本书名称: 回到三国战五胡
本书作者: 仗剑至天涯
本书简介: 汉末三国是一个荡气回肠的时代。
这个时代豪桀纵横，这个时代熊据虎跱，这里有数不胜数的猛将悍将，更有众多运筹帷幄、决胜千里之外的谋士。
金戈铁马的战场，热血沸腾的争霸，是属于这个时代的主旋律，这里是属于最强者的时代！
吕布一登场便经历了不同寻常的战斗，当三国演义的撒豆成兵成了真，最强鲜卑，最强契丹，最强蒙古，最强女真，最强突厥，盘踞在整个塞外之地，对大汉边疆虎视眈眈。
零散的召唤异族势力，更是散布在大汉的边陲之地，谁说开局不利，就不能染指大好江山？
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
昔日五胡乱华，让汉族经历了以此至暗时代，今面对这险象环生的旷古危局，吕布当做出何等抉择？
是束手就擒被当两脚羊？是俯首称臣去做卑躬屈膝的狗？
亦或是拿起手中的兵器，吼出今生最强音：汉胡不两立、王业不偏安！
一个全新的时代正在徐徐展开……
我非完人，但面对这等危急局面，当奋勇在前，聚武将，揽谋臣，正面抗击异族入侵，复我华夏炎黄土，名将谋臣四海赴，今这乱世我来平，汉家天下我来定，试问我有何资本，单凭吾叫吕奉先！
俱往矣，数风流人物，还看今朝。
…
书友群：938.887.683
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023805447

【第一篇：东汉末年，峥嵘岁月】-分卷-开始
【第一篇：东汉末年，峥嵘岁月】-分卷-开始

第一章 霸王降世，勇冠三军
　　中平元年，黄巾贼乱骤起，一时间腐朽的汉室，陷入到乱战之中。
　　吕布手持方天画戟，胯下战马踢腾着马蹄，眼前激烈的战局，让吕布眸中闪烁出异样的精芒，脸上露出凝重的神情。
　　‘这绝非汉末时期的鲜卑骑兵！’
　　顺着吕布的目光看去，在这片广袤的草原战场上，喊杀声不断，受战事的演变，此地分为两处激烈的战场。
　　来攻的鲜卑骑兵，外穿兽皮鞣制的甲具，头戴兽皮毡帽，外露两条结辫，腰述革带，下着裤装，脚蹬革靴，手持奇异长兵，竟压制着汉军骑兵！
　　吕布脚踏单侧马镫，见占据优势的鲜卑骑兵，所配竟是双边马镫，眉头立时就紧蹙了起来。
　　这到底是怎么回事？！
　　这支杀来的鲜卑骑兵，怎么会配有双边马镫！
　　刚穿越没多久的吕布，心中充满疑惑，要知道这双边马镫，根本就不该在汉末这个时期出现！
　　而且与己部骑兵交战的鲜卑骑兵，还持有奇怪的兵器，使得他们拥有极强的作战能力。
　　此行征发南匈奴义从，却不想在行军途中，竟遇到这股处处透着诡异的鲜卑骑兵。
　　中平元年。
　　汉室腐败，朝堂争斗；国势疲弱，民不聊生；光和七年，时逢大旱；巨鹿张角，假借天意。
　　苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉；黄巾势起，信徒无算；八州揭竿，天下大乱。
　　时任雁门边军军侯的吕布，得雁门郡东部都尉令，率边军精锐骑兵，奔赴美稷，征发义从，郡吏张辽随同，也是在这个时节，一缕后世灵魂意外降临，成为新的吕布，还未来得及高兴，就撞上了这支透着诡异的鲜卑骑兵，双方爆发冲突。
　　朔风凛凛，吹在吕布那冷峻的脸庞上，俊朗的样貌，剑眉紧蹙，虎目闪烁，散发出的凌厉的煞气。
　　对于穿越一事，吕布心中并没有太大的感触。
　　来到这个群雄并起的纷争乱世，身为热血男儿，必当建功立业，逐鹿天下，想想与青史留名的汉末群雄相争，这是何其快哉的事情！
　　只是这个汉末，似乎与认知中的不一样，不属于汉末的产物，难道这塞外之地的鲜卑异族中，还有别的穿越众？
　　双穿？
　　群穿？
　　这未免有些扯淡吧！
　　小说都不敢这么写！
　　“叮~【帝国崛起辅助系统】激活……”
　　“叮~【帝国崛起辅助系统】，成功启动，奖励宿主【新手大礼包】一份。”
　　“叮~开启【新手大礼包】；激活：天赋异禀【天眼】，解锁：战斗技能【神箭】，获得：【成就点】20点。”
　　“叮~侦测到宿主处在战场上，请宿主不要分神，鉴于宿主需掌握本系统，开启灵魂时间三分钟。”
　　当吕布在心中快速思索着，眼前战场的诡异时，脑海里响起数道声音，随后就出现一块存在于虚无中的界面。
　　宿主：吕布
　　资质：超一流武将·巅峰期
　　境界：一流武将·高品（伪）
　　官阶：雁门边军·军侯
　　影响力：一县之地
　　族群：汉族
　　战斗技能：神箭
　　统率技能：暂无
　　杂项技能：暂无
　　天赋异禀：天眼
　　成就点：20点。
　　看着眼前的人物界面，吕布这脸上的笑意更多了。
　　虽说在境界一栏，带着一个‘伪’字，那估计是在提醒自己，并没有真正接管原主的勇武。
　　但既然自己穿越成吕布，那不管是原主的身份，还是原主的勇武，自己都会彻底掌控的！
　　随着灵魂时间的流逝，耳畔间再度出现嘈杂的声音。
　　“聚~”
　　“结阵！护弩手……”
　　“急攻~”
　　“咻~”破空声骤响。
　　箭矢来袭发出的破空声，手中方天画戟本能挥出，轻松磕飞来射冷箭，吕布那虎目警惕四方。
　　近在咫尺的战团，四十余位混战的骑兵，神情狰狞，挥动兵器，欲将对方击杀！
　　虽说身着皮甲的汉军骑兵，规模上占据着绝对优势，可就整体战况来说，却是那身着兽皮鞣制成甲的鲜卑骑兵，牢牢占据着有利态势。
　　此战不能再拖下去了。
　　见到此幕的吕布，眸中闪烁着精芒，当即便打定主意。
　　而此时从不远处杀来三名体型壮硕的鲜卑骑兵，胯下战马雄健，他们组箭状骑阵，手持奇异长兵咆哮杀来。
　　吕布胸膛涌现出阵阵战意，只听爆喝一声，双腿紧夹胯下马腹，当即便直冲攻来的鲜卑骑兵杀去。
　　区区鲜卑骑兵，怎敢这般嚣张！
　　“哈……”
　　杀来的鲜卑骑兵，此刻骑在战马上。虽是那胯下战马，疾驰奔来，但那鲜卑骑兵的身体，却没有出现丝毫晃动，手中的奇异长兵，肆无忌惮的挥动着。
　　奔腾间，在距吕布满不过二十余步时。
　　原本骑在战马上的鲜卑骑兵，猛然间从疾驰的战马上站起，凶狠的神情，怒睁的虎目，咆哮着杀来。
　　原本紧握缰绳的左手，此时松开了手中的缰绳，动作流畅的挥舞着那奇异长兵，并发出特殊的嗡鸣声。
　　见疾驰的战马上，稳稳站定的三名鲜卑骑兵，朝着自己杀来，吕布嘴角微微上扬，纵使对方能骑战又如何？
　　虽说眼前这三名鲜卑骑兵，娴熟的做出一系列骑术动作，但是在他吕布看来，也摆脱不了被杀的命运！
　　“死！”
　　吕布爆喝一声，这胯下坐骑的速度，变得更快了。
　　看着对面鲜卑骑兵，组成一个箭状骑阵，吕布迅猛的直冲过来，方天画戟直冲为首的鲜卑骑兵劈来！
　　“铛~”兵戈声骤响。
　　为首的鲜卑骑兵，横举手中的奇异长兵，被那携万钧之力的方天画戟，直接劈坐在战马之上，神情狰狞的想抵御这一击。
　　“哗~”
　　方天画戟横扫而去，直接斩断那鲜卑骑兵的手指，“啊~”歇斯底里的怒吼骤响，但吕布却不会给他任何机会。
　　斜挥方天画戟，那怒吼的鲜卑骑兵，便轻松被斩去了头颅。
　　身后的两名鲜卑骑兵，在见到这一幕后，那双眸睁得极大，但吕布又怎会给他们反应的机会？
　　错马避开无主战马，吕布手持方天画戟，直冲二人而去，“铛铛铛~”不过数次挥戟，本气势汹汹的鲜卑骑兵，便被斩于马下！

第二章 战事胶着，召虎之危
　　解决了这三名不知天高地厚的鲜卑骑兵后，吕布一甩方天画戟，炯炯有神的虎目，似跳跃般掠过这整体战场。
　　在战场的外围，距离自己约莫有两百余米处。
　　游弋有十余众鲜卑弓骑兵，战马上挂有两个箭囊，箭囊里插满了箭矢，明亮的鹰眼，死盯着混战在一起的汉骑，站在那疾驰的战马之上，每一次手起、手落，必伴随有一声惨叫。
　　论远程威胁，这鲜卑异族的弓骑兵，占据着绝对的优势。
　　虽说不知这群鲜卑骑兵，到底是何等来路，但跨越数百年出现的双边马镫，使得吕布心中充满警惕。
　　吕布所处的战团，麾下有四十余众汉骑，幸存的十余众鲜卑骑兵，正在苦苦抵御着汉骑的进攻，那心中充满着震撼，毕竟开战之初，此处可聚集有五十余众鲜卑骑兵，但就因为吕布的存在，使得他们被死死压制着！
　　而另一处战团，战局却完全反了过来，十余名汉骑，此刻被鲜卑骑兵围攻，错非这汉骑中有两员武将坐镇，恐此时这支汉骑小队，早已被人数占优的鲜卑骑兵彻底碾杀！
　　名字：张辽，字文远
　　忠诚：80（汉室）
　　资质：超一流武将·高品
　　境界：一流武将·初品
　　官阶：雁门郡吏
　　族群：汉族
　　这张辽不愧是汉末良将，与装备非凡的鲜卑骑兵交战，依旧能相持而战，这并非件什么简单的事情。
　　吕布见到这一幕后，心中忍不住赞许道。
　　“聚阵~”
　　此时的张辽，手持钩镰刀，剑眉紧蹙，所穿襦铠出现破损，其神情警惕的盯着，来犯的鲜卑骑兵。
　　“魏续！居后掠阵，强弓袭杀……”
　　受远处鲜卑弓骑兵的威胁，麾下骑兵已被射杀十余位。
　　若在这样继续下去，恐无需跟眼前的鲜卑骑兵搏杀，麾下骑兵也终将会被那远处的鲜卑弓骑兵尽数射杀。
　　已杀红眼的张辽，此刻哪儿还有心思顾及其他。
　　身负重伤的魏续，在听到张辽的喝令后，眉头紧蹙，咬牙忍痛，调转马头，手持制式强弓，寻找合适之地警惕而立。
　　欲反制游弋在战场边缘的异族弓骑兵，以此来减缓己方压力。
　　反观对面的鲜卑骑兵。
　　为首的鲜卑武将，长相粗犷，前额较窄，脸型尖细，体型壮硕，身着兽皮鞣制的甲具，神情间流露着亢奋，身上散发着惊人的煞气，手持奇异长兵，端坐在战马之上，眼神中更是闪烁着精芒。
　　那鲜卑武将，似猎人看待猎物一般，死死的盯着张辽。
　　嘴角浮现出几分狞笑，“当真是有趣，没想到此次抵近侦察，竟能发现这等强劲的对手，当真是太爽快~”言语间带着亢奋。
　　立在对面的张辽，隐约间，听到了那鲜卑武将的声音，虽说他语速极快，但张辽还是听出其讲的是鲜卑语。
　　‘只是眼前这群鲜卑骑兵，当真是鲜卑骑兵吗？但是他们是怎么做到，站在马背上发动进攻的？！’
　　‘为什么这群鲜卑骑兵，身上披挂、携带的武器装备，和常见的鲜卑骑兵，怎么相差这般巨大？’
　　在张辽的心中，生出种种疑惑。
　　然而对面的鲜卑武将，显然不会给张辽太多的思考时间。
　　只见那壮硕的鲜卑武将，右手单持奇异长兵，双腿重磕马腹，胯下战马吃痛下，长啸一声，便疾驰而出。
　　而在壮硕的鲜卑武将身后，紧随着六七名鲜卑骑兵。
　　“散~”
　　向张辽方向，发起进攻之际，那壮硕的鲜卑武将，怒目喝道。
　　本聚集的三十余位鲜卑骑兵，顷刻间便分裂成了三部。
　　疾驰向前的鲜卑武将，眼神中闪烁着战意，手中的奇异长兵，被其藏于背后，速度飞快的杀奔而来。
　　“迎敌！”
　　本警惕而立的张辽，在见到这一幕时，手持钩镰刀，怒睁着双眸，下令开始反击。
　　身为汉家儿郎，怎能惧怕异族来犯！
　　纵使麾下骑兵，比拼不过眼前这群鲜卑骑兵，但逢敌必亮剑的精神，必须要彰显出来。
　　“哒哒哒~”
　　战马疾驰之下，大地在颤动着。
　　原本稍作停歇的两部，再度混战在一起。
　　“必须要尽快想办法，钳制住那鲜卑武将的凌厉攻势，否则这战局对我方不利。”杀奔鲜卑武将之际，张辽在心中暗道。
　　跟眼前这鲜卑武将，对战数个回合，虽说张辽心中能感受到，这鲜卑武将身上散出的势，远比不上自己。
　　但是让张辽怎么也理解不了的，与之力战的鲜卑武将，总是能在关紧处蓄力暴起，这使得原本占优的自己，总是被打乱进攻的节奏。
　　“哈……”
　　当张辽在心中想着对策之际，以鲜卑武将为首的骑兵小队，在距离张辽所部，满不过十余步时，整体站于战马之上，本单手所持的奇异长兵，此刻双手抡举着。
　　狰狞的面孔，极具威胁的攻势，留给张辽所部，反应的时间寥寥。
　　“这怎么可能！”
　　尽管说此前已经见到过这一幕，但是再见到以后，张辽这心中还是颇为的震撼，下意识脱口而出道。
　　此前从未见到过这一幕的张辽，此刻眼神中闪烁着异色。
　　为什么他们能骑站突阵？
　　为什么他们能稳稳站在疾驰的战马上？
　　为什么他们能双手抡举那奇异长兵？
　　纵使是再精锐的鲜卑骑兵，也绝对不可能有这等攻势啊！
　　种种疑惑，在张辽的心中快速闪过。
　　但是面对死亡威胁，根本就容不得张辽在这里多想。
　　“破……”
　　疾驰间，那鲜卑武将率领的小队，直插张辽麾下骑兵。
　　只见那壮硕的鲜卑武将，骑站在疾驰的战马上，双手抡举着手中的奇异长兵，见张辽手持钩镰刀杀来。
　　当即便怒睁着双眸，怒喝道：“死吧……”
　　迎面杀来的张辽，见到这一幕，眼神中闪烁着精芒，双腿紧夹马腹，腰腹用力，左手松开缰绳，紧接着便双手紧握钩镰刀。
　　面对这鲜卑武将的含怒一击，只见张辽手中的钩镰刀横向合一，做出反应的刹那间，这兵器便碰撞在一起。
　　“砰。”嗡鸣声，在耳畔响起。
　　火花骤现，虎口是火辣辣的疼。
　　鲜卑武将那暴击怒砸，其力之大，令张辽心中一惊：“这怎么可能，单论其身上散出的势，根本就发不出这等气力。”
　　“再来！”
　　那鲜卑武将，见自己的一击被张辽接下，其眼神中闪烁着精芒，旋即便抽槊而出，双腿紧夹马腹，随后便再度向张辽发起进攻。
　　尽管在势的领悟上，张辽占据着绝对优势，可此刻自己却被眼前这鲜卑武将，死死压制着，根本就无暇他顾。
　　也因为这等情况，张辽麾下的汉骑，被分散而围的鲜卑骑兵分而击之。
　　仅一个照面，超过半数的汉骑，便被那抡举着奇异长兵的鲜卑骑兵抡杀。
　　“咻咻咻……”
　　虽说在双方对战的过程中，在后掠阵的魏续，强忍着伤口传来的疼痛，频频出击，但是这被射杀的鲜卑骑兵，满不过四五位。
　　战局在这瞬息间，便朝着非常不利于汉军的一面发展。

第三章 虓虎神射，大汉天威
　　马槊！
　　直到这一刻，吕布才知道眼前这伙鲜卑骑兵，所持的奇异长兵，到底是什么兵器！
　　熟悉骑战的都清楚，马槊，那绝对是一柄大杀器！
　　在汉骑持环首刀、长枪的前提下，面对一群装备有双边马镫、手持马槊的鲜卑骑兵，那肯定会被他们死死压制。
　　这一刻，吕布心中的疑惑尽数揭开。
　　难怪这群鲜卑骑兵，能够骑站突阵！
　　但是新的疑惑，又在吕布的心中生出。
　　这些东西怎么可能会出现在汉末！
　　这明明都是数百年之后，才会出现的骑兵利器啊！
　　此时在吕布的心中，只觉得眼前出现的这一幕幕，实在是太疯狂了！
　　这还是他认识的东汉末年吗？
　　难道说在这中间，出现了什么偏差？
　　种种诡异的迹象，让吕布的心中充满疑惑。
　　可是发生在眼前，这几乎呈碾压之势的战斗，根本就不给吕布太多感叹的时间。
　　不行！
　　张辽绝对不能死在这里。
　　这可是自己日后争霸天下，所倚仗的心腹大将。
　　若是战死在这里，日后老子还怎么征战天下？
　　张辽现在所处的局势，非常危急，自己想要冲阵解救，已然是来不及了。
　　唯有远攻，才能破局！
　　看着被那鲜卑武将，靠着马槊，死死压着打的张辽，甚至在缠斗的过程中，张辽身上出现了多处伤势。
　　若是不能解决此战，恐张辽还未扬名，就会被那藉藉无名的鲜卑武将，用跨时代的马槊击杀！
　　收回心神，吕布眸中闪烁着精芒，将方天画戟挂在坐骑上，心中默念道：“激发战斗技能【神箭】。”
　　吕布现在尚未完全接收原主的勇武，为了保险起见，吕布激发了系统的战斗技能。
　　眼中冷芒一闪，顺手取下虎筋弦弓，眼前这岌岌可危的战斗，彻底激发出吕布心中的战意！
　　老子不管你们是什么人。
　　但想杀张辽，那先看看这虎筋弦弓，它答应不答应。
　　“战斗技能【神箭】激发中……”
　　只见骑在战马上的吕布，手持虎筋弦弓，从一旁的箭囊中，快速取出一枚箭矢，举弓，搭箭，本能瞄准，双臂怒拉，强弓似满月。
　　身上散发着凌厉的势。
　　“咻……”
　　只听破空声骤响，耳畔间回荡着，弓弦发出的声音，箭矢犹如流星般飞出，而顺着箭矢飞出的方向，却见魏续眉头紧锁，持弓的右手，不受控制的颤栗着。
　　来袭的鲜卑骑兵，马槊发出特有的嗡鸣。
　　看着神情狰狞，且兴奋的鲜卑骑兵，气力已然消耗殆尽的魏续，根本就没有招架之力。
　　“看来我这一次，真的要死在这儿了。”
　　骑在战马上的魏续，脸上露出几分颓然的苦笑，心中却带着强烈的不甘。
　　但……
　　情况在此刻，却发生逆转。
　　“咻。”
　　耳畔响起破空声，脸颊感受到一缕清风，一道阴影快速闪现。
　　是箭矢！
　　本能的，魏续在心中不由惊道。
　　紧接着。
　　杀奔而来的鲜卑骑兵，被那道阴影射中。
　　受伤的魏续，定眼看去。
　　却见那疾驰而来的箭矢，贯穿了鲜卑骑兵的喉咙，那鲜卑骑兵手中的马槊掉在地上。
　　已经死掉的鲜卑骑兵，一只脚被别在马镫上。这受惊的战马，不断向前疾驰，使得这失去生命的鲜卑骑兵，被无情的拖拽着……
　　魏续下意识睁大双眼，劫后余生的感觉，在那瞬间充斥整个胸膛。
　　“好箭！！”
　　魏续咆哮着宣泄情绪，本欲转身看去时，身旁快速掠过一道身影，马啸声骤响，高大的身躯，熟悉的势。
　　是军侯！
　　“咻，咻，咻……”
　　战马疾驰向前，吕布稳坐在战马上，从箭囊中取出三枚箭矢，举弓，搭箭，旋即齐射而出。
　　借助战马的冲势，这射出的箭矢，威力激增。
　　三星连珠！
　　不过数息，本绞杀汉军的鲜卑骑兵小队，便被吕布的神射强力压制。
　　“威！威！威~”
　　看到吕布这神勇姿态，魏续鹰目怒睁，长久的压制，在这一刻彻底宣泄出来。
　　这才是汉军应有的神勇！
　　进入【神箭】状态的吕布，此刻心无旁骛。
　　在他的心中，此刻只有杀敌这一个念头！
　　手起。
　　手落。
　　“咻咻咻……”
　　清脆的破空声，不绝如缕。
　　吕布就像是持有一把特制的重狙，不断收割着鲜卑骑兵的性命，那强悍的鲜卑骑兵，或是被射中脑袋，或是被射中喉咙。
　　原本一边倒的战事，在这瞬间就被吕布逆转。
　　“军侯神射！”
　　本士气低迷的汉骑，在见到吕布这神勇姿态后，一个个皆举兵怒吼，借此宣泄着心中的怒火。
　　朝夕相处的袍泽，被眼前这群鲜卑骑兵袭杀，这无论是谁都不能忍受，原本苦苦支撑着的张辽，在听到这声声怒吼后，原本无力的双臂，再度涌现出力量。
　　对面的鲜卑武将，因为有双马镫的缘故，使得其更加容易借力，这本身就让双方在缠斗时，处于不对等的对战状态下。
　　不过数十息的功夫，死在吕布手上的鲜卑骑兵，多达二十余骑。
　　游弋在战场外围的鲜卑弓骑兵，早已被暴起的吕布尽数射杀！
　　此刻吕布距离张辽满不过十余步，而此刻在他的箭囊中，却仅剩下一箭。
　　看着势均力敌的二将，吕布着心中，根本就来不及多想其他，本能的抄起那枚箭矢，此刻的他，进入到一种奇异的状态。
　　虎目紧盯着那鲜卑武将，在胯下战马疾驰向前的途中，吕布猛然间骑站在战马之上。
　　风，在呼啸。
　　心，却极静。
　　此时的吕布，人马合一。
　　那虎筋弦弓被怒拉开，携带满腔怒火的一箭，“咻……”至此就射向鲜卑武将。
　　已经暴起的鲜卑武将，见麾下骑兵，被吕布一一射杀，这心中早已没了先前的淡然，此刻的他，只想尽快击杀张辽。
　　鲜卑武将这暴起的状态，与之对战的张辽，根本就无招架之力。
　　在这说话间，张辽就要被那马槊砸中。
　　可……
　　张辽只觉得脸颊一凉，一道阴影快速闪过。
　　紧接着却见一支箭矢，从鲜卑武将，那怒张的口中射入，旋即便从脑后冲出。
　　虽说这鲜卑武将，依旧保持着进攻的姿态，但是眼神中的色彩，却快速褪去。
　　“死吧~”
　　张辽见状，怒挥手中的钩镰刀，直接斩下那鲜卑武将的首级！
　　死亡威胁，此刻解除。
　　张辽原本紧张的心神，算是彻底放松下来。
　　残存的十余骑鲜卑骑兵，见杀来的汉军武将这般悍勇，自家幢主竟被其射杀，一时间这斗志全无，皆调转马头，逃窜而去。
　　而吕布麾下的汉骑，因久战力竭，根本就没有多余的气力，再去追杀那远窜的鲜卑骑兵。
　　本一边倒的战斗，仅凭吕布一己之力，便最终取得了这胜利！

第四章 疑似乱入，诡异局势
　　空气中残留着血腥味，鲜血早已浸湿了泥土。
　　“赢了！”
　　骑在战马上的吕布，眼神凌厉的环视，眼前这惨烈的战场，心中的亢奋，久久不能平复。
　　张辽的神情间，流露着倦意，拖着力竭的身躯，手持钩镰刀，骑在战马上，缓缓朝吕布走来。
　　和鲜卑武将的一战，张辽使出浑身解数，若非吕布来援，恐此时的他，就是躺在这战场上的一具尸体。
　　在见到吕布时，张辽微微低首，语气间带着恭敬：“谢军侯救命之恩。”
　　“文远不必多礼，都是自家袍泽。”
　　看着眼前这脸庞稚嫩的张辽，吕布的心情很不错，微微一笑道：“只是此前与某做的这赌约，文远看来是输了。”
　　听吕布这般说，张辽持钩镰刀，拱手说道：“军侯，此战辽输得心服口服。辽，愿舍弃那雁门郡吏一职，入军侯麾下，还请军侯莫要嫌弃辽能力浅薄。”
　　回想起二人初遇时，张辽的年龄虽说年轻，但个人勇武的确非凡，这也使得原主的心中，很看重张辽这个少年。
　　或许与成长环境有关，吕布为人桀骜，内心极为骄傲，且不善交谈，虽说在心中颇为看重张辽，只是却不懂如何去表达。
　　因此在赶赴南匈奴途中，虽说对张辽有所指点，但表面却一副倨傲的神态。
　　直到自己穿越过来，并且突遇了这支鲜卑骑兵，吕布顺势就对张辽提出了赌约，意在将张辽收入麾下。
　　毕竟日后想要争霸天下，麾下没有大将是不行的。
　　虽说张辽勇武了得，即便自己未完全掌握原主的勇武，但为了能收服张辽，吕布决定冒险一试。
　　在这样一种情况下，吕布便提出了赌约：‘谁若是能在此战中，杀敌数最多，那么就要答应对方一个条件。’
　　此时的张辽并不知晓，吕布早已不是原先的那个吕布，年轻气盛的张辽，在听到这样的赌约后，为了能证明自己的能力，遂爽快的答应了下来。
　　张辽是初生牛犊不怕虎。
　　吕布则是老谋深算。
　　所以这一次赌约，吕布获取了最终胜利，成功将张辽暂收入自己麾下。
　　虽说这雁门边军，远不比雁门郡吏有前途，但既然答应了别人的诺言，那张辽肯定要遵守诺言。
　　大丈夫立于世，不能言而无信。
　　吕布笑道：“能得文远相助，某这心中很高兴，日后有什么不懂的地方，皆可向某请教，某定知无不言。”
　　张辽如今并未表明效忠关系，但能将其留在身边，那自己以后定能将他收服。
　　对于吕布的笼络，张辽报以微笑。
　　对驰骋疆场的武将来说，这心中忘却不掉的，永远是和敌将的对弈、搏斗。
　　若是赢了，回忆的是敌将的优点、长处。
　　若是输了，回忆的是自己到底哪里不如敌将。
　　而此战张辽在和鲜卑武将搏斗时，明明那敌将身上散发出来的势，远不如自己精进，但是自己却被那敌将死死压制着。
　　诚然那鲜卑敌将，拥有一杆奇异长兵，可在这一战当中，还是有太多颠覆张辽认知的存在。
　　骑站突阵，双手抡举兵器，行进间快速变换……
　　跟其对战的那支鲜卑骑兵，所表现出来的战斗力，实在是太凌厉了，他们之间的配合，太过于娴熟，就宛若一人在完成。
　　这让张辽心中充满疑惑。
　　纵使是再厉害的鲜卑部族，也不可能训练出来，这等强悍的骑兵小队。
　　想到这里，张辽这脸上带有疑惑，向吕布请教道：“军侯，您在雁门边军，待得时间也不短了，可曾遇到过今日与我部对战的这支鲜卑骑兵？”
　　听张辽所问，骑在战马上的吕布，微微摇头道：“某在边军待这么长的时间，从没有遇到过。
　　今日与我部对战的这支鲜卑骑兵。在对战的过程中，这支鲜卑骑兵，的确有很多超出某预料的战术。”
　　张辽的请教，让吕布从赢下赌约的高兴中，再度回归到眼前这战场上，被他用战斗技能【神箭】，射杀的鲜卑骑兵，这身上似乎存在着诸多的疑团。
　　马槊，双马镫，骑站突阵……
　　在这群鲜卑骑兵的身上，吕布发现了太多不属于东汉末年，这个时代的痕迹。
　　这支鲜卑骑兵到底是什么来历？
　　想到这里，吕布剑眉紧蹙，翻身下马，直径朝被自己射杀的鲜卑武将走去，那失去主人的战马，此时正低头啃食着，那沾有鲜血的嫩草，不是摇头打着响鼻。
　　吕布走上前，摸着那战马所配的高桥马鞍，看着悬挂两旁的双马镫，这眉头不由得紧蹙起来。
　　余光看到鲜卑武将腰间系有一黑腰牌，心中带着些许疑惑，弯身蹲下去摘那黑腰牌。
　　看着手中那通体黑色的腰牌，正面雕刻后宝雕、狼首，背面打磨的很平滑，上面镌刻有鲜卑文。
　　【八部帅，西怒军，第三幢标下队率，大野牧。】
　　八部帅？
　　这不是北魏拓跋政权的官职吗？
　　怎么会出现在东汉末年？
　　吕布双眼微眯，心中带着几分惊疑，反复把玩、端详着手中的黑腰牌。
　　自己穿越到东汉末年，但为什么会碰见这北魏拓跋时期的敌将？
　　难道真的有其他穿越众存在？！
　　吕布心中不由一惊。
　　根据自己所知道的情况，现在是东汉末年的光和七年，也可以说是中平元年，黄巾起义爆发的初期。
　　但眼前这一切，实在是太匪夷所思了。
　　看着神情凝重的吕布，手中拿着马槊，缓步走来的张辽，以为吕布发现了什么异状，于是便询问道：“军侯，可是发现什么不同？”
　　余光微瞥，见张辽走到自己的身边，吕布轻呼一声，接着便说道：“没发现什么特别的东西。
　　只是眼前这支鲜卑骑兵，身份倒是明确了，他们的确是鲜卑骑兵，但具体哪个部落，某暂时还不知晓。”
　　尽管说心中比较惊疑此事，但这种事情还是不要讲明的好，毕竟就算是自己讲出来了，这张辽还是不会明白的。
　　现在吕布也没办法解释清楚，自己为什么会穿越到汉末，甚至这个汉末，还存在着其他穿越众！
　　“鲜卑骑兵！？”
　　张辽心中觉得不可思议，当下便举着手中的马槊，看向吕布说道：“可是军侯，你说的这鲜卑骑兵，何时装备有这等强兵？”
　　顺着张辽所举的方向，吕布看向被张辽举起的那杆马槊。
　　整体呈现黑色，通体长约四米，由槊锋、槊杆组成，槊锋长一米有余，呈八棱，每棱皆散发着寒光。
　　“好兵器！”吕布下意识赞道。
　　单单是这马槊的长度，与来敌马战，恐寻常武将，无一合之敌。
　　这也是张辽在方才的一战中，为何会被实力明显不如自己的鲜卑敌将，死死压制的原因所在。
　　一寸长，一寸强！
　　吕布接着说道：“虽说某这心中，也不愿意承认这些是真的，毕竟在我们遇到的鲜卑骑兵中，并没有一支像眼前这支鲜卑骑兵所列装的兵器。
　　但是这被杀的鲜卑武将所配腰牌，是不会骗人的。文远，你即刻召集幸存的将士，打扫战场，将这被我部杀死的鲜卑骑兵，所列装的战马、兵器、马具尽数带走。
　　将战死的袍泽收敛好，寻一处隐秘之地掩埋，待日后，好将他们带回家乡入土。现在我们要尽快离开这个是非之地。”
　　眼前所发生的奇异之事，让吕布在心中极为小心。
　　吕布现在有一点不确定，这支被他们拼尽全力，方才击溃的鲜卑骑兵，到底还有没有援兵。
　　如果说这支溃散的鲜卑骑兵，再带来他们的援兵过来，恐接下来倒霉的就是他们了，此战若非有系统相助，恐他们这次就真的阴沟里翻船。
　　“喏！”张辽肃然道。
　　原先在他麾下的百骑小队，此刻仅剩四十余骑，且身上多带有伤势。
　　武器上带来的巨大差距，使得此次战斗，就是一场单方面的屠杀。
　　看着离去的张辽，站在原地的吕布，一时间思绪万千。

第五章 吕布抚军，改变策略
　　满夷谷，某处支脉。
　　“要多注意休息，身体有不舒服的地方，一定要讲出来……”
　　吕布的神情间带着关心，俯身慰问着，已经包扎好伤口的伤兵。
　　在没有卫生概念的东汉末年，如果不能及时对伤口进行处理，出现非战斗死亡的情况，要远比战斗死亡要多得多。
　　尽管说在此战与鲜卑骑兵的战斗中，吕布凭借自身这无双骑射，使得麾下的汉军骑兵，取得了最终胜利。
　　但是与之对战的鲜卑骑兵，单论武器装备，要远强于汉军骑兵，这也使得在此战中，吕布麾下的汉军骑兵伤亡惨重。
　　正因为这样的原因，使得吕布麾下将士的士气，也遭受到了严重打击。
　　若不能及时帮助麾下将士，进行必要的心理疏导，恐自己麾下的这支汉军骑兵，就彻底的废掉了。
　　为了给自己保存争霸天下的火种，吕布在率部赶赴这满夷谷后，事事亲力亲为，用行动去宽慰将士的心。
　　虽说不能彻底的将麾下将士，从战斗的阴影中拉出来，但却而已阻止了更坏的情况发生。
　　多年来叱咤疆场，这使得吕布他在军中拥有极高的威望，毕竟跟随在他的麾下作战，这本身就是件极其骄傲的事情。
　　但凡是换一员武将统领，其麾下若敢出现这等伤亡，其部必定会因士气大跌而溃散。
　　忙碌许久的吕布，在安抚了麾下将士，那躁动的情绪后，随意坐在一块巨石上休息。
　　虽说是在休息，但是在他的脑海里，浮现的却是不久前发生的那场战斗。
　　因为这场战斗，让他心中有着太多疑惑的地方。
　　“系统，你能否侦测到，该历史时空有其他穿越众？”
　　既然穿越这种神奇的事情，能发生在自己的身上，那么为什么别人就不能随同他一起，穿越到这东汉末年？
　　尽管说这样的概率很低。
　　但是低，并不代表着事情不会发生。
　　不然先前自己在草原上所遭遇的，那支来历不明的鲜卑骑兵，又该作何解释呢？
　　而这也是吕布他在心中，经过重重思考后，所能想到的唯一合理解释。
　　“叮~系统暂未有此功能，故无法对宿主做出解答。”脑海里响起的系统声音，让吕布的心中略微一沉。
　　讲道理，系统不应该是万能的吗？
　　为什么我拥有的系统，却连一些基本的世界认知，都不能检测出来？
　　吕布心中生出种种疑惑时，系统再度在脑海里响起。
　　“系统本命介绍：【帝国崛起辅助系统】，其权限皆来自于宿主自身，根据宿主现有的行动轨迹，系统并不能做出标准的评判，故无法确定是否有其他穿越者来到这个世界。”
　　“作为一款辅助类系统，帝国崛起辅助系统，不具备【召唤】模式，其诞生之初，就是辅助宿主完成争霸，故保留有【技能使用】、【天赋异禀】两大模式，帮助宿主更快适应群雄争霸的世界。”
　　“【天赋异禀：天眼】。拥有此天赋异禀，宿主可在接触过身边的人后，随时随地的进行讯息探查，系统会根据相应的评定标准，将被探查者的讯息，对宿主进行情报共享，鉴于系统成功被宿主激活，此项天赋异禀，无须使用成就点，即可实时使用。”
　　“【成就点】。在完成系统发布的任务，收服不同级别的武将、文臣，改进跨时代的科技，越……；系统会根据事件影响，发放相应的成就点。成就点可用于强化自身、用以兑换天赋异禀等。”
　　“【触发事件】。根据系统评定的等级划分，可分为：sss级事件，ss级事件，s级事件，宿主触发不同等级的事件，会获取相对应的系统奖励，该项解释权归系统所有。”
　　当听完系统的介绍，吕布在心中算是对自己拥有的系统，有了清晰的认识。
　　说白了。
　　自己拥有的这款系统，只是一款辅助自己争霸天下的辅助类系统。
　　系统存在的意义，就是要用最快的速度，辅助自己去适应东汉末年，使得自己能在残酷的战争环境下生存下来。
　　真有意思。
　　虽然着心中不清楚，自己所处的这个时代，到底存在着怎样的变动。
　　可是能彻底掌握拥有的系统，这也是一件不错的事情。
　　“见过军侯。”
　　当吕布在心中想到这里时，负责安置伤兵的张辽、魏续结伴而来。
　　见二人走来，向自己拱手行礼。吕布微微一笑道：“文远、孟恬，快来坐，都累坏了吧。”
　　既然已经来到了东汉末年，那么他肯定是要闯出一片天地的。不然就对不起这次神奇的穿越。
　　但是这东汉末年，又是一个讲究出身的时代。
　　想要在这个时代，闯出属于自己的一片天地，这前期的人才积累，就显得尤为重要。
　　毕竟单论自己现在的出身，并不是一件多么能拿得出手的存在。
　　张辽眼神中闪烁着精芒：“军侯，你提倡的治疗术，果真有奇效！”
　　“那些重伤的将士，皆已缝合好伤口，且都在恢复当中，如果这要是放在以前，恐多半伤兵都要在痛苦中死去。”
　　吕布面带微笑道：“这不算什么事情，若非时间紧急，可用晒制的鱼肠线缝合，这样重伤的将士，便可免除再次拆线的痛苦。”
　　在古代战场上，如果说你被敌军砍成重伤，那接下来就需要看你自己的造化了。
　　你自己要是命硬，就能够扛过去。
　　你自己要是命薄，那就在痛苦中死去。
　　可这些在后世，都是能够轻松治愈的。
　　只要将消毒措施做好，不管是多么严重的伤势，都可以通过前期伤口缝合，后期精心看护治愈好。
　　可这些在后世看起来，只能算稀疏平常的存在，但是到了这东汉末年，那就成了神仙手段。
　　吕布露的这一手，让张辽、魏续二将，在心中惊为天人。
　　“但是姐夫，此战我部将士，折损严重，接下来该怎么办？”在旁的魏续，眼神中闪烁着精芒，语气中带有探询道。
　　“此番我部奉郡守之名，前去南匈奴征发义从，若单靠麾下现有将士，恐无法弹压过多的骑兵义从。”
　　吕布一行，千里迢迢，赶赴南匈奴，这身上是肩负着任务的。
　　那雁门郡守，让驻守边关的汉军骑兵，以百骑的规模，去往南匈奴境内，征发一支五百骑的骑兵义从，这是很常见的事情。
　　但是到现在这个时候，这骑兵义从还没有征发，自己麾下的汉军骑兵，反倒折损了半数。
　　虽说吕布勇武过人，但真要前去中原地带，去征讨那势大的黄巾贼，这肯定不是阵前斗将，那么简单的事情。
　　毕竟想要解决战事，排兵布阵才是根本。
　　可现在这吕布麾下的汉军骑兵，在经历了一场血战后，就剩下这么一点兵马，那根本就无法弹压，要前去南匈奴征发的骑兵义从。
　　张辽点点头道：“孟恬兄说的极是，军侯，此事我们必须要从长计议。”
　　“若让边军主将知晓此事，即便军侯此去南匈奴境内，征发再多的骑兵义从，恐还是会受到军法从事。”
　　边军是讲究实际的地方，你若是能打胜仗，就算是违背了再多的军规，那到最后还是英雄。
　　可你若是打了败仗，就算是你麾下无过，那还是会受到严惩。
　　吕布此次奉令，率部前往南匈奴境，尚未征发到规定的骑兵义从，就让麾下汉军骑兵便折损半数以上。
　　就军令而言，这是一场失败的例子。
　　更何况那边军主将，还和吕布有着很深的间隙。
　　面对这样一种态势，吕布必须要尽快想办法，解决此事才行。

第六章 颍川之念，争霸之心
　　对魏续所讲之事，在吕布的心里，其实已经有了新的想法。只是在实施这一想法前，他需要再向张辽明确一事。
　　毕竟自己已经来到了汉末，那么绝对不可能说，按照别人的意志去做事，这根本就不符合吕布的性格。
　　想到这里，吕布便看向张辽问道：“文远，某有一事，需向你请教。”
　　“军侯言重了。”张辽听后微微低首道：“不知军侯想要问什么？只要是末将知道的，定知无不言。”
　　既然遵循了此前定下的赌约，投奔到吕布的麾下做事，那么该遵循的规矩，张辽这心中一定恪守。
　　无规矩不成方圆，尤其是在这军中就更是如此。
　　吕布点点头道：“此次我部奉雁门郡守之令，命边军遣派精锐，前去南匈奴境，征发骑兵义从。”
　　“不知文远在接到此令时，那雁门郡守可曾讲过，在南匈奴境征发的骑兵义从，是直接会师南下？还是前往郡治（阴馆）报备？”
　　若是前者，那自主性是极大的。
　　若是后者，那限制性是极高的。
　　当初吕布在接到这军令时，因为与那边军主将不和的缘故，使得那边军主将，并没有向他讲明这归属事宜，只是让他率领麾下汉军百骑，前去南匈奴征发义从骑兵。
　　一字之差，其意是相差甚远。
　　听吕布向自己询问此事，张辽双眼微眯，陷入沉思之中，随后便抬头说道：“回禀军侯，据末将当初听雁门郡守所讲，其意是让我部在征发完南匈奴义从骑兵后，便直接挥师南下。”
　　“此番这雁门郡守虽说看似表现积极，让我雁门边军谴派精锐骑兵，前去南匈奴境内，去征发那义从骑兵，但是据末将观察，恐这不过是他的搪塞之举。”
　　“倘若这雁门郡守这心里，真有派兵参与平叛这黄巾贼乱，他只需在燕门郡招募青壮，并抽调雁门边军精锐，谴派边军武将统辖，率部南下赶赴中原即可。”
　　“如此一来又何须这般麻烦，向那南匈奴境内，去征发所谓的义从骑兵，毕竟此举就颇让人不解。”
　　汉帝刘宏，西园卖官，以钱财论官位，这雁门郡守，便是其中之一。
　　此次汉室经黄巾之乱，那雁门郡守，虽高调下发调令，欲遣雁门骑兵，去往那南匈奴境，征发大批骑兵义从，前往中原驰援汉军。
　　虽表面像极了忠臣之举，但更多的却不过是为了名望。
　　因此这征发的骑兵义从，是否归位讨贼汉军麾下，那就跟他雁门郡守，没有半毛钱的关系了。
　　在东汉，你想在政治上，有所发展，有所成就。
　　除了要拥有好的出身外，养望是必须要做的事情。
　　若这两者都不具备，那就不要在官场上混，因为你根本就不够格。
　　听完张辽心中所疑，吕布的嘴角微微上扬：“既然如文远所讲的这样，那我等又何须这般辛苦，千里迢迢赶赴南匈奴，去征发那劳什子的义从骑兵。”说到这里，在吕布的眼神中闪过一丝轻蔑。
　　“再者说这南下征讨黄巾贼乱一事，本就属我汉室内政，这何须那异族横插一脚？这要是传出去的话，那丢的是我大汉天威！”
　　“倘若真是这样一种情况，那我等还不如直接率部南下，去投那讨贼汉军麾下，如此这心中也痛快！”
　　向内附汉室的异族部落，去征发义从骑兵，这对汉军来说是很常见的事情，每每汉军要对外征讨时，其麾下必定有征发的义从骑兵，只是这义从骑兵战力虽说了得，但这军纪却极为涣散。
　　因此这义从骑兵就像是一把双刃剑，用的好了，那对汉军来说是助力，用得不好，那对汉军来说就是累赘。
　　似这般赶赴中原，参与平叛贼乱之事，这在汉室是很少见的。
　　刚才吕布所讲的那些，才是大汉儿郎该做之事，这异族骑兵固然强悍，但他们却没有资格染指汉室平定内乱之事。
　　抛开其他的不说，这黄巾贼首张角，在冀州揭竿起义，祸乱汉室八州，从根上去论此事，这属于大汉内部的事情，除非是汉室真解决不了了，这再寻求外援帮助也行。
　　毕竟你干不过人家，这没什么好说的了。
　　只是如今在汉室的黄巾贼乱，只不过是刚刚开始而已，固然如今这黄巾贼乱声势浩大，使得汉室被他们打了个措手不及，但是你雁门郡守如今搞的这一手，除了会证明汉室疲软虚弱外，别的什么都证明不了。
　　“叮~恭喜宿主触发SSS级事件，【黄巾之乱】，想要在群雄并起的争霸时代脱颖而出，宿主必须要拥有坚实的基础。”
　　“鉴于宿主现在只是并州边军军侯，且出身卑鄙，若单凭原轨迹行事，其必定不能成就一番霸业。”
　　“特生成S级系统任务：宿主率领本部骑兵，南下颍川，解救困守长社的皇甫嵩联军。”
　　“任务完成，随机奖励：【战斗技能】，【天赋异禀】任一。”
　　“任务失败，则系统奖励撤销；SSS级事件【黄巾之乱】，将就此消失。”
　　吕布刚提出心中的想法，这系统便顺势触发SSS级事件【黄巾之乱】，并自动生成S级分支任务，这使得吕布心中豁然开朗。
　　既然自己已经来到了汉末这个时代，那么在心中就不要再有什么顾忌了。
　　不要认为自己是穿越众，来到了东汉末年，就可以为所欲为。
　　在汉室这个讲出身、论资质的地方，如果你出身卑微，想玩一出莫欺少年穷的逆袭，那绝对是痴心妄想。
　　卑微的出身，在士族、豪强的眼中，你就是个生产工具，根本就不配跟他们在一起讲游戏规则。
　　倘若真想谋取些改变，除非投效到士族、豪强麾下，成为他们的门生故吏，否则你什么也不是，而这还是你有足够的能力，能够获得那高高在上的士族、豪强的青睐，否则根本就不会有人鸟你。
　　但是这样一来的话，在你的身上就会打上属于士族、豪强的烙印，纵使一生也不能褪去，而你还需要穷其一生，去不断偿还恩主的情谊。
　　而这些绝非是吕布心中想要的结果。
　　来到汉末这个时代，首先要做的就是位堂堂正正的人，而非是那士族、豪强手中谋取利益的工具。
　　因此对吕布来说，就现阶段在汉室的情况来看，以武立足汉室，是自己唯一能实现咸鱼翻身的捷径。
　　只有获得一个相对平等些的层次，自己才能坚定不移的向前拼搏，所以说这次爆发的黄巾贼乱，对自己来说就显得是尤为的重要。
　　故这免不得让吕布在心中好好筹谋一番，而此次在汉室爆发的黄巾贼乱，汉室慌乱之间，委任了三位大汉中郎将。
　　北中郎将卢植，性情嫉恶，刚正不阿，这使得他很容易就得罪了人。
　　右中郎将朱儁，家世低微，根基不牢，这使得他在朝的后台不够硬。
　　只有那左中郎将皇甫嵩，出身‘将门’，其背后的家族，皇甫家在关中也算颇有名望，可以说是有数的士族豪绅，这也让皇甫嵩在朝，尚有几分根底与声望。
　　倘若自己想要在这场黄巾贼乱中，谋取到自己想要的利益，那么一番权衡利弊后，唯有暂投到那左中郎将皇甫嵩麾下，才是最恰当的选择。
　　但是想要做到这一点，吕布就必须要拥有足够的资本。
　　这世上没有无缘无故的爱。
　　想要获取左中郎将皇甫嵩的重用，那么吕布就必须拿出相应的资本才行，否则即便是前去投效那左中郎将皇甫嵩，也只能从军中底层做起。
　　可是这并非吕布心中想要的结果，按照他在心中所想的筹谋，只有解决前期的官职问题，那么在平定了这场黄巾贼乱之后，自己才能凭借先知先觉，不断在汉室养望，哪怕是通过最低端的战争养望，那对于自己来说也是一种名声。
　　汉末争霸争得是什么？
　　固然是争得地盘，可是若麾下没有足够的人才，即便是得到再多的地盘，那也无法将其转化为真正的实力。
　　所以说只有等到这黄巾贼乱被汉军镇压后，自己便能前去汉室的权力中心，雒阳，去暗中挥霍金银，聚拢关系网，借此机会来暗箱操作，进而谋取到边地的驻防实权。
　　毕竟在未来很长一段时间，在汉室境内还会出现一连串的动乱。
　　这时候的汉室是天下正朔，民心所望的存在，在汉室的威严尚未被彻底打碎前，群雄尚未悉数登场前，自己唯有通过不断的战事来积攒势力，借此时机聚拢一批寒门庶族出身的武将谋士，不断夯实属于自己的势力。
　　等到那州牧制重启，汉室在地方威慑不断降低，地方州牧、郡守权力不断增大，自己也就可以趁此机会，谋划属于自己的安身立命之地。
　　待十常侍之乱出现，董卓入主雒阳，废帝，践踏汉室威严，独揽大权，进而导致，汉室天下，陷入纷争。
　　等到那群雄并起之时，自己也就能拥有与群雄博弈、争霸天下的资本了！
　　脑海里对自己未来在汉室的规划，并且拥有常人不能匹敌的先知先觉，这才是吕布最大的倚仗。
　　就在吕布在心中思考这些时，一旁的魏续神情兴奋道：“姐夫，那这样我们还在犹豫什么？直接率部南下不就行了？”
　　“单单凭借姐夫你的实力，想要征讨那区区黄巾贼乱，那根本就不算什么。”
　　如吕布刚才所见到个那些，既然此次平定黄巾贼乱，对他们来说是一件非常有前途的事情，那为什么不能借此机会，赚取功勋，光宗耀祖？
　　张辽提醒道：“即便此番不去南匈奴境内，征发骑兵义从。但是在军侯麾下的将士过少，倘若就这般前去投效，必被那汉军主将看轻，恐最开始的时候，并不会像我们所想的那般简单。”
　　吕布笑道：“文远提醒的对，但我并州健儿何其多？此次南下途中，我等只需遴选些年轻民壮，一路操练即可。”
　　东汉末年的军队，基本处于半报废状态，除了奋战在边疆的边军，尚有一战之力外，其余皆不足挂齿。
　　与其挑选那些混日子的兵油子，反倒不如从零开始的好。
　　再者说这黄巾贼，多半都是些乌合之众，真正称之为精锐的少之又少。
　　既然想在汉末问鼎，那么从这一刻开始，自己就需要锻造出一支绝对忠诚的军队才行。

第七章 一个世界，多重感观
　　“哒哒……！”马蹄声似奔雷。
　　耳畔响起阵阵呼啸声。
　　吕布骑在疾驰的战马上，强壮的身躯，没有出现丝毫的晃动，虎目闪烁着精芒，身上散发出惊人的气势。
　　内心更是澎湃不已。
　　眼前所看见的一切，都快速向后奔行。
　　内心深处，是从未有过的那种酣畅淋漓的感觉。
　　这使得吕布整个人显得极为亢奋。
　　问苍茫大地，谁主沉浮？！
　　“啸……”马鸣声不绝。
　　在亢奋情绪的驱使下，骑在马上的吕布，双脚踩在马镫上，松开缰绳，张开双臂，挺直腰板，任由朔风来吹。
　　“当真是痛快！”
　　那带着强烈自信的脸庞，仰天长啸。
　　此刻。
　　吕布的嘴角微扬，露出笑意，十分享受这难得的感触。
　　这才是热血男儿，应该干的事情。
　　“哈哈……”天地间，充斥着他那爽朗的笑声。
　　旋即。
　　震耳欲聋的怒啸，再度响起：“大丈夫当如斯！！！”
　　在赶赴颍川的这一个多月的时间，吕布配合系统指点，通过自己的摸索，已经彻底掌握了自身的勇武。
　　也是在机缘巧合之下，让他顺势领悟了一流武将必经的门槛。
　　【举重若轻】
　　不同于玄幻世界的毁天灭地，其更多的是武者对于势的体悟。
　　对驰骋疆场的武将来说，想要在千军万马间，取上将首级，如同探囊取物一般。
　　就必然要掌握举重若轻！
　　否则单凭自身的蛮力，去征战沙场，恐你杀不了几人，就会因为力竭，而被敌军围杀！
　　现在吕布之所以敢这般肆无忌惮的奔行，就是因为自己掌握了举重若轻，否则他绝对不会这样。
　　自身带来的惊人变化，让吕布在心中是愈发的喜欢，自己所处的这个汉末时代。
　　金戈铁马的铁血战场，斗智斗勇的群雄争霸，一直以来都是自己想要经历的，如今拥有了这样一次机会，那自己肯定是不会白白浪费的。
　　感受着身体带来的变化，骑在战马上的吕布，同样也在心里盘算着。“虽说我现在已经摸索出，一流武将的必经门槛，【举重若轻】，这也使得我自身的勇武，得到了大幅的提升。”
　　“但是我现在拥有的坐骑，并不能跟赤兔这等神驹相提并论，否则我发挥出的勇武，还能再提升个三成！”
　　伴随着自己开始融入到汉末这个时代，这让吕布心中很清楚，一名武将，尤其是一员猛将，在战场上若能提升一成战力，将会在战场之中，对己部带来怎样的影响。
　　如今自己一只脚迈进武学的门槛，这让吕布在心中开始想的更多。
　　一吕二赵三典韦，四关五马六张飞；
　　黄许孙太两夏侯，二张徐庞甘周魏。
　　枪神张绣和文颜，虽勇无奈命太悲；
　　三国二十四名将，打末邓艾和姜维。
　　每一位能活跃在顶尖层次的武将，那他们必然都拥有着独特的势，独特的举重若轻，独特的武学见解。
　　如此才能造就，群英璀璨的汉末三国时代！
　　“啸~”与方才的马鸣声不同。
　　此时吕布所骑坐骑，已没了先前的劲力，自身根基存在着缺陷，使得吕布虽说摸索出了举重若轻，但是这般长时间的奔驰，终究使得那胯下战马感受到了疲倦。
　　作为要驰骋汉末的猛将，在未寻得赤兔这等神驹前，吕布必须要懂得适可而止。
　　挺直的腰板缓缓坐下，手握缰绳，有意识放缓速度，避免胯下战马，因为长途疾驰而导致暴毙。
　　看着眼前的原野，吕布在心中盘算着。“算算距离，此地距新郑界，恐不足十余里；距离长社，满不过六十余里！”
　　从并州边陲，率部赶赴颍川的这一个多月，吕布见到过太多的凄惨。
　　自诩是救世主的大贤良师张角，打着匡扶天下的旗号，遣派麾下得意弟子，传颂太平道义。
　　以江湖骗术，诓骗愚民，顺天时，得地利，骗人心，为了自己的野心，掀起这场祸患汉室的起义。
　　或许说张角的本意是好，但用这种暴烈的手段，想要实现自己心中的抱负，这对于汉室百姓来讲，是极其不公平的一件事。
　　只是谁会在意，这些底层黎庶的生死？
　　仓促起事的大贤良师张角，遣派麾下得意弟子，选择青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州揭竿起义。
　　可这些统率一方的渠帅、头目，多起于贫寒，行为粗鄙，其性情更多为暴虐。
　　正因为这样的前提，使得汉室地方，本就腐朽不堪的情况，也因此变得更加混乱、激荡。
　　为取得所谓的大势，各地黄巾贼渠帅、头目，以粮食为诱，裹挟黎庶，弹压攻城，其势凶猛，这使得汉室各地颓废。
　　但细细品味，这绝非是一位落魄的寒门庶族，所能造出的声势！
　　尽管说这大贤良师张角，修炼了南华老仙，传授的太平要术。
　　尽管说这大贤良师张角，培养提拔了一批亲传弟子。
　　但是这也绝无可能，做到今日这般地步。
　　如果说在此次动乱背后，没有那些士族豪绅、地方豪强参与其中，借机想要谋取，更大的利益傍身，吕布这心中打死都不会相信！
　　暂且不提。
　　现在所处的这个世界，究竟是以三国演义轨迹为主，还是以正史轨迹为主。
　　更让吕布在心中觉得诡异的是，当初他们在并州边陲，赶赴南匈奴的途中，撞上的那伙鲜卑骑兵，就更让他是警惕不已。
　　这到底是一个怎样的世界？
　　虽说在赶赴颍川的途中，吕布并没有在遇到过这样的诡异情况。
　　但是随着吕布对眼前这个世界，了解的越多，这使得他心间的疑惑，反而是越发的多了起来。
　　这场黄巾起义的背后，必然隐藏着很多秘密……
　　“啸……”
　　“啸啸！”
　　当吕布在心中，思索这些疑问的时候，被他远远甩在后方的队伍，在张辽、魏续二将的带领下，终于追赶了上来。
　　离开并州边陲时，吕布麾下有张辽、魏续二将，部曲满不过四十余骑。
　　然而在这月余间，吕布一行，经九原，过武都，越楼烦，入太原，渡汾水，过榆次，横跨并州数郡。
　　赶赴颍川的途中，择优招募民壮，以战代练，不断扩充麾下兵马，在接近司隶境内时，吕布麾下已拥一曲骑兵，两曲长枪兵，一屯弓弩手，合计九百余众。
　　尽管吕布急于赶赴长社，欲解救汉军之危，但是这最基本的道理，在他心中还是明白的。
　　就算想领军解长社之围，获得左中郎将皇甫嵩的青睐，但这样的前提，是己部必须拥有足够的底蕴才行。
　　否则真这般单枪匹马的冒失赶去，非但不能解长社之围，甚至还会让自己身处绝境之中。
　　更重要的一点，这统率兵马的能力，必须从基础做起，否则日后再战黄巾贼，必然会出现种种隐患。
　　自身勇武强悍，这仅代表着你在战场上有了生命保障。
　　可是想在征战的途中，确保自身立于不败之地，那必须拥有极强的统兵打仗的能力。
　　没有什么，是人生下来就会的。
　　统兵打仗，是一门大学问。
　　阵前斗将，看似热血澎湃，但实则却是最无能的一种表现。
　　一场可能涉及万余，数万，十万，十余万，二十余万级别的战斗，什么时候，会因为一两场阵前斗将，就能宣告战事胜负？
　　这未免也太过于草率了些。

第八章 并州健儿，勇冠三军
　　“军侯，此次急行军，我部有14人，未完成技战术训练，3人掉队，轻伤6人。”
　　“军侯，此次急行军，我部有76人，未完成技战术训练，15人掉队，轻伤26人。”
　　当吕布再度陷入深思时，张辽、魏续二将骑马奔来，在距其不过数步时，紧束缰绳，翻身下马，拱手行礼道。
　　作为一支在行军途中编组起来的新军，吕布麾下的将士，来源复杂，成分未定。
　　想要在短时间内，锤炼出战斗力，凝练士气，除了以战代练外，还需进行相应的魔鬼训练。
　　因为与后世子弟兵不同，在封建时代下的军队，往往这基层凝聚力极差。
　　约束军队的方式，除了依靠主将威望外，余者也就是粗鄙的军勋奖赏机制。
　　如此一来。
　　绝大多数军队，战损超过一成，基本上就处于士气大跌的状态。
　　若战损敢超过两到三成，那必然会处于士气崩溃的边缘，随时会出现兵溃散军的情况发生。
　　纵使是史书上赫赫有名的强军，也就仅仅能坚持到战损3~4成。
　　因此想在东汉末年，锻造出一支真正的强军，那必须要讲究方式方法。
　　根据眼前的局势，磨炼意志，谨遵军纪，明确秩序，苦练耐力，是他现阶段主抓的方向。
　　不至于说，麾下将士在对战黄巾贼时，会因为出现较大的伤亡，进而导致兵溃、营啸的情况发生。
　　认真听完张辽、魏续二将，所汇报的情况。
　　吕布眼神中闪烁着精芒，赞许的点点头道：“某已知晓，传令麾下各部，就地安营扎寨，命火头军，抓紧时间烧制饭菜，确保将士能够及时补充体力。”
　　“喏！”魏续、张辽二将躬身应道。
　　既然吕布在麾下，要执行这般严格的练军计划，那么在吃的方面，就一定不能有任何的吝啬。
　　高强度行军训练下，想要确保麾下将士，士气不会出现动荡，及时补充肉食，是唯一行之有效的办法。
　　看着离去的张辽、魏续二将，吕布翻身下马，将缰绳递给赶来的亲卫骑兵，缓步走向不远处的巨石前。
　　从怀中掏出一张行军图，铺设在巨石上。
　　“我部现在已顺利抵近新郑界，此处距离长社城，满不过六十余里。”
　　“按照原有的进度推算，对困守长社城的汉军来说，应该是到了最危急的时刻前夕。”
　　看着眼前的行军图，吕布剑眉紧蹙，心中不断地在盘算着。
　　“皇甫嵩、朱儁他们，现阶段应该都在犯愁，其部到底该如何破解，贼将波才这驱逐流民、重兵围困的劣计。”
　　“若我想要解长社之围，当前最重要的应该是尽快搞清楚，在长社城周边的详细战情，如此才能制定解救之策。”
　　“算算时间，数日前就派出的斥候小队，也应该回来传递战情了。”
　　就当吕布在心中思考，如何破解长社战场的相关时，原本离去的张辽，此刻却行色匆匆的赶来。
　　“军侯！”
　　吕布循声望去。
　　却见张辽身后，紧跟着一位神情疲倦，身上且带着伤势的骑卒。
　　“可是派往长社城的斥候？”见到这一幕，吕布忙站起身来，向张辽询问道。
　　对吕布来说，当前他最关心的，莫过于长社城周边的详细战情，毕竟这关系到他如何破解长社之围。
　　那骑卒走到吕布身前，也不行礼，嘴唇干裂，眼神中带着迷离，其状态能够坚持到现在，那完全是凭借自身强大的意志力，在苦苦的支撑着。
　　“死了，全部都死了……派出的小队，就剩下我一人活着，现在城中的汉军，已是岌岌可危，长社城现在遭十余万众黄巾贼围困……”
　　那骑卒无意识的说着，讲到最后，竟昏死了过去。
　　“小心！”
　　在旁站着的张辽见状，忙上前一步，扶住欲要向后倒下的骑卒。
　　“快！”吕布见状忙道：“快带他去见医匠！某要他活着！！”
　　“喏！”张辽听后，拦腰将其抱起，快步朝营地奔去，左右尚有闻讯赶来的将士。
　　当前时节，已过初夏。
　　按照这骑卒所讲战况，吕布在心中大胆推断，皇甫嵩、朱儁两部，被贼将波才所部，兵围长社城，少说也有十余日。
　　想到这里，吕布快步走到那行军图前，目光看向长社城，心中不断地分析着。
　　就当下长社城的战况来说，两军尚处于胶着状态。
　　虽说据城而守的皇甫嵩、朱儁两部汉军，多为主力精锐，可怎奈贼将波才，所统大军，尚有十余万之巨。
　　尽管在这中间，尚有半数以上，为黄巾贼裹挟的流民、稽首。
　　可现如今，这长社城的大势，却掌握在波才所部大军！
　　情况对皇甫嵩、朱儁两部不利啊！
　　想到这里。
　　吕布的心情略有起伏，虽然说这一路上，他们疾驰赶来，但是这并州距离颍川，终究还是太远了。
　　如果吕布当初能赶在皇甫嵩、朱儁二将，分率大军奔赴颍川前，投效到皇甫嵩的帐下。
　　这颍川战场的战事，或许便能提前结束。
　　但是这世上没有如果。
　　作为张角的得意弟子，黄巾贼帅波才，在黄巾贼中算是有一定本领的。
　　若非右中郎将朱儁，首战轻敌，其麾下汉军，就不会被黄巾贼帅波才，领军击败，进而丧失积极的出战优势。
　　困守长社，这让讨贼汉军，被颍川地界的黄巾贼，给彻底的限制住。
　　当前这样一种情况，必须要想办法尽快解决。
　　如果真等到左中郎将皇甫嵩，想到用火烧连营的策略，去破围困长社城的黄巾贼。
　　那这一路上的艰辛，就算是白费了。
　　回想起自己这一路上的艰辛，若这一次在长社之战中，不能完成当初定下的战略目标，恐接下来就会很被动。
　　至少在左中郎将皇甫嵩的心中，会大打折扣。
　　作为现在汉军征讨黄巾贼的三巨头之一。
　　如果缺少皇甫嵩的关注、提携，那想起于黄巾之乱的想法，就会成为泡沫。
　　名声，对吕布来说，是非常重要的。
　　出身寒门庶族，除了借助黄巾之乱起势，若再想出名，就只剩下对羌之战了。
　　但凉州地区，并非是吕布首选的发展核心。
　　因此，必须要尽快率领麾下兵马，赶往长社城才行。
　　十万火急。
　　“紧急集合！一级战斗警备~”想清楚这些后，吕布将行军图揣入怀中，接着便瞪目怒吼。
　　“呜~”
　　在旁静候的亲卫，在听到一级战斗警备时，忙从怀中掏出号角，接着便吹了起来。
　　不远处，安营扎寨的将士，在听见集结号后，当即放下手中的活计，在基层队率的带领下，快速集结。
　　驻扎地响起阵阵吼叫声，在各部武官的统率下，不过三十余息的功夫，麾下九百余众将士，便全部集合完毕。
　　为首的张辽、魏续二将，此刻齐声怒吼道：“禀告军侯！本部将士皆已集合完毕，请下令~”
　　为方便统辖，同时为磨砺麾下武将。
　　在练军的途中，吕布委任张辽为骑兵武将，魏续为长枪兵武将，其亲统弓弩手。
　　看着眼前的并州健儿，吕布眼神中闪烁着赞许：“在长社城的汉军袍泽，随时都有被黄巾贼击溃的危险。”
　　“为了能尽快解救出，困守长社城的袍泽，本将决定急行军，欲一举击溃，围困长社城的黄巾贼！”
　　说完，吕布便拔出腰间的环首刀，怒睁虎目，厉声喝道：“随本将出战长社！！”
　　没有质疑，没有拖沓，麾下聚集的将士，尽管已是疲惫不堪。
　　但当吕布下达将令后，其部没有任何怨言，严格遵守将令，浩浩荡荡的朝着长社城进发。

第九章 长社论战，欲兴火攻
　　长社北，洧水。
　　“根据此前斥候所探战情，此次围困长社城的黄巾贼，是黄巾贼首张角的亲传弟子，颍川黄巾贼帅波才所统。”
　　吕布手指着眼前的战争沙盘，神情淡然的看向张辽、魏续二将，讲述道：“波才此人虽说出身卑贱，但却是出了名的胆大心细，看似暴虐的外露性情，实则却是疑惑外人的伪装。”
　　“也正因为如此，才使得右中郎将朱儁，在率部进军颍川之际，遇到黄巾贼帅波才所部方吃此大亏，连带着我汉军最初所带的优势被尽数损耗。”
　　对于长社之战的战局，吕布这心中比谁都要清楚，可是对张辽、魏续二将来说，其对此却不甚了解。
　　作为自己来到汉末，真正意义上指挥的第一战，虽说对长社之战的种种细节，可以说是了如指掌，但这心中却不敢有丝毫的大意。
　　如果说因为自己的冒失行为，导致这长社之战出现变故，那绝对是不能轻易饶恕的存在。
　　自新郑一路急行军奔来，不过两个多时辰，吕布所部便赶到长社境内。
　　说这心中不紧张，那绝对是假话。
　　此前从没有经历过这等规模的战斗，虽说自己有系统傍身，但此番这长社之战，绝非是一次简单的触发几次战斗技能，就能够轻松解决的战役。
　　面对眼前这十余万众黄巾贼军、黎庶、流民混杂起来的队伍，呈浩浩荡荡之势，从四面八方包围这长社城。
　　如果单凭蛮力去设法破解，那绝对不可能赢下此战。
　　“现在退守长社城的汉军，面对这样一种残酷、焦灼的战局，其麾下士气必然在不断下降。”
　　“如果不能尽快给皇甫嵩、朱儁麾下汉军，带来振奋士气的战局改变，恐他们在这长社城中也不能坚持多久。”
　　“只是以当下长社城的战局来看，传统意义上的破袭战，并不能一举解决包围这长社城的十余万众黄巾贼大军。”
　　“因此我部想要破解长社城困局，就必须要另辟蹊径。”说到这里，吕布的双眸闪烁着精芒。
　　想要一战解决长社城的困局，恐唯有火攻才能做到。
　　汉末三国的大战，被用到最多的就是这火攻。
　　但是想要用火攻之策，在这中间就必须要兼顾很多。
　　否则这火攻之策一旦用出，却很有可能没有起到解决黄巾贼的效果，相反却波及到长社城的汉军。
　　如此一来，这仗就不用再打了。
　　魏续眉头紧蹙道：“军侯，就现阶段围困长社城的黄巾贼来说，单提这规模就几近是十五万余众。”
　　“就算是我们刨除这中间，受黄巾贼帅波才驱使麾下精锐黄巾贼，而被迫参与其中的流民、黎庶。”
　　“只是有一点末将想要提醒一下，这些受黄巾贼裹挟的流民、黎庶，此刻正因为饥饿而被黄巾贼用粮食为诱，这人要是饿红了眼，那可是什么事情都能做出来的。”
　　“反观我部麾下将士满不过千，若想凭借我部就挽救这长社困局，那绝非是一件容易的事情。”
　　魏续细数长社城汉军、黄巾贼、己部的优劣，这并非是他心中生出了怯战之意，实则是他们当前所面临的这种战况，的的确确是非常恶劣的存在。
　　对于资质中等的武将来说，以长社城当下所面临的战况，这的确是无从下手的存在。
　　可是对资历上乘的大将、帅才来说，纵使是长社城当下并没有丝毫的战机，那么他们也会想尽一切办法，去创造可以主动改变战况的战机。
　　如果说此次汉室平定颍川黄巾之战，这征讨黄巾贼的汉军尽数战死于长社城，亦或者被颍川黄巾贼正面击溃，那对于汉室的打击将会是巨大的。
　　远的暂且不提。
　　单单是此次长社之战，真让黄巾贼帅波才，所率的颍川黄巾大军抢占这颍川之地，那么以雒阳为首的司隶重地，将会彻底暴露在黄巾贼的兵锋之下。
　　尽管说在雒阳的外围，尚有八关据守，可是那时的汉室，当真有能力去抵御这漫天的黄巾贼攻势吗？
　　仅仅是一招人海战术，便可让本就惨烈的战局变得更加不利。
　　万一说在这过程中，雒阳敢有任何的意外发生，恐这汉室的天，当真是要被这声势浩大的黄巾起义给捅破了。
　　听完魏续所讲的那些客观存在的因素，观看着眼前的战争沙盘，张辽双眼微眯，在沉思片刻后，道：“孟恬说的不错。”
　　“但有一点某却不敢苟同，虽说我部在接下来的时间里，将会面对十余万众的黄巾贼，但对我部来说却并非是没有办法去解决的。”
　　“正如孟恬方才所讲，当下围困这长社城的黄巾贼，其麾下的黎庶、流民皆是被黄巾贼裹挟而来，并且这人在饿红眼的情况下，那是什么事情都能够做出来的。”
　　“那么就长社城当前的战局来看，对我部来说这任何意义上的仁慈之举，都会导致我部挽救长社城困局战术上的失败。”
　　“再者说这退守长社城的皇甫嵩、朱儁两部，事关我汉室能否早日平定颍川，毕竟这颍川重地一旦被黄巾贼所获，下一步其必定挥师威胁我汉室帝都，雒阳。”
　　“所以不管出于那一方面的考虑，这退守长社城中的汉军都不能出现一丝的意外，哪怕是一丝丝的意外。”
　　“为今之计，若想一举荡平围困长社城的黄巾贼帅波才所部，唯有动用这火攻，方能做到一战定乾坤！”
　　讲到这里的时候，张辽那年轻的脸庞满是刚毅，身上更是散发着几分凌厉的战意。
　　为将帅者，最忌讳的便是受心中仁慈所困。
　　听完张辽讲出的这些东西，吕布下意识点头在心中赞道：“不愧是日后威震一方的大将张辽，不愧是三国时期少有的帅才。”
　　尽管说张辽现在的年岁尚小，但是这自身的天赋却是怎样都遮掩不了的。
　　能够在没有任何指点的情况下，便能讲出这等具有大局观的话，这本身就代表着一种能力。
　　“只是就长社城当下的情况，虽说我部的确可以执行这火攻之策，但这并不能波及到整个黄巾贼大军啊。”魏续此时又提出了心中的疑惑。
　　“正如现在这长社城的风向，多数皆是朝着长社城内，就算是我部有机会实现火攻，但若因这风向反助了那黄巾贼，那……”
　　在汉末想要当好一名将军，那并非是简单地阵前搏杀，其需要学习的知识有很多，其中就包括观察天气。
　　魏续这话并没有讲完，因为他心中很清楚，张辽不可能没有考虑到这一点。
　　但是通过张辽、魏续的这番交谈，从侧面也体现出优秀人才和普通人之间的差距。
　　优秀人才是没有机会创造机会。
　　普通人是看着机会抱怨外界因素。
　　张辽嘴角微扬道：“孟恬提醒的极对，虽说当下这长社城的风向，对于我部来说，乃至对于退守长社城的汉军来说，的确是非常不利的存在。”
　　“但这并不代表着我部没有任何的机会，孟恬你不要忘了，眼前的时节已然到了仲夏，而这一时节的风向本就多变。”
　　“因此这风向走势必然存在变数，如果我们能提前探查清楚黄巾贼的兵力、营寨部署，制定详密的作战部署，那必然可以趁势将这黄巾贼帅波才所部一举荡平。”
　　说到这里，张辽的眼神变得凌厉起来。
　　想要成为统率三军的大将，果决坚韧是必须要拥有的品质。
　　听着张辽、魏续的对答，吕布脸上带着笑容道：“文远所讲深得某意，就眼前的局势来看，此战我部必须要兵行险棋。”
　　“不然真出现文远所讲的那种情况，这对于我汉室来说必定是沉重一击，再者说困守长社城的皇甫嵩、朱儁二部，某是一定要救出来的。”
　　“因此对我部来说，若不能尽快付出行动，恐困守长社城的汉军必然会因黄巾贼的猛烈攻势，而导致城中士气大跌。”
　　“若真是出现这样的情况，那此前我部所有的谋划将彻底落空，既然这对策已经探讨了出来，那么接下来我部就必须要尽快查清楚，围困这长社城黄巾贼的兵力、营寨部署等等，并在这期间筹备够火攻所需的桐油。”
　　“至于此战要如何打响，某这心中已有定数，必不会出现孟恬方才所讲的那些情况。”讲到这里，吕布的脸上流露出自信的笑容。
　　既然巧借天时的火攻之策充满了不可控因素，那若是这火攻之策能够人为控制呢？
　　吕布这心中还不相信，这样那围困长社城的黄巾贼大军，不能被己部所彻底击溃？！
　　作为这支军队的主将，吕布的定调就是军令，既是军令，那张辽、魏续二将就必须要听令行事。

第十章 吕布之谋，跋扈波才
　　“文远，你观此处黄巾贼营寨排布，存在着那些漏洞？”
　　在一处隐秘的余脉中，吕布、张辽背挎强弓、腰别短刀、内罩皮甲、外穿兽皮而制的衣衫，俨然是一副乡野猎户打扮。
　　尽管说麾下游骑斥候，已然对围困长社城的黄巾贼大军，进行了非常细致的排查，但是为了做到万无一失，做到一战定乾坤的效果，吕布他必须要亲自摸查一遍，去发现这中间可能存在的漏洞才行。
　　张辽神情凝重道：“军侯，通过目前我们所探查的情况来看，就已经探明的那几处黄巾贼营寨来说，某将发现这围困长社城的黄巾贼，大军之间的营寨衔接过于紧密。”
　　“单说这位于长社南城的黄巾贼营寨，似这般紧密的衔接在一起，固然能够将困守长社城的汉军死死包裹着，但这中间也不是没有漏洞。”
　　“此举若是在春冬之际，这并没有什么问题，但此刻这正处仲夏之际，黄巾贼这般依草结营，甚至还在此构建主战场，这其实是为我部火攻创造了极好的条件！”
　　说完这些，张辽眼神中闪烁着精芒，那心中更是难耐的兴奋。
　　原以为这火烧连营之策，己部想要真正实施起来，这中间必然会存在极大的隐患，但是经过这番详细的探查后，张辽这心中万没有想到，围困长社城的黄巾贼竟这般胆大。
　　那黄巾贼帅波才，竟连最起码的常识都不明白。
　　亦或者说这黄巾贼帅波才，心中过于急迫的想要解决退守长社城中的汉军，如此才会做出这等部署。
　　只是对于统率三军的大将来说，纵使是心中再想取得此次战役的胜利，也绝不能这般轻易的就表现出来。
　　在听完张辽做出的分析后，吕布这心中是不由得赞许：“不愧是汉末名将啊，这才摸查了基础地方，便发现了围困长社城的黄巾贼所暴露出来的缺点。若非是我心中早就知道这些，恐在这方面自己反倒不如张辽所发现的细致啊。”
　　感慨之余，吕布微微一笑道：“正如文远所分析的那样，这黄巾贼帅波才此时的心中恐有些过于急躁。”
　　“亦或者说因为之前所取得的胜仗，在大势上死死压制着皇甫嵩、朱儁二部，故使得其心中产生了跋扈之意。”
　　“要知道这皇甫嵩、朱儁两位中郎将，那可是我汉室有名的将帅，其初战便用伏兵之计击退了心带骄纵的朱儁部大军，随后又率领大军迫使皇甫嵩部大军退守长社城，而基于这样的前提，难免使得黄巾贼帅波才在心中以为，此番前来征讨他们颍川黄巾的汉军实力也不过如此。”
　　“但在某看来，虽说这黄巾贼帅波才确有几分本事，可身为三军统帅，岂能在大战尚未分出胜负之际，就在心中滋生出沾沾自喜之意？不过文远，对于此战你心中有几成把握？”
　　在黄巾贼中确有那么一群统率不错、武力不错的将领，但是其粗鄙的性情、滥杀的内心，从一开始就注定使得他们走不远。
　　吕布遵循本心，除了寥寥几位黄巾贼将领，尚有一收之意外，余者必须要尽数斩杀殆尽！
　　否则留着就是祸害！
　　认真听完吕布所讲，张辽若有所思的点点头道：“军侯所讲极是，经过这一次的战前摸查，末将心中胜算的把握又多了三成，现在我部是七成靠部署，三成靠天意，只待这大势将至，我部便可会一会那黄巾贼帅波才！”
　　对于统率一部军队的武将来说，要尽自己最大的努力，去确保己部不会因为战场上突发的种种意外，进而导致原本能取得胜利的战事，最终却走向失败。
　　正所谓将为兵之胆，有些时候这战事的胜负间，皆看主将这心理的承受能力是否强大，战场的洞察能力是否精准。
　　打仗，这是一门很深的学问。
　　吕布笑道：“现在这黄巾贼在长社城周围的基本情况，皆已被我等摸查清楚，那么接下来我们当尽快赶回，再完善一番接下来要进行的计划。另外算算时日，这孟恬筹措的桐油等物业应该筹备妥当了。此战某势在必得！”
　　既然该做的准备皆已做好，那么接下来要做的就是完善细节，这注定是吕布扬名汉室的初战。
　　反观这黄巾贼联营。
　　“来，儿郎们，尽情的吃，尽情的喝～”
　　只见一位魁梧壮汉，长相果毅，鹰眼，倒眉，厚嘴唇，那身腱子肉，格外吸引人注意。
　　其左右各揽着位美人，虽穿着普通，但姿色却属上佳，只是那眼神带着空洞，神情略显呆滞。
　　在帐内的右排末，坐着的黄巾贼将，举起手中的酒碗笑道：“谢渠帅提携之恩，若非渠帅，俺何曼绝对不会有今日。”
　　“哈哈～”在听到何曼所讲，坐在主位上的黄巾贼帅波才，忍不住大笑道：“客气，客气，都是自家兄弟。”
　　“我等跟随在大贤良师麾下，本就是为了推翻暴汉，匡扶天下！当浮一大白！！”
　　接连在长社取得胜利，使得黄巾贼帅波才，这心中难免生出几分骄纵。
　　如今他们这黄巾义军围困长社城已有二十余日，这据守长社城中的汉军，在他们黄巾义军的猛烈攻势下损失惨重，此时这长社城中的汉军更是士气大跌。
　　面对这样一种有力态势，黄巾贼帅波才这心中怎会不高兴？
　　虽说己部接连向长社城发起猛攻，使得麾下将士损失较为严重，但惨死在这长社城下的更多的却是被裹挟的黎庶、流民，对于这些无辜之辈，黄巾贼帅波才这心中根本就在意，也是基于这样的情况，使得据守长社城中的汉军因此受到了不小的损失。
　　这买卖不管怎样去算，赢面更大的就是他黄巾贼帅波才。
　　毕竟这皇甫嵩、朱儁麾下的兵马本来就少，再加上黄巾贼帅波才这驱狼逐虎之策，更是让皇甫嵩他们是雪上加霜。
　　“当浮一大白！”
　　趁着酒劲儿，何仪、何曼等数十位大小黄巾贼将，纷纷高举手中的酒碗，向黄巾贼帅波才表示敬意。
　　面对这种情况，没有人会在心中多想，这据守长社城中的汉军，还能有什么解救之策。
　　“可是渠帅，我部麾下营寨衔接过于紧密，若是让城中汉军发现破绽，恐～”在这样一番兴奋的氛围下，却有不同的声音响起。
　　黄巾贼帅波才，本高举的酒碗停下了，眉头是不由得紧蹙起来，神情间更是带有几分不耐。
　　定眼看去，见又是那酸儒，这心中的不耐更盛了几分。
　　若非那酸儒粗懂几分文墨，黄巾贼帅波才，绝对不会留他到今日。
　　仗着自己有些才学，就在这里表现出孤傲，这属实是让黄巾贼帅波才，在心中是厌恶的很。
　　噔~
　　重重的将手中的酒碗放下，黄巾贼帅波才眼神中闪过一丝厌恶，眉头紧蹙道：“本帅已经说过多少遍了？”
　　“那据守长社城的汉军，绝对不可能发现，其被我义军在战势上死死压制，那汉军早已没了斗志。”
　　“纵使那皇甫嵩、朱儁发现，又能如何？其敢谴派麾下将士出城迎战吗？”
　　“再者说我黄巾义军不这般安营扎寨，那被我黄巾义军裹挟而来的流民、黎庶，早已不知逃跑多少？”
　　“黄邵！你若再敢在军中，散播这惑乱军心之言，休怪本帅不讲情面！”
　　面对黄巾贼帅波才的怒斥，让原本想多说一些的黄邵，一时便噎住了。
　　喉咙上下动着，但是口中的发音，却怎么也讲不出来。
　　“唉～”停顿数息后，黄邵只是轻叹一声，便没有再说其他。
　　反观这主营帐下，众黄巾贼将，对那黄邵皆面带鄙夷。
　　面对这等大胜之姿，这据守长社城的汉军，又算得了什么？
　　如果不是这联营之策，恐这长社城中的汉军，早已寻得缺口突围出去，若真是出现那等情况，恐黄巾义军在颍川的部署，将会出现新的差池。
　　说来这造反的一方，是他们黄巾义军，若非是以粮食为诱，恐这颍川境内的流民、黎庶，并非是那么好被驱使的。
　　现如今长社城，被他们黄巾义军团团包围，除非天降神军天兵，否则那皇甫嵩、朱儁，绝无可能破解此等困局。
　　只是在黄巾贼帅波才的心中，根本就不相信，会有神军天兵降临。
　　因为这神军天兵，是站在他们黄巾义军这一边的。
　　大贤良师的手段，岂是这世间凡俗所能理解的。
　　作为黄巾义军中的核心，黄巾贼帅波才，了解的明显要多。
　　这也是他敢跋扈骄纵的底气所在。

第十一章 皇甫之忧，长社之危
　　长社城。
　　在这间不大的议事厅中，分列着十余位武将，空气里带着淡淡的血腥味，这无不彰显着这群武将，此前经历了怎样惨烈的战事。
　　“义真公！我军绝不能在这般死守城墙了。”本略显压抑的议事厅中，被一道洪亮且带有磁性的声音打破。
　　只见在人群中走出一将，此人身长八尺，生得广额阔面，目朗眉浓，虎体熊腰，英雄双全，富春人也。姓孙，名坚。
　　顺着孙坚那如炬的目光看去，在主厅站着的左中郎将皇甫嵩，此刻眉头紧蹙的盯着，眼前的地舆图。
　　“那城外黄巾贼攻势凌厉，若再这般消耗下去，恐我军将会被彻底耗死。”看了眼坐于主位的右中郎将朱儁，孙坚讲出心中的想法。
　　自黄巾之乱势起，汉室因准备不足，这黄巾军所到之处，燔烧官府，劫掠乡邑，一时，州郡失守，长吏逃亡，天下响应，京师雒阳为之震动。
　　为保京师雒阳之地安稳，汉帝刘宏命左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，各持节，调发精兵，共同镇压颍川黄巾军。
　　只是这右中郎将朱儁，作为汉室平定颍川黄巾军的前部，在率部抵达颍川地带后，突遇前来偷袭的黄巾贼帅波才所部。
　　虽说右中郎将朱儁所部皆为汉军精锐，但怎奈其部兵力远不如黄巾贼帅波才所部，再加上在跟黄巾贼帅波才所部初战时，这右中郎将朱儁心中多带不屑，最终才导致其部首战失利。
　　这让心中原本想率部闪击，以雷霆之势镇压黄巾军核心的左中郎将皇甫嵩，在得知右中郎将朱儁所部，被颍川黄巾贼帅波才所部击败，只得率部退守长社，却不想反被那黄巾贼帅波才率军围城。
　　被颍川黄巾贼围困的期间，虽说有孙坚率部来援，且左中郎将皇甫嵩多次想要破局突出重围。
　　但是怎奈这黄巾贼帅波才，此番率领着十余万众黄巾军包围长社，在兵力存在巨大悬殊的情况下，使得这战局对退守长社的汉军来说是愈发的不利。
　　“文台之意，某心中清楚。”左中郎将皇甫嵩，轻叹一声，接着便转过身来道：“只是这黄巾贼波才所部势大，纵使我军想要脱离长社，再寻合适之地与之对战，这已然是一件不现实的事情。”
　　一步错，步步错。
　　如果此战在一开始的时候，汉军在初入颍川时，右中郎将朱儁，并没有选择率部冒进，从而中了黄巾贼帅波才的埋伏，恐如今这颍川的局势，就不是眼前的情况。
　　孙坚上前道：“义真公，末将在镇守南……”
　　“报！城外黄巾贼大批汇聚，城南危急！”
　　“报！城北聚集大批黄巾贼众……”
　　孙坚原本想讲出自己所想之策，只是这突如其来的急报，使得议事厅的注意力，此刻皆聚集在外面。
　　“铛铛铛……”远处，传来阵阵金鸣声，嘈杂声接连不绝。
　　“该死！”左中郎将皇甫嵩见状，眉头紧蹙，双拳紧握，低声怒喝一声后，接着便看向厅内众将道：“军议暂且停下，尔等即刻回到各自防区，严防黄巾贼冲城！”
　　“喏！”孙坚等将见状，忙躬身抱拳道，随后便快步朝各自防区奔去，生怕这中间出现什么变故。
　　现在这长社中的汉军，实在是经受不起任何的动荡。
　　黄巾贼帅波才，在颍川一带起义，为增强所部黄巾军威势，其裹挟了大批的黎庶、流民填入麾下。
　　在围攻长社城的过程中，每每黄巾军攻打城池时，黄巾贼帅波才皆会谴派黄巾贼将，统率麾下黄巾贼，去弹压大批的黎庶、流民率先冲城，以此来消耗汉军体力、箭矢、守城器械。
　　也是因为这样的情况，使得据守长社城的汉军，虽说依旧牢牢掌握着城墙，但是这麾下的伤亡却很严重。
　　此时的长社城外。
　　在一片开阔的荒地处，黄巾贼帅波才站于帅旗之下，那魁梧的身躯，撑起了身上的襦铠，腰挂环首刀，身上散发着凌厉的煞气。
　　“此战必须要攻下这长社城！”黄巾贼帅波才，眼神如炬的盯着一应黄巾贼将，语气铿锵的说道：“不必在意麾下伤亡，长社城破，本帅赏尔等掠城十日！”
　　讲到这里，黄巾贼帅波帅的眸子尽是疯狂，而此言一出，也让一应黄巾贼将，眼神中闪烁着精芒，神情间皆带着疯狂。
　　“喏！”一应黄巾贼将轰然允喏。
　　自率部攻打这长社城，算起来也有二十余日，虽说在这期间，他们黄巾义军曾多次攻上这城墙，但是每每到关键处却皆被这该死的汉军击溃。
　　要说这黄巾贼帅波才，心中不恼那是假话。
　　在这里消耗这么长的时间，黄巾贼帅波才，这心中多少生出些急迫。
　　一想到自己身上肩负的使命，黄巾贼帅波才更是暗下决心，一定要尽快攻陷这该死的长社城，然后砍下那汉军中郎将皇甫嵩、朱儁的首级！
　　若不是因为此二人，恐此刻这颍川一地，早已是他黄巾军的囊中之物。
　　“管亥，此战我军能否获胜，皆系汝一人！”想到这里，黄巾贼帅波才眼神中闪烁着精芒，神情间流露出几分厉色，转身看向身旁的心腹爱将道。
　　只见一位莽汉，身长七尺，黑面浓眉，面貌果毅，彪形熊腰，身披两当铠，脖束黄巾，手持虎头长刀。
　　作为黄巾贼帅波才麾下第一猛将，其统率着黄巾军中的精锐，两千黄巾力士，这也是黄巾贼帅波才的底牌所在。
　　管亥躬身喝道：“此战，末将必先登长社！”说完便转身离去。
　　“啸……”彼时，空中传来阵阵鹰隼声。
　　鹰隼在空中自由的翱翔。
　　顺着鹰隼的目光看去，一处平整、宽阔的地带，有着一个不规则四边形，而在其四周则是乌泱泱的小黑点，此刻喧嚣声不断、搏杀声更是响彻云霄。
　　“滚木，快放滚木……”
　　“不要退，给老子顶上去，快！”
　　“箭袭！箭袭！快举盾~”
　　在这座不大的城池上，此刻正上演着一场惊心动魄的厮杀，汉军、黄巾军双方，为了各自的利益，混战在一起。
　　长社城南城上，孙坚手持古锭刀，所披的玄铠满是鲜血，略显狰狞的脸庞，身上散发着凌厉的杀气。
　　“黄巾贼！死吧……”只见孙坚怒睁虎目，爆喝一声，旋即便冲上突破防线，跳上城墙的十余位黄巾贼将士。
　　孙坚那猛虎般的身躯，给人很强的压迫感，尤其是手中那把古锭刀，更是索命利器，所过之处鲜血横流。
　　“杀！”
　　受孙坚散发出的那强大威压，那十余众黄巾贼见状，眼神中闪烁着惧意。
　　但如今既然已经跳上城墙，再想后退已然是不可能，既如此倒不如一齐冲上去，围杀眼前这位汉军武将。
　　只是他们万不该碰上这猛虎孙坚。
　　“好胆！”孙坚见状，长啸一声，只见那古锭刀开道，不过是左右微挑，刀鸣声在耳畔响起。
　　散发着冷芒的刀锋，直冲在前列的黄巾贼，只听‘铛’的一声，黄巾贼所持铁刀，竟被轻易磕飞，其神情间流露着不可思议，接着竟直挺挺的倒在地上，脖颈处在顷刻间，便喷涌出滚烫的鲜血。
　　孙坚此刻宛如下山的猛虎，死死压制着眼前的黄巾贼，不过短短数息的时间，这十余众黄巾贼便被其尽数斩杀！
　　此刻，孙坚身上的玄铠上，鲜血是不停的往下滴淌。
　　虎目盯着眼前的战局，眉头紧蹙，此次这黄巾军攻势过于迅猛，虽说据守城墙的汉军是精锐，但是在数量上远不如那黄巾军，这使得战局对汉军是愈发的不利。
　　“德谋，率部镇守此处！”孙坚盯着眼前的城墙防线，嘴上却怒吼道。
　　本在不远处指挥麾下将士，弹压攻城黄巾贼的程普，当即喊道，‘喏！’，随后便点了百余众将士，奔赴此处薄弱地带。
　　因南城战事焦灼，孙坚麾下四大将，除程普距其尚近外，那黄盖、韩当、祖茂三将，皆散布在这南城防线上，以此来抵御这黄巾贼的凌厉攻势。
　　若非这长社南城防线，有孙坚、程普、黄盖、韩当、祖茂等猛将坐镇，恐被黄巾军当做主攻点的南城，早已被杀红眼的黄巾军攻陷。
　　虽说这长社南城防线还算稳定，但是在长社城的其他三处防线，战局就没有那么的乐观了。
　　面对此次黄巾贼发疯一般的攻势，纵使左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，提前做足了各种准备。
　　但是战斗打到如今这一步，早已让据守城墙的汉军士气泄了大半，如果说左中郎将皇甫嵩，不能尽快想出退敌之策，恐今日这长社城当真是危矣！

第十二章 虓虎冲阵，召虎之勇
　　长社城的战斗，在不知不觉间，已经悄无声息的过去了两个时辰。
　　护城河被鲜血侵染，满是血色。
　　战场上满是残肢断臂，冰冷的尸体堆积如山，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　似乎是看不惯这等惨烈的战事，本高悬在空中的太阳，比之平常下落的速度，要快上不少，左右更是被乌云遮挡。
　　夕阳西下，金光洒落在这片大地上。
　　“军侯，长社城上的汉军，恐怕是到了极限。”骑在战马上的张辽，鹰目闪烁着精芒，眉头紧蹙的盯着，不远处的战场说道。
　　自摸清楚了长社城外，黄巾贼的联营布防后，吕布一直都在观察着长社城的情况，直到此次黄巾贼帅波才，尽起麾下众黄巾贼，去弹压裹挟而来的黎庶、流民，对长社城内的汉军发起猛烈攻势。
　　吕布胯下战马，受长社城惨烈战事的影响，四蹄不停地来回踢着，不时打着响鼻。
　　看着那陷入胶着，甚至汉军的守势出现停滞，吕布动了动手中的方天画戟，冷静道：“是时候了，该我们出场了。”
　　在这里等待了这么长时间，目的就是为了让攻城的黄巾贼大军，注意力尽皆扑在长社城上，而放松对后方的警惕。
　　作为黄巾贼大军的主攻方向，长社南城聚集了大量的黄巾贼，若想挽救长社城内的汉军，此战必须要解决围攻长社南城的黄巾贼！
　　“孟恬！留守此处，听某号令！”吕布斜身看了眼，在后坐镇的魏续，语气铿锵的说道。
　　魏续在听到吕布的指令，当即躬身抱拳道：“喏！”而在魏续的身后，则聚集着一应步卒，其旁立着数十座简易版配重式投石机。
　　此时在吕布的身后，聚集有一曲装备精良的骑兵，合计两百五十余骑，而在前列的四十余骑，身披两当铠，人手一把马槊。
　　作为在并州边疆缴获的战利品，虽说心中对那支奇特的鲜卑骑兵充满疑惑，但是这跨时代出现的马槊，那在战场上绝对是大杀器一般的存在。
　　张辽驱马，缓步来到吕布身旁，手中紧握着钩镰刀，眼眸中闪烁着精芒，身上散发着惊人的战意。
　　现在这长社南城，正处于岌岌可危的状态，若想击溃围城的黄巾贼，首先要做的便是打击其士气。
　　看着一队队训练有素的黄巾贼，欲对长社南城悍然发起猛攻，吕布心中便知决战的时刻到了。
　　“并州狼骑，举世无双！”只见吕布举起方天画戟，遥指长社南城，那怒吼更是响彻云霄。
　　大地在颤动。
　　在吕布的率领下，身后聚集的骑兵鱼贯而出，在前列的四十余骑，挥舞着手中的马槊，在向前疾驰间组成锋矢阵。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　虽只有四十余骑，却喊出了千军万马的劲头。
　　张辽错落在后，其后集结着装备精良的骑兵，在奔行间亦组成锋矢阵，紧随在吕布的第一梯队。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　喊出这声声怒吼，吕布一行朝着长社南城杀奔而去！
　　吕布所部藏匿的地方，距离长社南城虽有一段距离，但是这骑兵的机动性极强，不过数个呼吸的功夫，一行便看到了聚拢在战场外围的黄巾贼。
　　因为攻城的黄巾贼大军，要居后弹压这裹挟而来的黎庶、流民，所以聚拢在战场外围的群体，多为正统的黄巾贼。头戴黄巾，或持长刀，或持长枪，静候自家头领的号令。
　　长社南城处胶着的战事，牢牢吸引着战场外围黄巾贼的注意，以至于这大地出现颤动是，其脸上皆生出了茫然的神色。
　　随着大地颤动的幅度越大，不知是谁喊了一声，“不好！有敌袭……”这使得原本静候的黄巾贼，在那瞬间开始变得混乱起来。
　　看着眼前微乱阵脚的黄巾贼，吕布的嘴角微扬，手中的方天画戟挥出，只听其一声爆喝：“狼骑冲阵！”
　　此刻的吕布，如那战神降临一般，锐不可当的率先冲进黄巾贼的队伍中，手里的方天画戟，就像是收割性命的机器一般，所过之处根本就无一合之敌。
　　在身后的四十余骑，紧随其后冲进那乱了阵脚的黄巾贼众。而在奔行向前的途中，只见他们神奇般的站在战马之上，相互间配合得当，不断挥舞着手中的马槊，其脸上佩戴着鬼面具，杀得眼前的黄巾贼是丢盔弃甲。
　　“啊……”
　　“快逃啊！汉军杀来了……”
　　尽管说战场外围的黄巾贼，在人数上占据着绝对优势，但在强大的骑兵面前，不管是多精锐的步卒，皆不是其对手。
　　而吕布一行又是这等打扮，更进一步提升其凶悍的姿态，再加上黄昏将至，在混乱间这黄巾贼皆被吓得胆气尽失。
　　因为队伍中出现了溃逃的黄巾贼，这使得原本还算规整的后阵，此刻渐渐陷入到一片混乱之中。
　　虽说在这过程中，有黄巾贼将努力弹压，但效果却微乎其微。
　　恐惧，是可以传递的。
　　在前冲阵的吕布，心中丝毫不在意，眼前这些已经开始溃逃的黄巾贼，对他来说这是一件好事。
　　毕竟他此行的目的，就是尽可能多的去搅乱，聚集在长社南城外围战场的黄巾贼大军。
　　只有这进攻长社南城的黄巾贼大军彻底陷入混乱之中，其部才能趁势投掷桐油，并顺势点燃这四周的枯草、黄巾贼联营，以此彻底摧垮黄巾贼大军的士气。
　　张辽奋力挥舞着手中的钩镰刀，不断收割着竞相逃跑的黄巾贼。
　　作为在后掠阵的副将，张辽此行的目的很纯粹也很明确，那就是借助吕布一行在前搅动起来的混乱，趁势冲进长社南城黄巾贼的阵前。
　　毕竟在这个聚集有数万乃至更多黄巾贼大军的战场上，虽说张辽率领了两百余骑，但是想要凭借其力拼杀进去，那显然是一件不现实的事情。
　　唯有趁着外围战场的黄巾贼大军混乱起来，张辽他们才能寻找机会冲进去，并对在长社南城发起猛攻的黄巾贼，发起最猛烈的攻势，以此来打乱黄巾贼大军攻城的节奏，借此机会来振奋守城汉军的士气。
　　还有一点，张辽他们要尽可能的去搅乱前线黄巾贼，以此当火攻真正降临时，才能迫使去陷入更大的混乱。
　　虽说这颍川黄巾贼声势浩荡，但其麾下精锐却屈指可数，如若不然这黄巾贼帅波才，也不会大批次的裹挟地方黎庶、流民。
　　所以当黄巾贼真遇到这等突发的战况时，其除了会引起更大的混乱外，余者根本就不足为虑。
　　张辽这藏在鬼面具下的双眸，此刻是异常冰冷，胸膛更是充斥着激昂的热血，趁着吕布他们在前冲开了外围战场的黄巾贼大军阵线，张辽他率领着麾下骑兵，趁势直扑这前线黄巾贼而去。
　　尽管危险，尽管九死一生，但对张辽他来说，这是必须要完成的战术！
　　时间倒拨到吕布进攻的前夕，长社南城下。
　　管亥紧握着手中的虎头长刀，眸中尽是冷意，两个时辰的厮杀，使得据守城墙的汉军，身体已经达到了极限。
　　城墙下是堆积如山的尸体，鲜血浸湿了城下的土地，浓郁的血腥味扑面而来。
　　决战的时刻，终于来临。
　　在管亥的身后，聚集着两千黄巾力士，作为黄巾贼帅波才麾下的精锐之师，这也是其第一次出战。
　　为了攻陷长社城，黄巾贼帅波才此次算是下了重注。
　　不成功，便成仁！
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　伴随着管亥的这声怒吼，其麾下的黄巾力士，排列着整齐的阵型，悍然对长社南城发起了进攻。
　　不畏死亡的冲锋，对据守城墙的汉军，带来了极大的冲击。
　　“弓弩手！集结……”据守城墙的孙坚，看到城墙下这一幕，眼眸中满是惊异，可紧接着便发出阵阵怒吼。
　　孙坚这心中万没有想到，在黄巾贼的大军中，竟藏着这样一支精悍的兵马，此刻据守城墙的汉军，早已被此前攻城的黄巾贼消耗了大量的体力。
　　一旦这支精悍的黄巾贼攻上城池，那结果几乎是显而易见的。
　　绝不能让眼前这支黄巾贼靠近城池，否则此战危矣！
　　在前率部冲城的管亥，神情狰狞，虎头长刀高举着，手持简易木盾护身，不断砍翻阻碍他前行的黄巾贼。
　　虽说在率部冲城的过程中，不是有汉军射来的箭矢威胁，但是凭借着自身那悍勇的冲势，管亥很快就带头冲到了城墙下的云梯处，眼神凶悍的看着城墙上的汉军，胸膛是起伏不定，‘娘的！拼了！’嘴上低声喝道，随后便高举着简易木盾护身，快速向长社城墙不断攀爬。
　　尽管在这过程中，孙坚组织的弓弩手射杀了两百余众冲城的黄巾力士，但是更多的黄巾力士，在主将管亥的带领下冲到了城墙下的云梯处。
　　“苍天已死，黄天当立！”
　　伴随着这声怒吼，黄巾力士一个个心不畏死的向城墙上攀爬，悍然对城上汉军发起进攻。
　　战斗到了这一刻，已经超出了孙坚的预料。
　　此刻，唯有血战！
　　只是当孙坚准备组织麾下将士，对这支精悍的黄巾贼发起反击时，目光无意间瞥向不远处。
　　只见两支规模不大的骑兵，在黄巾贼的后阵横冲直撞，所过之处黄巾贼尽皆溃败，甚至于一支骑兵队伍更是直冲长社南城而来。
　　援军！？
　　几乎是在那一刻，在孙坚的心底，生出一道声音，那虎目怒睁着，双手因为心中的激动而紧握着。
　　“儿郎们，坚持住！我大汉的援军来了！！！”激动的孙坚，此刻是仰天长啸道。
　　这声怒吼，让原本士气低迷的汉军，无不振奋起来。
　　“我大汉的援军来了！！！”
　　顺着一应汉军的目光，只见张辽率领着麾下骑兵，不断收割着左右奔逃的黄巾贼。
　　因为这支突如其来的骑兵，再加上其脸上佩戴的鬼面具，使得在前阵聚集的黄巾贼，见过以后，这心中无不惊骇，以至于原本还算整齐的阵型，此刻竟逐渐变得混乱起来。
　　“乱吧，乱吧，只有你们乱起来了，某才能获得胜利。”不断袭杀黄巾贼的张辽，此刻心中不断地说着。
　　转瞬间，张辽一行终于冲到了长社南城下，见到了正在冲城的管亥所部。
　　这注定是一场血战！

第十三章 奉先神射，火烧黄巾
　　原本占据巨大优势的黄巾贼，因为这突然闯进来的两支骑兵，使得战局瞬间变得扑朔迷离起来。
　　虽说这吕布、张辽二将，率领的骑兵规模不大，但是其迸发出来的惊人战斗力，却杀得所过黄巾贼是溃不成军。
　　阵前这突生的变故，让在后坐镇的黄巾贼帅波才，这心中是大惊失色。
　　黄巾贼帅波才，根本就想象不到，为什么这一边倒的战事，竟在此刻出现了意外。
　　这到底是何方神圣！？
　　“何曼！何仪！领兵阻止这支骑兵继续冲阵！！快……”黄巾贼帅波才，冲冠眦裂的怒吼道。
　　阵前听令的何曼、何仪，在听到自家渠帅所喊后，当即率领着麾下黄巾贼，直冲吕布一行杀去。
　　战事已经到了这一地步，绝不能退缩半步。
　　“叮~黄巾贼将何曼、何仪，领军前来。”当吕布率领着麾下骑兵，不断冲击着黄巾贼的队伍时，脑海里响起系统的提醒。
　　余光看了眼，从黄巾贼中军冲出的一支兵马，吕布对此却没有多加理会，对他来说此刻最重要的，是让在前线弹压黎庶、流民攻城的黄巾贼大军彻底崩溃。
　　只有这样，才能让那被迫攻城的黎庶、流民大军，在这战场上竞相奔逃，如此才能进一步搅乱黄巾贼的阵营，进而诱发更大的混乱。
　　在这支凝聚力并不强的黄巾贼中，一旦在战场上出现混乱的迹象，那么就算是在英明神武的武将，也无法有效组织起来，这已经陷入混乱的军队。
　　波才，你错就错在，不该让毫无战斗力的黎庶、流民，作为攻城的主力！
　　想到这里，吕布挥舞着手中的方天画戟，怒指阵前的黄巾贼，喝道：“儿郎们，随谋诛杀黄巾贼！！”
　　说完，便一往无前的直冲黄巾贼而去。
　　麾下骑兵，在听到自家主将的怒吼，当即调转马头，挥舞着手中的马槊，紧随吕布冲阵而去。
　　将为兵之胆。
　　跟随吕布这等猛将杀敌，其胸膛被热血充斥，此刻在他们的心头，只有一个念头，那便是诛杀黄巾贼！
　　原本云集长社城南的黄巾贼，本就生出一丝混乱的迹象，而随着吕布一行这等凶悍的横冲直撞，更是杀得他们士气大跌、胆气尽失。
　　“敢有后退者，杀无赦！”
　　“弟兄们，左右都不过是各死，我们跟这群丧天良的畜生拼了吧！”
　　因为有吕布他们在这里不断冲阵，这突生的变故，让原本被黄巾贼死死弹压着的黎庶、流民大军，在面对这样一种情况，也多被激发出来了血气。
　　无论是谁，在面对这等惨烈的战事，明知道是必死的局面，却被逼迫着不断向前，那心理防线早已到了崩溃的边缘、
　　此前面对凶悍的黄巾贼在后督阵，敢有后退者，就地格杀！
　　这使得从没有经历过战事的黎庶、流民大军，迫于这种死亡威胁，不得不硬着头皮，向长社城发起死亡时冲锋。
　　单薄的衣衫，简陋到极致的木制兵器，在面对汉军的箭矢攻击时，除了被射杀外，似乎并没有什么出路。
　　乱了。
　　原本还在前线冲城的黎庶、流民大军，受这等局势的影响，开始出现了反扑，并且随着身边反扑的人越多，更多的黎庶、流民想要逃离这修罗场。
　　看着眼前出现混乱的战场，吕布心中知道这机会来了，在这样一种情况下，一定要尽快扩大这种混乱。
　　不然单凭其麾下这四十余骑，想要灭掉这人山人海的黄巾贼，那绝对是痴心妄想！
　　“掷火罐……”
　　本向前冲阵的吕布，此刻再度怒吼起来。
　　只见吕布左手松开缰绳，紧接着从马颈处摘下一黑罐，旋即便怒喝一声向前掷出。
　　与此同时。
　　手中的方天画戟被吕布猛然掷出，携雷霆之势便直冲前方督战的黄巾贼将飞去。
　　面对这突如其来的一幕，被无数黄巾贼簇拥的黄巾贼将，根本就没有太多的反应时间，尽管那黄巾贼将身穿皮甲，但却被那怒掷而来的方天画戟命中胸膛，整个人更是被钉在了地上，双目怒睁，死绝而亡。
　　几乎是在吕布掷出方天画戟的同时，吕布在心中默念一声，“激发战斗技能【神箭】。”接着便如行云流水般，取下虎筋弦弓，彼时，那被掷出的黑罐，正在空中呈现抛物线向前飞出。
　　张弓。
　　搭箭。
　　只听一声破空声，那箭矢便急射而出，只听‘砰’的一声，本向前飞出的黑罐应声而破，紧接着便在空中尽撒而出。
　　刺鼻的桐油味，在那瞬间弥漫开来，接着便洒落在黄巾贼手持的火把上，紧接着一团团火焰立时燃烧开来。
　　而在此时，此前听从吕布号令的四十余骑，所摘下的黑罐，也多掷向举有火把的黄巾贼大军中。
　　“破！”
　　“破！！”
　　此刻的吕布，不停地张弓，搭箭，一枚枚箭矢精准无比的射中飞起的黑罐，立时，这四周烈焰四起。
　　“快逃啊！啊……”
　　“谁来救救我啊……”
　　“啊！”
　　易燃的桐油，碰上燃烧的火把，在所难免的会产生一些效应，让这处战场瞬间变成了一片火海。
　　对于这样的变故，吕布一行并没有多加理会，只见左右骑兵冲上前帮助吕布，不断击杀冲来的黄巾贼。
　　乱了，乱了。
　　因为这场突如其来的火海，使得这处战场的黄巾贼彻底乱了阵脚。
　　而吕布此刻继续向前奔行，只见其一个镫里藏身，便顺势摘下那黄巾贼将尸首上的方天画戟。
　　随后便骑于战马上，怒吼道：“儿郎们，随某冲阵！”说着便调转马头，前往下一处黄巾贼聚集处杀奔而去。
　　混乱的战场上，到处都是竞相奔逃的人群，对于这些没有斗志的黄巾贼，吕布一行根本就不加理会。
　　与此同时。
　　本在藏匿之地静候的魏续所部，在看到长社南城处战场燃烧起来的火海，当即高举手中的环首刀，怒声喝道：“掷火罐……”
　　只见魏续身后那数十座简易版配重式投石机，极长的弹射杆，尾端是皮革弹袋，而在旁则放置着十余个黑色大瓦罐。
　　每座简易版配重式投石机旁，聚集着数十位体格强壮的将士，在军官的指挥下，其粗略调整了简易版配重式投石机要投掷的方向。
　　“放火罐！”随着军官的怒喊，只见两名体格强壮的将士，略显吃力的将黑色大瓦罐搬上皮革弹袋里。
　　“掷！”伴随着军官再度喊出的怒吼，在简易版配重式投石机操纵手的操纵下，一个个黑色大瓦罐，在巨大弹力的驱使下呼啸而出。
　　作为一次性消耗品，吕布当初命麾下将士，制造这简易版配重式投石机，就没有过多考虑其使用寿命。
　　只要每座简易版配重式投石机，能安然投掷出五轮黑色大瓦罐，那就奠定了这场战斗的胜利。
　　被掷出的黑色大瓦罐，此时就像是一颗颗流星，在空中不断的向前飞行。
　　虽说魏续所部，距离吕布一行点燃的那处火海有数百米的距离，但是因为这黑色大瓦罐，相对较轻的缘故，使得其投掷的距离被大大延长。
　　原本就混乱的黄巾贼大军，在无意中看到空中飞来数十个黑色物体，这心中皆生出了狐疑。
　　可紧接着发生的一幕，却极大的震慑了周边的黄巾贼。
　　一个个黑色大瓦罐，被投掷到火海附近，随着一声声清脆的破裂声，扑面而来的烈焰瞬间引爆全场。
　　一处延绵数十米的烈焰带，不断地吞噬着一切，被困在烈焰中的黄巾贼，被热浪裹挟，疯狂的叫喊着。
　　“啊！”
　　“谁来救救……”
　　侥幸冲出烈焰的黄巾贼，此刻被那烈焰包裹着，漫无目的的奔跑着，眼前这一幕吓得周围的黄巾贼尽皆胆寒。
　　此刻调转方向冲阵的吕布，在听到系统的提醒后，便对第二处发起了同样的进攻。
　　为了不影响骑战，吕布一行仅携带三个黑罐，以此来作为魏续所部投掷黑色大瓦罐的讯号。
　　因此吕布必须要尽可能的抓住战场核心，将前三轮的火攻震慑运用到极致，只有这长社南城的黄巾贼大军真正乱起来，他们才有机会赢下此战。
　　也是基于有系统的提醒，这才使得吕布敢率部这般冲阵，如若不然，他绝不会发动这样的攻势。
　　在数万乃至更多的黄巾贼大军中冲阵，这本身就是件非常危险的事情，因为稍有不慎就会被源源不断的黄巾贼围困。
　　一旦骑兵失去机动性，那无疑是活靶子。
　　吕布进行的三轮精准引导讯号，使得魏续所部及时得到反馈，并顺势对长社南城的黄巾贼大军，每次皆投掷数十个装满桐油的黑色大瓦罐。
　　一时间。
　　进攻长社南城的黄巾贼大军，面对这突如其来的火攻吗，彻底被搅乱了阵脚，整个战场上俱是亡命奔逃的人群。
　　此刻。
　　在一处较为空旷的地方，在麾下骑兵结阵的核心处，吕布骑坐在战马上，看着眼前混乱起来的黄巾贼大军，鬼面具之下，嘴角浮现出一丝笑意。
　　成了。
　　通过这一轮轮不畏死亡的冲阵，再加上这桐油火攻，终于造成长社南城黄巾贼大军的溃败之势。
　　彼时，在吕布身边聚集的骑兵仅剩二十余骑，然而战斗却远没有结束。

第十四章 单骑讨将，阵斩波才
　　不受约束的黎庶、流民大军，受眼前这火攻侵袭，其内心深处早已被吓得胆寒，对他们来说只想尽快逃离这处修罗场。
　　漫天遍野都是亡命奔逃的人群，这使得黄巾贼大军被彻底冲散，纵使有大小黄巾贼将从中弹压，可效果却微乎其微。
　　空气中弥漫着刺鼻的桐油味，风渐渐吹起，这使得本就肆虐各处战场的烈焰犹如神助。
　　本欲率部围堵吕布一行的何曼、何仪所部，早已被溃逃的人群冲散，甚至于溃势已经蔓延到黄巾贼帅波才所部。
　　原本欲一鼓作气攻上城的管亥所部，此时早已被冲上前的张辽所部杀散，即便是在精锐的步卒，在面对骑兵的游猎，再加上城墙上汉军的箭矢攻击，也根本不可能抵御太长的时间。
　　此刻整个长社南城的战场，算是彻彻底底的混乱了起来。
　　正在观察战场走势的吕布，很快就发现了新的目标，既然要彻底摧垮眼前这支黄巾贼大军，那么没有什么比击杀黄巾贼帅波才来的实际。
　　此前没有机会，但眼前这已经崩局的黄巾贼大军，却给了吕布很大的机会。
　　“砰砰砰……”
　　从远处投掷而来的黑色大瓦罐，不断地向这处混乱的战场上投掷，这使得烈焰的范围不断在扩大。
　　带着桐油味的风，吹在吕布的身上，这使得那虓虎斗篷迎风而动，鬼面具之下的双眸满是战意。
　　“儿郎们，随某诛杀贼首！”心中打定主意，只见吕布高举着方天画戟，桀骜的声音骤然响起。
　　此刻聚集在吕布身旁的二十余骑，皆高举着手中的马槊，眼神中闪烁着精芒，齐声怒吼道：“并州狼骑，举世无双！”
　　伴随着这声怒吼，吕布一行再度发起冲锋，顺着亡命奔逃的队伍，直冲黄巾贼帅波才所部而去。
　　此刻的黄巾贼帅波才所部，上下皆被眼前出现的这一幕所深深震撼，天降神火？地狱修罗？
　　谁都无法想象的到，不过短短小半个时辰，甚至于时间要更短，原本占据绝对优势的所部，竟出现眼前这大溃败的局面。
　　黄巾副帅彭脱神情间带着焦急，看向愣神的黄巾贼帅波才急道：“渠帅，快率部退守联营吧。”
　　大溃败之势一旦形成，想要终止断无可能，如今之计唯有退守联营，待局势明朗后，在派兵聚拢这溃散的兵马。
　　“啊！为什么会这样！”黄巾贼帅波才愤怒的怒吼着：“痛煞我也！老子一定要杀光这群汉军！”
　　看着眼前混乱的战场，黄巾贼帅波才的脸已经憋成了红色，双眸充斥着厉色，原本是必胜的战局，此刻却发生这等变故，无论是谁都无法接受这样的结果。
　　“叮~发现颍川黄巾贼帅波才。”
　　名字：波才
　　阵营：黄巾贼
　　资质：二流战将·巅峰
　　境界：二流战将·高品
　　官阶：三十六方渠帅之一
　　族群：汉族
　　透过天赋异禀【天眼】的自主侦查，率部杀奔而来的吕布，很快就知晓了黄巾贼帅波才的基础信息。
　　看着眼前这聚集有数千黄巾贼的阵型，虽说静立在原处，但是受前线战场的崩局，使得其心中士气大跌。
　　此战若能诛杀这黄巾贼首波才，颍川一地黄巾之患必定解除。
　　骑在战马上的吕布，虎目紧盯着眼前的阵型，此时的他心中只有一个念头，那便是诛杀黄巾贼帅波才！
　　“砰砰砰……”
　　而就在此时，从天际呼啸而过数十个黑色物体，疾驰向前的吕布抬头看去，发现竟是己方装桐油的黑色大瓦罐。
　　其方位正是朝着黄巾贼帅波才所部奔去。
　　吕布在心中暗道一声：“天助我也！”其心头的战意变得更加强烈，眼神变得更加坚定。
　　说来也是凑巧，自吕布一行率部冲阵的过程中，魏续一直都在后方观察着长社南城的战场，为了尽可能的为己方创造战机，魏续可以说是专心致志的寻找黄巾贼的薄弱点。
　　除了前三轮的投掷，是靠吕布在战场上的讯号引导外，余者皆是魏续一人观察而形成的。
　　不足小半个时辰，魏续他们投掷了十轮黑色大瓦罐，数百个装满桐油的大瓦罐，直接造成的影响，就是让整个长社南城的战场彻底变得混乱起来。
　　原以为战斗到这个时候，他们投掷桐油的作用已然不大，也好在魏续勤练弓术，这使得其比之常人有着极好的目力。
　　当发现在距离混乱不堪的长社南城战场不远处，尚聚集有一支黄巾贼大军时，其心中的警惕性，促使他必须要向其处投掷一轮黑色大瓦罐。
　　但因为那支黄巾贼大军，距离魏续他们有很远一段距离，为了避免这投掷出去的黑色大瓦罐不能到位，魏续遂将满装的桐油倾倒出半数，这也就有了吕布方才看到的那一幕。
　　只见那一个个飞掷而来的黑色大瓦罐，在空中呈现不规则状向前，因为减轻了半数的重量，这使得其投掷距离得到了拉升。
　　当黄巾贼帅波才所部黄巾贼，皆在心中诧异这空中飞驰而来的阴影到底是什么时，势能达到极限的黑色大瓦罐，终于还是投掷到了黄巾贼帅波才所部的阵前。
　　尽管说没有投掷到最合适的地方，但是这在阵前突然燃起的烈焰，还是搅乱着黄巾贼帅波才所部黄巾贼的士气。
　　“鬼火，鬼火啊……”
　　这突如其来的变故，端是吓坏了黄巾贼帅波才所部黄巾贼，这灼热的烈焰，在风力的吹动下，使得多数黄巾贼根本无心恋战。
　　原本还称得上规整的阵型，此刻开始出现了躁动的迹象，并且随着火势的不断蔓延，这种躁动正在逐步朝混乱演变。
　　黄巾贼帅波才见到这一幕，怒不可遏：“敢有后退者，就地格杀！”
　　碍于黄巾贼帅波才的威慑，原本出现躁动的黄巾贼渐渐稳定下来，但是受灼热烈焰侵袭的缘故，这前营的黄巾贼竞相向后奔逃，使得好不容易稳定下来的阵型，再度受到了冲击。
　　虽说在这过程中，统御四处的黄巾贼将不断斩杀后撤黄巾贼，但是效果微乎其微，甚至于非但没有能够稳定住局势，相反还引起了更大的混乱。
　　天干物燥。小心火烛。
　　人，看似是这世间的主宰，但同时却也是这世间最脆弱的生命体，当面对这熊熊燃烧的烈焰时，相信没有人能够镇定处之。
　　看着眼前这混乱的场面，黄巾副帅彭脱急道：“渠帅，快率部退守联营吧，否则就当真无法挽回溃局了！”
　　面对这样一种乱象，纵使是黄巾贼帅波才也根本无力挽救，士气大跌，此战算是败得彻底。
　　此时。
　　在吕布的率领下，麾下众骑已然疾驰到黄巾贼帅波才所部阵前，看着眼前这熊熊燃烧的烈焰，看着竞相奔逃的黄巾贼，吕布那虎目闪烁着寒光，高举方天画戟，怒声喝道：“儿郎们，聚阵杀敌！”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　能否一举击溃颍川黄巾贼，便看此战能否诛杀那黄巾贼帅波才。
　　顺着方天画戟所指之处，本聚集在吕布身后的二十余骑，眼眸冰冷的盯着前方，马槊在手中挥舞，发出类似狼啸的声音，旋即便纷纷绕过烈焰焚烧之处，疾驰间组建锋矢阵，冲已经陷入混乱的黄巾贼悍然发起冲锋。
　　看着麾下狼骑不断向前冲锋，杀得士气大跌的黄巾贼是哭爹喊娘，血腥的战场，不断刺激着吕布。
　　冰冷的双眸盯向黄巾贼中军，胸膛激荡着热血，胯下战马打着响鼻，手中的方天画戟微抬，身上更是散发着凌厉的煞气。
　　“叮~，开启战斗技能【狂战】。”
　　伴随着系统声响起，吕布双脚重磕马腹，方天画戟撩天而起，接着便朝着黄巾贼中军杀去，疾驰间更是怒吼道：“吾乃九原吕奉先是也！挡我者死！！！”
　　那怒吼宛若惊雷，震得左右黄巾贼惊立而站，更引起了在中军的黄巾贼帅波才。
　　在听到吕布那声怒吼后，黄巾贼帅波才怒睁双目，额头处青筋暴起，看着吕布手持方天画戟，杀得其麾下黄巾贼溃不成军。
　　“某誓杀汝！某誓杀汝！！”挣开黄巾副帅彭脱的束缚，黄巾贼帅波才聚拢麾下，手持一杆铁杆长枪，便迎了上去。
　　混乱的战场上，此刻已然成了吕布一人的舞台，纵使左右皆聚满了黄巾贼，可单凭一杆方天画戟，吕布竟杀得那黄巾贼根本就近不了身。
　　此时的吕布，在黄巾贼眼中就犹如地狱修罗，杀得他们是士气大跌。
　　“修罗，地狱修罗来了……”
　　“快逃啊！”
　　终于有黄巾贼再也受不了这样的场景，丢掉手中的武器，神色惊恐的逃离这个惨烈的战场。
　　一个。
　　两个。
　　三个……
　　原本还想着围攻吕布的黄巾贼，此刻就像是被吓破胆的羔羊一般，纷纷争相逃离这个地方。
　　看着被吓破胆的黄巾贼，不断向后奔逃，这让原本就混乱的战场，此刻变得是更加混乱不堪。
　　吕布束马而立，手中的方天画戟，是不断地向下滴淌着鲜血，身上所披铁叶镶边铠甲，早已是溅满了鲜血，藏在鬼面具下的双眸满是冰冷。
　　看着不远处逆行而来的黄巾贼，不断砍杀着阻碍其前行的倒霉黄巾贼，被簇拥在中间的正是黄巾贼帅波才。
　　见到这一幕后，吕布的胸膛再度燃起战意。
　　波才。
　　阳光大道你不走，地狱无门你偏来！
　　今日你注定难逃一死！
　　想到这里，吕布微提方天画戟，说话间便顺着混乱的黄巾贼队伍，直冲黄巾贼帅波才所部杀去。
　　黄巾贼帅波才骑在战马上，见吕布非但不逃，相反却单骑直冲己部而来，这对他来说是赤果果的挑衅。
　　原本近在咫尺的胜利，被眼前这个名叫『吕奉先』的男人打破，甚至麾下这数万大军更是被搅得溃不成军，纵使是再好的心性，此刻也会被怒火所包裹，此战不管怎样，他波才都必须要杀了这个嚣张的『吕奉先』！
　　“儿郎们，随某诛杀此僚！！”黄巾贼帅波才挥舞着手中的铁杆长枪，冲疾驰杀来的吕布怒吼道。
　　在黄巾贼帅波才的统率下，麾下数百名黄巾贼，面目狰狞的朝吕布杀去。
　　杀来的吕布在见到这一幕，爆喝一声：“来得好！”在战马冲势的作用下，手中的方天画戟怒挥而去，锋锐的戟尖，接连划破数名欲发起进攻的黄巾贼的咽喉，鲜血似喷泉般喷出。
　　接着吕布一个回挑，便怒砸向不远处欲持枪冲来的黄巾贼，木制长枪应声而破，接着便是数个首级飞出。
　　“挡我者死！”
　　此刻的吕布宛若战神降临，仅数息便有十余位黄巾贼惨死于此，杀得来攻黄巾贼是心惊不已。
　　本一鼓作气的冲势，在这一刻戛然而止，但吕布却根本就没有停下来，只见他操控着胯下战马，不断向前方杀去。
　　手中的方天画戟不断挥出、回撩，所过之处尸横遍野，这黄巾贼根本就无一合之敌。
　　黄巾贼帅波才见到这一幕，心中生出了深深的震撼，眼前这到底是人是鬼，其怎会这般悍勇。
　　可就在黄巾贼帅波才愣神间，吕布已然是冲杀到眼前，“啸……”只听见一声马鸣，响彻四方！
　　强大到令人窒息的煞气袭来！
　　黄巾贼帅波才本能的挥出铁杆长枪，但就在他抬头欲看清什么时，却发现一名高大的武将杀来，其脸上戴着鬼面具，下意识喊道：“吕……”
　　只是黄巾贼帅波才这句话，终究是没能喊出，只听天地间响起一声爆喝，“死吧！”，那本骑坐在战马上的黄巾贼帅波才，被吕布那怒挥而来的方天画戟轻松削去首级，脖颈处立时喷涌着鲜血。
　　“贼将波才已死！！！”
　　此时的吕布，立于倒地而亡的黄巾贼帅波才旁，手中的方天画戟虚甩，冰冷的双眸扫视左右，铿锵有力的怒吼响彻云霄。
　　左右黄巾贼呆立在原地，一时间不知该做些什么。
　　眼前这个男人实在是太强了。

第十五章 力挽败局，皇甫之疑
　　随着吕布单骑讨杀黄巾贼帅波才，本激烈的战局在这一刻算是尘埃落地，黄巾副帅彭脱胆裂魂飞，甩下这溃不成军的黄巾贼便逃命而去。
　　失去指挥的长社南城阵黄巾贼，到了这一刻算是彻底陷入崩溃，连带着进攻长社诸城墙的黄巾贼亦溃散而逃。
　　士气大跌的黄巾贼漫天遍野，这对于已经到达极限的长社城汉军来说，那的确是最振奋人心的时刻。
　　“赢了！”孙坚虎目怒睁，高举着手中的古锭刀，仰天呼啸道。
　　伴随着孙坚的这声怒吼，据守长社南城的汉军，皆发出了震耳欲聋的怒吼，这一刻，他们在宣泄。
　　宣泄心中的惧意。
　　恐在据守长社城的汉军将领来说，谁这心中都没有想到，占据绝对优势的黄巾贼帅波才所部，竟真的兵败如山倒。
　　只是对据守其他城墙的汉军将领，包括左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁在内，此战他们到底是怎么赢的？
　　……
　　“你们都是好样的，不愧是某的狼骑！”看着眼前幸存的二十余众狼骑，吕布不加吝啬的夸赞道。
　　方天画戟挑起黄巾贼帅波才的首级，吕布接着又道：“去将战死的袍泽收敛起来，某要用此僚的首级祭奠战死的袍泽。”
　　“喏！”
　　作为吕布组建的并州狼骑，每一位能进入其中的皆是精锐中的精锐，纵使拥有这般高的战损比，其士气并未受到任何的影响。
　　相反因为看见了黄巾贼帅波才的首级，其眼神中的战意变得更加浓烈。
　　满是疮痍的战场上，虽说并州狼骑三两成对，但是其身边根本就无人敢靠近，只是在寻找到自家袍泽的尸首时，这些沉默寡言的并州狼骑，才会在眼眸中闪过几分精芒。
　　虽说吕布麾下这支并州狼骑，是当世少有的精锐之士，更配有跨时代的武器装备，只是身处在这惨烈的战场之上，又怎么可能会不被敌人杀死？
　　单单是这四十余骑并州狼骑，在此战中所起到的作用，那就非寻常将士所能取得的。
　　既入并州狼骑，就应该在心中做好随时赴死的觉悟。
　　……
　　看着眼前被自己打败，因力竭而瘫在地上的管亥，张辽见其颇有几分勇武，故对左右骑兵下令道：“将此僚绑了。”
　　瘫在地上的管亥破口大骂道：“无耻小贼，可敢与某马下一战？”只是管亥这话尚未骂完，便被左右骑兵用破布堵上了嘴。
　　纵使管亥再怎样挣扎，却发不出一声，而张辽在斜身看了眼愤怒的管亥后，便又对麾下骑兵下令道：“尔等即刻前去聚拢这溃散而逃的黄巾力士。”
　　“喏！”左右骑将在听后，当即躬身应道。
　　此次跟管亥在这长社南城下一战，张辽这心中算是认识到这黄巾力士的战力，虽说不如己部将士，但若是稍加整训后，那必然是一支能拉出来的精锐之士。
　　既然己部麾下将士满不过千，有这等补充精锐之士的机会，张辽是断不会放过的。
　　……
　　时间，是抚平一切疮痍的良药。
　　当吕布安抚好麾下将士后，便在左中郎将皇甫嵩的受邀下，进入了这座满是故事的长社城。
　　被黄巾贼帅波才率部围困的二十多天时间里，为了能够守住这座城池，长社城中但凡能用来守城的建筑皆被拆除，看着左右神情麻木的长社百姓，吕布这心中颇为感慨。
　　也是在这一刻，吕布的心中明白了，兴百姓苦，亡百姓苦的含义。
　　汉末，终究是属于强者的时代。
　　既然来到了这样一个波澜壮阔、强者如云的时代，若想自己的命运不被他人左右，那么唯有自己变得更强才行。
　　战争，永远是政治的延续。
　　筹谋了这么长的时间，吕布等的就是这一刻。
　　若想立足于汉室，扬名于汉室，获得官方认可的身份就显得尤为重要。
　　既然想要在这个时代博弈，就必须要遵循这个时代的游戏规则。
　　在亲兵的带领下，吕布、张辽来到了长社城的议事厅。
　　此时的议事厅内，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁分坐左右主位，厅内聚集着以孙坚为首的汉军武将。
　　看着议事厅内聚集的众将，站在议事厅外的吕布，感受到了数股特殊的势，面对这样不加掩饰的探寻，吕布这嘴角浮现出几分笑意。
　　有趣。
　　略带桀骜的脸庞，眼神中闪烁着精芒，神情间流露出自信，随后便不卑不亢的缓步朝议事厅走去。
　　“好一位猛士！”看着从议事厅外走进来的吕布，坐在左位的左中郎将皇甫嵩，双眸闪烁着精芒，神色间带有几分赞赏，心中更是忍不住暗道。
　　能在这种情况下，表现出这样一种姿态，这本身就是一件不容易的事情。
　　在议事厅众将的注视下，吕布缓步走进议事厅，见到坐于主位的左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁后，拱手行礼道：“五原吕布，吕奉先，见过左中郎将，见过右中郎将。”
　　听到吕布的回答，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，神色间皆带有几分狐疑，看了眼对方后，便在脑海里努力思索，在大汉边地何时有这等猛士。
　　可久久思索过后，却未曾想起吕布其人。
　　今日这长社之战，眼前这位猛士率领着麾下将士，正面击溃围攻长社城的黄巾贼大军，单骑讨杀那黄巾贼帅波才，单单是这份勇武、胆魄，那就绝非寻常武将所能做出来的。
　　更让左中郎将皇甫嵩，这心中感到疑惑的是，眼前这位看似是猛将的吕布，实则却是位难得一见的帅才。
　　这一点，在对战黄巾贼大军的时候，就已经体现的淋漓尽致。
　　对战局的整体把控，对战机的灵敏寻求，这绝非是一员普通武将所能够做到的。
　　想到这里，左中郎将皇甫嵩微眯双眼道：“却不知奉先隶属于我大汉边军？”
　　听到左中郎将皇甫嵩所问，吕布正色道：“末将此前效力于雁门边军，但我汉室今遭黄巾贼侵袭，虽一心想率部参与平叛，怎奈那边军主将横加阻拦，末将一时气愤之下，便擅离雁门边军南下，还望左中郎将莫怪末将是一员逃兵。”
　　吕布此言一出，聚集在议事厅内的诸将议论纷纷。
　　原来眼前这位猛士亦是我汉军将领啊。
　　至于吕布所言擅离边军、逃兵之言，已然在诸将心中自动过滤。
　　姑且不提其他，单说今日他们能够安然无恙的站在这里，若非是吕布他在长社城外大破黄巾贼，恐他们之中又不知有多少要战死沙场了。
　　左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，在听完吕布的解释后，看了眼对方后，本微皱的眉头渐渐舒展开来。
　　既然吕布是汉军将领，那接下来的事情就好办了。
　　虽说此前从未听过吕布的名号，但此战吕布所表现出来的能力，已然是在心中征服了左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁。
　　只是在左中郎将皇甫嵩的心中，还存在着一个疑惑，既然这吕布曾是雁门边军，那为何却舍近求远，来到这颍川长社，而非是更进一步的冀州？

第十六章 佐军司马，终得名分
　　左中郎将皇甫嵩道：“奉先既是雁门边军，那为何不前去冀州效命？反千里迢迢来这颍川？”
　　此事虽是小事，但挑明了说还是好一些。
　　毕竟若不搞清楚这中间的缘由，左中郎将皇甫嵩，是没有办法对吕布做出赏赐的。
　　按理说冀州黄巾之乱更为严重，既然你吕布刚才说是一心想参与平叛，那为什么不就近赶赴冀州参与平叛，相反却不远千里的赶赴颍川？
　　听左中郎将皇甫嵩这般询问，这让在场诸将的心中，也多少生出了一些疑惑。
　　来了。
　　当听到左中郎将皇甫嵩所问，吕布在心中笑了笑，只是这表面却没有任何情绪，在沉思片刻后，便上前一步躬身道：“布在边军久闻义真公之名，北地郡震慑蛮羌，使我汉家百姓免遭兵乱之祸，单凭这一点，义真公便称得上当世豪杰。”
　　既然决定要暂投左中郎将皇甫嵩麾下，那该讲的事情，不该讲的事情，一定要在心中想清楚、理清楚。
　　古人皆好名。
　　君不见在此列的江东猛虎孙坚，自听闻汉室突遭黄巾之乱，便将家眷安置在相对安全的九江寿春，随后便携本部赶赴战场，投效那右中郎将朱儁，虽说在这途中亦多是黄巾贼横行之地，但其意图自始至终就非常坚定。
　　就是要投效右中郎将朱儁。
　　富春良家子出身的孙坚，虽勇武了得，但在汉室这个讲究出身的时代，虽多次参与、平定叛乱，且在其中表现不凡，可所获却不过是一县县丞之位。
　　若想在汉室正名，那没有靠山是万万不行的。
　　也是在这样一种情况下，江东猛虎孙坚便将目光放在了右中郎将朱儁的身上，虽说二人并非同出一地，但其二人之地却皆归属于扬州。
　　乡党，在汉室官场中扮演着很重要的角色。
　　听吕布讲到这里，在场的诸将这心中明白是怎么回事了，左中郎将皇甫嵩，这心中也明白是怎么回事了。
　　原来是慕名来投啊。
　　这也就难怪吕布为何千里迢迢赶赴颍川。
　　谁说汉末武将多是无心之辈？
　　若真是无心之辈，又怎会在史书中留下那浓墨重彩的一笔？
　　此时，左中郎将皇甫嵩，脸上满是感动，从主位上站起后，便快步朝下走去，顺势托起吕布的双臂，道：“某何德何能，竟使奉先不远千里前来投效。”
　　这是一种态度。
　　虽说在左中郎将皇甫嵩的心中，依旧还存在着一些迟疑，但既然吕布都当着这么多的人面，把话说的这般直截了当了，我之所以不远千里的来到这颍川，那完全是心中仰慕你皇甫嵩之名久已。
　　现在我都已经把话讲到这份上了，那接下来就全看你左中郎将皇甫嵩的了。
　　若此刻左中郎将皇甫嵩不作出表示的话，今日之事若传扬出去，那只会说他左中郎将皇甫嵩不会办事。
　　姿态既然已经摆明，那接下来必须要论功行赏。
　　单单是这一次的长社之战，吕布率领本部对黄巾贼大军发起进攻，并通过火攻造就黄巾贼之溃局，这不仅解决了汉军被困的危局，甚至还打开了汉军平定颍川的局面。
　　颍川黄巾贼帅波才，被吕布在千军万马间单骑讨杀，这颍川黄巾缺少主帅，那必定是人心涣散，此时正是他汉军乘胜追击之时。
　　左中郎将皇甫嵩，一手托着吕布的手臂，一面神情正色的说道：“奉先此战率部解我汉军危局。”
　　“纵使这期间久遇危机，然奉先却丝毫不顾及个人安危，且为击溃这围攻我长社城的黄巾贼大军，更是于千军万马间讨杀黄巾贼帅波才。”
　　“单是这份功绩，若本帅不对其进行封赏，恐多会寒了我汉室儿郎的心啊。”
　　“义真兄所言极是。”本坐于主位的右中郎将朱儁，此刻亦站起身来，缓步朝下走去，行走间其讲道：“若像奉先这等英豪，我等对其功绩视而不见，那岂不就是寒了我汉室儿郎的心吗？”
　　接连有左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁的表态，那在场诸将的心中，肯定是没有任何意见。
　　毕竟他们没有解决的战斗，被人家吕布率部解决了，单单是这样一份能力，就已经足以傲视群雄了。
　　见左右诸将皆没有言语。
　　左中郎将皇甫嵩正色道：“此战若非奉先率部来援，恐我汉军将会被这黄巾贼聚而歼之，为显奉先此战之功，本帅会向朝廷奏请奉先任佐军司马。”
　　听到左中郎将皇甫嵩之言，吕布那眼眸中闪过一丝精芒，虽说心中已经很明确，自己在经过长社之战，必定能够从左中郎将皇甫嵩这里得到官职。
　　但让吕布没有想到的是，自己竟能得到这独领一部的佐军司马之职。
　　虽说在名义上依旧受限于左中郎将皇甫嵩之下，但就眼前这黄巾之乱来说，日后这官职必定会再度提升。
　　佐军司马，将会成为吕布在汉室起势的基础。
　　要知道那江东猛虎孙坚，可是经历了无数平叛之战，又在地方担任多年县丞，苦熬了那么长的资历，才好不容易因为这场‘突如其来’的黄巾之乱，才顺势得到了这佐军司马一职。
　　反倒是吕布只经历了一场长社之战，便以‘白身’顺势成为了左中郎将皇甫嵩麾下的佐军司马。
　　战乱，给了武将无限可能。
　　尽管说左中郎将皇甫嵩，需要向朝廷奏请吕布为佐军司马，但就眼前这样的局势，基本上已经算是明确了。
　　毕竟在特殊时期，左中郎将皇甫嵩有临时任命之权。
　　如今这围困长社城的黄巾贼，虽说被吕布率部击溃，但是在这过程中，有很多黄巾贼将败逃，这使得盘踞在颍川之地的黄巾贼尚未被完全征服。
　　因此在接下来的一段时间，在这颍川之地依旧还有很多场战斗在等着汉军，毕竟只有肃清这颍川之地的黄巾贼，那司隶之地才能确保安稳。

第十七章 战争梦境，解锁技能
　　从议事厅走出，吕布这脸上带着几分笑意，规划了这么长时间，经历了这样一场血战，终于让他获得了合法身份。
　　成为汉军佐军司马后，吕布就不用担心，自己在平定黄巾之乱中获取的功勋，会被其他人给窃取。
　　以白身之名参与平叛，纵使你在这过程中获取再大的功勋，依照汉室当今的游戏规则，根本就没有一丝丝的保障。
　　君不见那名留青史的刘关张三兄弟，在黄巾之乱中立下无数战功，可最后来论功行赏时，却仅得到了一个平原令。
　　吕布可不想自己获取的功勋，最后成为他人晋升的嫁衣。
　　想要在这风云变幻的汉末，成就一番属于自己的王朝霸业，吕布需要走好每一步路，毕竟依靠着这个时代背景下的游戏规则，没有好的出身就注定其前方坎坷不断。
　　“叮~恭喜宿主完成S级任务：解救长社汉军，特奖励宿主天赋异禀【战争梦境】。”
　　“叮~恭喜宿主斩杀黄巾三十六方渠帅之一波才，特奖励宿主统率技能【奋战】。”
　　“叮~恭喜宿主斩杀黄巾贼将十七员，特奖励宿主成就点340点。”
　　“叮~恭喜宿主麾下部将，俘虏黄巾贼将管亥、黄邵，特奖励宿主成就点100点。”
　　当吕布在心中思考的时候，脑海里接连响起数道声音，听着这一道道熟悉的声音，吕布脸上的笑容变得更浓了。
　　宿主：吕布
　　资质：超一流武将·巅峰期
　　境界：一流武将·巅峰
　　官阶：佐军司马
　　影响力：皇甫嵩、朱儁联军
　　族群：汉族
　　战斗技能：狂战，神箭
　　统率技能：奋战
　　杂项技能：暂无
　　天赋异禀：天眼，战争梦境
　　成就点：700点。
　　看着发生变化的系统面板，吕布便将注意力放在了新出现的天赋异禀、战斗技能上面。
　　“【天赋异禀：战争梦境】。拥有此天赋，宿主可以单独或携部将进入梦境，系统会根据不同的情势，模拟出不同的战争类型，供宿主或宿主部将在其内指挥，以此来提升宿主或宿主部将资质，此项天赋异禀启动一次，需500成就点。”
　　“【统率技能：奋战】。拥有此技能，宿主可将其加持到麾下兵马，凝聚战斗意志，提升战斗力。”
　　伴随着吕布接收原主的勇武，其实系统自带的战斗技能，对于现在的吕布来说，反而成为了鸡肋般的存在。
　　作为一款辅助型系统，相比较于技能一栏，现在对吕布真正有用的其实是天赋异禀。
　　不过有这些技能，也总比没有强。
　　开局最艰难的一战已经打完，对吕布来说接下来要做的就是顺势而动，但是让吕布没有想到的是，此次在解救长社之围时，己部竟接连俘虏了黄巾贼将管亥、黄邵二将。
　　在汉末这个强将如云的时代，管亥、黄邵的名气还排不上名号，只是他二人身上都有着一个共同的特性，才使得后世能够记住二人。
　　诸如这黄巾贼将管亥，出自北海之围，使得北海相孔融，为解北海之危，便谴太史慈求援平原令刘备，也是经历了此战，使得刘备获得了名望，而其弟关羽则有了猛将之名。
　　至于那黄邵，则是与残留的黄巾贼将，趁乱占据汝南、颍川一带，只是这结局并不是特别的好。
　　但不管怎么说，能够活跃在汉末这个大时代，这管亥、黄邵的能力还是有的，对当前的吕布来说，这管亥、黄邵还是有一用的可能的。
　　想到这里，吕布便转身看向在后跟随的张辽：“文远，此战我部可曾虏获有用之才？”
　　听吕布所问，张辽回道：“回军……佐军司马。”此次吕布被左中郎将皇甫嵩，委任为佐军司马，对张辽他们来说多少还需要些时间缓冲。
　　但吕布能当上这佐军司马，对其部来说是极为振奋的一件事情，毕竟跟随这样一位主将，其日后也必定能够得到相应的晋升。
　　“此次在对战黄巾贼期间，末将先后俘虏了管亥、黄邵两名黄巾贼将，并按照佐军司马战前所命，虏获了近千余众黄巾力士，此刻尽看押在我部营寨。”
　　尽管说此战吕布率领麾下将士，利用那火攻之策成功击溃了黄巾贼大军，但是这麾下将士同样也损失惨重。
　　单说那装备精良的并州狼骑，便在此战中折损二十余骑，若吕布不在战斗中虏获黄巾精锐加入麾下，恐要不了多久便会成为光杆司令。
　　在汉末这个时代，并没有所谓的死忠一说，只要其能给这些将士一口吃的，那么他们就会听命于麾下。
　　在家国大义没有形成的时代，这就是现实。
　　吕布点点头道：“既如此，那对于这些黄巾精锐应尽早编入麾下，至于那管亥、黄邵二将，某会寻机让其折服。”
　　成为能独领一部的佐军司马，吕布麾下所统将士也要进行调动，目前所用的这种超编规格已然不行。
　　接下来的一段时间，吕布会对麾下将士进行整编，以现有将士为骨干，以那些被虏获的黄巾精锐为填充，确保其部兵马规模。
　　在这说话间，吕布、张辽二人便返回营下，一场大战结束后，需要去善后的事情还有很多，而在这过程当中，有很多都是需要吕布亲自去处理的。

第十八章 初入梦境，五胡之乱
　　广袤的草原上，军队星罗棋布，以万骑为单位的阵型整齐排列着，战鼓声不断的响着，这铺天盖地的骑兵，放眼望去黑压压的看不到边际，胯下战马嘶吼声汇聚一处，震得这天地间为之一动。
　　天地好似静滞一般。
　　周围是无尽的喊杀声，汇聚一处欲将这天掀开，身处在这样的战场之上，不管是多么久经沙场的悍将，都多少会受到些影响。
　　吕布骑马立于这中军阵前，胯下的赤兔踢腾着马蹄，不断打着响鼻，看着眼前即将对战的敌军，这胸膛之内涌现着无尽的战意，立于左右的张辽、魏续二将，那脸上露出难以置信的神色。
　　“叮~宿主启动天赋异禀【梦境战场】，消耗成就点500点，鉴于宿主是第一次启动梦境战场，并携带部将张辽、魏续参与其中，故开启战役乱入模式，此役名为五胡之乱，战场取景为弹汗山！”
　　“此乱入战役改编自汉族至暗时代——五胡乱华，孛儿只斤·铁木真所统草原铁骑，拓跋焘所统鲜卑骑兵，赫连勃勃所统匈奴游骑，石勒所统羯骑……为保汉族基业永固，汉家儿郎悍然发起反击！”
　　听着系统的战前介绍，吕布那胸膛热血沸腾，眼神中迸射出精芒，双拳下意识紧握，神情间流露着滔天的战意。
　　好一个乱入的五胡乱华。
　　孛儿只斤·铁木真。
　　拓跋焘。
　　赫连勃勃。
　　石勒。
　　透过那漫长的战线，吕布看见了那一个个雄姿英发的异族主帅，此刻的他们正摩拳擦掌，欲攻破汉军大营，越过那雄伟的长城防线，对中原大地发起一轮轮侵袭。
　　此刻从虚空中走出十余位汉家武将，白马将军公孙瓒，乱世奸雄曹操，常胜将军赵云，江东猛虎孙坚，小霸王孙策，美周郎周瑜，陷阵之士高顺，神威天将军马超，古之恶来典韦，虎痴许诸，东莱神将太史慈，锦帆贼甘宁。
　　只见他们神情凝重，眼神坚定的走着，纵使前方强敌如云，但为了汉家天下永固，他们义无反顾的踏上这修罗场。
　　汉胡不两立！！
　　“叮~此五胡之乱战役特为宿主而立，此次出现的汉末英豪皆为全影息召唤，此战结束除宿主能记住他们的名字外，余者皆会被抹去有关他们的身份讯息。”
　　随着系统声落下，本脸上带着难以置信的张辽、魏续，此时也接受了眼前出现的这番情势。
　　这场梦实在是太真实了。
　　绵长嘹亮的号角声不断响起，那令人感到窒息的战场动了起来，在军旗的调动下，排列有序的汉军队伍，不断变换着阵型。
　　“文远听令！命尔即刻率领本部骑兵自左翼出动，某要吃掉那赫连勃勃的匈奴游骑，解决孙坚所部侧翼之危。”
　　“尊令！”
　　“孟恬听令！命尔即刻率领本部掷弹士（投掷桐油等物）赶往前军阵后，某要让那孛儿只斤·铁木真尝尝我汉军的火攻之威！”
　　“尊令！”
　　在这中军阵前，骑在赤兔上的吕布面容果决，随着一声声帅令传达，张辽、魏续分率本部兵马赶赴各自的战场。
　　战斗，开始了。
　　对面的异族骑兵如潮水般涌动，大地在颤动，闷雷声不断响起，铺天盖地的威压不断袭来。
　　立于这天地间的汉军，开始散发出属于他们的威势。
　　位列前军江东猛虎孙坚，乱世奸雄曹操，白马将军公孙瓒，分别指挥着各自麾下的兵马迎敌。
　　“汉胡不两立！”
　　几乎是在同一时刻，孙坚、曹操、公孙瓒拔出了各自的佩剑，闪烁着冷芒的剑尖，遥指直冲而来的异族骑兵军团，发出了最强的怒吼。
　　随着这声怒吼，本静立在前军阵前的汉军骑兵，在各自武将的统率下，悍然对冲来的异族骑兵发起进攻。
　　“汉胡不两立！”
　　“汉胡不两立！”
　　大地在颤动。
　　奔雷声不绝。
　　这携带雷霆万钧之势的骑兵，就这样冲撞在一起，原本平和的草原上，立时就变成了修罗场。
　　箭矢铺天盖地的掠空而行。
　　对游牧民族来说，其看家本领就是奔射，在这场战斗中，不知有多少汉军将士死于此。
　　一条条帅令从吕布口中讲出，纵使有无数次想要率部冲阵，但最后皆被他生生的压制了下来。
　　现在还不是他这位汉军主帅出战的时候。
　　在这十余万众的战场上，个人勇武显得是那般微不足道，战场就像是一部绞肉机，不断绞杀着双方的将士。
　　那犹如惊涛骇浪的战场上，根本就停不下来。
　　游弋在战场左翼的张辽，不断率领着麾下骑兵，悍然对赫连勃勃的匈奴游骑发起冲击，冲击着他们的战线，张辽手中的钩镰刀，不知斩杀了多少匈奴游骑，那勇猛精进的势，更是肆无忌惮的外露着。
　　运行到前军阵后的魏续，神情愤怒的指挥着麾下将士，身后是一罐罐已然点燃的桐油，伴随着一声声号令，不断抛向疯狂发起进攻的异族骑兵军中，烈焰张狂的吞噬着，本人山人海的军阵中出现了一个个火洞。
　　血腥的搏杀从未停止。
　　对异族来说，这是必须要胜利的一战，因为只要打败眼前这支汉军，前方就是富庶的中原之地，财富、女人唾手可得。
　　对汉军来说，这也是必须要胜利的一战，因为只有打败眼前这支异族联军，他们才能确保汉家地，不被这该死的异族铁骑蹂躏。
　　每每汉军到了危急关口之际，总有汉家武将挺身而出，英姿飒爽的常胜将军赵云，雄姿勃发的小霸王孙策，身先士卒的陷阵之士高顺……
　　看着眼前这焦灼的战场，吕布这胸膛间燃烧着怒焰。
　　身边的袍泽不断倒下，但更多的汉军将士不断顶上，空气中弥漫着浓烈的血腥味，战场上到处都是残肢断臂，甚至在前线搏杀的汉军将士俱被踏为肉泥。
　　但，他们无悔。
　　纵使惧死，但这一刻他们不能退却半步。
　　只因这身后是他们的家园，是他们必须要守护的汉土！！

第十九章 诸将变化，资质提升
　　惨烈的战争从正午打到了黄昏，在夕阳的映照下，那修罗场一般的战场，散布着数不胜数的尸首。
　　浓郁的血腥味扑面而来。
　　战斗到了这一刻，拼的就是双方的意志。
　　对于胜利的渴望！
　　吕布骑在赤兔上，手持方天画戟，朔风吹过，所披虓虎披风随风而动，虎目盯着眼前的战场，曾经一眼望不到尽头的军队，如今只剩下半数不到。
　　为了自己的家园，不被眼前这凶残的异族蹂躏，汉家儿郎如同钉子一般钉在这里，纵使这异族骑兵发起再凶残的进攻，其并未能突破汉军防线一步。
　　“将军！不能再继续等了，我部多数军队皆已到了极限啊！”身上满是伤痕的张辽，此刻剑眉怒睁，手中的钩镰刀早已卷刃，看着眼前这岌岌可危的战局，神情间带着焦急，向吕布急道。
　　此前被吕布谴派到左翼阵前，去劫杀赫连勃勃所统匈奴游骑的张辽，虽说最终完成了军令，但是这麾下骑兵却损失惨重。
　　吕布冷眼盯着眼前的战场，身后那万员并州狼骑早已是枕戈待发！
　　战争打到如今这份上，看得就是双方谁最先将手中的底牌亮出，这孛儿只斤·铁木真、拓跋焘、赫连勃勃、石勒组成的异族联军，为了能够突破眼前这支顽强的汉军，已然亮出了自己的底牌。
　　“哗~”
　　只听一声破空声，吕布手中的方天画戟怒挥而出，此时的他身上的气势变得凌厉起来，看着眼前陷入僵持的战场，其声音铿锵有力的喝道：“并州狼骑，随某诛杀异族！”
　　等待了这么长时间，吕布为的就是这一刻。
　　此前战况出现无数次危机，吕布都攥着手中这支万员并州狼骑不动，纵使小霸王孙策、陷阵之士高顺、古之恶来典韦、江东猛虎孙坚先后战死于沙场，吕布亦是强压着心中燃起的怒焰。
　　为的就是能一举荡平这异族联军首脑！
　　伴随着吕布的一声令下，身旁劝战的张辽、魏续二将，此刻眼神中闪烁着战意，身上俱散发着凌厉的气势。
　　这一刻他们高举着手中的武器，发出了最强音：“汉胡不两立！”
　　大地在颤动。
　　奔雷声不绝。
　　在吕布的率领下，胸膛中积攒着无尽怒火的并州狼骑，似狂暴的劲浪汹涌而出，那带着毁天灭地之势的冲锋，不过瞬息便撞上了异族骑兵，胯下赤兔神勇奔腾，手中的方天画戟疯狂挥出，胸膛中的怒火在不断的发泄，一次次在人群中卷起阵阵血浪，左右尽是杀红了眼的异族骑兵。
　　在这以万人为计的战场上，个人显得是那般的微不足道，但因为有并州虓虎吕布的带领，在身后紧随的并州狼骑不断发起冲击，不断凿穿这一眼望不到尽头的异族骑兵，张辽疯狂的挥舞着手中的钩镰刀，魏续直挺钢枪癫狂的先前冲锋，此刻的他们早已忘却了死亡，其心中只有一个念头。
　　杀光眼前这群该死的异族骑兵！
　　多少汉军袍泽死在异族骑兵的手中，这一刻他们只想复仇！
　　因为有这万员悍不畏死的并州狼骑，原本处于僵持状态的战斗，开始出现了一丝丝的变动。
　　“汉胡不两立！”
　　“汉胡不两立！”
　　在这人群攒动的战场上，汉家儿郎歇斯底里的怒吼着。
　　吕布不知自己已经杀了多少异族骑兵，眼眸中尽是厉色，身上散发着惊人的煞气，此刻的他进入到一种奇妙的状态，手中的方天画戟似乎变轻了些许，胯下赤兔的速度似乎又提升了许多。
　　眼前就是异族联军首脑聚集之地，看着那一箭之远的战场，吕布胸膛的战意变得更加强烈。
　　成群结队的异族骑兵，疯狂的向吕布发起进攻，只是这方天画戟就好似绞肉机一般，不断绞杀着来犯异族骑兵，张辽、魏续悍不畏死的跟随着，身后更是聚拢着数以千计的并州狼骑。
　　铁蹄怒砸着地面。
　　并州狼骑凿开了异族联军最后的骑兵队伍，吕布胯下的赤兔一马当先，手中的方天画戟接连斩杀欲奋起反击的孛儿只斤·铁木真、拓跋焘，受在前冲阵的并州狼骑影响，本已疲惫不已的汉军迸发出无限战力。
　　原本还是僵持的战斗，随着异族联军帅旗的一面面倒下，最终演变成了一边倒的追杀……
　　“赢了！”
　　伴随着吕布的这声怒吼，这场五胡入侵的战役，最终以汉军惨胜落下了帷幕。
　　虽说这只是一场梦境战役，但是这真实感实在是太强了，以至于张辽、魏续二将沉浸其中久久无法分清楚。
　　“叮~梦境战场到此结束，恭喜宿主率部击败五胡入侵，斩杀异族联军首脑孛儿只斤·铁木真、拓跋焘，击溃石勒等异族首脑，此战宿主部将张辽、魏续成功突破瓶颈，战场所学俱记于心中。”
　　名字：张辽，字文远
　　忠诚：80
　　资质：超一流武将·高品
　　境界：一流战将·中品
　　官阶：曲将
　　族群：汉族。
　　名字：魏续，字孟恬
　　忠诚：90
　　资质：二流战将·巅峰（升）
　　境界：二流战将·高品
　　官阶：曲将
　　族群：汉族。
　　随着系统声的响起，吕布眼前接连出现张辽、魏续的系统界面，原本是一流战将·初品的张辽，此刻已经提升到了一流战将·中品，原本是二流战将·初品的魏续，此刻已经提升到了二流战将·高品。
　　一场战役乱入模式，竟让二人有如此提升，这也充分证明了梦境战场的强大之处。
　　只是吕布这心中还在感慨之际，眼前的战场却开始逐渐消散，最后被无尽的黑暗所吞噬，而此刻的吕布意识也渐渐模糊起来，最终也陷入到这无尽的黑暗之中……

第二十章 文远效忠，再获技能
　　长社城外营寨，张辽所住营帐。
　　坐在简易床铺上的张辽，此刻剑眉紧皱，神色间是前所未有的凝重，脑海里努力回想着昨夜梦境发生的一幕幕。
　　尽管说对于梦境里出现的人物已经是非常的模糊，但是那场震慑人心的对胡战斗，却深深地烙印在张辽心中。
　　此时在张辽的心中有着诸多的疑惑，面对汉室当今所处的境遇，如果说在大汉的边陲重地，出现如同梦境里那样兵锋强盛的异族部落，汉室应当以何种形式、何种办法去面对这残酷的现实？
　　作为一名纯粹的武将，张辽这心中对政治没有丝毫的兴趣，尽管说战争只是政治的延续。
　　但对张辽来说，其心中所关心的只是与战争有关的军事行动。
　　根据张辽对于当今汉室的军事力量来说，若在大汉的边陲重地，果真出现这样的情况，恐汉室在短时间内并没有办法去平息这场战争。
　　虽说现在张辽的年岁尚小，但是这自身所带来的天赋，再加上与历史不尽相同的人生轨迹，使得他在不知不觉间已经在不断地成长。
　　这就是穿越者所带来的蝴蝶效应。
　　似乎是想不通心中浮现的这些问题，这让张辽在第一时间，便在心中想到了那位真正的强者。
　　“希望将军能为我解惑。”在嘴里囔囔的说着，此时张辽的眼神变得坚定起来，随后便站起身来快步朝营帐外走去。
　　刚一出营帐，抬头就看见吕布正在指导着将士，张辽便快步朝那个方向走去。
　　因为在此前的长社之战中，虏获了不少的黄巾力士、黄巾精锐，再加上吕布被左中郎将皇甫嵩委任为佐军司马，为确保麾下战斗力，吕布便将这些虏获的黄巾力士、黄巾精锐编入麾下。
　　为了确保麾下战斗力不下降，吕布便通过以老带新的方式，尽快让这些黄巾力士、黄巾精锐融入进来。
　　就眼前的情况来说，整体效果还是不错的。
　　吕布这里刚指导完麾下将士，张辽便躬身行礼道：“佐军司马，末将心中有一疑惑，想要向您讨教一二。”
　　自并州赶赴颍川的途中，为了确保麾下将士的凝聚力、战斗力，吕布一直都在强调军规军纪。
　　这也使得在吕布的麾下，一直以来都是以军职来相互称呼。
　　见张辽神情这般郑重，吕布微眯双眼，心中旋即便想到是怎么回事了，于是便笑着说道：“文远有任何疑惑都可以讲出来，某知道的一定会知无不言。”
　　讲完这些，吕布、张辽二人便缓步朝主营帐走去，进入主营帐后，再给张辽倒了一杯水后，吕布便大马金刀的坐于主位，看着神情间依旧带着凝重的张辽。
　　坐于侧位的张辽，在沉思片刻后，便想吕布询问道：“佐军司马，不知您对当今的汉室有何看法？”
　　听张辽所问，吕布的眉头微皱起来，随后便回道：“那我们就以眼前发生的黄巾之乱，来作为论述汉室的基本格调吧。”
　　“正如文远所知道的情况，这贼人张角以太平道为媒介，不断在我汉室收拢道众，以此来作为张扬自己野心的爪牙。”
　　“可是文远你是否在心中思考过一个问题？区区张角这样的寒门庶族，怎么可能在这么短的时间，便聚集起如今汉室青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州的揭竿起义？”
　　原本神情凝重的张辽，在听到吕布讲到这里，那眉头下意识紧蹙起来，随后便回道：“未曾思考过这一问题。”
　　听到张辽的回答，吕布脸上浮现出几分笑意，在军事领域拥有极大成就的张辽，对于这汉室政治却几乎是小白的存在。
　　当然这对于武将来说，是极为正常的一件事情。
　　于是吕布便又道：“这一来是我汉室地方崩坏，看似是中央集权的朝廷，实则早已被地方士族、豪强把控着权力。”
　　“而在这其中的代表，莫过于那门生故吏遍布天下的四世三公的袁氏，正是因为有了这一层层的关系网，才造就了汉室如今的情况。”
　　“再者说这里面还有很多不满汉室统治，一心想要谋取更大利益的地方士族、豪强，于是他们便将目光放在了张角这个太平道传人身上。”
　　“也是因为这样的前提，才使得张角能够在这么短的时间，便将所谓的太平道宣扬到整个汉室中去，并且还积攒了一定的名望。”
　　“只是这瘦死的骆驼比马大，尽管说当今的汉室存在着种种问题，可单凭一个太平道就想掀翻汉室统治，那绝对是不现实的事情。”
　　吕布对张辽所讲的这些，巧妙的将当今汉室所暴露出来的问题，以及汉室所占据的优势尽皆阐明。
　　现在的汉室，可以说就是一部权力的游戏，只是这主角的定论尚不明确，毕竟属于汉帝的权柄并不是那般的强盛，这也就有了士族、豪强在暗中博弈的契机，为了谋取自己家族的利益，其根本就不把汉室的利益放在心上。
　　吕布讲的这些东西，对张辽的内心深处冲击很大，也是在这一刻，张辽彻底解开了心中的疑惑。
　　若汉室果真出现像梦境中的那副场景，恐依照着当前的掌控力来说，在战争的初期恐汉室会表现出颓势，一旦说局势朝着严峻的方向演变，或许在这中间会有人挺身而出，或许有人对此避而不见，但对于张辽来说其心中已经寻找到了答案。
　　在这一刻，张辽神情肃然的站起身，朝着大马金刀坐于主位的吕布，单膝跪地道：“辽，此生愿追随主公左右，随主公征讨这天下不平事。”
　　听完张辽所讲，坐于主位的吕布大喜过望，当即便从主位上站起，笑着朝张辽走去道：“能得文远相投，某当真是如虎添翼啊。”说完这些，吕布便顺势搀扶起单膝跪地的张辽。
　　让吕布没有想到的是，一场梦境战场竟让他收服了张辽，这绝对是意外的惊喜。
　　而就在此时。“叮~恭喜宿主成功收服张辽，特奖励宿主战斗技能【蔑视】。”系统声的响起，让吕布心中的惊喜更深了。

第二十一章 猛虎文台，豪爽孟德
　　“奉先，此番义真公能被朝廷册封为都乡侯，公伟公未因贻误战机而受朝廷责罚，你在这中间起到了很大的作用。”
　　孙坚神色间透露出几分笑容，与吕布并肩走在这阳翟城墙之上，言语间带有几分感触的说道。
　　“某平日里心中很少服人，如今这汉室充斥着太多声色犬马之徒，但这次某这心中却对奉先是敬佩不已。”
　　“不仅是此前那长社城外火攻黄巾，就连此番我汉军接连荡平颖阴、颖阳、阳翟境内黄巾贼，若非奉先你晓明大势，恐我汉军并不能取得今日之势。”
　　“今这阳翟被我汉军趁势收复，这颍川黄巾算是彻底落势，再想掀起风浪已然是不可能之事。”
　　看着眼前这满是疮痍的阳翟城墙，吕布微微一笑道：“文台兄说笑了，某不过是顺势讲出这颍川之势罢了。此战若非是文台兄率部先登，恐我汉军想要收复这阳翟，恐还要多费一些功夫。”
　　因为吕布率部提前介入长社之战，这使得原本会被黄巾贼帅波才率领颍川黄巾军，围困长社城内许久的皇甫嵩、朱儁两部，得以在二十余日间就顺利解围，并且在这过程之中，因为吕布巧用桐油火攻之策，使得这颍川黄巾军残部上下俱被吓破胆。
　　虽说那颍川黄巾军副帅彭脱，在此战中得以率部逃脱出去，但是在他的心中却留下了深深的梦魇。
　　面对颍川出现的这等大好局势，左中郎将皇甫嵩在听完吕布当着众将讲出的分析后，在与右中郎将朱儁经过商讨后，便统率汉军接连对颖阴、颖阳、阳翟发起进攻，而据守城池的黄巾贼，并没有汉军想象中的激烈抵抗，相反在得知汉军来攻时多闻风而逃。
　　孙坚笑着挥手道：“多是些老弱病残的黄巾贼，这根本就不值一提。”
　　虽说表面是这样说的，但是透过孙坚那脸上洋溢的笑容，不难看出其心中对此很受用。
　　相信不管是谁，在经历这样的夸赞，尽管说表面是谦虚回答，但是在心中恐早已高兴的不能自我。
　　孙坚带兵打仗这么多年，很少遇到像吕布这样足智多谋的武将，并且自身勇武也是非常了得。
　　像这般文武双全之辈，在汉室亦是非常少见的存在。
　　“文台当真是自谦了。”当孙坚、吕布在才阳翟城墙对答之时，一道豪爽的声音此时响起。
　　循声看去，却见不远处走来一人，身长七尺，细眼长髯，虽长相不算俊美，但身上却散发着一种独特的气势。
　　名字：曹操，字孟德
　　忠诚：99（汉室）
　　资质：超一流儒将·巅峰
　　境界：一流儒将·高品
　　官阶：骑都尉
　　族群：汉族
　　当看到经天赋异禀【天眼】侦测到的系统解析后，吕布那虎目微眯起来，嘴角下意识微扬。
　　曹孟德，曹丞相。
　　宁教我负天下人，莫教天下人负我。
　　治世之能臣，乱世之枭雄。
　　真没想到会在这阳翟遇到曹操，同时吕布这心中也颇为感慨，这历史的惯性竟然会这般强大。
　　虽说自己率部提前解围皇甫嵩、朱儁二部，但是这曹操并没有因此而减退，他在黄巾平叛中的历史作用，相反却以另一种形式率部前来皇甫嵩、朱儁二部帐下。
　　看清来人之后，孙坚这脸上带着些笑容说道：“孟德兄，你不在义真公、公伟公那儿听候差遣，怎会出现在此处？甚至还不忘调侃某几句。”
　　听完孙坚所讲，曹操仰面大笑“哈哈~”，随后便缓步走来道：“文台当真是会说笑，那你与奉先又怎会出现在这里？”
　　“还不是因为在义真公的身边，这阿谀奉承之辈实在是太多了，某实在是不想污了自家这耳朵，所以便想着寻一清净之地，却不想在这里遇到了文台、奉先。”
　　自左中郎将皇甫嵩被册封为都乡侯以后，这身边的汉军将领多对其行阿谀奉承之事，这也使得一些耿直之人对此很是不屑。
　　吕布微微一笑道：“既如此，那孟德兄恐也是听了不少这奉承之言。”
　　尽管说后世对于曹操的评价褒贬不一，但是在吕布的心中却对其颇为看好，能从一介官宦之家，一步步成长成汉室丞相，曹操的手段、心计、时运那绝对是上上之选。
　　在成年人的世界中，本就是尔虞我诈，又生逢汉末这样的大时代，纵使是心中曾怀揣着要成为汉征西将军的曹操，也会因为身边经历的局势不断发生着改变。
　　“不提此事也罢，不提此事也罢。”曹操那脸上带有几分笑意，眼神中闪过一丝轻蔑，无所谓的挥手道：“多是些阿谀奉承之辈，休要让这等人误了我等好心情。”
　　“今日碰巧在此遇到文台、奉先，这择日不如撞日，我等何不在这阳翟城墙上对饮几杯？”
　　正所谓英雄惜英雄，对于这有本事的人，不管是曹操也好，孙坚也罢，其心中皆有交好之意。
　　因为吕布的缘故，使得本应在十八路诸侯讨伐董卓，才会产生交集的三人，竟提前在这黄巾之乱碰面。
　　刨去那些所谓的利益之见，能够跟志同道合的人在一起喝酒，这本身就是一件难得的事情。
　　听到曹操的提议，孙坚眼神中闪烁着精芒，在与吕布对视了一眼后，二人异口同声道：“好提议！”
　　因为这段时间接连要征讨颖阴、颖阳、阳翟境内黄巾贼的缘故，使得吕布、孙坚他们这心中根本就没想过此事。
　　如今经曹操这么一说，吕布、孙坚二人这心中的酒瘾，算是彻底被勾出来了。
　　“哈哈~”曹操听后笑着说道：“能与奉先、文台两位英豪相聚，当浮一大白！”
　　说到这里，三人便命身边亲卫去寻那美酒，而他们则前去寻找那饮酒之地，此次他们必须要一醉方休，不醉不归。

第二十二章 英雄相惜，乱世三义
　　对酒当歌，人生几何。
　　男人之间想要增进感情，不管是处于怎样的时候，美酒佳酿永远是最好的媒介。
　　在经历了现实世间的锤炼，想要表达自己思想的意图变淡了，内敛沉默成为了常态。
　　三五杯美酒下肚。
　　在酒精的作用下，又经这暖和的夏风吹动，吕布的脸上多了几分醉红，看着举止豪迈，带有几分醉意的曹操、孙坚二人，其嘴角浮现出几分笑意。
　　这人生当真是奇妙，谁能想到自己有朝一日，竟会与这名留青史的曹孟德、孙文台在这阳翟城上饮酒相谈。
　　“奉先，这杯酒某要敬你。”带有几分醉态的曹操，略带迷离的眼神中闪过一丝精芒，高举手中的酒觞，对吕布笑着说道：“敢率领麾下不过千员将士，就悍然对兵势浩大的黄巾贼发起进攻，并且在这过程中巧用火攻之策，竟使多日围困长社城的黄巾贼兵溃而逃，此非猛士而不可为啊。”
　　讲到这里，在旁坐着的孙坚亦高举手中的酒觞道：“孟德兄说的没错，奉先，此战若非汝率部来援，恐某早已战死沙场，当饮此觞，当饮此觞啊！”
　　见曹操、孙坚这般，吕布笑着与二人碰了手中的酒觞，接着便仰脖喝了这觞入口绵但后劲大的美酒。
　　喝完吕布便笑道：“孟德兄、文台兄皆说某是猛士，可是在某看来，孟德兄、文台兄所做之事亦可称之为猛士。”
　　“想孟德兄二十岁便被举为孝廉，在雒阳为郎没多久，便被任命为雒阳北部尉，要知道这雒阳城本就是皇亲国戚群聚之地，因为其特殊地的位而多飞扬跋扈，由此导致这雒阳城法纪崩坏，而雒阳北部尉其责虽是监管雒阳及北部郊区的治安，可熟悉的谁人不知这是个无人重视的苦差事。”
　　“而孟德兄到任以后，便申明禁令、严肃法纪，立五色大棒悬于衙门左右，更是向外言明‘有犯禁者，皆棒杀之’，在此期间那蹇图违禁夜行，孟德兄竟敢当众将蹇图用五色棒处死，这非猛士而不可为啊！”
　　“要知这蹇图可是皇帝宠幸的宦官蹇硕之叔父，其背后更有十常侍在后撑腰，单单是孟德兄不畏权贵，张明法纪，便当再饮一觞！”
　　听吕布讲到这里，曹操脸上的笑容变得更浓了，笑着自嘲道：“不过是些陈年往事罢了，不值一提，不值一提。”
　　虽是这样，但曹操还是与吕布对饮一觞。
　　在旁听着的孙坚，那眼神中亦闪烁着精芒。
　　与曹操喝完那一觞美酒，吕布随后放下那手中的酒觞，看向一旁坐着的孙坚，道：“至于文台兄，那就更不用说了。”
　　“身为富春良家子，少年时便已是县吏，想那贼人许昌居心叵测，竟与其子许韶一起四处煽动诸县，在句章兴兵作乱，自称阳明皇帝，面对这等形势，文台兄聚兵千余众，便率部打击这等祸国乱民之贼。单单是这样一份功绩，便当再饮一觞！”
　　说罢，吕布便朝自己的酒觞中又倒满了美酒，在旁的孙坚在听到这里，脸上浮现出几分傲然的笑意，但嘴上却道：“此事不值一提，那贼人许昌不过一妖人尔。”
　　说完这些却与吕布满饮一觞。
　　“痛快！当真是痛快！”接连喝下两觞美酒，吕布先是大笑道，随后便颇为感慨道：“虽说这汉室多权贵当道，使得我等空有鸿鹄之志，却无展现自己本领的地方，但今日能与两位猛士一同饮酒，实属是人间一大幸事！”
　　听吕布讲到这里，内心颇为感同身受的曹操、孙坚亦道：“是啊，这该死的世道……”说到这里，二人神色间流露出几分落寞，摇头苦笑起来。
　　尽管说曹操、孙坚二人所做之事皆为正道，只是现在这汉室被那权贵把持，这也使得他们虽有才华，却根本就没有施展自己才华的地方。
　　看着这默默喝了一觞美酒的曹操、孙坚，坐于旁的吕布知道时机差不多了，于是便猛然从酒案上站起，其眼神中迸射出几分精芒，道：“今日布能与孟德兄、文台兄这等猛士在一起饮酒，实属是布之幸事。”
　　“布，观孟德兄、文台兄皆是豪爽之人，恰逢我等缘分之下，得以聚集在一起征讨这祸国乱民的黄巾贼，此等命运之下，我等何不结拜？一起匡扶汉室？”
　　情绪既然到了，那理应抒发出来。
　　再者说若能与曹孟德、孙文台结为异姓兄弟，此事想想都觉得刺激。
　　既然自己已经来到了这汉末三国时代，那么理应走出一条不同寻常的路出来，理应做出些惊世骇俗的举动。
　　纵使日后战场相见，吕布这心中亦不后悔。
　　大丈夫生于世，理应这般做出些不俗之事。
　　“何不结拜？一起匡扶汉室？”
　　在听完吕布讲的这些后，本坐在酒案上的曹操、孙坚那心中皆颇为一震，在看了眼对方后，在酒精的作祟下，便猛然站起道：“应当结拜！”
　　“好！”见曹操、孙坚二人并不反对，吕布便大笑起来：“今日我等便在这阳翟城上，以苍天为证，虽是异姓，但今为匡扶汉室，铲除无道权贵，平定那祸乱地方之黄巾，上报国家，下安黎庶，便结拜为兄弟。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　曹操、孙坚在相视一眼后，接着便道：“不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　前有桃园三结义，后有阳翟三结义。
　　生逢这乱世之中，理应做出这等惊世骇俗之举。
　　吕布三人在表明生辰后，便以曹操为兄，孙坚次之，吕布为弟，自此这名扬四海的乱世三义，便在这阳翟城上结拜为异姓兄弟。

第二十三章 帐下说势，吕布之意
　　“如今我汉军接连收复长社、颖阴、颖阳、阳翟等地，使得肆虐在颍川的黄巾贼势力可以说已被一扫而空。”
　　在征讨黄巾贼的帅帐内，左中郎将皇甫嵩坐于主位，眼神如炬的看着帅帐内的吕布、曹操、孙坚等一应汉军将领，讲述着当前汉军在颍川所控之局。
　　“单单是依靠着当前的局势，这肆虐汉室的黄巾贼，想要冲击司隶重地，已然是一件不现实的事情。”
　　“但是对我汉军来说，如今虽在颍川取得了一些战绩，但是着眼于整个天下的局势来说，需要我等去做的事情还有很多。”
　　“面对这样一种情况，接下来我部应当如何展开攻势，如何尽快扫平这肆虐汉室的黄巾贼，本帅与朱帅想要听听汝等的意见。”讲到这里，左中郎将皇甫嵩的目光看向了眼前的众将。
　　自此前在长社帐下议事，吕布根据颍川大局出发，对肆虐在颍川的黄巾贼战略分析，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，这心中对于这种帐下议事便有了新的看法。
　　不管是在什么时候，想要单凭一人之思去谋略整个战事，这是一件不现实的事情，毕竟这一个人的想法，不管再怎么周全，那都没有众将聚集在一起探讨来的深远。
　　也是基于这样的前提，当汉军在颍川取得这等局势后，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，便想着对己部后续应如何进展，进行一次高层商议。
　　骑都尉曹操站出道：“正如义真公所言，今我汉军顺利收复颍川之地，这使得我汉室司隶重地，得以拥有巩固的屏障，确保黄巾贼却无可能再冲击我司隶重地。”
　　“面对这样一种战略优势，我汉军当携大胜之威，以颍川之地作为基础，对肆虐在豫州境内的黄巾贼尽早扑灭。”
　　“放眼于汉室当今所处的局面，黄巾贼肆虐地方，必定会让地方大动，若长期如此必使我汉室威严受损，在我汉军扑灭黄巾贼的同时，应遣派干吏之才尽快整肃地方，以稳地方动荡之民心。”
　　战争永远只是一部分，若想让汉室天下巩固，以干吏之才整肃地方才是正途。
　　只是当今这汉室已经出现了一些问题，地方士族、豪强只手遮天，把握当今汉室最多的资源，此次黄巾之乱固然对他们造成了一定的冲击，但是更多的却为他们带来了机遇。
　　当祸乱一方的黄巾贼，对地方造成不可逆转的伤害时，这使得地方士族、豪强，得以加快对地方的土地兼并。
　　汉末三国争霸不休，与其说是英豪之间的道义之争，倒不如说是资源的再整合，在这样一个过程中谁能抑制地方士族、豪强的土地兼并，谁能掌握更多的生产资料，那么谁就能笑到最后。
　　别看骑都尉曹操，还没有经历与朝中群臣，地方士族、豪强的争斗，但是这些年的为官经验，还是让他看到了汉室当前所面临的问题。
　　因此在左中郎将皇甫嵩讲完这些的时候，骑都尉曹操便讲出了自己心中的想法。
　　相比较于一心扑在武事发展上的佐军司马孙坚，骑都尉曹操的思想更前卫，这也从一开始就注定了日后的成就。
　　对于骑都尉曹操所讲的这些，在场的汉军将帅皆陷入深思。
　　“不愧是治世之能臣、乱世之枭雄，单单是这样的提议，足以让汉军在接下来的时间，尽快扫平盘踞在豫州的黄巾贼。”听完自家结义大哥的这番分析，在旁站着的吕布在心中不由的感慨道。
　　只是对吕布来说，自家结义大哥所讲的提议虽好，但是这样的战术安排，却不足以让他某渠到最大的利益。
　　出身寒门的他，若想在此次黄巾之乱中谋取到最大的利益，那么肯定是需要得到泼天的战功才行。
　　面对这样一种前提，没有什么比诛杀黄巾贼首张角来的最为实际。
　　倘若是按照自家结义大哥所讲的进行，那一切对于吕布来说不过是走个过场而已，到最后也不过是为左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁他们积攒名望。
　　这在吕布的内心深处是绝对不愿意看到的。
　　因此干预左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁的想法，让他们做出比青史中更为大胆的策略，就是吕布要去改变的事情。
　　想到这里，吕布便站出来说道：“骑都尉所讲，的确是我汉军目前最为稳健的一种做法，但是放眼于整个天下，若按照这种步步为营的方式，先扫豫州，再扫兖、青、冀，在时间上却对于我汉室非常不利。”
　　虽说吕布、曹操、孙坚在阳翟城上结义，但是就眼前一种情况，他们彼此间的身份并不能过多的对外暴露。
　　毕竟对吕布、曹操、孙坚他们来说，都是手握重兵的汉军将领，且目前皆聚集在左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁帐下听命。
　　若吕布、曹操、孙坚他们着重的提出彼此间的结义身份，那身为汉军主帅的左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，这心中会怎样想？
　　因此为了一些不必要的麻烦，吕布、曹操、孙坚他们在人前，并没有特别讲述他们之间的关系。
　　有些情谊放在心里明白就行。
　　“对于我汉室来说，固然稳扎稳打最为重要，但是对于我们这些征讨黄巾贼的汉军来说，应当尽早扫平天下黄巾贼才是最重要的。
　　像骑都尉刚才所讲的这些，理应由朝中的那些重臣去过多的思考才是，我等所附之言仅仅只是个提议。
　　依照着这段时间某对于黄巾贼的军队实力，再对比我汉军的军队实力，只要能击溃肆虐地方的黄巾贼主力，那便以最快的速度镇压当地叛乱。
　　因此按照某的想法，我汉军应携大胜之威，在义真公、共伟公的分别统帅下，对肆虐在豫州、兖州的黄巾贼分而攻之，这才是我汉军最应该做的事情。”
　　讲到这里的时候，吕布这眼神中闪烁着精芒，身上的气势也变得凌厉起来，对于在座的从事军伍的汉军将领来说，吕布所提之议更能让他们在心中引起共鸣。
　　正所谓文无第一武无第二，不管是谁这心中都不愿意只看着一人尽占风头，而他们只能在旁边眼睁睁的看着。

第二十四章 分兵而战，追剿黄巾
　　“奉先方才所讲的这些固然是好，但是对于我汉军当前的情况来说，若真是分兵追剿这肆虐在豫州、兖州境内的黄巾贼，恐在兵力上会存在着一定的缺陷。”右中郎将朱儁，眉目间带有几分隐忧，看向吕布讲出自己心中的担忧。
　　自此前右中郎将朱儁，率部赶赴颍川之地，欲平灭那势大的黄巾贼，但是因为这心中多少带着些轻视，最终才使得那黄巾贼帅波才，率部埋伏在右中郎将朱儁，领军奔赴颍川之地，最终使得右中郎将朱儁所部是溃败而逃。
　　基于这样的前提，使得右中郎将朱儁，这心中多少存在着些许的阴影。
　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　即便是在此前久经沙场的右中郎将朱儁，在面对这样一种情况，这心中多少还是存在着一些踌躇。
　　对于右中郎将朱儁所讲的这种担心，吕布这心中却有些不以为然，毕竟那时右中郎将朱儁所处的局势，与当前所处的局势，已经出现了天翻地覆的改变。
　　别的不提。
　　单单是此番加入到左中郎将皇甫嵩所部、右中郎将朱儁所部的孙坚、曹操，就足以让他们应对这豫州、兖州境内势大的黄巾贼。
　　再者说依照吕布内心深处的想法，若想在此次平定肆虐汉室黄巾贼的战役中，取得足够获取高官阶的战绩。
　　那么唯有让左中郎将皇甫嵩所部，以最快的速度推进到冀州境内，并对这盘踞在广宗城的黄巾贼首张角实行合围之势，而在这过程中自己能率部对那黄巾贼首张角实行战略性斩首，才能最终明确自己的名气。
　　依照着汉室当前奉行的游戏规则，若想让自己谋取到最大的利益机会，对于出身寒门庶族的吕布来说，这是必须要自己把握的机会。
　　尽管说机会是给有准备的人准备的，但是如何把握住机会，对于吕布来说也是很重要的存在。
　　在心中想到这些后，吕布微微一笑道：“公伟公，其实当前一种态势，对于我汉军来说已构不成威胁。”
　　“且不提末将麾下所领这精锐之士，单单是骑都尉曹操所部，佐军司马孙坚所部，那麾下皆是一等一的精锐之士。”
　　“尽管说我汉军整体规模，远不如当前肆虐在豫州、兖州境内的黄巾贼，但是若逐一收复失陷的城池，那装备较差、麾下精锐不多的黄巾贼，根本就不是我汉军的对手。”
　　“而面对这样一种情况，我汉军分别对豫州、兖州境内的黄巾贼呈追剿之势，这在平定肆虐汉室地方的黄巾贼将会拥有极大的好处。”
　　“毕竟平定遭黄巾贼肆虐汉室地方耽搁的时间越长，这对于我汉室日后恢复元气，将会有着非常不利的一面。”
　　在场的多数武将多是出身豪门之家，在听到吕布所讲的这些后，这心中多明白是怎么回事。
　　原本还有些犹豫的左中郎将皇甫嵩，在听完吕布所讲的这些后，便最终在心中下定了决心，毕竟此次‘突发’的黄巾之乱，若能早一日平定，那对于汉室来说终究是一件好事。
　　看了眼神情间带有踌躇的右中郎将朱儁，在旁的左中郎将皇甫嵩，眼神示意了一下，接着便站出道：“本帅赞同奉先所讲之言。”
　　“当前这样一种情况，如果说长时间拖延下去，恐对于我汉室来说并非是一件好事，毕竟这黄巾贼对于地方的破坏力实在是太强了。”
　　“如果说我们能够尽早扫平这肆虐豫州、兖州境内的黄巾贼，那么便可早一日让豫州、兖州境内恢复平静，如此才能使得我汉室恢复一些元气。”
　　讲到这里的时候，左中郎将皇甫嵩，神色间带有几分激动，只见其猛然间从帅位上站起，接着便快步朝行军地舆图走去。
　　“依照着当前我汉军所处的优势，由本帅率部追剿这肆虐在兖州境内的黄巾贼，由朱帅率部追剿这肆虐在豫州境内的黄巾贼，相信要不了多久的时间，对我汉室不利的局势将会得到极大的改观。”
　　因为此前这长社之战，使得左中郎将皇甫嵩被朝廷册封为都乡侯，而与之平阶的右中郎将朱儁，却没有得到丝毫的封赏。
　　这让左中郎将皇甫嵩，在此番具体分属战情的时候，便将追剿难度相对较低的豫州战场，便顺势给了右中郎将朱儁。
　　如此一来这右中郎将朱儁，若在接下来的对战黄巾贼之中，取得不小的战绩时，那必然会得到朝廷的封赏。
　　毕竟到了左中郎将皇甫嵩这样一种地位，那并不能只是单纯的只顾及自己的前途。
　　当听到左中郎将皇甫嵩所讲的这些时，本坐于帅位上的右中郎将朱儁，想要说些什么的时候，却被双手背于身后的左中郎将皇甫嵩示意，不要因为这些事情而当着这些汉军武将的面讲出。
　　在做完这些之后，左中郎将皇甫嵩便继续说道：“为确保我汉军两部，能在豫州、兖州境内皆取得不朽的战绩。”
　　“本帅决意让奉先所部归于麾下听令，让孟德所部、文台所部归于朱帅麾下听令，望尔等在接下来的战斗中能够表现出应有的战力。”讲完这些以后，左中郎将皇甫嵩，那如炬的目光便看向吕布、曹操、孙坚等人。
　　在听完左中郎将皇甫嵩所讲，吕布这心中先是一喜，接着便拱手应道：“喏！”
　　只要能跟随在左中郎将皇甫嵩麾下追剿这势大的黄巾贼，那么日后自己所取得的战绩，毕竟会传到雒阳之内。
　　“喏！”紧随吕布之后，在帐下的曹操、孙坚皆拱手应道。
　　对于这心中有大理想的曹操、孙坚来说，能以这等速度去追剿肆虐在豫州、兖州境内的黄巾贼，那肯定是一百个愿意的。
　　因为吕布出现的缘故，使得原本会在后期分兵的左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁所部，便提前在这阳翟城内谋算清楚。

第二十五章 驱虎过涧，古之恶来
　　“奉先，此次颍川别离，我等兄弟若想再相见，恐没有个一年半载的时间，怕是见不到了。”曹操的脸上带有几分不舍，看着人高马大的吕布，言语间多带着些唏嘘道。
　　当初在阳翟城上的结义，受吕布所说的那番豪言壮语，再加上酒精的作祟下，才使得曹操、孙坚他们最终做出这等举动。
　　虽说在醒酒之后这心中多少带着些别样的想法，但是通过这段时间的接触深交后，也让曹操、孙坚他们这心中生出了英雄相惜的感触，基于这样的前提，吕布、曹操、孙坚他们也开始从心底里正视了这段结义之情。
　　人生在世，能遇一二知己，这本就是件不容易的事情。
　　“大哥，二哥，这没有什么的。”听完曹操所讲，又看了眼一旁情绪内敛的孙坚，吕布笑着说道：“大丈夫立于世，当提三尺剑，立不世之功。此次席卷汉室的黄巾之乱，对于我等兄弟来说就是一次千载难逢的机会。”
　　“虽说此次追剿肆虐在豫州、兖州境内的黄巾贼，让我等兄弟暂时别离，但是这黄巾之乱一旦平定，我等兄弟必然会在雒阳再聚首的。”
　　情绪内敛的孙坚点点头道：“奉先说的不错，纵使你我兄弟短暂别离又如何？只要我等能立下这不世之功，届时必然会前去雒阳接受册封，虽说奉先是一人独在义真公麾下，但奉先之能那绝非是寻常黄巾贼所能抵抗的，大哥你也就不必再担心奉先了。”
　　多年来沙场征战，养成了孙坚这种内敛的性情，虽内心深处多是关切，但表面却不善于讲述出来。
　　曹操大笑道：“二弟、三弟说的不错，大丈夫休作这女儿态，既然心有匡扶汉室之念，那此次平定这黄巾之乱，就是你我兄弟兑现当初结义之诺的行动，届时我等便在雒阳不醉不休！”
　　讲完这些之后，曹操上前给了吕布一个熊抱，接着便道：“三弟珍重。”随后便毅然决然的转身离去了。
　　这才是治世之能臣、乱世之枭雄的曹操！
　　看着离去的曹操，吕布这心中多是感触，而此时站在一旁的孙坚，同样是上前来了个熊抱，“活着回来！”，讲完这句话，孙坚亦控制自己的情绪转身离去了。
　　听着孙坚那不加修饰的话，吕布的脸上多了几分笑容，看着自己结义的两位兄弟，轻声道：“都要好好的。”随后便眼神坚定的朝己部走去。
　　生逢乱世，本就是聚少离多，为了自己心中的理想，不管前方经历怎样的坎坷，那都必须要仰着头、挺着胸！
　　大军从颖阴分开，在赶赴兖州的途中，左中郎将皇甫嵩所部，对盘踞在许县、鄢陵、新汲一带的黄巾贼进行清剿，而吕布作为左中郎将皇甫嵩委任的前军主将，则率领着麾下将士，率先踏上这兖州之地。
　　几次毫无悬念的战斗，让吕布麾下这支新编队伍士气高涨，虽其间超过半数是曾经虏获的黄巾贼精锐，但是在吕布所搭建的军队框架下，其并没有出现任何的动荡。
　　“文远，此次我部先大军一步进入这陈留郡内，虽说在扶沟、圉县一带并未遇到大股黄巾贼，但这心中绝不能有丝毫的大意。”骑在战马上的吕布，看着己部不断向前行军，嘴上却对在旁的张辽讲述道。
　　作为自己在汉末所收的第一位心腹大将，吕布希望张辽能够通过这次黄巾之乱尽快成长起来，虽说张辽在年岁上并不是特别大，但是这见识、眼界却是需要通过不断的积累才能得到的。
　　在这汉末三国的争霸中，多得是独领风骚的猛将、战将，可唯独那统率三军的帅才之将却少之又少。
　　对吕布他来说，通过自己这超越众人的先知，想要收服一些猛将、战将，这是件很容易的事情，但是想要得到那么一两位能统率三军的帅才之将，却需要通过自己的不断培育，才能真正成为可以倚重的心腹帅才之将。
　　就当吕布对张辽讲这些的时候，在前方骤然响起一声虎啸“吼~”，那虎啸之大，令在前行军的队伍起了一些骚动。
　　“敢有乱动者，军法从事！”
　　面对队伍中出现的骚动，各部屯长皆厉声喝道，在屯长的喝令下，本有些骚动迹象的队伍很快就平复了下来。
　　此时从前部奔来一将，在行至吕布跟前时，翻身下马，躬身朝吕布行礼道：“佐军司马，在前方山脉中似有打斗声，魏军侯命末将前来通禀。”
　　看着眼前这人高马大的管亥，骑在战马上的吕布当即说道：“管亥，传某将令，命魏续所部停止前行。”
　　“喏！”管亥轰然应诺，随后便翻身上马，前去魏续处传达军令。
　　该不会是要遇到那驱虎过涧的古之恶来吧！
　　看着离去的管亥，在吕布的内心深处生出了一股想法，要知道这典韦的籍贯正是在这陈留郡。
　　根据史书中的记载描述，此时的典韦应是在逃避官府的追捕，相比较于其他人生地不熟的地方，潜伏在相对熟悉的陈留郡内几率还是很大的。
　　如果说能够在这陈留郡收服典韦这员猛将，那日后平定黄巾之乱的战斗，将会变得异常简单。
　　对于这老弱病残的黄巾贼，一旦其部渠帅、首领被阵中斩杀，那所属黄巾贼必然哄散而逃。
　　想到这里，吕布便微眯双眼道：“文远，随某一同前去看一看，到底是何等猛士，竟敢与山中猛虎搏斗。”
　　“喏！”在旁的张辽应道。
　　讲到这里，吕布这心中便怀着种种心思，骑马赶往己部前军，随行的尚有四十余骑并州狼骑。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第二十六章 虓虎之威，恶来终投
　　起伏的山脉，蜿蜒盘旋，耸立着挺拔的巨树，绿荫荫的树冠上，依稀洒落着一些金色的阳光，溪流潺潺的流淌着，已过仲夏时节，风吹起来都是暖暖的。
　　只是在这祥和的山涧中，此时却有着一场不符场景的战斗。
　　“吼~”在一处相对宽阔的溪流旁，只见一长约丈余的吊睛白额猛虎，此时正张着血盆大口，吐出一条血红的舌头，洁白的虎皮上沾染着鲜血，似尖刀般的牙齿，两旁是钢针似的白胡须，凶恶的大眼睛，贪婪地看着对面咆哮着。
　　“孽畜！纳命来！”平地起惊雷般的怒吼，此时骤然响起，只见那人身长九尺，黑面，浓眉大眼，面貌丑恶，虎体熊腰，身穿一身虎皮兽衣，那蒲扇般的双拳紧握，紧盯着对面的吊睛白额猛虎，颇有万夫不当之勇。
　　虎，为百兽之王。
　　那虎啸袭来，纵使是在不远处观战的吕布、张辽一行，其胯下的战马，皆不安的踢腾着马蹄。
　　“好一位猛将！”见到这一幕的张辽，下意识的赞道。
　　这世间能赤手空拳与那吊睛白额猛虎搏斗，那绝对是少之又少的存在，单论那吊睛白额猛虎所爆发出来的力量，就绝非是寻常人等所能承受的。
　　可是眼前这丑汉，非但与那吊睛白额猛虎进行搏斗，而且还隐隐占着上风，那属实是一猛人。
　　名字：典韦
　　忠诚：未知
　　资质：超一流猛将·巅峰期
　　境界：一流猛将·巅峰期
　　官阶：逃犯
　　族群：汉族
　　透过天赋异禀【天眼】，一直在观战的吕布，很快就知晓了眼前这丑汉的身份，‘果然与我猜想的没错，没想到会在这地方碰见那古之恶来——典韦，既然是这样的话，那你就别想逃出我的手掌心。’
　　当吕布在心中想着这些的时候，与那吊睛白额猛虎搏斗的典韦，此时身上散发着凌厉的势，整个人似猛兽般咆哮而去。
　　小山般的身躯，似乎蕴藏着无限的力量，那双怒睁的虎目，此刻紧紧盯着已进入暴起状态的吊睛白额猛虎。
　　被典韦逼到死角的吊睛白额猛虎，咆哮着张着血盆大口，那强健的前肢呼啸着拍打而去，典韦见状，一个闪身，险之又险的避开那凶狠进攻。
　　“找死！”这吊睛白额猛虎的偷袭，激起了典韦心中的暴虐，那丑陋的面孔此刻因为愤怒，变得似地狱修罗一般。
　　只见愤怒的典韦，一个旱地拔葱，便跳到了那吊睛白额猛虎的身上，双腿紧夹吊睛白额猛虎的腹部，左手死死攥着那吊睛白额猛虎脖颈处的虎皮，右手紧握不断向吊睛白额猛虎的虎头砸去。
　　被典韦骑坐着的吊睛白额猛虎，不断地咆哮着，巨大的身躯不断的甩动着，似有将典韦甩下身的趋势。
　　只是那已进入暴虐状态的典韦，根本就不给吊睛白额猛虎这样的机会，已经赤红的虎目，死死盯着眼前那吊睛白额猛虎的虎头，那携万钧之力的右拳不断怒砸着。
　　见到这一幕，张辽及身后的并州狼骑，那眼神中皆闪烁着震惊，到底是怎样的猛人，才能做出这等举止。
　　张辽自诩自己勇武了得，可是在和眼前这位丑汉相比，张辽这心中根本就没有信心能够战胜此人。
　　“吼……”
　　被典韦似这般不断怒砸，纵使是强如吊睛白额猛虎，那也根本就吃不消，本就是强弩之末的吊睛白额猛虎，面对这等凌厉凶狠的攻势，不断地咆哮着。
　　原本表现凶狠的吊睛白额猛虎，此时步伐已经出现的晃动，那骑坐在虎背上的典韦见状，直接俯身抱住了吊睛白额猛虎的脖子，接着便顺势稳稳站定，只听其一声怒吼“给老子卧下！”原本还威风凛凛的吊睛白额猛虎，此刻竟被那典韦硬生生摔倒在地。
　　“吼……”被典韦摔翻在地的吊睛白额猛虎，不甘的咆哮着，但是那凶狠的典韦，根本就不给它任何机会，只见典韦左手按着吊睛白额猛虎的脖颈，右腿死死抵着吊睛白额猛虎，右拳是不断的怒砸吊睛白额猛虎的脖颈。
　　本就没有抵抗能力的吊睛白额猛虎，哪里还吃得消这等凶悍凌厉的进攻，不过半盏茶的功夫，便不甘的发出了平生最后一声怒吼“吼……”，接着那硕大的虎头，便毫无生机的摔倒在了地上。
　　“它已经死了。”此时已经走进的吕布，见典韦还在疯狂的怒砸着那吊睛白额猛虎，嘴角微扬的说道。
　　“呼~”本在怒砸那吊睛白额猛虎的典韦，在听到吕布的声音后，猛然间抬起头来，脸上沾染着虎血，那赤红的虎目，闪烁着煞气，身上散发出凌厉的势，整个人就像是地狱修罗一般，似有把吕布生吞之意。
　　松开已经死透的吊睛白额猛虎，典韦缓缓站起身来，那小山般的身躯给人很强的压迫感，似惊雷般的声音此刻响起：“尔是何人，竟敢在此打扰耶耶！找死吗！？”
　　听到典韦这嚣张之言，在吕布身后的并州狼骑怒视看去，一个个皆抽出马槊，怒喝道：“大胆狂徒！”说着便结阵准备去战那对自家将军不恭的典韦。
　　吕布伸手制止了身后并州狼骑的行为，此时的他身上亦散发出凌厉的势，缓步朝典韦走去，嘴上似读旁白般的说道：“典韦，陈留己吾人士，生性好斗，背负着不下十余条人命，此前为报好友之仇，只身一人力战近百余众家丁，砍杀原富春长李永，后有闻讯赶来的县卒追捕，却无人敢靠近……”
　　听到吕布所讲的这些后，典韦本凶狠的面容多了几分异样，又多看了两眼吕布身后那并州狼骑，其丑陋的脸庞上多了几分轻蔑的笑意：“原来是睢阳狗官派来的官军，既如此那就休要多言，有什么手段尽管使出来便是。”
　　因为身处这群山之中，典韦并不知道此时的汉室已出现新的危机，因此对于吕布一行的身份也并不了解。
　　吕布见状也没多解释，既然这典韦想要一战，那对他来说也是件不错的选择，毕竟能与这汉末猛将一决高下，想想都是件令人兴奋的事情。
　　“好胆，那某便不客气了。”只见吕布眼神中闪烁着战意，身上散发的凌厉之势铺面而去，接着便赤手空拳的向典韦发起进攻。
　　想要收服典韦这等猛将，那必须要拿出应有的实力才行。
　　“来得好。”感受到吕布身上那散发出来的凌厉之势，本愤怒的典韦脸上有几分惊异，接着这心中的血气便被激发出来。
　　只见吕布那蕴藏着巨力的双拳，直攻典韦的面门而去，拳风猎猎，典韦见状，双臂合一，双腿呈弓步，险之又险的格挡下了来自吕布的进攻。
　　吕布那巨力砸在典韦那格挡的双臂上，硬是让典韦后撤了两步才堪堪站稳，对于出现的这一幕，让典韦的心中激出更强的战意。
　　“再来！”只见典韦轻甩了一下发麻的手臂，接着便似猛虎般向吕布扑来，那双拳不断朝着吕布的上三路攻去。
　　吕布在见到这一幕，不断地伸出左右手臂进行抵御，刹那间，二人便进攻了不下十余拳。
　　似吕布、典韦这样的一流武将，短暂的交手后便知对方深浅，跨入一流猛将序列，皆会领悟属于自己的势，但是相比较于稳健的吕布，此时的典韦那身上散发出来的势，多少存在着凌乱。
　　毕竟在跟吕布交手之前，这典韦已然和那吊睛白额猛虎进行了生死搏斗，这在所难免的会损耗掉部分体力。
　　看着眼前交战在一起的吕布、典韦，在旁观战的张辽这心中满是震惊，难道这就是一流巅峰期才有的势吗？
　　尽管说张辽已然跨入一流武将序列，但是跟吕布、典韦这等处于巅峰期的武将相比，那还是存在着不小的差距。
　　短短盏茶间的功夫，吕布、典韦便交手了数十个回合，只是对典韦来说，其劣势已经体现了出来。
　　看着略带气喘的典韦，站在对面的吕布收手说道：“不愧是击杀李贼的义士，这身手属实是了得。”
　　原本欲再发起进攻的典韦，在听完吕布的赞赏后，那神情间流露出几分异色。
　　什么情况？
　　你丫不是那睢阳狗官派来的官军吗？
　　怎么却骂起了那死球了的李永？
　　看着典韦那神情间流露出的异色，吕布嘴角微扬道：“某并非是那睢阳狗官派来的官军，此番来陈留，是因为要平定这肆虐汉室的黄巾贼，在率部途经此地时，无意间遇到义士你在这溪涧与那吊睛白额猛虎搏斗的场景。”
　　可是在听完吕布做出的这些解释后，典韦那脸上的疑惑变得更多的，尽管说他心中的戒备并没有放下，但是在跟吕布交手的这数十个回合，典韦观那吕布不似会说出骗人之言的人。
　　“什么黄巾贼？外面发生什么事情了？”典韦眼神中带有几丝警惕，看向吕布讲出了心中的疑惑。
　　吕布笑道：“今汉室已非义士入山前的情势了，那冀州贼人张角为一己私利，打着‘苍天已死，黄天当立’的旗号祸乱汉室八州之地，某乃左中郎将皇甫嵩麾下佐军司马，今奉军令率部追剿这陈留郡内的黄巾贼，某观义士乃豪爽之辈，何不来某帐下一起建功立业？如此也好脱掉那身上背负的逃犯之名。”
　　听吕布所讲的这些后，站在原地的典韦神情间流露出震惊，他怎么也想象不到，强如汉室经过突遭此等变故。
　　典韦警惕道：“老子为什么要相信你？”
　　“那你又有什么值得某要骗的？”见典韦这般警惕，吕布神色间流露出几分桀骜，反看向典韦说道：“在某眼中你如今不过是位被官府追捕的逃犯，虽说身上的确有几分勇力，但是整日里却只能待在这荒山之中，纵使距离家中并不远，但却根本就不敢靠近家中半步，甚至连帮衬家人都是一种奢望。”
　　“可是你若是投到本将麾下，那睢阳狗官的追捕在某眼中根本就不值一提，待你在追剿黄巾贼的过程中立下功勋，想要脱下这逃犯的身份，那简直是易如反掌之事。”
　　听吕布所讲的这些，让典韦陷入到深深的沉思之中，尽管说对于眼前这个男人了解并不多，但是他所讲的那些话，却句句砸进了典韦的心中。
　　当初为给好友报仇雪恨，典韦是根本就不顾及其他，在被睢阳令下达追捕令后，直接就影响到了自己的家人。
　　尽管说那睢阳令并没有缉拿典韦的家人，但是却使得典韦一家日子过得异常清贫，即便是在心如磐石的汉子，那没有一个不会顾及自己的家人的。
　　想到这里，典韦神情间带有几分犹豫，那炯炯有神的虎目看向吕布道：“你真能帮老……我扛住事？”
　　听典韦所问，吕布脸上浮现出几分笑意，在身后的张辽此刻站出道：“端是位猛士，怎做起事来却像个娘们一样？我家将军为何要诓骗你？”
　　见一位少年郎这般讲自己，那典韦脸上的怒意多了几分，接着便梗着脖子道：“谁他娘的怕了，大不了就是一死嘛，老子就算是投到你家将军麾下又如何！？走了！老子跟你们走了！”说着便放下心中的戒备，缓步朝吕布走来。
　　看着眼前这位真性情的典韦，站在原地的吕布无奈的笑了笑，虽说没有得到典韦的最终投效，但是能将其揽入自己麾下，那以后有的是机会收服这员猛将！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第二十七章 虎贲之士，军中磐石
　　“佐军司马，那厮实在是太嚣张了！”只见魏续夹着头盔，神色间带着愤慨，语气中带着激动，对正在看行军地舆图的吕布说道。
　　见自家便宜小舅子这般，吕布这嘴角微扬道：“发生什么事情了？竟让孟恬这般愤慨？”
　　这吕布不问还好，一问，那魏续就像是找到了一个可以宣泄的窗口，便滔滔不绝的向吕布讲了起来。
　　“还不是那典韦，末将就从没有见过这等放荡不羁之徒，是，这厮的确是有几分勇武，但是这绝对不是他可以无视军规军纪的理由……”
　　自溪涧得到典韦的暂投后，吕布便下令让麾下将士就地安营扎寨，连日来的征战，也让麾下将士多感疲惫。
　　为了能更进一步了解这陈留郡内的局势，吕布便让张辽亲率百余骑，对周遭进行实地探查，而自己则对这兖州之地的大势进行分析。
　　因为自己的介入，使得如今这汉军要更早的进入兖州境内，这也在所难免的会跟历史上的进程出现一些偏差。
　　为了避免自己所带来的蝴蝶效应，对接下来的追剿黄巾贼战事造成影响，吕布每到一地都会搜集相关战情，以此确保己部能够取得最终的胜利。
　　这使得忙碌起来的吕布，在所难免的会遗忘掉对于典韦的安置，而这也让负责安营扎寨的魏续颇为气愤。
　　当听完自家便宜小舅子所讲后，吕布笑着摇了摇头，随后便放下手中的行军地舆图，缓步朝帐外走去，接着便看到了遭魏续吐槽的典韦。
　　只见那典韦大刺刺的盘腿坐在一处，身旁放着一把带有锈迹的铁戟，前面则凌乱的摆放着几个黑陶大碗，尽管左右聚集了一些看热闹的将士，但他却若无其事的在那里吃喝着，单单是那豪放的姿态就颇让人不敢恭维。
　　见到这一幕之后，吕布的脸上流露出几分无奈的神色，这一刻在他的心中算是明白了，自家那便宜小舅子为何会这般气愤。
　　也就是魏续打不过典韦，不然依照着魏续那脾气，早就跟典韦大战三百回合了。
　　此时魏续已经走到了吕布的身旁，那脸上带着几分幽怨。
　　在一旁看热闹的将士，无意间在看到自家主将出来后，当下便一哄而散忙碌去了，而盘坐在地上的典韦依旧旁若无人的吃着。
　　制止了想要发飙的魏续，神情间带有几分笑意的吕布，缓步朝这位行事豪放的典韦走去。
　　“吃的还算痛快？”
　　本正低头啃食肉块的典韦，下意识伸出自己带有油光的右手，似不耐的说道：“去去去，没见老……”
　　只是这话尚未说完，典韦发觉讲出这话的人，并不是那个做事令人厌恶的魏续。
　　于是便抬头看去，当见到脸上带着微笑的吕布后，又看到旁边那一脸便秘的魏续，当下便将那肉块扔进黑陶大碗中，那丑陋的脸庞上当即浮现出几分笑意，接着便站起身来，胡乱用袖口擦了下满是油光的嘴，接着便笑道：“还算痛快，还算痛快，俺已经很久没有这么痛快的吃顿肉了，就是没有酒，唉~”
　　见典韦那活宝一般的神情，吕布脸上的笑意更浓了，只是旁边的魏续那便秘的神色更强了。
　　酒？
　　老子都多久没有喝酒了？
　　你这厮当真是不知天高地厚。
　　心中是止不住的吐槽，若非是自己打不过眼前这丑汉，那魏续说什么也要跟典韦大战三百回合。
　　属实是因为典韦这厮说话实在是太噎人了。
　　吕布笑道：“这酒你恐怕是短时间内喝不到了，在某军中是明令禁止不准饮酒的，不过这肉倒是能敞开了让你吃。”
　　典韦笑着点头道：“那感情好，在山上的这段时间，嘴里都快淡出个鸟味了，不过将军你军中的肉做到倒是挺地道的，若俺真是敞开肚皮吃的话，再来个十斤八斤的那一点问题都没有。”
　　讲到这里，典韦更是下意识的搓着手。
　　对于生性豪爽的典韦来说，尤其是这初入军中，那潜意识中根本就不在意这军营之中的规矩。
　　若此事是发生在别人身上，恐吕布此前制定的这军规军纪，早已经惩罚在他们身上了，但是对典韦却不能用这样的手段。
　　毕竟这跳脱的性格，需要用潜移默化的方式，去不断影响着心中对此没有任何概念的典韦。
　　再者说对吕布来说，他从来都没有想过将典韦培养出一位领兵打仗的将军，倒不是吕布心中看不起典韦，实则是出身微末的典韦，根本就不可能培养出这种能力。
　　对典韦来说你让他在军中搏杀这可以，但是你让他收着性子去领兵打仗，恐要不了两盏茶的功夫，这麾下将士就不知道被他给抛到哪里去了。
　　为什么？
　　这厮恐正在忘我的对敌军悍然发起进攻！
　　似这等性情豪爽的猛将，就应该将其打造成自己麾下的一把利剑，每每当战事陷入胶着之际，在放出这员猛虎去搅动敌军阵营，那必然能够达到出其不意的效果。
　　“想来典韦你也没有表字吧？”对于典韦这员猛将，吕布是发自内心的喜欢，既然是自己以后麾下的猛将，那么吕布肯定是要一步步收服典韦的心。
　　典韦脸上带有几分尴尬的笑意，那带有油光的手挠了挠头，接着便回道：“俺这辈子除了种地，就是好行……那个不平之事，像俺这样粗鄙的人，又怎么可能会有表字呢？将军你真会开玩笑。”
　　听到典韦那没心没肺的回答，在旁站着的魏续是忍不住翻了翻白眼，这世上怎会有像他这样没眼色的人？
　　他到底是怎么活这么大的？
　　吕布听后忍不住笑了起来：“既然你没有表字，那某便给你起一个表字吧，省的日后叫起来显得生分。”
　　典韦在听到这里，那眼神中闪烁着光芒，接着便笑着说道：“那感情好，能让将军给俺起表字，那是俺的荣幸。”
　　别看典韦平常表现得没心没肺，但是在遇到正经事的时候，那心眼还是有的，不然他怎么可能平安无事的活这么大？
　　毕竟像表字这样的东西，那对于他这种出身粗鄙之人，那是根本就不配拥有的，现在有人能给他起表字，这想想也是件令他脸上有光的事。
　　见典韦这般，吕布便笑着说道：“既然是这样，那日后你的表字便叫君明吧，日后私底下与文远、孟恬他们交流起来也方便。”
　　说到这里的时候，魏续、典韦相互看了眼对方，接着便心有灵犀般的对对方冷哼了一声。
　　跟他私底下有交流？
　　那绝对是不可能的！
　　没有理会那做事令人讨厌的魏续，有了表字的典韦，笑嘻嘻的看向吕布说道：“将军，你看俺都投奔到你麾下了，你看俺接下来做个什么差事？总不能一直吃将军的白饭吧。”
　　听到典韦所讲的这些，吕布一眼就看出了他的小心思，但是吕布也没有点破，接着便说道：“既然君明都这样说了，那暂时就在某身边做个亲兵吧。”
　　“啥？”典韦脸上流露出几分异色，“让俺这大老粗做这伺候人的活？将军，俺怕俺做不好啊！”
　　无语了。
　　此时站在一旁的魏续，那心中实在是无语了，这军中不知有多少想到自家姐夫身边当亲兵，可是从这愣头青的嘴里，却硬生生是变了味道。
　　“别身在福中不知福了，什么叫伺候人的活，这军中不知有多少好汉，做梦都想到将军身边做亲兵。”魏续脸上带有几分讥讽，看向典韦说道。
　　“哦，原来是个好活啊。”听完魏续讲的这些后，那典韦若有所思的点了点头，对魏续翻了个白眼后，接着便笑着对吕布说道：“既然将军这么看得起俺，那俺就在将军身边做这亲兵，只是不知俺手里能带几个兵啊？”
　　似典韦这般的活宝，那当真是少见，一上来就想着带兵，也只有像典韦这样的直汉子才能讲出这话。
　　吕布笑道：“既然君明想要领兵，那某便将身边的虎贲营，暂时交由君明统辖，不知君明意下如何？”
　　一听到吕布要将身边的虎贲营交给自己，典韦那脸上浮现出几分笑意，眼神中更是迸发出精芒。
　　接着便笑着说道：“敢问将军，俺这麾下有多少将士啊。”
　　“暂时就君明一人。”吕布神情淡然的说道。
　　典韦：……
　　还能不能一起愉快的玩耍了，合着他就是个光杆司令啊，这算什么把身边的虎贲营交给自己统辖啊。
　　这当官的果然没有一个是好……
　　在心中吐槽了一番后，那典韦无所谓的挥了挥手道：“一个人就一个人吧，在俺的带领着定不会让将军这麾下虎贲营落了风头！”
　　不就是没有兵嘛，以后自己亲自挑选就是了，像魏续这样的人，那根本就甭想着进入到这虎贲营之中。
　　想到这里的时候，典韦那带有几分轻蔑的眼神，便瞟向了一旁站着的魏续。
　　说出来可能不信，日后这驰骋疆场，杀得异族胆寒的虎贲营，在最开始的时候就典韦这一棵独苗。
　　不过有典韦这等猛将在，似虎贲营这样的强军，那底子根本就差不了。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第二十八章 挥师东征，骄人战绩
　　军旅征战的生涯，充满欢乐的时光终究只是少的。
　　自踏进陈留郡的那一刻开始，作为左中郎将皇甫嵩的先锋，吕布的身上就承担着极重的责任，不仅要解决行军途中的黄巾贼，还要为后进大军提供各方情报，以确保左中郎将皇甫嵩能够以最快的速度，扫平这肆虐在兖州境内的黄巾贼。
　　因此在这短短十余日间，吕布指挥着麾下大军，对己吾、襄邑、考城一带肆虐的黄巾贼进行清剿。
　　尽管说从一开始的时候，吕布自始至终就没有承认过，率部绕道己吾一带清剿肆虐在这里的黄巾贼，是为了那位生性豪爽的典韦，可是若非是吕布这样的绕道，恐典韦所在的典家村，将会在这场黄巾之乱中损失惨重。
　　在外逃命许久的典韦，根本就没有办法顾及到自己的家人，若非是典韦的大哥典偱，平日里为人豪爽，乐于帮助村中，使得其在典家村颇有几分威望，在典韦事发后，恐一家也要因此受累。
　　因为身上背负着军务重任，这使得吕布一行根本就没有办法多在己吾停留，要说这典韦与家人别离已久，这心中有依依不舍之情实属正常，但是为报吕布这从未多讲出来过一句的恩情，但是典韦还是毅然决然的离开了自己的家，让妻儿在家中等候他的消息。
　　也是从这一刻开始，在典韦的心中便暗暗下定决心：‘不管自家将军日后在哪里，他典韦都绝不会抛弃自家将军。’
　　也是从这一刻开始，本是光杆司令的典韦，这所掌的虎贲营中，多了三十余众典家村青壮。
　　济阳城外。
　　“通过这些天的连番苦战，如今我部已顺利清剿完这肆虐在济阳的黄巾贼。”吕布看着摆放在眼前的行军地舆图，对帐内的张辽、魏续、管亥、黄邵等将说道：“现在我汉军主力已顺利扑灭这陈留郡内的黄巾贼众。”
　　当吕布率部在前清剿这黄巾贼众之际，在后方紧随的左中郎将皇甫嵩所部大军，在左中郎将皇甫嵩的分兵调遣下，对陈留郡内其他县城的黄巾贼进行清剿。
　　自颍川黄巾贼被汉军大破以来，从颍川逃窜而来的黄巾贼，便传来了各种有关汉军的传闻，这使得肆虐在陈留郡内的黄巾贼大小渠帅、头目，这心底里皆畏惧前来征讨他们的汉军主力。
　　将为兵之胆。
　　对肆虐在陈留郡内的黄巾贼高层皆是这等表现，那底层的黄巾贼将士就更是如此了，本就是一支老弱病残的弱军之旅，在面对汉军的凌厉攻势下，又怎会是汉军的对手呢？
　　基于这样的前提，也使得吕布一行在陈留郡内并没有遭遇多强的抵御。
　　“根据左中郎将传来的军令，其命我部先大军一步，进入那济阴郡继续追剿肆虐在地方的黄巾贼。”
　　作为独领一军的左中郎将皇甫嵩，在很多时候他并不能只单纯的考虑军武之事，出身关中士族的左中郎将皇甫嵩，在很多时候还要顾及到名望。
　　毕竟在汉室当前这样的游戏规则中，若想取得一些成就，这与地方士族、豪族交好，是在所难免的事情。
　　对于左中郎将皇甫嵩所做的这些事情，吕布的心中很清楚，也是基于这样的前提，使得吕布心中生出了要取得更大战绩的心。
　　毕竟出身寒门庶族的他，若想在汉军扑灭此次黄巾之乱后，取得自己想要的官位，就必须要立下泼天之功。
　　否则纵使是吕布日后想要在这雒阳城中走门路，这自身功绩不够，也根本不可能得到好的官位。
　　张辽眉头紧蹙道：“通过此前末将在济阴郡冤句一带，率部所打探到的军情来看，这济阴郡境内的黄巾贼规模并不大，我军理应乘胜追击，早日赶赴兖州境内遭黄巾贼祸乱严重之地继续追剿，可是似左中郎将这般在后方浪费时间，恐对我军此前在阳翟城内，所定早日扑灭这兖州境内黄巾贼并不相符。”
　　对张辽他们来说，其部现在正处于士气大盛的阶段，面对这样一种态势，汉军应挟大胜之威，对肆虐在兖州境内的黄巾贼乘胜追击。
　　可那左中郎将皇甫嵩，明知道是这样一种情况，却偏偏还要停留在这陈留郡内，让吕布一行先一步进入那济阴郡内。
　　一直在旁听天书的典韦，此时笑着说道：“该不会是那皇甫老儿怕了吧。”
　　听典韦讲到这里，在座的众将无奈的笑了笑，显然他们对典韦这样的言语已经是习以为常了。
　　吕布笑道：“似君明此言，在我军中说说即可，若真是在左中郎将那里讲出，恐君明你免不了要受军法从事。”
　　听到吕布这带有调侃的话语，在旁站着的典韦笑着挠了挠头，左右众将亦笑着看向典韦。
　　在调侃了典韦两句后，吕布接着又道：“左中郎将心中是怎么想的，我等无需去浪费精力揣摩。”
　　“既然我部接到的军令，是先一步清剿这济阴郡内肆虐的黄巾贼，纵使像文远所讲的那样，这济阴郡内的黄巾贼多是乌合之众，那凭借我部一己之力，将其清剿也不是不行，反正这到手的军功，我等是不要白不要。”
　　因为吕布的出现，使得左中郎将皇甫嵩在平灭兖州境内的黄巾贼，压力并没有原先那般大，甚至于就连进军兖州的时间也提前了一个多月。
　　面对这样一种情况，吕布这心中就想以最快的速度，率部奔赴这兖州境内遭黄巾贼肆虐最为严重的地方。
　　对于这些对他们威胁不大的地方，当然也是顺带着解决就是，反正对于吕布麾下将士来说，他们需要这样低烈度，甚至够不上低烈度的战事来激发他们心中的悍勇。
　　一支纵横天下的强军，必然是通过一场场胜仗进而锻造出来的，面对当前这样一种态势，吕布这心中肯定是不会白白放过，这样千载难逢的练军机会。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第二十九章 巨野豪强，二三良将
　　“吕司马，此番若非你率部前来平定这肆虐巨野治下的黄巾贼，恐我巨野治下将会被这该死的黄巾贼祸乱一空。”李乾手举一觞美酒，脸上带着几分笑意，看向坐于主位的吕布，言语间颇有几分敬畏。
　　“此前在我巨野县虽从各方聚有数千精锐，但因内部利益分属不明，生怕自己的那份兵力受损严重，使得虽说有巨野长居中调度，然所行之事却不尽人意。”
　　“也是因为这样一种情况，竟使得那山阳黄巾贼首，因觊觎我巨野之地从而不断在各地裹挟流民、黎庶，竟使得我巨野大军硬是被围困在城中无法动弹。”
　　“恐吕司马不清楚的是，若此战非吕司马率部大破这黄巾贼，恐我巨野将会因城中粮草短缺而出现新的危机。”
　　地处山阳郡大野泽旁的巨野县，因地靠水利优势，使得巨野县是山阳郡少有的富庶之地，虽说县治仅为小县，但是在巨野县却存在着许多豪强，那些纵横于大野泽内的水匪，其背后支持的势力便是这些巨野豪强。
　　李家作为世代居住在巨野县的地方豪强，其自身底蕴那还是有的，并且这李乾作为李家当代家主，为人豪爽，有英雄气概，这也使得李家在巨野县还是颇有几分威望的。
　　但是这样一种威望，在真正面临危险的时候，就会因为各自之间的利益而会产生分歧，对此李乾这心中比谁都要清楚。
　　能够当上巨野李家家主，这本身能力是有的。
　　听完李乾所讲的这些，坐于主位的吕布脸上浮现出几分笑意，可是这心中却暗暗说道：“到底是巨野李家的当代家主，不愧是曹魏名将李典的叔父，单单是所讲的这些话，便给足了我面子，而他李乾也未失掉属于自己的那份傲气。虽说我出身寒门庶族，但是因为有左中郎将皇甫嵩这层身份在，使得其并没有在表面生出任何轻视，至于这心中是怎样想的，恐就只有他李乾最为清楚了。”
　　回想起在济阴郡、山阳郡的经历，虽说自己率部平定了这肆虐地方的黄巾贼，而在此之前这些地方士族、豪强多被其围困在城池、庄园之中，可是当危险被解除时，这些地方士族、豪强虽多有款待，但是这骨子里流露出来的桀骜，那是怎样也都掩盖不住的，也是因为这样的情况，使得一些本解除危机的地方士族、豪强，在一夜之间尽数被流窜而来的黄巾贼破家……
　　这也使得吕布在率部征讨济阴郡、山阳郡境内黄巾贼的过程中，原本麾下并不算精良的武器、甲具，也紧跟着淘换了几茬精良的武器、甲具，甚至于连麾下本仅有一曲的弓弩手，也在围剿巨野黄巾贼的时候，已然扩充成为了三曲之多。
　　这就是吕布的性情。
　　既然你心底里不尊重我，认为我不过是一个卑贱的寒门庶族，甚至于连寒门庶族都够不上，那么不好意思，我没有责任和义务去承受这样的白眼。
　　生于这已显乱世的汉末，谁能掌握更多的资源，谁能拥有更多的精锐之师，那未来谁就能拥有称霸一方的底气。
　　士族也好，豪强也罢，那终究不过是一个身份代号而已，若吕布从心底里就看重这些的话，那他就不用在黄巾之乱的过程中便暗中积攒实力。
　　既然你李乾没有这方面的矫情，那好，那我就要着手准备暂收几位良将在身边，纵使现在不能让其臣服，那么相信在以后深入了解后，相信李乾他们会做出正确的选择。
　　想到这里，坐于主位的吕布便笑着说道：“李兄当真是说笑了，某不过是一介武夫，怎敢当得起李兄这般夸赞。”
　　“今我汉室遭这黄巾贼祸乱地方，我等身为汉室的一员，理应要为汉室江山稳固，贡献属于自己的一份力量。”
　　“想必李兄在此次抵御黄巾贼的过程中，对于这中间的一些事情就颇为了解，只是因为一些原因不好道破罢了。”
　　“这黄巾之乱对于汉室来说是危局，但是对我等来说又怎不算是一份机遇呢？某在未投效左中郎将皇甫嵩麾下前，那不过是并州边军的小小军侯而已，如今通过这一场场战斗所取得的战功，亦当上了这佐军司马之位。”
　　“而在此次剿灭巨野黄巾贼的途中，令郎李整、令侄李典那表现颇为不俗，虽是少年却不失为英雄。”
　　“有道是读万卷书不如行万里路，若李兄相信吕某的话，可让令郎李整、令侄李典暂入吕某麾下，随吕某一同征讨这肆虐汉室地方的黄巾贼，如此一来不仅算是为我汉室尽忠，同样也可增加一番他们的阅历，不知李兄意下如何？”
　　因为心中看重李典、李整的能力，但是若凭自己当前的能力，那根本就不可能将他们收服，尽管说李家只是个小小的巨野豪强，但是这出身带来的差距，若不能用巨大的官位身份拉近，恐根本是不可能做到的。
　　对于这一点，吕布这心中要比谁都要清楚。
　　吕布所讲的这番话，让在座的张辽、典韦、魏续等将皆齐刷刷看向李乾，同样看向李乾的还有这众巨野豪强，而在末尾坐着的李典、李整二人，那眼神中亦闪烁着几分跃跃欲试的神色。
　　少年郎心中谁没有个英雄梦？
　　因为吕布把话的层次说的很高，这使得李乾根本就没有任何理由拒绝，再一个吕布那句‘读万卷书不如行万里路’，更是让李乾这心中是久久的震撼。
　　好一句，读万卷书不如行万里路！
　　如果说不是因为此次巨野被围之事的发生，恐李乾必然会想尽一切办法，也要好言推脱掉吕布的‘善意相邀’，但现如今在李乾的心中却起了几分犹豫。
　　似乎是洞察到了李乾心中的犹豫，吕布仰脖喝了手中的那觞美酒，接着便笑着指向在下手坐着的张辽。
　　“李兄，吕某观令郎李整、令侄李典，与某麾下这武将张辽年岁上相差不大，但是李兄可知文远在吕某麾下，已是统率数百骑兵的悍将？”
　　“虽说少年心性未定，但是若就这般将令郎李整、令侄李典束缚在这小小的巨野，李兄认为令郎李整、令侄李典，日后会有多大的成就？难道说李兄仅仅就想让令郎李整、令侄李典名传巨野一地，就从没有想过有朝一日能让令郎李整、令侄李典名传汉室吗？”
　　原本心中还有些犹豫的李乾，在听完吕布讲的这些话后，在看了眼颇有大将之风的张辽后，又看了眼神情间带有急不可耐的李典、李整后，这心中的犹豫算是彻底打消了，尽管说他已经看到了厅内一些豪强不屑的眼神，但是李乾这心中却明白，吕布讲这番话更深层次的含义是什么。
　　想到这里，李乾便站起身来，手中端着一觞美酒，朝吕布微微躬身敬酒道：“还望吕司马不嫌李家儿郎稚嫩。”说完便仰脖喝了手中的那觞美酒。
　　吕布微微一笑道：“定不辜负李兄之托。”
　　也是基于这样的前提，使得吕布以汉室这么大理应去多闯闯为由，便暂时将李典、李整揽入麾下。
　　虽说现在并没有将李典、李整招揽到麾下，但是吕布相信在以后的日子里，他一定可以让李典、李整心甘情愿的投奔到自己麾下，甚至于这颇有几分才能的李乾，日后也必将加入到自己的麾下！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十章 任城吕虔，军中标尺
　　天下英豪何其多。
　　虽说来到汉末已经有一段时间，但是对吕布来说，对于这人才的渴望，他从来就没有消减半分，相反随着麾下将士的不断增多，让吕布对于收拢汉末有名的武将变得更加急切。
　　如果说不能通过这场黄巾之乱，尽可能多的去聚拢这些有名的武将，恐在日后雒阳论功行赏之后，他就再没有这样的机会游历天下。
　　尽管说在后世所写的三国小说中，这主角动不动就虎躯一震、王霸之气尽显，使得无数有名的武将谋士尽数来投，虽说吕布在心中也非常羡慕那样的场面，可是在真正经历了汉室的落后的讯息传递、糟糕到极致的交通后，就不会在心中有这种不切合实际的想法了。
　　在这个底层黎庶、流民一辈子都可能走不出十里八乡，地方士族、豪强若想千里迢迢赶赴一地，还需在身边聚集大批家丁保护的恶时代，并不是谁都有能力去做到游历天下的。
　　为什么左中郎将皇甫嵩，每到一地都会‘无故’停留一段时间？
　　为什么同为中郎将级别的统兵大将，可是就眼前的局势，却唯独左中郎将皇甫嵩，被册封为了都乡侯？
　　在汉室这个残酷的游戏规则下，并不是谁都有机会能赢的地方士族、豪强的相交，毕竟在这背后存在着太多的利益纠纷。
　　现在左中郎将皇甫嵩所经历的这些，对于吕布来说还非常的遥远，他唯一能够做到的，就是尽可能在左中郎将皇甫嵩的羽翼下，去积攒属于自己的力量。
　　出身所带来的巨大差距，有时并非是靠努力就能办到的，可是如果说不努力的话，那是一点扭转的机会都没有。
　　更何况对吕布来说，其拥有寒门庶族今生都无法到达的优势，那超越两千多年的先知先觉，注定他今生会过得不同凡响！
　　“子恪，能在这任城地界结交到汝这般豪爽之人，实属是吕某之幸啊！”看着年岁与自己小那么几岁的吕虔，骑在战马上的吕布，言语间颇带有几分感慨道。
　　吕虔神情淡然道：“吕司马谬赞了，虔不过是一介藉藉无名之辈，若非是这场突如其来的黄巾之乱，恐虔此刻还在家中耕读，享受着乡野之乐。”
　　听完吕虔那自谦的回答，骑在战马上的吕布微微一笑，心中却道：“到底是出身豪强之家，这说话的底气就是不一样。此次若非是因为这场黄巾之乱，恐像吕虔这等上马杀敌、下马治民的良才，到最后就要便宜我那结义大哥曹操咯，但现在既然让我给碰到了，那就别再想去其他人麾下了。”
　　尽管说在汉室习惯用出身来论一切，但是这些所谓的规矩，对于一些人来说并不是特别的看重，而这吕虔就是其中一位。
　　作为曹魏之下的良才，这吕虔在正史中记载的并不多，即便是在三国演义中那更是寥寥数笔，但是通过一些细节处的研究，你会发现吕虔绝对是被历史埋没的一名良才。
　　如果说没有遇到的话，那吕布或许不会多想其他，但是如今让他在平定任城黄巾贼的过程中遇上了，那吕布说什么都不会放过这吕虔的。
　　“结阵！”
　　在眼前这宽广的战场上，只见张辽率领着麾下骑兵，左右是李典、李整相随，三部似箭矢般的骑阵，此刻对阵型已经出现溃散之势的黄巾贼大军不断发起冲锋。
　　在平原地带交战，这步兵遇到来势汹汹的骑兵，那根本就不是他们的对手。
　　这乌合之众的黄巾贼，纵使是拥有再多的人数，那也无疑是螳臂当车！
　　“弓弩手，压制！漫射……”
　　在双方交战的临高处，一队队整齐排列的弓弩手，在魏续的带领下，不断向欲发起反扑的黄巾贼大军射击。
　　已经经历过无数次战斗的弓弩手，心态稳健，动作娴熟，根据各曲武官的指挥，不断射出手中的箭矢。
　　“虎贲营，随老子冲阵！”在人形坦克典韦的带领下，百余众虎贲营将士，身穿两当铠，一手持盾，一手持环首刀，不断对黄巾贼的中军发起冲锋。
　　尽管说这场战斗，没有吕布的指挥，但是麾下各部将士却各司其职，在各自武将的带领下，悍然对兵力占据绝对优势的黄巾贼发起进攻。
　　逢敌必亮剑！
　　这是吕布在经过一场场血战后，逐步在自己麾下将士中注入的灵魂，纵使是面对再多的敌军，纵使是面对再强的敌军，吕布麾下的将士也敢向敌军亮剑！
　　在吕布身旁观战的吕虔，早已被眼前这一幕所深深震撼，尽管说在不久前，他曾率领着麾下家丁，对这支肆虐任城国的黄巾贼发起进攻，但是兵力上的巨大悬殊，使得吕虔所部根本就不占任何优势。
　　如果说在此战偶遇吕布所率汉军，恐吕虔都有可能战死在这场战斗之中。
　　“这就是强军吗？”看着眼前这已经呈现一边倒的战事，吕虔的神情间带着深思，嘴上更是囔囔的说道。
　　虽说吕虔经历的战斗不多，但是在他记忆中的战斗中，从来就没有像眼前这场战斗打的那般酣畅淋漓。
　　这各部之间的娴熟配合，相互间的绝对信任，对吕虔的内心深处造成了极大的冲击。
　　“子恪，不要再倾心于田园之乐了，当前的汉室正在遭受着巨大的危机，如果说人人都像子恪这般寄心于田园之乐，恐就算是我汉室尽自己最大的努力，也根本就无法平定这场声势浩大的黄巾之乱。”
　　见吕虔被眼前这场战斗所深深震撼，骑在战马上的吕布知道自己的机会来了，如果说在这个时候不能让吕虔暂入自己麾下，恐等到吕虔心神稳定之时，他就再没有机会将吕虔骗入自己麾下。
　　在成年人的世界里，想要让一个男人打心底里信服另一个男人，除非你有巨大的人格魅力，否则是根本就不可能做到的。
　　在汉室现行的这种游戏规则下，吕布自认为自己还没有能力，让每一个被他遇到的武将都臣服，但是只要能让他们暂时加入到自己的麾下，那么通过长时间在一起共事，吕布有信心也有决心，能够让他们最终在心中臣服。
　　对于这些出身地方豪强的武将良才来说，吕布用的就是这种相对折中的办法。
　　看着眼前的战斗场景，听着吕布所讲的那些话，自认为自己不会心动的吕虔，在这一刻内心深处喊出了一道声音。
　　‘跟着眼前这个男人去看一看，哪怕是以后没有看到自己想看的东西，那么自己还是能够回任城国的。’
　　当吕虔的心中开始出现这道声音后，使得原本心中坚持的东西，在这一刻也开始出现了一丝丝的松动。
　　吕虔在挣扎许久后，便看向吕布道：“既然吕司马诚心相邀，且我汉室今遭这黄巾贼肆虐，虔愿率麾下协助吕司马平定这黄巾贼。”
　　在听到吕虔所讲的话后，吕布强压着心中的激动，神情间带着几分微笑，看向吕虔笑着说道：“既然子恪愿与吕某一同追剿这肆虐汉室的黄巾贼，那日后还请子恪不必拘谨，早日还我汉室一个朗朗乾坤！”
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十一章 兵抵东郡，授旗建魂
　　“吕司马，今我部已顺利入驻秦亭，按照都乡侯派人传来的帅令，我部需提前在这秦亭河畔建立大寨，以供都乡侯率麾下兵马进驻。”吕虔神色间带着淡然，看着正在行军地舆图比划的吕布，拱手向其汇报着军务。
　　自任城一战结束后，这肆虐在任城国境内的黄巾贼，便被吕布所部兵马清剿完毕，在诛杀了那些罪大恶极之辈后，吕布便命麾下各部武将，从虏获的黄巾贼中挑选精锐暂编麾下。
　　根据史书中所记载的平定黄巾的战事，肆虐在兖州境内的黄巾贼众，除了那东郡黄巾军尚有一战之力外，余者像陈留郡、济阴郡、山阳郡、任城国等地黄巾贼，那都不过是一些乌合之众组建的队伍。
　　也正是因为这样的情况，使得吕布在领军踏入兖州境内后，并没有遇到特别棘手的战事，一切都可以说是非常的顺利。
　　尽管说这些黄巾贼，对陈留郡、济阴郡、山阳郡、任城国地方造成了极大的威胁，可是在面对精锐之师的进攻下，那根本就不是对手。
　　吕布头也没抬道：“子恪，我部在这秦亭安营扎寨之事，某便交给你了，接下来我军恐有大战要打。”
　　“喏！”吕虔拱手应诺道。
　　看着眼前的行军地舆图，吕布这心中一直都在思考，左中郎将皇甫嵩，为什么要选秦亭作为汉军主营地。
　　自颍川被左中郎将皇甫嵩，选为讨兖州黄巾贼汉军先锋军算起，在对战陈留郡、济阴郡两地黄巾贼时，吕布所部就从没有等到过左中郎将皇甫嵩所部，每每攻克被黄巾贼把持的城池后，便被左中郎将皇甫嵩派人传令继续向前行军。
　　而左中郎将皇甫嵩所部，在平定了济阴郡境内黄巾贼后，便在左中郎将皇甫嵩的统领下挥师西进，对肆虐在东郡境内的黄巾贼发动进攻。
　　作为兖州治下的大郡，东郡可以说是少有的富庶之地，同时聚集在东郡的地方士族、豪强那也是数不胜数，相比较于山阳郡、任城国这样的小地，左中郎将皇甫嵩的心中，还是比较看重东郡的稳定。
　　为尽早扫平这兖州境内的黄巾贼势力，本应归属于左中郎将皇甫嵩麾下的吕布所部，便成为了一部偏师。
　　因为左中郎将皇甫嵩的心中，很清楚吕布的能力，所以对吕布那也是非常的放心，当然这中间也不无吸引黄巾贼注意力的因素在里面。
　　正是靠着这样的策略，使得左中郎将皇甫嵩，在率领麾下西进东郡之时，便接连收复了被黄巾贼攻克的燕县、白马、濮阳、顿丘、卫国、阴安等地，这使得肆虐在东郡的黄巾贼被迫东逃，在东郡黄巾贼帅卜己的带领下，黄巾贼大军盘踞在东武阳、阳平、东阿一带，欲与汉军一决高下。
　　如今左中郎将皇甫嵩，已定东郡多数地方，这使得他可以心无旁骛的解决这东郡黄巾贼大军，若能一战解决这东郡黄巾贼大军，则肆虐在兖州境内的黄巾贼将会被彻底平定，至于兖州境内其他地方的黄巾贼，那根本就不足为惧。
　　毕竟在此前吕布所统率的兵马，早已扫平了这山阳郡、任城国、东平国境内肆虐的黄巾贼。
　　到底是出身将门之家，对于这兖州境内肆虐的黄巾贼，早已有了深入的了解，若非是这般，那左中郎将皇甫嵩，也不会一直让吕布作为先锋军在前进攻。
　　当了解了左中郎将皇甫嵩在心中谋划的战略后，吕布这心中不由得感慨起来：“不愧是汉末少有的统帅级帅才，尽管说这左中郎将皇甫嵩，一直派我在吸引黄巾贼的注意力，但抛开其他的不说，这的确是最快扫平兖州境内黄巾贼的最佳部署。”
　　当真是小觑古人了。
　　也是在这一刻，吕布在心中揣摩到了左中郎将皇甫嵩，为什么要让他们提前在这秦亭安营扎寨，若他心中没有猜错的话，恐左中郎将皇甫嵩是想在东武阳、阳平、东阿一带的苍亭，引诱这东郡黄巾贼帅卜己率部来战。
　　若此战能够一举歼灭东郡黄巾贼帅卜己麾下精锐，那盘踞在东武阳、阳平、东阿一带的黄巾贼，根本就不是汉军的对手。
　　毕竟这黄巾贼主力，早已被汉军歼灭于苍亭！
　　“接下来的苍亭将会是一场恶战。”想到这里的吕布，微眯双眼，盯着眼前的行军地舆图，心中则在思考着接下来应当如何应对。
　　随着己部不断追剿山阳郡、任城国、东平国境内肆虐的黄巾贼，在这过程中吕布也聚拢了大批黄巾贼精锐，未经历恶战之前，将他们暂编到自己麾下这不会出什么事情，但随着战事的演变，接下来在苍亭必然会经历一场恶战，若还是这般粗统恐会导致麾下将士受到冲击。
　　吕布眼神中闪烁着精芒道：“是时候对麾下进行一次整编了。”
　　随着平定兖州境内黄巾贼的过程中，在吕布的麾下也聚拢了大批的武将，张辽、魏续这是从一开始就跟随自己的武将，管亥、黄邵、何仪、何曼这些是在征讨黄巾贼的过程中收服的黄巾贼将，典韦、李典、李整、吕虔这些是期间暂投到自己麾下的武将，通过这朝夕相处的征战，使得他们这心中或多或少皆对自己有所倾向。
　　刨去骑兵、弓弩手这些精锐之师必须要掌握在自己手里外，像步兵、长枪兵这些常见的兵种，理应由典韦、吕虔、李典、李整他们统辖。
　　毕竟日后若想真正招揽典韦、吕虔、李典、李整他们，那在这个时候就应该培养彼此间的信任感，并且也要从这个时候开始就培养他们心中的归属感。
　　只要典韦、吕虔、李典、李整他们的利益，与自己的利益紧密捆绑在一起，就算是他们经历的再多，那么也根本就不可能离开自己。
　　投效，那都是早晚的事情。
　　想明白这一点后，吕布便命身边的并州狼骑擂鼓聚将，既然是要分兵，那就玩一出不一样的手笔。
　　“今日把你们聚集在一起，本将这心中预感在接下来我军将会经历一场血战，如今左中郎将以秦亭作为我汉军驻地所在，那么与之遥想对望的苍亭，必然是左中郎将选中要与这东郡黄巾贼决战之地。”
　　看着分站左右的张辽、魏续、吕虔、典韦、李典、李整、管亥、黄邵、何仪、何曼等将，吕布眼神中闪烁着精芒，向众将讲出自己在心中的猜想。
　　“此战不同于我部在济阴、山阳、任城等地所战，这聚集在东郡的黄巾贼其部拥有精锐无算，而东郡黄巾贼帅卜己，那也是不输于颍川黄巾贼帅波才的难缠之辈，因此为确保在此战中，我部不会因此受到太大的冲击，所以本将决意对现有麾下将士进行整编，并由在座的诸位负责统辖，希望诸位在接下来的战事中，能够取得不俗的战果。”
　　听吕布讲到这里，这心中本就多少带些激动的众将，当听到吕布要对麾下将士进行整编时，这神情间多带着些诧异。
　　尤其是对吕虔、管亥、黄邵他们来说，因为种种原因就在心中认为，自己并不会得到这样的机会。
　　但是让吕虔、管亥、黄邵他们没想到的是，吕布此次竟要对麾下将士进行整编，并且还要让他们统率兵马，这多少是有些意外。
　　至于年轻的李典、李整，这心中此刻全然没多想其他，此时这两位堂兄弟皆被自己能统兵而在心中感到兴奋。
　　看着众将的神情变化，吕布的脸上却看不出任何喜悲，接着便说道：“为确保军令上下通行，本将决意以营校之名来让诸位亲统。”
　　看向自己的爱将张辽，吕布微微一笑道：“文远，你部骑兵自即刻起改名为踏白营，何仪、何曼调入踏白营，任你副手，踏白营编制为两曲骑兵。”
　　张辽听后当即躬身道：“喏！”
　　看向混不吝的宿卫大将典韦，吕布嘴角微扬道：“君明，虎贲营扩编至两曲，管亥调入虎贲营，任你副手。”
　　典韦脸上露出不加掩饰的笑容，随后便假模假样的学着张辽道：“喏！”
　　看向不断稳重的魏续，吕布点点头道：“孟恬，你部弓弩手自即刻起改名为鹰击营，黄邵调入鹰击营，任你副手，鹰击营编制为三曲弓弩手，两曲步兵。”
　　魏续得意的看了眼典韦，接着便躬身道：“喏！”
　　看向努力控制自己情绪的吕虔，吕布露出了笑容道：“子恪，你部自即刻起改名为影虎营，影虎营编制为五曲长枪手、五曲步兵。”
　　吕虔难以置信的看着吕布，若非是在旁的张辽提醒，恐吕虔依旧会呆在原地，强压着心中的激动，吕虔拱手道：“喏！”
　　看向跃跃欲试的李典、李整二人，吕布神情间带有鼓励道：“曼城，曼武，你部自即刻起改名为乳虎营，曼武为正，曼城为副手，乳虎营编制为两曲长枪兵，两曲步兵。”
　　李典、李整相互看了眼对方，接着便激动的躬身道：“喏！”
　　随着吕布一条条军令的下达，原本略显杂乱的麾下，在这一刻彻底晋升到了正途上，此时的麾下众将皆斗志满满，准备迎战接下来的东郡黄巾贼！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十二章 帐下谋事，会战苍亭
　　秦亭，左中郎将帅帐。
　　“咚咚咚……”
　　帐外擂鼓声响彻云霄，将士们的操练声不断，自左中郎将皇甫嵩率军进驻秦亭营寨以来，像这类涉及各部之间的操练就从没有停止过。
　　自颍川分兵以来，左中郎将皇甫嵩除本部有数千精兵外，余下便是吕布所部尚属精锐之师，可面对这声势浩大的黄巾贼众，想要单凭麾下这满不过万的兵马，那绝对是不可能将黄巾贼众扑灭。
　　因此左中郎将皇甫嵩，在率军清剿陈留郡境内黄巾贼开始，便开始不断地扩充麾下将士，这也使得左中郎将皇甫嵩所统兵马，以肉眼可见的速度膨胀着。
　　然麾下兵马数量虽说得到了扩充，但是真正能堪当重用的将士却没有太多。
　　为避免在征剿黄巾贼众的过程中，麾下将士因突遇凶悍的黄巾贼，从而这心中生出胆怯心理，最终导致营啸崩溃的局势出现，故在左中郎将皇甫嵩，剿灭东郡境内黄巾贼的时候，他便开始有计划的操练麾下将士。
　　因为左中郎将皇甫嵩出身关中士族，这使得左中郎将皇甫嵩，在征剿黄巾贼的过程中，有大量的武将投效到左中郎将皇甫嵩麾下听令。
　　而在这些投效的武将群体中，多是以地方豪强为主，其中也有小部分是寒门武将。
　　对于这些投效到自己麾下的武将，左中郎将皇甫嵩，那向来是来者不拒，这也使得当左中郎将皇甫嵩，决意在秦亭营寨召开军议时，在这小小的左中郎将帅帐里便站满了武将。
　　看着眼前这数十位武将，站在队列较前的吕布，这心中是阵阵的唏嘘：“到底是关中士族出身，仅仅只是在围剿陈留郡、济阴郡、东郡这些地方黄巾贼的过程中，便聚拢这么多的武将来投效，这左中郎将皇甫嵩的名望果真是非同寻常啊。”
　　“奉先。”坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，神情严肃的盯着眼前的众将，言语间带有几分友善道：“此次我大军汇于秦亭，本肆虐在东郡的黄巾贼众，在本帅所统的大军下，流窜于东武阳、阳平、东阿一带，而奉先所统兵马亦对山阳郡、任城国、东平国等地肆虐的黄巾贼进行围剿，现在我军已完成了此前所部署战略的多半，不知对兖州境内接下来的战事，奉先心中可有什么想法？”
　　虽说左中郎将皇甫嵩，在这段时间聚拢了大批的武将，但是这心中对于吕布的重视，那并没有过丝毫的减退。
　　相反随着吕布率领麾下将士，大破这山阳郡、任城国、东平国等地黄巾贼，这使得左中郎将皇甫嵩在心中，对于吕布那可以说是愈发的喜爱。
　　毕竟这麾下能拥有一位像吕布这样的大将，那绝对是一件幸事，要知道这率军围剿豫州境内黄巾贼的右中郎将朱儁，若非是麾下拥有像曹操、孙坚这样的大将，恐其部在豫州境内根本就展开不了攻势。
　　单单是那盘踞在南阳、汝南一带的黄巾贼，就颇为让右中郎将朱儁觉得头疼不已。
　　原本在心中感慨的吕布，当听到左中郎将皇甫嵩所问，这思绪一下子便回来了，当左中郎将皇甫嵩向吕布寻求意见的时候，吕布明显能够感觉到这帐内聚集的武将，目光皆聚焦在了自己身上。
　　虽说这些武将的实力多半不如吕布，但是这么多人皆聚集在一人身上，这无形中产生的压力也是很大的。
　　可是这些对于吕布来说却根本不算什么。
　　吕布昂首挺胸的走出班列，脸上透露着自信的神色，目光如炬的看向坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，拱手说道：“义真公，如今我军已顺利扫平兖州境内多数黄巾贼，而盘踞在东郡治下东武阳、阳平、东阿一带的黄巾贼众，就是我军必须要剿灭的对象。”
　　“据末将所了解到的情况来说，这东郡黄巾贼帅卜己，那是一位不输于颍川黄巾贼帅波才的存在。”
　　“因此接下来这一战对我军来说必定是一场大战，若义真公想要一举荡平这兖州境内的黄巾贼，就必须要想尽一切办法，去剿灭那东郡黄巾贼帅卜己麾下精锐，否则我军还将继续追剿这逃窜的黄巾贼众。”
　　听完吕布所讲的这些后，坐于帅位的左中郎将皇甫嵩不由得频频点头，这神情间更是不加遮掩的赞赏。
　　正如吕布方才所讲的那样，其实早在率军进入东郡以来，左中郎将皇甫嵩，就一直在搜集兖州境内的情报，对于这东郡黄巾贼帅卜己那更是着重搜集，如果说其部想要尽早平定这兖州境内的黄巾贼，这东郡黄巾贼帅卜己就是一位非常难缠的对手。
　　尽管说现在掌握在东郡黄巾贼帅卜己手里的城池，拢共就东武阳、阳平、东阿那么几座，但是其麾下聚集的黄巾贼众却有十余万众。
　　即便是刨除那些被黄巾贼裹挟的黎庶、流民，这东郡黄巾贼帅卜己的麾下，依旧还有不少于五万余众的黄巾贼众，而在这中间更是有近万余众的黄巾精锐。
　　不管怎么算这一仗，那必然是一场难打的战斗，毕竟对左中郎将皇甫嵩来说，其麾下满不过四万余众汉军将士。
　　“那依照奉先之意，我军当如何面对接下来要进行的这场大战？”左中郎将皇甫嵩微眯双眼，言语间带着些探寻，看向站在前列的吕布问道。
　　吕布眼神中闪烁着战意，神情间带有几分桀骜道：“义真公，若我军真想一举扫平这东郡黄巾贼帅卜己所部，恐唯有择选一地与之决战，否则真要是分兵攻打这盘踞在东武阳、阳平、东阿一带的黄巾贼，恐正中了那东郡黄巾贼帅卜己的圈套。”
　　“要说这东郡黄巾贼帅卜己当真是狡猾，单从地形上来看，这退守的东武阳、阳平、东阿呈掎角之势相互拱卫，虽说中间隔着一条大河（黄河），但这东郡黄巾贼帅卜己必然搜集有大量的船只，纵使我军分攻一地，那东郡黄巾贼帅卜己，也能在第一时间调集其他地方的黄巾贼驰援。”
　　“原本我军麾下将士就比不上那东郡黄巾贼帅卜己，若我军真陷入到这种攻势治下，必定会被那东郡黄巾贼帅卜己，用疲兵之策而不断消耗。”
　　“一旦被东郡黄巾贼帅卜己寻得战机，恐我军此前所取得的优势必然会损失殆尽，届时我军若想扫平这兖州境内的黄巾贼将成为一则空谈。”
　　“因此末将以为若我军想要尽快扫平这兖州境内的黄巾贼，恐义真公需寻得一处对我军有利的战场，引诱那东郡黄巾贼帅卜己前来，届时我军趁着士气正盛，刚好能与之一决高下！”在讲到这里的时候，吕布身上散发出了令人不敢直视的气势出来。
　　“哈哈！”左中郎将皇甫嵩抚掌大笑道：“真不愧是本帅麾下第一将，奉先所讲深得本帅之心！”
　　“奉先你说的没错。”讲到这里的时候，原本坐于帅位的左中郎将皇甫嵩此时站起身来，快步朝悬挂的行军地舆图前走去，抽出腰间的宝剑，指着东武阳、阳平、东阿一带道：“若我军分攻这东武阳、阳平、东阿等地，恐那东郡黄巾贼帅卜己，会行疲兵之策对我军进行袭扰，可若是我军能引诱东郡黄巾贼帅卜己，到苍亭，那情况就大不一样了。”
　　“纵使是那东郡黄巾贼帅卜己麾下黄巾贼远超我军将士，但我军经过这一连串的胜仗后，麾下将士士气正盛，若能想法剿灭东郡黄巾贼帅卜己麾下黄巾精锐，则此战便可一战定乾坤，届时这兖州境内再不受那黄巾贼侵袭！！”说到这里的时候，左中郎将皇甫嵩，眼神中迸射出精芒，紧握手中的宝剑，身上更是散发出惊人的战意！
　　也是受左中郎将皇甫嵩的影响，这在场的众将身上亦散发出惊人的战意，娘的，不就是一群黄巾贼嘛，大不了就是一场血战。
　　正所谓富贵险中求，既然想要获取战功，以此获得晋升的机会，那么经历这样惨烈的战事，就是件在所难免的事情。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十三章 卜已领军，汉军之威
　　“直娘贼的，这鸟人卜己麾下的兵马当真是多啊。”典韦肩上扛着他那把带有锈迹的铁戟，虎目中闪烁着精芒，丑陋的脸上带着战意，身上散发着一股惊人的势。
　　自汉军高层在秦亭明确了接下来的战略部署后，战争机器也在左中郎将皇甫嵩的指挥下悄然拨动着。
　　因为接连丢掉东郡治下的多数城池，所以这使得东郡黄巾贼帅卜己的心中异常焦躁。
　　尽管说他们东郡的黄巾军，此时此刻在兵力上比之汉军要占据着绝对优势，但是这不当家不知柴米贵。
　　单单是这每日所消耗掉的粮草，那就是一笔不小的数目。
　　如果说他们黄巾军单纯的依靠东武阳、阳平、东阿三地供应，恐要不了多久的时间，这麾下就会因为粮草出现短缺，从而出现大规模的逃兵情况，这样一来此前所保有的优势将会一去不复返。
　　因此在东郡黄巾贼帅卜己的心中，其实要比谁都迫切的想跟这该死的汉军一决高下！
　　原本按照东郡黄巾贼帅卜己的想法，是准备依托这东武阳、阳平、东阿三地互为掎角之势，对来犯汉军实行疲兵之策，在这过程中不断派遣精锐纷扰来犯汉军，以此来达到消耗汉军兵马，打压汉军士气之举。
　　但是让东郡黄巾贼帅卜己，在心中怎么也没有想到的是，这汉军统帅皇甫嵩在取得这等优势后，竟没有挥师来犯，相反却率军进驻距离东武阳、阳平、东阿三地，满不过数十里外的秦亭。
　　而这一进驻就是十余天的时间。
　　正是因为这样不上不下的局势，使得东郡黄巾贼帅卜己的心中是异常焦躁。
　　虽说心中所想的这些事情，东郡黄巾贼帅卜己，从没有当着人前讲出来过，毕竟此事一旦讲出，必定会对麾下黄巾军士气造成极大的打击。
　　作为黄巾军麾下的一方渠帅，如果说连这点定性都没有，那他卜己就不配做东郡黄巾贼帅。
　　可是随着时间的推移，这汉军能在秦亭这般消耗下去，但是他东郡黄巾军却不能这般任性的消耗下去。
　　虽说在这等待的过程中，东郡黄巾贼帅卜己麾下，有不少的黄巾贼将，叫嚣着要避开这驻扎秦亭的汉军，去攻陷那些被汉军收复的东郡城池。
　　只是这东郡黄巾贼帅卜己，心中太了解这汉军统帅皇甫嵩的心思了，原本这汉军龟缩在秦亭不出，就是出于心里对其麾下那众多兵马，而不敢来犯他黄巾军所掌控的东武阳、阳平、东阿三地。
　　如果说在这个时候，东郡黄巾贼帅卜己分兵去攻打，那些已经被汉军收复的东郡治下的城池，那才算是中了汉军统帅皇甫嵩的奸计。
　　原本他们东郡黄巾军占据的绝对兵力优势，在这一刻将彻底荡然无存。
　　打，不打。
　　一直以来都在东郡黄巾贼帅卜己的心中徘徊。
　　正当东郡黄巾贼帅卜己在心中犹豫不决的时候，作为左中郎将皇甫嵩麾下先锋，吕布亲率麾下将士出现在苍亭一带，反而使得东郡黄巾贼帅卜己下定决心。
　　娘的！
　　你汉军这未免也太欺人太甚了，真以为老子不会率军来犯啊！
　　深知这汉军现在所用是何等毒计的东郡黄巾贼帅卜己，明白自己不能在这样继续拖下去了，若真是耗到麾下粮草出现断绝，那么这该死的汉军，便可一战而击溃他们这士气大跌的黄巾军。
　　这绝非是东郡黄巾贼帅卜己心中想要看到的结果。
　　也是在这样一种情况下，东郡黄巾贼帅卜己，几乎是尽起麾下黄巾军，在东武阳、阳平、东阿三地，仅留下少许黄巾军负责弹压，其部便浩浩荡荡的赶赴苍亭！
　　当在外刺探军情的斥候，将东郡黄巾贼帅卜己率领麾下黄巾贼，浩浩荡荡的赶赴苍亭的消息，报到吕布这里的时候，原本一直在思索如何进一步刺激东郡黄巾贼帅卜己的吕布，这心中悬挂的石头，此时算是彻彻底底的落下来了。
　　骑在战马上观看战情的吕布，这嘴角扬起几分笑意，“来吧，这黄巾贼来的越多越好，此战若能解决这东郡黄巾贼帅卜己麾下精锐，那这兖州境内将再无黄巾贼袭扰。”
　　远处，不时响起阵阵骚动。
　　自东郡黄巾贼帅卜己，率领麾下黄巾贼前往苍亭的途中，这张辽所率踏白营便一刻没有停歇过，不断骚扰着东郡黄巾贼帅卜己麾下。
　　单单是这些时日所斩获的战果，就使得东郡黄巾贼帅卜己麾下，折损了数千黄巾贼众。
　　若非是麾下骑兵太少，吕布这心中真想亲率数千骑兵，趁着东郡黄巾贼帅卜己此时大军不稳，对东郡黄巾贼帅卜己不断冲阵！
　　可是眼下这残酷的现实，使得吕布他只能在心中想想这样的场面。
　　以后无论如何都必须要掌握一处养马之地，这麾下缺少像骑兵这样的机动部队，实在是太被动了！
　　明明这战机就在眼前，可是偏偏却不能做任何举动，这种感觉对吕布来说实在是太不爽了。
　　因为要诱惑东郡黄巾贼帅卜己麾下大军前来苍亭，虽说吕布亲率麾下骑兵，会对其造成巨大的伤亡。
　　但是为了不让这东郡黄巾贼帅卜己麾下前部，被自己杀得是丢盔弃甲，以至于让这东郡黄巾贼帅卜己心生警觉。
　　所以吕布他也只能暂时按耐住心中的战意，让张辽率领麾下骑兵，不断对这前来苍亭的黄巾贼前部发起进攻。
　　“走了，君明，某怕在这里呆的时间太长，某会抑制不住心中的战意。”强压着心中的战意，吕布调转马头，侧首对站在前面的典韦说道。
　　看着离去的吕布，在后面的典韦不解道：“为什么要忍耐？直接发泄出来不好吗？明明这诱.惑就在眼前啊！”
　　对于典韦这样大脑简单四肢发达的猛将，他这心里永远都不会明白，得不到的永远在骚动的真正含义。
　　回到己部暂时驻扎之地，吕布便对吕虔说道：“子恪，你即刻派人前去汇报，就说这鱼儿上钩了，可以让义真公率领着麾下将士进发苍亭了。”
　　“喏！”吕虔答应一声，便转身离去了。
　　看着眼前的战争沙盘，吕布陷入到深深的思考之中，如果说他们想要在苍亭赢下此战，那么就必须要借助有利地势，对仓促来苍亭对峙的东郡黄巾贼帅卜己所部发起进攻。
　　经过这些天的探查，吕布对苍亭有了很深的认知了解，背靠黄河、眼前是一览无遗的平原地带，这苍亭可以说是一处得天独厚的战场地带，谁若能掌控住苍亭的有利地势，那么谁就掌握了战争的主动权。
　　但是为了引诱东郡黄巾贼帅卜己，能够率领麾下黄巾贼大军前来，吕布他们必须要让出这一得天独厚的有利地势。
　　当然这若是在其他人手中来指挥此战，那么必然不会赢得此次战斗，或者说虽说赢下此战但是麾下也会损失惨重。
　　可是对于灵魂来自于后世的吕布来说，东郡黄巾贼帅卜己所占据的地理优势，可以通过一些奇思妙想的策略进行弥补。
　　比如在长社之战曾用到的桐油火攻之策。
　　一想到之后要爆发的战争场面，吕布这脸上就不由得浮现出几分笑意，嘴上更是囔囔道：“卜己，此战就算是你占据着人数优势，但是想要赢老子，那绝对是不可能的事情！”
　　看着在那里自言自语的吕布，紧随其后进入帐内的典韦，当下就上前询问道：“将军，你是不是的失心疯了？若真是压制不住的话，那咱就发泄出来好了，若真是憋在心里的话，俺怕将军你受不了！”
　　原本在心中推演战情的吕布，在听到典韦那话后，不由得翻了个白眼，瞥了其一眼，淡淡说了句：“滚！去给老子看看你们虎贲营准备的怎么样了，若是敢关键时刻掉链子，别怪老子收拾你！”
　　见自家主将这般，典韦面露讪讪的便转身离去了，只是这嘴上却小声自言道：“还好，不是失心疯，那俺这心中就放心了。”
　　这憨货！
　　听到典韦这小声自言后，吕布气急而笑，看来这耿直的关心，还真不是一般人所能承受的。
　　经典韦这一捣乱，吕布这心中也没了继续推演的兴致，于是便走出帅帐，前去视察己部所做的种种准备。
　　在这样一种等待下，左中郎将皇甫嵩，在得知东郡黄巾贼帅卜己，亲率麾下大批黄巾贼众赶赴苍亭的消息后，便立时下达全军赶赴苍亭的军令。
　　等待了这么长的时间，筹谋了这么长的时间，终于要跟这东郡黄巾贼帅卜己一决高下了。
　　此战若他们汉军能够顺利在苍亭这个地方，击败这势大的东郡黄巾贼，那这兖州境内将再无黄巾贼侵袭！
　　单单是凭借这样一份战功，他左中郎将皇甫嵩，便可名扬汉室。
　　这对于左中郎将皇甫嵩来说，若自己能在汉室扬名，那绝对是一件值得兴奋和激动的事情。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十四章 修罗战场，虎贲进击
　　“咚咚咚……”
　　鼓舞士气的战鼓声不断响着，一队队汉军将士，在各部汉军武将的指挥下，源源不断的从汉军营寨开拔，按照战前预定的阵型聚集着。
　　在这片聚集十余万众的战场上，个人是显得那般微不足道，肃杀之意充斥在战场的各个角落。
　　“这卜己倒是有几分本事。”看着对面那杂而不乱的黄巾军阵型，身披盔甲的吕布，脸上露出了几分笑意，虎目闪烁着精芒，胯下战马受战场影响，不断踢腾着马蹄，不时打着响鼻。
　　典韦冷笑一声道：“聚集再多的人又如何？不过是一群老弱病残组建起来的队伍罢了，这鸟人端是个混蛋，把自己的精锐皆藏在这群老弱病残身后，就跟个娘们儿一样，没卵子！”
　　聚集在吕布身后的众将，在听到典韦那话后皆闻言大笑起来，眉目间更是透露着惊人的战意。
　　虽说典韦这话说的粗鄙了些，但是他说的这些却话糙理不糙。
　　“君明，看来你是准备干那没卵子的卜己了？”在后的魏续，言语间带有调侃之意，向典韦笑着说道。
　　典韦动了动手中的铁戟，梗着脖子说道：“干这鸟人又如何？一会儿上了战场，你们可别跟俺抢那鸟人，老子非要劈了这鸟人的首级，给将军下酒！”
　　这东郡黄巾贼帅卜己，虽说麾下聚集有十余万众黄巾贼众，看似声势浩大，实则不堪一击，在这中间真正能被称之为军队的，也就是聚拢在中军主阵地的黄巾贼。
　　对于这些祸乱地方的黄巾贼，典韦这心中是厌恶至极，尤其是对那些生性乖张残暴的黄巾贼将帅，动不动就以麾下黄巾贼去胁迫地方黎庶、流民参战，那典韦是恨不能将其全部砍杀！
　　若非是这场黄巾之乱，典家村就不会受到冲击，这典家村的亲族老少更不会死伤半数之多。
　　吕布轻笑一声道：“好，那某就等着君明，在这乱军中斩下那鸟人的首级下酒！”
　　“众将听令！”讲到这里，吕布一改往日平和，脸上尽是肃杀之意，那虎目更是闪烁着精芒。
　　“喏！”众将闻言，躬身插手，轰然应道。
　　“此战我部为汉军先锋，这鸟人卜己裹挟地方黎庶、流民，祸乱我汉室，今将其引诱至苍亭，我部当悍勇杀敌，一战平定这乱我汉室的黄巾贼众！”
　　骑在战马上的吕布，此时身上散发着惊人的煞气，那冷峻的脸庞，冰冷的声音，尽显吕布之决心。
　　为促成这苍亭一战，汉军上下筹备已有十余日，虽说双方汇聚在苍亭仅不过一日，但首战即决战，趁汉军上下士气正盛，左中郎将皇甫嵩，便发动了这场足以载入史册的战役。
　　吕布所部虽是汉军先锋，但其部却被左中郎将皇甫嵩，安置在汉军阵营之外，并被授予便宜之权。
　　因为手里拥有极大的自主权，这使得吕布心中决意玩一出大场面，准备协助汉军主力，一举荡平这东郡黄巾贼帅卜己所部！
　　彼时，在汉军中军主阵地。
　　“传本帅令！命前军诸营镇压出击……”左中郎将皇甫嵩，拔出腰间宝剑，剑指黄巾贼方，神情间流露出战意，厉声喝道。
　　随着左中郎将皇甫嵩的这声令下，聚集在身前的传令兵，马鞭怒砸胯下马股，操纵着缰绳，战马嘶鸣声不绝，一路狂奔便朝着前军诸营飞奔而去。
　　“传主帅令，命前军诸营镇压出击！”
　　“传主帅令，命前军诸营镇压出击！”
　　随着这传令兵的一声声怒吼，原本静立在汉军前部的诸营开始出现了动静，在各营武将的指挥下，本静止不动的汉军开始出现动作。
　　“聚阵！聚阵……”
　　“娘的！干什么呢？给老子把空出来的阵线补上！”
　　“稳住，不要超过防线，给老子稳住走！！”
　　在各营武将的喝喊声中，前军诸营的汉军将士，手持长枪、环首刀等兵器，迈着稳健的步伐，稳定着不断向前的阵线，缓缓朝着对面的黄巾贼阵营进发。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻！”
　　此刻，在进发的前军诸营汉军将士的上空，本是明朗的天空，出现了一团团阴影，在阵线后指挥的汉将，抬头望去，只见一支支怒射而出的羽箭聚集在一起，几乎是在那瞬间，便掠空而去，朝着黄巾贼阵型袭杀而去。
　　战场，永远都是一部巨大的绞肉机。
　　不管是谁，只要是身处其中，随时都有可能会被夺走性命。
　　“啊……箭袭，箭袭！”
　　“举盾，快举盾！！！”
　　此时的黄巾贼阵型，乱作一团，那些在阵前的黎庶、流民，因为手中没有可以防备的木盾，使得其被袭杀而来的箭雨无情的夺去性命，而在后弹压的黄巾贼众，在见到这一幕后，当机立断的举起手中的木盾，结成零散的防御阵型，借机而抵御这汉军射来的箭雨攻袭。
　　乱了。
　　乱了。
　　此刻整个战场都乱作一团。
　　原本心中就不恋战的黎庶、流民在受到这样的箭雨威胁下，一个个皆变得躁动起来，一些受不了这残酷战场的黎庶、流民更是进入到癫狂状态，丢掉手中那简陋的木矛、木叉，不顾一切的想要逃离这修罗场。
　　只是这还没有奔逃几步，就被紧随其后袭来的箭雨当场射杀，这汉军高密度的箭雨射杀，使得黄巾贼前军阵型大乱。
　　“前进！前进！弹压诸部前进杀敌……”
　　此时在黄巾贼中军主阵地的东郡黄巾贼帅卜己，在见到己部前军的场景后，怒睁着虎目，不断发号施令道。
　　在东郡黄巾贼帅卜己的喝令下，这在后负责弹压的黄巾贼，便举着手中的长枪、钢刀，不断威胁着前军的黎庶、流民向汉军冲击，对那些想要向后逃窜的黎庶、流民，更是就地格杀，面对凶残的黄巾贼，这些被吓破胆的黎庶、流民不得不硬着头皮，迎着那汉军不断袭杀而来的箭雨，发狂一般的向前奔行。
　　狭路相逢勇者胜。
　　在这个时候，谁的阵型先一步混乱，那谁就会被对方抢占先机，趁势发动猛烈地进攻。
　　“咚！咚！咚！”
　　此时的战鼓声，就像是催命的声音，在这个平坦的战场上，双方很快就交织在一起，喊杀声不断。
　　聚集了大量精锐的汉军前部，在身后武将的指挥下，不断用手中的长枪、环首刀，收割着装备简陋的黎庶、流民。
　　“前进！前进！不要停下来……”
　　眼前尽是尸体，但汉军前部的将士，直挺着手中的长枪，在各自武将的喝令声中，不断的向前进发。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，眼前这战场很快就演变成为了修罗场，到处都是尸体，到处都是残肢断臂，这不断前行的汉军前部，撕裂着混杂的黄巾贼阵线，对于那些竞相逃窜亡命的黎庶、流民却置之不理。
　　“给老子向前冲！”
　　此时各处的阵线上，黄巾贼高举着手中的兵器，不断地喝止着漫无目的竞相逃窜亡命的黎庶。流民，但是这效果却微乎其微。
　　谁都没有想到这对面的汉军，竟保持这般极具压迫的箭雨袭杀，更没有想到这汉军阵型竟稳健如斯。
　　战斗到了这一刻，远在黄巾贼中军主阵地的东郡黄巾贼帅卜己，这心里哪里还不清楚，这苍亭之地，恐是汉军统帅皇甫嵩早先就选定的战场，只待其率领着麾下黄巾军进入战场，但是现在说什么都已经晚了。
　　与汉军将士在这里绞杀在一起，一旦己部出现任何溃逃的迹象，恐在后蓄势待发的汉军就会尾随追杀！
　　“张煦！率麾下三千黄巾力士加入战场！！”
　　作为东郡黄巾贼帅卜己麾下的大将，张煦麾下皆是黄巾精锐，此刻这前线战场陷入胶着态势，甚至这汉军隐隐占据上风，此时若不能将战局给扳回，恐己部大败之势将彻底无法挽回。
　　得东郡黄巾贼帅卜己帅令，长相粗狂的张煦，便骑着胯下青马，率领着麾下三千黄巾力士，脱离中军主阵地，朝着前军阵线杀去。
　　占据战场优势的汉军前部，不断向前进攻着，很快就与黄巾贼拼杀在一起，此时的黄巾贼根本就无暇看顾身边的黎庶、流民。
　　原本静止不动的汉军中军，此时在左中郎将皇甫嵩的喝令下“诸军向前推移，弓弩手抢占有利地势，对黄巾贼箭雨压制！”各营武将在听到此令后，便指挥着麾下长枪兵、步兵、弓弩手按照预定阵线进发。
　　为了确保己部能够稳定大势，在一开始的时候，吕布便向左中郎将皇甫嵩提出，可先对苍亭战场划分各个区域，届时可根据战场的变化，而让诸营将士进入到预定的区域内，以待对黄巾贼发动最有效的攻势。
　　此战因为要对势大的黄巾贼，保持强有力的箭雨压制，所以对于区域固防就显得尤为重要。
　　一切正在按照吕布兵棋预演的那样进行，一切皆在吕布的掌控范围之内，时间在一点点的流逝，转瞬即逝间便过去了半个多时辰。
　　一直游离在汉军之外的吕布所部，此时在各自武将的统领下，静候着他们主将的军令，受眼前这惨烈的战事，其胸膛皆涌现着无尽的战意。
　　“虎贲营！”原本一直在观察战场的吕布，此刻那浑厚的声音骤然响起，等待了这么长的时间，那东郡黄巾贼帅卜己的中军，终于出现了破绽。
　　娘的。
　　卜己，老子要是不能冲垮你的中军主阵地，那这一仗就不用再打了！
　　“在！！！”以典韦为首的四百余众虎贲营将士，此刻皆高举着铁包木盾，环首刀更是重拍胸前两当铠，一个个嗷嗷叫的怒喊着！
　　“冲阵！！”
　　伴随着吕布那声喝令，本就急不可耐的典韦，高举着手中的铁戟，丑陋的脸庞此时展露着惊人的杀气，在向前奔行的过程中，更是怒声喝道：“虎贲之士，所向披靡！！”
　　受典韦的影响，这身后紧随的虎贲营将士，此刻皆面露凶相的向前奔行。
　　等待许久的虎贲营将士，此刻就像是下山的猛虎，在典韦的身后紧随着百余众虎贲营将士，而副将管亥则率领着剩余虎贲营将士紧随其后。
　　纵使其部距离东郡黄巾贼帅卜己中军主阵地，尚有一段距离，但是在猛将典韦的率领下，这零散的黄巾贼众，皆被砍翻在地，很快他们就冲到了东郡黄巾贼帅卜己中军主阵地的外围。
　　面对这样一群凶悍的汉军，在外围的黄巾贼乱作一团，典韦手中的铁戟，所过之处，无不哀嚎一片。
　　“给老子灭了那群不知死活的汉军！！”见己部中军主阵地起了混乱，已是陷入癫狂的东郡黄巾贼帅卜己，赤红着双眸对身边的黄巾贼将发号施令道。
　　黄巾贼将张钧见状，直接率领着麾下八百黄巾力士，便前去弹压那攻杀而来的虎贲营。
　　此时的典韦已经进入到狂暴状态，杀得左右黄巾贼是丢盔弃甲，那眸中满是杀意的典韦，见黄巾中军主阵地，奔来近千余众黄巾贼众，其队首更是奔来一位骑着战马、手持铁枪的黄巾贼将。
　　“来的好！”那典韦不由得仰天长啸一声，接着竟抛下左右虎贲营，竟手持着铁戟朝着那黄巾贼将张钧杀去！
　　那黄巾贼将张钧见状，眼眸中闪过一丝喜意，这汉军武将竟如此胆大包天，竟敢独自一人冲阵而来。
　　“受死吧！”
　　只见那黄巾贼将张钧，直挺手中的铁枪，胯下战马不断提速，便朝着杀来的典韦冲去。
　　“给老子倒下！”
　　但是就拿黄巾贼将张钧那三流武将，又岂是猛将典韦的对手，只见典韦冲着杀来的黄巾贼将张钧奔去，那手中的铁戟更是朝着奔行的战马马腿砸去，只听咔嚓一声，那战马的马腿应声而断。
　　本挺枪杀来的黄巾贼将张钧，面对这突如其来的一幕，竟随着那倒地的战马应声而躺下，整个人更是被摔得眼冒金星。
　　“死吧！！”
　　摔在地上的黄巾贼将张钧，本能的想要摸索掉在地上的铁枪，只是在听见一声惊雷般的怒喝，整个人的意识便没有了。
　　“虎贲之士，所向披靡！！！”
　　此刻在黄巾中军主阵地的外围，响起了典韦那怒吼的声音，本杀来的黄巾力士，在见到自家主将被杀，那本锐不可当的气势在所难免的受到了打击！！！
　　此时的典韦，宛如从地狱杀来的修罗一般，令左右黄巾贼根本就不敢近身。

第三十五章 阵前鏖战，踏白显威
　　“不愧是君明！”见典韦率领着麾下虎贲营，撕开了黄巾中军主阵地外围防线，吕布这神情间带着激动，眼神中更是闪烁着精芒。
　　此战若想一战定乾坤，彻底扑灭这东郡境内的黄巾贼，那么吕布就必须要想尽一切办法，去斩杀那东郡黄巾贼帅卜己。
　　只要这东郡黄巾贼帅卜己被斩杀，那聚拢在他麾下的黄巾贼，便可不战而溃。
　　如今这东郡黄巾贼帅卜己麾下多数兵马，皆被汉军主力死死咬住，甚至为了确保黄巾前军阵线不溃散，那东郡黄巾贼帅卜己，不得不将麾下黄巾精锐一一调出。
　　靠黎庶、流民消耗汉军体力的战术，从一开始就被那狡猾的汉军给破解了，这使得东郡黄巾贼帅卜己此时是非常的被动。
　　“子恪，接下来就看你的了。”时刻把控着战场局势的吕布，觉得己部继续扩大战果的机会来了，于是便侧首对在旁静候的吕虔说道。
　　作为吕布麾下掌兵最多的将领，尽管说吕虔到如今还没有真正投效吕布，但是通过这段时间的共事，在吕虔的心中早已对吕布是敬服不已。
　　吕虔身上散发着战意，步履坚定的走出，朝吕布躬身插手道：“定不辜负将军所托！”说完便转身离去了。
　　作为一支军队的军魂，吕布通过这一场场战斗证明了自己的地位，同时也奠定了他在麾下将士心中的地位。
　　即便是新加入进来的吕虔，也早已被吕布的个人魅力所折服，只是在吕虔他的心中并不知道而已。
　　“影虎营，出击！！”此时，在一处宽广的地域上，身着襦铠的吕虔，手持一杆玄黑铁枪，眼神中迸射出精芒，身上散发出凌厉的势，骑在战马上怒声喝道。
　　在眼前的影虎营将士，在各曲武官的带领下，或举长枪，或举环首刀，迈着稳健的步伐，向已经被撕裂开的黄巾中军外围攻去。
　　由缓到快。
　　排在前列的五曲长枪兵，直挺着手中的长枪，在黄巾贼看来这来犯的汉军，那就是一个个移动的枪林，散发出冰冷寒光的长枪，不断击杀着想要冲破枪林的黄巾贼众。
　　大军鏖战，比的就是双方将士的阵型排列，谁能稳到最后，谁就能取得最终的胜利，这既是考验双方将士实力，同样也是考验双方将领实力。
　　看着不断反扑而来的黄巾贼，位于阵型后的吕虔不断发号施令，这麾下影虎营将士，亦不断变换着阵型。
　　“甲曲，长枪突击！”
　　见不远处再次杀来一部黄巾贼，吕虔当机立断做出反应，命麾下影虎营甲曲长枪兵，即刻组成突阵，对眼前的黄巾贼进行突杀。
　　因为有典韦所率领的虎贲营，在前不断搅动着黄巾中军主阵地的阵型，这使得东郡黄巾贼帅卜己，根本就没有精力兼顾多处。
　　那典韦就像是下山的猛虎一般，所过之处黄巾贼是丢盔弃甲，根本就不敢靠近这个人形坦克。
　　而虎贲营副将管亥，则时刻关注着左右战局，不断指挥着麾下虎贲营将士，或向前强攻，或向左右突杀，以此来确保自家虎贲营主将典韦，不会被已经杀破胆的黄巾贼围攻。
　　在这种默契的配合下，纵使虎贲营将士满不过四百余众，却已经搅得人数不知高出多少倍的黄巾贼阵脚大乱。
　　“弓弩手，给老子射杀这群该死的汉军！”被眼前这突起的战斗所激怒的东郡黄巾贼帅卜己，在见到己部被汉军死死压制着，甚至于这阵线都出现了些许溃败的势头，东郡黄巾贼帅卜己愤怒的指向典韦所在方向，对身边仅有的两曲弓弩手发号施令道。
　　在听到这里的时候，聚集在麾下的黄巾贼弓弩手，便在黄巾贼将的带领下，对横冲直撞的典韦所部发动箭袭。
　　“咻咻咻……”
　　尽管说这黄巾贼弓弩手，在箭袭威胁上远比不过汉军弓弩手，但是在局部战斗上，这威胁还是很大的。
　　原本指挥着麾下虎贲营将士的管亥，身上本能的生出鸡皮疙瘩，那虎目盯向黄巾中军主阵地，当隐约听到箭矢破空声后，其厉声喝道：“箭袭！箭袭！举盾！！快护住将军！！！”
　　几乎是在同一时刻，原本还在杀敌的虎贲营将士，立时举起手中的铁包木盾，朝着向前搏杀的典韦奔去。
　　短短数息的时间，这靠近典韦的百余众虎贲营将士，便组成了一个盾阵，几乎是在同一时刻，“铛铛铛……”只听见箭矢射进木盾的声音不断响起，一些箭矢透过盾阵空隙射进来，这使得数十位虎贲营将士被射中手臂、大腿等处，更有几位倒霉的虎贲营将士，则被射中了喉咙当场死亡。
　　见到这一幕的典韦，虎目怒睁着，当场暴起：“直娘贼的！该死的鸟人，老子一定要杀了你！”那怒吼响彻云霄，此时的典韦已经彻底进入到狂暴状态，准备为战死的虎贲营将士报仇雪恨。
　　在阵后指挥的吕布，见到这典韦所部受到黄巾贼箭矢威胁后，当机立断便喝道：“鹰击营甲部！箭矢压制！！”
　　那一直在等待的魏续，在听到这喝令后，当即转身对黄邵下令道：“吉美！一定给老子打出我鹰击营的气势出来！！”
　　鹰击营副将黄邵听后，当即应道：“喏！”说着便率领鹰击营甲部全体弓弩手，向前奔行，寻找有利地形，对黄巾中军主阵地实行反压制。
　　因为魏续身兼重任，所以这指挥鹰击营弓弩手反压制的任务，只能交给副将黄邵去做。
　　“娘的，暂时让你这鸟人嚣张一下，别等到老子听到火攻的号令！”看着眼前这陷入胶着的战场，魏续咬着钢牙怒视前方道。
　　随着鹰击营甲部弓弩手的加入，原本稍稍受挫的虎贲营将士、影虎营将士，再度对黄巾中军主阵地发起冲击。
　　看着眼前这陷入鏖战的黄巾中军主阵地，骑坐在战马上的吕布，双眼微眯，紧握手中的方天画戟，“现在还不是时候，这东郡黄巾贼帅卜己，还没有被彻底激怒，这东郡黄巾贼帅卜己的临场指挥还算理智，在等待一会儿，在等待一会儿。”
　　战斗在不知不觉间，已经陷入到焦灼的状态，此刻最为考验双方主将的心境，正所谓一步错步步错，尤其是在这战机稍纵即逝的战场上，若因为自己的一时冲动，而使得最终胜局丢掉，那才是得不偿失的存在。
　　尽管说在后等待的张辽、魏续、李整、李典等将，那心中是异常的焦急，可是这吕布的军令没有下达，那么即便是他们的心中再怎么焦急，他们也不能冲进这战场！
　　受箭袭威胁，本一人在前冲阵的典韦，此刻身边聚拢了虎贲营全体将士，在这黄巾中军主阵地搏杀到如今，即便是悍勇如虎贲营，也折损了数十名将士，此刻因为这些战死的袍泽，使得虎贲营将士这心中皆憋着一股怒火。
　　在队前的典韦，举着手中的铁戟，怒声喝道：“为战死的袍泽，报仇！！虎贲之士，所向披靡！！！”
　　随着典韦的那声怒吼，这心中本就憋着一股怒火的虎贲营将士，一个个皆嗷嗷叫的向前冲杀。
　　此刻的他们全然忘去了死亡的威胁，此刻在他们的心中只有报仇，为战死的袍泽报仇雪恨！
　　原本在东郡黄巾贼帅卜己的指挥下，堪堪稳定住阵脚的黄巾中军主阵地，再度变得躁动起来，也因为典韦他们在这里不断地冲杀，使得东郡黄巾贼帅卜己，根本就没办法顾及到黄巾前军阵线的指挥，这使得汉军主力在左中郎将皇甫嵩的指挥下不断取得优势。
　　本就士气大跌的黄巾前军阵线，面对杀红了眼的汉军主力，那根本就不是其对手，再加上左右黎庶、流民不断的冲击，使得他们的抵御阵型从来就没有稳固过。
　　成也黎庶、流民，败也黎庶、流民。
　　这原本应是黄巾贼的一大优势，此刻在汉军主力的进攻下，却成为了黄巾贼不断颓败的羁绊。
　　十余万众的大军，此刻在苍亭这个战场上不断地溃败，倒在地上的黄巾贼成千上万，这些都是东郡黄巾贼帅卜己从没有想到过的。
　　当看到前线已经出现溃散之势的东郡黄巾贼帅卜己，这心中的愤怒彻底冲散了他的理智，只见东郡黄巾贼帅卜己怒拔腰间虎头大刀，凶狠狠的看向典韦、吕虔他们骂道：“娘的！某誓杀汝等奸诈之徒！！”
　　说着竟不顾前线战场，东郡黄巾贼帅卜己，亲率麾下仅有的数千黄巾精锐，也不顾那些被裹挟的黎庶、流民，悍然对典韦、吕虔他们发起进攻。
　　到了这个时候，前军大败之势已显，即便是强如东郡黄巾贼帅卜己，也根本就无力挽回颓势，即便是要率部逃窜，那也要在此之前灭掉这两支嚣张的汉军小营！
　　“踏白营！！！出击……”一直在等待战机的吕布，在见到东郡黄巾贼帅卜己，亲率麾下黄巾精锐，欲对典韦所部虎贲营，吕虔所部影虎营发起进攻的时候，他当机立断的怒声喝道。
　　一直在等待军令的张辽，在听到吕布所下军令后，当即挥出手中的钩镰刀，怒视黄巾中军主阵地河道：“踏白营！！冲锋……”
　　咚。
　　咚。
　　大地在颤动，尽管张辽麾下踏白营仅四百余骑，但是经过这一连串的大战后，其早已锐变成为当今少有的精锐骑兵。
　　在张辽这位一流武将的统率下，踏白营全体骑兵就像是一把钢刀，直插黄巾中军主阵地，准备对来犯东郡黄巾贼帅卜己所部实行突袭。
　　“孟恬，鹰击营乙部任你驱使，乳虎营负责镇压！”见张辽所率的踏白营，锐不可当的攻进黄巾中军主阵地，吕布这心中明白最后的决战时刻到了，能不能取得胜利，就看接下来的攻势了。
　　在交代外接下来的军令后，吕布便亲率麾下两百余骑并州狼骑，择有利地势，准备择机发动这最猛一攻，而聚集在吕布左右的并州狼骑，则是那配有马槊的四十余骑精锐。
　　文远，一定要冲散这来势汹汹的东郡黄巾贼帅卜己所部！
　　看着眼前焦灼的战事，吕布那虎目微眯，心中更是不停地说着，所有的谋算，到这一刻要彻底彰显出来了。
　　此刻的张辽，受眼前这惨烈战场的影响，似乎进入到一种奇妙的状态之中，整个人的感知、力量皆在不断的提升。
　　只见张辽手中的钩镰刀不断挥出，这眼前的黄巾贼不断被收去性命，左右踏白营骑兵将士配合得当，不断冲击着眼前黄巾贼的阵线。
　　当看到东郡黄巾贼帅卜己所率兵马后，脸上溅满鲜血的张辽，高举着手中的钩镰刀，怒声喝道：“踏白营，随某冲阵，凿穿他们！！！”
　　“嗷……”
　　“嗷！”
　　此刻的踏白营骑兵将士，嘴上发出阵阵狼啸声，那冰冷的双眸散发着精芒，手中的骑枪散发着冷芒。
　　尽管说东郡黄巾贼帅卜己所部，聚集有数千黄巾精锐。
　　尽管说张辽所部，麾下踏白营仅四百余骑。
　　但张辽还是悍然对东郡黄巾贼帅卜己所部，发动了冲击！
　　狭路相逢勇者胜！
　　到了这关紧时刻，这心中若生出胆怯心理，那根本就赢不了，与其在心中生有杂念，那倒不如悍然对敌军发起冲锋的好！
　　踏白营所组箭矢阵，此刻张辽手持钩镰刀在前引阵，其瞅准东郡黄巾贼帅卜己所部薄弱处后，便带领着踏白营全体骑兵将士，悍然对其发起了冲锋。
　　在战马巨大的冲势这，这踏白营骑兵将士手里的骑枪，蕴含着无穷的力量，所过之处，黄巾贼无不人仰马翻。
　　仅仅不过盏茶的功夫，张辽便带领着踏白营全体骑兵将士，凿穿了东郡黄巾贼帅卜己所部左翼黄巾贼，这使得左翼黄巾贼被张辽他们杀得胆寒。
　　“咚咚~”
　　只觉得心脏快要跳出，回转马头的张辽，此刻剑眉倒张，身上迸发出舍我其谁的气势，此刻在张辽的心中只有战斗！战斗！！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十六章 虓虎破军，阵斩卜巳
　　“大势已成！”当看到张辽率部，凿穿了东郡黄巾贼帅卜己左翼，并且对黄巾中军阵型造成了一定的骚动，吕布心中便知道自己一直等待的战机出现！
　　“孟恬！！抛桐油……”几乎是在同一时刻，吕布那充满杀气的虎目，看向距离自己较远的魏续所率的鹰击营乙部。
　　那响彻云霄的怒吼，在传到魏续耳朵里后，一直在寻找战机的魏续，立时拔出腰间环首刀，遥指已经出现躁动的黄巾中军，怒声喝道：“鹰击营，出击！！”
　　与此同时，精神高度集中的鹰击营乙部将士，在听到魏续那声怒吼后，位于简易版配重式投石机的后方将士，举起手中的火把，瞬间点燃那沾满桐油的黑色大瓦罐，“起！”在一声声几乎同一时间响起的怒吼声中，操纵简易版配重式投石机的将士，便行动迅速的触发装置。
　　“轰轰轰……”
　　伴随着烈焰环绕的黑色大瓦罐抛向空中，这鹰击营乙部将士，便在自家武将魏续的指挥下，陷入到一阵紧张的繁忙之中。
　　“快，改变标位，别误伤了自家袍泽。”
　　“左翼进三，右翼退二，快！”
　　此时的魏续心跳的极快，因为己部身上肩负着重任，这在无形中给了他极大的压力，但为了赢下此战，不管是多大的压力，他都必须要承受。
　　空中飞驰着百余个燃烧着的黑色大瓦罐，远远看去，就好像是冲入云层的流星，是那般的耀眼夺目。
　　“规避！规避！”
　　在黄巾中军的各处战场上，突然响起一阵阵怒吼声，一直在观察己部的将士，在看到空中飞驰来百余个火球后，便在第一时间喊出预警。
　　原本在黄巾中军各处战场厮杀的虎贲营将士、影虎营将士、踏白营将士，几乎是在第一时间，便聚拢在自家武将身旁，此时的他们组建了防御阵型，精神高度集中，随时听候自家武将下达的军令。
　　这突如其来的变故，让黄巾中军的黄巾贼手足无措，原本攻势凶悍的汉军，此刻为什么退出战斗，诡异的呈现防御态势？
　　处于暴怒状态的东郡黄巾贼帅卜己，在见到这一幕后，那也是为之一愣。
　　“虎贲营，后退！快！！”
　　典韦丑陋的脸庞此时凶光尽显，那惊雷般的声音骤然响起，原本呈现防御阵型的虎贲营将士，配合有序的快速向后撤退。
　　“影虎营，前进！突杀！！”
　　吕虔眼眸中闪烁着精芒，举着手中的玄黑铁枪，怒声喝道，本呈现防御阵型的影虎营将士，立时对前方神情间显得慌乱的黄巾贼发起冲锋！
　　此时的黄巾中军战场，陷入到一种诡异的局势之中，而就在多数黄巾贼心中感到疑惑之际，依旧还有少数眼尖的黄巾贼，发现了造成这诡异局势的源头。
　　“神石！不……”那些眼尖的黄巾贼，在经过最初的震惊后，发现天空中的并非是神石，相反却是一个个燃烧着烈焰的物件后，几乎在同一时刻，便在脑海里想到了这是汉军发动的火攻之策。
　　只是他们想要讲出的话，终究还是没有讲完。
　　“砰砰砰……”
　　一个个环绕着烈焰的黑色大瓦罐，在经过势能的传递下，终于还是拗不过大气引力的作用，砸向地面！
　　随着那一声声清脆的响声，装满桐油的黑色大瓦罐，在烈焰的引火下，瞬间便将火势蔓延开来。
　　“火攻！火攻！汉军火攻了！”
　　此刻在黄巾中军的各处，响起黄巾贼的怒吼，而那些倒霉的黄巾贼，几乎是在同一时刻便被燃起的烈焰包裹。
　　顷刻间，在黄巾中军的各处，燃烧着一股股热浪，并且这热浪不断地向四周进发，搅动着黄巾贼的阵型。
　　东郡黄巾贼帅卜己，横眉怒目的喝道：“退！后退！”让东郡黄巾贼帅卜己在心中，怎么也没有想到这该死的汉军，居然留有这样的后手。
　　看着眼前乱作一团的阵型，东郡黄巾贼帅卜己这心中的怒火万丈，如果说他们不能尽快稳住阵脚，恐他们就会这该死的汉军彻底击溃。
　　咚。
　　大地在颤动。
　　就当黄巾中军乱作一团之际，吕布率领着麾下两百余骑并州狼骑，便气势汹汹的杀奔而来。
　　此时的黄巾中军战场已彻底陷入混乱，烈焰所散发出的热浪，不断刺激着那些已经被吓破胆的黄巾贼。
　　手中的方天画戟不断挥舞，阻挡在前方的黄巾贼被不断斩杀，吕布所率的并州狼骑，就像是一把尖刀，狠狠的刺进东郡黄巾贼帅卜己的黄巾中军。
　　“诛卜己！！”
　　此刻在奔腾的并州狼骑间，不断响起这怒吼，在前列的四十余骑并州狼骑，不断挥舞着手中的马槊开路，所过之处杀得黄巾贼尸横遍野，强大的武器优势，使得黄巾贼根本就无招架之力。
　　“激发统率技能【奋战】。”
　　一骑当先的吕布，在不断绞杀黄巾贼的同时，第一次激发了统率技能给麾下的并州狼骑。
　　此刻的并州狼骑，进入到了一种奇特的状态，一个个赤红着双眸，身上散发着凌厉的气势，手中的马槊、骑枪不断的挥出，紧紧跟随着自家主将，不断朝着东郡黄巾贼帅卜己方向杀去。
　　纵使黄巾贼占据人数优势，纵使战场满是威胁，此时的并州狼骑，就像是一群从地狱中冲出的炼狱骑士，不断收割着阻挡他们前行的黄巾贼。
　　在这处堆满人群的战场上，吕布率领着并州狼骑不断突进，这神勇的一幕，也影响到了散布在各处的虎贲营将士、影虎营将士、踏白营将士，甚至于在战场外围戒备的乳虎营将士，也在魏续的一再坚持下，在少年武将李典、李整的率领下冲进战团。
　　在这场本不占优势的战斗中，吕布麾下诸营迸发出了无尽的斗志，狭路相逢勇者胜，此时他们浑然忘却了死亡的威胁，一个个悍不畏死的对阵型大乱的黄巾贼发起冲锋。
　　“聚阵！聚阵！”东郡黄巾贼帅卜己，神情间带着惊怒，眼眸深处闪过几丝畏惧，出于本能，东郡黄巾贼帅卜己，指挥着麾下黄巾力士，准备抵御这来势汹汹的吕布一行。
　　没有了东郡黄巾贼帅卜己的指挥，这黄巾中军的黄巾贼，满无头绪的抵御着，奔逃着，此刻黄巾贼的劣势尽皆展现。
　　远处。
　　一直在指挥战斗的左中郎将皇甫嵩，在见到大乱的黄巾中军后，这神情间流露出强烈的喜意，接着便发号施令道：“突击！全军突击！”
　　本就阵型不稳的黄巾前军，在面对这突如其来的变故后，心中皆生出了怯战之意。
　　让谁都没有想到的是，占据着巨大优势的东郡黄巾贼帅卜己所部，此刻竟被人数较少的汉军死死压制着进攻。
　　乱了，乱了，战场上的一切都乱套了。
　　令人觉得讽刺的是，这黄巾军中的不少黄巾贼，竟不是被汉军杀死，相反却是被自己的同伴生生踩死。
　　阵型大乱的黄巾贼，早已失去了抵御的优势。
　　“卜己！纳命来！”已率部冲至东郡黄巾贼帅卜己军前的吕布，在见到愤怒的东郡黄巾贼帅卜己后，手举方天画戟怒声喝道。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　几乎是在同一时刻，紧紧跟随在吕布身后的那四十余骑并州狼骑，挥舞着手中的马槊，奔向吕布左右侧，锐不可当的冲东郡黄巾贼帅卜己军中冲去，这略显散乱的箭矢阵，不断地收割着眼前的黄巾贼。
　　在吕布的眼前，出现了一块直冲东郡黄巾贼帅卜己的防线漏洞。
　　‘哈！’吕布重磕马腹，手中的方天画戟，犹如流星般不断挥舞，冲着东郡黄巾贼帅卜己便杀奔而去。
　　被黄巾贼层层保护的东郡黄巾贼帅卜己，在看到眼前这诡异一幕后，心中不由得大惊，这到底是何等神勇的将士啊，竟能凭借眼前这四十余骑冲开这防卫森严的阵线。
　　只是留给东郡黄巾贼帅卜己，思考这些问题的时间，显然是不多了。
　　只觉得眼前一黑，东郡黄巾贼帅卜己大惊的抬头看去，却见一道寒光闪过，东郡黄巾贼帅卜己觉得自己飞翔在空中，当见到一具无头身躯，不断向上喷涌着热血时，东郡黄巾贼帅卜己只觉得那具身躯是那般的熟悉，随后无尽的黑暗便侵袭了东郡黄巾贼帅卜己！
　　“贼人卜己已死！”
　　吕布束马而立，手持方天画戟仰天怒吼，随后那满是凶光的眼眸，便扫向已吓破胆的众黄巾贼。
　　自家渠帅都让汉军武将给杀了，这个时候还打个屁啊。
　　“贼人卜己已死！”
　　“贼人卜己已死！”
　　在黄巾中军的各处战场上，不断响起东郡黄巾贼帅卜己被杀的消息，这使得原本就无心恋战的黄巾贼，立时便四下逃散。
　　这场在汉军筹备许久的苍亭之战，伴随着东郡黄巾贼帅卜己，被吕布阵前斩杀而宣告结束。
　　此战吕布之名传遍汉军！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十七章 别部司马，捷报传京
　　大战虽说已经结束，但是这空气中依旧弥漫着浓郁的血腥味，行走在这满是尸骸的战场上，吕布这心中满是感触。
　　如果不是这场黄巾之乱，恐汉室也不会遭遇这等打击，如果不是这场黄巾之乱，恐自己应该还在并州谋划日后发展，如果不是这场黄巾之乱，恐自己麾下也不会聚拢像张辽、典韦、吕虔这等能征善战之将……
　　“叮~恭喜宿主完成S级任务：苍亭之战，特奖励宿主战斗技能【霸王怒】。”
　　“叮~恭喜宿主斩杀黄巾三十六方渠帅之一卜己，特奖励宿主统率技能【鼓舞】。”
　　“叮~恭喜宿主斩杀黄巾贼将三十六员，特奖励宿主成就点720点。”
　　“叮~宿主麾下部将典韦、吕虔、李典、李整心生敬服，望宿主继续努力，早日收服麾下部将。”
　　就当吕布心有感触之际，在脑海里响起一连串系统的声音，当看到战斗技能【霸王怒】，统率技能【鼓舞】后，吕布这嘴角浮现出几分笑意。
　　征战黄巾到今天这一步，系统对于吕布来说只是个辅助的手段，已经完全融合其中的吕布，在心中不会格外倚重系统，想要在汉末这个大时代，争得属于自己的一片天地，自身才是关键。
　　“看来这一仗的付出没有白费。”看着眼前这略显萧瑟的战场，吕布的脸上浮现出几分果毅。
　　“吕司马，都乡侯请您帐下一聚！”自远处骑马奔来一将，在行至吕布身前时，忙翻身下马，神情间流露出敬服，拱手向吕布说道。
　　原本思绪万千的吕布，在听到这汉将的传话后，脸上露出几分笑意，遂点点头道：“某已知晓，即刻便前去义真公帐下。”
　　苍亭一战，让吕布的威名彻底在左中郎将皇甫嵩麾下传开，那些原本在心中对吕布多有不服的汉将，此刻皆对吕布心生敬服。
　　单单是凭借麾下三千余众，冲散东郡黄巾贼帅卜己麾下，与万军中诛杀东郡黄巾贼帅卜己，阵斩黄巾贼万余众，虏获黄巾贼不尽其数，这样骄人的战绩，那就绝非寻常武将所能做到的。
　　也正因为吕布在黄巾中军所取得了这一系列骄人战绩，才使得左中郎将皇甫嵩，能够率领麾下击溃黄巾前军，对聚集在苍亭之地的黄巾贼尽数扫平。
　　苍亭之战结束后，这东郡治下再无黄巾贼威胁，兖州境内黄巾贼势力，可以说被汉军尽数扑灭。
　　带着这种种思绪，在典韦的护卫下，吕布便来到了这座临时搭建的左中郎将帅帐。
　　此时的汉军，在经过最初的慌乱镇御后，一切都在朝着井然有序的方向进行，而忙碌的诸部汉军武将，早已聚集在这帅帐之中。
　　在左右护卫帅帐亲兵的注目下，吕布缓步走进这帅帐内，而原本聚集在帐内的众汉军武将，在察觉到吕布走来后，那脸上皆浮现出敬服、笑意，一改此前那带有挑衅的神色。
　　“末将吕布，见过义真公。”对于这些投来善意的众汉军武将，吕布报以微笑，在走至列前时，躬身、插手向坐于帅位的左中郎将皇甫嵩道。
　　左中郎将皇甫嵩，在见到帐下行礼的吕布后，脸上浮现出不加掩饰的笑容，“奉先不必多礼，此战多亏奉先事先谋划，否则我汉军恐难取今日大捷！哈哈……”
　　吕布笑道：“一切皆在义真公运筹帷幄之中，此战若非义真公指挥有方，恐我汉军难取今日大捷！”
　　既然在左中郎将皇甫嵩麾下做事，有些事必须要懂得谦让，过分的去索取，反而会适得其反，对吕布来说此次黄巾之乱，是他改变命运的开端，结交像左中郎将皇甫嵩这样的汉末名将，对于他日后的发展至关重要。
　　对于吕布表现出来的这种态度，坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，心中很是欢喜，虽说这猛将就多是跋扈之辈？
　　眼前的这位爱将，不就是一个反例吗？
　　“奉先，客道的话就不必再说了。”左中郎将皇甫嵩笑着对吕布说道：“此次你在苍亭之战中，所起到的作用至关重要。”
　　“对我汉军来说那向来是赏罚分明，单是凭借此战，本帅便可封汝为麾下别部司马，至于朝廷封赏便看后续。”
　　有功必赏，有过必罚。
　　这是左中郎将皇甫嵩的治军手段。
　　听左中郎将皇甫嵩讲到这里，吕布当即躬身道：“末将谢过义真公。布愿紧随义真公麾下，早日扫除这祸乱汉室的黄巾贼！”
　　面对左中郎将皇甫嵩的善意，吕布他肯定是需要做出表示的，不然即便是在接下来的战斗中，取得再多的胜利，那最后却跟自己没有半毛钱的关系。
　　对于吕布表现出来的意思，左中郎将皇甫嵩笑着接受，在当着众将的面，暂时晋升了吕布的官阶后，左中郎将皇甫嵩接着又道：“此战诸位表现皆称神勇，若非诸位鼎力支持，恐本帅亦无法平定这东郡黄巾贼众。”
　　“有关苍亭大捷，本帅已派人传至京师，接下来我部当在这苍亭暂做休整，整肃麾下，编练黄巾，以待朝廷传达旨意。”
　　“喏！”帐内众将听后，皆轰然应诺，虽心中带有喜意，但此刻却未在脸上表现出来。
　　随着兖州境内黄巾贼，被左中郎将皇甫嵩所部汉军尽数扑灭，在这过程中所取得的战功，那肯定是需要得到官方认证。
　　对于当今汉室所表现出来的颓废，左中郎将皇甫嵩麾下，取得这样骄人的战绩，那对汉室上下同样是极受鼓舞的。
　　同样战斗进行到今天这一步，这在所难免的也让左中郎将皇甫嵩麾下汉军，心中产生了些许厌战心理，如果说在这个时候不进行大赏，恐汉军上下将无心再战。
　　而随着左中郎将皇甫嵩，决定在这苍亭暂做休整，这也给吕布留出了一次绝佳的机会。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十八章 东郡程昱，庶族无名
　　“噗~”典韦百无聊赖的看着，眼前这座略显萧瑟的东阿城，嘴上不时吐出枣核，面带疑惑的看向吕布说道：“将军，你不在苍亭休息，没事跑到这小县干什么？要是俺有这样难得偷闲的功夫，早就待在军中不会出去半步。”
　　斜首看了眼似无赖的典韦，行走在这东阿城的吕布，神情淡然道：“要不君明现在就回那苍亭多休息些时日？”
　　“那不行！”手里抓着大枣的典韦，在听到吕布这回答后，当即挥手说道：“将军此番就携带这二三亲卫，独自让将军一人来这陌生之地，俺这心中可不放心。”
　　“若是在这东阿城有人冲撞了将军，这要是让军中弟兄知道了，那还不数落俺？将军你可别想把俺甩掉。俺可受不了孟恬那厮的毒舌。”
　　说到这里典韦那丑陋的脸上，就露出了几分不耐的神色，当然这是对在苍亭整军的魏续流露出来的。
　　对典韦这憨厚耿直的性格，吕布这心中已经习惯了，而随吕布一同前来的数名并州狼骑，这脸上也多留出了笑容。
　　别看典韦这人平时说话听噎人的，但是这心性不坏，所以这军中的将士，也多喜欢跟典韦在一起相处。
　　吕布瞥了眼典韦道：“吃你的枣，哪儿那么多废话。”说着便直径朝那东阿县丞府走去。
　　对于吕布的呵斥，典韦显然没放在心上，见自家将军这般快的向前走着，看了眼忍俊不禁的并州狼骑，当下便假模假样的呵斥道：“没看见将军都快走远了，笑，就知道笑，快给俺跟上！”
　　“噗~”说完便吐了口枣核，快步朝远去的吕布跟去。
　　一路无言。
　　吕布一行很快就来到了这东阿县丞府前，在表明身份后，便在这东阿县丞府唯一老仆的引领下，走进了这略显清冷的东阿县丞府。
　　装扮朴素的正厅，只见一位身长八尺有余，略显消瘦的身体，山羊胡修缮的极好，黑白相杂的头发梳的很是整齐，炯炯有神的双目，眉目间带有一股淡淡的厉意，五官轮廓分明而深邃。
　　“昱，见过吕司马。”见吕布缓缓而来，早已恭候多时的行东阿县丞程昱，此时拱手说道。
　　名字：程昱，字仲德
　　忠诚：60（汉室）
　　资质：超一流谋士·巅峰
　　境界：一流谋士·巅峰
　　官阶：行东阿县丞
　　族群：汉族
　　看着眼前这位已有四十三岁的程昱，吕布这心中是颇为的感触，在汉末这个时代，四十岁可以说已经步入到老人行列了，但是程昱却诠释了什么叫老当益壮。
　　前半生的坎坷经历，养成了程昱性格刚戾、睚眦必报的性情，当然这些跟程昱的才华相比，显得是那般的微不足道。
　　此次左中郎将皇甫嵩，在苍亭之地暂作休整，这也给了吕布前来东阿的绝佳机会，按照吕布内心的真实想法，他准备尝试着收服这位出身寒门庶族的老程昱。
　　或许对汉末其他谋士，吕布这心中还没有底气，毕竟能登上汉末舞台的谋士，那多半是出身地方士族、豪强，依照着吕布当前的名气，别说是招揽他们了，就连和他们说话的机会都没有。
　　因为心气极高的他们，根本就不屑去见吕布。
　　倒是这程昱，虽是这东阿县的县丞，只是一个‘行东阿县丞’，却道尽程昱的前半生并不舒心。
　　吕布微微一笑道：“布，见过程县丞。”
　　一番客气之下，二人便相坐于这正厅之上，吕布打量着程昱，程昱亦打量着吕布。
　　只是与吕布不同，此刻程昱这心中却满是疑惑，眼前这位击溃东郡黄巾贼帅卜己的别部司马，为何会出现在东阿县？又为何会来拜访他程昱？
　　虽说自己是这东阿县丞，但是自认为自己没有什么名气，出身寒门庶族，使得程昱的前半生过得并不舒心。
　　可是偏偏是这样一种情况，这左中郎将皇甫嵩麾下的别部司马吕布，为何要来拜访自己呢？
　　似乎是看出了程昱心中所疑，吕布笑着率先打破僵局：“此次布前来叨扰，目的就是为了拜访仲德兄。”
　　“仲德兄在东阿之壮举，某初闻时亦心惊不已，能以谋略击退这来犯黄巾贼，单单是这样的胆魄，就让某佩服不已。”
　　受吕布的影响，此前这东阿县在经历原东阿县丞王度，欲响应黄巾起义之举，便被不得志的程昱用计破之，也是基于这样的情况，使得程昱被那东阿县令暂委任为东阿县丞。
　　只是随后因无力对抗左中郎将皇甫嵩，这盘踞东郡郡治濮阳的东郡黄巾贼帅卜己，便率部退逃到东武阳、阳平、东阿一带。
　　尽管说东郡黄巾贼帅卜己名义上，掌控着东武阳、阳平、东阿一带疆域，可实际上因为这东阿县，有行东阿县丞程昱的缘故，使得东郡黄巾贼帅卜己麾下黄巾贼，仅仅只是踏入东阿县治下，但却从未攻占这东阿城。
　　在此期间行东阿县丞程昱，多次率领城中士卒击退来犯黄巾贼，使得东郡黄巾贼帅卜己，根本就无法掌控东阿城。
　　也是因为这样的情况，才使得东郡黄巾贼帅卜己，最终会面对左中郎将皇甫嵩所率汉军的引诱，最终前去这苍亭与之应战。
　　听完吕布所说的这些，程昱微微一笑道：“都不过是分内之事罢了，昱不敢承吕司马夸奖。”
　　不管是谁在听到别人的夸奖，这心中都会感到愉悦，即便是程昱这也不能免俗，只是其表面很是矜持罢了。
　　如果说吕布想要招揽收服眼前这位饱经沧桑的程昱，那么就必须要用偏招，否则单靠这表面去招揽收服，那根本是不现实的一件事情。
　　毕竟这程昱虽说出身寒门庶族，但是因其拥有极高的才华，这心中傲气那是必然存在着的，想要靠两三句花言巧语就将其收服，那绝对是不可能的事情。
　　所以说如何展开对话，就显得尤为重要。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三十九章 腹黑之心，野心之辈
　　“仲德兄，不知你对如今在我汉室出现的黄巾之乱，这心中可有什么看法？”在经过最初的寒暄后，吕布选择直接切入主题，与程昱这样久经沧桑的谋士兜圈子，这并不是个明智的选择。
　　单单是程昱那性格刚戾、睚眦必报的性格，其心中对于汉室现行的这套规矩，那必然是存在着不满。
　　不然身为大汉东阿县丞，虽说现在也只是个行东阿县丞，但是对于汉室的忠诚度仅仅只是个及格线，这未免也太说不过去了。
　　听到吕布的所问，程昱的眼眸深处闪过一丝精芒，带有皱纹的脸上却带着笑容，“虽说今时我汉室遭遇黄巾叛乱，那贼人张角据冀州，而恐汉室八州之地黄巾贼，在声势上的确浩大，但是这终究还是无法遮掩，这黄巾贼外强中干的本质。”
　　“远的我们暂且不说，单说这肆虐在兖州境内的黄巾贼，因有左中郎将皇甫嵩所率汉军，再加上都乡侯麾下有像吕司马这等能征善战之将。”
　　“虽在最开始的时候，这兖州治下皆被这黄巾贼之威而震，但随着时间的推移，我汉军的优势逐步体现出来，那肆虐在兖州治下的黄巾贼，还不是难逃逐一击破的命运？”
　　“而有了如今平定兖州治下黄巾贼的事实存在，虽说肆虐在我汉室八州的黄巾贼，在最初的时候因为其突然性，使得其占据着主导地位，但随着时间的推移，这祸乱汉室的黄巾贼终究难逃覆灭的命运。”
　　程昱的这般见解虽说带着些许片面性，但是就依照着汉末当下这种信息的传递效率，能够通过这些支零破碎的信息，就能在心中拥有这等见解，并且大胆的推断出来，此战汉室必定能取得最终的胜利，这本身就拥有着很强的能力。
　　毕竟并不是所有人都能拥有上帝视角。
　　吕布点点头道：“仲德兄的这番见解果真独到，虽说我汉军如今在平定黄巾贼的战斗中，算是取得了阶段性的胜利，但是就如今的整体局势来说，却依旧还是黄巾贼占据主导优势。”
　　“据吕某所知道的情况，我汉军如今在冀州、豫州、荆州等黄巾贼肆虐的重灾区，并没有取得过大的进展。”
　　“要说右中郎将朱儁，那是名满我汉室的善战之帅才，可如今在宛城依旧难取战果，这南阳黄巾贼之强，是寻常人等所难以想象的。”
　　“虽说此前右中郎将朱儁，当初定下的只是清剿豫州境内的黄巾贼，但是因为这南阳之地毗邻汝南，若对这黄巾贼肆虐严重的南阳之地置之不理，恐此前在汝南所取得的战果，顷刻间便有颠覆的可能。”
　　“再说远在冀州的北中郎将卢植，那更是名传汉室的大儒，可是因为这冀州是贼人张角苦心经营之地，这使得战斗进行到今时，我汉军依旧未打压下来，这冀州黄巾贼的嚣张气焰，甚至于反被冀州黄巾贼死死压制着。”
　　尽管说在吕布的心中很清楚，此时的北中郎将卢植，恐早已被小黄门左丰构陷，使得其锒铛入狱，但是如今与程昱交谈这些，没有必要做过多的预见性意见。
　　毕竟吕布心中所关心的，是如何收服这程昱，而非是在一些地方去陷入纠结状态。
　　吕布讲述的这些战况，对程昱来说多数是并不清楚的，因为在程昱的心中没有想到，这兖州治下取得这等战果的同时，在汉室其他地方的平叛战斗中，竟会陷入到这种焦灼、甚至被压制的态势。
　　也是因为这样的情况，使得程昱这心中生出了几分警惕，吕布为什么要对他说这些东西？
　　程昱自认为自己与吕布的交情并不深，但是方才吕布所讲的那些，明显都是涉及汉军机密的存在，难道说这吕布就不担心他会在这中间做些其他的事情吗？
　　想到这里，程昱微眯双眼道：“到底是孤陋寡闻了，吕司马所讲的这些，昱此前并不知晓。”
　　“若依照吕司马方才所讲述的这些战况，恐在冀州、豫州、荆州之地，我汉军会有异数出现，不过好在尚有左中郎将皇甫嵩及吕司马在，纵使是在这些地方会出现些许异数，但是对整体态势来说，对我汉室的影响并不大。”
　　不愧是汉末三国时期的顶级谋士，仅仅只是通过吕布所讲的这些情况，就能预见性的推断出在冀州、荆州、豫州之地，这汉军之内会出现异变。
　　先是北中郎将卢植锒铛入狱，后是东中郎将董卓进展不顺，期间尚有右中郎将朱儁，久在南阳被黄巾贼牵制，如果说没有左中郎将皇甫嵩，恐汉室想要剿灭黄巾之乱，那当真不是件容易的事情。
　　吕布抚掌大笑道：“不愧是东郡贤才，今日听仲德兄的这般讲述，吕某当真是犹如醍醐灌顶。”
　　既然要收服程昱，那么在姿态上一定要做足。
　　有些话、有些道理，别人讲出来的自己并不一定听，但是自己悟出来的，那肯定是铭记于心的存在。
　　“但是仲德兄，汝当真甘愿就屈居这行东阿县丞吗？”此时吕布却话锋一转道。
　　原本心中略带这些得意的程昱，在听到吕布的这句反问后，本带有些许笑意的脸庞，此时变得凝重了起来，甚至于这眉头也逐渐紧蹙了起来。
　　汝当真甘愿就屈居这行东阿县丞吗？
　　这句话一直在程昱心中徘徊，回想起自己前半生那坎坷经历，原本平和的心境，渐渐的竟生出些许燥意。
　　程昱自认为自己本事不弱，纵使是这身居秩真二千石之列的东郡郡守，程昱也不认为自己比他差到哪儿去，甚至于还要比之强上太多。
　　但是就因为自己出身寒门庶族，使得其现在虽是行东阿县丞，但那也不过是这东阿县令推出来的替罪羊罢了。
　　一旦说这东阿县出现什么不好的事情，恐接下来的罪责将会尽数抛到他程昱身上。
　　见程昱心神上出现些许起伏，吕布觉得自己应该趁热打铁，“当前这汉室虽说有能力扑灭这黄巾之乱，这一点是毋庸置疑的。”
　　“但是在一些方面，汉室做的却非常的不尽人心，正如仲德兄与吕某同为寒门庶族出身，甚至于吕某的出身还要比仲德兄差一点，可是这出身真的能代表一切吗？”
　　“凭什么这出身地方士族、豪强的家伙，明明这能力并没有仲德兄、吕某强，甚至于是弱的一批，可是却总是能居于高位？”
　　“反倒是像仲德兄这样的贤才，只能被抛弃在一旁，甚至于若非是这场黄巾之乱，仲德兄连这个行东阿县丞都当不上！”
　　“说起来吕某这心中还要好好感谢一番那贼人张角！若非是他在汉室掀起这场叛乱，吕某此刻还只是那并州边地的一小小军侯，恐今生也无法以这所谓的别部司马，来与仲德兄讲出这些心声。”
　　轰隆隆！
　　晴空滚惊雷。
　　此时的程昱睁大了眼睛，看着此时气势尽露的吕布，那心中是生出了深深的震撼！
　　似这等大逆不道之言，他一小小的别部司马，怎敢这般堂而皇之的讲出？
　　可为何自己这心中被现实打灭的热血，此刻却难以抑制的生出？
　　此刻，程昱的内心很是复杂。
　　吕布猛然间站起身来，缓步走到程昱的桌案前，“如今这兖州境内黄巾贼，已被我汉军尽数扑灭，纵使是像仲德兄这等有才华之辈，恐日后也多难保住这东阿县丞之职。”
　　“既然仲德兄是满腹经纶之贤才，那为何要将这希望，去寄予这并不可信且可笑无比的现实？如今这汉室黄巾之乱正盛，大丈夫当持三尺青锋，立万世伟业！”
　　“难道仲德兄这心中就甘心如此吗？与其被这该死的世道欺压，何不弃了这鸟行东阿县丞？与吕某一同在马上立下这丰功伟业？”
　　“届时就算是这该死的世道欺人，相信仲德兄也定能找到自己心中的归宿！！”说到这里，吕布缓缓盘坐在程昱的对面，那眼神中闪烁着凌厉的神色。
　　听着吕布这番慷慨激昂的对话，程昱这内心本就不平的心境，此刻更是被激起了无限的热血。
　　虽已是四十三岁的老者，但程昱这心从未老过，甚至于要比所有人都要年轻，此前所经历的种种不公，让程昱皆深深的刻在心里，如今在这小小的东阿，竟能遇到一位跟他有着相同野心之辈，程昱心动了。
　　“承蒙吕司马所言，既然我汉室今受黄巾祸乱，那昱当不以个人名利傍身，这行东阿县丞不要也罢，今便随吕司马疯狂一次，去会一会这肆虐汉室的黄巾贼。”思索许久后，程昱眼神坚定的看向吕布说道。
　　吕布笑道：“好！能有仲德兄相伴左右，吕某这心中甚是欢喜！当浮一大白！！”
　　能够让心性坚定的程昱，弃行东阿县丞，随自己一同前去平叛黄巾贼，纵使是现在没有表达效忠之意，但吕布这心中相信，只要自己以后能够表现出雄主之姿，日后定能让这程昱在心中折服。
　　当两位极具野心之辈聚在一起，又将会对这汉室掀起怎样的波澜？
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十章 卢植入狱，冀州变故
　　正如吕布在东阿城跟程昱所讲的那样，尽管说在当前的态势中，汉军在兖州治下取得了不小的战绩，但是作为祸乱汉室八州的黄巾起义，如今依旧保持着很强的态势。
　　因为在这场黄巾之乱的背后，隐藏着地方士族、豪强与汉室朝廷之间的博弈，这才使得虽说汉室尽派精锐之师前去平叛，可是所取得的战果并不尽人意。
　　而真正了解汉末历史的，那没有几个是不了解汉末党锢的，这个几乎贯穿汉末政局的事件，实际上也间接反映了汉室会走向衰败。
　　在这个先家后国，甚至没有国家概念的汉末，这些身居高位的汉室重臣，所谋皆不过是家族利益。
　　强如四世三公的袁氏，那门生故吏更是遍布整个汉室，这必定也就造就了袁氏在汉室拥有着无人比拟的影响力。
　　而在汉末开启争霸的初期，与其说是地方诸侯之间的争霸，那倒不如说是袁氏之争，毕竟那时的袁绍、袁术二君，可以说是占据着汉室最为富庶之地。
　　毕竟在袁氏高层，尽皆被袁氏曾经的门生故吏，被史书标上西凉莽夫的董卓干掉后，这袁氏的话语权，顺其自然的就落在了袁绍、袁术的手中。
　　可是身为嫡子的袁术，这心中对于那位庶出的便宜大哥袁绍，这心中根本就不服气，更不要说让袁绍掌握着他们袁氏的荣耀了。
　　这也就使得在汉末争霸的初期，袁绍、袁术二君明里暗里的争锋相对。
　　可话又说回来，这真正早就当初董卓在心中下定决心，要干掉袁氏高层的关键，则正是那位被十八路诸侯推举为盟主的袁绍！
　　细思极恐。
　　当真是细思极恐。
　　汉末这套路之深，冠绝古今！
　　而回归到当今这场黄巾之乱，明明在这场仓促起义的行动中，贼人张角准备的并不算特别充分，可是为什么这黄巾贼在地方士族、豪强最多的地域声势浩大？
　　这背后如果说没有那么地方士族、豪强的支持，那这由汉室黎庶、流民组成的黄巾军，绝对不可能会取得这等成果。
　　说到底这黄巾之乱，其内核不过是汉室朝廷与地方士族、豪强的一种斗争罢了，只是表面上被贼人张角给‘抢占’了风头。
　　而这对于那些内心忠诚于汉室的大臣来说，就显得是非常的被动了，这也是为什么北中郎将卢植，虽说率领汉室精锐之师前来冀州平叛，可是在这平叛的过程之中，却迟迟未取得太大的战果的原因所在。
　　当北中郎将卢植，在摸清楚了张角麾下兵力部署之际，在这样关键的时刻，一个人的出现，便使得这在冀州的汉军，原本能取得胜利的战绩，硬生生的被拦腰截断！
　　小黄门左丰。
　　对于性情刚毅，喜公事公办，不卑不亢的北中郎将卢植来说，其心中根本就不屑于巴结，更不要说这小黄门左丰，虽是汉帝身边的红人，但在他的背后却是十常侍利益群体。
　　本就对党锢之争有意见的北中郎将卢植，在面对小黄门左丰那赤果果的索要时，其表现出的态度也是前所未有的强烈。
　　这小黄门左丰千里迢迢的赶来，其目的就是为了捞取好处，但是在北中郎将卢植这里，却来了个闭门羹。
　　再加上北中郎将卢植，那令人厌恶的姿态，使得小黄门左丰是怀恨在心。
　　于是在小黄门左丰返回雒阳后，便第一时间向汉帝进谗言，要知道那时的汉室正处于动荡期，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁在颍川进展不顺，汉室天下似有被这声势浩大的黄巾贼掀翻的迹象，这使得心中本就燥怒不已的汉帝，遂大怒，下诏免除北中郎将卢植的职务，并用囚车押送回雒阳。
　　而彼时，受吕布的直接干预，左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，此时正准备开启对兖州、豫州境内黄巾贼的平叛。
　　身处冀州战场的汉军，一下子群龙无首，这也给张角创造了难得的喘息之机，甚至是使得黄巾之势在冀州再盛几分。
　　在这样一种情况下，来自西凉这个苦寒之地的董卓，在经过了一系列的暗箱操作后，竟神奇般的被汉室朝廷拜为了东中郎将。
　　在这里不得不感叹董卓的才能，游走于汉室地方士族、豪强，十常侍利益群体间，最终便让资历不够的他，成为了指挥冀州战场的汉军统帅。
　　只是这时的董卓，未经历人间冷暖，这使得性情豪爽的董卓，在所难免的在心中产生了骄纵。
　　虽说董卓有才华、懂谋略，但是此时正处于人生巅峰的他，又怎会在心中把小小的黄巾贼放在心中？
　　毕竟在征战不断的西凉，这董卓的战功不可谓不强。
　　但是谁都没有想到的是，这董卓竟然阴沟里翻船，被固守广宗的张角击败，而本就是在汉室朝廷根基不厚的他，在面对左中郎将皇甫嵩所取得的骄人战果下，遂又被暴怒的汉帝给撤掉了。
　　而此时正是左中郎将皇甫嵩，击败东郡黄巾贼，斩杀东郡黄巾贼帅卜己，向汉室朝廷奏报大捷之时。
　　历史的滚滚车轮依旧碾压而来，虽说因为吕布的出现，使得一些细节处发生了改变，但是就大势来说却从没有改变过。
　　纵使董卓被撤职的时间，要比历史中的早上一些，可是这冀州战场并不会因为董卓而变动太多。
　　所以当吕布带着程昱返回苍亭之际，属于吕布的征途将会再度开启，而发生的细微处改变，也注定要让吕布在此次黄巾之乱中，取得寻常人等所难以想象到的功绩！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十一章 食邑三千，皇甫之名
　　苍亭左中郎将帅帐外。
　　左中郎将皇甫嵩，脸上带着淡淡的微笑，此时的他身穿青衫儒袍，束白玉腰带，腰间挂一雕刻细致的玉佩，修长的手指背于身后，多年征战让左中郎将皇甫嵩的身上，有着一股英武之气。
　　其后站着以吕布为首的汉军武将，左右汉军将士皆神情肃穆的站着，那一双双炯炯有神的眼睛，此刻盯着眼前从营寨外缓缓走来的队伍。
　　“天使至！”
　　由二十名装备精良的羽林骑开道，洪亮的声音不断在营中响起，而队伍的中心是一辆装扮考究的马车。
　　左中郎将皇甫嵩，缓步朝队伍走去，尽管说心中是难以抑制的激动，但此刻左中郎将皇甫嵩却表现得极为平和。
　　在苍亭整军备武这么长时间，终于等来了这支来自雒阳的天使队伍，上书到汉室朝廷的战报奏疏，终于也迎来了最终的定论。
　　此时在左中郎将皇甫嵩的脑海里不断思索着，汉帝对他率部在兖州平叛黄巾贼，这心中到底是怎样的一种态度。
　　更为重要的一点，征战黄巾贼到今日这一地步，若汉室朝廷对麾下将士没有表示，恐对接下来的平叛黄巾贼并无益处。
　　不在其位不谋其政。
　　到了左中郎将皇甫嵩这个位置，其心中需要考虑的事情更多，通过一些私交渠道，左中郎将皇甫嵩，早已知晓了如今冀州、豫州、荆州等地情况。
　　尽管说这心中对于汉帝的一些处理，左中郎将皇甫嵩心中亦有不满，可是事情既然已经发生了，那一切只能静观其变。
　　就在左中郎将皇甫嵩心中想着这些的时候，原本前行的天使队伍此刻停了下来，在左右护卫将士的簇拥下，从马车里走出一位宦者。
　　此人身长七尺，皮肤白皙，清秀的武官带有几分阴柔，深黯的眼底充满了平静，作为汉帝身边的红人，小黄门宗熹虽说年轻，却长了个八面玲珑的心，此次能担任这宣读诏书的天使，那小黄门宗熹是没少用力。
　　虽说过程是艰辛颠沛的，但若能做好这份差事，这对他日后那可是有着极大帮助的。
　　看着眼前这支精锐的羽林骑，在汉军武将队列前的吕布，这心中是颇为的感慨：‘不愧是大汉精锐，只可惜这样一支队伍，却只能做些装饰门面的事，若是能像汉武帝那般驰骋疆场，当是何等壮哉之事！’
　　尽管眼热眼前这支羽林骑，但此刻作为左中郎将皇甫嵩的主场，吕布这心中也知道自己应当矜持一些。
　　“公公此行辛苦了。”左中郎将皇甫嵩，面带微笑，不卑不亢，冲眼前这小黄门宗熹拱手道。
　　小黄门宗熹笑道：“都是为了汉室，仆此行就算是再辛苦，那心里也是高兴的。”
　　在这等庄严的时刻，小黄门宗熹代表着汉室脸面，左中郎将皇甫嵩亦代表着汉室脸面，因此不宜过多掺杂个人情感在其中。
　　说到这里，小黄门宗熹，那深邃的眼神便看向左中郎将皇甫嵩身后的众汉军武将，忍不住感慨道：“真不愧是我大汉雄师，都乡侯更不愧是我大汉少有的帅才！”
　　听小黄门宗熹讲到这里，不仅是左中郎将皇甫嵩，就连吕布等一应汉军武将，那神色间不由得生出几分傲气。
　　作为久经沙场征伐的武将，其心中最愿意听到的就是这些。
　　就在小黄门宗熹夸赞的同时，随行的宦者，手捧起其中一个漆盒，躬身缓步走到小黄门宗熹身旁，而左中郎将皇甫嵩一行在见到后，皆面带恭敬，在左中郎将皇甫嵩的带领下，一行皆朝着小黄门宗熹手中的制诏跪拜。
　　此时的小黄门宗熹一改原有容态，神情严肃的捧着手中的制诏，朝左中郎将皇甫嵩宣读道：“制诏左中郎将：此次我汉室突遭黄巾贼乱，在汉室江山动荡之际，左中郎将不惧危险，面对势凶的黄巾贼乱，率军入兖州治下平定叛乱，先后镇压祸乱在我汉室兖州治下诸郡黄巾贼乱，更是在这苍亭会战黄巾贼精锐大军，诛杀首恶，念左中郎将皇甫嵩此等骄人战功，特增左中郎将皇甫嵩食邑三千，麾下立功之士皆按左中郎将皇甫嵩所呈战报奏疏，特许左中郎将皇甫嵩犒赏三军，以激麾下将士之心。”
　　在汉室平叛各州黄巾贼陷入胶着之势，左中郎将皇甫嵩，率部平定兖州治下肆虐的黄巾贼乱，那对汉室朝廷来说是一则极为振奋的消息。
　　当初汉帝在看到这样的战报奏疏后，那更是当着朝中大臣的面接连夸赞，左中郎将皇甫嵩，不愧是汉室肱骨。
　　也是基于这样的前提，使得左中郎将皇甫嵩的名望，在汉室朝中得到了极大的提升。
　　原本在长社之战中，这左中郎将皇甫嵩便借助吕布之势，被汉帝册封为都乡侯，如今这食邑又增了三千户，单单是这样的荣耀，那在汉室也是绝无仅有的存在。
　　在谢恩之后，左中郎将皇甫嵩便恭敬接过小黄门宗熹所递制诏，那脸上的笑容就从没有消散过，虽说想到了汉帝会对自己有所封赏，但是让左中郎将皇甫嵩这心中没有想到的是，自己竟会受到这等恩赏！
　　也是因为这样的情况，使得左中郎将皇甫嵩的心中，对于吕布那更是又多了几分重视，此次平叛兖州治下黄巾贼乱，若非吕布所献之策，其绝对不可能取得今日之荣耀。
　　收起心中的思绪，在将手中的制诏，恭敬递给身旁的亲卫后，左中郎将皇甫嵩面带微笑道：“公公，某已在帅帐准备了酒宴，特邀公公一叙。”
　　小黄门宗熹笑道：“愿与都乡侯一叙。”说着一行便朝左中郎将皇甫嵩帅帐而去，而紧跟在小黄门宗熹身旁的尚有一位手捧漆盒的宦者。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十二章 奉诏北进，兵发广宗
　　在这帅帐之中，虽说没有歌舞相伴，但有左中郎将皇甫嵩麾下众将相伴，却别有几番滋味在，相比较于迂腐耿直的北中郎将卢植，在人情世故这方面，左中郎将皇甫嵩做的要老练的多。
　　开宴之初，左中郎将皇甫嵩，便委婉的告诉了小黄门宗熹，为了款待此番辛苦而来的众人，私下已为小黄门宗熹备下了一份厚礼。
　　作为伺候在汉帝身边的宦者，虽说这小黄门宗熹官位不高，但是却架不住人家，现在是汉帝身边的红人。
　　尽管在左中郎将皇甫嵩的心中，很是厌恶这一套人情往来，但是想要在汉室朝廷混得开，这样的东西也是避免不了的。
　　也是基于这样的前提，使得小黄门宗熹心中，对于左中郎将皇甫嵩的好感，那也是蹭蹭的向上增长。
　　一番客气之后，小黄门宗熹，也渐渐与左中郎将皇甫嵩，熟络了起来。
　　对于宴席之上的这些，独坐一案的吕布，对此并没有多说什么，毕竟在汉室当下这游戏规则下，左中郎将皇甫嵩，能够通过一场场战斗先于右中郎将朱儁、北中郎将卢植获得此等册封，这也从侧面反应出左中郎将皇甫嵩，并非是那迂腐之人。
　　不管是在那个时代，想要在其内混得开，唯有融入这游戏规则之内才行，真正想要甩开旧有的游戏规则，除非你拥有足够强的资本，否则万莫做那些愤青之事。
　　“义真公，此次你率部平定这兖州治下黄巾贼乱，陛下这心中可甚是欢喜。”小黄门宗熹此时的脸上带有几分醉态，看着坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，笑眯眯的说道：“相比较于那卢植，率我大汉精锐之师，久攻冀州黄巾贼乱而不破，陛下已对其进行了惩处。”
　　“而随后被册封为东中郎将的董卓，更是位只懂带兵的莽夫，赴任冀州以来，非但没有挽回我汉室之势，相反却被那贼人张角所败，今更是被陛下撤去那东中郎将之职，如今我汉室在冀州汉军可谓是群龙无首。”
　　“面对这等态势，若我汉室想要尽快平定这黄巾贼乱，恐日后还要多仰仗义真公了。”在说到这里的时候，本一直跪坐在身后的宦者，便站起身来，恭敬的捧起漆盒，缓步朝左中郎将皇甫嵩走去。
　　本眉目间带有几分淡淡厌恶之意的左中郎将皇甫嵩，在听到小黄门宗熹最后所讲后，那眉目间的厌恶之意散去，取而代之的却是凝重。
　　在一开始的时候，左中郎将皇甫嵩便观察到了小黄门宗熹身边跟随的宦者，更看到了其手中捧着的漆盒，原以为这只是小黄门宗熹的表示，但没想到在这后面竟还藏着事情。
　　想到这里，左中郎将皇甫嵩的心中更是暗暗庆幸，好在给这小黄门宗熹送了厚礼，如若不然，恐会像子干兄那般被这阴险的宦者摆上一道。
　　在接过那宦者所递漆盒后，左中郎将皇甫嵩，向小黄门宗熹投去了几分疑惑，那有几分微醉的小黄门宗熹见状，忙笑着说道：“义真公，此乃陛下所赐密诏，此为义真公日后所行之事。”
　　听小黄门宗熹这般解释，左中郎将皇甫嵩这神情间带着恭敬，便打开了那漆盒，从中取出了汉帝所下密诏，而这样的举动，让原本热闹的宴席瞬间冷静了下来。
　　看着左中郎将皇甫嵩手中的密诏，在旁饮酒的吕布心中暗道：‘若猜的没错的话，这恐是让左中郎将皇甫嵩，率军前去冀州平叛的调令。’
　　正如吕布心中所猜想的那样，在北中郎将卢植、东中郎将董卓，在冀州皆为取得战果的情况下，汉帝这心中对于这冀州黄巾贼乱之事，那可谓是焦躁不已。
　　虽说左中郎将皇甫嵩，率领麾下汉军在兖州治下取得了不俗的战果，但是若想尽早扑灭这场在汉室肆虐的黄巾贼乱，这冀州战场才是关键所在。
　　毕竟掀起此次黄巾贼乱的核心，在贼人张角的率领下，据守广宗，接连击败前来围剿的汉军精锐，这对于汉室来说其实是不小的打击。
　　也正是基于这样的前提，使得左中郎将皇甫嵩在平定兖州黄巾贼乱后，这汉帝心中便升起了让左中郎将皇甫嵩，率领麾下汉军精锐，前去接管这冀州战场的烂摊子。
　　如果说左中郎将皇甫嵩，能够早日平定这冀州黄巾贼乱，那对于汉室接下来扑灭这黄巾贼乱，将起到非常重要的意义。
　　看完汉帝所下密诏后，左中郎将皇甫嵩便道：“既陛下对臣这般信任，那臣定会早日亲率麾下将士，前去这冀州平定那黄巾贼乱。”
　　小黄门宗熹笑道：“我汉室能有像义真公这等肱骨，实乃我汉室之幸！”心中牵挂之事已了，这也让不胜酒力的小黄门宗熹，最终还是醉倒在这酒案之上。
　　看着醉倒的小黄门宗熹，坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，这心中却生出了几分悲愤之意，似子干兄这等忠诚汉室的干才，却受这等腌臜之人所辱，那实在是件令人愤慨之事。
　　只是当今的汉室，受十常侍在汉帝旁蛊惑，而汉帝又格外宠信十常侍，纵使是强如左中郎将皇甫嵩，也无法破解此局。
　　如今对于这十常侍把持朝政之势，那基本属于无解的状态，而面对汉室这来势汹汹的黄巾贼乱，一切当以尽快平定这黄巾贼乱为主。
　　看着被随行宦者搀扶离去的小黄门宗熹，坐于帅位的左中郎将皇甫嵩，便将目光看向了一直沉默的吕布，“奉先，接下来恐我军又将会有恶战要打。”
　　对于左中郎将皇甫嵩心中所想，吕布自然不知，但在他心中却知道，自己若想在汉室取得一些名望，获取一些资本，就必须要尽早赶赴那冀州战场，随左中郎将皇甫嵩平灭那贼人张角，否则此前所谋划的种种，皆不过是为他人做嫁衣罢了。
　　正如此次这苍亭之战，明明是因为吕布率部击溃了黄巾中军，阵斩了那东郡黄巾贼帅卜己，才使得左中郎将皇甫嵩能取得这等战绩。
　　可是在此次册封之中，却对于他吕布只字未提，所得只不过是此前左中郎将皇甫嵩当着众将的面，在权利范围之内晋升的那别部司马。
　　若说吕布这心中不恼这是假话，可依照汉室现有的游戏规则来说，一切却又是那般的自然。
　　毕竟谁让你吕布只是个边郡寒门庶族呢？
　　收了心中的种种想法之后，吕布嘴角微扬道：“义真公放心，此去冀州战场，布当竭尽全力辅佐义真公，尽早平定那祸乱冀州的黄巾贼乱，还我汉室朗朗乾坤！”
　　既然现在实力不够，那就尽早前去那冀州战场，获取更多的战功，以待日后雒阳封赏时，能够得到一个让吕布满意的结果。
　　也是受吕布之言，这使得原本心躁的左中郎将皇甫嵩，神情间带有几分刚毅，纵使是现在的汉室问题众多，但就眼下的局势来说，还是先尽早平定这祸乱冀州的黄巾贼乱要紧！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十三章 卫国乐进，五子良将
　　“文谦，你心中可不能有这样的想法。”吕布看着眼前这个身材短小，长相普通，可性格耿直的乐进，脸上带着几分笑容道：“虽说左中郎将皇甫嵩，平定了东郡黄巾贼众不加，但是肆虐在我汉室的黄巾贼众，还有很多并没有被我汉军所扑灭。”
　　“如果说人人都像你心中所想的那样，因为在心中顾及自己的出身，从而会受到不公的待遇，就不去理会那些该死的黄巾贼众，那我汉室何时才能扑灭这场祸乱地方的黄巾起义？”
　　自汉帝那里得到密诏之后，左中郎将皇甫嵩，便整顿麾下将士，并命别部司马吕布，作为大军先锋在前开路。
　　因为在心中相信吕布的实力，所以左中郎将皇甫嵩，也愿意给予吕布一定的自主权，毕竟行军打仗这么多年，这麾下能够拥有位能力不俗的爱将，会给自己省下很多的麻烦。
　　也是从左中郎将皇甫嵩那里接到了军令，吕布便第一时间整顿麾下兵马，并命程昱作为麾下参军，全面负责军需调度、军功整理、军籍造册等相关事宜。
　　既然是要锻造出一支属于自己的强军，那么有些事情就必须要从征讨黄巾贼众做起。
　　原本以为在率部前往冀州的途中，自己不会再遇到什么名将，但是让吕布这心中万万没有想到的是，在麾下兵马途径卫国、阴安一带时，竟遇到了乐进！
　　没错。
　　就是那位被曹老板封为五子良将的乐进！
　　这让吕布的心思，瞬间就变得活泛了起来。
　　作为寒门庶族出身的乐进，其才能看似很平庸，但是因为其性格刚烈，且有着一颗善学之心。
　　尽管说乐进的才能，相比较于那些天赋卓越的武将相差不少，但是随着后天的努力，乐进还是在汉末争霸这段历史中，留下了极为浓墨重彩的一笔。
　　乐进冷哼一声道：“那为何当初某在投效左中郎将皇甫嵩的时候，却被拒之门外？”
　　回想起当初自己投奔左中郎将皇甫嵩帐下的那段经历，乐进这心中就异常的恼怒，尤其是那出言不逊的汉军武将，乐进这心中至今还记得。
　　‘像你这样的五短身材，还好意思从军？别黄巾贼没有杀死，反倒伤了你自己，到时再堕了我汉军威严，去去去，哪儿凉快哪儿呆着去，别在这里影响老子招募将士。’
　　想到这里，乐进那普通的相貌上，出现了几分怒意，双拳更是紧握，身上则散发着几分杀气。
　　名字：乐进，字文谦
　　忠诚：60（汉室）
　　资质：一流战将·巅峰期
　　境界：二流战将·初品
　　官阶：暂无
　　族群：汉族
　　看着性情刚烈的乐进，站在对面的吕布笑了，其实还真不怪别人嘲笑乐进，就单单他那样的五短身材，这在军中那肯定是受欺负的存在。
　　也就是乐进自身所带的那种不服输的劲头，一次次的在心中激励着自己，才使得乐进能够拥有那样的成就。
　　吕布言语郑重道：“对于文谦当初经历的那些不公待遇，某在这里就不多说其他了，既然受了鸟气，那就要想方设法去发泄出来。”
　　“那狗眼看人低的汉军武将，不是在心底里看不起文谦吗？那文谦为什么不想着证明一下自己呢？”
　　“虽说在某麾下做事，远没有在左中郎将皇甫嵩麾下做事有前途，但是某可以拍着胸脯保证，绝对不会让麾下任何一位袍泽，受到这样的鸟气。”
　　“此次我军奉诏前去冀州，平定那肆虐在冀州的黄巾贼乱，这对于文谦来说就是一次很好的机会。”
　　“到时文谦若能一战成名，相信那些曾经看不起文谦的人，心中必然会生出胆怯之心，为自己曾经做的那些事情而后悔。”
　　对于像乐进这样出身寒门庶族的人来说，其长这么大还从没有听到过这般贴心的话，尽管说这心中很是不爽，不想再去吊那所谓的汉军，但是如今在听到吕布这番话后，却同样也激起了乐进心中的好战之意。
　　“你这汉子当真是不爽利。”见乐进这神情间依旧带着些许犹豫，在旁站着的典韦看不下去了。“我家将军都把话说到这份上，还不知道你在心中担心什么？”
　　“娘的，不就是个子矮了一些吗？那算个屁啊，老子这长相还丑陋呢？那还不是在战场上杀敌无算？”
　　“俺看你那性情刚烈，不像是什么虚伪做作之人，若是看得起俺的话，就应了俺家将军之言，到时俺帮你去搞那些傻缺。”
　　听典韦那大刺刺的讲话后，原本心中有些气恼的乐进，可随着典韦那些话讲完后，这心中也为之一暖。
　　就因为自己的个子，乐进这心中可是没少自卑，也是基于这样的情况，才使得他性情刚烈，凡事都喜欢较真。
　　也是这样的经历，也造就了乐进在日后征战时，喜欢率部先登，其勇烈的性情，才使得其一步步不断向前成长。
　　乐进神情坚定道：“谁说老子不爽利？老子先前那不过是在思考，如何赢的吕司马的重视。”
　　“毕竟在这军队之中，那还是要用实力说话的，某可不希望被被人看不起！既然吕司马不嫌弃某个短，扛不起大刀，甚至还会伤着自己，那进便投效到吕司马麾下，去会一会那贼人张角！”
　　到底是个性情刚烈之辈，被人歧视的那些话，此刻却用来自嘲，也恐只有乐进能做到了。
　　那典韦在听到乐进所讲，忍不住大笑起来，上前一把搂住乐进，笑着说道：“这才是个爽利的汉子，俺没看错你！”
　　被典韦搂在怀里的乐进，尽管说再怎么挣扎，此刻却如同玩偶一般，被豪迈的典韦给紧紧夹着。
　　看着眼前这一幕，吕布无奈的笑了，身边聚集的将士也多笑了起来。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十四章 江表虎臣，潘璋投效
　　“君明，你这嘴以后敢不那么损吗？”看着随自己前来的典韦，骑在战马上的吕布，忍不住说道。
　　回想起当初自己准备招揽乐进时，那典韦跳出来说的那些话，也好在是乐进是位性情刚烈之辈，若真是像程昱那样睚眦必报之人，敢当着这么多人的面，说出他的短处，那心中肯定是有所记恨。
　　即便是在亲近的关系，这若是当众说了一些不该说的话，那心中肯定也是会产生一些隔阂的。
　　典韦那丑陋的脸上，露出几分憨厚的笑意，“将军这算什么，俺不过是说了一些该说的话罢了。”
　　“再者说文谦又不是那种斤斤计较之人，这话糙理不糙，既然这已经是事实了，那为什么不能在心中自己接受呢？”
　　面对典韦那混不吝的神态，有些时候若不是因为爱才，吕布这心中真想一巴掌拍死这个憨厚汉子。
　　“报！将军，踏白营斥候捉了一位鬼鬼祟祟之人，文远将军观那人有几分才能，特命末将前来通禀。”就在吕布欲出言再说典韦的时候，踏白营副将何仪，便骑着战马奔来禀报道。
　　听到何仪所讲，这吕布的神情间浮现出几分疑惑，能让文远说有几分才能的人，那看来此人实力不俗。
　　想到这里，吕布便操纵着胯下战马，在何仪的带领下，向踏白营先部奔去。
　　“放开老子，老子不是黄巾贼！”被何曼带着数名踏白营将士，控制起来的汉子，神情间带着愤怒，怒睁着那虎目，盯着眼前的张辽怒吼道。
　　看着眼前这汉子，张辽这心中是颇为的感触，果真如自家主公所讲的那样，汉室地方果真是藏龙卧虎，单单是此前与这汉子发生的搏斗，若非是凭借装备之利，恐想要制服这汉子，并非是那么件容易的事情。
　　与张辽有此感触的不同，被何曼控制起来的那汉子，心中则是震惊不已，想自己这勇武还算不俗，可让他万没有想到的是，自己居然会被眼前这少年郎数招便给击败。
　　也正因为这样的情况，使得那汉子心中是愤怒不已。
　　名字：潘璋，字文珪
　　忠诚：55（汉室）
　　资质：一流战将·巅峰期
　　境界：二流战将·中品
　　官阶：暂无
　　族群：汉族
　　吕布在前来踏白营后，在他的脑海中便浮现出了，被何曼等人控制起来的那汉子的信息。
　　潘璋？
　　江表虎臣！
　　最近自己这运气，是不是出现爆发了？
　　让吕布在心中怎么也没想到的是，被张辽派人控制起来的那人，竟然是潘璋，只是看他那穷酸的打扮，恐这是到了穷困潦倒的地步。
　　在想到这里的时候，吕布这心中是不由得感慨道。
　　“想想也对，这潘璋虽说有几分才能，但是真正发迹却是在最穷困潦倒之际，在自己家乡混不下去了，才会想着去江东混生活，出身寒门庶族，这给多少有才能的人装上了一道枷锁。”
　　既然在这里让他撞上了潘璋，那吕布这心中也就生出了要招揽潘璋的想法，毕竟这潘璋不比其麾下吕虔、李典、李整这等出身地方豪强的武将，如今已是他最穷困潦倒之际，若想出人头地，除了投军似乎没有其他出路。
　　“文远，放开这壮士。”想到这里，骑在战马上的吕布，便对在旁躬身行礼的张辽下令道。
　　“喏！”张辽听后，当即便命何曼松开那潘璋，而潘璋在被松开后，当即便走到了张辽的身边，对其说道：“此前的比斗不算，那是老子心中生了大意，若再来一次，某定不会输给你！”
　　天性放荡的潘璋，根本就不管自己所处怎样的环境，因为这心中很是不忿，所以第一时间就像再跟张辽比斗。
　　面对潘璋的挑衅，张辽不为所动。
　　见张辽这般，那潘璋本想在多说其他时，骑在战马上的吕布嘴角微扬道：“你不是文远的对手，虽说你年岁要比文远长上一些，但你依旧不是文远的对手。”
　　当着这么多人的面，被人否定，纵使是脾气再好的人，那心中也是很恼火的，更何况这潘璋又是冲动的性格。
　　“谁说的！有本事你跟老子站出来比斗一次！”也是听到这里，那潘璋面露凶光的转身河道。
　　可是这话在说完后，潘璋就感受到了一股强大的势，那从心底里生出的恐惧，也在这一刻出现在潘璋的心中。
　　这……
　　看着眼前这位高大的男人，潘璋的心中生出了无力感。
　　“某看你也算是位汉子，明明自身能力不俗，怎混的这般凄惨。”面对潘璋的这种言语挑衅，吕布并没有放在心中，随着这段时间率部征战沙场，同时接连不断的斩杀黄巾悍将，使得他自身实力得到了极大的提升。
　　尽管说潘璋勇武不俗，但跟他比斗，吕布有信心在十合之内解决潘璋！
　　“还不是这该死的世道，这地方官员狗眼看人低。”潘璋努力控制着自己的情绪，看向骑在战马上的吕布说道。
　　受吕布那强大威压，潘璋这心中自知自己不是眼前这强大男人的对手，但是内心的骄傲，却不允许他这般低下头来。
　　见潘璋这把，吕布笑着说道：“既然是这样，那你就投到本将麾下吧，到时有什么本事就在战场上展现出来。”
　　那不容抗拒的话，让潘璋原本想要推辞掉，但是最后却死里糊涂的答应了，也是基于这样的前提，使得吕布在前去冀州的途中，这麾下实力也是在不断的增长。
　　纵使是此时的贼人张角，麾下势力在冀州颇为强盛，但是吕布这心中却浑然不惧，因为那是他在汉室晋升的踏脚石！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十五章 西凉董卓，时运不济
　　“悔当初不听贤婿之言啊！”只见一位身长八尺，腰大十围，肌肥肉重，面阔口方，长相果毅的中年大汉，神情颓废的席地而坐，手中抱着一坛烈酒，言语间是深深的悔意，看向一旁端坐的青年谋士说道。
　　“若非是广宗一战，某过于贪进，想要给雒阳城中那群位高权重的士族，证明某绝非是西凉鄙夫，从而不顾贤婿的劝解，那某绝对不会落得今日这下场。”
　　回想起当初在雒阳城中，自己为了能挤进汉室的核心圈子，从而能够得到更多的权势，脱离凉州那等苦寒之地，那卑躬屈膝的拜门路、送金银，甚至还被那群士族当做是一条摇尾巴的狗，董卓这心中就是阵阵的窝火。
　　不就是仗着有个好出身，才能在汉室取得这样的成就吗？
　　如果说自己能有这等好的出身，那又何必在这危机四伏的战场上，过那种刀口上舔血的日子？
　　谁不想高谈阔论？
　　可就是因为自己出身不好，又不甘这辈子就这般过下去，一直被那高高在上的士族，在心中当做狗一般呼来唤去，董卓就一直在为自己的未来而努力。
　　只是这多年来的筹谋，就因为自己一时心急，一切都化作了虚无。
　　凭什么他右中郎将朱儁，当初在率部镇压颍川黄巾贼众时，出师不利退守长社，以至于汉室当时极受挫折，尽管说后来因为那并州虎将吕布，率部击溃了兵围长社城的黄巾贼众，趁乱诛杀了那颍川黄巾贼帅波才，才使得汉室镇压黄巾贼乱之势，算是有了那一丝丝的起色。
　　而在这件事情之后，右中郎将朱儁并未受到惩罚，甚至于在那之后还能继续统兵，前去镇压肆虐在豫州境内的黄巾贼众。
　　可同样的经历，出现在自己的身上时，却落了个罢黜官职，贬回凉州的下场。
　　董卓这心中怎会不气？
　　李儒看着情绪激动的董卓，神情间闪过几丝无奈，“丈人不必这般，虽说此次丈人被罢黜官职、贬回凉州。”
　　“但是依照着小婿对当今汉室的了解，虽说此次我汉室定能平定这黄巾贼乱，但是似凉州这等苦寒之地，日后定会生出新的祸乱。”
　　“如今丈人只需静静的蛰伏，暗中投效雒阳城中的那群士族，日后丈人定会再度得到重用。”
　　虽说自家这丈人，性情豪迈，为人干练，但是没事喜欢骄傲这毛病，却是怎么都改不了的存在。
　　虽说此次征剿冀州黄巾贼失利，甚至还把自己的官职都弄丢了，可这对李儒来说也未必不是一件好事。
　　若经过此事，自家丈人能在心中长些记性，那么日后再度得到重用之际，定不会再犯此类错误。
　　同样是出身凉州寒门庶族的李儒，这心中也有着一颗想证明自己的心，只是因为出身凉州这苦寒之地，使得其根本就不如那些高高在上的士族、豪强之眼，甚至于在这过程中，李儒还受到了很多歧视。
　　在这样的情况下，李儒遇到了稍有些权势的董卓，虽说董卓为人粗狂，但能看出来的是，这也是位不甘寄人篱下的主。
　　为了能够展现自己的才能，李儒就在这样一种情况下，投到了董卓的麾下，甚至于还迎娶了董卓的女儿，将自身彻底与董卓捆绑在一起。
　　一荣俱荣一损俱损。
　　听完自家贤婿李儒所讲，这横在董卓心中的郁结，才算是稍稍减轻了些许。
　　既然事情已经发生了，现在再去想这些事情，已经是没有任何意义的存在了，毕竟在汉室这个天下，本身就是充满了不公平。
　　“主公，在我部不足十里处出现一部骑兵。”郭汜步伐极快的走开，在见到董卓后，忙躬身行礼道：“据游骑传来的消息，那支骑兵所持为我汉军旗帜，接下来我部当如何行事？”
　　董卓听后，忙挣扎着想从地上站起，只是那肥胖的身躯，使得他站起来很难，郭汜见状忙走上前搀扶，而董卓则在被搀起的时候说道：“这个时候出现在界桥一带，恐是那左中郎将皇甫嵩的先锋。”
　　“若某没有猜错的话，恐此次左中郎将皇甫嵩奉诏前来广宗平叛，定会以那并州虎将吕布为先锋，毕竟此前在兖州治下，若非是那吕布在前诱敌，恐左中郎将皇甫嵩，绝不会取得那等功绩，走，与某去会一会那并州虎将！”
　　尽管说在表面上吕布并没有得到太多的荣耀，但是有关他的名气，却已经在雒阳城中传遍开来。
　　左中郎将皇甫嵩，在书信中那不加遮掩的夸赞，使得吕布之名，早已在雒阳城的那群朝臣、士族间传开。
　　只是因为出身的缘故，使得这群雒阳城中的朝臣、士族多心生鄙夷，不过是一边地莽夫罢了，没有什么值得骄傲的地方。
　　也正是基于这样的前提，才使得吕布在兖州境内，明明立下了赫赫战功，可是最后得到的却仅是个别部司马。
　　处在汉室当前这样一种游戏规则下，想要跻身汉室权力核心圈，若没有一个好的出身，那万是不可能实现的事情。
　　尽管说此次在广宗受挫，但是内心不甘就这样下去的董卓，还是不忘去结交那些能够帮助他跻身汉室权力核心圈的人。
　　于是在这样一种情况下，在董卓心怀各类想法之际，因为吕布的缘故，在蝴蝶效应的煽动下，竟使得二人早了数年相见。
　　命运在有些时候就是这般神奇，纵使是过程已经被改的是面目全非，但是这最终要形成的历史结果，终究还是会以各种想象不到的形式发生。
　　恐即便是在吕布的心中也没有想到，自己居然会在这样一种情势下，见到那位在青史中褒贬不一的董卓。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十六章 仲颖吾兄，赤兔认主
　　“想来汝就是那协助都乡侯，率军平定肆虐在兖州境内黄巾贼众的并州虎将，吕布吕奉先吧！？”董卓眼神如炬的盯着，眼前这位骑在战马上的高大男子，虎目闪烁着精芒，神情间是难以遮掩的喜爱。
　　当真是一员虎将。
　　单单是这魁梧高大的身躯，这身上散发出来的凌厉气势，眼神中迸射出来的锐意目光，就足以让人为之胆寒。
　　饶是他在凉州那苦寒之地久经沙场，可在面对吕布的时候，这心中还是生出了很强的压力感。
　　也难怪左中郎将皇甫嵩，在己部不占优势的前提下，能逐一对这兖州境内的黄巾贼众进行镇压，若是让他董卓拥有这员虎将，恐在此前的广宗一战中就不会出现意外，甚至于那盘踞在广宗城内的黄巾贼众，早已被他给率部平灭！
　　“他就是董卓？”
　　骑在战马上的吕布，看着眼前这位略显痴肥的中年大汉，如果说不是身边的人介绍，恐吕布他绝对不会将眼前这货，与祸乱汉室的董国相联系在一起。
　　这差距未免也太大了吧。
　　可即便是这样，吕布还是收起心中的感慨，翻身下马，随手将缰绳递给身后的典韦，缓步朝董卓走去，“并州虎将不敢称，不过是跟随在义真公麾下，随手诛杀了几位闹腾的黄巾贼众罢了。”
　　讲到这里的时候，吕布那英俊的脸庞上，露出了几分笑容。
　　“哈哈！”听完吕布所讲的那些，站着的董卓不由得抚掌大笑起来，“到底是出身并州边地的儿郎，这骨子里就透露着一股桀骜。”
　　“某喜欢，某喜欢奉先这性格！豪爽！说来某比奉先要痴长几岁，此次某见奉先一见如故，却不知今后能否以兄弟相称？”
　　董卓此话一出，让在旁的李儒、郭汜等将，那神情间多带着几分惊疑，他们这位一向注重礼仪规矩的丈人（主公），今日不过刚与这吕布相识，竟不顾二人年纪所带来的差距，要跟吕布以兄弟相称。
　　这简直是太匪夷所思了。
　　听完董卓所讲的这些以后，与之相对的吕布，这眉头是不由得微挑，心中更是觉得阵阵好笑，“这董卓倒真是挺有意思的，如果说要按照历史进程去算，恐原主将会在十常侍之乱后，被董卓给认作义子，诛杀了那前来抢权的丁原，也是基于这样的情况，使得原主也因此背上了三姓家奴的骂名，可现在原主早已亡故，而自己却成了吕布，但这命运的惯性当真是强大，真没想到自己与董卓的渊源，不管是到什么时候都扯不断了。”
　　想到这里的时候，吕布这嘴角不由自主的浮现出几分笑意，接着便拱手说道：“能得仲颖兄赏识，弟心中甚是欢喜，既如此那弟便孟浪了。”
　　既然你董卓向跟我称兄道弟，那挺好的，这也算是为原主报了仇了，三姓家奴的骂名算是彻底摆脱了。
　　“哈哈，好！”听吕布这般说，那董卓不由得仰天大笑起来，“贤弟倒真是豪爽，不愧是平灭黄巾贼众的并州虎将。”在说到这里的时候，董卓忙上前走进了两步，神情间带着几分笑容，动作亲近的拍了拍吕布的肩膀。
　　对于董卓的动作，吕布报以微笑。
　　其实在吕布的心中，多少能够猜出来此时董卓的想法，无非是因为他被撤去了官职，丧失了在汉室的卑微影响力，为了能够让自己日后早日复起，在这个关紧的时候，当尽可能多的结交四方。
　　尽管说吕布的出身并不是特别的好，但是经过此次汉室平定黄巾之乱，那日后定是会被士族所招揽，届时必然会平起风云。
　　正所谓锦上添花易，雪中送炭难。
　　在吕布官途未起的时候与之结交，与官途亨通的时候与之相交，那完完全全是两个不同的概念。
　　也是基于这样的想法，也就有了董卓这出奇的举措。
　　为了能进一步加强，自己对吕布心中的印象，董卓神情间便故作迷惑，看向吕布身后的坐骑道：“贤弟，这战马就是你的坐骑吗？”
　　吕布点点头道：“是，这就是愚弟的坐骑，靠着这坐骑，愚弟先后斩杀了那波才、卜己二将！”
　　虽心中多少又猜出董卓说此话是何含义，但吕布却装作是不清楚的样子回答道。
　　这不，在吕布这话刚说完时，董卓那神情间便流露出几分了然道：“话虽是这样说，但正所谓宝马配英雄，似贤弟这样的虎将，这麾下怎能没有一匹名驹相伴？要知道这坐骑可是武将的第二生命啊！”
　　说到这里的时候，董卓便转身看向身后的郭汜说道：“洪度，去将某在西域新得的那匹名驹带来。”
　　“可是，主……”听董卓这样说，那郭汜神情间带着犹豫，想要提醒董卓，但却被那董卓瞪眼喝道：“犹豫个甚，这名驹在某手里就糟蹋了，到了某贤弟的手中，才能发挥出它最大的威力出来！”
　　听董卓这样说，那原本神情间带着犹豫的郭汜，便转身离去了，不一会儿的功夫，便看到十余位将士拖拽着一匹性情暴烈的骏马，那马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。
　　见到这一幕，吕布那眼神中迸射出精芒，心中不断涌现着惊意，让他心中万没有想到的是，这董卓竟将赤兔这等神驹宝马赠予他！
　　驰骋疆场这么多年，吕布这心中比谁都要清楚，神驹宝马对于武将来说意味着什么！
　　“贤弟，这神驹唤作赤兔，是愚兄偶然间在西域之地所获。”看着眼神中闪烁着精芒的吕布，那董卓神情间流露出几分得意，“今见贤弟麾下连一匹神驹都没有，如此愚兄也只能忍痛割爱，将这赤兔赠予贤弟了，希望贤弟在接下来的战斗中，能骑着那赤兔再建不世功勋。”
　　此时的吕布，那注意力全部皆在这赤兔身上，对于董卓所讲的这些，那根本就没有往心里去。
　　随手推来要束缚赤兔的将士，吕布一个借力便骑在了赤兔背上，这对于尚未认主的赤兔来说，那绝对是十足的挑衅。
　　“啸~~”只见性情暴烈的赤兔，不断踢腾着马蹄，随后更是前蹄刨天，后蹄立地，仰天长啸起来，准备将这恼人的家伙摔下来，随后再用马蹄将其踏死！
　　但是让谁都没想到的是，那骑在赤兔上的吕布，就像是长在了赤兔身上，不管赤兔怎样折腾，吕布皆浑然不动的骑在上面。
　　看到这一幕之后，这让董卓、李儒、郭汜等人，那神情间皆带着惊异，要知道当初董卓为了能收服这性情暴烈的赤兔，那可是吃了不少的苦，甚至有一次还险些被那暴起的赤兔踏死！
　　也正是因为这样的情况，使得董卓这心中算是彻底散去了，想要收服这赤兔的想法。
　　“停下来！”折腾许久之后，骑在赤兔身上的吕布，见胯下赤兔动作稍缓了一些，于是便双腿用力，紧紧夹住那赤兔的马腹，想要让赤兔这等神驹宝马认主，那必须要拿出让赤兔折服的实力才行。
　　所以说吕布是一点都不藏私。
　　“啸~”在这样一种情况下，尽管赤兔用尽了浑身解数，但还是没能甩掉自己身上的吕布，最后也是被吕布那神力所折服，最终也渐渐恢复了平静，不再有任何反抗的迹象。
　　“叮~恭喜宿主成功收服神驹赤兔，特奖励宿主战斗技能【飞将】。”
　　脑海里响起系统声，吕布此时的内心，却完全被收服赤兔神驹所带来的喜悦充斥着。
　　有了赤兔这等神驹宝马，日后自己在征战沙场时，那根本就不会再因为担心胯下战马力竭，而发生什么不好的事情。
　　毕竟似赤兔这等神驹宝马，那可是出了名的有耐力。
　　手中牵着缰绳，缓步朝神情惊诧的董卓走去，随后便拱手行礼道：“弟，在此多谢仲颖兄，赐弟这等神驹！”说完便走上前，给了神情间带着错愕的董卓一个熊抱，以此来表达自己激动的情绪。
　　那董卓见状不由得仰天大笑道：“哈哈，能让贤弟得此神驹，那是愚兄的光荣。”
　　瞅瞅人家董卓那做派，为了能够让吕布在心中彻底记住他，那可以说是下了血本，但一切对于他来说都是值得的。
　　毕竟此时的董卓，是一个没有任何名分的白身，而此时的吕布，已经是小有名气的并州虎将了，若日后这黄巾贼乱平定之后，其必定会得到士族的招揽，届时想要飞黄腾达那绝对是一件容易的事情。
　　虽说是给士族当狗，但是对于出身寒门庶族的武将来说，能得到这样的人生改变，已然算是祖上烧高香的存在了。
　　只是董卓心中不清楚的是，这吕布在心中想要的明显不止于此……
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十七章 广宗城下，再谋战事
　　汉，光和七年，七月中旬。
　　经半月多行军，左中郎将皇甫嵩，率麾下本部兵马，携大胜之威，抵冀州巨鹿郡广宗，进军期间肆虐在清河国、魏郡东部的黄巾贼众被一扫而空，这使得盘踞在巨鹿郡的黄巾贼众，嚣张气焰亦被打压了下来。
　　“因我汉军在冀州战术安排上的接连失利，再加之朝野上下对平定冀州黄巾贼乱过于急切，致使两任中郎将率部镇压，皆未取得大的突破，甚至还使得黄巾贼首张角，所率冀州黄巾贼气焰愈发嚣张。”
　　左中郎将皇甫嵩，站在冀州地舆图前，手持指挥棒，着重在冀州几处重地点了几下，接着便神情凝重的继续说道。
　　“依照本帅近些时间，对于这冀州局势的了解，若想平定肆虐在冀州境内的黄巾贼乱，就必须要想办法击败据守广宗城内的黄巾贼众，擒杀那黄巾贼首张角，唯有如此，才能震慑冀州黄巾贼众。”
　　“而失去了黄巾贼首张角这面旗帜，即便肆虐在我汉室各地的黄巾贼众再势大，一旦此消息传开，则那些黄巾贼众将再无恋战之心，届时在我汉室爆发的黄巾贼乱，将会以最快的速度平息下来。”
　　站在帐内的众将，认真聆听着左中郎将皇甫嵩的分析，位于队首前的吕布，不由得暗暗点头。
　　不愧是汉室少有的帅才。
　　尽管说左中郎将皇甫嵩，此前一直在兖州平定黄巾贼乱，来冀州也没有多长的时间，但不管对于冀州局部战场，还是对汉室整体战场，皆有着非常老练的认知。
　　在外征战这么长的时间，左中郎将皇甫嵩，多少也嗅到了这场黄巾贼乱，背后所隐藏的秘密，虽说不能对这些东西公之于众，但若能尽早擒杀这黄巾贼首张角，那这些隐藏在背后的利益纷争，也终将会以最快的速度平息下来。
　　尽管说左中郎将皇甫嵩，这心中非常看不惯这些东西，但是身处这样的权力阶层，在有些时候他不能一意孤行。
　　不然也会落了个北中郎将卢植的下场。
　　讲完此行他们要实现的战略安排后，接下来需要考虑的就是对细节上的把控，而这时的左中郎将皇甫嵩，则将目光投向了陷入深思的吕布。
　　“奉先，你部抵达这广宗也有一段时日，在这段时间可曾搜集到什么有利的战情？”左中郎将皇甫嵩，眼神如炬的看向吕布，神情间带有几分淡淡的笑意，看向陷入沉思的吕布询问道。
　　自兖州平定黄巾贼乱开始，吕布用自己的实力，一步步在左中郎将皇甫嵩这里，取得了信任，这也使得左中郎将皇甫嵩，每每到关键大战的时候，都喜欢先听一听吕布的建议。
　　毕竟在此次平定黄巾贼乱的过程中，每每到汉军最关键的时刻，皆是因为吕布此前所提的那些建议，才使得左中郎将皇甫嵩，能率领汉军以雷霆之势，镇灭那势力强横的黄巾贼众。
　　若非是这般，别说是兵出兖州平定黄巾贼乱了，恐单单是一个颍川黄巾贼帅波才，就足以让左中郎将皇甫嵩他们败北而去。
　　听左中郎将皇甫嵩所问，本陷入沉思的吕布，注意力便再度聚集起来，见左右众将的目光，皆投向自己。
　　又看了眼，神情间带有几分笑意的左中郎将皇甫嵩，在心中细细思量片刻后，吕布便走出队列，朝左中郎将皇甫嵩拱手说道：“义真公，根据末将这段时间，在广宗所查探到的消息来看，因为那黄巾贼首张角，需要在冀州遥控汉室各州黄巾贼乱，这使得那黄巾贼首张角，从一开始的时候便承受着巨大的压力。”
　　“再加上据末将所了解的情况，在我汉室爆发黄巾贼乱之前，这黄巾贼首张角，常以妖道之术蛊惑百姓，虽使得那太平道在我汉室四散传开，但是这也使得黄巾贼首张角，身体比之常人要虚弱的多。”
　　算算时间，这左中郎将皇甫嵩，率部提前近一个月的时间抵达冀州，要知道这张角是死于八月，而现在已是七月中旬，恐此时的张角已然是病入膏肓，若他们汉军能够抓住这个千载难逢的机会，在张角死亡的前夕，而广宗城内黄巾贼陷入动荡之际，趁机攻破这广宗城，则此战便可迅速结束。
　　听吕布讲到这里，站在高处的左中郎将皇甫嵩，眼前一亮道：“奉先，你的意思是说那黄巾贼首张角，此时很有可能已经身体远不如从前，甚至于说那黄巾贼首张角，可能已躺在病榻之上，而真正指挥这广宗城黄巾贼的另有其人？”
　　这个消息太重要了！
　　如果说当真是这样一种情况的话，那对于他们汉军来说，将会是一次千载难逢的机会。
　　毕竟在这黄巾贼中，能够比肩黄巾贼首张角的将帅，那几乎说是没有的。
　　若当真是这样的话，那他们汉军完全可以对这广宗城发起猛攻。
　　吕布点点头道：“经过末将这些天所搜集的情报来看，再对比此前北中郎将卢植，东中郎将董卓，与这广宗城黄巾贼的对峙战况来看，恐此时直接接管广宗黄巾贼的另有其人！”
　　“据末将猜测，恐如今接管这广宗黄巾贼的，是那黄巾贼首张角的三弟，张梁，虽说此人颇有几分勇武，可在指挥方面却远不如黄巾贼首张角。”
　　“若非是这等情势，那为何在我汉军群龙无首之际，这据守广宗城的黄巾贼，未出兵袭扰我汉军主力，相反却一味地在死守这广宗城？”
　　“末将在心中思前想后，也没有想出一个比这个更具说服力的理由，这对于我汉军来说是一次绝佳的机会，还望义真公能够把握住这样的机会，使得我汉军能够尽早平定这广宗黄巾贼，擒杀那黄巾贼首张角。”
　　“届时正如义真公方才所讲，一旦这黄巾贼首张角被我汉军擒杀，则肆虐在冀州，甚至于我汉室各地的黄巾贼，将会以最快的速度被我汉军平息！”讲到这里的时候，吕布那虎目闪烁着精芒，身上更是散发出战意。
　　平定肆虐在汉室的黄巾贼乱，打到今天这一阶段，早已过了一城一地得失的时候，若能擒杀这黄巾贼的精神领袖，那对于汉室整体战场来说，将会起到非常积极地作用。
　　左中郎将皇甫嵩嘴角微扬道：“既然奉先是这样推断的，那我汉军便可先行与那广宗城的黄巾贼，先来一场接触战。”
　　“届时这广宗城到底是怎样的情况，通过一些战场的变故，我汉军也能洞察的更清晰一些。”
　　跟黄巾贼对战到如今，左中郎将皇甫嵩，这心中对于黄巾贼也有了一些独到见解，看似势大的黄巾贼，若缺少了灵魂人物在那里支持，那战斗力其实是远不如汉军的。
　　想到这里，左中郎将皇甫嵩，便道：“既是这样一种情况，那我汉军首战便交由奉先来，所需配合，本帅皆会调动麾下大军配合！”
　　为了确保己部，不会再出现北中郎将卢植、东中郎将董卓时的错误，左中郎将皇甫嵩，在刚开始的时候，还是选择谨慎一些，毕竟若他们也在这广宗城没有任何进展，恐汉室就真的不知该如何走下去了。
　　“喏！”吕布轰然应诺。
　　对于这种送战功的机会，吕布肯定是不会放过的，毕竟自己能否在汉室获取到想要的官位，就看这一次的广宗之战了！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十八章 潘璋骂战，张梁应战
　　“咚咚咚~”
　　战鼓声不绝，一支支队伍，在各部武将的统率下，不断向眼前这座受战争所累，满是沟壑的广宗城汇聚。
　　自左中郎将皇甫嵩那里接下帅令，吕布这心中就没有想过要放弃这次机会，既然黄巾贼首张角，可能因为病重而移交了手中的兵权，那性情莽撞的张梁，便是此次广宗之战的突破口。
　　“咴溜溜~”胯下赤兔，不停地踢腾着马蹄，那带有灵性的马目闪烁着精芒，不时打着响鼻。
　　看着赤兔那跃跃欲试的态势，吕布笑着轻抚赤兔的马颈，“有你出战的机会，不用这么着急。”
　　既然是想跟据守广宗城的黄巾贼，先来一场接触战，那么这首战就应该让麾下武将先开启为好。
　　“张角小儿！你潘爷爷在此，还不前来磕头……”阵前，潘璋身披两当铠，肩扛一把虎头长刀，神情倨傲的遥看广宗城上，嘴上不停的说着那令人听着气愤的言语。
　　作为新投吕布麾下的武将，虽说潘璋勇武了得，但是在人才济济的吕布麾下，若想证明自己的地位，就必须要有拿得出手的战绩。
　　不然单单是与那乐进统辖这新组建的先登营，跟已与吕布驰骋疆场的诸营，就有低人一等的感觉。
　　也是在这样一种前提下，就在吕布统兵欲对广宗发动进攻之际，乐进、潘璋二将接连请战，虽说期间有张辽、典韦、吕虔、魏续、李典、李整等将纷纷请战，但最终这首战的资格还是被乐进、潘璋给抢了下来。
　　看着在前叫嚣的潘璋，在后统兵的乐进，脸上浮现出几分笑意，单单是那潘璋所讲之言，但凡是心中有傲气之人，那绝不会就这样轻易放过潘璋。
　　把黄巾贼的灵魂人物，就这样当着两军阵前骂个不停，这黄巾贼众中有血性的贼将，那此刻恐早已愤怒不已。
　　此时的广宗城上。
　　“太他娘的嚣张了，三将军，绝对不能轻饶此僚啊！”
　　“三将军，末将请战，老子要杀了这个不知天高地厚的汉将！”
　　张梁虎目怒睁，双手死死按着城墙，神情间带着愤怒，死死盯着在两军阵前，不断叫嚣着的魁梧大汉，心中的怒火早已沸腾，身后一应黄巾贼将更是愤怒的纷纷请战。
　　虽说此次前来进攻广宗城的汉军主帅，是那平定兖州黄巾军的左中郎将皇甫嵩，但是他们广宗黄巾军，可也不是吃素的。
　　单单是接连挫败北中郎将卢植、东中郎将董卓所率汉军，这就足以让他们心生骄纵。
　　此时面对这样一种场景，本就压制着心中战意的众黄巾贼将，这心中实在是忍不了了。
　　“给老子射杀了此僚！”见潘璋根本没有停歇的意思，那实在是忍不住怒火的张梁，愤怒的指向潘璋喝道。
　　聚集在城墙上的黄巾贼，在听到自家人公将军所令，皆张弓搭箭，对着那嚣张的潘璋射去。
　　“咻咻咻……”
　　阵阵箭雨袭来，站在阵前的潘璋，也没有多避回，蓄势射来的羽箭，除寥寥几箭，尚能靠近其身外，余者多射在了距潘璋十余步之地。
　　“一群鼠辈，只会背地里放冷箭，有胆出城与你潘爷爷一战，张角，你该不会是缩头乌龟下凡吧，以后就不要再说自己是什么劳什子的天公将军了，啊呸，你潘爷爷都为你感到羞耻。”
　　手中的虎头长刀不断挥舞着，磕飞来射羽箭，嘴上却不饶人的继续叫骂着，面对这样的一幕，这聚集在城墙之上的众黄巾贼将，那气得是暴跳如雷。
　　“娘的！太嚣张了，真以为老子杀不了你吗！？”看己方弓箭手，并没有能射杀那嚣张的汉军，早已怒火万丈的张梁，此时怒睁着虎目喝道。
　　“裴元绍，张茂，邓超……随本将出战击杀此僚！”接连喊了数名黄巾贼将的名字，张梁身上散发着战意，便转身朝城下走去，而那些被叫到名字的黄巾贼将，则纷纷从队伍中走出，神情间带着怒意，紧跟这人公将军张梁而去。
　　似潘璋这等嚣张之辈，定要让他好看！
　　“这文珪的嘴就是不一般。”在阵后站着的典韦，听着潘璋所讲的那些话，忍不住感慨道：“这话即便是让俺听了，都忍不住想要揍他，看来这文珪的奸计是得逞了。”
　　瞥了眼在这里感慨的典韦，骑在赤兔上的吕布，忍不住冷哼了一声，不想与之多说什么。
　　“将军你这声哼是什么意思啊！”那典韦听到吕布发生的声音，丑陋的脸上带有些许疑惑，“俺说的是事实好吧，将军你以后再招武将的时候，一定要看清楚，那人是不是似文珪这般，也是俺跟文珪同属将军麾下，要不然俺就忍不住想撕了文珪那嘴，这厮实在是太损了！对！太损了！”
　　听完典韦那十分肯定的回答，在旁的魏续忍不住讥笑道：“君明，你在说别人的时候，先看一看自己是不是这样，你还好意思去说人家文珪？”
　　典韦一听这话当时就怒了，“孟恬，你说这话是什么意思？要不是看将军在这里，俺早揍你了！”
　　“那你倒是动手啊！”魏续继续讥笑道。
　　看着典韦、魏续这对活宝在这里对讽，吕布这脸上多了几分无奈，‘怎么我麾下皆是这样一群令人厌的家伙！’
　　不加理会典韦、魏续他们，此时吕布的目光看向那大开的广宗城门，一队队黄巾贼众，在众黄巾贼将的统率下鱼贯而出，而为首的正是那人公将军张梁。
　　原以为还需要费些功夫，才能将那张梁哄骗出城，如今看来只需潘璋出马，这张梁便已经扎刺。
　　思索间，只见从黄巾贼队伍中，骑马奔出一将，手持流星锤，怒气冲冲的便冲潘璋杀来，嘴上更是河道：“黄口小贼，纳命来！”
　　斗将？
　　本在原地张口大骂的潘璋，在见到黄巾贼队伍中，出来一将，已骑在战马上的潘璋，那心中更是忍不住笑着。
　　都什么时代了，还搞这一套？
　　但既然你黄巾贼想玩，那就陪你们好好玩玩呗，反正将军对此也没有什么意见。
　　看着手持流星锤，迎面冲来的黄巾贼将，潘璋重磕马腹便杀去，虽说这杀来的黄巾贼将颇有几分勇武，但是在潘璋面前，不过两个回合，便被潘璋用一招力劈华山给斩下马去！
　　“就这？”神情间带着轻蔑，潘璋瞥了眼被杀的黄巾贼将，忍不住轻啐了一口，接着便回转马头，刀指黄巾贼队伍喝道：“何人还敢与你家潘爷爷一战！？”那嚣张之意，让张梁他们是愤怒不已。
　　“小贼找死！”见到这一幕的众黄巾贼将，怒不可竭的看向潘璋，说话间又有两名黄巾贼将冲出阵来，朝着那惹人厌的潘璋杀去。
　　见对面黄巾贼队伍中，冲出来两位黄巾贼将，潘璋这神情间流露出轻蔑，眼神中迸射出精芒。
　　“哈~”只见潘璋暴喝一声，手持虎头大刀便杀去，来犯的两名黄巾贼将，分持一杆铁枪、长刀，欲呈左右夹击之势，将这惹人厌的汉将斩于马下。
　　“铛铛！”只听两声略显刺耳的兵刃碰撞声响起，其中一名黄巾贼将，面带不甘的倒在马下，而另一位黄巾贼将，横眉怒目便又冲已越过身的潘璋杀去，只见潘璋拨动着手中的缰绳，胯下战马受力调转方向，气势汹汹的便杀奔而去。
　　“死！”潘璋手中那虎头大刀怒劈而去，那黄巾贼将见状，忙横枪阻拦，只是在潘璋那巨力之下，竟让其虎口崩裂，那黄巾贼将心中大惊，本欲收势反击，却不想被潘璋横刀便斩去了手指！
　　“啊……”就在黄巾贼将丢去铁枪，仰天大叫之际，只见一道阴影闪过，那硕大的脑袋便被砍下，脖颈处更是喷涌着股股热血！
　　“先登！先登！”
　　驻守在前的先登营将士，在见到自家副将这般神勇，那一个个皆扯着脖子怒喊着，宣泄着心中的情绪。
　　接连被斩杀三名黄巾贼将，这让原本就愤怒的张梁，此刻彻底被怒火所侵袭，此时的他唯有一个念头，必须要斩杀了这个令人厌恶的汉将！
　　虽说对面的汉军约莫有八千余众，可是此番随张梁出城应战的黄巾贼，则有一万五千余众。
　　众多将士排列在广宗城下，使得这战场多少显得有些逼仄，既然这汉军这般嚣张，那就唯有一战了！
　　大不了麾下折损些将士，这对张梁来说根本就不算什么，要知道据守广宗城的黄巾贼，那可是有十余万众。
　　因为这阵前斗将，使得黄巾贼一方怒气万丈，在人公将军张梁的统率下，这黄巾贼众便悍然向对面的汉军发起进攻！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四十九章 乐进之勇，阵斩张梁
　　看着眼前这人山人海的黄巾贼众，在各黄巾贼将的率领下杀来，位列前军阵前的乐进，眼眸中闪烁着战意，脸上浮现出几分邪笑，精悍的身躯散发着煞气，手中紧握着一口玄黑铁刀，在阵前斗将的潘璋此刻已回归本阵。
　　静。
　　乐进麾下的先登营将士，手持钢刀、木盾，眼眸中闪烁着战意，静静的待在乐进、潘璋身后，看着冲杀而来的黄巾贼众。
　　“列阵！御敌……”
　　此时位于中军的鹰击营将士，在魏续阵阵喝令声下，快速取下羽箭，动作娴熟的张弓瞄准，随后便在各曲武官的指挥下，对冲杀而来的黄巾贼众，组织了一波波的箭雨袭击。
　　两军交战，向来都不是单一兵种的比拼，其麾下各兵种间的配合，是考验一支军队是否强悍的标准。
　　相比较于配合较差的黄巾贼众，吕布麾下诸营将士，在经历一场场铁与血的战斗洗礼后，已然成长为了一支身经百战的强军！
　　逼仄的战场上，装备简陋的黄巾贼众，面对这一波波箭雨袭击，不断地倒下，但更多的黄巾贼众，则在黄巾贼将的驱使下，不断向眼前的汉军冲杀过来。
　　“影虎营出击！”
　　“乳虎营出击！”
　　分列左右两翼的影虎营、乳虎营将士，在吕虔、李典、李整的指挥下，悍然对杀来的黄巾贼众发起进攻。
　　似浪潮拍岸的攻势，不过数息的功夫，汉军便与那杀来的黄巾贼众绞杀在一起，战场上短暂的出现了诡异的空心圆。
　　“杀！干死这群狗娘养的！”
　　战场上响起一道道怒吼声，兵戈声不绝，箭矢破空声不断，因为这激烈的搏杀，使得空气中开始弥漫着浓郁的血腥味。
　　“踏白营！游猎~”
　　率部列在后军的张辽，眼眸中闪烁着战意，看着眼前这愈发激烈的战场，胸膛的热血不断上涌，在见到杀来的黄巾贼众，右翼出现了漏洞，猛挥手中的钩镰刀，歇斯底里的怒吼着！
　　八百余骑踏白营将士，在张辽的率领下，一往无前的冲右翼黄巾贼众发起冲锋！
　　咚。
　　大地在颤动。
　　随着踏白营将士的加入，让本就激烈的战场，在这瞬间就被推向了高.潮，到处都是惨烈的搏杀。
　　近了。
　　近了。
　　乐进的眼眸中闪烁着噬人的精芒，胸膛的热血不断涌动着，看着眼前不断逼近的黄巾贼众中军，乐进脸上那邪笑更浓了。
　　已被愤怒填充的张梁，率领着麾下黄巾贼精锐，不顾一切的直冲，眼前这支没有任何动静的汉军杀来。
　　先是阵前怒骂自家大哥，后又阵前接连斩杀麾下三员大将，不管是哪一笔，张梁都必须要让那惹人厌的汉将血债血偿！
　　一百步。
　　八十步。
　　七十步……
　　随着张梁所率黄巾贼精锐不断逼近，在战场上出现的诡异空心圆，正在不断的缩小，而乐进则在心中不断默念着双方距离。
　　当张梁所率黄巾贼精锐，距离先登营不过六十步之际，一直静静看着黄巾贼杀来的乐进，动了。
　　“先登！”
　　只见乐进举起手中的那口玄黑铁刀，神情肃穆，眼眸中尽是凌厉，冲着眼前的黄巾贼便厉声喝道：“出战！！！”
　　说完此话，只见乐进身先士卒的冲出，身上那煞气令人不敢直视，身后百余众先登营精锐紧紧跟随，短短数十步的距离，乐进不过数息的时间，便冲进杀来的黄巾贼队伍中。
　　此时的乐进，就像是一头雄狮，张开自己那血盆大口，不断斩杀着眼前的黄巾贼。
　　精悍的身躯，迸发出了无穷的力量。
　　所过之处，黄巾贼被杀倒一片。
　　在吕布的麾下，乐进的勇武，在众将中不算最强，但凭借这颗勇烈之心，使得乐进迸发出了超强的压迫感。
　　将为兵之胆。
　　见自家武将乐进，这般悍不畏死的在前杀敌，受此影响的先登营将士，此刻就像是一头头恶狼一般，不断扑向来犯的黄巾贼精锐。
　　“先登！！！”
　　“先登！！！”
　　纵使战场嘈杂一片，可这一声声怒吼，依旧响彻云霄。
　　受乐进的影响，本稍稍有些力竭的潘璋，此刻被激起了斗志，率领着麾下先登营精锐，亦对眼前的黄巾贼发起猛攻。
　　此时的乐进、潘璋二将，就像是两把钢刀一般，左右绞杀着眼前的黄巾贼队伍。
　　看着麾下黄巾贼精锐，不断被眼前这两名悍不畏死的汉将，率领着麾下将士，不断被冲杀，张梁这心中的怒火更盛。
　　此时的张梁，心中全然忘却了自己的身份，不顾左右两翼战事如何，一心只想杀死眼前的乐进、潘璋。
　　“贼首就在眼前！随某杀敌……”乐进那赤红的双眸，死死盯着指挥麾下黄巾贼精锐向前冲杀的张梁，手中的玄黑铁刀，在接连斩杀了数名黄巾贼后，刀锋直指张梁，而怒声喝道。
　　此刻的战斗已经到了最激烈处，虽说吕布麾下诸营将士，在人数上远比不上张梁所率黄巾贼众，但是在各部武将的率领下，其迸发出了超强的战斗力。
　　在这处逼仄的战场上，早已演变成了一处修罗场，此时对双方而言，拼的就是意志力！
　　谁能撑到最后，谁便能笑到最后。
　　张辽率领的踏白营，不断收割着右翼黄巾贼众的生命，这使得位列右翼的乳虎营，此刻已经进入到暴起状态，眼前的黄巾贼众，就像是一头头绵羊，任由他们斩杀！
　　战场在不知不觉间，已经出现了微妙的变化。
　　身上沾满鲜血的乐进，此刻就像是从地狱杀出来的修罗，根本就不畏惧左右，其手中的玄黑铁刀，因为接连不断的砍杀，已经出现了几处豁口，但乐进他依旧是悍不畏死的向前冲杀着！
　　混乱的战场上，因为双方将士缠杀在一起，出现了一道道缝隙，而张梁此刻正率领着麾下黄巾贼精锐，对左右来袭的汉军发起进攻。
　　“张梁！！！”
　　当看见张梁正在率部击杀己部将士，本就进入到暴起状态的乐进，此刻更是不管不顾的冲杀上去。
　　随乐进一同冲杀上去的，尚有数十名先登营精锐，而此刻的潘璋，也已率部冲到了在前疯狂砍杀的乐进后列。
　　潘璋这心中怎么也想不到，平日里这个精悍的家伙，到了战场上竟疯魔到这一地步。
　　若非是在心中被激起了斗志，潘璋不知被这疯魔的乐进甩到了何处。
　　乐进的那声怒吼，让原本在前杀敌的张梁猛地一愣，斜首看去，却见那乐进悍不畏死的斩杀着左右阻拦的黄巾贼精锐，在这说话间，本尚有数十步之远的距离，竟被那乐进杀到了眼前！
　　“纳命来！”
　　此刻的乐进，眸中尽是血色，身上散发着凌厉的杀气，也不顾聚在张梁身边的那数十名黄巾贼精锐，竟直直的冲着张梁杀来。
　　见乐进这般不要命的杀来，那张梁心底涌出了一股惧意，与汉军交战到现在，他从没有遇到过一位像乐进这样不怕死的汉将。
　　只是此刻的情势，根本就容不得张梁多想，在乐进手中的玄黑铁刀，已经冲心惊的张梁杀来，虽说这刀身上满是豁口，但这根本就不影响乐进的发挥，精悍的身躯，给了乐进极强的腾挪空间。
　　虽说左右黄巾贼精锐不断杀来，但皆被乐进用那玄黑铁刀击退，此刻乐进的目标只有一个。
　　那便是，张梁！
　　看着眼前的张梁，杀来的乐进，精悍的身躯涌现出无穷的力量，凌厉的眼神死死盯着张梁，玄黑铁刀不断冲张梁发起进攻。
　　“铛铛铛……”
　　一声声金鸣声不断响起，见乐进这般凌厉的攻势，手持长枪的张梁不断抵御着，只是那一刀比一刀更凶悍的攻势，使得张梁此时胆气皆失。
　　到底是怎样疯狂的人，才能这般不管不顾的一直发起进攻。
　　但，乐进显然不会给张梁丝毫的机会。
　　“死吧！”
　　看穿了张梁的内心，乐进一个抽身，在张梁欲发起反击之际，直接一个滚身便逼近了张梁，玄黑铁刀怒斩而去，竟直接砍下了张梁的右腿！
　　“啊！”
　　疼痛在这瞬间，刺激着张梁的神经，接着便受力不稳，直接坐倒在了地上，此刻的张梁抱着断腿不断地咆哮着。
　　已逼近张梁的乐进，怎会放过这绝佳的机会，直接一个怒劈，便砍下了张梁的首级！
　　“贼首张梁已死！！！”抄起那横眉怒视的首级，乐进站在张梁那不断向外喷涌着鲜血的尸首旁，金刚怒目的咆哮着！
　　“贼首张梁已死！！！”左右先登营将士见状，一个个忙怒吼起来。
　　原本斗志满满的黄巾贼众，在听到这样令人震撼的消息后，一个个心中皆涌现出了惧意，让他们怎么也想象不到的是，自家那悍勇无比的人公将军，怎会就这样被那汉将斩杀？
　　一时间，战场的局势彻底被扭转了过来！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十章 黄巾胆破，鏖战广宗
　　当看见乐进于乱军中，斩杀一名黄巾贼武将后，吕布明显能感觉到战场上的局势，发生了很大的改变。
　　“叮~恭喜宿主麾下武将乐进，斩杀黄巾贼首之一，人公将军张梁，特奖励统率技能【强兵】、【狂飙】。”
　　原本心中还有所疑惑的吕布，在听到系统声后，整个人皆陷入到狂喜之中，让他怎么也没有想到的是，那乐进斩杀的黄巾贼武将，竟是张梁！
　　“赢了！”
　　战局发生这样的变故，这使得吕布心中第一时间便想到，此番他们恐有机会趁乱攻破这广宗城。
　　“君明，即刻派人给义真公传去消息。”吕布眼神中闪烁着精芒，神情间带有几分亢奋，看向一旁的典韦说道：“就说那黄巾贼首张梁，已被我部在乱军中斩杀，我汉军可趁此良机，趁黄巾贼大乱之际，进攻这广宗城！”
　　谁都没有想到，这张梁竟这般不经谩骂，不过是被那潘璋骂了几句，竟不顾自己身份，亲自率部前来进攻汉军，以至于在遇到吕布这麾下诸营后，便成功的将他们给牵制在这逼仄的战场中，甚至还撞上了那悍不畏死的乐进。
　　时也命也。
　　面对这样一位性格存在缺陷的敌将，吕布这心中是异常的兴奋，因为他多日来的谋划，终于要到了见分晓的时刻了。
　　“虎贲营，出击！”为让眼前这失去主帅的黄巾贼大军，彻底陷入到混乱之中，吕布遂下令命护卫左右的虎贲营全体出战。
　　原本战场态势就发生微妙变化，在精锐的虎贲营投入战场后，那局势是彻彻底底的倒向了吕布一方。
　　……
　　“好啊！真不愧是并州虓虎，竟首战便斩杀了那黄巾贼首张梁！”左中郎将皇甫嵩，在听到来自前线的战报时，其眼眸中迸射出精芒，看着眼前的众将激动道：“看来这一次上天也站在我汉室这一边了，众将听令~”
　　原本心中只是起了试一试的心思，可是在得知张梁被斩杀的消息后，左中郎将皇甫嵩在心中决定，准备对眼前这广宗城发起猛攻。
　　既然此前他们就曾推测，这黄巾贼首张角已经病重，而广宗城内的兵权，已然交接到了张梁手中，而现在这张梁更是被他们汉军于乱军中斩杀，那么此时的广宗城中，岂不是处于群龙无首的状态？
　　且不管这黄巾贼首张角，到底是真病重，还是假病重，单单是此次斩杀张梁，所引起来的动荡，都足以让他们汉军乘胜对广宗城发起猛攻。
　　“喏！”麾下众将拱手喝道。
　　一条条军令从左中郎将皇甫嵩口中讲出，麾下众将不断离去，而在讲完军令之后，左中郎将皇甫嵩，更是亲率麾下本部兵马，亲抵这广宗城下指挥战斗。
　　……
　　此时的广宗城上。
　　“不好了，三将军被汉军斩杀了！”
　　聚在广宗城上观战的众黄巾贼将，在见到这一幕后，一个个皆神情震惊的呆在了原地。
　　让他们这心中怎么都没想到的是，一向骁勇善战的三将军，此时竟被汉军武将在乱军中被斩杀。
　　随着三将军被杀的消息，不断在战场上传开，原本还在进攻、抵御的黄巾贼众，此时已然士气大跌，这心中根本就没有恋战之心。
　　数以千计的黄巾贼众，纷纷转过身去，不顾众黄巾贼将的呵斥，欲逃离这处修罗场，逃进那城高墙厚的广宗城里。
　　“快开城门啊！”
　　“快放我们进去啊……”
　　数以千计的黄巾贼，越过护城河上的吊桥，聚集在广宗城下，仰头看着聚集在城墙上的同伴，不断地怒吼着，神情间的惧意，已经到了不加遮掩的地步。
　　只是如今这局面变化的实在是太快了，这据守广宗城的众黄巾贼将，根本就没有一人敢站出来下令，一旦说这汉军趁乱攻下这城门，届时这广宗城就算是彻底失守了。
　　已然从各处杀来的踏白营、虎贲营、影虎营、乳虎营、先登营将士，在赶来前线的吕布的调动下，开始聚集在一起结阵，准备等待左中郎将皇甫嵩麾下汉军一起攻城，而此时为了进一步打击广宗城上的黄巾贼，吕布更是第一时间向鹰击营将士，下达了军令：“鹰击营！射杀……”
　　看着眼前这杂乱无章的人群，吕布那眼眸深处闪过一丝冰冷，在这等关键时刻，绝对不是妇人之仁的时候。
　　想要攻下这广宗城，尽快扑灭这场黄巾贼乱，就必须要从此刻开始，给予这据守广宗城黄巾贼最大的士气打击才行。
　　“咻咻咻……”
　　随着吕布那军令下达后，一路奔来的鹰击营将士，强压着起伏不定的胸膛，张弓搭箭，便对这聚在广宗城下的黄巾贼进行射击。
　　已经胆气尽失的黄巾贼，此时一心想要逃进这广宗城内，借机来摆脱眼前这凶悍汉军的进攻，因此对于这身后根本就没有太多的防御。
　　面对这样一种情况，数以百计的黄巾贼众，一批批的倒在这广宗城下，浓郁的血腥味此时弥漫开来。
　　“不，不要啊，俺投降……”
　　“不要啊！”
　　面对汉军这凌厉的射击，这装备简陋的黄巾贼，根本就抵御不了这箭雨袭击，除一小批黄巾贼被迫跳进那护城河，欲躲避来自汉军的射杀外，大批逃到广宗城下的黄巾贼，更是当着被据守在广宗城上的黄巾贼的面当场射杀！
　　这一幕的出现，对于据守在广宗城上的黄巾贼来说，士气打击是极大的！
　　当吕布率部在广宗城下立稳阵脚之际，得左中郎将皇甫嵩之令，前来的众汉军武将，此时率领着麾下将士，对士气遭受巨大打击的广宗城进行合围之势。
　　仅仅不过半个时辰的功夫，因为这样一场突如其来的变故，使得汉军士气大振，欲对这据守广宗城的黄巾贼发起猛攻。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十一章 群虎皆出，威震四方
　　“弟兄们，这广宗城的战局，恐怕是要出现新的变化了。”吕布的脸上带有几分邪笑，虎目中闪烁着精芒，眉目间透露着亢奋，环视聚集在身边的张辽、吕虔、典韦、乐进、潘璋、魏续、李典、李整、管亥、何仪、何曼、黄邵等将，极具男人魅力的磁性声音，透露着那种难以遮掩的激动。
　　这是为即将爆发的大战而激动。
　　“文谦，于乱军中阵斩黄巾贼首张梁，破了这广宗城黄巾贼众的军心，此战文谦当为我汉军首功者！”
　　讲到这里的时候，乐进的脸上浮现出几分异动，虽说在努力克制自己，但是被吕布当着众袍泽的面夸赞，那种愉悦的感觉还是无法抑制的生出。
　　看着众将神情间的变化，吕布接着又道：“也正因为这样一种突发的战况，使得我汉军得到了一次千载难逢的战机。”
　　“如果说我汉军能够抓住这次战机，趁着这广宗城黄巾贼众，因黄巾贼首张梁被杀，而引发的士气大震，那此战我汉军攻破这被黄巾贼众据守的广宗城，绝对不是什么痴人说梦的存在！”
　　尽管说据守广宗城的黄巾贼众，多达十余万众，甚至于这中间多是那贼人张角，聚拢的精锐所在，可是即便是再精锐的军队，在缺少主帅的指挥下，那战斗力根本就不可能全部发挥出来。
　　虽说在左中郎将皇甫嵩的心中不确定，这贼人张角是否已经病重，但是在吕布的心中却非常确定，这贼人张角此时早已没了再站出来指挥大军的能力了。
　　面对这样一种情况，如果说他们汉军还不能攻克这群龙无首的广宗城，那接下来的战斗就不用再打了。
　　……
　　“传本帅令，诸部对广宗城发起进攻！”位于中军的左中郎将皇甫嵩，在察觉到据守广宗城的黄巾贼众，明显有慌乱、不知所措的迹象后，当机立断的就对这广宗城发起猛攻。
　　随着左中郎将皇甫嵩一声令下，这四面合围的汉军诸部将士，在各部武将的统率下，架着云梯，推着井阑，稳步朝着广宗城进发。
　　“列阵，列阵……”
　　“箭雨准备~”
　　一声声喝令不断响起，聚集在四城的汉军将士，随着将令而动，不断对广宗城内的黄巾贼众实行压制。
　　尽管说攻城的汉军，在人数上远比不上据守广宗城的黄巾贼众，但是这逼仄的广宗城墙上，那黄巾贼众也不可能尽数上去，因为缺少主帅的统辖，使得这些身经百战的黄巾贼将，根本就不知道该如何应对这样一场战斗。
　　虽说在这些黄巾贼将中，也有那么一些有能力的武将，但不是谁都具备力挽狂澜的能力。
　　各自为战。
　　此刻把守各城墙的黄巾贼将，出于对眼前这紧张的态势，一个个皆坚持己见的在防御汉军来袭。
　　“娘的，谁让你们这样站的，给老子据城御敌，弓弩手，弓弩手！快给老子射杀来犯汉军！！”
　　“张茂，你他娘的疯了，现在汉军箭雨奇袭，你让军队站在城墙上干什么，等着汉军射杀吗？”
　　“滚你娘的，没看到那汉军都逼近到城墙处了……”
　　在一处城墙上只见两位黄巾贼将，手持钢刀，怒目相视，左右是聚拢的黄巾亲卫，举着盾牌，抵御着汉军来袭的箭雨袭击。
　　因为围城汉军这强盛的气势，使得据守广宗城的黄巾贼将，这心中皆处于极为躁动的状态，甚至于一些黄巾贼将，还下达了有利于汉军攻城的军令，这使得整个广宗城上的黄巾贼众显得乱糟糟的。
　　面对这样一种态势，使得攻城的汉军，在一开始的时候，并没有遇到什么像样的压制，甚至于这笨重的井阑，都已经快被汉军将士给推到了城墙下，这据守广宗城的黄巾贼，竟连一座井阑都没有被摧毁。
　　缺少大将坐镇，黄巾贼众的劣势，在这一刻展露无疑。
　　……
　　看着眼前这群没有任何守城章法的黄巾贼，只要有一城墙被他们汉军攻破，那接下来的战斗就变得非常清晰了。
　　尽管据守广宗城的黄巾贼，不断反制着前来攻城的汉军将士，但是那凌乱的打法，让列阵鼓舞士气的吕布，心中战意滔天。
　　你广宗城内的黄巾贼就算是再多，可在缺少大将镇御的前提下，那兵力上的优势，根本就体现不出来。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　看着眼前那尽是战意的众将，吕布觉得自己没有必要压制他们，添油战术并不适合此次广宗城攻坚战。
　　“此战，我部当先登！！”
　　讲到这里，只见吕布手持方天画戟，胯下赤兔早已急不可耐，便冲向广宗城，欲对这黄巾贼发起进攻。
　　“并州狼骑！出战！！”
　　“虎贲营！出战！！”
　　“踏白营！出战！！”
　　“影虎营！出战！！”
　　“先登营！出战！！”
　　“鹰击营！出战！！”
　　“乳虎营！出战……”
　　紧随在吕布身后，典韦、张辽、吕虔、乐进、潘璋、魏续、李典、李整、管亥、何仪、何曼、黄邵等将，皆手持各自的兵器，一个个气势外露，身上散发出凌厉的煞气，悍然对眼前这广宗城发起进攻！
　　一马当先的吕布，虎目紧盯着眼前的广宗城，看着城墙上的黄巾贼，不断放下檑木、滚石，甚至是泼洒着滚烫的金汁，这使得攻城的汉军将士受到了阻碍。
　　“激发战斗技能【狙杀】。”
　　此时的吕布眼眸中闪过厉色，身上散发出凌厉的势，手中的方天画戟插地而立，胯下赤兔不断踢腾着马蹄，不时打着响鼻，左右聚拢这戒备而来的并州狼骑，纵使有来自广宗城上的箭矢来袭，那根本就近不了吕布的身。
　　抄起挂在赤兔身上的虎筋弦弓，此时的吕布进入到一种奇异的状态，右手顺势取出一根羽箭，只听耳畔处响起弓弦紧绷的声响，接着便是一声破空声响起，携万钧之力射出的羽箭，快速飞向广宗城墙上。
　　“给老子砸死那群汉军！快……”只见箭矢飞去的方向，正对着一位藏在盾牌之下的黄巾贼将，但是他这喝令还没讲完，迎面却见那挡在前面的盾牌碎裂开来，甚至一些木屑都蹦进了他的眼中，下意识闭眼，接着整个人竟猛地向后退了数步，努力想睁开眼睛，却发现自己根本就睁不开。
　　而聚集在左右的亲卫，赫然看见自家将军，竟被那突如其来的羽箭，射穿了脑袋，横死在自己眼前。
　　这不算完。
　　几乎是在同一时刻，在左右指挥黄巾贼，御敌的数名黄巾贼将，皆被这突如其来的羽箭射杀。
　　“破！”
　　“破！”
　　“破……”
　　骑在赤兔上的吕布，此刻几乎是不带停歇的不断张弓，那手中的虎筋弦弓，不断发出弓弦紧绷声，接着就是羽箭破空声，而携万钧之力射出的羽箭，目标精准的朝着广宗城上的黄巾贼将射去。
　　此时的吕布宛如杀神，不断收割着广宗城上的黄巾贼将，这让原本还有几分组织能力的黄巾贼众，几乎是在那瞬间便失去了有效指挥，原本还有几分抵御力的黄巾贼，正在逐步陷入到混乱之中。
　　“虎贲营！进攻！”
　　典韦手持双短戟，犹如猛虎下山一般，冲过汉军的队伍，带领着麾下虎贲营将士，便冲架在城墙上的云梯登去，原本分握的短戟，被典韦的右手紧握，左手攀着云梯，便快速向广宗城墙杀去。
　　受自家主将的影响，这在后的虎贲营将士，一个个皆悍不畏死的冲向云梯，在接管了眼前这几架云梯后，便口含刀，手持盾，冲广宗城墙杀去。
　　“先登！先登！！”
　　另一边不甘示弱的乐进，手持玄黑铁刀，快速冲向一架云梯，便这般毫无防御的冲广宗城墙杀去。
　　受自家武将这近乎疯狂的进攻姿态，跟在身后的先登营将士，那一个个更是不要命的冲广宗城墙杀去。
　　“疯子！”落在后面的潘璋，在看了眼已杀到半腰处的乐进，忍不住骂了一句后，接着便煞气外露的冲眼前的云梯奔去，手中的虎头长刀，更是不断击飞来射羽箭。
　　“激发统率技能【奋战】。”
　　见到这一幕后，吕布在射杀广宗城墙上的具有威胁的目标时，第一时间便激发了统率技能。
　　这使得原本就迸发出滔天煞气的诸营将士，受各自武将的影响，一个个皆赤红着双眸，冲眼前这广宗城发起进攻。
　　疯了！
　　疯了！
　　左右攻城的汉军将士，在见到眼前这群嗷嗷叫的将士后，那心中皆震撼不已，到底是怎样一支军队，才能迸发出这样的攻势。
　　“鹰击营！箭雨奇袭……”
　　见典韦所统虎贲营，乐进所统先登营，势不可挡的冲广宗城墙发起进攻，为确保自家袍泽，不受那城墙上黄巾贼的威胁，堪堪赶到前线的魏续，喘着粗气，便对左右鹰击营将士下达军令。
　　疯吧。
　　老子今天就陪你们好好疯一把。
　　尽管说这样的攻势，很容易受到守城敌军的进攻，但是既然已经到了这一步，那没有什么好犹豫的。
　　“咻咻咻……”
　　在同一时刻，仓皇列阵的鹰击营将士，几乎是出于本能，便从箭囊中抽出羽箭，顺着魏续所指的方向，便放出了蓄势待发的羽箭。
　　“踏白营！！弃马，攻城！！！！”
　　原本把控战场的张辽，在见到典韦、乐进、潘璋那一个个似疯了一般，冲广宗城墙发起冲锋，那眼眸中亦闪过一丝厉色，娘的，不就是攻城吗？老子们离开了战马，同样是一条好汉！
　　隐藏在张辽骨子里的疯狂，受眼前这激烈的战场，被彻彻底底的激发了出来。
　　几乎是跟着鹰击营将士，射出的那一波箭雨奇袭，踏白营将士便在张辽的率领下，亦发疯的冲广宗城墙发起进攻。
　　随着典韦、乐进、潘璋、张辽接连加入战斗，这使得原本占据优势的黄巾贼，彻底被压制了下来。
　　城墙之上，跳进黄巾贼聚集的典韦，犹如地狱修罗一般，挥舞着手中的双短戟，所过之处黄巾贼尽皆毙命，而随着典韦的强势镇压，原本没有汉军立脚之地的城墙上，跳进来越来越多的虎贲营将士。
　　“虎贲营，杀敌！！”
　　这些跳上城墙的虎贲营将士，在副将管亥的带领下，开始结阵向四处击杀黄巾贼，这使得汉军在城墙上的优势不断扩大。
　　“先登！先登！！”
　　另一边，乐进抄着自己的玄黑铁刀，在躲开数名黄巾长枪兵的合攻后，悍然冲向他们发起进攻，紧随其后的数名先登营将士，几乎是不假思索的便跟在乐进身后杀敌，面对乐进他们这样不惧死亡的攻势，这使得左右黄巾贼皆被杀破了胆！
　　“影虎营！破城……”
　　与此同时，在典韦、乐进、潘璋、张辽他们，率领着麾下将士，悍然对广宗城墙上的黄巾贼发起进攻之际，在吕虔的指挥下，影虎营的将士，拥着破城的攻城车，不断对紧闭的城门发起冲击。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　伴随着一声声响声，尘土从高大的城门上方不断飞扬，聚集在后面的影虎营将士，乳虎营将士，那眸子里皆是战意，此时他们的心中只有一个想法，那就是冲进广宗城，杀翻眼前阻碍他们前进的黄巾贼。
　　也是受典韦、乐进、潘璋、张辽众将的影响，这聚集在此处的汉军将士，皆迸发出来了滔天的战意。
　　原本占据着优势的黄巾贼，硬是被汉军这波凌厉的攻势给杀得胆寒，城墙之上的漏洞越来越多，战局开始不受控制的倒向吕布一方！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十二章 不甘的心，撒豆成兵
　　“不，这绝对不可能是……咳咳，不可能是真的！咳咳！！”在一间略显昏暗的屋中，有着浓郁的草药味，通体由梨花木雕刻的床榻上，躺着一位身穿道服，胡须杂乱，脸色苍白，双眸布满血丝的中年男子。
　　此时因为情绪过于激动，使得那苍白的脸色出现了异样的红色，那瘦长左手紧紧抓着床榻，怒睁着眼眸，盯着跪在地上的黄巾贼将。
　　在旁伺候的少女，强忍着眼中的泪花，不断用她那玉手，平复着那中年男子因为愤怒而起伏不定的胸膛。
　　跪在地上的张莽，努力控制着自己的情绪，但因为这突如其来的变故，还是使得他心中很是激动，赤红的双眸看向那愤怒的中年男子，“大贤良师，人公将军的确被那该死的汉军武将斩于乱军之中。”
　　“此时这广宗城已岌岌可危，虽说我黄巾军兵马众多，但如今这广宗城墙上却无人镇御。”
　　“根据末将得知的消息，聚集在我广宗城旁的汉军，此时在那1的统率下，正对我广宗城发起猛攻。”
　　听完张莽所讲的这些，本靠心中怒意强撑着的张角，此时那脸庞上多了几分落寞，接着便失神的躺在了床榻之上，泪水顺着眼角流下，嘴上更是囔囔的说道：“完了，完了，一切都完了。”
　　“天不助我黄巾，而助那恶汉啊，天不助我黄巾，而助那恶汉啊……”
　　已然病入膏肓的张角，在得知这样的消息后，这心中比谁都要清楚，恐他们黄巾军掌控的广宗城，要不了多久的时间，就会被这凶悍的汉军所攻破。
　　缺少大将统御，虽说他们黄巾军在这广宗城聚拢了十余万众，但在这守城之战中，怎么也做不到将十余万众黄巾军将士，尽数都摆在这广宗城墙上。
　　在旁的少女见张角这般，强忍着泪花劝慰道：“父亲没事的，我黄巾军在这广宗城尚有十余万众，纵使是三……三叔不在了，但在我黄巾军中尚有许多骁勇善战的武将，定可以固守我广宗城不失。”说到这里，那少女再也忍不住泪花，低声哭泣了起来。
　　对于这等事情，又岂是她这位弱小女子所能承受的。
　　“傻孩子。”听到那少女的宽慰，失神的张角努力伸着手，去抚摸那少女的秀发，“缺少猛虎带领的队伍，那怎么会是凶残的汉军的对手……宁儿，你以后没有三叔了。”
　　痛失三弟的张角，此时的内心充满了不甘，如果说自己当初不那般任性的使用‘异术’，一次次的压制北中郎将卢植的攻势，恐自己的身体也不会被反噬到这种地步。
　　现在的张角别看表面上没什么大事，可实际上已经到了灯枯油尽的地步，随时都有可能暴毙在这床榻之上。
　　听到张角最后说的那句话，本低声哭泣的张宁，再也忍不住心中的悲伤，趴到张角的身上哭泣起来：“呜呜~父~父亲，我，我们该怎么办啊……”
　　看着趴在自己怀里哭泣的女儿，张角这心中是阵阵的痛，他实在是想象不到，如果说自己死在这广宗城里，那自己的女儿日后将会是怎样的命运。
　　“报……”就在张角在心中感慨这些的时候，从屋外接连响起数道声音，通过那焦急的声音，也不难听出此时的广宗城墙上，恐怕是到了十分危急的时刻。
　　原本跪在地上的张莽，此时站起身来欲朝屋外走去，此时却被躺在床榻上的张角叫住：“张莽，让屋外的弟兄进来，某要听一听。”说着，张角便挣扎着想要坐起，但浑身没劲的张角，不管怎么挣扎，都没办法坐起靠在那床榻之上。
　　张莽见状忙快两步走到床榻旁，有力的臂膀，搀着挣扎着的张角，最终坐靠在了那床榻上。
　　看着自家大贤良师这般，张莽这心中如刀绞般难受，双拳紧握，身上散发出凌厉的煞气，接着便转身朝屋外走去，让前来通禀的黄巾贼将进来。
　　“大贤良师，不好了，城东汉军已攻占城墙，现我黄巾军将士已出现溃散迹象，还望大贤良师主持大局啊！”
　　“大贤良师不好了，城南汉军已杀到我军城下，我军士气已跌，现这城南防线随时都有可能会被那汉军攻破！”
　　接连不断的坏消息传来，坐靠在床榻上的张角，只觉得自己的脑袋是阵阵的眩晕，尽管说心里已经有了准备，但是在听到这样的噩耗后，还是没有心理准备去承受。
　　见张角坐靠在床榻上没有反应，这跪在地上的黄巾贼将，双手按地，神情间带着焦急，抬头看向张角道：“大贤良师，若……”
　　“闭嘴！”站在一旁的张莽，此时煞气外露，凌厉的眼神看向那几位黄巾贼将，怒声喝道，“不要扰了大贤良师静修，都给老子滚出去！！”
　　见张莽这般，这跪在地上的黄巾贼将，哪里还敢多说其他，心里发憷的慌乱站起，接着便退出了屋里。
　　作为张角的亲信大将，张莽一直跟随在张角左右，所以对于张角的一些秘密，那比旁人都知道的多，同样也是因为这样的原因，使得张莽这心中比谁都要清楚，张角的身体此时是怎样的状态。
　　现如今的张角，别说是站出去主持大局了，就算是让他下床那都是件极为困难的事情。
　　“天不助我黄巾，而助那恶汉啊！”迟迟未说话的张角，此时猛然间做起，心有不甘的怒声喝道，“噗~”接着却见一道鲜血，从张角的口中吐出。
　　“大贤良师！”
　　“父亲！”
　　见情绪激动的张角口吐鲜血，张莽、张宁皆神情慌张的上前，谁都没有想到会出现这等情况。
　　看着托着自己的张莽，神色间带着深深倦意的张角，虚弱的看着张莽道：“张莽，某能相信你吗？”
　　听张角这样说，张莽当即跪在地上，赤红着双眸说道：“末将愿为大贤良师去死！”说着那眼泪不争气的便流了下来。
　　“好啊，好啊，某这一生不算失败。”张角失神的自言自语道：“能有汝这等忠心耿耿的义士，不枉某来这世上一遭啊。”
　　说到这里的时候，张角眼神恢复了色彩，如炬的目光看向张莽，“某死以后，汝定要护宁儿周全，不可让某之血脉断绝。”
　　听张角在向自己交代后事，张莽那泪水抑制不住的流淌着，但此刻他却没有出言打断张角说话，因为他已经明显能够感受到，此时的张角已经到了回光返照的地步。
　　讲到这里的时候，张角挣开张莽的搀扶，在张宁诧异的眼神中，缓缓从床榻上坐起，接着便缓步朝屋外走去。
　　“这恶汉尽做些丧尽天良之事，纵使天助恶汉，而不助我黄巾，某也一定要逆天改命，毁了这恶汉的国祚！”
　　“人生在世不过这数十载光阴，我张角能在落魄时得到一份机缘，那就是上天给我的指引。”
　　风吹在张角的身上，带有褶皱的道服随风而动，此时的张角，颇有几分得道修士的感觉。
　　顺着张角所走到方向，一座巨大的道台映入眼帘，护卫左右的黄巾力士，在见到张角走出屋时，那眼神中带着狂热的神色，齐齐跪在地上喝道：“大贤良师！”
　　张莽扶着低声哭泣的张宁，缓步跟随在张角的身后，在行至道台前时，二人皆站定，看着步履蹒跚走上道台的张角。
　　“天，既然你不允我张角，率领黄巾军破了这恶汉的统治，那就用你赐予某的机缘，来断了这恶汉的国祚吧！”
　　进入奇异状态的张角，缓缓从怀里掏出一物，那妖艳的红光，似宝石般的光泽，使得跪在地上的黄巾力士，脸上尽是虔诚的神色。
　　此刻的道台上，竟起了几分耀眼的色彩，天，慢慢聚齐了乌云，不时出现的电闪，响起了轰鸣的滚雷声。
　　看着手中那闪烁着妖艳红光的灵石，张角的脸上浮现出几分笑意，此时的他觉得力量开始回归。
　　“某愿以某之性命为引，召‘天’之天兵天将降世，助我黄巾灭了这恶汉，纵使让某下九幽之狱，某亦心甘！”
　　在说这些的时候，张角手中的那闪烁着妖艳红光的灵石，光芒四射，而张角身上的生命力，也正在以可见的速度流逝。
　　“撒豆成兵，天降机缘！”看着手中散发着妖艳红光的灵石，张角歇斯底里的仰天怒吼着，接着便向聚集着乌云的上空奋力抛去，只见那散发着妖艳红光的灵石，在抛上空的瞬间便碎裂开来，碎成了不知几何的碎片，“轰隆隆……”接着只见空中劈下一道惊天动地的滚雷，旋即那灵石碎片便散发着细微的妖艳红光四散开来。
　　“成了。”见到这一幕的张角，神情间流露出几分笑意，那快没了色彩的眼眸，眷恋的看向痛苦的张宁。
　　“宁~”只是张角这话尚未说完，便直挺挺的倒在了道台之上，而这道台左右则散发着耀眼的光芒，使得左右根本无法近身。
　　“父亲！！”张宁努力挣扎着想要挣脱张莽的搀扶，可这一切终究只是徒劳，看着倒在道台上的张角，怒喊着。
　　不忍张宁再经历这样的悲痛，泪水满面的张莽，心中一狠，便手成刀，砍向情绪激动的张宁脖子处，柔弱的张宁哪里受得了这一击，直接便昏死过去。
　　将昏死过去的张宁，递向身边的黄巾力士，随后便直直的跪倒在地上，冲已经死去的张角磕头，旋即便擦去脸上的泪水，神情果决的转身走了，“护圣女离开此地！”

第五十三章 赤日降汉，血漫广宗
　　轰隆隆……
　　原本晴空万里的广宗城，此刻被那阴云所包裹，空中不时响起的滚雷，惊得原本在厮杀的汉军、黄巾贼，皆下意识的抬头看向天空。
　　“什么情况。”原本骑在赤兔上冲杀的吕布，手持方天画戟，眉头紧蹙，虎目中闪烁着精芒，望着这骤变的天气。
　　从没想到会出现这一幕的吕布，此时这心中却多了几分惊疑，这到底是发生了什么情况？
　　而就在这个时候，从广宗城内的上空，出现了多到数不清楚的妖艳红光，虽说它们多是一些细小的存在，但是对于目力惊人的吕布来说，他还是惊奇的发现这些细小的妖艳红光，正在朝广宗城的四方飞驰。
　　“这怎么可能！”虽说吕布的灵魂是来自于后世，但是眼前这等诡异的一幕出现，还是让他心中是震惊不已。
　　在万有引力的作用下，这世间怎么可能会有急速向四方飞驰的东西？
　　轰隆隆！！！
　　伴随着一声惊天动地的惊雷响起，原本欲将广宗城吞噬的阴云，此刻彻彻底底的消散不见，可紧接着眼前所出现的一幕，则更加让身处广宗城里面、外面的人群是震惊不已！
　　本被阴云遮盖的无踪无际的太阳，正在以诡异的姿态，不断向广宗城逼近，原本那不过磨盘大小的太阳，竟逐渐的扩大着，车轮般大小，战车般大小，房子般大小，那红到极致的赤日，散发着灼热的热浪。
　　“这怎么可能！！”
　　眼前出现这等诡异一幕的情况，让吕布的心中是彻底的被震撼了，他从没有想到在广宗城竟会出现这样的一幕。
　　这算是什么事情？
　　难道说那张角果真会妖术不成？
　　这绝对是不可能的事情！
　　若那张角果真会妖术的话，恐肆虐在汉室八州的黄巾贼乱，绝对不可能是这样一种态势。
　　面对这样一种超自然现象，在吕布的心中浮现出来了种种想法。
　　曾经的吕布是一位坚定的无神论者，但是自从穿越到了汉末时代，这让曾接受过九年义务教育的他，在心中已经出现了些许的松动。
　　人在自然界其实是很渺小的存在，即便是在后世科技那么发达的时代，也依旧存在着诸多无法破解的未解之谜。
　　对于这种超出自己掌控范畴内的事情，吕布的内心生出了深深的战意，纵使是灾难降临了又如何？纵使前方是一片未知又如何？既然已经来到了汉末这个时代，那他就要成为这处地方的王者。
　　独一无二的王者！
　　紧握手中的方天画戟，胯下赤兔因为烦躁而不停地踢腾着马蹄，不时打着响鼻，眼前的黄巾贼在见到这一幕后，皆虔诚的跪在了地上，此刻的他们似乎并不记得自己此刻正处于激烈的战场之上。
　　“娘的！老子看你们是在找死！”见到这一幕后，吕布那虎目中闪过一丝厉色，手中的方天画戟怒挥而去，“儿郎们，随后冲进这广宗城！！”
　　不管眼前发生怎样的奇异景象，此时的吕布只想率部冲进这广宗城，擒拿那贼人张角，只有擒拿住那张角，或许所有的谜团就可以解开。
　　伴随着吕布的那声怒吼，原本失神看着眼前这一幕幕的麾下将士，此刻皆面露凶狠的抄起手中的武器，对阻拦他们前行的黄巾贼再度发起进攻。
　　面对死亡威胁的黄巾贼，原本虔诚的跪在地上，此刻却慌乱的捡起地上的散落的兵器，纵使是在这广宗城上出现这样奇异的现象，可是死亡的威胁并没有远离他们，相反这眼前凶狠的汉军，所发起的凶猛攻势，根本就不能让这些黄巾贼再多关注这些奇异的现象。
　　“并州狼骑！举世无双！”聚集在吕布身后的并州狼骑，此刻高举着手中的马槊，不断对阻碍大军前行的黄巾贼发起进攻，一时间杀得左右黄巾贼是人仰马翻，鲜血顺着那些尸首不断地流淌着。
　　尽管说赤日降汉这等超自然现象出现，但是对于眼下广宗城的战事，却没有发生丝毫的扭转。
　　相反因为这广宗城内的黄巾贼，心中觉得这是他们的大贤良师，降下了仙术，准备解决掉眼前这群汉军，所以一个个皆心神有所放松，正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，此刻的黄巾贼心中的那点士气算是彻底泄掉了。
　　自城门处杀来的吕布，一路上根本就没有遇到一合之敌，在他这等悍勇的攻势下，越来越多的汉军将士，随着他不断地涌入这座本就拥挤的广宗城。
　　此刻在城墙上的典韦、乐进、潘璋、张辽等将，正率领着麾下将士对其他城墙杀去，左右聚集的黄巾贼，面对这等凶残猛烈的攻势，那一个个皆吓得胆寒，根本就不敢再有丝毫抵抗。
　　此刻这广宗城上下，到处都是尸横遍地，一处处坑洼处不断汇聚着鲜血，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　“必须要尽快找到那张角。”在前不断冲阵的吕布，此时的内心不断咆哮着，此时的他心中有太多的未解之谜了。
　　尽管说在后世见到过超自然现象，但是这个在青史中并未被记载的赤日降汉，使得吕布在心中唯一能想到的合理解释，恐只有那创建太平道的张角搞出来的鬼。
　　带着这样一种心情，使得吕布心中的杀性不断激增，而受吕布的影响，这胯下赤兔也是愈发的暴躁，手中的方天画戟不断挥出，使得阻拦他前行的黄巾贼皆被斩杀。
　　不过两盏茶的功夫，吕布便率领着麾下并州狼骑，冲杀进来了这广宗城，并且在系统的指引下，快速冲张角所在之地奔去。
　　如今这聚集在广宗城的黄巾贼，早已被汉军将士这等凶悍进攻给杀得胆寒，纵使在人数上占据着绝对的优势，但此刻的黄巾贼却像是一支支溃军，根本就不知道抵抗是何物！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十四章 系统异变，吕布之疑
　　“叮~发现张角住处。”
　　顺着系统提醒的方向，吕布轻磕赤兔前行，看着眼前这座普通的宅院，吕布的心中却久久不能平复。
　　数百名身着黄色袍服，手持长刀，泛青色的皮肤，空洞的眼睛，脸庞上带着狰狞，似被吸光血肉的身躯，使得那黄色袍服显得极为宽大，横躺在这宅院的周遭。
　　什么情况？
　　这是遇到吸血鬼了吗？
　　难道这就是张角的撒豆成兵？
　　吕布眉头紧蹙的看着眼前这些干尸，内心深处生出了种种疑惑，“吱~”被并州狼骑推开的府门，此时发出阵阵刺耳的声响。
　　管他是不是张角用的妖术，现在只要能擒住那张角，这一切不就全都知道了。
　　在心中想到这里，吕布那虎目里闪烁着精芒，手持方天画戟，骑着赤兔，便缓步朝眼前这座宅院进去。
　　“禀报将军，这宅院里皆横躺着干尸，单论数量来说恐有千余众之多。”提前进入宅院探查情况的并州狼骑，速度极快的便向进来的吕布禀报。
　　别看这座宅院从外面看很是普通，可是这里面却别有洞天，单单是这九进的院落，就足以证明一切。
　　千余具干尸就这样横死此地，这张角到底是做了什么？
　　难道说此前这广宗城上出现的异象，果真是这张角搞出来的？
　　在听到部下所讲之后，吕布这心中的疑惑更多了，他实在是想象不到，这张角到底是搞了什么手段。
　　竟能做出这样的变动。
　　即便是这张角有异能，可让这千余条人命，在这么短的时间，就变成没有生命的干尸，这也非寻常手段所能办到的。
　　再者说身处汉末这样的时代，怎么可能会有这样的手段？
　　带着心中浮现出的新疑惑，吕布根据系统的指引，向张角所住之地走去，身后有并州狼骑，牵着情绪略显躁动的赤兔。
　　“啊……”就当吕布走到靠近张角所住之地的时候，只听见一声怒吼着响起，这突如其来的变故，让吕布原本舒展的眉头再次紧蹙起来，‘出什么事情了？难道说这里面有古怪不成？’想到这里，吕布便手持方天画戟，快步朝着那院落奔去。
　　跑进那院落后，映入眼帘的是一座闪烁着光芒的道台，上面躺着一位身着道袍的男子，而在道台的旁边，却见一名并州狼骑神情痛苦的挣扎着，强壮的身躯正在以肉眼可见的速度消瘦下来，原本红润的皮肤正在慢慢褪去原有光泽，左右聚集的并州狼骑，则神情带有异色的看着。
　　娘的，当真是遇到鬼了！？
　　看到这一幕之后，吕布的心中是惊诧不已。
　　活这么大，从没有见到过这一幕的吕布，此刻的心情是极为的震惊。
　　有没有搞错，这到底是什么手段。
　　手中的方天画戟紧握，吕布警惕的朝着那并州狼骑走去，躺在地上痛苦挣扎的并州狼骑，伸着双手怒吼道：“将军救我！”
　　看着跟自己驰骋疆场的并州狼骑，此刻却成了这副模样，这使得吕布的心中满是怒意，看向那闪烁着光芒的道台，这心中更是不由得大怒，“娘的，老子倒要看看你是人是鬼！！”说着便手持方天画戟，欲劈开那道台。
　　“将军不要啊！”
　　“小心啊将军！”
　　聚在左右的并州狼骑，见自家将军这般，忙一个个跑上前，神情间更是带着焦急的怒喊着。
　　“轰~”几乎是在那方天画戟，劈到道台的瞬间，只听一声轰鸣声，在愤怒的吕布的耳畔间响起，而左右前来阻拦的并州狼骑却定格在了那里。
　　“叮~发现‘补天石’，宿主是否决定吸纳？”此刻在吕布的脑海中，响起了一道系统的声音。
　　补天石？
　　这又是什么东西？
　　心中带着疑惑的吕布，看着眼前这诡异的一幕，尤其是此刻的自己居然也动不了了，这种超出自己掌握的感觉，真他娘的难受。
　　“吸纳！”为了破开这种情况，吕布几乎是在心中怒吼着，而随着吕布的这声怒吼，原本闪烁着光芒的道台，此刻迅速暗淡了下来，也几乎是在这瞬间，寄生在吕布身体里的系统也开始发生变化。
　　那一道道可见的光芒，顺着一定的轨迹，开始聚集在吕布的身旁，此时的吕布被这道道光芒包裹，看着眼前这奇异的一幕，吕布的眼睛睁得极大，九年义务教育告诉他，这绝对不是科学所能解释通的。
　　只觉得阵阵热流，不断流经身体各处，一道力道无穷的神力，似乎从身体深处不断涌现，骨骼不断的在发生响动，吕布明显能够感觉到自己在不断地变强。
　　“叮~正在吸纳‘补天石’能量，系统升级中……”也是在同一时间，吕布的脑海中响起系统的声音。
　　搞他娘的什么鬼！？
　　这补天石到底是什么！
　　尽管说身体在发生着改变，但是此刻吕布的内心深处却在不停地咆哮着。
　　原以为自己穿越到汉末，是改变自己命运的开始，但似乎自己之前想的太简单了，回想起之前所观察到的蛛丝马迹，吕布现在这心中基本可以笃定，造成这一幕的肯定是死在道台上的那张角。
　　吕布觉得自己似乎是被骗了，眼前这个时代，绝对没有表面所看到的那么简单。
　　初来时遭遇的鲜卑骑兵，梦境战场中不断出现的新五胡乱华，似乎所有的一切，都在隐晦的提醒着自己。
　　眼前这已经死掉的张角，该不会就是所谓的位面之子吧？
　　那也不应该啊，位面之子怎么会死？
　　难道是因为我这位穿越之子的出现？
　　刘秀？
　　你真的是太秀了！？
　　时间好像过去了一年，时间又好像只过去了一秒。
　　紧握着方天画戟的手指动了，接着是整条臂膀，紧随其后是整个身体，含怒怒劈而下的方天画戟，重重的劈到了那已无光芒的道台之上，“砰~”只听见一声巨响，原本坚实的道台，硬是被吕布给一戟劈到了底，刹那间断木横飞，就连吕布手中的方天画戟，都被劈弯了……
　　“将军！”看到这一幕之后，左右欲阻拦的并州狼骑，目瞪口呆的站着。
　　原本在地上挣扎的并州狼骑，此刻虚弱的撑地，原本以肉眼可见的速度消瘦下来的身躯，停止了这种诡异的状态，这种劫后余生的感觉，让他觉得活着真他娘的好！
　　“呼~”此时吕布的身上被汗水浸湿，起伏不定的胸膛，看着自己那充满力量的左右手，那眼眸中闪烁着异色。
　　“系统，这到底是怎么回事？给我一个解释！”对于自己身上发生的变化，吕布的心中迫切想要知道一个答案。
　　“叮~系统升级中，暂无法做出解答。”
　　但显然吕布并没有得到自己想要的答案。
　　听到这里，吕布心中暗骂一声，便抬头看向那道台上躺着的人，接着便大步流星的朝上面走去。
　　位面之子？
　　哼，老子倒要看看你有什么能耐！
　　对于这种发生在自己身上的超自然现象，吕布的心中迫切想要知道一个答案。
　　低头看向那脸上带有不甘的张角，吕布蹲下身，将手伸到张角的脖颈处，‘该死，没有跳动，看来真的是死了。’在探明结果之后，吕布的心中不由得暗骂一声。
　　抬头看向眼神中带着震惊的并州狼骑，吕布眉头紧蹙道：“过来两个人，那这贼人张角给某带走！”
　　“喏！”本呆站在原地的并州狼骑，在听到自家将军所喊后，当即应诺道。
　　余光看到那位挣扎着想要站起的并州狼骑，吕布缓步朝其走去，有力的右手轻松将其搀扶起来，“这就是那贼人张角的妖术而已，不必放在心里，回去好好休养一番，再随某征战沙场。”
　　对于这种超自然的现象，就连自己都没办法解释通，见那并州狼骑并没有因此而死，吕布便出言解释道。
　　那并州狼骑在听到自家将军所讲的这些后，脸上尽是感动，眼眸中则带着几抹狂热，接着便哽咽道：“穆顺，谢将军救命之恩！”
　　听到穆顺的名字，吕布动作不由得一停，心中却是暗暗惊疑，“看来这世界果真是有问题，这三国演义虚构的武将，居然就在自己麾下效命。”
　　尽管说在吕布的心中尚存在着种种疑惑，只是现在这该死的系统正在升级中，这使得他如今也只能压制住这种情绪。
　　所有的谜团，必须要等到系统升级完毕才行。
　　但同样的，在吕布的心中也生出的阵阵战意，就算是眼前这个世界，出现种种诡异的现象又如何？
　　既然来到了这个世界，那自己肯定是要成为最强的存在，不管日后会经历怎样的变故，我吕奉先依旧是当世最强的存在！

第五十五章 广宗城破，传首京师
　　“给某烧掉眼前这座宅院。”骑在赤兔上的吕布，看着眼前这座宅院，眉头紧蹙，虎目中更是闪烁着精芒。
　　因为有着太多匪夷所思的事情发生，所以这里的一切，还是不要让其他人发现的好。
　　为了避免这中间会出现什么纰漏发生，吕布在经过一番思考之后，还是决定把眼前这座宅院给烧掉。
　　毕竟在这座宅院中有千余众干尸，这并非常理所能解释通的现象，还是让它随着烈火一同消失的好。
　　“喏！”众并州狼骑轰然允诺，接着便举着手中的火把四下而散，不多时，眼前这座宅院便冒起了滚滚浓烟。
　　看着眼前这座熊熊燃烧的宅院，骑在赤兔上的吕布，嘴角浮现出了几分笑意。
　　纵使是这个世界里，有再多的诡异现象又如何，既然自己已经来到了这个世界，那么所有的诡异现象都将会被一一揭开。
　　斜身看了眼被并州狼骑抬着的张角尸首，吕布虎目中闪烁着精芒，“走，随某前去汇合大军。”
　　因为缺少灵魂人物的存在，使得这广宗城内虽说聚拢了大量的黄巾贼，可是随着汉军不断涌进广宗城内，这已然使得他们的士气被打击到了极致。
　　尽管说此前发生了种种异象，但是因为有吕布麾下将士的存在，使得这非但没有成为汉军延迟攻城的因素，相反却成为了加速攻进城内的砝码。
　　如果说已经死掉的张角，在看到这样一幕后，恐必定会从那九幽之狱中气活过来，然后狠狠给自己两个耳光。
　　看着眼前这座陷入混乱的广宗城，左中郎将皇甫嵩，此时这心中是颇为的感慨。
　　让左中郎将皇甫嵩万没有想到的是，在他奉诏率部前来冀州平叛，这座在北中郎将卢植、东中郎将董卓率部久攻不下的广宗城，竟然会在这么短的时间内，被自己给率部攻打了下来。
　　耳畔间不断响起搏杀声，尽管说这广宗城内的黄巾贼，多半皆已吓得不知道反抗，但是依旧还是有那么一些顽固分子，心中想要通过自己的反抗来扭转局势。
　　只是这一切对于他们来说，都不过是徒劳的一种表现罢了。
　　“贼人张角已死，尔等还不速速投降……”此时在广宗城内，不断响起并州狼骑的怒吼。
　　因为局势基本上已经确定，此刻吕布想要做的，就是尽快结束在广宗城内的搏杀，尽可能多的给汉室留些底蕴。
　　毕竟不管以后会发生什么，让广宗城的百姓少些伤亡，让汉军少些伤亡，这对于他来说只有好处而没有丝毫的坏处。
　　并且在经过这场惨烈的战斗后，自己的麾下也受到了一定程度的伤亡，虽说这广宗城内多是张角的狂信徒，但是从中挑选一些底子不差的黄巾精锐，将其补充到自己的麾下，这怎么算都是一件稳赚不赔的买卖。
　　信仰，在现实面前是非常的脆弱的。
　　随着张角已死的消息，不断在广宗城内传开，这使得那些原本想负隅顽抗的黄巾贼，这心中算是彻底的失去了抵抗之心。
　　尽管说这广宗城内依旧处于一种混乱的态势，但是这整体的局势却被汉军所死死掌控，而这些失去斗志的黄巾贼，就这样一点点的成为了汉军的俘虏。
　　“奉先，汝不愧是并州虓虎！”看着身上满是鲜血的吕布，站在广宗城内的左中郎将皇甫嵩，此时情绪多少带些激动。
　　“某这心中万万没有想到，我军居然能够在这么短的时间，就能攻陷这被黄巾贼占据的广宗城。”
　　“此战若非奉先你奋勇杀敌，恐我军也绝对不可能取得这等大捷，哈哈……”在说到这里的时候，左中郎将皇甫嵩忍不住大笑起来。
　　看着左右投来的敬畏眼神，吕布微微一笑道：“这还是义真公指挥得当，末将不过是做了自己该做的事情。”
　　“再者说这贼人张角逆天而行，本就是不得天道的事情，我汉军能够攻陷这广宗城，这何尝不是大势所趋？”
　　既然已经拿下了这广宗城，又得到了这张角的尸首，此时的吕布想要的，就是尽可能的把自己的功绩给稳定下来。
　　毕竟在汉室这样一个环境下，想要拥有更好的发展势头，这谋取足以改变命运的官职，对于吕布他来说是非常重要的存在。
　　再者说如今这个汉末，明显并不是自己认知中的那个汉室，因此通过左中郎将皇甫嵩，去谋取到足以安身的官职，对他来说是第一等的大事。
　　“好，好一个大势所趋。”听到吕布所能讲的这些，左中郎将皇甫嵩忍不住抚掌大笑道：“对于我汉室来说，这黄巾贼就是在逆天而行！”
　　“现在这贼人张角已死，接下来肆虐在我汉室的黄巾贼乱，那已经是不足为虑的存在。”
　　“似这等大捷，必须要尽快让朝廷知道，来人啊，给本帅将这贼人张角的首级砍下，腌制起来，随此次广宗大捷，一同送往雒阳！”
　　说到这里的时候，左中郎将皇甫嵩，那眼神中迸射出几丝凌厉的精芒，神情间更是带着几分冷峻。
　　如果说不是因为这贼人张角，那么他汉室绝对不会经历这样的浩劫，这样一来的话他们汉室也不会根基受损。
　　看着被左右刀斧手，砍下脑袋的张角，骑在赤兔上的吕布，这心中也是略微的感触，依照着张角这寒门庶族出身，能够对汉室掀起这等风波，这本身就是一件不容易的事情。
　　只是这张角出现在了错误的时间。
　　若张角出现在汉末群雄争霸的时候，单单是依照着他的手段，那必定能够谋取到一处安身立命之地。
　　甚至于这黄巾之乱发生在那一时期，像曹大大、袁踌躇他们，能不能那么顺利的不断扩充势力，还真是一个模棱两可的事情。
　　可从另一方面来说，因为有张角所掀起的黄巾起义，这才加速了汉室衰亡的脚步，不然绝对不会出现后世那个令人神往的汉末三国时代。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十六章 虓虎之名，军中之威
　　“将军！”看着骑在赤兔上的吕布，聚拢在左右的众将，眼神中闪烁着精芒，神情间是不加遮掩的狂热。
　　此战他们能取得这般骄人的战绩，那完全是因为眼前这个男人。
　　若非是吕布他在战场上沉着部署，平灭一次次威胁，恐就算是他们再怎么骁勇善战，也绝不可能在这么短的时间内，就率部攻进这广宗城。
　　看着眼前这一位位武将，张辽、典韦、吕虔、魏续、乐进、潘璋、李典、李整、管亥、穆顺、何仪、何曼、黄邵，虽说身上所披甲具皆是鲜血，虽说刚刚经历了一场血战，但他们依旧器宇轩昂的站着。
　　经历了这一次的广宗血战，吕布在众将心目中的影响力，无形中得到了极大的提升。
　　纵使在这中间，有很多武将并没有向吕布表明效忠关系，但是对此时的吕布来说，这一切只是缺少一个契机罢了。
　　只要这契机到了，吕布便可以一举收服这些骁勇善战的武将！
　　“诸君，辛苦了。”看着满脸皆带着骄傲的众将，吕布翻身下马，对着众将的胸膛，便是一人一记重拳，随后便继续说道：“若非是诸君奋勇杀敌，我汉室肆虐的黄巾贼乱，恐不知要经历多久才能被平灭！”
　　当初吕布因为出身的缘故，不能立时就收服吕虔、李典、李整、乐进、潘璋他们，遂便用为汉室而战的大义，暂时将他们聚拢在自己的麾下。
　　其目的就是想通过朝夕相处的共事，再加上自己一次次带领他们取得大胜，以此来不断影响吕虔、李典、李整、乐进、潘璋他们。
　　尽管说吕虔、李典、李整、乐进、潘璋他们，从来都没有讲过这些东西，但是就事实过程来说，吕布心中可以肯定自己已经成功多半了。
　　与那些出身地方士族、豪强的谋士不同，这些驰骋沙场的武将，相对来说收服难度要小很多，并且在他们的心中，其实并不是特别的在意出身之见。
　　只是因为在最开始的时候，这心中对吕布并不是特别熟悉，所以说刚开始的时候，他们并没有轻易下决定。
　　如今在跟随吕布不断地平定各地黄巾贼乱，其展现出来的能力、魄力、魅力，使得吕虔、李典、李整、乐进、潘璋他们，在无形之中其实已经受到了很深的影响。
　　在汉末这个金戈铁马的时代，非但君择臣，臣亦择君，毕竟一旦表明效忠关系，那可是要追随一辈子的事情。
　　相信不管是谁，都不想把自己的未来，捆绑在一位没有能力，只会夸夸其谈的身上。
　　听到吕布对于他们的肯定，张辽、典韦、吕虔、魏续、乐进、潘璋、李典、李整、管亥、穆顺、何仪、何曼、黄邵，这脸上皆浮现出几分笑意。
　　在相互看了眼身边的袍泽后，便十分默契的冲吕布躬身，眼神坚定的振声喝道：“愿随将军，早日平定这黄巾贼乱！”
　　这些在战场上骁勇善战的猛将、良将，此刻汇聚一堂所迸发出来的威势，那是寻常人等所难以承受的。
　　能跟随在一位能带领着他们，不断在战场上取得胜利的将军麾下，这对于他们来说是何等幸运的一件事情。
　　并且这左右袍泽还这般同心，纵使遇到再大的险境，他们也定会坚定不移的前来帮持，这即便是在当前的汉军之中，那也是非常非常少见的存在。
　　所以他们亢奋。
　　所以他们激动。
　　所以他们愿意跟随在吕布麾下！
　　更不要说他们的将军，擒杀了这祸乱汉室的贼人张角，那日后必定前途一片光明。
　　看着众将的表态，吕布这脸上露出了笑容。
　　筹谋了这么长的时间，准备了这么长的时间，那为的不就是让自己麾下，能够尽可能多的聚集些良将，为自己日后争霸奠定基础？
　　纵使是自己出身不好，那又如何？
　　难道说就这样束手就擒？
　　这，绝非是吕布的性格！
　　更不要说眼前的这个汉末，可能还隐藏着巨大的秘密，为了迎接可能出现的危机，自己必须要坚定不移的向前走。
　　纵使前面杀机四伏，纵使前方坎坷不断，自己也绝对不会低头！
　　想到这里吕布便笑道：“如今这广宗城的局势，尚未彻底的稳定下来，因此还需诸君辛苦一番。”
　　“对麾下所虏黄巾精锐进行筛选，但凡是能编练入我军麾下的，需先行将其筛选进尔等麾下，待广宗城局势彻底稳定下来，某与诸君不醉不归！”
　　既然这广宗城战事已经平息，那么吕布他肯定不会放过，这个扩充麾下兵马的千载难逢的机会。
　　虽说这中间有很多是太平道的狂信徒，但是在剔除这些狂信徒后，那些被虏获的黄巾贼都是不错的兵源。
　　相比较于那些没上过战场的地方青壮，这些黄巾贼都是经历过惨烈的战事，手上多沾着血，只要磨去他们心中的痕迹，那都是非常不错的将士！
　　在残酷的现实面前，信仰又是何等的脆弱！？
　　通过张角这具死去的尸体身上，滋养了多少汉末英豪？在那个群雄并起的时代，有多少是通过黄巾军而不断壮大起来的？
　　曹老板，孙猛虎，刘跑跑，孔仁义，陶虚伪……
　　似乎数不胜数。
　　甚至于并未直接参与平定黄巾贼乱的，袁踌躇、袁骄傲这些四世三公的袁氏子弟，也多在暗中积攒了浑厚的力量。
　　既然是这样一种情况，那么自己为什么不能通过这次机会，来不断地夯实麾下底蕴呢？
　　看着离去的众将，吕布这心中满是感触，身为左中郎将皇甫嵩麾下别部司马，他可是拥有独立领军的资格。
　　纵使这正兵的规模有数，但是汉室对于辅兵那可是没有任何的限制，毕竟那都是靠武将一人承受的。
　　但这些对吕布来说，那根本就没有丝毫的压力，毕竟此前在兖州境内平定的黄巾贼乱，可着实是让他狠狠的发了一笔财。
　　甚至于连后面要行贿赂的财富，吕布这里也早已准备妥当，纵使自己出身不好，可在金银开路下，那所有的一切都不是问题。
　　因为接连斩杀了张梁、张角两位黄巾贼核心，这也使得吕布的名气，开始在汉军中彻底传扬开。
　　甚至随着左中郎将皇甫嵩，递向雒阳的大捷奏疏，也会让聚集在雒阳的汉室高层所知晓。
　　吕布之勇，在汉室当属少见！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十七章 再入梦境，传奇之战
　　Ps：感谢摸摸头的打赏。
　　……
　　伴随着广宗城被汉军收复，那些据守城中的黄巾贼，除了少部趁乱逃脱，余者皆成了汉军的俘虏。
　　原本按照左中郎将皇甫嵩的意思，是准备将这些祸乱汉室的黄巾贼众，尽数斩首筑成京观，以此来震慑那些心怀不轨之辈。
　　但这一提议在讲出之后，便得到了吕布的反对，尽管说这些黄巾贼众，是祸乱汉室的罪魁祸首，可一战下来就斩杀这十余万众青壮，这对汉室来说也是非常大的打击。
　　似乎也是从平定黄巾之乱起的头，在后面那个群雄并起的争霸时代，占据汉室各地的诸侯，每每兴起大战，在击败对手，取得胜利之后，定会斩杀大批的敌军将士，以此来彰显自己的权威。
　　在这样一种情况下，这使得汉室本充盈的人口基数，经历了那数十年的混战后，迅速锐减至不足千万。
　　即便在很多地方士族、豪强的手中，聚拢了大批没有户籍的佃户，可是汉族也因为这场群雄并起的争霸时代，使得其底蕴不断的被削弱。
　　基于这样一种情况，才会使得原本只是他们汉族的小弟们，敢趁着汉族虚弱之际，趁机入侵汉族疆域，这才有了汉族的至暗时代。
　　堂堂汉人，竟成了异族口中的两脚羊，杀得汉族几近灭族！
　　既然吕布来到了汉末，那么肯定不会任由这样的事情再发生，至少在这一次的广宗之战，他绝对不会允许左中郎将皇甫嵩，肆意斩杀这些已经成俘虏的黄巾贼！
　　纵使有错，但绝不能这般任性的行杀伐之事。
　　也是因为吕布的反对，使得这些原本难逃一死的黄巾贼俘虏，除了数万狂信徒被左中郎将皇甫嵩下令斩杀外，余者皆逃过一劫。
　　对于如何安置这些规模庞大的黄巾贼，吕布向左中郎将皇甫嵩，提出了具有建设性的意见，。
　　除那些被汉军挑选出来，编入敢死营的黄巾贼，需要通过自己在战场上的表现，以此来赎罪外，余者尽数编入地方屯田，以十年为期限，借机恢复汉室地方元气。
　　也就是因为提出反对的是吕布，但凡是换一个人，那左中郎将皇甫嵩，根本就不会考虑这些，甚至还会对其进行斥责。
　　为了能将此策定为永例，真正让汉室尽可能的少死些人。
　　在接下来的数天时间里，吕布根本就没有空暇时间去休息，而是帮着左中郎将皇甫嵩，一直在忙碌有关地方屯田的相关事宜。
　　因为汉军在广宗不会停留太久的时间，虽说这贼人张角、张梁已被斩杀，但是肆虐在汉室的黄巾贼乱并未被扑灭。
　　所以在接下来的时间里，左中郎将皇甫嵩，必然会率领麾下将士，对肆虐在冀州境内的黄巾贼乱进行镇压。
　　毕竟这黄巾贼乱的核心人物，自称地公将军的张宝，至今还率部盘踞在下曲阳，欲对汉室实行更大的反扑。
　　故如何安置这些数量庞大的黄巾贼俘虏，就成为了左中郎将皇甫嵩的心事，毕竟汉军不可能分出兵马，去看顾这些黄巾贼俘虏。
　　如果说不能解决此事，恐左中郎将皇甫嵩这心中，还是会生出斩杀这些黄巾贼俘虏的心。
　　而这也是吕布一直忙碌的原因所在。
　　“叮~系统升级完毕。”就在吕布在帐中完善屯田之计时，一道久违的声音，使得吕布放下了手头的工作。
　　此时的吕布，虎目迸射出两道精芒，看了眼无人打扰的营帐，接着便向系统道：“系统，你最好给我一个合理的解释！此前在广宗城发生的那一幕，到底是什么情况！”
　　因为在广宗城接连发生的超自然现象，再加上在张角住宅里所遇到的那一幕，这使得吕布的心中有着诸多的疑惑。
　　此前是系统处于升级状态，根本无法做出解释，因此这使得吕布只能暂压住心中的种种疑惑，等待着系统升级完毕。
　　“叮~宿主想要揭开心中的疑惑，需到战争梦境经历一次历练，此战宿主可携麾下众将一同前去，若胜则一切谜团皆可揭开，若败则一切谜团需宿主自己探明。”
　　在听完系统做出的解释，吕布这心中不由得暗骂一声‘狗东西！’，但这同样也激起了吕布心中的战意。
　　不就是一场战争梦境？
　　如今这汉末明显有着诸多诡异的现象，若此战自己不能解惑，恐在接下来的布局中，将会陷入到被动的状态。
　　对于这种超出自己掌握的事情，吕布这心中一向是非常厌恶的。
　　既然现在有这样一次机会，那他是肯定不会放过的。
　　“叮~消耗500成就点，开启战争梦境。”随着脑海里响起系统的声音，只觉得眼前一晃，吕布便出现了战争梦境里面，而身边站着的则是一位位神情惊异的武将。
　　除张辽、魏续二将稍显平静外，像典韦、吕虔、乐进、潘璋、李典、李整、管亥、穆顺、周仓、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵，这一个个情绪就显得比较亢奋。
　　“叮~开启宿主历练之战：传奇之战。战场取景并州长城防线，此战背景为‘新五胡乱华’。因妖道张角得补天石，故施异术撒豆成兵，使得大批异族被召唤至汉末，面对穷凶极恶的异族入侵，身为汉家儿郎当奋勇反抗！”
　　“为谋取立身之地，此次拓跋焘亲率十万鲜卑大军，进攻并州长城防线，为保我汉室并州疆域不失，宿主当亲率麾下两万大军奋起反击，直至汉室所派汉军来援。”
　　听着系统做出的解释，吕布这心中似乎想到了什么，只是此事所涉过大，这让他有些不敢相信。
　　但不管怎样，属于他的传奇之战，要揭开帷幕了！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十八章 修罗战场，死战不退
　　“张辽听令！”遥看并州长城防线外，这来势汹汹的鲜卑大军，吕布的虎目里迸射出精芒，胸膛里充斥着滔天战意。
　　娘的！
　　不就是拓跋焘亲率的鲜卑大军吗？
　　纵使你拓跋焘在青史里，被誉为是改变北魏国运的太武帝又如何？
　　既然在这里碰到了老子，那就休想从老子这里，攻进我汉族栖息之地。
　　五胡乱华？
　　不要做梦了！
　　在老子这里行不通！
　　尽管这只是一场战争梦境，但是在心中一想到汉族在五胡乱华时期，所经历的种种磨难浩劫后，吕布这心里就被激起了无尽战意！
　　两脚羊。
　　衣冠南渡。
　　这一道道屈辱的记忆，不断在吕布的脑海里浮现。
　　纵使你拓跋焘所率鲜卑大军，是我汉军兵力的五倍，那也休想有一兵一骑，攻进我大汉长城一步！
　　张辽神情严肃的走出队伍，眼眸中尽是战意，躬身朝吕布喝道：“末将在！”
　　“本将命汝亲率五千汉军，固守我大汉长城左线，纵使这鲜卑大军攻势再怎么凶狠，也绝不能丢失一寸长城防线！若失长城防线军法从事！魏续、管亥、卞喜、黄邵归汝麾下听令！”
　　“喏！”张辽轰然应诺。
　　“吕虔听令！本将命汝亲率五千汉军，固守我大汉长城右线，敢丢失我汉室长城防线半寸！军法从事！李典、李整、何仪、何曼归汝麾下听令！”
　　“喏！”吕虔眼神中迸射出精芒，大声喝道。
　　“乐进听令！本将命汝亲率五千汉军，为我汉军后援军，所属长城防线若有崩溃之势，则汝当亲率本部兵马镇压之！潘璋、周仓、裴元绍归汝麾下听令！”
　　“喏！”乐进脸上尽是战意，怒声喝道。
　　“典韦、穆顺，随本将镇守我大汉长城中线，某倒要看看他拓跋焘到底有几分才能！区区异族竟敢犯我大汉边疆！”讲到这里的时候，吕布的脸上尽是轻蔑，言语间带着强烈的不屑。
　　“喏！”典韦、穆顺这脸上皆是冷笑，轰然应诺。
　　随着吕布这一条条军令下达，这麾下武将则快速抵达己部防线，身上散发着惊人的战意，虽说这心中多带着些许疑惑，但就此刻眼前所摆出的阵势，区区异族竟敢来冒犯大汉，那简直是活腻歪了！
　　纵使在这并州长城防线上，固守的汉军将士仅两万余众，但这绝不是他拓跋焘，所能轻易染指的地方。
　　……
　　“儿郎们！攻陷这大汉的长城防线，夺取我鲜卑万年基业之地，平城！本汗与尔等共进退！”
　　骑在战马上的拓跋焘，身披黑金相间的盔甲，头戴极具鲜卑特色的毡帽，阴厉的眸中迸射出精芒，手持镶满宝石的战刀，遥指眼前的并州长城防线，怒声喝喊道。
　　“威！威……”
　　随着拓跋焘的宣战，聚拢在身后的悍将，皆神色张狂的高举手中的兵器，怒声喝喊着，在这些勇不可当的悍将的带动下，聚集在身后的鲜卑骑兵，一个个皆流露着狰狞的神情，歇斯底里的怒吼着。
　　十万鲜卑大军，想要踏平眼前这并州长城防线，那对于他们来说简直是太容易了。
　　区区两万汉军将士，那根本就不是神勇的鲜卑骑兵的对手！
　　在左右鲜卑铁骑的喝喊下，分列左右两翼的统将，源贺、安同、古弼、奚斤，那眸中尽是战意。
　　此战事关拓跋鲜卑的命运，纵使眼前这汉军再怎么骁勇善战，都抵挡不了他们要攻破这并州长城防线，抢夺平城！
　　“呜呜呜……”
　　一声声响彻云霄的牛角声，从鲜卑大军的军中传开。
　　伴随着代表进攻讯号的号角声响起，一方方鲜卑骑兵，在拓跋焘麾下统将源贺、安同、古弼、奚斤的率领下，开始对眼前这雄伟的大汉长城，悍然发起了进攻！
　　四万鲜卑铁骑涌来，大地在颤动。
　　看着杀奔而来的鲜卑铁骑，驻守并州长城防线中线的吕布，眸子里闪烁着凌厉的精芒，嘴角微微上扬，‘来吧，让某会会你鲜卑铁骑，到底有多厉害！’
　　“结阵，御敌……”
　　此刻在吕布的耳畔间，不断响起四处响起的怒吼，在张辽、吕虔的统率下，这左右两线固守长城防线的汉军，开始随着张辽、吕虔的军令而不断调动。
　　“弓箭手准备！”
　　“射杀来犯异族！”
　　一队队汉军弓箭手，在各部军侯的统率下，开始聚集在一起，其眸中闪烁着冰冷的精芒。
　　粗壮的臂膀，随着一道道军令，几乎是同一时刻，便拉满了手中的强弓，散发着死亡威胁的箭矢，对准了气势汹汹杀来的四万鲜卑铁骑。
　　“放！！”
　　随着一声声怒吼，那蓄势待发的羽箭，便随着汉军弓箭手的放开，携万钧之势，在空中组成了一团团箭雨，冲着杀来的四万鲜卑铁骑，呈现抛物线状射去！
　　“咻咻咻……”
　　那带着破空声的箭雨，像是认准了来犯鲜卑铁骑一般，在经过一段时间的飞驰后，便齐刷刷的射进鲜卑铁骑的队伍。
　　“噗噗噗……”
　　那携万钧之势的箭刃，轻松破开这鲜卑铁骑的皮甲，在冲势已起的骑兵大军面前，这些被射落马下的鲜卑铁骑，在倒下地的瞬间，便被身后的鲜卑铁骑胯下战马踏去，几乎是在刹那间，就成为一滩肉泥融进草地之中。
　　源贺举着手中的狼牙棒，脸上带着怒意，看着不断射来的箭雨，怒声喝道：“反击！给某射翻这群汉军！”
　　随着源贺这声令下，原本向前急奔的鲜卑铁骑，纷纷取下弓箭，顶着汉军射来的箭雨，借助战马的冲势，便对据守大汉长城的汉军发起反击。
　　“盾牌手，举盾！保护我军弓箭手！！”
　　见眼前不断杀来的鲜卑铁骑，对己部同样发动了箭袭，吕布眼神中闪烁着厉色，对麾下汉军将士喝道。
　　而随着吕布这声喝下，分散在长城防线的军侯，怒喝道：“举盾！举盾！抵御箭袭……”
　　作为一支镇御大汉长城的精锐之师，其经历的大战何其多，在各部军侯的指挥下，那些举着包铁木盾的汉军将士，一个个快速冲向前，几乎是在数息的时间，便在这长城防线上组建了一个个盾阵。
　　“邦邦邦……”
　　鲜卑铁骑射来的箭矢，像是冰雹一般，不断砸向那盾阵，一些箭矢透过盾阵的缝隙射进，使得举盾的汉军将士被射杀，但对这些汉军将士来说，他们并没有出现丝毫的慌乱，相反却非常淡定的补上缺口。
　　与此同时。
　　“弓箭手准备！”
　　“反击！反击！”
　　在盾阵身后的汉军弓箭手，此刻在各部军侯的喝喊下，脸上俱是怒意，看着自己的袍泽被那该死的鲜卑铁骑射杀，这使得他们心中升起难以压制的怒火，一个个皆神情狰狞的掏出羽箭，欲对来袭的鲜卑铁骑进行反击！
　　在这段一里多地的距离间，汉军将士、鲜卑铁骑不断在自家武将的指挥下，对对方发起一轮轮的箭雨进攻。
　　多达五千余骑的鲜卑铁骑，被踏成了肉泥融入草地之中。
　　而据守大汉长城的汉军将士，仅折损了不足数百余众，地理上带来的巨大优势，使得汉军将士受到的威胁很小。
　　这让原本攻势很猛的鲜卑铁骑，迎来了当头一棒，连带着原本气势汹汹的士气，也受到了沉重的打击。
　　不过，这该死的大汉长城就在眼前，卑鄙的汉军就在眼前！
　　“儿郎们，随某冲杀……”已杀红眼的源贺，高举着手中的狼牙棒，歇斯底里的怒吼着。
　　作为拓跋焘麾下猛将，这还没有冲上汉军据守的长城，便已经折损了两成兵马，这让源贺的心中很是愤怒。
　　不过好在这一切都要结束了。
　　只要他们鲜卑铁骑，能冲近这大汉长城，那么这群只敢躲在长城里的胆小鬼，就等着承受他们的凌厉攻势吧。
　　看着借助地势，欲杀上来的鲜卑铁骑，吕布当即下令：“滚石！准备滚石……”
　　既然这来犯鲜卑大军，在人数上占据着绝对优势，那么他必须要借助一切力量，在尽可能不消耗麾下将士的前提下，对这来犯鲜卑大军造成最大杀伤。
　　为帅者，切勿冲动行事。
　　尽管吕布这心中很想率部，跟这群该死的鲜卑铁骑，来一场男人之间的冲杀，但是就眼前怎样的情况，他不能这样做。
　　若放弃长城防线所带来的优势，而跟这来势汹汹的鲜卑铁骑，在这草原上进行骑战，恐不过半日他们将会被这鲜卑铁骑尽数吃掉。
　　“喝！喝……”
　　在吕布的喝喊下，一直在等待命令的汉军将士，在一声声喝喊下，吃力的推着巨大的滚石前进，在推到预设的滚道处，左右汉军将士冒着被箭矢射杀的风险，开始推动着滚石进入滚道。
　　“隆隆隆……”
　　随着巨石进入滚道，那巨大的体量便呈现锐不可当之势，不断向下滚动着。
　　这聚集在一起的鲜卑铁骑，在看到眼前这庞然大物后，那根本就无法躲避，此时的战场上挤满了人群。
　　在巨大的滚石面前，即便是在骁勇善战的鲜卑铁骑，那也根本就不是对手。
　　这真正携万钧之势，不断滚下来的巨石，不断压着杀来的鲜卑铁骑，一道道由血肉破开的通道，赫然出现在杀来的鲜卑铁骑队伍中。
　　令人作呕的浓郁血腥味，此刻弥漫开来。
　　“火油！准备火油！”
　　看着攻势稍稍减缓的鲜卑铁骑，吕布这心中根本就不打算，给他们鲜卑铁骑丝毫的机会。
　　趁着己部士气可用时，尽可能的杀死来犯鲜卑铁骑的数量，这是他们汉军唯一能固守长城防线的机会。
　　堆积在城墙拐角处的火罐，此刻被左右汉军将士，一个个皆运抵战前，顺着长城防线的角度，便开始向杀来的鲜卑铁骑抛出。
　　“火箭！火箭袭杀……”
　　看着左右不停抛掷火罐的汉军将士，吕布再度下达进攻的军令。
　　原本躲在盾阵后的汉军弓箭手，齐刷刷的便奔向长城战前，那一枚枚沾有火油的火箭，在火把的点燃下，燃烧着。
　　“放！”看着不断杀上来的鲜卑铁骑，吕布怒声喝道！
　　既然你们想找死，那就去见你们的祖宗去吧！
　　“咻咻咻……”
　　一道道带有火源的火箭，便齐刷刷的射向，那沾染着火油的鲜卑铁骑队伍，几乎是在刹那间，原本不管不顾杀来的鲜卑铁骑乱了起来。
　　“啊！救命啊……”
　　“该死！谁来救救我啊……”
　　到处都是被烧的鲜卑铁骑的怒吼，那肉体凡胎怎会是烈火的对手，原本进攻有序的鲜卑铁骑，在这一刻彻底乱了起来。
　　看着左右被烧的鲜卑铁骑，居后指挥的源贺愤怒不已，“该死的汉军，某定要让你们血债血偿！！！啊……”
　　已经被彻底激怒的源贺，哪里还顾得上指挥兵马，直接就抄起手中的狼牙棒，携本部亲兵铁骑，便冲这大汉长城杀来。
　　“找死！”居高临下的吕布，在见到眼前的鲜卑大将，竟直冲冲的杀来，这眼眸闪过一丝厉色。
　　接着便摘下虎筋弦弓，抄起一枚羽箭，有力的臂膀，几乎是在瞬间，便将那虎筋弦弓拉满，顺着杀来的鲜卑大将便射去！
　　“咻~”
　　箭矢破空声响起，在这到处都是喊杀声的战场上微不足道，可是对于源贺来说，那却是致命一击。
　　尽管身体本能的感受到了威胁，手中的狼牙棒奋力挥舞着，但那似流星般的羽箭，还是精准的射进源贺的眉心。
　　“噗。”
　　一道血箭，从源贺的脑袋射出，至死那源贺都不知道，自己死在谁之手！
　　“威！威！”
　　聚集在吕布左右的汉军将士，在见到自家将军，如此轻松的便射杀敌军大军，那一个个皆情绪高亢的怒吼着。
　　这左右来攻的鲜卑铁骑，根本就没有想到自家大将，竟被那汉军武将一箭射杀，原本就动荡的军心，在这瞬间便跌入谷底。
　　这一直被压制的典韦，在见到这一幕后，那丑陋的脸庞变得狰狞起来。
　　高举着手中的双铁戟，怒吼道：“儿郎们，随某杀奴！”说着竟一个健步，便跳上长城防线，旋即便跳下那聚满尸首的地方。
　　这数千鲜卑铁骑堆积的尸山，使得典韦稳稳的落下。
　　受典韦这悍勇鼓舞的麾下汉军将士，竟学着典韦的样子，跳下这长城防线，发出阵阵狼嚎，高举着手中的环首刀，竟冲军心大动的鲜卑铁骑，悍然发起反击！
　　杀红了眼的汉军将士，此刻哪里还想着自己的生死，此刻他们的心中，只有一个念头，那就是要杀光，眼前这群来犯大汉边疆的鲜卑铁骑！
　　“弓箭手！压制！”见到这一幕后，吕布并没有阻止，此刻麾下汉军士气正盛，若冒然喝止，恐对麾下汉军有所打击。
　　与此同时，吕布则不停地操控着手中的虎筋弦弓，对眼前这欲组织左右的鲜卑武将，进行定点狙杀。
　　本就缺少大将坐镇的鲜卑铁骑，在面对典韦那悍不畏死的冲杀，早就被杀得军心大震，更不要说在其身后，还有众多的汉军将士视死如归的杀来。
　　原本士气大盛的鲜卑铁骑，硬是被典韦率领着一群汉军步兵，给杀得溃散而逃！
　　无论是谁都没有想到，在四万鲜卑铁骑的冲锋下，这据守大汉长城防线的两万余众汉军将士，在折损数千兵马的前提下，竟杀得这鲜卑铁骑，抛下一万余众袍泽的尸体，丢盔弃甲的溃散而逃。
　　相比较于中线有吕布坐镇，这分别坐镇左、右两线的张辽、吕虔，在战斗结束后，皆力竭的坐在地上。
　　面对着凶悍的鲜卑铁骑的攻势，有数次这长城防线都要被他们攻上来，但是在张辽、吕虔的镇压下，使得这样的苗头并没有出现！
　　也是因为经历了这一场血战，使得张辽、吕虔他们经历了一次锐变，在面对大兵团冲锋的情况下，己部到底应该如何去抵御。
　　看着溃散逃回来的鲜卑铁骑，坐镇中军的拓跋焘，这心中涌出阵阵怒火，在己部四万大军的攻势下，这据守大汉长城防线的两万汉军，竟这般强势的将其击溃，甚至于麾下大将源贺、奚斤尽皆战死沙场。
　　这样的结果，是拓跋焘所不能接受的！
　　在军前接连斩杀了十余名带队逃离的武将后，拓跋焘再度发起了进攻的命令，不管此战有多艰难，他必须要率部攻陷这长城防线，抢占那平城，唯有这样，拓跋鲜卑才能真正聚拢在一起！
　　同样的，对于据守长城防线的吕布来说，不管这拓跋焘发起怎样猛烈的攻势，他都不可能让其部攻进这长城防线！
　　若他们在这里退缩了，那等待汉族的就将是一场浩劫，这是一场不能有半步退缩的战斗！！
　　这是他们汉族的命运之战！
　　死战不退！！！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五十九章 奇能异术，诸将归心
　　“叮~宿主率领麾下汉军将士，成功抵御来自拓跋焘麾下，十万鲜卑大军入侵，斩杀源贺、奚斤、楼伏连、丘堆、来大千等三十七员鲜卑悍将，完成传奇之战，解锁全新系统。”
　　“叮~鉴于宿主在传奇之战中的出色表现，特奖励1500成就点。”
　　“叮~在传奇之战中，宿主麾下武将、将士奋勇杀敌，纵遇危机而死战不退，特奖励统率技能【背水一战】、【破釜沉舟】。”
　　“叮~”
　　一道道系统的声音，在吕布的脑海里响起，但此时他的内心却极为澎湃。
　　在战争梦境中经历十七日血战，麾下两万余众汉军将士，打到最后仅剩三千不到，麾下武将一个个更是伤痕累累，可纵使是在这样一种情况下，吕布还是率领着汉军将士，成功抵御住了来自拓跋焘的凶悍进攻，硬是等到了来援汉军进驻这大汉长城。
　　宿主：吕布
　　资质：超一流武将·巅峰期
　　境界：超一流武将·初品
　　官阶：别部司马
　　影响力：皇甫嵩、朱儁联军
　　族群：汉族
　　战斗技能：飞将，霸王怒，蔑视，狙杀，狂战，神箭
　　统率技能：背水一战，破釜沉舟，狂飙，强兵，鼓舞，奋战
　　杂项技能：暂无
　　天赋异禀：天眼，战争梦境，战争沙盘
　　成就点：2760点。
　　看着眼前浮现出来的系统界面，吕布这心中是颇为的感触，在不知不觉间，自己已经从一位未完全掌握勇武的莽将，逐步成长为了超一流武将，这其中的艰辛恐只有自己最为清楚。
　　而就在吕布在心中感慨之际，原本平静的营帐外，此刻聚集了众多武将，对于此前战争梦境的种种，他们这内心深处是久久不能平复。
　　多么真实的经历。
　　多么真实的战斗。
　　而众将在心中在感慨之余，同样也涌现出了深深的震惊，这一切到底是怎么回事？
　　为什么在大白天的时候，他们明明在冀州广宗整训麾下将士，可为什么会出现在并州边疆的长城防线？
　　为什么会遇到这样一场充满奇特的战场上？
　　还有跟他们鏖战十七日之久的鲜卑大军，到底是真是假？
　　记忆中，这盘踞在草原之上的鲜卑部族，根本就不可能拥有这等强势的攻势！
　　可为什么偏偏在跟他们对战的鲜卑大军中，会涌现出这么多的悍将出来？
　　带着这样一种疑惑，众将自发的跑到了吕布营帐外，随后便在张辽的带领下，一个个皆涌进营帐。
　　看着眼神中闪烁着精芒的众将，吕布这脸上浮现出几分笑意，“怎么？可是对此前发生在梦境中的事情感到疑惑？”
　　听自家将军这样说，聚集在营帐中的众将，那神情间多带着些变化，看来此前在梦境中经历的战斗，果真与自家将军有关。
　　尽管在心中觉得非常惊异，但是在经历了那十七日的鏖战，使得众将这心中皆对吕布崇拜至极。
　　见众将并未搭话，吕布笑着说道：“或许觉得这事情感到很神奇，其实在某的心中也觉得很神奇，自率部冲进了那贼人张角的住宅，砸掉了那充满奇异的道台后，某似乎便拥有了这个能力。”
　　因为系统并没有抹去众将，参与战争梦境的记忆，毕竟那一场场真实的战场，本就是他们成长的一部分，所以抹去之后定不会有所谓的成长。
　　为此吕布经过思考后，便将这等无法解释的事情，用张角来进行搪塞。
　　“妖术？不对，将军用的定是仙术！”典韦在听到这里，那神情间带着惊异，看向吕布的眼神也发生了变化，“真没有想到将军竟是天选之子，跟随在将军麾下征战沙场，那真叫一个爽啊！”
　　在汉末本就对奇能异术，有着种种的猜想，似张角这等创建的太平道，为何能在这么短的时间，就能聚拢起来这么多的信徒？
　　那不就是心中对于道家仙术，存在着种种的幻想？
　　所以说在典韦说出仙术的时候，在场的张辽、吕虔、魏续、乐进、潘璋、李典、李整等将，这心中对此并没有太多的抗拒。
　　求仙问道，这在汉室中本就是较为推崇的一种思想，只是都没有真实见到过这种手段，对此多表现出将信将疑的态度。
　　可如今当这种神奇的手段，真实发生在他们身上的时候，这使得张辽、典韦、吕虔、魏续、乐进、潘璋、李典、李整等将，心中是颇为的感慨。
　　也是基于这样一种契机，使得原本心中还有所迟疑的吕虔、乐进、潘璋、李典、李整等将，此刻在心中也已下定了决心！
　　“虔，此生愿追随主公左右，杀尽那猖獗异族！”
　　“进，此生愿追随主公左右，镇压这来犯异族！”
　　“璋，此生愿追随主公左右，还我汉室边疆永固！”
　　“典，此生愿追随主公左右，御我汉室边疆安宁！”
　　“整，此生愿追随主公左右，杀尽那猖獗异族！”
　　随着吕虔在前表明效忠关系，乐进、潘璋、李典、李整一个个站出，单膝跪地，冲吕布振声喝道。
　　此前所有的踌躇，在经历了那十七日的鏖战，在感受到了吕布那人格魅力后，吕虔、乐进、潘璋、李典、李整这心中被深深的折服。
　　“还有俺，俺典韦此生愿追谁主公左右，干翻这群狗娘养的！”
　　见吕虔、乐进、潘璋、李典、李整他们这般，这站在前面感慨的典韦，后知后觉的单膝跪地，冲吕布表明态度。
　　也是受吕虔、乐进、潘璋、李典、李整他们的影响，这站在后面的管亥、穆顺、周仓、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵等将，纷纷单膝跪地表明效忠。
　　这使得原本吕布麾下仅张辽、魏续两员心腹武将后，一举收服了典韦、吕虔、乐进、潘璋、李典、李整、管亥、穆顺、周仓、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵等将之心。
　　自此他们的命运，便紧紧与吕布捆绑在一起。
　　吕布将单膝跪地，表明效忠关系的众将一一搀起，接着便说道：“我汉室危机远非黄巾贼乱这一事，这些年因汉室对边疆多有松懈，使得生活在我大汉边陲的异族，恐多生有异心。”
　　“某能得众将效忠，实乃某之幸，待肆虐在我汉室境内的黄巾贼乱解除，某当领诸君诛杀异族大军，护我大汉边疆永固！”
　　“愿随主公，杀异族大军，护我大汉边疆永固！”众将听后轰然应道。
　　自这一刻起，以吕布为核心的军事集团算初具规模。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第六十章 终揭迷雾，五胡乱华（本篇完）
　　“系统，你最好现在能给我一个合适的解释。”在送走了众将后，吕布眼神中闪烁着精芒，在心中对系统说道。
　　“从第一次战争梦境开始，你就在有意识的向我传递一个讯号，这个汉末可能并不是我所认知的那个汉末。”
　　“尽管在一开始的时候，我就察觉到了一丝异端，似马镫、马槊这等战争利器，本就不应该出现在汉末，但是它们却神奇般的出现在那鲜卑骑兵的身上。”
　　“只是那个时候我一心想借黄巾之乱，来获取在汉末的第一桶金，毕竟似我这般边地庶族寒门出身，没有泼天的战功，想要跻身汉室，那绝对是痴心妄想的存在。”
　　回想起自己当初来到汉末时，所遇到的种种经历，吕布这心中愈发的感觉，眼前这个汉末绝非表面所看到的那么简单。
　　存在于三国演义的撒豆成兵，马镫、马槊也提前亮相了，这是魔改的汉末三国吗？
　　对于这种超出自己掌控范围之内的事情，吕布这心中是迫切的想要了解情况，不管自己今后将会遇到怎样的困境，谁都不可能阻止他争霸的心！
　　似汉末这等当豪桀纵横、熊据虎跱的争霸时代，如果不能彰显自己的野心，那实在是对不起自己。
　　“叮~首先要澄清一点，宿主当前所处的汉末时代，并不想宿主脑海里所想的那样，是一个魔改的汉末时代，在这里并不存在灵气之类的超自然现象，他依旧是一个传统的世界。”
　　“只是因为一些机缘巧合，汉末土著张角，得到了一块‘补天石’，这才造就了如今汉末的不同。”
　　“正如宿主之前所猜想的那样，这汉末土著张角，若依靠着自身的能量，即便是在汉室地方宣传太平道，也绝对不可能凭借一己之力，便掀起这场毁掉汉室根基的黄巾起义。”
　　“而在这场黄巾起义的背后，实际上就是地方士族、豪强，与汉室正统势力的一场较量。”
　　“这也是为什么在黄巾起义初期的时候，这黄巾贼乱会在地方士族、豪强聚集的地方，如兖州、豫州、荆州、冀州这些地方，能够表现出这般强势的攻势。”
　　“毕竟在经过了这场动荡之后，汉室在这些地方的威严尽皆受到沉重打击，而这些隐藏在幕后的地方士族、豪强，便可以在地方大肆扩张势力。”
　　“只是这汉末土著张角，内心是一位极为骄傲之人，他并不愿意当地方士族、豪强的傀儡，于是在这样一种前提下，使得其一步步用得到的‘补天石’，想要完成本存在于传说中的撒豆成兵，进而壮大他们黄巾军的力量。”
　　“而在一次次的试验后，汉末土著张角通过‘补天石’意外打破结界，以‘撒豆成兵’作为媒介，竟让汉族在历史长河中遭遇的异族强军，竟以这种形式降临到了汉末。”
　　“而出现在广宗城上的赤日降汉，那就是‘补天石’碎裂，引得时空出现错乱，这使得大量的异族强军尽皆降临汉末。”
　　“而在宿主寻找汉末土著张角的途中，系统意外吸收了部分‘补天石’的能量，也使得系统自身出现一些变化。”
　　“但是作为一款辅助类争霸系统，今后宿主所遭遇的一切困境，都需宿主一人承担起来。”
　　“如今的汉室正在遭遇一场真正的浩劫，如果说你们汉族不能顶住这次出现的浩劫，恐将会彻底的泯灭于这历史长河中。”
　　听着系统做出来的解释，吕布这眉头紧锁了起来，尽管说这一切听起来很不可思议，但是似穿越这样的事情都能发生，那为什么异族降汉这样的事情就不能出现？
　　只是让他在心中忍不住吐槽的是，‘似这等召唤的情况，不是应该出现在主角身上吗？怎么会出现在汉末土著的身上？这主角光环到底是谁的？如果不是因为这张角遭‘补天石’反噬而亡，我还真怀疑这张角会不会真是位面之子。’
　　在吐槽完这些以后，吕布忍不住询问道：“那系统，根据你所知道的情况，如今降临在汉末的异族群体都有哪些？他们都拥有怎样的势力？”
　　既然这样的事情已经发生了，那么在这里继续怨天尤人，已经没有任何意义了，再者说这也不是吕布的性格。
　　纵使是当前所处的环境不同了又如何？
　　只要他活着一天，就绝对不会退却半步！
　　更不要说这次降临汉末的，还是那些曾经让汉族头痛不已的异族群体，作为一名标准的汉族思想的存在，吕布肯定不会让这些异族群体，肆意践踏他们汉族的家园！
　　“叮~根据宿主已经探明的情况来说，此次降临汉末的异族，主要有五大异族势力群体，而除此之外还有众多小的异族势力群体，但是涉及到权限需要宿主自己去经历，系统才能实时更新相关情况。”
　　“在这场乱世群雄的争霸时代，宿主需要凭借自己的才能，去保卫自己的家园，不让这降世的异族群体，能肆无忌惮的游弋在这汉族栖息之地。”
　　“同样也根据系统所探明的情况，此次降临汉末的异族势力群体，并不具备原世记忆，他们皆是融合汉末本族记忆，也就是说他们其实也算是另一种形式的汉末土著，所以趁着这段宝贵的发展时期，宿主应早日发展壮大自己的势力，以求这五胡乱汉之局形成前，能够拥有一定的自保能力。”
　　听完系统介绍的所有情况后，吕布这心中算是明白当前是怎么一回事了，通俗些说就是记忆中的那个豪桀纵横、熊据虎跱的争霸时代，自此以后将会变得更加混乱，本应该出现在百年以后的五胡乱华，提前出现在汉末这个时期。
　　有意思。
　　越来越有意思了。
　　这样一来也好，原本汉族内斗本就是一件不好的事情，现在有了这场提前出现的五胡乱华，又会改变多少人的命运？
　　想到这里，吕布的嘴角浮现出几分笑意，虎目中闪烁着精芒，身上更是散发着滔天的战意。
　　不就是五胡乱华提前降世？
　　那好！
　　这也算是圆了自己心中的一个遗憾！
　　凭什么汉族要经历那样的至暗时代？
　　凭什么异族能肆无忌惮的行杀戮之事？
　　此前是没有这样一个机会，现在既然有了这样一个机会，那就让汉族跟这异族来一场堂堂正正的对决吧！
　　没有经历内耗的汉族，即便是遇到在强大的异族，那也绝对不会低下自己高傲的脑袋！
　　……
　　到这里，本书的立意算是讲了出来，看惯了传统三国争霸文，作者就想着能不能玩一个新的局面出来，虽说这开篇有些扯，但是小说本就是一个臆想的产物，如果说没有经历汉末那场史无前例的内耗，我们汉族在遇到五胡入侵的时候，会像弱晋所表现出的那种软弱吗？
　　吕奉先、曹孟德、孙文台、公孙伯圭、孙伯符、赵子龙……作者的脑海里想到了太多的汉末英豪猛将，若让他们遇到这样一种情势，他们又会做出一个怎样的抉择？恐在他们的心中绝对不会任由这异族入侵汉室吧！
　　纵使是依靠着活跃在汉末的英豪、谋士，即便是遇到再大的危机，相信这样一群汉族领先者，定会战胜一场场危机！
　　既然是这样，那为何不能写一篇这样的新争霸文？希望大家能够支持本书，让作者圆了这样一个梦。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

【第一篇：东汉末年，峥嵘岁月】-分卷-结束
【第一篇：东汉末年，峥嵘岁月】-分卷-结束

【第二篇：雒阳醉梦，风雨欲来】-分卷-开始
【第二篇：雒阳醉梦，风雨欲来】-分卷-开始

第一章 天下大势，乱世人轻
　　汉，中平元年（公元184年），八月。
　　肆虐汉室八州的黄巾贼乱，在左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，分率麾下汉军将士，对其展开铁血镇压，随着地方大批黄巾贼被杀，使得这黄巾贼乱之势，渐渐有了衰败的迹象。
　　自左中郎将皇甫嵩，奉诏率领麾下汉军将士，进军冀州，受麾下别部司马吕布所影响，其部成功攻破被黄巾贼的广宗城，黄巾贼首张角、张梁接连伏诛，这使得岌岌可危的冀州，也开始逐步的开始恢复秩序。
　　那些肆虐在冀州各郡的黄巾贼，因这黄巾贼首张角被汉军诛杀，使得其部麾下黄巾贼士气大动。
　　为避免被强势的汉军逐一围剿镇压，受地公将军张宝号令，多部黄巾贼队伍，皆聚集在巨鹿郡北部，下曲阳，以待图谋。
　　接连不断的征战，左中郎将皇甫嵩，麾下汉军将士，虽说取得了一场场骄人战绩，但多达半年之久的征战，亦使得麾下汉军将士，心中生出厌战之意。
　　为重整麾下汉军士气，自攻占广宗城以来，左中郎将皇甫嵩，便命麾下汉军在广宗一带休整，编练麾下所虏黄巾贼在地方屯田，同时等待汉室进一步的指示。
　　而相比较于征战顺利的左中郎将皇甫嵩，这出兵豫州的右中郎将朱儁，就显得不那么顺利。
　　原本按照左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁在阳翟城所定，右中郎将朱儁，将率领麾下汉军将士，对肆虐在豫州境内的黄巾贼，进行围剿镇压。
　　因兖州、豫州毗邻司隶重地，为确保汉室稳固，此计若能实现，纵使这黄巾贼乱声威再大，也终究无法影响汉室统治。
　　起初右中郎将朱儁，在率军率军围剿汝南、陈国一带的黄巾贼时，因麾下有骑都尉曹操、佐军司马孙坚，这使得其部取得了骄人战绩。
　　但就在右中郎将朱儁，率部平定汝南、陈国一带黄巾贼，准备挥师对豫州境内黄巾贼，进行进一步围剿之时，临危受命当上这南阳太守的秦颉，在南阳郡内的黄巾贼，难以平灭之际，谴麾下大将黄忠，送来求援书信。
　　言明如今这南阳郡内，黄巾贼众势大，起初在黄巾贼帅张曼成的统率下，这南阳郡内的黄巾贼，不仅攻破了南阳郡城宛城，还杀害了前任南阳太守褚贡。
　　南阳太守秦颉，在书信中再三言明，倘若汉军不能尽早扑灭，这肆虐在南阳郡内的黄巾贼乱。
　　恐要不了多久的时间，这南阳郡黄巾贼，便可据守南阳，或挥师北进，威胁汉室兖州、豫州之地，进而威胁到汉室司隶重地；亦可派兵联络荆州境内黄巾贼，挥师南下，窃取汉室荆襄之地。
　　尤其是那时的左中郎将皇甫嵩，虽说刚刚率部进军兖州，取得了一些战绩，但就整体局势而言，不管这南阳郡黄巾贼，是哪一种战略最终谋成，这对于汉室来说，绝对是件异常沉重的打击。
　　右中郎将朱儁，在得知此等消息后，心中不由一惊。
　　在与麾下倚重的大将，骑都尉曹操、佐军司马孙坚，经过一番激烈的商讨后，应骑都尉曹操、佐军司马孙坚建议，便决意暂缓己部既定计划，暂缓围剿豫州境内黄巾贼，进而挥师西进，转战南阳战场，准备扑灭这肆虐在南阳郡内的黄巾贼乱。
　　遂，在四月中，右中郎将朱儁，率领麾下汉军将士，进军南阳郡，并成功汇合秦颉所统南阳郡兵，荆州刺史徐璆所统荆襄兵马，合兵四万余众，准备围剿这座被黄巾贼攻占的宛城。
　　受吕布出现的影响，这场对汉室平定黄巾贼乱中，意义颇深的南阳战役，便在此时发生了一些较大的变故。
　　作为黄巾贼首张角，麾下颇为看重的亲传弟子，南阳黄巾贼帅张曼成，在谋略南阳之地时，得知颍川黄巾贼帅波才，一战便被前来围剿的汉军主力斩杀后，其心里便起了警觉心理。
　　尽管说此时来攻宛城的汉军，相比较于原有历史进度，在兵马上多出了两万余众，而右中郎将朱儁麾下，也多了骑都尉曹操这员帅才。
　　只是这据守宛城的黄巾贼兵马众多，而南阳贼帅张曼成麾下，更是聚集了赵弘、韩忠、孙夏等能力不俗的黄巾贼将，这使得前来围攻宛城的汉军，在攻势上受到了很大的阻碍。
　　南阳自古便是兵家必争之地，而这宛城更是少有的军事重镇，当初在攻占这宛城以后，南阳黄巾贼帅张曼成，便聚集南阳郡内多数黄巾贼，入驻这军事重镇宛城，为的就是避免汉军大批来攻。
　　这也使得右中郎将朱儁，在率领麾下汉军，攻打这座被黄巾贼攻占的宛城时，一连两个多月的时间过去了，所取得的战果并不乐观。
　　而此时在左中郎将皇甫嵩那里，则传来了其部大破东郡黄巾贼帅卜己，麾下大将吕布，更是于乱军中斩杀了，那东郡黄巾贼帅卜己的骄人战绩。
　　这让立功心切的右中郎将朱儁，在得知此消息后，根本就不顾麾下大将，骑都尉曹操、佐军司马孙坚的强烈反对，遂指挥麾下汉军将士，对据守宛城的黄巾贼发起猛攻，虽说此战极大消耗了宛城黄巾贼，但汉军也在此战亦受到了严重损失。
　　原本按照骑都尉曹操、佐军司马孙坚的建议，其部应分出一支兵马，对肆虐在南阳郡内的黄巾贼，先一步进行围剿镇压，以此来削弱据守宛城的黄巾贼势力。
　　只是这右中郎将朱儁，一意孤行，虽消耗了宛城黄巾贼的兵马，但同时也使得己部麾下受到了严重损失。
　　以至于后来这肆虐在南阳郡内的黄巾贼，在南阳黄巾贼帅张曼成的调动下，对围攻宛城的汉军进行袭扰后，又有多数黄巾贼成功进驻宛城。
　　这使得原本士气受到影响的宛城黄巾贼，士气再度回升，反观围攻宛城的汉军，则因为这一连串的变故，士气大跌，军心不稳。
　　若非是右中郎将朱儁，在汉军中颇有几分威望，恐此时的汉军恐有溃散之迹。
　　有左中郎将皇甫嵩珠玉在前，这右中郎将朱儁，在南阳一地攻势不顺，这也使得汉室朝中，对右中郎将朱儁是颇有微词，甚至有人建议要召右中郎将朱儁回京。
　　若非司空张温上疏劝阻，言明临阵换帅之危，恐这右中郎将朱儁，将成为继北中郎将卢植，第二位因围剿黄巾贼不顺，而被汉室撤掉的中郎将。
　　在知晓雒阳的种种变故后，这右中郎将朱儁，便一方面采取骑都尉曹操、佐军司马孙坚此前建议，对南阳郡内黄巾贼进行围剿镇压。
　　另一方面则积极整治麾下汉军，待南阳郡内黄巾贼平定，对据守宛城的黄巾贼，再度发起猛攻。
　　此时骑都尉曹操、佐军司马孙坚的作用，便彻底的发挥了出来。
　　在骑都尉曹操、佐军司马孙坚二人的率领下，麾下汉军将士以最快的速度，围剿镇压了肆虐在南阳郡内的黄巾贼，并将俘虏的黄巾贼，尽数编入汉军麾下的敢死营。
　　携大胜之威归来的汉军，便在右中郎将朱儁的统率下，弹压麾下这众多黄巾贼敢死营，对据守宛城的黄巾贼发起猛攻。
　　而受到右中郎将朱儁重用的骑都尉曹操、佐军司马孙坚，在此战中发挥了非常重要的作用。
　　原本应持续到十一月，才最终被汉军剿灭的宛城黄巾贼，于七月末终破这被黄巾贼据守的宛城。
　　此战右中郎将朱儁麾下汉军，接连诛杀南阳黄巾贼帅张曼成，黄巾贼将赵弘、韩忠、孙夏等四十七人，使得肆虐在南阳郡的黄巾贼，彻底被围剿镇压。
　　几乎是前后脚的关系，这左中郎将皇甫嵩的战报，随张角首级一同送入雒阳时，这右中郎将朱儁的战报，携张曼成、赵弘、韩忠、孙夏首级，亦紧随其后送入雒阳。
　　受这两场至关重要的战役，这对于肆虐在汉室各地的黄巾贼，那绝对是异常沉重的打击。
　　因为吕布的出现，使得汉室在平定黄巾贼乱的进程，随着时间的推移，便发生了翻天覆地的改变。
　　只是这样的变化，又随着广宗出现的那场赤日降汉，将又会带来怎样的涟漪？
　　此时对身处广宗的吕布来说，这肆虐在汉室各地的黄巾贼，已经不是他心中所最关心的存在了。
　　随着左中郎将皇甫嵩，率部平定冀州广宗黄巾贼，自己这麾下大将乐进，于乱军中斩杀了那张梁，自己又得到了张角的尸体，就注定了黄巾贼的最终命运。
　　尽管不知右中郎将朱儁的战绩如何，可其麾下有结义大哥曹操、二哥孙坚帮持，纵使这南阳郡内黄巾贼再怎么强，那终究也是摆脱不了灭亡的命运。
　　若连这实力参差不齐的黄巾贼，都没有办法平定的话，那曹操、孙坚就妄称之为乱世枭雄和江东猛虎了。
　　但此时吕布这心中，就算是再怎么心急汉室新变化，可是在汉室奖赏没下来以前，他并不准备提前行动，毕竟就算是想要阻止这场新五胡乱华，自己也必须要拥有一定的底蕴才行。
　　否则单纯的依靠这别部司马之位，就像率部北上暗中积攒势力，这是一件非常不贴合实际的事情。
　　在汉室这个充满现实的地方，本身自己的出身就差，若再不能借助此次平定广宗黄巾贼，接连诛杀张角、张梁之功，谋取到足以立稳脚跟的官职，恐就算是自己再怎么拥有先知先觉，再怎么依靠系统这一金手指，也不可能在短时间内让自己的势力得到扩充。
　　跟袁踌躇、袁骄傲这样的士族子弟没法比，若想实现自己心中的雄图霸业，就必须要每一步都走的坚实才行。
　　毕竟像袁踌躇、袁骄傲他们失败了，这身后还有庞大的势力供其再谋大势，可自己若是走错了一步，恐就需要三年、五年的时间进行沉淀。
　　君不见半生颠沛流离的刘跑跑，就是因为出身不怎么好，虽头上顶了个汉室宗亲的头衔，可刘跑跑这真正发威，也是在应了衣带诏之后，得到了汉帝刘协的承认，得了那大汉皇叔之名，再加上此前接连不断的养望，才最终厚积薄发，在得到卧龙的相助后，才最终谋取到荆襄这安身立命之地，最终才成就了蜀汉霸业。
　　所以想要成就一番霸业，这该等待的时候，必须要耐心等待才行。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第二章 黄门左丰，皇甫之威
　　“……，此役左中郎将皇甫嵩，诛杀黄巾首恶张角、张梁，收复我大汉疆域，特晋升为左车骑将军，封槐里侯，食槐里、美阳两县的租税，食邑共八千户。”小黄门左丰，神情淡然，尖细的嗓音，宣读着手中的制诏。
　　跪在地上的左中郎将皇甫嵩，及麾下众将，当听到汉帝的封赏后，那一个个的心中皆带着激动。
　　在广宗等待了这么长时间，这广宗大捷的奏疏，贼人张角的首级，上递雒阳也有半月有余，如今终于有了消息。
　　小黄门左丰，在宣读完手中的制诏后，原本淡然的神情，此时多了几分笑容，只是这笑容间却带有几分阴媚。
　　将手中的制诏，递给左中郎将皇甫嵩后，小黄门左丰，忙上前搀扶着左中郎将皇甫嵩的双臂，“恭喜槐里侯，此战打出了我大汉天威。”
　　“好叫槐里侯知道，这广宗大捷的奏疏，在送到陛下跟前时，陛下那叫一个龙颜大悦，接连称赞槐里侯是我大汉肱骨。”
　　“此战若非是槐里侯领军有方，恐我大汉想要诛杀那黄巾首恶，那定不会这般轻松容易。”
　　随着左中郎将皇甫嵩，率领麾下汉军将士，攻占这黄巾贼盘踞的广宗城，并在此役成功诛杀了黄巾贼首张角、张梁，这使得左中郎将皇甫嵩的声望，在汉室得到了极大的提升。
　　曾经那些担心这场黄巾贼乱，会连累汉室统治的大臣，那一个个更是不加吝啬的夸奖左中郎将皇甫嵩。
　　一直心系平定黄巾贼乱战事的汉帝，在知晓左中郎将皇甫嵩，已率部顺利扑灭这广宗黄巾贼，并诛杀黄巾贼首张角、张梁后，那也是在心中长长的舒了一口气。
　　说来也是凑巧。
　　这前脚刚接到左中郎将皇甫嵩的捷报，后脚这一直在南阳郡进攻不顺的右中郎将朱儁，也派人传来了捷报。
　　这样的消息，在汉室朝中那也是引起了极大的震动。
　　曾经席卷汉室八州的黄巾贼乱，其势强大之时，誓有将汉室一举掀翻之迹，可随着左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁，率领麾下汉军接连出战，使得汉室核心之地，兖州、豫州、冀州、荆州之地黄巾贼，多半皆被围剿镇压，余下的那些州郡，于大势来说根本就不足挂齿。
　　面对这样一种情况，一向吝啬的汉帝，也给予了左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁最为优渥的赏赐。
　　像左中郎将皇甫嵩，被晋升为左车骑将军，封槐里侯，食槐里、美阳两县的租税，食邑共八千户。
　　像右中郎将朱儁，被晋升为右车骑将军，封钱塘侯，食钱塘县的租税，食邑共五千户。
　　这在此前是根本不敢想象的存在。
　　看着眼前这带有媚笑的小黄门左丰，站在武将队伍前面的吕布，这嘴角露出几分笑意，“当真是够讽刺的，这小黄门左丰，一出雒阳前来广宗，只因那北中郎将卢植刚正不阿，不愿行贿赂之事，使得这位大才落了个撤职入狱的下场。”
　　“而如今这广宗城被汉军收复，为彰显汉室之威，其竟是这雒阳方面派来的天使，为左中郎将皇甫嵩宣读制诏，恐此时义真公的心中是颇为的复杂吧。”想到了这里，吕布那虎目中闪烁着精芒。
　　尽管说此次小黄门左丰前来广宗，只是单独宣布了汉室对左中郎将皇甫嵩的封赏，但此次汉军收复广宗，对冀州黄巾贼造成极大的打击，那根本不可能不兼顾左中郎将皇甫嵩麾下有功之士。
　　再者说这左中郎将皇甫嵩，依靠着麾下汉军将士英勇奋战，尤其是其心中倚重的麾下大将吕布，那更是在此次平定黄巾贼乱中出力不少。
　　倘若左中郎将皇甫嵩，不能为麾下大将吕布，为麾下汉军将士谋取利益，恐日后其麾下再难有愿意追随者。
　　毕竟在这残酷的战场上，破头颅洒热血，那不就是为了升官发财，光宗耀祖吗？
　　在被小黄门左丰搀扶的瞬间，这脸上带有几分异色的左中郎将皇甫嵩，忙顺势站起，在将手中的制诏，恭敬交给身边的心腹亲卫后，便拱手对小黄门左丰道：“公公，此次广宗大捷，非某一人之功。”
　　“此次陛下对某多有赏赐，某定会为汉室肝脑涂地，只是某麾下这一应将士，所获功绩为何并未下达赏赐？”
　　人精一般的左中郎将皇甫嵩，虽说这心中对小黄门左丰，是颇为的厌恶，但是此时小黄门左丰，代表的是汉室，纵使是这心中再怎么不喜这小黄门左丰，可此刻却不能表现出来。
　　同时这一次小黄门左丰前来，只是单方面的对他进行了赏赐，却未对其麾下将士宣读赏赐，这不免让左中郎将皇甫嵩的心中有些不解。
　　如今这冀州黄巾贼远没有被平灭，就这段时间所探明的情况，那仅存的黄巾贼帅张宝，如今率部据守那下曲阳，若不能将其平灭，恐这好不容易才有几分稳定态势的冀州，恐必将会生出新的动乱。
　　在这样一种情况下，汉室不对其麾下将士进行封赏，当如何让他凝练麾下汉军将士，继而整治麾下汉军士气，挥师北进围剿那下曲阳黄巾贼？
　　因此左中郎将皇甫嵩这话，虽说是说给小黄门左丰的，但同样也是说给身后这群武将听的。
　　小黄门左丰笑道：“广宗一战，我汉军所取功绩重大，虽说此战诛杀了那首恶张角、张梁，但是这朝中的大臣，却纷纷表态要对槐里侯，此次所报有功之士进行核对。
　　仆此次是受陛下之意，先行对槐里侯之功进行赏赐，至于此次广宗之战的有功之士，在朝中大臣核实后会对其进行赏赐，这一点槐里侯不必担心。”
　　左中郎将皇甫嵩，当众所讲的这些，这小黄门左丰心中怎会不知，只是一场大战过后，纵使这左中郎将皇甫嵩，已经报明了麾下将士所获功绩，但对汉室来说还需反复商榷，毕竟这一波赏赐下来，汉室所需付出的代价也是极高的。
　　倘若就这般草草了事，不仅是对汉室的损失，同样也是对汉室朝中大臣的损失，毕竟这背后还牵扯到众多的利益纷争。
　　此次左中郎将皇甫嵩率部剿灭首恶张角所率黄巾贼，这份功绩实在是太大了，如果说这汉室朝中大臣，不能借此机会分羹一杯，那对于他们来说才是最大的损失。
　　因此就算是要对左中郎将皇甫嵩，麾下所统将士进行封赏，那也必须要将主要的功绩，按到他们地方士族、豪强出身的武将身上，似那等没有背景、没有好出身的武将，根本就得到不了好的赏赐。
　　这在汉室就是现实。
　　听小黄门左丰的解释后，在左中郎将皇甫嵩麾下的武将中，有一部分流露出了了然的神色，而一部分武将则流露出茫然的神色，可这样的消息对于吕布来说，却不是一件好消息。
　　这别人不知道情况，可是在他的心中却很清楚，在这场平定黄巾贼乱的背后，也必定是地方士族、豪强分割利益的时刻。
　　似他这等没有好的出身，同时又没有投效到朝中某位士族大臣的情况。
　　恐他此次在广宗城所获功绩，多半要被那些汉室朝中大臣进行背后交易，最后按到属于他们麾下的武将头上。
　　一想到这样的情况，吕布这眉头遂紧锁了起来，双拳不由自主的紧握了起来，这种不受控制的命运，他当真是过够了。
　　如果说此次他不能得到应有的封赏，恐想要谋取足以安身的官职，就要等到那下曲阳黄巾贼，被左中郎将皇甫嵩所率汉军彻底镇压，其跟随左中郎将皇甫嵩入雒阳，再行谋划了。
　　只是面对当前这样一种局面，汉室边疆此时已经出现了动荡，若真是这样的话，时间对于他来说就真的不够了。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第三章 虓虎入雒，仲德解惑
　　“只是公公，这别的武将的赏赐，某可以等陛下亲裁，只是某麾下这吕布，吕奉先，那可以说是我汉军攻占广宗城的第一人。”听小黄门左丰讲到这里，左中郎将皇甫嵩，这神情间带有几分异色，接着便看向小黄门左丰说道。
　　“要知那黄巾贼首张角、张梁，皆是其率部诛杀，若非是这样的话，恐我汉军根本无法在这么短的时间内，就能攻占这广宗城。”
　　“似吕奉先这等对我汉室有大功者，难道还要再经过汉室朝中大臣核定后，再进行相应的赏赐吗？”
　　因为心中很是看重吕布，所以当听到这样的结果时，左中郎将皇甫嵩，这心中多少还是有些不满。
　　出身关中士族之家，这使得左中郎将皇甫嵩，心中比谁都要清楚，汉室朝中大臣这心中打的是什么主意。
　　若非是这吕布出身寒门庶族，恐此时面对这等滔天之功，其早已获得了他应该获得的赏赐。
　　如果这一次他不为吕布争取，恐要不了多久的时间，这本属于吕布的赏赐，就不知道会被转嫁到何人头上。
　　尽管说这左中郎将皇甫嵩，在为人处世方面，多少带着些士族所特有的方式，但真若是涉及根本的时候，他还是敢于站出来替麾下来争取的。
　　处在汉室这样默许的一个游戏规则下，左中郎将皇甫嵩，能做的就是不求所有人都能理解，但求自己是真的问心无愧。
　　听左中郎将皇甫嵩，当众问及自己的事情，这让内心本有些愤慨的吕布，此时这心中也是生出了几分感触。
　　“对！”好像是受左中郎将皇甫嵩的提醒，这原本脸上带着笑容的小黄门左丰，此时是故作其势道：“仆怎么把这件事情跟忘了。”
　　“好叫槐里侯知道，此次仆前来广宗，一是来为槐里侯宣读制诏，二就是为槐里侯麾下这员虎将而来。”
　　“陛下当初在得知槐里侯所奏，说这广宗城之所以能这般快的被我汉军收复，就是因为槐里侯麾下那虎将，吕布，吕奉先！”
　　“是故陛下这心中也生出了爱才之心，遂命仆此次前来广宗，一定要让仆带走这槐里侯麾下虎将及其部众一同归京。”
　　说到这里的时候，小黄门左丰的神情间带有几分探索，接着便将目光看向了吕布，随后便又道：“想必这就是在乱军中，接连诛杀黄巾贼首张角、张梁的虎将吧！”
　　听小黄门左丰讲到这里，左中郎将皇甫嵩这脸上带有几分错愕，就连吕布那双目也微眯了起来。
　　这是什么情况？
　　没有得到相应的赏赐，相反却被这汉帝给召入雒阳，这背后难道说有什么深层次的东西？
　　一时间，在吕布的心中有着诸多的想法。
　　在众将的瞩目下，纵使此刻在吕布的心中，有再多的想法，此刻他都必须要表态：“末将愿听从陛下调遣。”
　　虽说自己归属于左中郎将皇甫嵩麾下，但在如今这汉室，最大的依旧是那位高高在上的汉帝。
　　因此纵使是左中郎将皇甫嵩，这心中有再多的不舍，可面对这样一种情况，他也必须要绝对服从汉帝所令。
　　但是在左中郎将皇甫嵩的心中，依旧还是生出了几分悲凉，这算什么？如今这冀州黄巾贼尚未被扑灭，汉帝就想着裁撤其麾下兵马？
　　尽管说在心中生出了这种悲凉，但是左中郎将皇甫嵩却不能表现出来半分，毕竟在他的身边，还有着一位笑面虎，小黄门左丰。
　　也是因为有这类事出现，使得左中郎将皇甫嵩，没心思再去多问其他，于是便邀请小黄门左丰，前去帅帐，为其接风洗尘。
　　至于接下来的事情，那定是诸方都满意的存在。
　　左中郎将皇甫嵩，得到了应有的赏赐，其麾下一应武将，得到了自己想要的答案，而此次前来宣读制诏的小黄门左丰，也收到了一笔不小的金子，这让小黄门左丰那叫一个高兴。
　　可唯独这吕布的心中，却始终都在思考，思考此次被召入雒阳，这背后到底有着怎样的安排。
　　也是在这样一种前提下，吕布便找来了程昱，向其讲明了自己心中的种种猜想。
　　“将军，此次陛下将你召入雒阳，恐并非是表面所看到的那样。”程昱的脸上带着沉思，那双阴厉的眼眸，看向吕布说道：“随着槐里侯率部镇压这广宗黄巾贼，更在将军的帮助下，诛杀了那黄巾贼首张角、张梁。”
　　“这使得槐里侯在汉室的威望，得到了极大的提升，而这让陛下感到高兴之余，同时这心中也而生出了深深的忌惮。”
　　“似槐里侯这等在外领兵打仗的大将，在黄巾贼乱日益明朗的今日，倘若其麾下将士依旧这般众多，若受到蛊惑而行不臣之心，那对于如今的汉室来说，又何尝不是另一场浩劫呢？”
　　“恐此次将军被陛下召入雒阳，一方面是这心中真起了爱才之心，毕竟将军之勇，那在汉室也是极为少见的存在。”
　　“但更多的恐是为了削弱槐里侯，若日后真出现了陛下心中担心的事情，不至于汉室毫无应对之策。”
　　听程昱讲到这里，吕布这虎目闪烁着精芒，心中不由得感慨，接着便对程昱说道：“似这等朝堂之争，本非某这等武夫所想，只是这被动的呼来唤去，亦绝非某心中所愿，说到底还是自身实力不足！”
　　“既然当前是这样一种情况，那某倒是需要去拜会一下那小黄门左丰，毕竟此次入雒阳，肯定会遇到更多的事情，如今早做打算，总好过日后被动承受。”听吕布讲到这里，坐在一旁的程昱，那眼眸深处闪过一丝精芒。
　　要说吕布这心中没有傲气，那绝对是假的，自己现在被当做是政治斗争的筹码，这种感觉让他在心中感到非常的不爽。
　　尽管说这程昱尚未表明效忠关系，但是在吕布的心中，早已将其当做是自己麾下的谋主，毕竟都不甘心这样困顿下去的他们，这心中都是有着野心的。
　　只是想要收服程昱，还需要一些契机，毕竟此前程昱并没有参加那场战争梦境，因此一切还需要长时间的相处，才能慢慢谋得这位顶尖谋主。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第四章 密会左丰，猜想二三
　　“原来是吕司马来了。”小黄门左丰，皮笑肉不笑的看着，眼前站着的这位雄伟男人，眼眸中闪烁着几分异色，“不知吕司马到仆这里来，是所为何事啊？”
　　和程昱进行了简单交流后，这让吕布在心中，就生出要见上一见，这小黄门左丰的想法。
　　不管怎么说，此次自己得汉帝刘宏传召，率部前往雒阳听命，那都无法绕开眼前这位小黄门左丰。
　　当前的汉室，虽说地方士族、豪强势力强大，但因汉帝刘宏，宠信宦官，这使得汉室当下的第一势力群体，是那身居内廷，伺候在汉帝刘宏身边的十常侍集团。
　　虽说眼前这左丰，不过是宫中的一位小黄门，但作为汉帝身边的宠信宦官，若能与之打好关系，那还是能起到一定的作用。
　　君不见，那性情正直的北中郎将卢植，就因为没有贿赂这小黄门左丰，使得其怀恨在心，在回到雒阳后，便在汉帝刘宏身边进谗言，最终让那北中郎将卢植，落了个撤职入狱的下场。
　　走到今天这一步，吕布可不想自己拼尽所有，才好不容易积攒的一些底蕴，就因没和这小黄门左丰结好关系，而最终化作泡沫。
　　跟这没有卵子的宦官置气，显然是一件不智的选择。
　　再者说这肆虐汉室的黄巾之乱，进行到如今这一阶段，再想获取大的功绩，已然是不现实的事情。
　　毕竟在这段时间的征战，自己已经取得了常人难以获取的战功。
　　虽说这多部分战功，皆被左中郎将皇甫嵩分润过去，毕竟他才是此次征讨黄巾贼的主帅，而自己不过是其麾下的别部司马。
　　但这在乱军中接连斩获张角、张梁的功绩，那是谁都没有办法抢夺走的。
　　也是因为这一点，使得吕布的心中，对左中郎将皇甫嵩，那是存有好感的。
　　可依照着汉室当前的形势，自己的战场已经从那金戈铁马的战斗中，转移到了那聚集着汉室顶尖势力的雒阳城。
　　所以从这一刻开始，自己就要去有意识的去经营这些关系网，毕竟自己的出身，就在这里摆着。
　　而眼前这小黄门左丰，就是展开这关系网的开端。
　　吕布冲小黄门左丰拱手道：“末将是一粗人，不懂怎么说这些话。只是见天使车马劳顿，不辞辛苦的从雒阳，千里迢迢的赶来广宗，代表陛下宣读制诏，这心中多少是有些感触。似天使这等为公为国之人，那在我汉室实属是少见的存在。”
　　原本端着架子的小黄门左丰，在听完吕布的这番夸奖后，那白皙的脸庞上，露出了几分阴柔的笑容。
　　摆弄着手中的黄金物件，笑着说道：“吕司马谬赞了，都是为了汉室，仆此次得陛下信任，那定不能辜负陛下所期。”
　　“再者说跟吕司马这等在战场上奋勇杀敌的猛将相比，仆所经历的这些辛苦，那根本就不算什么。”
　　看着小黄门左丰，所表现出来的姿态，吕布这心中不由觉得好笑。
　　汉室能有今日这局面，多半的责任都要归到你们身上，当然这也与汉室特有的政治体系有关。
　　“天使谦虚了。”收回心中所想，吕布面带微笑道：“这黄巾贼乱，对我汉室来说不过是疥癣之疾。”
　　“此次末将前来，就是寥表心意，末将是个粗人，还请天使在这心中，莫要怪末将行事粗鄙。”
　　既然要交好这小黄门左丰，那没有什么比用金子、宝物去贿赂，要更好的了。
　　毕竟对这些没有卵子的宦官来说，能够让他们心动的东西，除了这些金银珠宝外，其他的都不过是小道。
　　听吕布讲到这里，那小黄门左丰的眼眸中，迸射出几分精芒，脸上的笑容更多了。
　　搓着手中的黄金物件，小黄门左丰道：“仆怎使得奉先这般，这本就是奉先在战场上拼杀所得，仆怎好收这礼物呢。”
　　虽是这样说，但小黄门左丰，那脸上流露出来的贪婪神色，却毫无保留的展现出，他此时的内心。
　　吕布见状，眼眸深处，闪过一丝轻蔑，接着便笑道：“天使不必这般，不过只是在战场上缴获的小物件罢了，此时这些小物件，就在天使这营帐外。”
　　吕布此话一出，这原本还稍稍有些矜持的小黄门左丰，此时已然站起身来，快步朝营帐外走去。
　　刚一走出这营帐，这小黄门左丰，便被眼前这一幕所震惊，装了三车的黄金，后面还堆放着十几件珍玩。
　　这，这，这。
　　在那站着的小黄门左丰，努力吞咽着口水，纤细的喉结上下蠕动着，眼眸中迸射出贪婪的神色。
　　也是在这一刻，小黄门左丰的心中，对于吕布的好感，随着眼前这些金子，而不断的向上提升着。
　　“这怎使得，这怎使得。”小黄门左丰，嘴上这样说着，身体却极为诚实的做出动作，将手中的黄金物件揣入怀中，在一旁守护典韦那充满不屑的眼神中，不断翻动着眼前的这些金子、珍玩。
　　吕布道：“不过是一些小物件而已，还请天使不要嫌某将行事粗鄙。”
　　“不打紧，不打紧。”在翻动眼前这些金子、珍玩的小黄门左丰，笑着对吕布说道：“奉先能有此心，仆心里就很知足了。”
　　也不知过了多久，这小黄门左丰，才恋恋不舍的从眼前这些金子、珍玩中走出来，这看待吕布的眼神，也早已发生了改变。
　　将贪婪的眼神收回，小黄门左丰，笑着看向吕布说道：“恐奉先这心中有事想问仆吧。”
　　“凡事都满不过天使的眼睛。”吕布脸上带着几分笑意，看向小黄门左丰道：“某是个粗人，这心中不懂朝中的那些权谋，所以这心中多少有些疑惑。此次陛下召末将率部归入雒阳，是不是还有着其他方面的考虑？还请天使能指点一二，帮助末将解惑。”说到这里，吕布便又冲小黄门左丰抱拳。
　　看了眼这营帐外的将士，小黄门左丰，笑着摇了摇头：“奉先啊，到底还是心急了。”说到这里，便悠哉悠哉的走进营帐，吕布见状也跟着进入营帐。
　　“此事就算奉先你不说，仆也要向汝交代一二。”进入营帐后，小黄门左丰便幽幽说道：“此次这槐里侯立功颇大，陛下这心中难免有些猜忌，而奉先你又是槐里侯麾下第一猛将，且并未对槐里侯行投效之举。”
　　“陛下在得知这一情况后，便有意将奉先脱离槐里侯麾下，毕竟这槐里侯的背后，是地方士族、豪强，若再有奉先这等猛将在手，倘若受小人蛊惑，心中生出不好的心思，那……”
　　说到这里的时候，小黄门左丰，有意停顿，笑着看向吕布。
　　‘看来自己此前的想法是真的。’
　　听小黄门左丰讲到这里，吕布这脸上多了几分深思。
　　见吕布一言不发，那小黄门左丰，接着又道：“奉先这心中不必担心，自己在战场上所获战功，会被那些道貌岸然的朝中大臣贪墨。”
　　“有仆在，就一定不会让我大汉的忠臣，受到不公平的对待，再者说仆这身后站着的，可是权倾一方的十常侍。”
　　见小黄门左丰误会了自己，吕布也未作解释，反顺势拱手道：“那便叨扰天使了，某将此去雒阳免不得还要麻烦天使。”
　　小黄门左丰挥手笑道：“不麻烦，不麻烦，似奉先这等汉室猛将，仆能与之结交，仆这心中高兴还来不及呢。”
　　恐是看上老子这手里的金子了吧。
　　对于小黄门左丰所讲的这番话，吕布的心中生出阵阵冷笑。
　　但是此次自己率部入雒阳，这免不了要再用小黄门左丰这层关系，毕竟想要谋取到好的官职，等到了这雒阳城，自己还是要见一见，那汉帝刘宏身边的红人，十常侍之首张让的。
　　虽说经历了这场黄巾贼乱，汉帝刘宏，看似将西园卖官，这一情况给彻底杜绝了。
　　但是这不过是左手换右手的事。
　　似这等卖官鬻爵的交易，也从表面转移到了暗处，不然在征剿黄巾贼中，有关羽、张飞两员猛将相助，获功不小的刘跑跑，最后怎会就得了个安喜县尉这一小官？
　　说到底不还是没钱行贿赂之事？
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第五章 拜别皇甫，图谋终成
　　从小黄门左丰那里离去，小黄门左丰，神情间流露着依依不舍，但在吕布走后没多久，这小黄门左丰，便欢喜的跑去清点，吕布送给自己的那巨额金子、珍玩了。
　　赚翻了，赚翻了，这一次来广宗宣读制诏，简直是一件明智的选择，不然就要便宜其他人了。
　　对于小黄门左丰心中所想的这些，离去的吕布并未多想，毕竟这金银本就是身外之物，若能将这身外之物，换取成能安身立命的权势，这对于他来说才是最为关紧的。
　　‘还是要去见一见那皇甫嵩。’
　　走在营寨的路上，吕布这心中便想到这里。
　　不管怎么说，自己如今能取得这等机遇，说到底还是要感谢，左中郎将皇甫嵩。
　　若非是左中郎将皇甫嵩，恐自己就算是立下再大的功劳，也绝对不会有今日这等机遇。
　　尽管说自己并没有对左中郎将皇甫嵩，行所谓的投效关系，但是在自己的身上，还是免不了会留下，左中郎将皇甫嵩的烙印。
　　在汉室这个讲究门生故吏的时代，否认提携自己的恩主，这本身就是主流所不齿的。
　　因此自己不能因为获得了汉帝的传召，就不再甩左中郎将皇甫嵩了，那必然会被人在背后议论，自己是性情凉薄之辈。
　　想到这里，吕布便带着典韦一行，便直径朝左中郎将皇甫嵩帅帐而去。
　　“奉先来了。”在忙碌的左中郎将皇甫嵩，见帐外亲兵，领着吕布前来，这脸上露出了几分笑意，接着便指向一旁的座椅道：“快坐。”
　　“见过义真公。”虽说左中郎将皇甫嵩客气，但该有的礼数，还是不能少。
　　见吕布依旧像以往那样，对自己行礼，左中郎将皇甫嵩，脸上露出几分赞许的笑容，接着便道：“奉先不必客气，快坐，快坐。”
　　得左中郎将皇甫嵩所令，吕布便不卑不亢的坐下，接着便道：“此后不能跟随义真公麾下，再镇压那祸乱我汉室的黄巾贼，末将这心中多少有些不舍。”
　　听吕布这般说，坐在帅位上的左中郎将皇甫嵩，不由得轻叹一声，有些话他不能说，似吕布这等猛将，那没有不喜欢的。
　　但这一次汉帝突然传召自己麾下这爱将，率部前去雒阳，这背后的深意，左中郎将皇甫嵩，这心中怎么会不清楚。
　　处在汉室这样一种环境下，想要什么时候都凭个人喜好行事，那根本是不可能的。
　　此次若非是这场祸乱汉室的黄巾贼乱，恐一直被汉帝打压的党人，那根本就不可能被起用。
　　现在这祸乱汉室的黄巾贼乱，如今已经日渐明了，这在所难免的就会让汉帝，在心中生出一些别的想法。
　　身为人臣，左中郎将皇甫嵩，他也只能接受此事。
　　“奉先不比这样。”收了收心神，左中郎将皇甫嵩，脸上带有几分感慨道：“似肆虐在冀州的黄巾余孽，恐要不了多久便会被本帅率部平定，届时我等还是有机会再见面的，毕竟某也不可能长时间领军在外。”
　　其实对于左中郎将皇甫嵩心中所想，吕布这心中多少也能猜出一二，而通过左中郎将皇甫嵩，刚才所讲的这些，也不难猜出其心中略有些不满。
　　但是如今这汉帝刘宏，宠信宦官，远朝中大臣，使得当下汉室的朝局，多少有些宦官当权的味道。
　　可对于汉帝刘宏来说，其心中本身就对这些地方士族、豪强有忌惮，毕竟他们多把持着汉室地方实权，似颍川、冀州这等地方士族、豪强权势颇大之地，在很多时候汉室的权威，还真不一定能树立起来。
　　在这个先家后国，甚至没有国家概念的时代，别看这汉室朝中大臣，一口一个为了汉室江山，但归根到底还不是为了自己，为了自己的家族考虑吗？
　　想到这里，吕布在心中不由得感慨道：‘在这个人人皆政客的时代，当真是将表演推到了一定的境界。’
　　“那某将便提前祝义真公，早日平定这冀州黄巾余孽。”收了收心中所想，吕布便起身冲左中郎将皇甫嵩抱拳道：“到时还望义真公别嫌末将，未跟随义真公麾下，一同平定这黄巾余孽，这心中便有所疏远。”
　　听吕布这耿直的回答，左中郎将皇甫嵩笑道：“奉先啊奉先，你倒真不会遮掩自己的心思。”
　　“这样可不好啊！毕竟接下来你是要进这雒阳城的，汝要知道这雒阳城，那可不比这军中，什么话该说，什么话不该说，那心中都是要有数的。”
　　见左中郎将皇甫嵩这般敲打自己，吕布点头道：“末将省得！只是在义真公面前，说真话说习惯了，就忍不住说了这些。”
　　听吕布这般回答，坐在帅位上的左中郎将皇甫嵩，不由得笑着摇了摇头。
　　对于吕布的才华，左中郎将皇甫嵩，这心中是真的欣赏，且不提在镇压黄巾贼的一系列表现，单单是这广宗城分置黄巾贼俘虏，将他们转化为地方屯田所用，这就足以让汉室在极短的时间，便可以恢复受损的元气。
　　此前自己那一杀了之，的确是不可取的行为。
　　想到这里，左中郎将皇甫嵩便道：“不过奉先此去雒阳，恐这广宗的屯田一事，会遇到一些波澜了。”
　　吕布道：“义真公说笑了，这屯田一事的框架，义真公已经搭建起来，有末将，没有末将，这件事情其实影响并不大。”
　　“只要这广宗屯田一事可成，则我汉室因这黄巾贼乱，而受损的元气，将会以极快的速度恢复。”
　　一想到在汉末三国中争霸，动不动就屠杀兵卒、百姓之举，吕布这心中是极为的厌恶，毕竟这损失的其实是汉族的元气。
　　不然也不会因为这一原因，竟使得汉室本有几千万的人口，在经历了争霸时代后不过千万，最后竟让那边塞异族得了便宜，杀得汉族几近灭族！
　　既然来到了汉末这个时代，自己就不能任由这样的事情再度出现。
　　听了吕布所讲的这些，左中郎将皇甫嵩点点头道：“奉先所说极是，动不动就行屠杀之举，并不利于我汉室恢复。”
　　“此次若非是得奉先坚持，恐本帅当真会将这广宗的黄巾俘虏，尽皆斩杀一绝后患……”
　　听着左中郎将皇甫嵩的感慨，吕布并未多说其他，想要改变汉末这样擅杀的思想，并非是一朝一夕所能做到的。
　　别看左中郎将皇甫嵩、吕布他们，在这里相互间在‘真情’流露，其实在成年人的世界，又怎会有什么真心话都讲出来的呢？
　　既然做不到这些，那有些话都不过是为了说而说出来罢了，似此次吕布前来拜会左中郎将皇甫嵩，这多少就是存在着此类想法。
　　同样的对于左中郎将皇甫嵩来说，这营寨之内发生什么事情，他作为一军主帅，这心中又怎会不清楚？
　　恐吕布前脚离开了小黄门左丰那里，后脚左中郎将皇甫嵩，便知晓了一些情况，只是对这中间具体的细节，并不是特别了解罢了。
　　所以在左中郎将皇甫嵩，送走吕布的时候，这脸上还是浮现出几分异色，此次吕布率部入雒阳，到底是件好事，还是件坏事呢？
　　就雒阳城那权贵林立之地，似吕布这等心机深沉之人，那必定会像当初领兵来投自己麾下那样，再做出其他有利于自己的抉择。
　　‘希望日后不要成为敌人。’想到这里，左中郎将皇甫嵩，眼眸中闪烁着精芒，心中是忍不住轻叹一声，接着便转身进入帅帐之中，继续忙碌自己麾下的事情。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第六章 途中见闻，武德民变
　　“奉先，汝麾下将士当真雄壮。”小黄门左丰，看着各尽其责的吕布麾下将士，神情间带着赞许，言语感慨的说道。
　　“似奉先麾下这等强兵，纵使在雒阳驻扎的诸军，恐都无法与之争锋，仆现在心中算是彻底明白了，陛下为何要将奉先召入雒阳了。”
　　自广宗一别后，吕布、小黄门左丰，便两部合一，踏上了归往雒阳的路途。
　　虽说这冀州南部郡县黄巾贼乱，多已被左中郎将皇甫嵩麾下汉军扑灭，只是这连年灾荒，地方士族、豪强强凌，加之此次爆发的黄巾贼乱，使得这冀州南部郡县，治下黎庶多为破产，连带着各地出现了大批的流民。
　　纵使这小黄门左丰，是雒阳派出的天使，但对饿红眼的黎庶、流民来说，若没有那强军镇压，恐不知其携带的巨额财富，早已被那黎庶、流民给哄抢一空。
　　虽说在汉室各地爆发了这场黄巾贼乱，但是这场声势浩大的起义，并没有敲醒地方当权者，他们依旧过着那种醉生梦死的生活，对于治下所出现的种种苗头，这心中并不是特别在意。
　　反正在地方有势力强大的士族、豪强，纵使有再多的黎庶、流民的队伍，那最后也摆脱不了成为其麾下佃户。
　　张角掀起的这场黄巾之乱，虽说没有推翻汉室的统治，但是在隐晦处去破坏了汉室的根基。
　　吕布笑道：“天使谬赞了，多不过是些征战过沙场的将士罢了，怎能与拱卫陛下身前的强军相比。”
　　自广宗送给了小黄门左丰，大量的金子和珍玩，这使得小黄门左丰的心中，对于吕布产生了好感，而在回归雒阳的途中，吕布麾下将士一次次驱散聚集的黎庶、流民，所表现出来的那种强军之象，更让这种好感是不断增强。
　　尽管在吕布的心中，很不愿见到这一幕，但是依靠着自己目前的实力，他根本就无法改变太多。
　　也是因为这一路来的见闻，使得吕布在心中更加坚定，此去雒阳一定要谋取到足够的官职，以此来不断改变汉室地方百姓悲惨的命运。
　　这样一群可亲可敬的百姓，不应该就一生经历这样的苦难。
　　“将军，在我部驻扎不足十里处，斥候发现有大批黎庶、流民聚众对抗官府之事，数量约莫有近万余众，而在这其中对峙的双方队伍中，似皆有县兵参与。”就在吕布、小黄门左丰交谈之际，张辽神情淡然的走来，朝吕布拱手行礼道。
　　“聚众对抗官府？县兵参与其中？”听张辽所报之事，吕布这眉头不由微皱起来，走到今日，他们已经进入河内郡武德地界，距那雒阳满不过数百里，在这天子脚下，武德之地竟发生这等事情，这的确是少见。
　　想到这里，吕布先是对张辽点点头，表示自己已经知道了，接着便对在旁的小黄门左丰说道：“天使，这武德地界出现这等事情，倘若任由其发展下去，恐不是一件好事。某带些兵马前去一看，到底是怎么回事，如此也避免我军归雒阳再生什么波澜。”
　　小黄门左丰笑道：“奉先此去当小心，仆就在这驻地等候奉先，毕竟这武德之地已属天子脚下，真要是闹大了也不是件光彩之事。”
　　内心极度怕死的小黄门左丰，肯定是不会让自己涉险的，既然吕布愿意前去解决这问题，那他这心中是愿意的，毕竟这斗殴之事一旦闹大，倘若冲击了他们，那自己此次在广宗所获，岂不是就有危险了？
　　这对小黄门左丰来说，是绝对不允许出现的事情。
　　对于小黄门左丰心中所想，吕布并不在意，既然这斗殴之事发生在自己身边，那就应该平息此次事情，以免发生什么伤亡的情况。
　　于是吕布便带着典韦、穆顺、张辽三将，携并州狼骑便赶赴那斗殴之地，至于这驻地之事则交由程昱、吕虔负责。
　　“左丰这厮倒是会说话，明明是心中怕死，却说得那般冠……什么来着。”在赶赴斗殴之地的途中，骑在战马上的典韦，神情间流露着不屑，便开始吐槽起来。
　　穆顺道：“主公，我军此去雒阳，不会再遇到这左丰了吧，有好几次，末将真想捅了这厮。”
　　“身为汉室的天使，可做的那些事情却这般自私，为了自己的那点利益，根本就不顾及百姓死活。”
　　别看吕布、小黄门左丰，表面上相交甚欢，但是这私底下吕布麾下众将，恨不能杀了这小黄门左丰，实在是这小黄门左丰，做的太过分了。
　　对于这些情况，吕布这心中很是清楚，对于麾下众将所表现出来的那种情绪，吕布并没有多加指责，毕竟在他的心中也是很厌恶这小黄门左丰，只是为了此去雒阳，能够攀上那十常侍之首张让这条线，使得吕布并没有表现出来罢了。
　　吕布嘴角微扬道：“纵使是想要捅了这左丰，那也要等我军到了雒阳，待一切都稳定下来后，毕竟现在这左丰担负这天使之名，若此时这左丰出了事情，恐某到时不好交待。”
　　在这说话间，吕布一行便赶到了那聚众斗殴之地，看着那混乱的场面，颇有一言不合便开战的迹象。
　　对这些生活在底层的黎庶来说，这不到万不得已之下，他们绝对不会聚众对抗县兵的，尤其是在这黄巾贼乱刚刚被平息的当头。
　　恐这次发生的聚众对抗武德官府，恐背后有什么惹急了地方黎庶之举，否则绝对不会出现这样的情况。
　　带着这样一种揣测，吕布便率领着麾下并州狼骑，赶赴这场行动的中心地带。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第七章 聚众真相，河内名将
　　“方悦，本县再问你一次，你回来不回来！”武德县令张怀，神情愤怒的看着，对面聚集的民众，为首的是一位大汉，身穿轻甲，手握战刀，神情冷峻的站着。
　　“回去干什么？”方悦冷哼一声，看向武德县令张怀道：“难道助纣为虐？任由你欺压百姓？”
　　听方悦这般说话，并且当着这么多人的面，驳了自己的面子，武德县令张怀，怒火从心中生，脸色阴沉，看着方悦喝道：“大胆方悦！汝身为朝廷命官，武德县尉，不思为朝廷镇压地方，相反却跟着这群暴民，一起反抗本县，汝是想造反不成！？”
　　方悦轻笑道：“既然你都这样说了，那这若算是造反，那就是造反吧！”
　　回想起张怀在这武德县，当县令期间的所作所为，方悦的心中就是抑制不住的愤怒，想这张怀为了满足自己的一己私欲，根本就不顾武德县的实际，强行对治下百姓增加赋税。
　　此前因为这黄巾贼乱爆发，为了支持汉军在前线征剿黄巾贼，这武德县百姓的身上，就已经增添了不少的负担，甚至一些百姓也因此家破人亡。
　　现在肆虐在汉室的黄巾贼乱，好不容易被前线征战的汉军平息了下来，此消息在武德县传开后，百姓这心中无不暗松一口气。毕竟这黄巾贼乱都快平息了，那强加在他们身上的重担，也终于到了卸下来的时候。
　　可是让武德县治下的百姓，万万没有想到的是，因为这场肆虐汉室的黄巾贼乱，而增加到他们身上的赋税，非但没有因为黄巾贼乱被平息而削减，相反还增加了不少，这一下子就让武德县的百姓忍不了了。
　　这汉室还有没有王法了？
　　一些被逼的实在是没有活路的百姓，就自发的聚集在一起，准备到武德县衙想讨要一个说法。
　　但是让谁都没想到的是，这武德县令张怀在知晓此事后，根本就不问青红皂白，竟谴派麾下家丁，将这些聚众‘闹事’的百姓尽数驱逐。
　　而在这驱逐的过程中起了冲突，这武德县令张怀麾下的家丁，失手打死了十余位想讨要说法的百姓。
　　这一下子算是惹了众怒。
　　再加上武德县令张怀那嚣张的态度，‘王法，我张怀就是王法！尔等屁民竟敢冲撞本县，那就做好被杀的准备吧！’最后慢慢就演变成了今日这番场景。
　　张怀冷哼一声道：“既如此，那就不要怪本县心狠了，弓箭手！给本县射杀眼前这群暴民！”
　　听张怀所下之令后，方悦神情间露出几分震惊，双眸怒睁，看着那神情冷漠的张怀，手中的战刀举起，而聚集在左右的数十名县兵，则纷纷举起手中的木盾，应对接下来要发生的战事。
　　“张怀！尔怎敢这般胆大妄为！”方悦神情愤慨的盯着张怀，语气中带着愤怒，“不问青红皂白，竟敢轻起兵事，尔心中可还有我汉室律法！！”
　　方悦这心中怎么也想不到，这张怀竟胆大包天到这一地步，在天子脚下，竟敢轻易起动兵事。
　　张怀冷笑道：“汉室律法？告诉你们吧，本县今日就算是把尔等尽数诛杀，这汉室律法也不会落到本县的头上，反倒是你们这群暴民，将会被扣上黄巾余孽的帽子！”
　　听张怀讲到这里，这聚集在一起的武德百姓，这神情间多带着些慌乱，他们怎么也没有想到，事情竟会演变到今日这等局面，倘若真像这张怀所讲的那样，那么今日他们都将死在这里。
　　这……
　　恐慌，一时间在众人心中生出。
　　“尔当真是好大的口气！”此时赶来的吕布，听到那张怀所讲之言，眸中闪过一丝杀机，骑在赤兔之上，居高临下的看着眼前的张怀，“本将倒是想要看一看，尔如何下令击杀我汉室百姓！”
　　“并州狼骑！备战……”此时，骑在战马上的张辽，手持钩镰刀，神情冷峻的盯着不远处的张怀，振声喝道！
　　这突如其来的一幕，不仅让张怀被吓住了，同时也让方悦他们被震撼住了，这到底是一支怎样的强兵，身上竟迸发出这等气势，似乎自己只要稍有动作，眼前这群骑兵就会毫不犹豫将其就地格杀！
　　名字：方悦，字博阳
　　忠诚：60（汉室）
　　资质：一流战将·中品
　　境界：二流战将·高品
　　官阶：武德县尉
　　族群：汉族
　　看着眼前浮现的系统界面，吕布这心中不由得感慨，‘这汉室当真是群英荟萃，一个小小的武德县，竟隐藏着一位实力不俗的武将，不过这方悦是三国演义虚构的人物，没想到此来雒阳，还有这等意外收获。’
　　张怀神情间流露着惧意，看着眼前这个气势强悍的男人，下意识向后退了数步，接着便结巴道：“吾……吾乃武德……德……县令，不知将军是？”
　　看着眼前这个长相猥琐的张怀，骑在赤兔上的吕布冷哼一声道：“某乃左中郎将皇甫嵩，麾下别部司马！尔身为我汉室地方父母官，怎敢擅杀我汉室地方百姓，尔到底是何居心！”说着那凌厉的眼神，便看向张怀。
　　这。
　　那充满杀意的眼神，在投来的瞬间，张怀只觉得自己无法呼吸，这种感觉实在是太煎熬了。
　　反观站在吕布身后的方悦，在听到吕布所讲之言，这脸上浮现出几分惊色，有眼前这位别部司马在，似乎事情还能出现转机。
　　想到这里，那方悦便放下手中的战刀，快步走到吕布身前，单膝跪地道：“将军！那恶县张怀，不顾我武德百姓死活，强加赋税，供自己享乐，还请将军为我武德百姓伸冤！！！”
　　听方悦讲到这里，这聚集在一起的武德县百姓，纷纷下跪，齐声喊冤：“还请将军为我武德百姓伸冤！！！”
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第八章 气运不断，骁将俞涉
　　看着情绪激动的武德百姓，吕布的眸中散发着冷意，这张怀在这武德县，果真是犯了众怒，如若不然，这平日里唯唯诺诺的武德百姓，绝对不可能做出，聚众对抗官府之举。
　　“汝还有什么话要说。”看着那张怀，骑在赤兔上的吕布冷然道：“不知汝哪儿来的胆子，竟敢私加赋税！欲死乎！！”讲到这里，吕布挥出手中的方天画戟，直指那已被吓破胆的张怀。
　　虽说对于现在汉室的整体局势，吕布还没有能力做出改变，但是似张怀这等贪赃枉法之辈，他还是有能力惩处一二的。
　　见吕布身上散发出的杀机，张怀此时已然被吓破了胆，接连不断的后退，嘴上说道：“你不能杀我，同为汉臣，将军万莫被这暴民哄骗，这些都是我武德县的刁民，我从未对他们强加赋税。”
　　或许是因为受死亡威胁，竟使得这张怀不再结巴，反口齿伶俐的向吕布解释着。
　　似乎是抓住了关键，那张怀不停地说着：“对，你我同为汉臣，你不能杀我，也不敢杀我！”
　　“不然我汉室律法，亦绝不会轻饶了你！”讲到这里，张怀似抓住了救命稻草一般。
　　当听到张怀所讲后，这跪在地上请愿的武德百姓，脸上流露出几分踌躇，此前所喊的声音，渐渐也小了起来。
　　是啊。
　　说到底他们都是大汉官员，怎么可能会为了他们，而擅杀那武德县令？
　　尽管说现在的汉室，经历了一场声势浩大的黄巾贼乱，但是这汉室的威严，却依旧深刻在每一位地方百姓心中。
　　见到这一幕后，本单膝跪地的方悦，此时猛然站起身来，怒目看向张怀道：“纵使将军不杀你，某今日也定要斩了你这贪官！”说着那身上亦散发出凌厉的战意。
　　“说得好！”而就在方悦站出来，对着张怀说这些的时候，从人群中走出来一壮汉，只见那人身长八尺，五官分明，面似黑铁，虎目凛凛，一脸的络腮胡，怀抱一刀，声音洪亮道：“似你这等贪官，若不除，我大汉王法何在！？”
　　名字：俞涉，字廉安
　　忠诚：60（汉室）
　　资质：一流战将·初品
　　境界：二流战将·高品
　　身份：寒门
　　族群：汉族
　　看向那从人群中走出的俞涉，骑在赤兔上的吕布，这心中不由得觉得意外，‘今日这气运是来了？先是遇到方悦，如今又碰上个俞涉。’
　　吕布这心中也没想到，在这小小的武德县，竟接连出现两位武将，并且这武力还都不弱，这要是不将他们招募到麾下，当真是妄来此行。
　　“汝是何人，竟敢在此嚣张。”那张怀怕的是吕布，但却不怕那方悦、俞涉，见二人皆想斩杀自己，这心中也是不由一怒。
　　“某，河内俞涉！专杀贪官！！”说着，那俞涉便拔出怀中腰刀，眼眸中闪烁着杀意，看向张怀喝道。
　　似被俞涉这身上散发出的煞气吓住，本有底气质问的张怀，一时间竟不知该说些什么。
　　“娘的，俺忍不了了！”而就在此时，在吕布身后听令的典韦，此时神情愤怒的站出，手持双铁戟，冲那张怀骂道：“你这生孩子没屁眼的家伙，你瞅瞅你干的那事，倘若真是好官，会有这么多人站出来杀你吗？”
　　愤怒起来的典韦，那纵使是在千军万马间，都能杀出一条血路出来，似张怀这等未经历过战事的地方官员，又怎承受得了这等气势压迫。
　　嗯？
　　也是受典韦身上所散发出来的势，这本气势大张的方悦、俞涉，眼眸中皆闪过一丝异样。
　　怎会有这等猛士！
　　同为武将，虽说没有交过手，但这方悦、俞涉这心中都已明白，自己根本就不是眼前这黑汉的对手。
　　眼前这别部司马到底是什么人？
　　竟能让这等猛士在其麾下做事？
　　一时间，这方悦、俞涉的心中，皆对吕布产生了深深的好奇。
　　“君明，此贼不除，不足以泄民愤！给某杀了此贼！”看了眼一旁的方悦、俞涉二将，吕布神情淡然的说道。
　　“得令！”听到自家主公所讲，那愤怒不已的典韦，眼眸中闪过杀机，脸上浮现出几分狞笑，在大喊了一声后，竟手持双铁戟，直冲被众多家丁保护的张怀杀去。
　　谁都没有想到，吕布在众目睽睽之下，竟下达这样的命令，饶是方悦、俞涉这心里皆有杀张怀之心，可您敢不敢不这般嚣张啊！
　　“你不能杀我，你不能杀我，我乃武德县令，汉室之臣！你擅杀地方官员，这是谋逆！！”那张怀在听到吕布所说之言后，一时间吓得肝胆俱裂，指着杀来的典韦不停地喊着。
　　但这些对胆大包天的典韦来说，根本就构不成任何威胁，连山中猛虎都敢杀的主，又何惧区区武德县令？
　　这想要保护张怀的家丁，那根本就挡不住这嗜杀成性的典韦，仅一个照面，典韦便接连击杀了数名想要反抗的家丁，面对这等血腥的场面，在场的众人皆吓傻了。
　　这是何等强悍之辈啊！
　　怎杀人如杀鸡般随意？
　　看着杀来的典韦，被家丁保护的张怀，只觉得头皮发麻，这世上怎会有这等猛将，即便是他身后的那群妖孽，恐也无法与眼前这猛将相比吧！
　　“救我啊！快救我啊……”受死亡威胁，那张怀连滚带爬的向后跑去，跑着的同时，还不忘向后大声喊叫着。
　　只是面对典韦这样的万人敌，想逃出典韦的手掌心，那绝对是不可能的！
　　“死吧！”只见典韦似下山猛虎般，直冲人群，杀得左右尽皆胆寒，虽说那张怀拼命向后跑，但终究是摆脱不了被杀的结局。
　　张怀的身体不受控制的向前跑着，只是那脖子上少了一物，空中飞着那怒睁着双目的首级。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第九章 禄山之爪，嚣张跋扈
　　静。
　　死一般的寂静。
　　“哼~鼠辈！还想逃！？”看着眼前那身首分家的张怀，手持双铁戟的典韦，眼神中散发着凌厉的煞气，神情间流露着不屑，冲其啐了一口，随后便似闲庭漫步般，在包围自己的队伍中向吕布走去，甚至还不忘甩了甩手中那沾有鲜血的双铁戟，根本就不把那些家丁、县兵放在眼中。
　　恐在谁的心中都没有想到，在这武德县权势滔天的张怀，掌他人生死大权的武德县令，竟被这猛人一个照面，就当着这么多人的面，似砍菜切瓜般斩去了脑袋。
　　要不要这么猛！？
　　站在队伍前的方悦、俞涉二人，见到眼前这一幕后，内心是震惊不已，这是人干出来的事情？
　　被数百人保护着的张怀，就这样被那典韦给斩去了脑袋？
　　纵使眼前这些家丁，平日里多是些欺压百姓的货色，但能在这么多人的保护下，凭借一己之力，便斩去张怀的脑袋，这是何等勇猛之人，才能够做到的啊！
　　即便方悦、俞涉对自己的身手很是自信，但是在他们的心中也不敢打包票说，单凭自己就能在这么多人阻挠的情况下，这般轻松的就斩杀了那张怀，并且自身还没有受到一点伤势。
　　这实在是太难了。
　　看着眼前这位走近的猛人，方悦、俞涉这心中很是震动，“将军，那贼人张怀已被俺斩首，幸不辱命。”此时，典韦的脸上带有几分笑容，拱手朝吕布说道。
　　看着身上沾有鲜血的典韦，骑在赤兔上的吕布微微点头，自始至终吕布就从没想过，这张怀能逃脱典韦的追杀。
　　“感谢将军替天行道！您是俺们的救命恩人啊！”
　　被方才典韦诛杀张怀那一幕，内心深深震撼到的武德百姓，此刻情绪激动的跪在地上，冲眼前的吕布是不停地磕头。
　　这近万余众百姓跪在那里，情绪激动的磕头谢恩，那场面还是颇为壮观的。
　　“你叫方悦是吧？”见到身后那一幕后，骑在赤兔上的吕布，看向身前的方悦说道：“汝去将这些百姓劝离，聚在这里也不是……”
　　“好胆！”就在吕布对方悦交待的时候，此刻在张怀所领那人心惶惶的队伍后，传来了一声怒吼声。“竟敢未经某允许，便杀了那张怀，某看尔等是活腻了！”
　　说到这里，只见一支约莫两百余众的队伍，扯掉了身上所穿的家丁衣衫，露出了所披的甲具，手中握着一把把环首刀，在为首壮汉的带领下，缓步朝着吕布一行走去，这身上更是散发着煞气。
　　只见为首那壮汉，身高八尺有余，浓眉大眼，弯钩尖鼻，八角胡，身穿襦铠，腰间挂着一把横刀，骑在战马上凶神恶煞的看着吕布。
　　名字：安禄山，字轧荦山
　　阵营：五胡
　　资质：一流武将·巅峰
　　境界：一流武将·高品
　　身份：逃亡汉室的西域子弟
　　族群：粟特族
　　“叮~发现乱入五胡势力，安禄山，发动安史之乱，使得盛唐由盛转衰，使大唐陷入藩镇内斗，埋下了大唐灭亡的基础，此世被张角用‘补天石’召唤降汉，身份为西域粟特族逃亡子弟。”
　　看着眼前的安禄山，骑在赤兔上的吕布，双眼微眯，神情间流露出几分战意，没想到自己竟会在率部前去雒阳的途中，便遇到这被张角召唤来的异族，看来这些被召唤出来的异族势力，并不一定只是会在汉室边疆出现。
　　“那丑汉，敢坏某之大事，欲死乎！”看着站在吕布身旁的典韦，骑在战马上的安禄山，眼神中闪烁着杀机，拔出腰间悬挂的横刀，刀指典韦，说着蹩脚的汉语。
　　典韦平素别人说他丑，看着眼前那长着异族容貌的安禄山，那心中怒火万丈，手持双铁戟怒喝道：“胡狗，你他娘的说什么！？有胆再说一遍！！”似惊雷的声音炸裂响起，身上更散发着凌厉的势。
　　被一个异族当众谩骂，对内心骄傲的典韦来说，那是绝对不能忍的，此时的典韦已经怒了，说完便手持双铁戟，冲安禄山杀去。
　　作为西域粟特族的子弟，在安禄山的心中，一直都在为壮大他们粟特族而努力，只是在西域这个势力林立的混乱之领。
　　但是他们粟特族实在是太弱小了，以至于被身边的势力，看中他们粟特族所拥有的财富，这让原本还算富庶的粟特族就这样被攻陷了，而安禄山不甘就这样当他人奴隶，便被迫踏上了逃亡汉室的路途。
　　这逃亡汉室以后，好不容易才掌握了一个傀儡，并通过张怀这个傀儡，不断掠夺财富，为后续自己去往雒阳，贿赂权贵，获得一定的支持奠定基础。
　　可计划才进行了不过一半，就被眼前这个丑汉给杀了，这怎让安禄山的心中不恼火呢？
　　虽说典韦表现出来的势很凌厉，但同为一流武将之列，安禄山这心中根本就不惧怕，相反典韦那嚣张的姿态，亦激发出来了安禄山内心的凶性。
　　娘的。
　　既然你这丑汉想死，那某便成全你。
　　“哈……”
　　说话间，安禄山便重磕胯下马腹，手持横刀便冲典韦杀去。
　　看到眼前这一幕后，骑在赤兔上的吕布，这虎目中闪过一丝异色，典韦坐上陆战猛将，若与那安禄山进行搏斗，那倒没有什么，可是这安禄山却极为不讲规矩，竟骑着战马便冲典韦杀来。
　　这明显就是想一招解决典韦，似这等情况，吕布这心中肯定是不答应的。
　　既然想要阵前斗将，那就要按照我们汉室的规矩来做，你一区区西域异族，怎敢这般嚣张跋扈！？
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十章 恶来之威，阵前斗将
　　“咻~”只听一声破空声袭来，那道利箭便直冲安禄山胯下坐骑射去，原本处于疾驰状态的坐骑，瞬间便前蹄倒地，“嘶~”发出一声马鸣声，本坐在坐骑上，欲对典韦发起强攻的安禄山，见状忙松开缰绳，手中的横刀内收，整个人呈球状在地上翻滚，以此卸掉这巨大的冲力。
　　旋即便左手撑地，右手持横刀戒备，整个人犹如雄狮般半跪而立，那喷火的双目，死死盯向吕布。
　　“想斗将，那就老老实实的斗将，乘人之危算什么本事。”骑在赤兔上的吕布，手持虎筋弦弓，神情淡然的看着安禄山说道。
　　“某誓杀汝！”此时站起身来的安禄山，身上散发着凌厉的势，双目死死盯着吕布怒喝道。
　　原本静立而站的典韦，在听到安禄山那嚣张之言，当下便怒了，“那你先过了老子这关再说吧。”
　　说着，便手持双铁戟，身上亦散发着凌厉的势，冲愤怒的安禄山杀去。
　　由于这一幕发生的实在是太快，以至于安禄山麾下的将士，还没有反应过来，这到底是怎么回事时，这典韦便已经持双铁戟杀来。
　　见自家主帅与典韦缠斗在一起，原本想做出反应的安禄山部将士，只是面露凶光的盯着吕布他们。
　　“胡狗，纳命来！”脸上带着愤怒的典韦，此时虎目如炬的盯着，持刀警惕而立的安禄山，手中的双铁戟，在奔行的过程中，不断挥舞着，那壮如小山般的身躯，给人带来极强的视觉冲击力。
　　“好胆！”那安禄山见状，脸上带着怒意，怒喝一声后，便手持横刀冲典韦杀来。
　　“铛~”蓄势怒砸而下的双铁戟，撞到那同样怒斩而去的横刀上，立时金鸣声骤响，并迸现出火花。
　　受巨大的冲力下，典韦、安禄山皆后退两步，相比较于持双铁戟的典韦，手持横刀的安禄山，此时虎口略显发麻，眼神中闪烁着不可思议，在他的强力进攻下，那丑汉竟没有丝毫的反应。
　　这到底是一位怎样的猛人！？
　　这汉室竟有这等武将！？
　　自诩天生神力的安禄山，这一刻在心中生出了这样的想法，但紧接着心中的斗志，便被彻底激发了出来。
　　“再来！”只见安禄山左右手分持横刀柄，凌厉的眼神看向典韦，随后便一个闪身，冲典韦杀去。
　　典韦在心中错愕片刻后，见安禄山咆哮杀来，这心中的斗志，瞬间亦被激发出来，没想到眼前这个胡狗，倒有几分本事。
　　许久没有遇到过强敌的典韦，收起了心中那一丝轻视，原本内敛一部分的势，此刻彻彻底底的外放出来，紧接着便脚下发力，怒蹬地面，冲安禄山攻去。
　　两位一流武将战斗在一起，那散发出来的势，给寻常人很强的压迫感，但这对同等层次，或者更高层次的武将来说，却是一场难得的盛宴。
　　典韦杀来，右手紧握的铁戟，直冲安禄山面门砸去，能搏虎的神力，单说这一招，那寻常武将便不能抵御，本欲持刀进攻的安禄山见状，忙提刀抵御，“铛！”金鸣声骤响，本呈弓步的安禄山，硬是被这铁戟传来的神力，向下沉了几分。
　　“死吧！”典韦见状，那左手紧握的铁戟，紧随其后便冲安禄山腹部横去，高手之间过招，生死往往只在一招，那安禄山见状，心中大惊，“滚开！”只听一声爆喝，右手松开横刀柄，横推横刀背，手上用力，便怒推而去，由此使得与其角力的典韦，右侧身体不由后退些，借此机会，安禄山立时抽刀，便斜刀横于身侧，“铛~”本直攻安禄山腹部的铁戟，便险之又险的被安禄山防下。
　　说时极长，但眼前发生的这一切，不过是刹那间就完成的。
　　见招式被安禄山防下，典韦抽戟蓄力，怒睁虎目，随后便分持双铁戟，左右开攻，不断冲安禄山杀去。
　　虽说二人同属一流武将序列，但对进攻讲究大开大合的典韦来说，尤其是在配上吕布给他设计锻造的双铁戟后，那更是犹如神助一般，使得典韦的战斗力，又提升了数成。
　　一寸长一寸强。
　　“铛铛铛~”
　　金鸣声不断响起，虽说安禄山拿着更精良、先进的横刀，但他在典韦这碾压式的进攻下，根本就发动不了一次反击。
　　那该死的进攻招式，这刚防下一处攻来的铁戟，紧接着另一处便出现了漏洞，这使得眼前这丑汉，立时就攻杀而来。
　　能将这手上的双铁戟，运用到这等娴熟的地步，这实属是非常少见的存在。
　　见先机已失，安禄山只能小心翼翼的与之缠斗，等待着眼前这丑汉出现漏洞，届时再给其致命一击。
　　说话间，盏茶的功夫悄然而过，典韦与安禄山，交手也有近百招，对典韦、安禄山他们来说，还从没有进行过这般畅快的搏斗。
　　“不想你这胡狗，倒有几分真本事。”持戟而立的典韦，平复着急促的呼吸，眼眸中闪烁着精芒，丑陋的脸庞浮现出亢奋，能在这武德县等到这等强敌，对好斗的典韦来说，这实在是太兴奋了。
　　“哼，不想你这丑鬼，倒也有几分神力。”不甘示弱的安禄山，冷哼一声道。
　　别看安禄山表面嘴硬，但此时气喘吁吁的他，心中却暗暗叫苦，万没有想到在这小小的武德县，竟会遇到典韦这等强敌，在搏斗的过程中，安禄山已经在心中觉察到，眼前这丑汉实力，远在其之上。
　　交战近百招，使得安禄山的力气，已经消耗了多半，倘若再继续这样下去，恐自己将会成为这丑汉的戟下亡魂。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十一章诛杀禄山，虓虎灭胡
　　直娘贼！
　　一听安禄山这话，典韦瞬间便怒了，承认本大爷比你厉害，就他娘的好好承认，非要在这惹怒本大爷。
　　“你全家都是丑汉！！”暴起的典韦，身上散发着凌厉的势，双手分持双铁戟，进入狂暴状态。
　　本趁机恢复气力的安禄山见状，心中不由一惊，忙提起手中的横刀，便冲暴起杀来的典韦攻去。
　　受安禄山这言语刺激，此刻的典韦，好似进入到一种奇妙的状态中，此前在征讨黄巾过程中的沉淀，到这一刻算彻彻底底爆发出来。
　　厚积薄发。
　　“叮~恭喜宿主麾下武将，典韦跨入超一流武将序列，奖励战斗技能【暴击】。”
　　原本在观战的吕布，在听到系统的声音后，心中不由一席，嘴角微扬，‘这君明当真悍勇，没想到跟这安禄山一番搏斗，竟能突破瓶颈，成为超一流武将。’
　　此时奋力反抗的安禄山，在吕布的眼中与死人无疑，毕竟安禄山这家伙，三番五次的触及典韦的禁忌。
　　“铛，铛，铛~”进入狂暴状态的典韦，犹如猛虎一般，手中的双铁戟，不断冲安禄山砸去。
　　此前与安禄山进行搏斗，损失掉的气力，在这一刻不知为何，竟从身体深处不断涌现出来，这不由得让典韦心中大喜。
　　直娘贼的！
　　你这胡狗，既然这般想死，那老子便成全你。
　　眼眸中闪烁着杀机，身上散发出来的势碾压而去，不断提刀抵御的安禄山，此时睁大了眼睛，心中更是惊呼，‘这丑汉到底是怎么回事，搏斗了这么长时间，这气力非但不减，相反却增强这么多！’
　　只是安禄山再怎么震惊，那从没有想到，典韦能有此巨大变化，多半的功劳，却因为自己的那张臭嘴。
　　“死吧！”已暴击进攻十余招的典韦，见眼前这安禄山，反击招式明显变形，当下便怒喝一声，手中的双铁戟同时砸下，本欲反击的安禄山，见此一幕，当即横刀抵御，“铛~”刺耳的金鸣声骤响，被这等神力怒砸而下，安禄山手中的横刀，再也坚挺不起来，硬是被那双铁戟的暴击，给砸成两端！
　　“嗡~”横刀断处发生嗡鸣声，没有阻碍的双铁戟，顺势便冲安禄山脖颈处斩去，见此一幕，安禄山怒睁着大眼，神情间露出惧意，但到了这一刻，什么都晚了，那双铁戟划过之处，只见一道血箭喷出，滚烫的鲜血，喷在典韦那丑陋的脸庞上，一颗硕大的脑袋，在空中飞着。
　　“胡狗！谁敢与某一战！”此时的典韦，双手分持双铁戟，一脚将没了脑袋的安禄山踢倒在地，眸中闪烁着杀机，盯向眼前这两百余众安禄山部众，这突如其来的一幕，惊得那两百余众安禄山部众，一时间有些猝不及防。
　　“并州狼骑，杀胡！”与此同时，一直在观战的吕布，在见到安禄山被典韦斩去脑袋，立时便挥出手中的方天画戟，冲眼前这两百余众安禄山部众，下达进攻的命令！
　　听此号令，本一直警惕而立的并州狼骑，纷纷立起手中的兵器，‘并州狼骑，举世无双！’在怒吼一声后，冲着眼前这两百余众安禄山部众杀去！
　　“死吧！”在前的典韦，此刻犹如地狱修罗一般，直冲那安禄山部众聚集地杀去，手中的双铁戟不断挥出。
　　吕布骑着赤兔一骑当先，手中的方天画戟不断挥出，所过之处尸横遍野，张辽统率着杀来的并州狼骑，对溃散而逃的敌军进行追杀，缺少武将统辖的安禄山部众，怎会是吕布他们的对手？
　　不过盏茶的功夫，这两百余众安禄山部众，便在吕布的带领下，尽数格杀于此。
　　眼前这血腥的一幕，令聚集在这里的武德百姓，早已吓得四散而逃，独留下方悦、俞涉二将，及跟随方悦的那些县兵。
　　“你二人倒是条汉子，能在这等情势下，敢站出来杀那张怀，不错！”看着神情震惊不已的方悦、俞涉二将，吕布神情淡然的说道：“如今这武德县令张怀，已被某就地击杀，纵使张怀暗地里私通胡族，恐你这武德县尉怕也是保不住了，如若不然便投到某麾下，随某一同入雒阳，谋一场大富贵？”
　　听完吕布所讲的这些，内心久久不能平复的方悦，丝毫没做挣扎之意，当即便拱手道：“方悦愿追随将军，还请将军万莫嫌弃！”
　　“哈哈……”听完方悦所讲，骑在赤兔上的吕布大笑一声，接着便看向俞涉道：“却不知这位壮士，可愿随某一道入雒阳，谋一场大富贵？”
　　被方才那一幕震撼到的俞涉，这心中亦没有犹豫，当即拱手道：“俞涉愿追随将军左右！”
　　“叮~恭喜宿主收服方悦、俞涉，特奖励宿主400点成就点。”
　　一场武德之行，接连收服方悦、俞涉两员二流高品武将，日后的一流武将，这让吕布的心中很是高兴。
　　“既如此，那便随某归队！”看了眼方悦、俞涉二将，吕布霸气的说道。
　　至于眼前这战场，除了拿走这安禄山部众，遗留下来的兵器、甲具外，余者自会有人来处理。
　　“你二人不错，追随主公麾下征战，日后少不了你们的功勋。”杀得兴奋的典韦，在见到方悦、俞涉跟随己部一道离去，脸上露出了几分笑意。
　　此时已跨入超一流武将序列的典韦，那身上散发出来的势，是极为的震撼人心的，这也使得方悦、俞涉的心中，被激出了斗志。
　　能追随像吕布这样的主将左右，定不会再受那鸟气，也是在这一刻，使得方悦、俞涉二将心中，愈发的期待接下来的经历。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十二章 雒阳繁华，权力纷争
　　“奉先，此次你在武德县立下的功绩，仆定会在陛下面前告知。”小黄门左丰，神情间带着严肃，看着一旁骑行的吕布说道。
　　“这西域胡族当真是胆大妄为，竟敢在暗中控制我大汉官员，抢掠我大汉百姓赋税，是可忍孰不可忍。”
　　“此番若非奉先前去武德县，恐不知有多少大汉百姓，将会死于这西域胡族之手，实在是太可恶了！”
　　别看这小黄门左丰，平日里是位贪得无厌的小人，但是在他的骨子里，却依旧是表现出对异族的极大蔑视。
　　此时的汉室，虽说早已是日落西山，不复曾经的辉煌，但汉室历代的英杰，所传承下来的意志，却深深刻入每位汉室子民心中。
　　明犯强汉者虽远必诛！
　　正因为有这样的思想，纵使是在群雄并起的争霸时代，汉室之威渐渐消散的时候，聚集在大汉边疆的南匈奴、鲜卑、乌丸等异族，那都不过是北方诸侯麾下的小弟罢了，即便是这些小弟多参与到争霸之中，但是却没有一人敢跳出来扎刺。
　　若非是后来的三国争霸，这汉族的底子被消耗一空，那绝对是不会在后面，出现五胡乱华的至暗时代。
　　吕布微眯双眼道：“区区西域胡族，此事根本就不值一提，想在暗中窃取我汉室之权，当真是在欺我汉室无人。”
　　“不过既然做了这样的事情，那么理应接受我汉室的制裁，边地蛮夷竟想强凌我汉室百姓，简直是痴心妄想！”
　　虽说吕布在心中很看不上这小黄门左丰，但是在对待异族这件事情上，小黄门左丰的表现，还是出乎吕布的意料。
　　不过仔细在心中想想也是，虽说现在的汉室已经开始走下坡路，但是在异族这件事情上，绝大多数汉室子民，那多是看不起这些边地蛮夷的。
　　自解决武德县一事后，吕布一行在稍加休整后，便启程前往雒阳城。
　　对吕布来说，此次雒阳之行，事关自己能否谋取到要职，尽早赶赴雒阳，自己便可以尽早了解雒阳城内的各种情报。
　　同时自己也能尽快接触到，十常侍之首张让，如此等汉室封赏此次平定黄巾之功的将领时，才能得到自己想要的官职。
　　行走在这官道之上，吕布这心中是感慨万千，别看现在的汉室，已经开始透露着腐朽的味道。
　　但是对于规矩，那依旧是有着森严的等级之分。
　　宽敞的官道上，除了他们这一支规模庞大的军队外，来往皆是这雒阳城的权贵。
　　像生活在底层的黎庶，那是没有资格踏上这官道的。
　　如果让官军发现，不仅要吃板子，还会丢进大牢好好反省一番，区区黎庶，谁给你的胆子踏上这官道的。
　　当然像吕布所统这样一支规模庞大的军队，这雒阳城必定是有着诸多反应，毕竟这里是汉室的权力中枢，安全永远是第一位的。
　　从吕布率领着麾下将士，进入拱卫雒阳城，八关之一的旋门关开始，每日皆有来自雒阳城的军队，前来吕布麾下进行点验。
　　虽说此次吕布是受汉帝刘宏传召，纵使有天使小黄门左丰陪同，但是这雒阳城乃汉室核心所在，那绝对是容不得有丝毫的马虎。
　　明明一日就能走完的行程，吕布他们硬是走了三天才抵达雒阳城。
　　眼前就是吕布心中，魂牵梦绕的雒阳城。虽不像后世那般高楼林立，但作为汉室政治、文化、经济中心，其必定是一处繁华之地。
　　高耸威严的城墙，南北长九里七十步，东西宽六里十步，这使得雒阳城的百姓，皆戏称雒阳城为“九六城”，十二座城门分布其间，每处皆有重兵把守。
　　尤其是此次黄巾贼乱的爆发，使得汉帝刘宏心中，极为重视雒阳城的防护。
　　倘若汉室所派征剿黄巾贼的兵马，未能扑灭那肆虐汉室的黄巾贼，不至于说这黄巾贼兵临雒阳城下，而他们对此没有任何防御措施。
　　看着眼前这座雄伟的雒阳城，吕布这心中却不由得感慨：‘雒阳城，你是汉室的权力中枢，每天在这雒阳城里面，都会出现大量的利益纷争。
　　在盛世你是皇权的象征，但是如今正处这汉末乱世的起点，生活在这雒阳里面的各类人群，好好享受这雒阳城，最后的繁华吧。
　　恐要不了多长的时间，在这雒阳城里面，就会因为权力纷争，而闹出一场场悲惨的动乱。’
　　这雒阳城纵使再好，对吕布来说却不过是在汉末的一处经历罢了，随着自己在汉末展开争霸之路。
　　汉末多少权力纷争，出自雒阳城？
　　可又有几人，能真正笑到最后？
　　十常侍、大将军何进、相国董卓……
　　在这雒阳城中，伴随着一位位权贵的崛起，背后又存在着多少阴谋？
　　这雒阳城纵使是再好，可若没有汉室主流的承认，恐谁都不能在这里傲立不倒。
　　在汉末这个群雄并起的争霸时代，想要真正做到傲立不倒，说到底还是要手中掌握大权才行。
　　否则这一切，都不过是过眼云烟。
　　只是在这个时代，对于出身卑微的寒门、庶族来说，实在是太不友好了。
　　那些出身士族、豪强的群体，为了守好自己的既得权益，一次次以汉室的江山社稷为棋，最终使得汉室这个庞然大物轰然倒塌。
　　而在这纷争不断地过程中，又有多少士族、豪强、寒门、庶族，最终却消亡其中……
　　虽说在心中不喜这样的权力纷争，但自己既然已经来到了，汉末这个纷争不断的争霸时代，那么自己绝不会再重走那错误的道路。
　　这一世，我吕布定要让世人皆臣服在自己脚下！
　　看着眼前这座繁华的雒阳城，骑在赤兔上的吕布，在心中暗暗下定决心，今生他要成为那个最强的存在！
　　纵使是遇到再多的困难，那终究会被自己手中的方天画戟斩去，纵使这会受到万千士族、豪强的咒骂，自己亦要在这个争霸时代，留下属于自己的最强意志！
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十三章 暂驻北军，仲德之意
　　看着眼前的雒阳城，小黄门左丰的脸上，露出了几分骄傲的笑容，经历了这么多的波折，终于回到了繁华的雒阳城了。
　　此时在小黄门左丰的心中，莫名有着一股亲切感，就好像是在外漂泊许久的游子，终于回到了家的感觉。
　　‘美人，离开你家老爷这么长时间，这苞蕊怕是饥渴难耐了吧。’一想到被自己豢养的美人，小黄门左丰，就迫切的想回到自己的府宅。
　　虽说小黄门左丰，是行了阉割才入宫的，但对他们这些没有功能的阉人来说，在这深宫之中得了权势，心理已经发生扭曲的他们，迫切想追求的就是普通人都拥有的一切，即便是无法得到满足，但是心理上得到愉悦那也行啊。
　　当然小黄门左丰，这心中即便是再想回到自己的府宅，那首先还是要先处理好，吕布他们入雒阳城的后续才行。
　　毕竟让这么一支能征善战的军队，堂而皇之的就进入到雒阳城里，那绝对是件不现实的事情。
　　小黄门左丰面带微笑道：“奉先，这雒阳城已近在眼前，但根据我汉室的规矩，恐奉先麾下这将士，并不能像奉先那般自由出入这雒阳城。”
　　“毕竟这雒阳城乃天子之地，冒然进入这么多的精锐之士，那必然会在雒阳城内，引起不必要的麻烦，这一点……”
　　小黄门左丰这话并未说完，吕布在听到这里，当下回道：“天使说的极是，一切事宜，末将皆听从天使安排。”
　　虽说汉室现在已呈日落西山之势，可余威犹在，在这权贵林立的雒阳城，那并非是什么人都能随意进出的。
　　即便是吕布得到了汉帝刘宏的传召，可真要想入宫面见汉帝刘宏，恐在这中间还会生出一些波折。
　　也正是因为这样的原因，吕布才会跟小黄门左丰攀上交情，以此方便自己能在这雒阳城尽快打开局面。
　　小黄门左丰笑道：“既如此，那仆便先领着奉先，前去那北军驻地，在那里仆已为奉先挑好了一处营地。”
　　“接下来奉先只需在北军驻地静候佳音即可，似奉先这等猛将，那必定会得到陛下的重用。”
　　听小黄门左丰这般，吕布道：“既如此便麻烦天使了，不过天使似乎在武德县遗忘了些东西，不过末将已命麾下一路押送了回来。”
　　讲到这里，骑在赤兔上的吕布，便眼神示意在旁的魏续，那魏续见状，忙挥手让麾下鹰击营将士，将早已准备好的两车装满金子、珍玩的马车拉来。
　　既然到了小黄门左丰的地头，尤其是接下来还需要用到小黄门左丰，所以这该表示的心意，那肯定是不能短了的。
　　原本脸上略显错愕的小黄门左丰，在看见那两辆被稻草遮盖的马车后，脸上露出了贪婪的神色，下意识搓了搓手，“这怎使得，仆这记性是真差，在武德县买的土特产都给忘了，还要谢过奉先。奉先只管在北军驻地静候佳音就是。”
　　吕布皮笑肉不笑道：“都是末将应该做的，那末将就在北军驻地静候天使消息。”
　　因为吕布送来的重礼，使得小黄门左丰的心情极好，甚至在到了北军驻地后，还不忘特别交代那北军中侯，不要插手吕布麾下事宜，并向北军中侯讲明，吕布是受汉帝刘宏亲召入雒的，若这中间出了任何差池，后果自负。
　　面对这样一种情况，北军中侯哪里还会多管其他，一再向小黄门左丰保证，绝不会出现任何差池。
　　此时这北军驻地，因屯骑营、越骑营、步兵营、长水营、射声营，皆被派往左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁麾下，所以这多半皆属于空置的状态，让吕布麾下将士入驻北军驻地，这根本就不存在任何问题。
　　在解决这些问题后，小黄门左丰，依依不舍的告别了吕布。
　　而在送走了小黄门左丰后，吕布便下令命麾下诸营，接管己部所驻营地，构建完整的防备体系。
　　程昱揉了揉发酸的胳膊，对坐在主位的吕布笑道：“恭喜将军，此行算是交好了那小黄门左丰。”
　　“如此一来，将军只需在这北军驻地，静候小黄门左丰的消息即可，有诛杀贼首张角、张梁的功绩，将军必定能得到想要的东西。”
　　此次在随行前往雒阳城期间，程昱一直都在旁边观察，观察吕布与小黄门左丰，所进行的交流。
　　尽管在一开始的时候，程昱的心中很是疑惑，为什么吕布会这般‘殷勤’的向小黄门左丰示好，但是随着时间的推移，在他的心中渐渐也明白是怎么回事了。
　　自己追随的这位别部司马，并不像表面所看到的那样，只是位精通兵事的猛将，其心中更有着很深的心计。
　　其实早在东阿的时候，程昱这心中就有这样的感触，但因为吕布在兵事上所表现出的不俗表现，使得程昱这心中渐渐就遗漏了这些。
　　而随着他们不再跟随左中郎将皇甫嵩，一同追剿那冀州残留黄巾贼，反跟随小黄门左丰，一同归入雒阳城的途中，吕布所表现出来的那种政客嘴脸，使得程昱这心中渐渐明白一个事实，自己追随的这位别部司马，所谋之大，恐是他一开始所从未想到的。
　　也正因为这样，使得程昱的心中，渐渐被一种心思所不断刺激着，如果说吕布真像他心中所想的那样，这倒不失为是位明主。
　　似他这等寒门庶族出身，纵使来到了这繁华的雒阳城，恐聚集在这里的权贵，也多不会正眼去瞧他这位有野心的小老头。
　　反倒是跟随在吕布麾下，说不定真的可以实现自己埋藏在心中的野望。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十四章 虓虎野望，部署未来
　　“想要的东西？”坐在主位的吕布，嘴角浮现出几分笑意，目光如炬的看向程昱，道：“或许是吧，处在这样一个世道下，想获得有尊严，那首先需要有资本才行。”
　　“似某，似仲德，寒门庶族出身，若按部就班的前行，恐就算是老死，也无法实现心中的抱负。”
　　“别的不说，单说左丰这一个小小的小黄门，不过是得陛下几分宠信，便能将北中郎将卢植，从高高在上的统兵数万的主帅，转瞬间成为阶下囚。”
　　“而造成这一切的缘由，竟是因为北中郎将卢植，不屑交好左丰，更不愿贿赂左丰，这使得左丰怀恨在心。”
　　“却不知仲德心中作何感想？”讲到这里，吕布便看向端坐着的程昱。
　　从一开始的时候，吕布就从没有掩饰过自己心中的野望。
　　不管是在刚来到这汉末的时候，还是在征剿黄巾贼的途中，亦或者在东阿城与程昱交流的时候，吕布自始至终就没有掩饰过。
　　尽管说自己出身寒门庶族，但是拥有后世思想的吕布，那心中肯定是不愿寄人篱下，去做一名必须时刻顾及他人内心的武将。
　　若真是那样的话，这对于吕布来说实在是太憋屈了。
　　生逢汉末这样的乱世争霸时代，如果说不能凭借自己的能力，去闯出一片天地出来，那来到这汉末又有何意思？
　　更不要说因为张角的缘故，使得自己所处的汉末时代，又与自己记忆中的汉末时代，存在着很大的区别。
　　五胡乱华的格局迫在眉睫，这样一来吕布就更不可能按部就班的，依照着历史大势来规划部署。
　　从此次进军雒阳的途中，在武德县遇到那安禄山，吕布这心中就明白一点，恐张角搞的这撒豆成兵，而召唤出来的诸多异族，恐不是简单的排列在汉室边疆那么简单的事情，说不定在汉室各州，至少是这北方疆域，定也存在着一些小规模的异族势力。
　　若真是这样一种情况的话，那自己就必须要尽快谋取到想要的官职，进一步壮大自己麾下，一旦说让自己遇到这些异族势力，自己能够在第一时间将其扑灭，从而减少这异族对汉族的伤害。
　　骨子里刻着大汉主.义的吕布，那是绝对不会允许，异族在汉地祸害的。
　　程昱轻叹一声：“如今的汉室，就是这样一种风气，寒门庶族想要拥有好的发展，除了投效到士族、豪强麾下，那根本就没有别的出路。”
　　“但即便是这样一种情况，也绝非是我等想要投效，就能够投效的，毕竟对士族、豪强来说，没有任何利用价值，要之何用？”
　　曾经的程昱，也是内心极为高傲的存在，自诩有几分才华的他，在面对士族、豪强的橄榄枝时，那根本就不想违背自己的内心，去给他们麾下做狗，因为一旦形成投效关系，那么终生就不可能抹去这层关系。
　　也是因为这样的前提，使得程昱的前半生极为不顺，频频碰壁之后，才落寞的回到故乡，若非是这场突然爆发的黄巾贼乱，恐那行东阿县丞一职，也不会落到程昱的头上。
　　或许是因为心中的不甘，或许是因为不愿就这样默默无闻的老去，在面对吕布的那番慷慨激昂的演讲后，程昱才最终下定决心，要暂时跟随在吕布麾下平定这黄巾贼乱。
　　只是让程昱从没有想到的是，吕布在冀州竟有这般惊艳的表现，不仅阵斩了张梁，还帮助左中郎将皇甫嵩攻破了重兵把守的广宗城，更是在城破之后擒获了贼首张角，虽说那时的张角已经死去，但即便是这样一份足以令人羡慕的功绩，那也非寻常武将所能获取的。
　　吕布脸上露出几分桀骜：“仲德说的不错，或许是出身边地的缘故吧，这使得某骨子里就不喜，那种靠卑躬屈膝投效到士族、豪强麾下，换取自身不断向上提升的关系。”
　　“与其去过那种看人脸色的生活，倒不如凭借自己的本事，博一场大富贵来的痛快！”
　　“说句大逆不道的话，如今的汉室已是日落西山，就依照着当今汉室的权益，皆被地方士族、豪强把控，恐要不了多少年，这汉室就将会出现乱局。”
　　听吕布讲到这里，原本端坐着的程昱，脸上露出了震惊的神色，他万万没有想到，吕布竟会说出这等话。
　　但吕布并未理会程昱的表现，反在这里自顾自的说着：“要说这司隶之地，乃我汉室核心所在。”
　　“似武德县出现的事情，那本就是不应该出现的事情，可若非是某率部平定了西域胡族，恐即便是相隔再长的时间，这雒阳城也不会有任何的反应。”
　　“一场席卷汉室八州的黄巾贼乱，让聚集在雒阳城内的精锐之师，尽皆调离出去，这从侧面也反应出当今汉室的虚弱。”
　　“此次某之所以会被调离义真公麾下，除了陛下心中忌惮义真公外，恐更多的就是为了填补这雒阳城的空虚。”
　　“但对某来说，让某去做这看护雒阳城的忠犬，哼，那绝对是不可能的事情，大丈夫立于世，当提三尺青锋立不世功勋。”
　　“这也是某为什么从一开始的时候，就不断结好这小黄门左丰，因为当今这汉室，能够左右陛下思想的，就是聚集在陛下身边的亲信宦官，也就是被世人所说的十常侍。”
　　听吕布所讲的这些后，程昱这震惊的神情，变得更重了，那眸中的异色闪烁着，他万没有想到，自己追随的这位别部司马竟想的这般深远。
　　也是因为吕布所讲的这番慷慨激昂之言，使得程昱一直在压制在心中的野望，似乎正在被唤醒。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十五章 展现野望，程昱归心
　　“仲德，说来我们都是一类人，都是内心隐藏着极深野望的人。”看着神情震惊的程昱，坐在主位的吕布，这脸上的笑意更多了，“只不过你我不同的是，某心中所谋更大，而仲德只是想要证明自己，证明自己的才华并不比那些出身士族、豪强的人弱。”
　　“但是不是所有人都是伯乐，同样也不是所有人都是千里马，但在某心中却坚信，仲德就是那匹千里马，而某则是那伯乐。”
　　“某方才所讲的那些或许有些大逆不道，但是在仲德心中，此刻难道就没有一丝的蠢蠢欲动吗？”
　　作为汉末阴谋家的代表，性情睚眦必报的程昱，那绝对是一名十足的野心家，并且还是极具才华的那种。
　　对待像程昱这样的人，你无需给他任何的同情，只需给他不断向上爬的希望，那么他就一定会死心塌地的跟着你。
　　程昱轻咳一声：“属下不知将军所讲之意，是什么意思。”
　　见程昱这般含糊其辞的回答，坐在主位上的吕布，不由得大笑起来，随后便说道：“仲德，收起你那份谨慎吧。”
　　“如今在这大帐里，只有你我二人，仲德没有必要掩饰自己心中的野望，某也无需掩饰自己的野望。”
　　“明确的告诉仲德吧，如今的汉室已是病入膏肓，看似这场祸乱汉室的黄巾贼乱已经平定，其实隐藏在这背后的，还有那地方士族、豪强势力不断膨胀。”
　　“这对于一个王朝来说，代表着什么？这代表着其统治基础，正在不断被削弱，而依如今陛下的行为，随有心打压这士族、豪强，但怎奈这士族、豪强之势已成，纵使陛下推出十常侍来把权，那终究不过是权宜之计。”
　　“而某多年来一直都在边地，看似弱小的异族，因为这些年我汉室的不重视，使得其部在暗中积蓄力量，其野心更是昭然可见。”
　　“就依照着当下我汉室的实力，单单是平复一场内部起义，就可以说是到了伤筋动骨的地步，才将其暂时平息了下来，若我汉室边疆真出现大股异族进攻，仲德心中觉得我汉室能抵御的住吗？”
　　“一旦这异族攻破我汉室边疆，届时这天下将会变成一个乱世，一个野心家并起的乱世！”
　　因为没有办法将五胡乱华的大势，全部讲给程昱来听，毕竟这件事情怎么想，怎么觉得匪夷所思。
　　也就是因为自己是来自于后世，所以说在心中还能接受，毕竟那么多的穿越小说，不是白看的。
　　听吕布讲到这里，程昱这内心久久不能平复。
　　尽管说心中不愿意相信，吕布方才所讲的这些是真的，但是理智却告诉程昱，这些或许真的会出现。
　　跟随在吕布麾下这么长时间，程昱还算是了解吕布的为人，内心高傲的吕布，是不屑的说谎的。
　　可如果说汉室边疆真是这样一种情况，那为什么边地从没有传来这样的消息？
　　但是又想到汉室如今这样一种风气，程昱似乎一切都明白了。
　　原本压制在内心深处的野望，在这一刻彻彻底底的被勾了出来，此时的程昱，眼神中闪烁着精芒，神情郑重的看向吕布，“却不知将军，若真是出现那样的乱世，将会何去何从？”
　　这一刻，程昱内心的心思，其实已经表现了出来。
　　所以在听到程昱所问后，本坐着的吕布缓缓站起身来，身上散发着桀骜之意，目光锐利的看向程昱道：“若汉室不能给百姓安定，那某当率麾下精锐，外御异族，内镇地方，还我汉族一个朗朗乾坤！”
　　纵使是程昱这心中有准备，但是在听到吕布所讲的这些后，那内心深处还是激动不已。
　　这不就是他一直苦苦寻找的明主吗？
　　其实在程昱的心中，早已对这汉室失望彻底，只不过程昱对于自己的能力有底，做个善谋之士尚可，但若让他去直接起兵造反，那还是没有这能力的。
　　可如今在他的眼前，就存在着这样一位雄主，在这个时候还犹豫什么？
　　程昱，你还在犹豫什么？！
　　此时在程昱的内心，不断吼出这样的声音。
　　在了解了自己内心隐藏的野望后，程昱缓缓站起身来，整了整衣衫，缓步朝吕布身前走去，恭敬跪地，行礼，“昱，此生愿随主公，平定这乱世！”
　　“叮~恭喜宿主成功收服程昱，特奖励杂项技能【魅力】。”
　　不顾脑海里响起的系统声，在听到程昱所讲后，吕布快两步将跪在地上，表明效忠关系的程昱搀起，脸上更是洋溢着笑容道：“能得仲德相助，某当真是如虎添翼啊！”
　　程昱谦虚道：“主公，不敢当。”
　　等待了这么长的时间，筹谋了这么长的时间，来汉末这么长时间，终于真正意义上得到了一位谋主的效忠。
　　这对于吕布来说是极为高兴的一件事情。
　　作为汉末顶尖级的谋士，程昱那才能绝对是没的说，而且这程昱还是位心狠手辣的角色。
　　这对于想要展开争霸事业的吕布来说，是麾下必不可少的存在，并且这程昱还是汉末少有的高寿。
　　因此在短时间内，吕布根本就不用再担心，自己身边不会没有出谋划策的谋主了。
　　这对于自己即将在这雒阳城，想要谋取到自己想要的东西，将会得到极大的帮助，一想到这里，吕布这心中就极为的激动。
　　未来可期。
　　这才是真正的未来可期。
　　与收服张辽、典韦他们心中所涌现出的喜悦不同，成功收服了程昱，这代表着自己可以得到更多。
　　比如在这雒阳城内，能得到自己意想不到的东西？
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十六章 仲德之谋，筹划未来
　　表明效忠关系，就代表着程昱的一切，已然与吕布紧密结合在一起。
　　在东汉二重君主制的体系下，若吕布此生了无起色，则程昱注定默默无闻；若吕布此生风生水起，则程昱注定手握重权。
　　“主公，此次我军奉诏入雒阳城，若想摆脱宿卫雒阳的命运，主公当尽快联络这京中权贵。”程昱神情间带有郑重，目光锐利的朝吕布看去，语气铿锵的说道：“只有行此策，主公才能谋取心中所想。”
　　程昱通过此前与吕布的接触，这心里面明显能够感受出来，自家主公之志，并不在这繁华的雒阳城。
　　相反自家主公，却迫切的想要谋取一地要职，以此来作为自己的发展根基。
　　虽说程昱这心里不是特别理解，自家主公为何会存在这样的想法，但是作为谋主，当为自家主公谋取所想。
　　吕布笑道：“却不知仲德有何计策？”
　　对于程昱方才所讲的这些，吕布并没有直接搭话，相反却问起了程昱，这让程昱当即便明白，这是自家主公对自己存有考量之意。
　　既已向吕布表明效忠关系，那么程昱这心中肯定是不愿意，让自家主公看轻自己。
　　沉思片刻后，程昱眉头微蹙道：“依昱之见，此番我汉室征剿这场黄巾贼乱，主公在这过程中，所取得的种种功绩，因为义真公的高节亮风，使得主公之名，已在这雒阳城传开。”
　　“此番主公之耀眼功绩，之所以没有获得应有的赏赐，恐在这中间，就有那雒阳城中的权贵，从中阻拦所致，毕竟在这些权贵眼中，主公不过是一位寒门庶族出身，那根本就不配获取高位。”
　　“而另一方面，陛下之所以会在谴派天使，对义真公进行恩赏之际，下诏将主公从义真公麾下调归雒阳城，恐心中所存的想法，除了打压义真公麾下实力外，更多的就是看重主公的悍勇。”
　　“面对这样一种情势，主公即便是来到了雒阳城，若想实现自己心中所想，恐并非是那么容易的一件事情。”
　　“毕竟对于这雒阳城里的权贵来说，其更多的只是想将主公招入麾下，在明确投效关系以后，才会将主公扶上这对他们自身有利的官职上去，毕竟这些权贵之所以想招揽主公，本就是为了扩充他们麾下的权势。”
　　“但是不管是哪一种选择，却都非主公心中所想，因此想要通过雒阳城里的权贵，达到主公心中所想的目的，这从一开始就是件不现实的事情。”
　　“面对这几乎是没有选择的情势，主公若想突破这重重枷锁，就必须要依照着自己心中的想法，以此来谋取到主公心中所想之念，而这从侧面也就说通了，主公为什么这一路走来，要与那小黄门左丰交好的缘由。”
　　听程昱分析的这些，吕布是面带笑意的点头，以此佐证程昱方才所讲，正是自己心中所想的。
　　吕布微微一笑道：“仲德所讲不错，某心中的确是存在着这样的想法，正如方才某对仲德所说的那些，如今在我汉室边疆，这异族势力正在暗中积蓄力量，恐迟早会对我汉室发起战争。”
　　“某之所以千里迢迢，从并州边地去投效到义真公的麾下，就是想通过平定黄巾贼乱的征战，获取那护匈奴中郎将一职，而非是来这雒阳城当走狗的。”
　　“此次平定广宗之战中，某接连斩杀了张梁、张角，从某种意义上来说，也是夺去了义真公的风采。但是就因为某出身寒门庶族，使得某纵使是取得了这般耀眼的功绩，可并没有因此获得任何封赏。”
　　“既然是这样一种情况，别人不给某的，那某就只能靠自己去争取，当然某这心中还是有些自知之明的，倘若依靠某这寒门庶族出身，凭借一己之力，就谋取到这秩比两千石的护匈奴中郎将，那绝对是一件不现实的事情。”
　　“想要突破眼前这重重枷锁，获取十常侍的好感，就是某当下唯一能做的，毕竟现在我汉室权势滔天的，就是这群没有卵子的宦官。”
　　“纵使在某的心中，亦不喜这些乱政的宦官，但是为了能得到这护匈奴中郎将，某必须要走这十常侍的门路。”在说到这里的时候，吕布那眼神中闪烁着锐意，脸上更浮现出几分桀骜。
　　既然你们这些身居高位的士族、豪强出身的大臣，心中不愿让某拥有做人的机会，那么某必须竭尽全力，去让自己获得这做人的资格。
　　这门生故吏的投效体系，在和平年代或许是羁绊寒门庶族唯一选择，但是现在这乱世之象已初现端疑，那没有什么比掌握兵权来的更实际！
　　听吕布讲完这些，程昱心中先是一惊，接着便说道：“既如此，主公当以重金去贿赂，十常侍之首，张让！”
　　“虽说此举会让主公的身上，披上亲近权宦的烙印，但这也是主公目前能谋取到护匈奴中郎将，唯一能摸得到的门路。”
　　在这个舆论权，掌握在地方士族、豪强手里的时代，像吕布想要做成一些属于自己的事情，本就是一种逆天之举，既然是这样一种情况，那么吕布也不介意自己身上，会背负这些骂名。
　　想那董卓，本属袁氏门生故吏，只因后来手握权力，使得其心中的野心，不断被诱导出来。
　　恰逢刘辩性情软弱，并非当皇帝的最佳人选，于是董卓便起了想要换帝的想法，倘若董卓出身士族，那做此事并不会遭到朝中大臣的强烈反对。
　　但就因董卓出身西凉良家子，使得此举算是触及到了朝中那些士族、豪强出身的大臣，所一直恪守的底线，于是便遭到了他们的强烈反对。
　　要说这董卓还算是有几分能力，怎奈其在朝中不得人心，使得其面对这样一种局面，也激起了他心中暴虐的一面。
　　至于后续恐青史中皆有记载，残暴不仁的董卓，十八路诸侯讨董……
　　说到底这汉室的舆论权，不就是掌握在士族、豪强的手中，他们想怎么说，那不就是怎么说吗？
　　乱世争霸本就是逆天而行，倘若吕布连这点承受力都没有，那他就不要再妄图去争霸天下了。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十七章 左丰来访，拜访张让
　　北军驻地。
　　小黄门左丰，脸上带着笑容，看向吕布说道：“奉先，在这北军驻地还算习惯？”说着还不忘把玩着手中的黄金物件。
　　自上次北军驻地一别，这小黄门左丰，就好似消失一般，一连五日都没有消息，但对此吕布的心中并不焦虑。
　　身处在这雒阳之中，其实是存在着诸多规矩的，因为受汉帝刘宏宠信的缘故，使得小黄门左丰，常伴随汉帝刘宏左右。
　　那小黄门左丰，想要保持自己在宫中的影响力，其皆系汉帝刘宏一人之身，故不到休沐日的时候，他是一定不会离开汉帝刘宏左右的。
　　在服侍汉帝刘宏左右期间，这小黄门左丰，也见缝插针的向汉帝刘宏，多次夸赞吕布，毕竟是拿了吕布的钱财，那就要替吕布刷些经验。
　　在职业道德这方面，这宫中宦官做的要比一些人要好太多了，既然拿了人家的钱财，那就一定要把事情办得漂亮。
　　否则日后谁还会拿着大笔的钱财，前来求他们去办事？
　　也是因为这样的缘故，使得早已被汉帝刘宏抛之脑后的吕布，也逐渐在汉帝刘宏心中有了印记。
　　吕布微微一笑道：“多谢天使挂念，末将本就是行伍出身，在这北军驻地还算习惯。”
　　“只是这心中多少有些忐忑，一连在这北军驻地待了这么长的时间，可末将终究非北军五校出身。”
　　“倘若长时间在他地驻扎，这并非是长久之计。”讲到这里的时候，在吕布的脸上，浮现出几分隐忧。
　　见吕布这般，那小黄门左丰笑道：“奉先，多虑了，仆倒要看看谁敢找事，在这雒阳城仆还是有些威慑的，奉先你只管在这北军驻地放心的待着。”
　　在说到这里的时候，小黄门左丰，却话锋一转道：“当然此次仆前来北军驻地，有意让奉先引荐到让公面前，却不知奉先对此有何想法？”
　　听小黄门左丰讲到这里，在吕布的眼眸深处闪过一丝亮色，等待了这么长时间，花费了这么多钱财，终于要见到那十常侍之首，张让了。
　　只是吕布却带有几分担心道：“只是天使，奉先一介武夫出身，想那让公乃尊贵之人，怎会愿意百忙之中，接见末将呢？”
　　“哈哈~”听吕布所说的担心，那小黄门左丰笑着说道：“奉先多虑了，再者说不是有仆在呢，奉先你不必担心这些。”
　　听小黄门左丰讲到这里，吕布神色间带有几分激动：“如此便叨扰天使了，当然此次得天使关心，末将必不让天使浪费时间。”
　　说着便对帐外守护的典韦道：“君明，快将某为天使准备的东西，都带进来。”
　　见吕布这般心急，那小黄门左丰笑着说道：“奉先不必这样，仆之所以这样做，那是不想我汉室遗失了像奉先这样的猛将。”
　　可话虽然是这样说，但小黄门左丰，那眼神中闪烁着贪婪的神色，那头都快探到帐外去了。
　　见小黄门左丰这般，这坐于主位的吕布，神情间流露出几分轻蔑，但随即便遮掩了下去，在这个时候，自己还需要小黄门左丰帮忙，所以不能让小黄门左丰察觉到什么。
　　只是这小黄门左丰注意力，明显没有在吕布这里，此时典韦这彪形大汉，带着十几位虎贲营将士走进来，其前面抱着的是一口口巨大箱子，单看这虎贲营艰难行进的状态，不难看出这箱子里装有多少金子。
　　见到这一幕，那小黄门左丰的眼睛都直了，心中更是暗自感叹，‘这奉先当真是上道，竟一次送给仆这么多财宝。发财了，发财了！’
　　想到这里，小黄门左丰便急忙起身，也不顾典韦他们是何表情，掀开其中一口箱子，就在那里把玩着罗列整齐的金子。
　　见小黄门左丰这般，这在旁站着的典韦，那神情间流露出几分厌恶，对于口直心快的典韦来说，其心中最看不起的就是像小黄门左丰这样没卵子的宦官。
　　只是见自家主公眼神示意，典韦遂讪讪的拱手告退，若真是在这里待得时间长了，典韦真怕自己忍不住蹦出几句嘲讽之言，届时再坏了自家主公所谋之事。
　　“怎使得奉先这般破费，仆这真是当不起啊。”查看着眼前的金子，小黄门左丰，这嘴上却不停地说着。
　　吕布此时站起身来，缓步朝小黄门左丰走去，“不过是些小物件罢了，只要天使喜欢就好，末将这心中还要感谢天使，帮奉先引荐到让公身前。”
　　小黄门左丰笑着挥手道：“奉先多虑了，这些都是仆应该做的，既然是这样的话，那现在仆就带着奉先，前去让公府上。”
　　恋恋不舍的放下手中的金子，小黄门左丰这脸上带着笑容，看向眼前体型高大的吕布。
　　吕布拱手道：“既如此便麻烦天使了。”
　　等待了这么长时间，自己终于要见到张让了，这位借助汉帝刘宏之势，把控汉室十余载权势的十常侍。
　　自己在接下来能否谋取到那护匈奴中郎将，多半就要看此行投拜门路了。
　　不过因为对汉末历史熟悉的缘故，使得吕布这心中更了解，在汉末政治上活跃的这些宦官，那没有一个是不爱钱财的。
　　所以说自己若想得到这护匈奴中郎将，那肯定是需要在十常侍张让身上，砸下重金才有可能谋取到。
　　通过眼前这位小黄门左丰，便能看出一二。
　　带着这样的思绪，在小黄门左丰的带领下，吕布便领着典韦一行，前去雒阳城，去拜访那十常侍张让。
　　至于这军中的事宜，则暂时交由程昱、张辽负责。
　　……
　　各位看客老爷们，看完以后不要忘了投推荐票哦，没事再来个打赏就更好了，你们的支持就是作者最大的动力，希望能够得到各位看客老爷的支持！

第十八章 宦官当道，朝纲不振（求首订！）
　　雒阳城。
　　雒阳城。
　　你承载了多少人的梦想，你承载了多少人的野望，不管是什么出身，在这雒阳城中，都是为了让自己过得更好。
　　士族豪强也好，寒门庶族也好，黎庶贫民也罢，说到底都是在利益的驱使下，在自己眼界范围之内，谋取属于自己心中的那份所念。
　　来到了汉末，随着时间的流逝，吕布渐渐也融入到了这个时代，对于吕布来说，因为自己心中存在的野望，使得他必须要得到一些东西，想要配得上自己心中的野心，那必须要靠实力去衬托。
　　行走在这繁华的雒阳城里，看着为生计而奔波的黎庶，看着二三相结的士子，看着匆匆而行的官宦，骑在赤兔上的吕布，静静的看着眼前这一切，尽管说从这些人的眼神中，皆能看出那鄙夷、憎恶的神色，但这对于吕布来说根本就不算什么。
　　因为群体利益的关系，这士族豪强出身的汉室官员，似乎天然对于这服侍在汉帝身边的宦官，存在着一种优越的敌意。
　　在他们的眼中，这阴险狡诈的宦官，把控着汉室的权势，本身就是一件不对的事情，想要治理好汉室的江山，理应由他们这些饱读圣贤书的读书人去做，让这些没有卵子的宦官，把持朝政，这本身就是乱政祸国之举。
　　可是在权势面前，不管是士族豪强的官员也好，还是依附皇权的宦官也好，亦或者是凭贵人上升的外戚也罢，他们这骨子里其实都是一样的。
　　在东汉这个较为特殊的政治氛围下，其朝堂走势似乎是在进行着一个个轮回，宦官、外戚、官员，他们就像是这权力角斗场上的三方势力，纵使这帝位上的至尊，不断地变换着新的人选，可是这三方势力却像是牢牢占据着汉室朝堂一般，尽管里面的人随时随地都会出局，但是这内核却从来都没有改变过。
　　成也好，败也罢，今朝得权今朝醉，诱人的权势掌握在自己手里，恐没有谁能在心中抵御住这样的诱惑。
　　既然时代的进程是这样的，与其在这里踌躇不前，那倒不如勇于去面对这些。
　　在小黄门左丰的引领下，吕布很快就来到了雒阳城最富庶的地界，同时也是最为僻静的地界，聚集在这里的群体，无论是哪一个，都是能影响朝堂走势的存在，而对于现在的汉室来说，最具权势的那无疑是服侍在汉帝刘宏身边的十常侍。
　　气势磅礴的府宅，身披精甲护卫的家丁，朱红色的仪门紧闭，上挂着一块鎏金镌刻的牌匾，龙飞凤舞地题着二字‘张府’，两尊石狮镇压左右，府宅内亭台楼阁，这就是那十常侍张让所居之地。
　　“端是个好去处，可惜是那没……”典韦在见到这气派的府宅后，忍不住在旁说道，只是还没说完，就被在前的吕布眼神止住，典韦见状讪讪的闭上了嘴，在这种情势下，若真是说出此话，恐这雒阳城牢狱，他真的是要走一遭了。
　　此时的小黄门左丰，从马车里缓缓走下来，看着神情淡然的吕布，不由得微微点头，能在让公府宅前，拥有这样的定力，实属是少见的存在。
　　也是因为这样的原因，使得小黄门左丰，这心中更想将吕布引荐到让公麾下，毕竟这样的猛将，若是加入到他们的阵营中，这对于那群道貌岸然的朝中大臣来说，必定会有不小的打击。
　　想到这里，小黄门左丰便嘴角微扬道：“奉先，这让公府邸规矩众多，此去见让公，要多注意一些，似‘天使’这等称呼，定不可在让公面前讲出。”
　　吕布微微点头道：“谨遵左兄所讲。”
　　对于吕布的这声‘左兄’的称谓，小黄门左丰，这心中并不反感，相反这心中还生出了几分亲近感。
　　因为小黄门左丰，在吕布这里并没有感受到丝毫的歧视，相反却感受到了他从未体会过的尊重，这使得小黄门左丰心中很是受用。
　　“既如此。”小黄门左丰笑着说道：“那奉先便随仆进府，去见让公吧，至于奉先麾下这些将士，便暂留此地等候吧。”
　　说完，小黄门左丰便在前走着，而吕布则手拿一份礼单，缓步跟随小黄门左丰，进入这张府之中。
　　要说这张让真不愧是当下汉室最具权势的存在，单是他所居的这处府宅，就是一个九进的院落组成，其间满是雕梁画栋的建筑，若非是有小黄门左丰在前引领，恐吕布还真的会在这座极大的府宅里迷失。
　　奢侈啊。
　　不愧是这顶级权贵，所过的生活，那当真是寻常人等所难以想象的。
　　因为小黄门左丰，是十常侍势力的一份子，并且在汉帝刘宏那里，有着几分宠信，这使得他多来这张府拜访。
　　看着那些在门房静候传唤的官员，吕布这嘴角浮现出几分笑意，不管是在哪个时候，都会有为了官位，而投效到宦官麾下的存在。
　　说到底是为了权势。
　　“都是些溜须拍马之辈，表面一副仁义道德在身，可说到底还不是在私底下，一个个舔着脸来求拜。”似乎是看到了吕布心中的想法，在前的小黄门左丰，言语间多带着不屑，瞥了眼那在门房聚集的人群说道。
　　对于这些张口之乎者也，闭口之乎者也的读书人，在小黄门左丰的心中，并没有太多的好感。
　　对此，吕布并没有多说其他，说不定此刻这张府中，正有无数双眼睛在盯着自己，此时还是少说话的好。
　　在这样一种情况下，吕布跟随着小黄门左丰，便来到了张府的正堂，即将见到这位在汉室掌握大权的张让。
　　说实话在吕布的心中，并没有任何的涟漪，毕竟自己此次前来，那对于张让来说是有着巨大好处的。
　　说到底他们是属于那种利益互取的关系，只不过如今这张让地位崇高，使得其架子相对来说要高一些罢了。
　　至于别的，吕布这心中根本就不在意。

第十九章 表明意愿，立竿见影
　　在张府管事的带领下，小黄门左丰，吕布便来到了多少人在心中，梦寐以求都想来到的张府正堂。
　　此时在正堂上，坐着一位皮肤白皙，五官端正，带有几分阴柔，乌黑的头发束着一顶玉冠，一身紫金长袍，腰间束着一条祥云玉带，举手投足间带着几分富贵气。此人便是十常侍之首，被汉帝刘宏成为让父的张让。
　　“仆，见过让公。”在进入正堂后，小黄门左丰，恭敬朝张让拜道。
　　因为在来之前，吕布就想到会有这样一出，所以他便是一身重甲披身，想要似小黄门左丰那般，向十常侍张让行拜礼，那绝对是不可能的。
　　于是便行了个标准军礼，冲坐于正堂主位的张让，行礼道：“末将吕布，见过让公，请恕末将甲具在身，不能向让公行拜礼。”对于细节，吕布拿捏得死死的，双手更是捧着自己要向张让，所送重礼的礼单。
　　伺候在张让左右的大管事，在见到这里后，便踱步前来，接过吕布手中的礼单，随后便恭敬朝张让送去。
　　作为主位的张让，脸上浮现出几分阴柔的笑意，对行拜礼的小黄门左丰道：“福贵何必这般，快快起来，唔~这就是在广宗之战，擒杀贼首张角的当世猛将，吕布，吕奉先吧，能见到奉先，仆这心中甚是欢喜。”
　　在十常侍张让的提醒下，小黄门左丰缓缓站起身来，脸上带着笑容，便在一旁管事的引领下，做到了侧首位。
　　“让公谬赞了，末将不过是侥幸之下，擒杀了那贼首张角。”吕布脸上带着几分笑容，对坐于主位的张让说道。
　　此时的吕布站直，那雄伟的身躯，散发着一股若隐若现的势，这让坐于主位的张让，看后眼眸中闪过一丝精芒，不由得便夸道：“端是一位猛士，快赐座。”
　　得张让令，这在旁的管事，便引着吕布坐在了与小黄门左丰相对之位，说来让吕布在心中觉得有些可笑，这张府正堂的格局，竟有几分与汉室朝堂相似，真不知这张让是在汉帝身边，服侍过火了，还是如何，即便是回到了自己的府宅，竟也多怀念着他服侍的地方。
　　对面的小黄门左丰，笑道：“让公，这奉先当真是我汉室第一猛将，若非此前没有门路，绝不会暂投效到那皇甫嵩麾下，为我汉室平定这黄巾贼乱。”
　　“此次在奉陛下制诏归雒阳途中，仆亲眼所见，奉先单骑杀敌，纵使敌军有千余众，竟被奉先杀得丢盔弃甲，如此才使得我汉室武德之地，最终从那西域胡族之手得以解放。”
　　翻看着吕布奉上的礼单，张让眼神中闪过一丝贪婪，在听到小黄门左丰所讲的这些，更是惊叹道：“仆竟不知此事，似这般骁勇之姿，奉先当真称得上我汉室第一猛将。只是不知此次奉先前来仆这里，所为何事？”说到这里，张让那神情间流露出几分疑惑，眼神中带有不解的看向端坐着的吕布。
　　听张让这般询问，又看了眼对面的小黄门左丰，见小黄门左丰，那脸上带有几分意动，吕布‘忙’拱手冲张让道：“此次末将随左黄门前来拜访让公，实则是为拜入让公门下，还请让公，不以末将出身行伍，而心生厌恶。”
　　“正如左黄门所讲，末将出身边地寒门，似朝中这些大臣，根本就看不上末将，但看着我汉室遭那黄巾贼祸乱，末将这心中是异常悲愤，无奈之下只能暂投左中郎将麾下，以此报效我汉室。”
　　“只是在随左中郎将麾下，平定黄巾贼乱的期间，虽说末将多立有功绩，或是因为末将出身边地寒门，使得这朝中大臣的心中，并不想让末将得到应有的封赏，毕竟在这些大臣眼中，末将不过是一粗鄙的武夫罢了。”
　　“就好似那功绩，本身就应该由他们这些出身士族、豪强的门生故吏获取才好，末将虽心有不忿，但怎奈无地诉说，好在在这期间，末将遇到了左黄门，进而幸得可见让公，这使得末将心中之屈得以讲出。”
　　因为心中很清楚这张让，极为厌恶朝中这群出身士族、豪强的官员，本身就是天然的两个敌对势力，所以说再讲出这些后，也使得那张让心中对自己生出几分好感。
　　“竟有此事？！”张让神情间带有几分惊怒，看向吕布说道：“奉先不必担心，此事仆定会为奉先伸张。”
　　此时，那小黄门左丰义愤填膺道：“这朝中那些大臣当是可恶，明明是奉先的功劳，可偏偏为了自己的那点权势，竟根本不顾我汉室功臣所想，无端打压我汉室猛将，若人人都像他们这样，日后还会有谁为我汉室？”
　　或许是因为自身利益考虑，或许是因为吕布奉上的大礼，这使得张让的心中，已经在思索该如何安置吕布。
　　毕竟对于此时的张让来说，虽说其现在在汉室握有权势，但是这麾下能拿得出手的武将，却是少之又少的存在。
　　若能将吕布揽入门下，这对于他日后巩固权势，将会有着奇效。
　　听小黄门左丰讲到这里，那张让便道：“奉先，汝先在那北军驻地好生待着，此事仆定会为奉先讨个说法，定不会让我汉室功臣，就这样被那些奸臣寒了心。”
　　“末将谢过让公伸张。”听张让说到这里，吕布遂拱手说道。
　　有些事情不能操之过急，与这张让相见并不只是这一次，所以说吕布并不急着，将这心中的想法全盘托出。
　　毕竟这只是自己与张让的第一次相见，先在张让这里刷些好感，那比什么都重要。
　　尽管说在吕布的心中，非常厌恶这一套，但是为了得到自己想要的官职，有些时候就需要这般虚伪对待。
　　纵使是会让自己身上背负骂名，但是在实实在在的利益面前，这些许的骂名根本就不算什么。
　　毕竟在绝对的实力面前，这些是那般的不堪一击。

第二十章 帝王心术，命运多舛
　　“感谢左兄，此次帮某在让公面前引荐。”在张府前，吕布脸上带着微笑，拱手对小黄门左丰说道：“此次若非左兄引荐，恐某在平定黄巾贼乱中的功绩，真要被朝中一些阴险之辈暗中夺去。”
　　似乎是因为这次张府之行，使得吕布、小黄门左丰之间的关系，也发生了一些微妙的关系。
　　小黄门左丰笑道：“奉先，这些都是仆应该做的，似奉先这等猛将，那本就不应遭遇这样的对待。”
　　“再者说那朝中一些大臣，别看表面一副正人君子的模样，可背地里干的那些事儿，都让人难以启齿。”
　　“否则陛下这心中又怎会这般厌恶，在朝中的这些大臣？说到底他们这心中所想的，皆是自己的那份利益。”
　　讲到这里的时候，小黄门左丰，这脸上带有愤恨。
　　内廷宦官，外朝大臣，虽说都是效命于汉帝，但因为自身利益的跟脚不同，使得二者天然就是敌对势力。
　　加之千百年来所流传下来的思想，中庸之道，御下之术，那都是汉帝需要去做的，因此在这过程中，必定会重用自己相信的群体，以此来起到朝堂平衡的效果。
　　说到底还是因为皇权至上。
　　倘若是没有汉帝刘宏的支持，似张让这等阉宦之辈，又怎么可能与地方势力庞大的外朝大臣对抗？
　　若非是汉室近几代皇帝，不是主幼臣强，导致汉室大权，皆把控在外戚手中，也不至于到汉帝刘宏这一代，会做出这在外朝大臣眼中，看似昏庸无能的种种举措。
　　但凡是前几代汉室皇帝，能够留下一些殷实的基础，汉帝刘宏也绝对不会给世人这般轻浮的印象。
　　吕布道：“好在陛下身边，有像让公这样的汉室肱骨帮衬，才使得这外朝大臣的势力，被不断的挫败。”
　　“如今我汉室地方士族、豪强势力强横，以至于我汉室权柄竟不下乡，似这等祸乱社稷之举，还属陛下那西园卖官制衡的好。”
　　西园卖官，说到底是汉帝刘宏的无奈之举，面对着地方士族、豪强势力不断壮大，倘若不用此类手段，去不断掠夺士族、豪强手里的财富，恐他们就会加剧地方土地兼并，所以说在这件事情上，一个愿打，一个愿挨。
　　只是汉帝刘宏忽略了一个根本。
　　这地方士族、豪强手里的财富，固然是被他用这样一种形式，给强行掳掠了过来，但是对这些地方势力颇多的士族、豪强来说，他们必然会将自己的损失，给转嫁到汉室百姓的身上。
　　此次在汉室爆发的这场黄巾贼乱，论根本还是要怨到汉帝刘宏头上，无法抑制地方士族、豪强发展，汉室根本就不可能有改变。
　　小黄门左丰笑道：“奉先能理解这些就好，对这些道貌岸然的小人，仆是真的不想多提，如今奉先也算是被仆引荐到让公门下，接下来只需耐心等待就行。”
　　“多谢左兄费心了。”吕布眼眸中闪过一丝精芒，对小黄门左丰说道：“左兄在宫中也劳神许久，某便不在此打搅左兄了，说来这雒阳城，某自奉诏入雒阳城后，因麾下军务繁忙，还没有转上一转。”
　　“如此便就此别过，某可不想耽误左兄，金屋藏娇的好事了，哈哈~”说到这里，吕布便笑了出来。
　　见吕布这般，小黄门左丰，舔了舔嘴唇，笑道：“奉先啊，这其中滋味，不是汝能懂得，哈哈，既如此那仆便先走一步了。”说着，小黄门左丰，便钻进了马车。
　　看着远去的小黄门左丰，在旁的典韦不由得冷哼道：“不过是个没卵子的宦官，没事玩什么金屋藏娇，能满足吗？哼~”
　　见典韦这般，吕布笑着摇了摇头，君明，你还是太糙了，不懂这里面的美妙。
　　“走，来雒阳这么长时间，我等还没有好好看一看这雒阳城，今日某带尔等好好体验一次。”只见吕布翻身上马，看着左右聚集的虎贲营将士，脸上带着几分笑容说道。
　　解决了心中的事情，这让吕布此时的心情很是不错。
　　既然来到了这雒阳城，那还是要好好游览一番，毕竟下一次似这般闲逛，就真不知道是什么时候了。
　　……
　　“咳咳~”彼时在雒阳城繁华的街道上，一辆寒酸的马车里，一位身染疾病的落魄文士，看着眼前这一幕幕，似乎从此以后就不会再见到这雒阳城，尽管说眸中写满了不甘，但是那饱经风霜的脸庞上，看不出丝毫的波动。
　　“老爷，外面风大，别再染了风寒。”赶着马车的老仆，见自家老爷，撩起了帘子，脸上带着关切道。
　　“呵呵~”那落魄文士苦笑道：“阿福，三年前壮志满满，想着能在这雒阳城，留下属于自己的光辉，却不曾想最后竟落了个这般下场。”
　　“罢了，罢了，既然无法在这雒阳城扎根，那你我便回那生我养我的蛮荒凉州吧，终有一日，某要让这身居高堂的朝臣知道，贾诩之名！”说到这里，贾诩那眼眸中迸射出一丝寒光，决绝的放下了帘子。
　　斜躺在这马车里，闭目养神的贾诩，这内心是久久不能平复。
　　回想起自己在雒阳城的这悠悠三载，除了饱受各种歧视外，根本就没有一次机会，真正放在他的面前。
　　纵使是那些才能远不比自己的存在，只因出身地方士族、豪强，这升迁速度要比自己快上许多。
　　在这座冰冷的雒阳城里，贾诩从没有感受过一丝温暖，不过对于贾诩来说，自幼的坎坷经历，也使得他从没有放下过心中的戒备。
　　既然说在这雒阳城里，已经快混不下去了，甚至连看病的银钱都掏不出，那又何必在这雒阳城强撑呢？
　　说到底这雒阳城，是属于权势滔天的权贵，似他这等边塞出身的寒门庶族，就根本不配闯下属于自己的官途。
　　似这样的汉室，真的还有救吗？
　　似这样的朝廷，真有必要去效忠吗？

第二十一章 落魄贾诩，虓虎之念
　　“主公，这雒阳城真他娘的繁华，比俺家乡己吾，这人多的不是一……”典韦这脸上带着兴奋，眼眸放光的看着街道，人来人往的人群，叫卖声不绝，这让典韦言语间带有激动道：“一，什么来着，魏续这家伙是怎么说的？嗨~”
　　只见典韦眉头微皱，那大手挠了挠脑袋，苦想片刻后，依旧是没有想到，最终也就没有再去管这些。
　　骑在赤兔上的吕布，见身旁的典韦这般，忍俊不禁，“君明，你要是不懂得这些，就没有要强逼自己，说些大白话不好吗？”
　　“大白话是好。”典韦无所谓的回道，但紧接着却面露可憎道：“只是一见到魏续这厮，在俺面前拽词，俺这心中就很不爽，不过就是个莽夫，非要学娘们唧唧的那一套，不行，俺可不能落了魏续这厮。”
　　见典韦这般，又想到魏续，这俩活宝在自己身边，那欢乐当真是少不了。
　　“快躲开！马惊了……”原本热闹的街道，此时出现一丝骚乱，不时传来的马鸣声，让左右百姓、小贩那无不慌乱躲开。
　　“怎么驾的马，该死的家伙，吓老子一跳！”
　　随着那受惊的马车不断前行，这后面传来了阵阵咒骂，说话间便来到了吕布一行跟前，那典韦见到这一幕，眉头不由微皱，接着便快步走去，驾驶马车的老仆，见这丑汉非但不躲开，相反却大声喊道：“汉子，快躲开！马惊了！！”
　　迎面走去的典韦，听到马车上慌乱操控的老仆，嘴角不由得微扬，接着竟加速朝那受惊的马儿奔去。
　　“完了，这丑汉当真是不知死活，竟敢冲那受惊的马儿跑去，这不摆明了找死吗？骗钱也不能这般不要命啊！”
　　左右看热闹的人们，见典韦非但不躲，相反却迎着那受惊的马儿奔去，一个个在这里议论起来。
　　“这君明……”吕布见典韦这般，不由得摇头苦笑，遂轻磕赤兔马腹，示意其不要继续前行。
　　跟随在左右的虎贲营将士，神色平静的站在原地，似乎对于这一幕见怪不怪。
　　“止！”此时，典韦迎着那受惊的马儿跑来，在那马儿即将撞住自己的时候，一个闪身，便躲开了，随后那如钢钳的双手，紧紧抱着马儿的脖颈，怒喝一声道。
　　在左右人群一脸震惊的状态下，原本受惊的马儿，竟硬生生的被典韦抱住了，纵使那马儿想要向前奔行，可是一股巨大力量却死死束缚着它，使得那马儿根本就无法前行半步，“啸~”街道上响起阵阵马啸声。
　　这……
　　这他娘的，究竟是不是人啊！
　　此时在无数人的心中，皆浮现出这样的惊呼声。
　　谁都没有想到，眼前这丑汉竟这般神勇，竟将那受惊的马儿，给硬生生的抱住，令其半步不得前行。
　　原本坐在马车上的老仆，受这样的颠簸，竟从马车上跌落下来，可是那眼眸中满是惊恐，眼前这丑汉到底何等神勇，竟能将这受惊的马儿抱停！！
　　“就这？”看着平复下来的马儿，典韦嘴角浮现出几分笑意，淡淡的说道。
　　就这？
　　较近的人群，在听到典韦说的话后，那一个个皆在心中重复道，随后在心中却忍不住吐槽起来。
　　“咳咳~”此时从这马车里，那染疾的贾诩，手脚并用的走出来，脸上带着几分涨红，都说人倒霉了诸事不顺，如今看来当真是如此啊。
　　看着眼前这丑汉，贾诩眼中闪过一丝异色，接着便拖着病躯下了马车，拱手对典韦说道：“多谢壮士救命之恩。”
　　典韦嘿嘿一笑道：“没事，不过是举手之劳罢了。”
　　名字：贾诩，字文和
　　忠诚：50（汉室）
　　资质：超一流谋士·巅峰
　　境界：一流谋士·巅峰
　　官阶：侍郎
　　族群：汉族
　　随着脑海里响起系统的声音，原本骑在赤兔上的吕布，眼眸中闪烁着精芒，心中更是暗道，自己这运气要不要这么好，居然在这茫茫人海的雒阳城里，竟遇到了毒士贾诩！只是这贾诩为何看起来这般落魄？
　　对。
　　这贾诩曾有过一段被举孝廉为郎的经历，只是后来因病辞官，随后便离开雒阳返回家乡。
　　没想到自己居然在这里遇到了贾诩。
　　想到这里，吕布嘴角浮现出几分笑意，看着眼前这染疾的贾诩，脸上更是透露着似发现宝藏的神色。
　　毒士贾诩。
　　乱汉第一人。
　　别看贾诩在汉末争霸中，出场的次数并不多，但是熟知汉末历史的人，那心中都清楚贾诩的才能。
　　或许是因为早年颠沛流离的经历，或许是因为自身性情的缘故，使得贾诩喜韬光养晦，就像是隐藏在暗处的毒蛇。
　　除非是威胁到自身，否则这贾诩是不会轻易出手的。
　　面对这样一位顶尖级谋主，吕布怎么可能会将他放走？
　　开玩笑！
　　想到这里，吕布遂翻身下马，快步朝贾诩走去，“文和，没想到会在这雒阳城里，让某遇到你。”
　　原本想要上车的贾诩，在听到这声爽朗的声音，脸上不由得露出疑惑，转身看去，却见一位身材魁梧的大汉，身着盔甲，身上散发着若隐若现的势，这让贾诩的眉头不由得微蹙起来。
　　似乎自己并不认识，眼前这位大汉吧。
　　怎这位大汉却知我的表字？
　　此时在贾诩的心中，浮现出种种疑惑，因为在他的记忆中，实在是想不到眼前这位大汉，跟自己有过任何交集。
　　在旁的典韦，见自家主公这般，这心中同样也是生出疑惑，这到底是什么情况？怎么主公这眼神这般奇怪？
　　因为一直跟随在吕布的身边，典韦自诩自己了解的还算多一些，只是见自家主公的表情，明显是很早就认识这家伙，只是为什么在他的记忆中，却没有这家伙的任何印象？
　　难道说主公与这家伙有……
　　一想到这里，典韦就不由自主的摇了摇头，把这不该有的想法给甩到脑后，似主公这等神勇之人，怎会有这样的癖好啊。

第二十二章 强虏归营，约法三章
　　“却不知将军是？”心中确信自己此前从没有见过，眼前这位壮汉的贾诩，脸上带着几分疑惑，眼神中闪烁着隐晦的精芒，拱手向吕布说道。
　　“什么情况！？你跟俺家主公，难道不是那种关系？”听贾诩这般询问，典韦大吃一惊的指向贾诩道。
　　似乎事情不想他所想的那样。
　　只是典韦这声音，多少有些大，以至于这聚集在左右看热闹的百姓，皆没头没脑的听见了这句话。
　　吕布一脸黑线的低声喝道：“滚！再敢多言语一句，小心某收拾你！”
　　这都什么跟什么啊。
　　怎么典韦这脑子里，整天装的都是这些东西？
　　龙阳之好？
　　不要开玩笑了！
　　老子这取向还是没有问题的。
　　严氏、貂蝉那都是一等一的美人儿，更不要说在这汉末争霸的时代，还聚集着大量的美女佳人，虽说这多少有开后宫之嫌，但是对于哪一个正常的男人来说，在他的心中不希望自己能得到更多的美女佳人呢？
　　贾诩略带尴尬的看向吕布微微一笑，那典韦见自家主公这般，当即讪讪的低下了头不再言语。
　　主公说要收拾他，那可是真的收拾他，也不知道主公究竟是哪儿来的怪力，连自己都快打不过主公了。
　　唉~
　　想到这里，低下头的典韦，又不由自主的轻叹了一声。
　　见典韦是这般神情，一旁站着的吕布道：“某叫吕布，字奉先，并州五原郡九原县人士，文和不认识某实属正常。”
　　“说来某也是在一次机缘巧合下，才听到了文和的大名，只是不曾想文和现在竟落魄至斯。”
　　听吕布这般将士，那贾诩将信将疑的看着，尽管是这样，但对此时的贾诩来说，他只想尽快离开这雒阳城，归心似箭，此时的贾诩心中是格外想要回到生他养他的故里，毕竟在那里他能够感受到尊重。
　　而不像在这权贵林立的雒阳城，受尽冷眼旁观，到处都是道貌岸然，到处都是阴险狡诈，贾诩这心中实在是太累了。
　　贾诩神情间带有几分倦意，拱手向吕布自嘲道：“说来也是惭愧，某因染疾，不能为汉室效力，故已辞去那侍郎一职，此去归乡，一心只醉心于田园之境。”
　　累了。
　　此时贾诩的心，是真的累了。
　　虽说与数年后巧施毒计乱汉，以解自身之危的毒士贾诩，尚存在着不小的差距，但是这对于吕布来说，其是绝对不可能让贾诩从自己眼前溜走的。
　　这要是让贾诩溜走了，那日后再想收服贾诩，就不是一件容易的事情。
　　毕竟对于汉末这充满传奇的时代，谁都不能在心中想清楚，几年后到底是怎样一个光景。
　　吕布笑道：“既然文和现在染疾，那某便先带文和去找医匠治病，不管怎么说，文和这身体才是最重要的。”
　　“再者说现在文和已无官职傍身，那不如暂到某军营之中休息，待自身病情好彻底了，再说回乡之事也不迟。”
　　想跑？
　　那绝对是不可能的。
　　听吕布说到这里，佝偻着身躯的贾诩，眼眸中闪过几分异色，旋即便恢复如初道：“就不劳将军费心了。”
　　“某身上这病情不碍事的，就是因风寒入体导致的，没有必要再这般大费周章的去将军营中叨扰。”
　　开玩笑，我又不认识你是谁，这个时候跟你一块儿回军营，那不就是去找刺激吗？
　　内心一直都很警惕的贾诩，在听完吕布的邀请后，那当时便一口给委婉的回绝了。
　　按照这贾诩心中的想法，自己都把话说到这份上了，但凡是一个正常的武将，那都会表示出遗憾。
　　但是让贾诩怎也没想到的是，眼前这位名叫吕布的武将，那根本就没有按照规矩出牌，直接来了个卷包烩。
　　“文和就不必客气了。”吕布这脸上带着微笑，看向一脸疲倦的贾诩道：“某看文和这病情不轻，若是耽误了治病，那就是件大事了。”
　　“再者说文和这故里，距离这雒阳城尚有千里之远，若是在这中间出现任何问题，那文和该如何是好？”
　　“所以说文和就不用再推辞了，君明！快将文和迎回马车，即刻护送到我北军驻地，命随军医匠，前来医治文和所患病症。”
　　小样。
　　我这心里还猜不透你的想法？
　　开玩笑。
　　但凡是换一个人，我还不会用这样的办法。
　　可谁让你是贾诩呢？
　　虽说在凉州有几分名气，但终究是出身寒门庶族，所以说这自身的影响力，并不是特别的大。
　　即便是失踪了，这舆论方向也不会有多少，否者你贾诩又怎会这般灰溜溜的离开雒阳城？
　　面对这样一个稳赚不赔的抉择，吕布这心里根本就没有犹豫，当即便做出了自己认为最正确的选择。
　　患病的贾诩，怎么也没有想到，吕布竟这般不讲道义，居然将自己给强行绑架走了，这算什么事情啊！？
　　就在贾诩这心中愠怒之际，吕布讲出的一番话，让贾诩彻底陷入到疑惑的状态。
　　“文和，某知道你这心中在想些什么，你说是染疾辞官，可说到底还是没能在这士族、豪强林立的雒阳城，闯出属于自己的一片天地，恐此时在你的心中，充满了许多对于汉室，对于朝臣的怨恨之意。”
　　“某虽说出身卑微，与文和同出于边塞寒门庶族，但有一点某这心中却坚信，有道是三十年河东三十年河西，现在我们所经历的这些不公平，终有一日会全部还到他们这些士族、豪强的身上。”
　　“所以说这故里，文和是暂时回不去了，尽管说某这心中清楚，此时在文和的心中，早已对某是怨恨不已，但是有一点某便先告知文和吧，你若想离开某身边，除非是身首异处，否则绝无可能！”
　　对待像贾诩这般懂得明哲保身之辈，除了用死亡去进行威胁外，其他的办法都没有用。
　　毕竟懂得明哲保身，那说到底这心中都是贪生怕死之辈，尽管说这心中很不情愿这些，但是在面对死亡威胁的时候，即便是贾诩这心中再怎么不愿意，那也必须要为吕布进行出谋划策。
　　毕竟不从出谋划策，就会被身首异处，这谁受得了啊？！
　　有道是秀才遇到兵，有理说不清。
　　如今吕布还不需要贾诩彻底臣服归心，能把贾诩拴在自己身边就行，但同时在吕布的心中也清楚，随着时间的流逝，长久的相处，自己相信贾诩在心中，必然会做出最正确的选择。
　　所以说在典韦粗鲁的动作下，贾诩就这样被强虏回北军驻地……

第二十三章 整饬三军，文和所思
　　北军驻地，吕布军帐。
　　“仲德，经过这些时日的搜集整理，我军麾下诸营花名册，如今可已登记造册完毕？”坐于主位的吕布，神情间带着严肃，眼眸中闪烁着精芒，看着坐于左侧首位的程昱，语气中带有探寻道。
　　古代统率军队，对于麾下将士人数，那是有着严格的把控要求的。想要确保一支强军的诞生，其麾下就必须要明令禁止喝兵血、杀良冒功、以次充好等情况出现，否则一旦这些情况发生，那必定会带坏一支军队。
　　作为吕布的心血之作，其麾下的诸营将士，在经历一场场惨烈的战争后，得以在这平定黄巾贼乱的征战中脱颖而出。
　　日后自己若想完成争霸天下的雄图伟业，那如今这麾下诸营将士，就必须要让他们时刻保持血性！
　　程昱双手捧起案前的花名册，躬身低首朝吕布缓步走去，在恭敬将花名册递给吕布后，便开口说道：“回禀主公，经昱这段时间的搜集整理，加之诸营统将的通力配合，现已将我军麾下诸营将士，皆登记造册……”
　　程昱在躬身汇报这些的时候，坐于帅案后面的吕布，眉头微蹙的翻看着眼前的花名册，映入眼帘的是由隶书所写的‘一骑七营’。
　　名曰：并州狼骑，踏白营，虎贲营，鹰击营，影虎营，乳虎营，先登营，新锐营。
　　其后便是介绍诸营的详情特性，在这上面更是清晰的写明了诸营统将、副将，各部军侯、屯长、都伯、什长之名，以及麾下将士人数，擅长领域等等。
　　一如并州狼骑，副将穆顺、周仓，麾下屯长李潮、邓喜、裴轮、张盛、李林，合兵五百三十七骑。擅长军阵突袭。
　　二如踏白营，统将张辽，副将何仪、何曼，麾下屯长……，合兵八百七十一骑。擅长军阵游猎。
　　三如虎贲营，统将典韦，副将管亥，麾下屯长……，合兵五百二十三员。擅长阵前搏杀。
　　四如鹰击营，统将魏续，副将黄邵、卞喜，麾下军侯……，合兵一千零三十三员。擅长远攻奇袭。
　　五如影虎营，统将吕虔，副将裴元绍，麾下军侯……，合兵一千五百三十七员。擅长军前冲杀。
　　六如乳虎营，统将李整，副将李典，麾下屯长……，合兵五百一十七员。擅长居后驰援。
　　七如先登营，统将乐进，副将潘璋，麾下屯长……，合兵七百一十六员。擅长先登死战。
　　八如新锐营，统将方悦，副将俞涉，麾下军侯……，合兵一千一百七十三员。擅长统练新兵。
　　一支好的队伍，必须要有着清楚的框架体系、兵源详情等等，倘若这麾下出现将不知兵、兵不知将的情况，那这仗还打什么打？
　　倒不如直接回家抱孩子的好！
　　再者说吕布如今麾下这将士，都是他率部随着平定汉室黄巾贼乱的征战中，不断甄选精锐扩充的，倘若没有详细到个人的花名册，别说是日后配发更换军械、甲具了，就连每月粮饷的配发，都是一件非常麻烦的事情。
　　说出来可能不信，吕布如今以别部司马之名，统率近七千余众，这在汉室那绝对是属于凤毛麟角般的存在。
　　尽管说没有从汉室这里得到过一笔粮饷，但是在征剿肆虐地方的黄巾贼乱中，吕布麾下可没少缴获财宝、粮草，这也是吕布为何敢扩充这么多将士的底气所在。
　　“好，好啊。”看着手中的诸营花名册，吕布脸上浮现出赞许的神色，嘴上更是不停地夸奖道：“仲德不愧是某之臂膀，有了这份详细的花名册，日后我军再进行战事时，就不会出现战功凌乱的情况。”
　　“如今在诸营的军法官、随军医匠、随军火头营等机构，是否全部配属就位？”说到这里，吕布这脸上出现新的疑惑。
　　因为在心中想要打造出一支职业军队，为日后可能出现的大战奠定基础，所以吕布对于自己麾下这诸营将士的定义，就是完全脱产的职业化军人。
　　想要完成这一点，在这过程中需要做的事情有很多，每日耗费的钱财，就是一笔不小的数目，但是为了实现这一目标，吕布一直都在努力之中。
　　程昱拱手道：“回禀主公，如今我军麾下诸营，军法官、随军医匠、随军火头军等机构，皆已在诸营搭建完毕，确保麾下诸营将士不管需要什么，诸营皆能在第一时间处理好。”
　　好啊。
　　太好了。
　　听程昱讲到这里，吕布这脸上浮现出笑容，随着这些细节化的东西不断完善，在经过一段时间的适应期后，自己麾下这将士必定会迸发出无尽战力出来。
　　自东汉以来，这汉室麾下军队一直都是处于半阉割的状态，尤其是到了汉帝刘宏这一时期，这职业化军队更是少之又少的存在，否则也绝对不会出现黄巾贼乱，祸乱汉室的闹剧出现。
　　现在既然自己已经来到了汉末，已经开始在这个时代展现自己的头角，并且这个时代比之记忆中的还有些不同，这让吕布在心中生出了很强的急迫感。
　　也是因为这些前提，才会使得吕布一门心思的想要将麾下将士，正式转化为职业化军人，并不断完善麾下军队的体系。
　　本一直沉默不言的贾诩，在听完吕布、程昱二人的对话后，那面无表情的脸庞上，细微的出现了几分异色，甚至于在贾诩的眼眸深处，更是闪过一丝丝的精芒。
　　这到底是什么情况？
　　吕布他一区区别部司马，怎能统率这么多的兵马？甚至于这麾下还细分如此多的营校，这吕布的心中到底想要干什么？
　　回想起此前吕布对自己讲的那些，贾诩这原本面无表情的脸庞，渐渐的竟被那异色所取代。
　　难道说这吕布想要行王莽之举？
　　想到这里之后，贾诩那原本枯寂的内心，竟出现了一丝难以表述的激动，甚至于在贾诩的脑海里，也开始浮现出一些别样的想法……

第二十四章 建讲武堂，雄师之根
　　“另外还有一件事。”吕布看了眼，神色间带有异动的贾诩，随后便将目光投向程昱，接着便提道：“某有意筹建起来一座讲武堂，像我汉室士族、豪强的子弟，到了适龄的年纪，皆会到家族私学进修。”
　　“而寒门、庶族的子弟，虽说日子过得清贫些，但是到了适龄的年纪，也会进入到私学进修。可唯独出身底层的黎庶，却并没有这样的机会，他们需要整日里劳作奔波，为填饱肚子而奋斗。”
　　“像这样的情况比比皆是，而对于我军来说，麾下军队主要招募的对象，就是这些整日里辛勤劳作的底层黎庶。你让他们拿起刀，去跟敌人殊死搏斗，这没有一点问题。可是你要是让他们，去指挥一支军队，与跟敌人进行战斗，这反而却成了一桩难事。”
　　“别看如今在我们的军队里，拥有像文远、子恪、文谦、文珪、孟恬、曼城等，这样的优秀统兵将领。”
　　“可是在某这心里看来，考验一支军队，是否真正强大的根本。其实主要看得还是一支军队的中低层武官，是否拥有一定的临场反应能力、统领指挥能力。”
　　“更为重要的一点，因为有这样一群能力不俗的中低层武官，才能去不断地增强，一支军队的凝聚力，毕竟这凝聚力的强大与否，关乎一支军队，是否拥有超强的战斗力！”
　　既然要将自己麾下的军队，打造成一支真正的百战雄师，那么不断夯实现阶段所存在的缺陷，就是吕布必须要去做的事情。
　　用后世的军队体系，去生搬硬套到汉末这个时期，所奉行的军队体系，恐怕要不了几日，这麾下将士就会哄散而逃。
　　每个时期，有每个时期军队的特殊性，适合未来的，并不一定适合当下，对于这些治军常识，吕布这心中还是清楚的。
　　但是一些理念性的东西，吕布还是可以提前让它们面世，比如完善的奖惩体系，比如完善的医疗体系，比如完善的文书体系，比如完善的讲武堂体系。
　　似乎是受儒家思想的影响，好似从战国结束以后，这军人的地位，就开始出现缓慢走低的态势。
　　从前有专门培养将帅之才的兵家，也随着时间的流逝，渐渐消失在大众眼前。
　　而从汉武帝罢黜百家、独尊儒术开始，一些流传后世的主流思想，也是从这一刻逐步的形成。
　　尽管说汉末多的是勇不可当、智勇双全的武将，但是在这个时期的军队，其战斗力的强弱，皆系统兵武将一人之身，这对于吕布来说是不能接受的。
　　倘若统兵武将遭遇意外，那么这麾下将士就会军心全无，纵使敌军远不如己部，也会亏散而逃。
　　想要强军，就必须增强麾下军队的凝聚力。
　　想要凝聚力，就必须增强麾下中低层武官的能力。
　　想要能力，就必须要筹建专门的培养人才的机构。
　　“现在我军麾下的将士，满不过八千。”吕布目光如炬的看着程昱、贾诩，言语铿锵有力的说道：“但是终有一日，我军麾下的将士，会突破五万，十万，乃至是更多的存在。”
　　“可是一个人的精力毕竟是有限的，想要靠统帅一人去掌管全军将士，这明显是不现实的。”
　　“所以说确保一支军队，能否一直拥有超强的战斗力，其实看得就是这支军队的中低层武将。只有把他们培养出来，那么才能更好的去带领麾下军队，走的更远，变得更强，否则这一切都不过是空谈。”
　　“因此某准备在我军内部，筹建起来一座随军讲武堂，让军中各级武将、武官，分批次进入随军讲武堂，学习认字，学习测绘地图，学习理论知识等等。”
　　“而随着培养力度的不断增强，日后想要在我军内部，成为中层武官、高层武将，就必须要懂得认字，懂得看地图才行！”
　　如果说连行军地图都看不懂，明明那地图上标注的是孤山，你却偏偏带领着麾下将士，前去安营扎寨，那不就是摆明了让敌军包饺子？
　　见程昱、贾诩这脸上多带着疑惑，吕布知道想要筹建起来讲武堂，那并非是一朝一夕所能完成的。
　　但万事开头难。
　　只要度过这最艰难的创业初期，等麾下军队拥有了一些底蕴后，再经过一段时间的发展后，那讲武堂的威力，才算是真正迸发了出来。
　　为了确保讲武堂能顺利开创，吕布在心中决定先培养张辽、吕虔、乐进、李典、潘璋这些统兵武将，等麾下这些统兵武将，真正在心里接受了这些理念，并且将它们运用到实际作战之中。
　　那么吕布便可以顺势让张辽他们这些武将，在随军讲武堂教导，这些前来进修的中低层武官。
　　军队之中难免会存在山头主义，筹建讲武堂的另一层含义，就是为了最大限度的去降低山头主义的影响力。
　　让底层的将士在心里明白，到底是谁给他们吃的，谁给他们穿的，谁给他们赏赐的，只有把这些核心东西掌控住了，即便是麾下存在着山头主义又如何？
　　程昱躬身说道：“既然主公有此想法，那昱便在旁协助主公，尽快在我军内部筹建起这随军讲武堂，使得主公所提到的这些理念，能早一日真正实现。”
　　吕布点点头道：“好，此事仲德、文和多费些心，日后这随军讲武堂开办时，某会邀请你们前来传授课程。”
　　虽说现在程昱、贾诩他们这心里面，并不是特别的理解，吕布为什么要这样做，但一个是出于对自家主公的信任，一个是出于自己无可奈何，他们最终也就接受了吕布所交代下来的差事。
　　一名优秀的武将，那必定是集百家之长，在残酷的战争中不断摔打，最终才能锐变成优秀的武将。
　　想要靠纸上谈兵的能力，去统率现实中的军队，不断地获取胜利，那绝对是不可能，也不现实的存在。

第二十五章 河东暴乱，局势激变
　　河东，临汾。
　　“快！都他娘的快点！”支屈六挥着手中的钢刀，粗狂的脸上，流露着凶煞的神色，看着麾下的将士，不断的冲眼前这即将告破的庄园发号施令，“攻进这庄园，女子任尔等索取！！！”
　　“冲啊！干翻这群缩头乌龟！”
　　受支屈六的鼓舞，原本被死死压制在坞墙外的队伍，一个个赤红着双眸，高举着手中的钢刀、木盾，悍不畏死的冲踏上简陋的木梯，便冲着那站满家丁的坞墙杀去。
　　“快逃啊，眼前这群人就是疯子！”
　　原本就被支屈六麾下将士，杀得胆寒的护卫家丁，在面对这凶残的进攻，这平日里在乡野作威作福的家丁，此刻早已是士气大跌，斗志全无。
　　看着眼前漏洞百出的坞墙，支屈六这嘴角浮现出几分狞笑，舔了一口刀尖上的鲜血，发生阴森的笑声，“小的们，随某洗劫了眼前这庄园，呜呜……”说完还发出阵阵狼啸。
　　“呜呜~冲啊！”
　　似乎是受支屈六的影响，这聚集在左右的将士，一个个面目狰狞，高举着手中的钢刀，便狂奔着冲向已经被打开的坞门。
　　“不！不要啊……”
　　“畜生，你们这群畜生~”
　　被支屈六麾下将士攻克的庄园，此刻上演着一幕幕不忍直视的事情，被剥去外衣的女子，被砍掉脑袋的老人、小孩，被绳索捆绑的发狂青壮，浓郁的血腥味，在空气中不断地蔓延着……
　　看着眼前发疯的将士，支屈六这脸上浮现出狞笑。
　　此时的支屈六，手中拦腰抱着位貌美如花的女子，即便是那女子拼命挣扎着，但却根本无法挣脱支屈六那有力的大手。
　　“畜生！快放开我女儿！”当支屈六准备进入一间屋子时，只见一位文士打扮的中年男子，手提宝剑，愤怒杀来。
　　想他李家在这临汾县，那也是少有的名门望族，百余年间不曾家道中落，可谁又能料想得到，如今却被这群不知从哪里冒出来的畜生胡族，竟给攻陷了这经营百年之久的坚固坞墙，数代积攒下来的产业、家财，就这样全部都没有了。
　　“滚！”那正在兴头的支屈六，见有人竟敢坏他好事，心中那叫一个愤怒，虽说手中拦腰抱着个美人，但是却丝毫没有影响到他，只见那宽大的脚面，携风踹去，只听‘砰’的一声，这提剑杀来的文士，竟被直接踢飞。
　　“爹！！！”
　　被抱着的女子，此时歇斯底里的喊着，那处在愤怒边缘的支屈六，快步走到被踹个半死的文士面前。
　　“死吧，汉人！”
　　那强健的右腿，冲着想要挣扎着站起的文士，就是一脚，“咔嚓~”只听一声脆响，那文士的胸骨，硬是被支屈六踹断，断骨刺破了文士的心脏，躺在地上的文士，口中流出鲜血，怒视着破他家园的支屈六，只是那眸中的生机却渐渐消失了。
　　“将军！！主上有令，命你即刻携带庄园里的粮食、兵刃甲具，赶回白波谷，否则军法从事！”
　　此时，从院外奔来一名骑士，背上背着面狼头旗帜，手持一枚黄金玉牌，便冲支屈六传达帅令。
　　听到那骑士所下帅令，支屈六单膝跪地接令，随后便面生厌恶的看了眼，被自己拦腰抱着的女子。
　　“去你娘的！”说着竟将手中那柔弱女子，重重的摔在地上，原本在支屈六怀中挣扎的女子，在面对这等神力下，硬是被摔死！
　　“擂鼓！三通鼓不聚者，杀无赦！！”看都没看被摔在地上的女子，支屈六对身旁的亲卫下令道。
　　“咚咚咚~”
　　原本嘈杂的庄园，随着这一声声鼓声，开始没了响动，只听阵阵急促的脚步声，这支原本失去控制的将士，眼眸中闪烁着惧意，快速朝支屈六所在之地聚集。
　　可即便是这样，在三通鼓擂完后，依旧有十余名因所去距离较远，而迟到仅仅数息的将士，被支屈六麾下的亲卫，当着众将士的面就地格杀！
　　“传主上令，即刻赶回白波谷，都他娘的给老子打起精神。”并未理会那些倒在血泊的将士，支屈六神情冷峻的下达军令。
　　从攻陷李家庄园，到率部离开，仅仅半个多时辰，除了被杀死的老人、小孩外，战死的家丁外，大批粮食、兵刃甲具，外加被捆绑带走的女人、青壮，只剩下这场呈冲天之势的大火在焚烧。
　　像李家庄园发生的事情，与此同时在河东境内多地皆有发生，仅仅三天的功夫，便有二十余家河东望族被洗劫一空。
　　此消息在传到河东太守处，心中是大惊不已，在黄巾贼乱被扑灭的当下，其治下发生这等命案，并且被杀的皆是河东望族，这河东太守在震惊之余，当即便谴派麾下，向雒阳传报此事！
　　对于黄巾贼乱被几乎扑灭的当下，在司隶重地的河东地区，竟发生了这等惨绝人寰的事情，在雒阳城的汉帝、朝臣在得知此事后，那一个个皆是心惊不已。
　　按理说不应该发生这样的事情啊，早在黄巾贼乱爆发的初期，这河东治下就没有像样的黄巾贼势力，怎么在黄巾贼乱即将被扑灭的当下，却发生了这样的事情？
　　也是因为这样的情况，使得原本在心中放松下来的雒阳上下，这松弛的弦再度紧绷了起来。
　　更为重要的一点，当初为了扑灭这肆虐汉室八州的黄巾贼，拱卫雒阳城的精锐，北军五校那尽数都派了出去。
　　即便是汉室各州的黄巾贼乱多半被扑灭，这外派出去的北军五校，皆已收到了汉帝刘宏的诏令，但因为北军五校所去镇压之地过远，如今多在回归雒阳的途中。
　　面对这样一种突发的情况，倘若是这肆虐河东的叛军，袭击雒阳城，恐这对于汉室来说将会是一场致命打击。
　　也是在这样一种前提下，原本逐步开放的雒阳八关，再度进入到戒备状态，一时间这司隶之地的局势，也紧跟着变得激荡起来。

第二十六章 朝堂激辩，各方利益（补更1/100）
　　南宫，德阳殿。
　　“朕想知道这到底是怎么回事！如何在河东竟会发生这等事情！”偌大的宫殿内，一道愤怒的声音，从正殿处咆哮传来。
　　坐于龙案后的汉帝刘宏，手中拿着河东太守所呈奏疏，神情愤怒的盯着殿中群臣，眼眸中闪烁着怒意。
　　在黄巾贼乱被几近消灭的时下，河东出现这等叛乱，这不是摆明了在打汉室的脸吗？
　　“怎么一个个都不说话了？”看着低首不言的群臣，汉帝刘宏神情间流露出怒意，目光看向为首的大将军何进，“大将军，对此事汝有何想法？”说到这里的时候，遂将手中的奏疏，用力向前一掷。
　　位群臣之首的大将军何进，在听到汉帝刘宏的质问，眉头紧蹙，拱手、匍身行礼道：“启禀陛下，臣对此事并不知晓。”
　　因为河东乃司隶重地所在，北有并州拱卫，似河东太守在奏疏中所讲，此次发生在河东治下的惨剧，多是边塞异族所为。
　　可是在并州边塞，并没有传来鲜卑寇边的紧急军务，难不成这出现在河东治下的边塞异族，是凭空出现的不成？
　　“好一个对此事并不知晓。”汉帝刘宏脸上浮现出几分轻笑，看着此时匍身的何进，似自言的说道：“真不愧是朕的大将军，今这边塞异族都已窜入我汉室腹地，汝身为我汉室大将军，竟对此一无所知？朕要你这大将军何用！？”
　　“臣，死罪！”听汉帝刘宏这般厉问，何进起身再拜道。
　　看着匍身请罪的何进，汉帝刘宏这眼眸深处闪过一丝嫌弃，当初把何进擢升为大将军，那目的是为了制衡朝中士族、豪强出身的群臣，可是这何进倒好，自以为当上了大将军，这手中的权势起来了，竟私下与这朝中士族、豪强出身的群臣联系在一起。
　　本想着通过擢升何进为大将军，去制衡这些士族、豪强出身的群臣。却不曾想反被这朝中士族、豪强出身的群臣利用，虽未将何进直接拉拢到他们的阵营中，但是似乎是在一夜之间，这朝中便多了个以大将军何进为首，士族、豪强出身的朝臣为辅的新势力群体。
　　外戚。
　　朝臣。
　　宦官。
　　就好像是笼罩在东汉的三座巨山，不管历代汉帝怎样出手解决，似乎都没有办法抑制他们的权势。
　　“司徒，你怎么看！”汉帝刘宏那凌厉的目光，又看向司徒袁隗，“不要给朕说你也不知此事！”
　　作为汉室最具权势的家族，四世三公的袁家，那绝对是汉室最不容小觑的一股势力。在这汉室的官场之中，不知有多少官员，是出自袁家的门生故吏，凭借着自身的影响力，使得袁家在汉室拥有着极高的威望。
　　在这个士族、豪强盘踞朝堂的时代，纵使是汉帝刘宏，也不敢轻易擅杀朝中大臣，除非是被气得要掀桌子，而这最为有名的就属那党锢之争。
　　袁隗余光看了眼匍身行礼的何进，心中轻叹一声，随后便行礼道：“启禀陛下，如今河东出现这等噩耗，朝廷应尽快调遣军队，去扑灭这流窜进我汉室腹地的边塞异族。待这边塞异族被镇压后，是谁的责任，陛下再去追究也不迟。”
　　尽管说袁隗心中亦不清楚，这河东腹地怎会出现边塞异族，但作为沉浮朝堂数十载的老臣，其还是把握住了此事的关键所在。
　　现在河东出现这样一种局势，并不是他们在这里追究、推脱责任的时候，倘若任由这边塞异族，在河东肆意妄为，甚至出现裹挟百姓，冲击雒阳城之局，那对于汉室来说才是最大的打击。
　　汉帝刘宏冷哼一声道：“司徒说的倒是轻巧，那朕倒要问问司徒，这前去镇压的兵马从何而来？”
　　“驻守雒阳的北军五校，今都不在雒阳城，城门校尉、执金吾各有职责在身，难不成司徒是想让朕的宫中宿卫，前去镇压那该死的边塞异族？”
　　此次爆发的黄巾贼乱，凸显出了汉军所存在的种种不足，当然造成这一切的根源，在与汉室最初这并不完善的政权基础。
　　这个在地方士族、豪强投资出来的帝国，而经过这么多年的党争，加之在地方的士族、豪强不断掘汉室根基，注定会使得皇权远不及西汉强横。
　　也是因为这样的情况，使得东汉出现了有名的二重君主制，这也是催生出门生故吏的根本所在。
　　为什么东汉地方士族、豪强势力强大？
　　最为重要的一点，不正是这出自其麾下的门生故吏，随着官位的不断提升，顺带着也不断提升了他们自己的权势？
　　在这样一种游戏规则下，谁若是敢背叛自己的故主，那不好意思，这些利益既得者，必定会联合起来将你封杀。
　　毕竟在这二重君主制下，获利最多的就是这些地方士族、豪强。掌控着汉室舆论权的他们，又怎会让这一体系平白无故的失效呢？
　　尽管说汉帝刘宏，用尽手段想要制衡地方士族、豪强的势力，但是所取得的效果却微乎其微。
　　“臣绝无此意！”袁隗听后心中一惊，接着便说道：“臣只是心忧河东时局，从未想过要用陛下宫中宿卫，前去镇压那该死的边塞异族。”
　　面对汉帝刘宏这般质问，袁隗当然不会去触这雷，若真是被扣上这个帽子，那对于袁家来说可不是件好事。
　　司空张温此时说道：“陛下，为今之计，当尽快谴派武将，前去招募三河骑士，先与之在河东对战，待奉诏归京的北军五校回归，便可一举荡平这肆虐在我河东腹地的边塞异族。”
　　见汉帝刘宏不断逼迫着大将军何进、司徒袁隗，司空张温知道自己该站出来说话了，否则这件事情根本就不会完。
　　如今对于朝廷来说，最为重要的便是先想办法抑制住，这些在河东腹地肆虐的边塞异族，至于其他的可以等到以后再说，否则这河东治下的局势，将会变得更加糜烂。

第二十七章 无将可用，平胡校尉
　　“招募三河骑士？”看着司空张温，本处于愤怒边缘的汉帝刘宏，双眼微眯了起来，这似乎是一个不错的选择。
　　不管怎么说，先想办法暂时抑制住，肆虐在河东治下的边塞异族，这才是问题的关键所在。
　　说来也是够讽刺的。
　　此次在镇压黄巾贼乱的过程中，在各个战场涌现出了大量优秀的武将，可是在汉室的权力中心，却没有几个能拿得出手的武将。
　　但凡是汉帝刘宏麾下，有那么几位堪负重任的武将，那也不会在这朝堂之上，生出这等愤怒之意。
　　思索片刻后，汉帝刘宏便询问道：“却……”只是汉帝刘宏这话没有讲完，一直在旁服侍的十常侍张让，此时低首细声道：“陛下，如今在我雒阳城外便有一支强军，他们可都是从广宗战场下来的百战精兵，并且还是奉了陛下的制诏，一直驻扎于北军五校的驻地。”
　　听十常侍张让讲到这里，那汉帝刘宏的脸上浮现出几分疑惑，自己什么时候下诏，从广宗战场调来一支强军？
　　左车骑将军皇甫嵩麾下的军队？
　　见汉帝刘宏这般，十常侍张让出言解释道：“陛下日理万机，难免会有所遗忘，当初那贼首张角、张梁被诛杀，左车骑将军皇甫嵩，在上奏疏的时候，曾言明诛杀二贼的是麾下别部司马吕布。”
　　“只是当时这朝中群臣，因那别部司马吕布出身边塞寒门庶族，故一再反对陛下对其有所赏赐，反一再强调左车骑将军皇甫嵩的功绩……”
　　听十常侍张让说到这里，汉帝刘宏那眸中闪过一丝精芒，当即便想起来是怎么回事了。
　　当初在面对皇甫嵩，在广宗所取得的战绩时，虽说将其擢升为左车骑将军，但这心中也因此对皇甫嵩生出了忌惮。
　　毕竟在皇甫嵩的麾下，拥有这等悍将精兵，倘若这皇甫嵩心生不轨，恐汉室将会有新的动乱，于是便顺势将皇甫嵩麾下的悍将，别部司马吕布调离，让其率部归入雒阳，原本想着在接见后，观这吕布是否可用，只是后来给忘了……
　　说到底还是因为吕布出身边塞寒门庶族，但凡是出身高那么一点，汉帝刘宏也不会将其抛之脑后。
　　没有利用价值，那就不配被记住。
　　“让父的意思，是让那吕布率部征讨，肆虐在河东治下的边塞异族？”汉帝刘宏微眯双眼，看向一旁的十常侍张让，言语间带有几分探询道。
　　十常侍张让拱手低声道：“陛下，如今在这雒阳城，这朝臣势力颇大，而大将军何进又轻信这出身士族、豪强的朝臣。”
　　“倘若陛下真依了，那司空张温所言，由朝廷谴派武将，前去招募三河骑士，平定这肆虐河东的边塞异族，恐最终这兵权又会落到那些朝臣手中。”
　　“而根据仆这些时日的观察，那吕布自奉陛下制诏，率部归入雒阳城以来，并未接触过这些人。”
　　“甚至于整日里就待在北军驻地，等候陛下的召见，可陛下最近日理万机，根本就没有时间召见那吕布。”
　　“既然河东现在出现这等危机，陛下何不谴派吕布前去平叛，若那吕布真如左车骑将军讲的那般，届时陛下再顺势召见，这岂不是为我汉室甄选出一位良将？”
　　听十常侍张让讲到这里，汉帝刘宏这神情间流露出几分意动，倘若这吕布真有这般神勇，那岂不是多了位能征善战的武将？
　　当十常侍张让，在小声向汉帝刘宏说着这些的时候，这殿内的群臣，此时心中却在犯着嘀咕。
　　因为看不惯十常侍张让把持朝政，这大将军何进、司徒袁隗他们，心中对于宦官张让，那是异常的憎恶。
　　尽管出身不同，尽管彼此间存在着鄙视链，但是在存在同一个死敌的时候，他们又都会在私底下进行联合。
　　司空张温道：“陛下，老臣愿亲率这三河骑士，前去河东平定着祸乱我汉室社稷的边塞异族。”
　　“不必了！”汉帝刘宏此时嘴角微扬，看着殿内的群臣，“区区边塞异族，怎用的上我汉室司空前去平叛。”
　　“好在有让父提醒，否则朕还真的遗忘了，在我雒阳城尚有一支强军，此前在乱军中阵斩张角、张梁的猛将，早已被朕下诏入驻北军五校驻地。”
　　“既然河东出现边塞异族，那就谴派这猛将吕布，率部前去河东，平定这边塞异族，既是代表汉室平定，那便擢升其为平胡校尉！”
　　不想再为这些糟心事，跟殿内这些群臣勾心斗角，于是汉帝刘宏便下令，让吕布率部前去平定，这肆虐在河东腹地的边塞异族。
　　听完汉帝刘宏所讲，这殿内群臣无不大惊，怎么就让这十常侍张让截了胡，尽管说袁隗他们这些朝臣，近些时日并未派人笼络吕布，但是他们这心中却非常清楚，在不久之前，这吕布可是在左丰的引荐下，前去密会过这十常侍张让。
　　倘若真是让这吕布率部，前去平定这河东腹地出现的边塞异族，这岂不是算是彻底把吕布推到了张让那边？
　　不行。
　　必须要阻拦这件事情。
　　袁隗急道：“陛下万万不可啊，那吕布不过是一莽夫，怎能担此重任，且其不过是一别部司马，又何德何能让陛下为其独创一官职？”
　　汉帝刘宏眉头紧蹙道：“能在乱军中诛杀张角、张梁，并协助左车骑将军皇甫嵩，平定这广宗黄巾贼，朕怎么觉得那吕布，不似司徒所说的是一莽夫呢？”
　　“行了，不要在这里浪费口舌了，别说是朕为其独创一官职，若这吕布能率部平定，这肆虐在河东的边塞异族，就算是封其更大的官职，那也不是不行的，退朝吧！朕乏了~”
　　没心思跟袁隗他们，在这里浪费脑细胞的汉帝刘宏，直接下旨退朝了，独留下一群面面相觑的群臣。
　　谁都没有想到，事情居然会朝着他们未知的方向发展，这最后的赢家，居然是那出身寒门庶族的吕布？

第二十八章 左丰传诏，崭露头角
　　“奉先，仆此前是怎么说的。”小黄门左丰，脸上带着笑容，似邀功般的对吕布说道：“只需耐心等带些些时日，让公定会让你一飞冲天。”
　　“平胡校尉，啧啧，这在我汉室可是从未有过的官职，今因这边塞胡族搅动河东腹地动荡，陛下单为奉先你特设的。”
　　“银印青绶，秩比两千石。奉先你在汉室算是有了一席之地，跟那没有保障的别部司马，那根本就不在一个等级上。”
　　讲到这里的时候，小黄门左丰，这脸上的得意能浓了。
　　“此番若非左兄相助，某根本就不可能得到这些。”吕布煞费其事的拱手，冲小黄门左丰道：“正如左兄所讲的那般，与这平胡校尉相比，某此前所担任的别部司马，不过就是一个没有保障的存在。”
　　“倘若因为拒绝一些朝中大臣的招揽，进而惹恼了他们，恐想要拿下某这别部司马，那对他们来说易如反掌。”
　　因为不想给朝中的士族、豪强当狗，自己才会选择更为现实的十常侍，即便是在这过程中背负一些骂名，那也是无伤大雅的存在。
　　在当下这个汉室，在汉帝刘宏身体还算健朗的时候，尽可能多的让自己向上爬，才能不断地在暗中积蓄力量。
　　小黄门左丰轻笑道：“朝中大臣？哼~那不过就是一群道貌岸然的小人罢了，哪儿像让公那般真性情。”
　　“奉先你就把心放在肚子里，此次汝率部出征河东，若能像广宗之战那般，平息这猖獗的边塞异族，平胡校尉只是一个起点。”
　　见小黄门左丰这般说，吕布这心中是颇为感触，秩比两千石，这要是放在后世少说是高官的高官，可如今从小黄门左丰嘴里说出，就好像是一件很轻松的事情。
　　可面对汉室当下这种时局，十常侍弄权，外戚当道，朝臣争权，各方为了自身的利益，定会不惜一切代价，拉拢对自身有利的人。因此想要从中谋取些利益，也是件相对来说容易的事情。
　　只是靠这种走钢丝的行为，注定是长久不了的，所以在这次平定完河东之乱后，吕布必须要想办法，脱离雒阳城这个权力风暴眼。
　　虽说背靠着十常侍，但却不能真让自己成为十常侍手中的钢刀。
　　吕布道：“如此便多劳左兄费心了。”说完这些，吕布便眼神示意在旁的典韦，让他将准备的珍玩拿来。
　　静候一旁的典韦，没有说话，转身就离开帐内，没多会儿的功夫，便单手抱着个金丝楠木制成的箱子进来。
　　那小黄门左丰见状，眼神中闪烁着贪婪，双手更是下意识的来回搓着。
　　看着小黄门左丰的模样，吕布微微一笑道：“左兄，此次多劳你费心了，这是某的一点心意。”
　　小黄门左丰，迫不及待的双手接过，典韦递来的箱子，入手较沉，打开以后，发现箱子里放置的是十颗耀眼夺目的宝石，那眸中的贪婪再也遮掩不住。
　　“奉先这不够啊。”把玩着手中的宝石，小黄门左丰，却说出了句让谁都摸不着头脑的话。
　　“这还不够？”在旁的典韦听后，当时这心中就不乐意了，你这狗才也太贪了吧，这箱子里的每一颗宝石，不说价值连城，那也至少值千金，这还不够？
　　你丫是开玩笑的吗？
　　典韦刚要再说些什么，那小黄门左丰，便道：“对呀，奉先这平胡校尉的银钱，还没有交于仆，不然仆没法向陛下交差啊。”
　　听完小黄门左丰讲的这些，典韦愣住了。
　　什么玩意儿？！
　　这平胡校尉不是陛下赏赐给自家主公的，怎么这陛下还要钱？
　　“多谢左兄提醒，不然某险些坏了大事。”坐于主位的吕布，故作懊悔之意，“光顾着给左兄准备礼物了，某怎么把这件事情给忘了。”
　　说完便对面带惊异的典韦道：“君明，快去仲德那里，领价值两千万钱的金子过来。”
　　说来也是可笑，汉帝刘宏西园卖官，在汉室是非常有名的，不管是什么级别的官职，只要你能缴纳足够的五铢钱，那一切都是能够满足的。
　　上到三公九卿，下到县令小吏，每个级别都有它缴纳五铢钱的标准。并且汉帝刘宏还开了分期付款的先河，手头没有足够的五铢钱不要紧，可以分期付款啊，当然这利息肯定还是要有一些的。
　　所以现在正痛并快乐着，进行分期付款的同仁，其实都是可以在心里面，默默祝福下某位仁兄。
　　像汉帝刘宏封赏的这个平胡校尉，倘若吕布不能缴纳足够的五铢钱给他，纵使是代表汉室去征剿边塞异族，那不好意思，该给你撸掉还是撸掉。
　　没钱想做官？
　　那不是痴心妄想吗？
　　别占着茅坑不拉屎，后面捧着五铢钱，想要做官的人，那比比皆是。
　　送走了满载而归的小黄门左丰，站在营寨前的吕布，这嘴角露出几分轻笑，这样的汉室，还真是少有的存在。
　　“俺今天算是见识到了，原来这皇帝封赏的官职，是要钱的呀。”典韦这脸上浮现出几分玩味的笑意，“要是早知道这样的话，俺在战场上也多得些钱财了，这样俺也算是光宗耀祖了。呵呵~”
　　瞥了眼典韦，吕布轻笑道：“要不某给你些银钱，去讨个三公九卿的差事？”
　　“那也不是不行啊。”典韦大刺刺的说道：“既然这官职都要钱，俺觉得就俺这能耐，当个三公九卿那也不差吧。”
　　见典韦这般混不吝的回答，吕布笑着摇了摇头，脑海里浮现出一位壮汉，穿着三公九卿的官袍，站在一群朝官之中，怎么想怎么觉得好笑。
　　“醒醒，就你那彪悍的模样，还三公九卿？”一旁的魏续冷笑道：“你也不照照镜子，看看自己够不够格。”
　　典韦瞪着眼睛说道：“老子怎么不够格了，就那没卵子的左丰，都能混的这般出彩，要是让老子当上那三公九卿，那定不差。”
　　魏续讥笑道：“那你去割了你卵子，定能混的出彩，到时弟兄们也能跟着你沾沾光，混上个一官半职。”
　　“孟恬，俺看你是皮痒了。”典韦憋红了脸喝道：“竟敢让老子……”
　　看着斗嘴的两个活宝，吕布笑着摇了摇头，但这眼眸中却闪烁着几分精芒，自己筹谋了这么长时间，如今算是在这汉室站稳脚跟了。
　　银印青绶，秩比两千石。如今自己算是越过士族、豪强手中把控着的察举制，跨过了多少寒门庶族不曾迈过的鸿沟。
　　接下来自己要做的，就是尽快率部平定这河东之乱，并凭借着此功勋，设法谋取到护匈奴中郎将一职。

第二十九章 羽林相随，军人高顺（补更2/100）
　　“主公，在我军营外来了一支羽林骑，带队的将领说是奉陛下之命，前来协助主公，一同前去河东腹地，去征剿那猖獗的边塞异族。”张辽神情肃穆，躬身对吕布说道。
　　作为吕布麾下倚重的将领，对于张辽的培养，吕布从一开始就没有放松过，虽说现在的张辽仅是位少年，但是张辽自身所带着的天赋，正在一点点被吕布诱导出来。
　　原本与程昱、贾诩商讨，此去河东当如何征剿这边塞异族的吕布，在听到张辽所讲的这些后，眉头不由得轻挑。
　　羽林骑？
　　虽说随着时间的流逝，这羽林骑早已不复汉武时期的光辉，但是作为拱卫汉宫的宿卫军，其依旧是少有的精锐。
　　尽管说心中不清楚，这汉帝刘宏为何会给自己派来一支羽林骑，但是能得到羽林骑的相助，那还是件不错的事情。
　　吕布问道：“规模几何？来将是谁？”
　　“五百。”张辽简言意骇的回道，停留片刻后，接着又道：“只是这羽林骑将领，性情多少有些古怪，不管末将怎么询问其姓名，那将领都未回复末将所问，只说要等主公亲至，才会讲明所接具体的军务，及自己的姓名。”
　　嗯？
　　听完张辽所说的这些，吕布这剑眉微蹙，这是准备来个下马威？希望来的不是什么酒囊饭袋。
　　想到这里，吕布便笑着说道：“既如此，那某倒要去会会这家伙。”讲到这里，便大步流星的朝帐外走去。
　　程昱、贾诩见状，相视一笑。接着便随着吕布的方向跟去。
　　到底是羽林骑，那毕竟是汉室的精锐，这来将有些桀骜之意，那也是在所难免的事情，只是这桀骜表现在吕布这里，多少有些行不通。
　　在张辽、典韦、穆顺等将的簇拥下，吕布骑着赤兔便朝营外走去，映入眼帘的就是位身高八尺，五官端正，黑面短髯，彪形虎体，身上散发出一股果毅之势，而身后所立是一支不动如山的骑兵队伍。
　　名字：高顺，字伯冀
　　忠诚：80（汉室）
　　资质：二流战将·巅峰
　　境界：二流战将·中品
　　官阶：羽林骑·军侯
　　族群：汉族
　　当脑海里浮现出天眼洞察的数据后，骑于赤兔之上的吕布，这嘴角浮现出几分笑意，原来如此，怪不得这张辽向其询问事情，这羽林骑武将不曾多说一句，原来是高顺。
　　这一切就说得通了。
　　高顺，为人清白有威严，不饮酒，不受馈遗，所统率的部队精锐非常。虽说高顺在汉末这个群英荟萃的争霸时代，勇武并非是佼佼者。但是其统辖的陷阵营，那绝对是无人不知、无人不晓的存在。
　　作为一名纯粹的军人，高顺对于政治不感兴趣，不苟言笑，做事喜循规蹈矩，可以说是位性情孤僻的家伙。
　　但高顺绝对是被历史埋没的人才。
　　既然让这里让我遇到了你，那高顺，这一世你算是逃不出我的手掌心了，其麾下的陷阵营，必定会在这个新时代大放光彩！
　　“末将高顺，见过平胡校尉！”高顺神情不变的看向吕布，拱手行礼道：“此次末将奉陛下之命，率羽林右骑甲屯，随平胡校尉一同出征河东，平定那猖獗的边塞异族。羽林右骑甲屯，听候平胡校尉调遣。”说完，便似一棵松柏，骑于战马上不动。
　　什么样的人，就能带出什么样的军队。
　　在高顺向吕布表明来意时，其身后的羽林右骑甲屯将士，自始至终就骑在战马上不动，其炯炯有神的目光，整齐划一的队列，无不彰显出这是一支强军。
　　“好！不愧是羽林右骑。”吕布见状，忍不住赞许道，“单单是这样的军规军纪，那定是一支精锐之师！”
　　“却不知高军侯可有表字？如此也方便你我在军中行事。”看着眼前这不苟言笑的高顺，骑于赤兔上的吕布，这心中是愈发的喜爱。
　　高顺之名，果然是名不虚传，虽说性情多少有些孤僻，但是作为一名纯粹的军人，不就应该是这种表现吗？
　　高顺简言道：“末将表字伯冀。”
　　“伯冀，好字。”吕布听后驱马前行，脸上带着笑容，看着高顺身后的羽林骑，不由得点头，在看了片刻后，遂肃容下令道：“高顺听令！”
　　“末将听令！”高顺轰然允诺道。
　　“即刻率本部羽林骑，随文远入驻营寨，待麾下将士安顿后，即刻前去主营听候。”既然高顺是一位纯粹的军人，那吕布就没有必要用什么心思去笼络，一切只需要按照规矩便是即可。
　　似收服高顺这样的武将，只有让他从内心里生出愿意追随的心，那即便是日后吕布再怎么不得势，高顺也绝不会叛变。
　　高顺应道：“喏！”
　　此时张辽从队伍中走出，先是冲高顺微微点头，随后便调转马头，缓缓朝营寨中走去，而原本不动如山的羽林骑，在高顺的率领下，便缓缓进入这个森严的军营中。
　　“这高顺性情倒是挺古怪的。”看着从自己身旁经过的羽林骑，典韦侧首对一旁的穆顺说道，“不过俺倒是挺喜欢这高顺的，端是有几分军人的模样。”
　　穆顺点点头道：“对，自随主公征剿黄巾贼以来，这是我见到最为端正的一支兵马，这高顺属实是了不得。”
　　尽管说高顺这性情有些孤僻，但是不过是一个照面，却赢得了典韦、穆顺的好感，这并非是一件容易的事情。
　　要知道典韦、穆顺他们，可是随吕布征战沙场的悍将，虽说没有与高顺有过深的交情，但仅仅是这刚见面所表现出来的一面，以及其麾下所统羽林右骑甲屯的一面，这典韦、穆顺心中便知，这高顺绝非是什么善茬。
　　在军中向来是以强者为尊，只要你能表现出强大的一面，那就会赢得别人的尊重。
　　对于典韦、穆顺他们所讲的这些，一旁的吕布并没有在意，如今在他的心中所想的，是如何将高顺调拨到自己的麾下听令。

第三十章 蓄势待发，兵出河东（补更3/100）
　　“主公，恭喜你，麾下又要多一位悍将了。”程昱脸上带着笑意，看了眼神情淡然的贾诩，接着便拱手向吕布说道。
　　“哈哈~”吕布笑着看向程昱，挥了挥手道：“仲德，这伯冀只是奉陛下命，前来协助某征讨那边塞异族，何来收服一说？”
　　尽管是这样说，但吕布脸上那志在必得的神情，却已然暴露了内心的真实想法。
　　见自家主公这般，程昱笑而不语，在他的心中对吕布是再了解不过了，对于这有才的武将，怎么可能会轻言放弃？
　　似乎是受程昱的目光所示，贾诩微微一笑道：“似吕校尉这般，恐这高顺是跑不出吕校尉的手心了。”
　　听贾诩这般说，吕布是轻拍其肩膀道：“要论洞察人心，那非文和莫属，只是某这心中仅是属意伯冀一人吗？”
　　说完便朝主营快步走去，如今这麾下诸营将士皆已准备妥当，其部随时都能率部出征河东，去征剿那猖獗的边塞异族，但是在出征之前，有些话还是需要对众将讲明的。
　　看着远去的吕布，贾诩轻揉了一下自己的肩膀，脸上流露出几分无奈的神色，只是这眼眸中却闪过一丝精芒。
　　对于吕布所表达出来的意思，人精一般的贾诩，这心中又怎会不知呢？
　　只是做事谨慎的贾诩，又怎会轻易表效忠？
　　程昱轻叹一声，负手缓步前行，悠悠说道：“文和，有些时候这人不能太过于谨慎，明知是值得追随的人，却因为自己心中的一些顾及，而在这里摇摆不定，如今这汉室当真有希望吗？”
　　讲完这些后，程昱便缓步朝主营走去，独留下贾诩一人在这里。
　　“是啊，这汉室当真有希望吗？”似自言，似对程昱说，贾诩这眉头紧蹙起来，但随后却摇了摇头，缓步朝主营走去。
　　不管这汉室还有没有希望，只是如今自己也离开不了这里，那为何不多多观察一番，再做决定呢？
　　“咚~”
　　当程昱、贾诩二人，一前一后缓步朝主营走去时，这营寨中响起了阵阵擂鼓声，此乃擂鼓聚将。
　　在听到主营处传来的擂鼓声后，这在营寨各处忙碌的武将，立时朝着主营奔去，这一个个心中更是激动不已。
　　终于要再出征了！
　　吕布大马金刀的坐在主位，目光如炬的看着帐内众将，程昱、贾诩则立于侧首，其嘴角浮现出几分笑意。
　　麾下有这么多能征善战的武将，纵使是这汉室出现诡变时局，那对于自己来说根本就不算什么事情。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　“对于我军接下来的行动，相信诸位这心中早已知晓，没错，在我河东腹地，流窜进来一支凶残的边塞异族，尽管不知这群畜生，是从什么地方流窜进来的，但既然他们敢杀我汉室百姓，那没说的，必须要干死他们！”
　　看着眼前的众将，吕布脸上流露出桀骜的神色，眼眸中尽是战意，语气铿锵有力的说道。
　　听吕布所讲的这些，众将这眼神中皆闪烁着战意，身上更是散发着若隐若现的煞气，娘的，区区边塞异族，竟敢来汉室肆虐，这简直是找死。
　　典韦兴奋的说道：“主公您就瞧好吧，此战俺定要杀的那边塞异族哭爹喊娘，狗日的，没事不老实在边塞待着，竟敢这般胆大妄为的来我汉室肆虐，简直是找死！”神情间的暴虐展露无疑。
　　“某要的就是这股子精气神！”看着神情亢奋的典韦，坐于主位的吕布桀骜道：“区区异族，竟敢来我汉室肆虐，既然是这样，那某便要让这群畜生有来无回！”
　　尽管说不清楚此次来犯的异族是何方神圣，但对于吕布来说都一样，既然杀了汉室百姓，那么就做好应有的代价。
　　杀一屠百！
　　“此战，末将愿为先锋！”张辽目光如炬的从队列中走出，单膝跪地向吕布请命道。
　　“此战，末将愿为先锋！”
　　“此战，末将愿为先锋！”
　　众将见张辽抢了先，那一个个皆情绪高亢的站出，纷纷单膝跪地，向吕布请命道。
　　这踊跃请命的一幕，让在队列后的高顺见后，眼神中闪过一丝异色，神情间流露出几分惊诧。
　　但很快高顺就恢复平静，缓步朝队前走去，躬身冲吕布行礼道：“此战，末将高顺愿为先锋！”
　　众将见高顺这般，那眼神中皆闪过一丝诧异，虽说高顺情绪不算高亢，但所说的每一个字却掷地有声。
　　在旁的典韦见状，忙站起身来，拍了拍高顺的肩膀，笑着说道：“伯冀是吧，此战你们是客军，怎能让你为先锋的道理，倒不如在我家主公左右，看一看我虎贲营将士的威猛！到时也好指，对指教一二！”
　　听完典韦说的这些，在前请命的众将，那一个个忍不住在心中骂道：‘什么客军，老子看你是想借机取了这先锋。’
　　“虎贲营作为主公护卫亲军，怎能轻易出战。”魏续冷笑着看向大刺刺的典韦，“难道你准备让主公身前没有保障？”
　　典韦瞪目回道：“区区异族而已，只需两百虎贲士，俺定能杀得他们丢盔弃甲！！”
　　乐进笑道：“此事就不劳烦君明了，有我先登营足矣！”
　　“那不行！我影虎营可不是吃素的……”
　　“谁说的？这先锋非我踏白营莫属！”
　　看着眼前这争个不休的众将，甚至为了夺这先锋，一个个更是用起了兵法，坐在主位的吕布，这脸上的笑意更多了。
　　“此战……”见吕布发话，本争个不休的众将，立时停止了争吵，齐刷刷的看向自家主公，“此次先锋便由文远、伯冀共同担任，率先领军前去河东，打探军情。”
　　“末将领命！”张辽拱手喝道。
　　“末将领命。”高顺淡然道。
　　至于那些没有抢下先锋的众将，这神情间多少带着些落寞，看向张辽、高顺二将，更是带着几分羡慕。
　　但其实这样的任命，也是再正常不过的事情，毕竟这踏白营、羽林右骑，皆是骑兵队伍，本身就占着优势。
　　看着众将的表现，吕布道：“此战有你们打的，现在去召集本部兵马，随某出征河东，征讨那边塞异族！”
　　“喏！”众将轰然应诺。
　　看着情绪高亢的众将，吕布这心中涌现出几分倨傲，不过就是一支边塞异族罢了，就单单自己现在麾下拥有的强将，即便是他们再强悍又如何？那终究还不是自己的对手。
　　有意通过这场战斗，来检验麾下将士近日来的成果，吕布这内心深处的战意，是怎么也抑制不住。

第三十一章 情势恶劣，雷霆之怒
　　河东郡，邵亭。
　　“主公，经文远、伯冀在前线所传的军情来看，如今这东垣县的情况，并不是特别的乐观。”程昱神情凝重，看着脸色阴沉的吕布，语气是前所未有的严肃。
　　“不仅本地的士族豪强皆被掳掠一空，就连多数村庄也被攻破，如今这东垣县到处都是流民。”
　　“单单是此次浩劫，就使得东垣县的人口，至少减少两成之多，甚至……”讲到这里的时候，程昱紧握双拳，眼眸中闪烁着厉色。
　　尽管说当初从雒阳城出征时，程昱他们这心中多少有些心理建设，毕竟这边塞异族生性残暴，突入到河东腹地，那必然是免不了杀伐。
　　只是通过张辽、高顺他们，在前方所传过来的情况，纵使是程昱心如磐石，可在知晓东垣县所发生的一切后，这内心深处是燃起了熊熊怒火，恨不能将这边塞异族生吞活剥！
　　“砰！”吕布脸色阴沉，眸中迸射出精芒，身上更是散发着凌厉的势，重重的砸在帅案上，‘轰~’受此巨力，那帅案被生生砸成了两段。
　　“此仇不报，某誓不罢休！”吕布咬牙切齿的说道。
　　虽说在心里已经想到了这样的场景，可是当这一组组数据汇总而来，吕布这心中的怒火，那是怎么都压制不住。
　　像边塞异族这样的暴行，如果不能让他们血债血偿的话，那些惨死的百姓都死不瞑目！
　　典韦怒睁着虎目，因为愤怒而喘着粗气，看向吕布拱手说道：“主公，让俺生撕了那群畜生吧！”
　　“这群畜生不如的东西，竟连幼童都不放过，娘的！畜生！这就是一群畜生啊……”
　　尽管说典韦不认识字，可是通过吕虔、魏续他们相传的军情，待东垣县的惨剧，皆被一一讲出来后，那怒火就从没有停歇过。
　　“主公，末将愿率先登营将士，干翻这群狗娘养的！”乐进咬牙切齿道：“他娘的，区区边塞异族，竟敢在我河东行这等残暴之事，真欺我汉室无人！！！”
　　“主公，末将……”
　　此时再也抑制不住愤怒的众将，此时皆一个个站出，吕虔、魏续、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整等将，那眸中尽是煞气，身上俱散发着凌厉的势，此时的他们就像是待出的利剑，恨不能将肆虐在河东腹地的边塞异族尽数斩杀！
　　吕布缓缓从主位上站起，目光如炬的盯着眼前的众将，铿锵有力的说道：“此战某不要一个俘虏，既然在我汉室犯下此等血债，那这些畜生就必须要付出代价！某要让他们血债血偿！”
　　“血债血偿！”
　　“血债血偿！”
　　典韦他们在听完吕布所讲，一个个皆怒睁着双眼，双拳紧握，额头处青筋暴起，不断地怒吼着。
　　娘的。
　　向来都是他们汉军，在战场上碾压这边塞异族，什么时候这世道变了？
　　一股不知怎么突进来的边塞异族，竟敢在河东腹地这般嚣张，不仅摧毁汉室百姓的家园，还敢肆意屠杀汉室百姓！
　　要知道这支边塞异族，进入河东腹地满不过十日，在这东垣县就杀了两成的百姓，那已经被这边塞异族攻陷的城池，又将会经历怎样的惨剧？
　　“吕校尉，某必须要提醒你一句。”贾诩努力控制着自己的情绪，拱手对已经盛怒的吕布说道：“如今我军对于这边塞异族了解甚少，纵使吕校尉这心中是愤怒异常，想要尽快为这些惨死的百姓报仇，那也必须要等张将军他们摸清楚，这边塞异族的具体情况，我军才能对这边塞异族展开攻势。”
　　“否则冒然对这边塞异族展开攻势，倘若撞入这边塞异族的大军云集之地，这对于我军来说是非常不利的。”
　　为帅者切勿因怒而动。
　　贾诩在凉州也算是见过生死的，尽管说在知晓东垣县发生的惨剧后，这心中也是愤怒不已，但是此战他们是来镇压这股猖獗的边塞异族的，若因为一时的愤怒，而不顾一切的前去复仇。
　　这绝对是莽夫所为！
　　“难道我们就这样忍了！”典韦此时怒睁着双眼，身上散发出凌厉的势，看向贾诩愤怒的喝道：“难道你心中就一点不愤怒吗？那死掉的可都是无辜的百姓啊！！难道就任由这该死的畜生，在这河东肆意妄为吗？”
　　能赤手空拳搏虎的典韦，这愤怒起来，那绝非是寻常人等能够抵御住的。
　　受典韦身上散发出来的凌厉之势影响，贾诩轻呼一声，接着便说道：“典将军，某从没有说过不杀这些畜生。”说到这里的时候，贾诩眸中散发着精芒。
　　随后贾诩便接着说道：“只是在情况没有摸清楚之前，我军绝对不能擅动，倘若我军在此战中失利，典将军知道会是什么结果吗？”
　　“虽说在雒阳一带尚聚集有数万兵马，但是这雒阳城作为我汉室核心所在，依照着天子的性情，再加上雒阳城里的那些权贵，那必然不会调出一兵一卒出来，毕竟他们的生死，要远高于这些黎庶。”
　　“虽说这东垣县发生了这等惨剧，可我军这身上无形中还肩负着重任，倘若我军在此战中失利，恐到时发生惨剧的就不止河东一地了！”
　　听贾诩说到这里，原本心中被愤怒包裹着的吕虔、乐进等将，那脸上浮现出几分沉思，尽管说这话不好听，但贾诩说的这些都是事实。
　　吕布道：“退下君明！先生说的不错，纵使是现在我们这心中再怎么愤怒，此刻还不是冲动的时候。”
　　“在没有搞清楚这边塞异族具体情况前，我军绝对不能冒进，倘若真出现先生所说的那种情况，恐到时遭罪的就不止河东一地了。”
　　既然要率部剿灭这支边塞异族，那就绝不能因小失大，倘若因为冒进而中了这边塞异族的计谋，恐到时的局势就真的不利了。
　　现在的当务之急，是必须要尽快想法设法去摸清楚，这支肆虐在河东之地的边塞异族，到底拥有怎样的实力。

第三十二章 文和献策，寻踪觅迹
　　“文和，不知你对此有什么想法？”在安抚了典韦的情绪后，吕布神情凝重的看向贾诩，“留给我军的时间不多了，倘若这般被动的等待下去，恐这河东不知会有多少百姓，惨死在这群畜生手中。”
　　虽说要摸清楚这群边塞异族的实力，但是对于吕布来说，如今必须要抓紧一切时间，否则不知会有多少河东百姓，会被这群畜生给杀死。
　　贾诩沉思片刻后，接着便说道：“如今我军已经踏入河东，那这肆虐在河东之地的边塞异族，此时定已经知晓我军。”
　　“再者有文远、伯冀他们率部，在我军前方出动，这边塞异族的主将，此时心中定有所警觉。”
　　“所以说在短时间内，这边塞异族不会再行杀戮之事，所以我军必须要趁着这段时间，抓紧时间去搜集有关这边塞异族的具体情报。”
　　听贾诩所做的这些分析，吕布不由得点头表示赞同，两军交战，切忌将麾下兵马分散出去，如此定会给对手可乘之机，虽说这肆虐河东腹地的边塞异族，生性残暴，但是这绝不代表着他们是傻子。
　　“依照着当前的局势来看，吕校尉需将自己麾下的并州狼骑，尽数撒出去。”贾诩眼眸中闪过精芒，看向吕布说道：“在不了解边塞异族的情况前，让并州狼骑以小队的形式，去刺探这边塞异族的军情。”
　　“只要我军能够掌握，这边塞异族具体控制有多少城池，那么便可以依照具体的局势，逐一对其进行绞杀！”
　　“倘若这边塞异族并非分散，相反聚集在一处地方，那我军就需要寻找有利战场，与之进行决斗！”
　　要说这贾诩颇有几分急智，在己部没有了解对手前，能够在这么短的时间，就想出这样的应对之策，这本身就不是一件容易的事情。
　　程昱点点头道：“文和此计不错，只要我军能够摸清楚这边塞异族的具体情况，那么便可以根据实情来进行部署。”
　　“纵使这边塞异族势大，但在排兵布阵上，他们并不是特别擅长，而这却也给我军创造了有利局势。”
　　说到底这边塞异族，唯一能够拿得出手的就是骑射，真要是论用计、排兵布阵，那汉军绝对是他们祖宗。
　　一汉当五胡，这并非是吹出来的，即便是现在的汉室，远不如曾经那般耀眼，但是镇压这肆虐在河东腹地的区区异族，那绰绰有余。
　　听贾诩、程昱讲到这里，吕布目光如炬的看着众将，随后便喝道：“典韦、潘璋、方悦、穆顺、周仓听令！”
　　“末将在！”典韦、潘璋、方悦、穆顺、周仓，眼神中闪烁着煞气，轰然允诺。
　　吕布掷地有声的说道：“尔等即刻分率百骑，四散刺探这边塞异族的情况，切记，遇小股异族直接灭杀，但遇大股异族当谨慎行事！此战我军要灭掉的是肆虐在河东腹地的全部异族，不要因一时之快，而误了我军大事！敢有违者，军法从事！！”
　　“喏！”典韦、潘璋、方悦、穆顺、周仓，躬身应道，随后便转身离去。
　　河东的局势，远比吕布在心中所想的要危急，原以为肆虐在河东之地的边塞异族，仅仅只是一支小规模的异族。
　　但是通过当前所接触到的情报来看，这支边塞异族的规模不小，甚至于根据张辽他们传来的情报，还发现了不少的百人坑，里面丢弃的皆是白骨，甚至在这上面还残留着被煮熟的肉……
　　倘若仅仅只是杀伐也就罢了，可是他娘的出现这样的情况，使得吕布这心中是异常的愤怒。
　　曾经以为两脚羊这一说法，距离自己特别遥远，但是如今在这河东腹地，就发现了这样的情况，不管怎样都他娘的必须要干掉这群畜生！
　　时间一点点的流逝，转眼间两天的时间便过去了，被吕布派出去的典韦、潘璋、方悦、穆顺、周仓等将，此时皆率领着麾下并州狼骑回归，同时这被选为先锋的张辽、高顺，亦得令率部回归。
　　在这两天的时间中，典韦他们刺探到了大量的情报，并且还在这过程中，斩杀了百余骑边塞异族。
　　“根据各部刺探到的情报来看，这临汾、绛邑、翼城、襄陵皆已被那边塞异族攻占，而境内士族豪强所聚坞城皆被攻陷，某推断这边塞异族的核心之地，便是这临汾县境内的白波谷。”
　　“这白波谷地理位置险要，易守难攻，其内聚集十余万众没有一点问题，根据这边塞异族在河东之地的行事风格，恐那些被虏获的百姓，此时皆被看押在这白波谷内，这边塞异族的主将，所谋甚大！”
　　贾诩手持指挥棒，指着身旁的河东地舆图，看向吕布分析道。
　　“既然我军现在已基本探明，这肆虐在河东之地的边塞异族的势力，那么我军接下来要做的，就是在尽可能多的消耗，这盘踞在临汾、绛邑、翼城、襄陵边塞异族的前提下，逼出这个藏在幕后的异族主将！”
　　听贾诩讲到这里，吕布微眯双眼道：“文和，那我军当以何处为首攻之地？”
　　贾诩手中的指挥棒，指向这河东地舆图的一处，语气坚定的说道：“翼城！只要我军能攻破这翼城，那这摆在白波谷外围的城池，就首尾不能相顾，届时我军可依托翼城，进可直攻白波谷，退可左右攻打临汾、绛邑、襄陵等地！”
　　“好！”吕布听后，眼眸中闪烁着精芒，言语铿锵道：“既如此，那我军便直攻这翼城！”
　　“某再重申一遍，此战某不要一个俘虏，这些畜生必须要付出应有的代价，某要让他们后悔在河东之地做的这些事情！！”
　　“喏！！”众将听后，当即轰然允诺。
　　这心中憋着无尽怒火的汉军，此时在吕布的率领下，便直奔那翼城而去，在他们的心中此刻只有一个念头，那就是必须要尽数斩杀了这些畜生，给惨死的河东百姓报仇雪恨！

第三十三章 勒十八骑，汉军来攻
　　“支屈六，此次汉军铁骑，游弋我翼城治下，短短数日，竟使我部损失羯骑数百。”支雄眸中闪烁着杀意，看向神情凝重的支屈六，语气严厉的说道：“本将命你率部寻此踪迹，为何会一无所获？”
　　此前在翼城治下，张辽、高顺二将，作为吕布亲定的先锋，分率踏白营、羽林骑，对肆虐在翼城治下的石勒麾下，支雄所部羯骑，展开一次次的偷袭。
　　虽说支雄所部羯骑，骁勇善战，但面对神出鬼没的汉军骑兵，根本就无法展开有效的攻势。
　　相比较于典韦、潘璋、方悦、穆顺、周仓，所率麾下并州狼骑，因担负着刺探军情的重任，故并没有过多的与之纠缠。
　　可张辽、高顺二将，却没有这方面的顾及，尤其是在看到翼城治下的悲惨场景，张辽、高顺这心中皆憋着一股怒火，因此在吕布未下达新的军令前，张辽、高顺率领着麾下踏白营、羽林骑将士，不断寻找战机，对肆虐在翼城治下的羯骑，展开一轮轮偷袭。
　　面对这样一种情况，这原本在翼城治下，作威作福的支雄所部羯骑，被张辽、高顺联手打掉了嚣张气焰。
　　作为石勒亲定的翼城大将，支雄在得知这样的消息时，那心中涌出一股怒火，遂谴派麾下支屈六，命其率领麾下羯骑，对这支猖獗的汉军骑兵展开反攻。
　　只是这支屈六，虽说率领麾下羯骑，不断游弋在翼城治下，可是这张辽、高顺就像是长了眼睛一般，根本就不与那支屈六展开正面冲突，相反用尾随、偷袭的方式，使得支屈六麾下羯骑损兵折将。
　　支屈六低下高傲的脑袋，瓮声瓮气的说道：“汉军狡诈，从不与末将展开正面冲突，反在我部将士松懈之时，展开偷袭，且这汉军武将从不恋战，致使这几日下来，末将虽四下搜寻这汉军踪迹，却未能与之纠缠在一起。”
　　此时的支屈六，早已没了当初率部攻杀河东士族坞堡的嚣张，面对强势的支雄，其就像是老鼠见了猫一般。
　　支雄听闻，冷哼一声：“这些都不是你损兵折将的借口，本将命你率部打探，此次突袭我翼城治下汉军的情况，到现在我部对此却一无所知，难道你想让我部折损于这翼城治下？支屈六，你可知罪！？”
　　听支雄说到这里，那支屈六心中一颤，接着便单膝跪地道：“将军，末将从没有过这样的想法，实在是这汉军过于狡诈。”
　　见支屈六这般，这站于一旁的孔豚、赵鹿二将，嘴角皆浮现出几分轻笑，眼神中尽是轻蔑之意。
　　虽说这支雄、孔豚、赵鹿、支屈六四将，同属石勒麾下十八骑，但是在这内部却存在着严森的等级差异。
　　尽管说这孔豚、赵鹿、支屈六同属一等级，但是对于这莽夫一般的支屈六，孔豚、赵鹿这心中却非常鄙夷。
　　“报~城外聚集大批兵马，观所穿甲具，恐是汉军来袭！”此时，从屋外走进一名亲卫，跪地向坐于主位的支雄汇报道。
　　支雄听到这里，眉头不由得紧蹙起来，一旁的孔豚、赵鹿二将，亦收回轻蔑的神色，神情凝重的看向支雄。
　　“看来此次汉军是有备而来。”支雄神情严肃的看着众将，语气间带有几分厉意，“好，如此倒省却本将花心思寻那汉军踪迹，走！随本将前去城墙之上，去看一看这支汉军到底是何来路。”
　　说到这里的时候，支雄从主位站起，行至单膝跪地请罪的支屈六处，不由得冷哼一声，接着便快步朝翼城城墙走去。
　　那支屈六见支雄、孔豚、赵鹿三将走出屋中，扶膝的右手紧握，眼眸中闪烁着厉色，咬牙切齿，但碍于支雄的威慑，亦不敢有所发作，当即便起身朝支雄所去方向奔去。
　　此时的翼城外。
　　“这异族到底是异族，竟连基本的守城规矩都不懂。”骑于赤兔上的吕布，虎目凛凛的看着翼城，那城墙之上的异族将士，零零散散的排列着，甚至这护卫翼城的护城河，此时都已快干涸。
　　程昱笑道：“这突入我河东腹地的边塞异族，终究是以游猎见长，对于我汉室见长的守城之道并不擅长，恭喜主公，此战我军定能一战收复这翼城。”
　　对于这游牧民族，其所擅长的是骑射，而对这守城并不擅长，虽说那支雄是石勒麾下大将，其所擅长的也只不过是骑射一道。
　　其部羯骑，若真据守翼城，对战吕布所率兵马，这反倒是对吕布一方有利，毕竟以己之短攻敌之长，那是兵家大忌。
　　“到底是边塞蛮子，不过是一群中看不中用的家伙。”典韦眼眸中闪烁着战意，丑陋的脸上浮现出轻蔑，看着眼前这翼城说道：“就这样一群畜生，主公，都不用您亲自出战，俺率领虎贲营的弟兄，就能杀得他们连亲爹都不认识！”
　　因为支雄他们在翼城所犯下的血债，这使得吕布麾下众将这心中，对于这肆虐在河东的羯骑，那除了愤怒以外再无其他。
　　吕布眼神中闪烁着精芒道：“君明此意虽好，但绝不能掉以轻心，既然他们能够在这么短的时间，就接连攻陷河东多地，那实力还是不容小觑的。”
　　尽管说这支雄所率羯骑，并不擅长守城，但是谁都不知道其真正实力如何，既然作为一军主帅，在战略上可以蔑视敌人，但是在战术上一定要重视敌人。
　　作为自己在汉末，第一次直接接触的整建制异族兵马，吕布这心中还是非常重视的。
　　当然这心中重视归重视，可是对于这支肆虐在河东腹地的边塞异族，吕布根本就没有看在眼中。
　　说到底就是一群生性凶残的异族，解决这些畜生，那对吕布来说根本就不在话下。
　　在黄巾贼乱中经历的一场场战斗，早已让吕布内心变得无比强大，这边塞异族再强，到了汉室之内，那终究不过是拔了牙的猛虎罢了，只是多少有些中看不中用。

第三十四章 支雄领军，张辽出战
　　“该死！”站在城墙处的支雄，眉头紧蹙的看着，城外那支威风凛凛的汉军，左右两部骑兵部队，雄姿英发，数部汉军步兵各列其阵，一看就是久经沙场的精锐之师，右拳重重的砸在城墙上，低声喝道：“没想到这支入侵我翼城的汉军，竟拥有这么多的精锐之士。”
　　作为驻守翼城的大将，支雄这心中比谁都要清楚，让其部麾下羯骑，放弃所长，据守城池，以御敌军来袭，恐要不了多久的时间，麾下将士就会被这支精悍的汉军，通过所拥战争器械消耗多半。
　　不行。
　　绝对不能让麾下羯骑，被这支精锐的汉军，给堵在这翼城之中，否则顷刻间麾下将士就会溃散而逃。
　　“赵鹿！你即刻率领本部，驻守这翼城城防，防止汉军突袭，攻进我翼城内。”支雄神情凝重道。
　　“末将尊令！”赵鹿躬身道。
　　“孔豚、支屈六，你二人即刻率领本部，分从东、西两城门出城，于本将本部汇于这南城下。”支雄转身离开城墙，对身后的孔豚、支屈六发号施令道。
　　“末将尊令！”孔豚、支屈六在相视一眼后，眸中闪烁着精芒，嘴角浮现出几分轻蔑，随后便轰然应诺。
　　“咚咚咚~”
　　在翼城内，响起阵阵擂鼓声，本分散于翼城内的羯骑将士，停止了肆意的行动，在百夫长的统率下，开始不断地汇聚着。
　　“啸~”
　　城中响起阵阵马鸣声。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声砸着地面，使得地面轻微的颤动着。
　　作为石勒在河东腹地，欲要经营的根基之地，支雄麾下拥有羯骑，一千五百余众，刨去被张辽、高顺二将，接连率部袭杀的羯骑，今这翼城内仅剩一千两百余众。
　　虽说在支雄麾下尚有两千余众奴隶军，但那多是从这河东腹地虏获的青壮，让他们做些守城之事尚可，真要让他们在外参与野战，那触之及溃。
　　与其被眼前这支精锐的汉军，堵在翼城猛攻，倒不如此刻率领麾下羯骑，对这支精锐的汉军展开攻势。
　　在战场之上，这骑兵冲锋，岂是区区步卒所能抵御？
　　在孔豚、支屈六的簇拥下，支雄身披重甲，神色凌厉的遥看来犯汉军，在支雄的授意下，支屈六骑马奔出本阵，持一杆长刀，身后跟随约莫百骑，极为嚣张的便行至两军之中，手持长刀遥指吕布一方，“来者何人？竟敢率部袭扰我翼城治下！”
　　那粗狂的声音传来，让聚集在吕布麾下的众将，无不怒不可竭的看向支屈六。
　　“大胆狂徒！竟敢这般嚣张！”
　　“该死的蛮夷，某定要杀你！”
　　典韦、张辽、吕虔、乐进等将，更是抑制不住心中的愤怒，冲那支屈六喝道。
　　名字：支屈六
　　阵营：石勒十八骑
　　资质：一流战将·高品
　　境界：一流战将·中品
　　官阶：部将
　　族群：羯族
　　“有趣。”吕布嘴角微扬的看着，那性情乖张的支屈六，眸中闪烁着杀机，原来肆虐河东腹地的边塞异族，是那石勒所统的羯族，“文远，某要那畜生死于此！”
　　“尊令！”张辽手持钩镰刀，拱手冲吕布低声喝道，说完便轻磕马腹，直冲那支屈六疾驰而去，与此同时，这列阵静候的踏白营将士，亦在副将何仪、何曼的统率下，尾随张辽而去。
　　“哒哒哒~”
　　大地在轻微的颤动着。
　　“大胆蛮夷，竟敢犯我汉室疆域，欲死乎！”飞马奔来的张辽，手中的钩镰刀挥舞着，横眉冷目的看向支屈六。
　　那性情暴躁的支屈六，怎受得了张辽这呵斥，当下心中便涌现一股怒火，冲张辽是怒骂道：“何处来的黄口小儿，竟敢这般嚣张！”
　　那张辽听后也不多言，当下便率部直冲支屈六杀去。
　　坐镇中军的支雄，见汉军武将，丝毫不惧这城上威胁，竟直接率部冲麾下部将支屈六杀去，那心中是不由得一震。
　　这汉军到底会不会打仗！
　　难道他们就不怕，这城上箭矢威胁吗？
　　说话间，张辽已率麾下八百余众踏白营将士，便冲着支屈六杀来，此时的踏白营将士，一个个皆怒目圆瞪，高举着手中的环首刀，悍不畏死的向前冲锋。
　　“孔豚！率部驰援！！”支雄见状，怒吼道。
　　孔豚听令，当下便率麾下五百羯骑，直冲张辽杀去。
　　“咻咻咻~”
　　此时，据守城池之上的赵鹿，见那汉军骑兵，这般悍不畏死的冲杀而来，当即指挥着麾下羯骑将士，弹压着据守城池的奴隶军，对这支嚣张的汉军骑兵发动箭袭。
　　“找死！”支屈六怒睁着双目，看着杀来的张辽，那心中怒火燃烧着，当下便重拍马臀，大喊着冲张辽杀去。
　　嚣张！
　　这汉军小将简直是太嚣张了！
　　若不能将其斩于马下，那他支屈六日后还如何在军中混？
　　因为事先已经算准，这驻守翼城的边塞异族，麾下不可能有太多的将士，所以在一开始的时候，吕布就没有想过与这异族骑兵，玩什么攻防战。
　　既然你们异族骑兵，敢在我汉室疆域内肆意杀戮，那好，那便让你们这些蛮夷，尝一尝我汉军的雷霆之怒！
　　作为麾下最为精锐的骑兵部队，踏白营无愧于吕布的信任，虽说有来自翼城的箭袭，但是在张辽的指挥下，其总是游弋在箭袭射杀范围边缘。
　　“来得好！”见那支屈六，咆哮杀来，张辽低声喝道，随后便率领左右踏白营将士，冲支屈六杀去。
　　“铛~”
　　钩镰刀与长刀奋力相撞，金鸣声骤响，张辽持镫发力，怒视眼前的支屈六，“死吧！”只见张辽收劲发力，不断冲支屈六发动进攻。
　　支屈六心中大骇，眼前这汉军小将，不曾想竟有这般神力。
　　此时的支屈六虎口发麻，借助胯下战马发力，不断抵御来自张辽的猛攻。
　　支屈六麾下羯骑将士，此刻已与踏白营将士缠斗在一起，空气中弥漫着浓郁的血腥味，似出鞘利剑般，这踏白营将士悍不畏死的发动着进攻。
　　虽说那孔豚此时已率部驰援而来，但是在双方人数相对的前提下，一向以骑射著称的羯骑，竟被眼前这支汉军骑兵死死压制着。
　　怎么可能！？
　　支屈六根本就不敢相信，眼前所发生的一幕，什么时候这汉军骑兵，竟拥有这等强悍的战力了？
　　只是与张辽这等猛将对战分神，这样真的好吗？
　　心中携带无尽怒意的张辽，跟支屈六是愈战愈勇，那手中的钩镰刀不断出击，原本还有的一抗的支屈六，竟发现自己无法抵御，来自这汉军小将的攻势。
　　就在支屈六心中大惊之际，那张辽横切手中钩镰刀，锋利的刀锋，直冲支屈六右臂砍去，支屈六见状，忙挥刀抵御这致命一击。
　　却不想张辽那一击，不过是虚招，待支屈六挥刀之际，本直冲支屈六右臂砍去的钩镰刀，硬生生停止了攻势，随后便速度极快的直冲支屈六胸膛戳去。
　　“死吧！”
　　张辽怒吼一声，那钩镰刀轻松破开支屈六身上所披甲具，‘噗~’只听刀入肉声轻响，钩镰刀便彻底贯穿支屈六的胸膛！
　　这！
　　支屈六万没有想到，自己竟会败在眼前这汉军小将手中。
　　只是这并不算完。
　　入体的钩镰刀，在张辽神力的驱使下，竟斜着从支屈六的身躯划过，一股恶臭此时扑鼻而来。
　　“啊……”
　　受此一击，支屈六满口鲜血，仰天大叫起来，力气不断从他的身体流逝，手中的大刀跌落地面。
　　就在支屈六倒地之际，那钩镰刀好似一道流星，竟直冲脖颈处砍去，“死！”支屈六那硕大的脑袋，竟随着张辽那声怒吼，在空中飞舞了起来。
　　敢犯汉室疆域者，敢杀汉室子民者，不管是谁，皆杀之！！
　　战局在这一刻发生逆转。

第三十五章 以战强军，诸部显威
　　“威！！”
　　当张辽于战阵中斩杀支屈六，这在战场外观战的典韦，怒睁着虎目，身上散发着凌厉的气势，情绪高亢的举起手中铁戟，仰天怒吼起来。
　　那声音之大，响彻云霄。
　　太他娘的痛快了。
　　不愧是张辽，张文远！！
　　别看张辽现在只是位少年，但他的勇武，在吕布麾下众将里面，排名绝对是靠前的存在。再加上张辽平日里待人谦逊，这使得他的人缘，在众将里都是不错的。
　　“威！！”
　　受典韦的影响，聚集在吕布身边的武将，那一个个皆仰天长啸起来，脸上皆洋溢着亢奋的喜意。
　　“不错，看来这段时间文远没少下功夫。”吕布看着在战阵中，浴血奋战的张辽，嘴角浮现出几分笑意。
　　不愧是张八百！
　　相比较于吕布一方的高亢士气，反观这战阵之中，受支屈六被悍勇的张辽斩于马下的影响，这使得支屈六麾下羯骑将士士气大跌，连带着前来驰援支屈六的孔豚所部，在所难免的也受到了一定影响。
　　“该死！”支雄虎目怒睁着，咬牙切齿的低声喝道，让支雄怎么也没想到的是，一向悍勇的支屈六，竟会被汉军一员小将，就这般轻松地斩杀。
　　原本想正面击溃这支来犯的汉军，如今看来是支雄他们想的简单了，虽说己部的战力强悍，可眼前这支汉军的战力，似乎也并不弱。
　　不行！
　　必须要吃掉眼前这支汉军骑兵，否则若己部真与其纠缠在一起，恐在兵力上来说，他们真的不占一点优势。
　　在心中打定主意的支雄，伸出强壮的右手，麾下亲卫羯骑见状，忙一前一后扛着那狼牙棒，快步跑到支雄的身前。
　　看了眼气喘的亲卫羯骑，支雄轻松拿起那狼牙棒，皱眉骂了句“废物”后，便猛地向前一挥狼牙棒，怒声喝道：“羯骑，出击……！！”
　　胯下坐骑，受一股巨力的影响，打了个响鼻，长啸一声，便似一道闪电奔出，身后聚集的羯骑将士，怪叫一声后，便气势如虹的奔杀而去！
　　“伯冀！率羽林骑出战！！”吕布见状，遂看向一旁的高顺下令道。
　　“喏！”高顺神色淡然，低声喝道，随后便举着手中的长刀，直冲眼前这愈发混乱的战阵杀去。
　　“羽林骑，出战！！”
　　早已蓄势待发的羽林骑将士，见主将锐不可当的杀出，一个个皆拔出环首刀，直冲眼前的战阵杀去。
　　“死！”
　　支雄那强健的臂膀，不断地挥舞着手中狼牙棒，面目狰狞，所过之处，根本就无一合之敌。
　　转眼间，十余位踏白营将士，惨死于支雄手中。
　　“胡贼，纳命来！”张辽见状，怒睁着双眸，手持钩镰刀，含怒杀来，那杀得起性的支雄见状，怪叫一声，遂调转马头，直冲张辽杀去。
　　受主将支雄的影响，原本士气受影响的羯骑将士，再度恢复凶残的一面，与踏白营将士纠缠在一起。
　　小小的战场之上，到处上演着生死搏斗。
　　哒哒哒~
　　耳畔尽是马蹄声，张辽目光如炬的盯着，杀来的支雄，胯下战马不断提速，手中的钩镰刀不断挥出，阻挡在眼前的羯骑将士，皆被张辽一刀斩于马下。
　　虽说此前从没见过支雄，更没有与支雄对战过，可论这支雄身上散发出的气场，使得张辽心中尽是警惕。
　　“纳命吧！”那支雄怒目圆瞪，挥着狼牙棒，左右踏白营将士，皆被支雄轻松击杀，但这并非是支雄的目标，此时在他的心中只有一个念头，那就是将杀他大将的张辽锤杀于马下！
　　“好胆！”受支雄那嚣张的气焰，张辽怒极而笑，挥舞着手中的钩镰刀，便直冲杀来的支雄挥去。
　　“铛~”
　　金鸣声骤响，兵刃碰撞之处，迸射出火花，那巨大的力道，硬是将张辽、支雄二人的兵刃分开。
　　“再来！”支雄目光惊异的看着张辽，心中更是暗惊不已，让他怎也没想到的是，眼前这汉军小将，竟有这等神力。
　　不错。
　　不错。
　　这一下子便激起了支雄的斗志。
　　“死吧！”
　　张辽顾不得心中的惊疑，控马调转马头，双腿紧夹胯下战马，旋即便重磕马腹，双手紧握钩镰刀，再度冲含怒杀来的支雄杀奔而去。
　　“铛铛铛~”
　　手中的钩镰刀，在张辽的控制下，不断冲眼前的支雄，一次次发起猛攻下，此刻是金鸣声不绝，同时也因这等巨力，竟使得兵刃碰撞的瞬间，不断迸射出火花出来。
　　支雄控制着胯下坐骑，不断挥着手中的狼牙棒，抵御着来自张辽的进攻，甚至于这狼牙棒的铁铸狼牙，竟有几枚被砸弯。
　　“痛快！”
　　支雄眼眸中闪烁着几分厉色，大笑着看向不断攻来的张辽，身上聚集的势，是愈发的凌厉。
　　“看我这招！”只见支雄抵御住张辽那一击后，顺势将手中的狼牙棒向前，张辽见状，忙收起手中的钩镰刀，借势横于身前，欲抵御这支雄的一击，但这不过是支雄的虚招，那支雄见张辽收势，接着便收回手中的狼牙棒，与此同时重磕马腹，那胯下坐骑吃痛下，提速向前，借助胯下坐骑的冲势，支雄双手分握狼牙棒，含怒一击，便直冲张辽的脑袋砸去！
　　这说时很慢，但一切却仅发生在瞬息间。
　　受此死亡威胁，张辽身上惊出一身冷汗，电光火石间，忙双手分握钩镰刀两侧，并将这钩镰刀横于身前。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，不断在的耳畔响起，耳鸣不断，虎口处是阵阵发麻，张辽剑眉紧蹙，受此生死威胁，眸中闪过一丝凶光，直接一个向前猛提，在支雄那错愕的眼神下，便‘轻松’弹开了那狼牙棒。
　　“再来！！”张辽怒喝一声，那钩镰刀顺势挥出，支雄见那钩镰刀杀来，忙提起狼牙棒抵御，“铛~”又是一声清脆的金鸣声响起，使得二人顺势便分开，此时张辽、支雄皆轻喘着，额头处出现细汗，但情绪却异常高亢的死死盯着对方。
　　痛快！
　　实在是太痛快了。
　　张辽也好，支雄也罢，此时在他们的内心深处，此刻皆涌动着激昂的战意，很久没有进行这等高层次的对决，使得二人是激动不已。
　　“羽林！杀胡……”
　　就在张辽、支雄二将死死盯着对方之际，由高顺所率羽林骑，呈箭矢阵突杀进来，原本占据些优势的羯骑，随着高顺率部来援，战局再度呈现胶着状态。
　　与气势外露的张辽不同，高顺就像是一位沉默的军人，不断率领着麾下羽林骑，对眼前的羯骑敌军，一次次发动冲杀。
　　凿穿！
　　凿穿！
　　纵使麾下羽林骑不断倒下，可是死在羽林骑刀下的羯骑敌军更多！
　　与骁勇善战的战将不同，高顺从不计较自己在战阵之中，和敌将搏杀几个回合，于乱军中斩杀几名敌将，他所追求的是率领麾下将士，不断地进攻敌军主力，待大势被尽夺，个人勇武根本就挽救不了颓败之势。
　　“找死！”眼看着高顺不断率领着羽林骑，攻杀己部羯骑将士，率部杀敌的孔豚，怒吼一声，便挺起手中的铁枪，率领左右羯骑将士，冲高顺杀来。
　　洞察到敌将来袭后，高顺这脸上看不出任何波澜，举着手中的长刀，遥指杀来的孔豚所部羯骑，低声喝道：“羽林，死战！！”
　　聚集在高顺身边的百余众羽林骑，面带厉色，高举着手中的环首刀，便以高顺为首，呈箭矢阵，直冲杀来的孔豚所部冲去。
　　战马在奔腾，大地在颤动。
　　此刻的高顺，就像是一把钢刀，直插杀来的孔豚所部杀去，铛铛铛~，一声声兵刃的撞击声响起，在轻松破开孔豚的攻势后，高顺并没有停止前进的势头，在孔豚错愕的眼神下，高顺麾下羽林骑，悍不畏死的不断向前冲锋着，在此期间不断有羯骑将士被砍下马，当然在愤怒的孔豚进攻下，亦有不少的羽林骑被斩于马下。
　　可即便是这样，亦不能阻止高顺所部进攻的步伐。
　　疯了！
　　疯了！
　　这世上怎会有不惧死亡的队伍。
　　但是就在这种不可能下，高顺率领着麾下羽林骑，呈雷霆之势，不断破开孔豚所部羯骑将士的阵线，杀得左右羯骑是溃不成军。
　　“壮哉！！”一直在观战的吕布，在见到高顺所取得的攻势后，忍不住朗声喊道，那脸上更是洋溢着亢奋。
　　聚集在身边的典韦、吕虔、乐进、潘璋等将，在见到这一幕后，那神色间皆带着震惊，让他们万万没想到的是，平日里寡言少语的高顺，在战场上竟表现得这般凶悍，这绝非是寻常武将所能做到的。
　　“穆顺！周仓！率并州狼骑破敌！！！”吕布眼眸中迸射出厉色，盯着眼前愈发焦灼的战阵，低声怒喝道。
　　“喏！”一直在旁的穆顺、周仓二将，在听到自家主公所喊后，当下便喝道，随后便率领着悍勇的并州狼骑突杀而去。
　　率先随穆顺、周仓冲去的，是手持马槊的三十余众的并州狼骑，只见他们发出阵阵狼啸，面露凶光的杀去，紧随其后的并州狼骑，挥舞着手中的长铁戟，神情凌厉的杀去。
　　战斗到这份上，拼的就是双方将士的意志力。
　　这个时候谁能坚持到最后，那谁就是最后的胜利者。
　　与张辽缠斗在一起的支雄，这心中怎么也想象不到，为什么眼前这支来犯的汉军，其麾下骑兵竟表现出这般凶悍的攻势。
　　在双方兵力相当的情况下，麾下羯骑将士，竟隐隐有被汉军骑兵压制之势，这简直是太匪夷所思了。
　　一向以骑射著称的羯骑将士，怎么也没有想到，己部会在这翼城，遇到这等凶悍的汉军骑兵！
　　与此前触之及溃的河东汉军相比，眼前这支来犯的汉军将士，那实在是太顽强，太凶悍了！
　　据守城池之上的赵鹿，见己部被眼前这支来犯的汉军骑兵死死压制着，这使得其在很早之前，便聚集麾下里两千余众奴隶军，准备出城与之鏖战。
　　仗已经打到这份上了，在想着据守城墙，抵御来犯汉军将士，这已经是件不现实的存在了。
　　“杀！”
　　“灭敌！！”
　　看着据守城池的支雄所部，从南城门涌出大批的将士，一直在观战的吕布，感受到身边武将，那如炬的目光，嘴角不由得微微上扬，神色淡然道：“君明、文谦，率虎贲营、先登营，杀胡！！”
　　“喏！”早已等急眼的典韦、乐进，轰然允诺，随后便朝着各自阵营奔去，看着离去的典韦、乐进，聚集在吕布身边的众将，那眼神中皆流露出羡慕的神色，尽管说心中非常想率部杀胡，但是没有自家主公的军令，吕虔他们也只能强压着心头的战意，目光如炬的盯着眼前的战场。
　　“虎贲营！杀胡！！”不多时，典韦那浑厚的声音便炸裂响起。
　　“先登营！杀胡！！”乐进亦不甘示弱道。
　　伴随着虎贲营、先登营将士，呈洪流之势杀去，原本就乱作一团的战场，此刻更是嘈杂声一片。
　　“羽林，破敌~”
　　高顺甩了一下手中的长刀，这沾染在刀身上的鲜血，被轻松甩下，看着体力不支的孔豚，高顺下达了总攻的号令。
　　“破敌！！”
　　受高顺的影响，身后聚集的五十余众羽林骑，歇斯底里的怒吼着，接着便悍不畏死的发动冲锋。
　　内心已产生惧意的孔豚，见对面的汉军骑兵，再度冲己方杀来，其根本就不想在与之硬撼。
　　短短数个冲锋，孔豚麾下羯骑将士，便已折损百余众，眼前这支汉军骑兵，就是一群疯子！
　　彻头彻尾的疯子！！
　　但，被高顺盯住的猎物，又怎么可能会逃脱？
　　“死~”蓄势杀来的高顺，罕见的面露凶光，冲心生胆怯的孔豚便是一刀，那含怒重劈之下，虽说孔豚挺枪抵御，可巨力之下，竟使得其手中铁枪，被硬生生的砸落在地上。
　　“怎么可能！”在孔豚震惊的目光下，只见一道阴影袭来，从旁奔去的高顺，一刀便斩去孔豚的脑袋。
　　滚烫的鲜血，从孔豚的脖颈处喷涌着，硕大的脑袋，在空中呈现抛物状，旋即便滚落在地上。
　　受高顺的鼓舞，这尾随其后的羽林骑，不断绞杀着眼前的羯骑将士，失去主将统辖的羯骑将士，在见到这一幕后，那心中生出阵阵胆寒。
　　这还打个屁啊。
　　麾下大将，接连被汉军武将斩杀，眼前这支汉军未免也太猛了吧！
　　至此，战局在这一刻，便彻底的发生了扭转，胜利的天平，无情的倒向吕布一方。

第三十六章 再现异族，虓虎出击
　　哒哒哒~
　　大地在轻微的颤动，此时在翼城的远方，扬起了阵阵飞尘，这是大股骑兵急行军，才会出现的情况。
　　“不好！这翼城还有援兵！”程昱神色大惊，看向远处飞起的尘土，隐约间能看见疾驰的骑兵，言语略带激动道：“主公，必须要尽快解决眼前这支异族骑兵，否则我军将会陷入异族左右夹击之势。”
　　谁都没有想到，在己部占据优势之际，自翼城远处又杀来一支异族骑兵。
　　说来统率这支异族骑兵的主将，倒是够心狠的，明明己部袍泽，已经被汉军骑兵，杀得是丢盔弃甲。
　　甚至这麾下武将，都被汉军武将接连斩杀两名，在汉军骑兵尽出的前提下，甚至部分精锐之师，亦加入到战团之际，这才率领着麾下将士杀来。
　　这定是一位难缠的武将。
　　“仲德莫慌。”吕布神色正常道：“即便是来再多的异族，此战获取胜利的定是我军。”讲到这里的时候，一股霸道的气势，从吕布的身上涌现出来。
　　区区异族，纵使来的再多，那终究还是摆脱不了被灭杀的命运！
　　“鹰击营，戒备~”如炬的目光，死死盯着这支愈发靠近的异族骑兵，吕布对一旁的魏续下令道。
　　得到吕布的指令，这魏续操控着胯下战马，快步朝鹰击营本阵奔去，与此同时，吕布对聚集在麾下的诸将喝道：“回归本阵，一切听某号令行事！”
　　“喏！”众将轰然允诺，旋即便翻身上马，四散而去。
　　原本让众将聚集在麾下，目的是为了更好地诱惑支雄所部出城来战，既然现在战场上出现了新的变数，那这众将还是当第一时间，回归到各自本阵统御将士的好。
　　眼前事混乱的战团，远处是不知情况的异族骑兵，如今在吕布麾下听令的，尚有鹰击营、影虎营、乳虎营、新锐营四部。
　　“吹号，命并州狼骑，徐徐脱离战场。”见麾下众将离去，吕布对一旁的号令兵下达军令。
　　战场之上，厮杀不断，想要通过远程操控麾下将士，做出最有效的进攻、后撤动作，就必须要依靠着特定的号令声。
　　因此根据实际出发，吕布便在麾下制定了一系列的号令，以此来达到远程操控麾下将士的目的。
　　“呜，呜呜~”此时在吕布阵前，响起一段节奏分明的号令。
　　这号令声传递到嘈杂的战场上，原本统率并州狼骑，大杀四方的穆顺、周仓二将，在听到这命麾下并州狼骑，徐徐回归本阵的号令后。
　　便开始减缓进攻的凌厉之势，不断聚拢四散杀敌的并州狼骑，在稳定己部战线的同时，开始缓缓退出最激烈的战斗处。
　　“主~吕校尉！那支袭来的异族骑兵，似乎并非是进攻我军的！”察觉到异处的贾诩，在发觉自己说错话后，接着便加快语速的对吕布说道。
　　听贾诩所讲，这骑在赤兔上的吕布，嘴角浮现出几分笑意，看来贾诩这心里，到底是准备接纳某了，这是个好兆头。
　　心神回转，顺着贾诩所指的方向，吕布发现远处那支来袭的异族骑兵，似乎这进攻的方向，并非己部所在之处，相反却冲向翼城下，那支势弱的羯骑杀去。
　　这到底是怎么回事？
　　此时吕布已然能够看到，统率这支疾驰而来的异族骑兵的武将，身躯壮的似小山，身长九尺有余，虎背熊腰，浓眉大眼，黑面短髯，身披玄黑铁甲，手持一杆奇特长兵，只是这首端竟是一手，更拿着一支尖端向前的笔，煞气环身，胯下坐骑强健异常，直冲与张辽缠斗在一起的支雄奔去！
　　“飞虎军！出击~”一声响彻云霄的怒吼，此刻炸裂响起，在那猛将的统率下，麾下飞虎军，气势如虹的杀奔而去。
　　“这到底是何人？”因为此前从未接触过此人，亦未接触过麾下将士，这使得吕布并不能直接使用天眼，来洞察这行为诡异的猛将。
　　原本在战场上，与敌军搏杀的并州狼骑，在穆顺、周仓二将的统率下，已然回归到吕布阵前，但此刻吕布的注意力，皆在那员猛将身上。
　　直娘贼的！
　　抢到老子头上来了！
　　本就好斗的吕布，在见到那支异族骑兵，目标并非是己部时，反直冲那支雄所部羯骑杀去，这胸膛里的战意，再也抑制不住。
　　老子可不管你是谁，这肆意杀戮我汉室子民的羯族，那必须要由我汉军剿灭。
　　在这个时候冲出来，当着我大汉儿郎的面，绞杀本应由我汉军灭杀的羯骑，这他娘的算怎么回事？！
　　摘下方天画戟，吕布目光凌厉的盯着，眼前这更加混乱的战场，低声怒喝道：“并州狼骑，随某杀敌！”这一刻，原本内敛的煞气，尽皆暴露出来。
　　“啸~”似乎是感受到吕布内心的愤怒，胯下赤兔，打了个响鼻，接着便四蹄狂奔，直冲那猛将方向杀去。
　　原本在张辽的压制下，已然快力竭的支雄，这心中原本还有些欢喜，毕竟在战场的外围，来了一支援兵。
　　但是随着局势的演变，这支本应是‘援兵’的骑兵队伍，竟冲己部羯骑杀来，这让支雄内心震惊不已。
　　受此影响，使得愈战愈勇的张辽抓住机会，手中的钩镰刀，直冲支雄右臂杀来，说话间，就要斩去支雄的右臂。
　　“死吧！”此时的张辽低声怒喝，眸中尽是煞气，而就在这电光火石间，本应砍去支雄右臂的钩镰刀，竟被一道阴影抵挡。“铛~”兵刃碰撞在一起，发出了刺耳的金鸣声。
　　与此同时，一道浑厚的声音此刻响起：“此僚的命，是某的！”张辽寻声看去，却见一体格魁梧的武将，手持一杆奇特长兵，目光如炬的盯着自己。
　　受此挑衅，张辽心中怒火腾起，怒视阻拦自己斩杀支雄的武将，低声喝道：“来将何人，找死！”说着便顺势抽回钩镰刀，随后便对那武将杀去。
　　“好胆！”那猛将怒极而笑，虎目怒睁，收回手中的奇特长兵，丢下心悸的支雄，便冲张辽杀来。
　　“砰！”
　　钩镰刀与那奇特长兵碰撞在一起，发出刺耳的金鸣声，一股巨大的力道，顺着钩镰刀传递下来，竟使得张辽的虎口崩裂，双臂更是被震得发麻。
　　怎么可能！？
　　张辽见此一幕，心中不由大惊，眼前这猛将到底是何方神圣，自诩有几分勇武的张辽，心中万没有想到，自己仅仅是与那猛将对战一招，竟使得自己虎口崩裂，双臂更是被震得发麻。
　　也是受此影响，反激起了张辽的怒意。
　　只见张辽双手抽出钩镰刀，怒视那猛将，身上散发出凌厉的势，便对其再次发起进攻。
　　“去死吧！”那猛将低喝一声，挥舞着手中的奇特长兵，便冲张辽杀来，“砰~”只听一声金鸣声响起，张辽手中的钩镰刀，竟被那猛将击下，张辽见状，不可思议的看着眼前的猛将。
　　说话间，那奇特长兵，便直冲张辽脖颈处杀来。
　　难道我要死在这里？
　　此刻在张辽的脑海里，浮现出一道声音，一股不甘从心头涌出。
　　“铛~”只是那奇特长兵，在行至张辽不足寸余时，一道阴影从一旁袭来，在张辽的耳畔间，回荡着一道金鸣声。
　　“想杀某之大将，尔端是好胆！！”
　　熟悉的声音响起，张辽这脸上带着惊喜，扭头便看见吕布，手持方天画戟，煞气环身，更透露出一股说不出的桀骜，面露杀气的看向那猛将。
　　此时的吕布，胸膛涌现着滔天战意，眼前这猛将不守规矩，便率部前来劫杀，己部要灭杀的羯骑。
　　方才更是要杀自己麾下大将，此仇若是不报，那日后何以率部征战天下？
　　见自己的含怒一击，竟被眼前这高大汉子抵御住，那猛将眼眸中，亦闪烁着异色，可旋即就被凌厉的煞气充斥。
　　既然想要找死，那就成全你们！

第三十七章 双雄之战，将不过李
　　“来将通名，某不杀无名之辈！”吕布神色桀骜，眉目间流露着煞气，手持方天画戟，指向眼前这猛将，语气凌厉的喝道。
　　那猛将听后，忍不住仰天大笑，旋即目光似剑的盯向吕布，身上环绕着一股惊人的势，掷地有声道：“某乃李存孝是也！来将通名，某这禹王槊，不杀无名之徒！！”
　　名字：李存孝，字敬明
　　阵营：乱穿异族
　　资质：超一流·巅峰
　　境界：超一流·高品
　　身份：西域悍将
　　族群：沙陀族
　　随着李存孝表明身份，吕布透过天眼，探明了李存孝的身份，也正因为这样一种情况，使得吕布眼神中迸射出精芒。
　　眼前这家伙竟是李存孝。
　　有意思。
　　当真是越来越有意思了。
　　看着眼前的李存孝，骑在赤兔上的吕布，这心中涌现出一股股滔天的战意，此前这心中还有所遗憾，作为汉末第一猛将，没能遇到几位势均力敌的猛将，这实属是一件憾事。
　　如今这李存孝出现了，这心里面的遗憾，也算是了却了。
　　既如此。
　　那，就战一场吧！
　　“某，并州吕布！”凌厉的神色，从吕布那虎目中迸射而出，说话间，方天画戟轻挥而去，胯下赤兔，打了个响鼻，便冲李存孝杀去。
　　“来的好！”李存孝见状，嘴角扬起几分笑意，剑眉倒张，持禹王槊，亦冲吕布杀来。
　　在各自活跃的时代，不管是吕布也好，李存孝也罢，那都是制霸同时期武将的存在，如今二人在这翼城撞在一起，那定会碰撞出激烈的火花。
　　只觉得胸膛战意冲天。
　　吕布骑在赤兔之上，快似一道闪电，方天画戟，如雷霆之势般劈去，那攻来的李存孝见状，也不加躲避，竟提速冲来，“砰~”嘈杂的战场上，响起一声巨响，震得左右将士耳鸣不断。
　　方天画戟碰上禹王槊，这两杆神兵利器，立时便撞出火花出来，巨大的力道，顺着二人的兵器，便传递到二人身上。
　　“好神力！”李存孝眸子睁得极大，脸庞上浮现出惊喜的亢奋，能在这翼城遇到位不相上下的猛将，那对于好斗的李存孝来说，绝对算是意外惊喜。
　　“看某这招。”顺势抽回禹王槊，只见李存孝调转马头，只见一招回马槊，便朝着吕布怒砸而去。
　　吕布见状，这嘴角微扬，虎目中闪烁着精芒，手中的方天画戟，在空中划了个半圆，便提马直破李存孝此招。
　　“铛~”
　　只听一声清脆的声音响起，吕布手里的方天画戟，犹如游龙般出击，戟尖直碰携怒砸来的禹王槊，这使得禹王槊的进攻轨迹略微偏移，随后便微微上挑方天画戟，“呲……”只听一阵刺耳的声音响起，那方天画戟便顺着禹王槊的兵身划去，锋利的戟尖，欲划断李存孝的手指。
　　“哈！”李存孝见状，忙力压手中的禹王槊，欲止住方天画戟前行之势，怎奈这李存孝低估了吕布的神力，最开始的一式，虽说暂缓了方天画戟前划的速度，但是却没有令方天画戟停下。
　　李存孝见状，这心中不由得一惊，忙伸出左手紧握禹王槊，那千斤神力，便从强健的臂膀发出，攻来的吕布见状，亦不甘示弱。
　　角力？
　　好！
　　那要看看，到底这谁的力气大！
　　只见吕布屏息凝神，虎目中迸射出惊人的煞气，两杆神兵利器，便在这空中停止不动，若非是二人胸膛微微起伏，恐旁人见后，还以为二人是静止在那里。
　　“啸~”
　　与此同时，赤兔、龙驹亦不甘示弱，不断撞击着对方，不时还撕咬在一起。
　　通灵的神驹，对武将来说，那绝对是一份加持的战力。
　　就这般，二人在原地僵持了十余息，看着眼前的李存孝，这吕布心中的战意，不断地被激发。
　　痛快！
　　这才是堂堂男儿该做之事！
　　能跟这李存孝斗上一场，那感觉实在是太玄妙了。
　　“破！”只听吕布低声怒吼一声，从身体深处迸出一股神力，本僵持不同的局面，此时出现了一丝变动。
　　只见方天画戟微微弯曲，在李存孝震惊的目光下，那被灌入巨力的禹王槊，竟一点点被推开。
　　怎么可能！
　　一向以天生神力自诩的李存孝，万没有想到，自己有朝一日，竟会在力道上输给他人。
　　内心的自尊，受到了严重的挑衅，这让李存孝在那瞬间，就进入到暴起的状态，娘的，怎么可能，老子还从没输过别人。
　　“哼~”只听李存孝怒哼一声，本被方天画戟，不断挑开的禹王槊，立时便静止在那里，甚至隐隐有下压之势。
　　吕布见自己的攻势被压，那亦不甘示弱，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁他娘的怕谁啊。
　　“再破！”只见吕布手中的方天画戟，弯曲的幅度更大，然这时那攻势却向后，蕴含有太极之念的一招，竟使得力压而来的禹王槊，开始顺着方天画戟运动的轨迹而动。
　　李存孝见到眼前这诡异一幕，心中震惊不已，这是什么招数，怎么自己会不由自主的跟着那吕布而动。
　　如此下去不行。
　　李存孝在心中暗道，接着便再次发力，只听一声嗡鸣声响起，原本缠斗在一起的方天画戟、禹王槊，立时分开。
　　“真没想到，在这小小的翼城，某竟遇到你这位对手！吕布，你很强！”此时的李存孝，眸中闪烁着精芒，脸上浮现出几分惊色，语气中透露着几分激动。
　　听到李存孝这般说，吕布轻挥方天画戟，神色桀骜道：“李存孝，你也没出某的预期，是个强人！”
　　尽管说跟李存孝，就斗了那么几个回合，但是吕布能够感受出来，李存孝之强，那绝非寻常言语所能表述的。
　　可越是这般，反而越激起了吕布心中的斗志，能来到这汉末，就是为了圆昔日只能在心中所想。
　　这李存孝不愧是在后世，被誉为是将不过李、王不过霸的存在，这实力的确是强，但是如今遇到了我吕奉先，那是龙你给我卧着，是虎你给我趴着！

第三十八章 虓虎雄威，存孝暂退
　　“废话少说，来吧李存孝，看某这招！”吕布舔了舔嘴唇，脸上带着桀骜的笑容，眸中尽是战意。看着李存孝，就好似猛虎猎食一般，胸膛里不断涌动着亢奋。手中的方天画戟微提，胯下赤兔，似乎是感受到吕布的兴奋，也跟着变得躁动起来。
　　“来吧！”李存孝怒挥一下禹王槊，杀气凛凛的盯着吕布，强壮的身躯，因为内心的亢奋而轻微颤抖着，能遇到吕布这样的猛将，使得李存孝早已忘记自己此次前来的目的，整个人的注意力皆在吕布身上。
　　“哈~”
　　天地间响起两声爆喝，赤兔、龙驹这天下少有的神驹，怒踏着地面，竟使其轻微颤动着。
　　“着！”吕布骑在赤兔之上，双脚踩在马镫上，整个人像定在那里一般，似赤兔这等通灵的神驹，在此刻根本就不用操控，直奔对面的李存孝疾驰而去，双手持方天画戟，那从强健的臂膀中发出的神力，在不断前行的过程中，竟产生轻微的破空声，速度之快就好似一道闪电。
　　世人都说你李存孝，天生神力，是堪比西楚霸王的存在，那这一次我倒是要看看，你这神力是真是假！
　　自彻底掌握了勇武后，吕布已然跨越到超一流武将之列，从颍川开始经历战斗，一直到广宗血战，这一场场大战打下来，使得吕布这心中也生出几分桀骜之意。
　　纵使是这天下英豪众多，我吕布定是那最强者！
　　身为制霸一代的猛将，若连这点自信都没有，那就不要想着争霸天下、驱逐异族的美梦了。
　　“去！”骑在龙驹上的李存孝，见对面的吕布，整个人气势大变，那蓄势而来的方天画戟，一看就知此招之凶悍，这一下子就激起了李存孝心中的斗志，只见手中的禹王槊，被李存孝怒甩而去。
　　那丈余的禹王槊，通体由天外陨铁所铸，单说这重量，寻常体格强壮的大汉，就算是来个几人也抬不了多远，但是到了李存孝的手中，这禹王槊就好似长在李存孝手上一般，根本就没有丝毫费力之感。
　　“砰！”
　　方天画戟撞上禹王槊，发出震耳的巨响，接触的地方更是火花迸现，吕布虎目怒睁，微抬方天画戟，便弹开压在上面的禹王槊，接着是一招游龙探路，那方天画戟灌入巨力，直冲李存孝面门杀去。
　　“来得好！”李存孝大笑一声，禹王槊一个回挡，便阻挡住了方天画戟的攻势，“看某这招。”紧接着却见李存孝低喝一声，身上环绕着煞气，那禹王槊诡异的弯曲着，前端的禹王指，便朝着吕布的咽喉杀来。
　　“破！”吕布见状，一个抽戟，本朝前的方天画戟，顺势向后快速回撤，戟首半月戟，在吕布的微提下，轻松卡主攻来的禹王槊，这使得原本杀气凛凛的禹王指，在距离吕布尺余处停了下来。
　　见吕布竟这般轻松的就破解了，自己的这招禹王杀，李存孝这心中带着惊异，可紧接着狰狞的神色在脸上浮现，“再来！”被激怒的李存孝，怒喝一声，手上一抖，便破开了吕布的阻挡之势。
　　胯下龙驹一个回身，便暂时脱离了战团，打了一个响鼻，发出阵阵嘶吼声。
　　“痛快！”定在原地的吕布，忍不住仰天长啸，眸中的厉色尽显，看着欲再发起进攻的李存孝，那神情间的亢奋，已然是无法遮掩。
　　不愧是唐末第一猛将，这身手到底是了得，跟这样的当世猛将战斗，整个人都觉得兴奋不已。
　　自来到汉末一来，吕布这心中从没有过这样的兴奋，知己难觅，知己难觅啊！
　　此时在近处观战的张辽，看着斗在一起的吕布、李存孝二人，那内心是震撼连连，“这也太猛了吧！”此时的张辽，根本就找不到更贴切的言语去表达，自诩有几分勇武的张辽，在见到吕布、李存孝的战斗后，那被惊得都不知道该做些什么了。
　　就这种等级的战斗，别说是三十合了，自己能够抵御住十合，那就算是非常厉害的存在了。
　　难道这就是超一流之间的差距吗？
　　此前从没有想过超一流武将之间，会存在怎样差异的张辽，在见到吕布、李存孝的搏斗后，内心深处感到了深深的无力感。
　　“不行！日后某也可以！”可是在生出这无力感后，紧接着滔天的斗志，便从张辽的内心深处涌出。
　　同样都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊，不就是现在存在着差距，但是我张辽还很年轻啊，只要能够不断突破极限，终有一天我张辽也能达到这样的境界！
　　别看张辽表面看上去很谦逊，但是却长了颗不服输的心，血脉深处更是流淌着桀骜，想要让他低头认输，那绝对是不可能的！
　　并州儿郎，何时输过？
　　就在张辽在心中想着这些的时候，吕布、李存孝又斗了数个回合，甚至因为搏斗的过于激烈，使得靠近二人的将士尽皆毙命。
　　此刻在这附近的羯骑，早已经被吓破了胆，根本就不敢靠近半分，连带着那位被张辽压着打的支雄已经傻眼。
　　这二位到底是什么人啊。
　　怎么能猛到这种程度！
　　战场在这一刻好似静止了一般，原本厮杀在一起的双方将士，不，应该是三方将士，此刻皆停下了搏杀，呆呆的看着吕布、李存孝这两位猛人。
　　“我滴个乖乖，能跟主公斗到这种程度，这家伙真是个猛人。”在远处的典韦，手持双铁戟，身上流淌着鲜血，那丑陋的脸上更是沾满了血迹，整个人就好似从地狱杀来的修罗，不由得感慨道：“这马战俺不是他的对手，但若是陆战那就不一定了。”受此等搏斗的刺激，让典韦心中的斗志被激发。
　　“去你娘的，站在俺面前找死吗？”余光看见一名羯骑在眼前晃荡，典韦抬手就是一戟，直接将那羯骑劈死。
　　似张辽、支雄、典韦心中这样的感慨，同样也在乐进、潘璋、吕虔、方悦、俞涉等将心中生出。
　　此前在他们的心中，只知道自家主公很强，但是从没有想到会猛到这种地步，就这样的攻势，别说是十合了，拼尽全力之下，能够抵御三合，就算是很厉害的存在了。
　　折服了。
　　彻底折服了。
　　以后这心里不该有的小心思，就不要再有了，还想着跟自家主公比试比试，那纯粹就是找刺激。
　　“吕布，你真的很强。”再次分开的二人，李存孝微提禹王槊，胸膛微微起伏着，眸中的战意凛凛，看着对面的吕布说道。
　　听到李存孝的话，骑在赤兔上的吕布，嘴角微扬，轻甩一下方天画戟，言语桀骜的说道：“你李存孝也不差。”
　　“这马战，你我二人是不相上下，却不知这陆战怎样？”见吕布这般，李存孝怒极而笑，用极具挑衅的语气，对吕布说道。
　　吕布轻哼一声，冷然道：“你不行！”
　　“好！”那李存孝听到这话，直接一掌拍在胯下龙驹马鞍上，只见那似小山般的身躯，在空中来了个半旋，稳稳地落在地上，禹王槊直指对面的吕布，傲然道：“既如此，那让某看看你的实力吧。”
　　吕布见状，直接将手中的方天画戟怒砸地上，“嗡~”巨力之下，那方天画戟发出特有的嗡鸣声，从赤兔身上摘下虎筋弦弓，别上箭囊，一个翻身便稳稳站定，眸中流露着凌厉的神色，冷然道：“要斗就斗箭，生死无算！”
　　相比较于兵器对战，这斗箭，算是陆战中威胁最大，意外最多的一种，同样这也是最考验武将勇武的。
　　已经杀起性的吕布，此刻只想跟李存孝一决高下。
　　“好！”见吕布这般说，那李存孝轻笑一声，随手将禹王槊插在地上，从龙驹身上摘下虎雷神弓，别上箭囊，便站到距吕布三十步的地方，“既如此，那便开始吧！”
　　说着，二人几乎是同一时刻，从箭囊中摘出一支羽箭，有力的臂膀，轻松拉满手中的强弓，“咻~”只听两道破空声同时响起，那携带神力的羽箭，似两道流星一般，便同时射向对方。
　　这羽箭几乎是贴在一起，并行着错开，吕布、李存孝见状，忙一个闪身，便轻松避开了这威胁的一箭。
　　“啊……”
　　只是这被二人躲开的羽箭，却没有停止飞驰的势头，吕布那箭轻松贯穿了两名并行的羯骑将士，甚至已去势的羽箭，射中了一名羯骑的咽喉，一箭杀三人，而李存孝那箭则射死了一名羯骑，只是那羯骑被这巨大之力给钉到了地上！
　　“躲开啊，快躲开啊~”
　　见到这一幕后，这聚集在左右的羯骑将士，那一个个是面带惊惧，亡命般的逃离这处修罗地。
　　这算什么事儿，站着都能被射死，招谁惹谁了，你们二位要不要这么猛！
　　“再来！”
　　只见吕布、李存孝同时爆喝道，接着二人便快速摘出一箭，几乎是看都不看，便朝着对方射去，那疾驰而去的羽箭，发出阵阵破空声，由于速度极快，二人几乎是在同一时间，便一个滚身堪堪躲过这一箭，“破！破！破！”斗箭起性的二人，不断摘出羽箭，不断躲避对方的进攻，那速度之快根本让人都看不清楚，只是吕布、李存孝这般凌厉的进攻，却让在周围的羯骑倒霉了。
　　“啊~”
　　尽管说这羯骑将士，多以逃到一百五十步的地方，但是吕布、李存孝这二人，又岂是寻常武将所能比拟的，这射出的羽箭那力道之强，已然是超出了寻常人的认知，每伴随着两道破空声响起，必有羯骑将士被当场射杀！
　　不过盏茶的功夫，吕布、李存孝已然射空箭囊内的羽箭，只是这战场上的羯骑将士，却被连累着射死了百余骑！！
　　拿着虎筋弦弓，吕布目光如炬的盯着对面的李存孝，痛快的大笑了一声，接着便说道：“李存孝，没想到你这箭术倒是了得。”
　　擦了下脸庞溢出的鲜血，似狼般凌厉的眼神，看向吕布低喝道：“某不服，再来！！”
　　看着没有受伤的吕布，反而自己这脸上，被吕布射来的羽箭，尾部羽翼拉破一道细微伤口，这让李存孝心中满是怒意。
　　对于内心桀骜的李存孝来说，这是绝对不允许的！
　　“哒哒哒~”与此同时，在远处的战场上，传来了阵阵马蹄声，只见三十余骑呼啸而过，随眼前站满了将士，但他们却像如入无人之境，快速朝着李存孝奔来，“将军！末将发现灵儿的踪迹了！”
　　原本似狼般凌厉的眼神，在听到那声怒吼后，整个人瞬间发生变化，只见李存孝发出声口哨，原本与赤兔厮打在一起的龙驹，嘶吼一声，接着便快步朝自家主人奔去，虽是在奔行之中，可是李存孝却轻松翻身上马，拿起插在地上的禹王槊，遥指对面站着的吕布道：“吕布，你等着某，待某解决了这件事，再来与你一战！”
　　吕布轻笑一声：“去吧，某观你现在心思不在这里，若是这般赢了你，某胜之不武。”
　　虽说不知李存孝要去干什么，但是吕布明显能感受的出来，此刻的李存孝气息大变，再加上那飞驰而来的骑兵，口中所喊的灵儿，恐这人对于李存孝来说极为重要。
　　既然心思不在这里，那就等他李存孝解决这心中的羁绊，再来与他酣畅淋漓的斗上一场吧！
　　“哈哈~”李存孝听完吕布所讲，提着禹王槊仰天大笑，接着便回转龙驹，快速朝着远处奔去，原本加入到战团的飞虎军，此刻皆快速聚集到李存孝身后，速度极快的离开了。
　　看着远去的李存孝，站在原地的吕布，这内心深处是久久不能释怀，虽说很想收服李存孝这员猛将，但是现在显然并不是时机，但是吕布这心中明白，日后自己定会在与这当世猛将再见面。
　　眼下还是先解决这群畜生吧！！

第三十九章 灭杀羯骑，收复翼城
　　“众将士听令，诛杀羯骑！”
　　吕布眸子里闪过一丝寒光，方天画戟指向前方，浑厚的声音四散，身上更是散发着凌厉的煞气，与李存孝经历的搏斗，彻底激发出来了内心深处的凶性，此刻的吕布心中只有一个念头。
　　那便是彻底解决，眼前这群该死的畜生！
　　自这群羯骑开始肆虐河东腹地开始，不知有多少无辜的百姓，惨死在这群畜生的手中。
　　此前这驻守河东的汉军将士，没有能力抵御这些凶残的羯骑，如今自己率领着麾下精锐前来，那就绝不会再让一名汉室百姓，惨死在这群畜生的手里。
　　“尊令！！”
　　在战场远处的典韦，在听到自家主公所令后，肆意挥舞着手里的双铁戟，目光凌厉的盯着眼前的羯骑，身上环绕着惊人的煞气，随后便像凶兽一般冲撞着，那双铁戟就像是索命利器，所过之处这羯骑将士惨叫一片。
　　“冲啊，杀光眼前这群畜生！”
　　“弟兄们，随某诛杀羯骑！”
　　受自家主公的影响，本就处在战场各处的武将，那一个个皆目光凛凛的盯着眼前的羯骑将士，挥舞着手中的兵器，一个个似猛虎般的冲出，在典韦、张辽、高顺、乐进、潘璋等将的影响下，本受吕布、李存孝那场搏斗，而停止下来的诸营将士，再度面露凶光，抄起自己手中的兵刃，便冲身边的羯骑将士进攻。
　　“拼了，快结阵……”
　　受汉军将士的猛攻，这尚处于震撼状态的羯骑将士，一个个皆回过神来，眸中闪烁着惧意，慌乱间操控着胯下战马，只是在这逼仄的战场之上，本占着优势的骑兵作战，此时已经彻底丧失了先机。
　　搏杀声四起，求饶声不断出现，但对凶悍的汉军将士来说，他们不接受任何一名俘虏，似河东出现的惨剧，必须要由这些羯骑将士的鲜血，来告慰那些惨死的河东百姓，否则这些亡魂定死不瞑目。
　　“支雄，纳命来！”
　　接连斩杀了十余位羯骑将士，吕布骑在赤兔之上，很快就杀到了已彻底胆寒的支雄眼前，此刻的支雄斗志全无，一心只想着尽快离开这个修罗地。
　　但是对于吕布来说，对于这翼城的元凶，他怎么可能会让其逃窜？
　　“哈！”看着眼前杀气逼人的吕布，骑在战马之上的支雄，迅速调转马头，手中的兵器不断怒拍马股，这胯下战马吃痛下，嘶吼着向前狂奔，此刻的支雄只想尽快远离眼前这位魔鬼。
　　吕布见眼前的支雄，逃窜而去，眉头紧蹙，方天画戟微提，低声怒喝道：“哪里逃！”接着那赤兔便似一道闪电窜出，虽说这支雄胯下战马，也是少有的良驹，但是跟赤兔这等神驹相比，那差的太多了。
　　不过数息的功夫，在这拥挤的战场之上，吕布手中的方天画戟不断挥舞，左右阻挡他前行的羯骑，被斩杀了十余位，本逃窜速度极快的支雄，很快就被吕布追赶了上来。
　　“孽畜，受死吧！”看着支雄那上下浮动的体魄，吕布这眸中闪过一丝厉意，方天画戟似流星般挥出，几乎是在同一时刻，这半空中飞起一道阴影，这前方喷涌出一道道滚烫的鲜血，很快支雄那无首身躯，便直挺挺的倒在了地上。
　　冷眼瞟了下支雄的尸首，吕布眸中闪烁着轻蔑，接着便举起方天画戟，怒喝道：“支雄已死，并州狼骑，随某诛杀羯骑！！”接着便快速向前冲锋，那方天画戟就像是游龙一般，不断出击。
　　“支雄已死，并州狼骑，冲锋！！”
　　在穆顺、周仓的怒吼声中，分作两队的并州狼骑，就像是两把钢刀一般，战术动作配合娴熟，不断绞杀已彻底丧失胆气的羯骑将士。
　　“支雄已死，踏白营，冲锋！”
　　“支雄已死，羽林骑，进攻！”
　　“支雄已死，虎贲营，杀敌！”
　　“支雄已死，先登营，破敌！”
　　在翼城下的战场上，接连响起张辽、高顺、典韦、乐进等将的怒吼声，受吕布的影响，此时参与战斗的诸营将士，可以说斗志昂扬，恨不能一刀砍死两名羯骑将士，反观羯骑这一方，自家主将已然被汉军主将斩杀，那心中仅存的一丝斗志，在这一刻彻底散去，或丢弃手中的兵器接受招降，或四散而去准备逃离这处修罗场。
　　只是对于这汉军将士来说，自战斗开始的那一刻，他们所接到的军令，就是不接受任何一名俘虏，因此这些丢弃兵器接受招降的羯骑将士，几乎是在第一时间，就被那些杀红眼的汉军将士涌上捅杀。
　　而那些亡命逃窜的羯骑将士，此刻被分成无数股小队的并州狼骑、踏白营将士、羽林骑追击。
　　似这般惨烈的战斗，一直持续了半个多时辰，屯驻这翼城的千余众羯骑将士，无一摆脱被灭杀的命运。
　　空气中飘散着刺鼻的血腥味，在这片土地上尸横遍野，到处都是残壁断臂，被砍下来的首级狰狞着，骑在赤兔上的吕布，置身这修罗场一般的战场上，眸中的凶性久久不能散去，吕布所披的盔甲上尽是鲜血，此刻的他就像是从地狱杀出的魔鬼，身上环绕着逼人的煞气。
　　看着前方洞开的翼城城门，吕布的嘴角浮现出一丝狞笑，纵使这羯骑将士再凶悍又能怎样？
　　那一样不还是摆脱不了全军覆灭的命运？
　　这落入羯骑之手的翼城，自这一刻重新回归汉室怀抱，那些惨遭杀害的翼城百姓，此刻算是大仇得报。
　　既然在一开始犯下了累累血债，那这心中就要有被制裁的觉悟，不管是谁活在这世上，都不能肆意妄为。
　　“滋……”
　　骑在赤兔上的吕布，踱步朝翼城前行，拖在地上的方天画戟，发出滋滋的声音，此刻的吕布，就像是一位得胜而归的勇士，原本凌厉的目光，此时也变得柔和起来，对于汉室的百姓，吕布这心中没有丝毫的想法。
　　作为这世上最伟大族群的一员，吕布的心中为其感到骄傲，任何胆敢侵犯汉族者，虽远必诛！

第四十章 升帐聚将，部署战术
　　翼城，县衙。
　　“主公，经过我军的安抚，那些遭受羯骑霸凌的翼城百姓，此刻民心皆已平复。”程昱眼神中闪烁着精芒，抱拳对坐于主位的吕布，讲述着他们安民的成效，“那些投靠羯骑的叛徒，皆已被我军将士当众诛杀。”
　　自吕布率部收复翼城后，其做的第一件事情，就是安抚这翼城百姓躁动的民心，对于这些已经经历过浩劫的翼城百姓来说，必须要给他们足够的安全感，才能使得他们从崩溃的边缘拉回来。
　　逝者如斯，这活着的人终究是需要向前看的，不管怎么说这生活还是要继续前行的。
　　吕布点点头道：“辛苦仲德、文和了，这翼城百姓突遭此浩劫，心中难免处于躁动的状态，对于这些受难的翼城百姓，我们定要有足够的耐心。”
　　“主公仁慈。”程昱神色间带有敬佩，躬身冲吕布行礼道：“似主公这般爱民如子，在我汉室实属少见，这翼城百姓在感受到主公的仁爱之举，定会感恩戴德。”
　　为了能尽快平抚这翼城百姓心中的疮痍，吕布在下令安抚民心的同时，便下令对幸存的翼城百姓，分发粮食，以此让翼城百姓尽快转移注意力。
　　对于程昱所讲的那些，吕布挥了挥手，随后便看着眼前的众将说道：“虽说这翼城百姓，如今被我汉军解救出来，但是在这河东之地，依旧还有很多地方，皆落在这凶残的羯骑之手。”
　　“我部此次奉诏征讨肆虐河东的羯骑，那可不是因这翼城之战就结束了，相反随着翼城之战的打响，我部征讨这羯骑的步伐必须要加快，倘若留给这羯骑过多的时间，恐不只有多少河东百姓，将会惨死在这群畜生的手中。”
　　听自家主公说到这里，汇聚一堂的众将，这眸中尽皆闪烁着精芒，神情间流露着亢奋的神色。
　　“主公您就下令吧，俺愿为主公先锋，杀光这群猪狗不如的畜生！”典韦虎目如炬的看向吕布，双手抱拳铿锵有力的说道。
　　在知晓这翼城所经历的惨剧后，典韦不止一次的怒骂，那些在战场上被他们杀死的羯骑，那死的实在是太轻松了，似这等畜生必须要千刀万剐。
　　“主公，您就下令吧，末将定砍翻那群狗娘养的！”
　　“吕校尉，末将愿率羽林骑进攻！”
　　“主公……”
　　一时间，聚集在堂内的众将，那一个个皆情绪激动的站出来请战。
　　吕布环视在场情绪高亢的众将，伸出手制止，原本愤慨的众将，此刻皆停止了请战，一个个紧盯着吕布。
　　“征讨这肆虐在河东之地的羯骑，是我部必须要做的事情。”吕布眸中带有几分厉色，语气铿锵的说道：“但是行军打仗，靠的绝非是意气用事，我部若想尽快解决这些该死的羯骑，必须要直击其要害，如此才能以最快的速度，解救此刻遭受霸凌的河东百姓。”
　　站在一旁的贾诩，在听完吕布所讲的这些，木讷的脸上浮现出几分赞许，接着便缓缓走出队列，朝吕布拱手说道：“吕校尉说的极对。”
　　“若我部想尽快扑灭这羯骑之乱，当寻找到这羯骑的命门，随后以雷霆之势将其解决，如此才能解救那些被霸凌的河东百姓。”
　　“而依诩之见，如今我部已收服这被羯骑窃取的翼城，这肆虐在河东之地的羯骑，此刻称得上是门户大开，按照此前我部所探查的情报，诩推断这羯骑核心兵马，定盘踞在那白波谷一地。”
　　“接下来对于我部来说，当以诱导这盘踞在白波谷一地的羯骑为主，使其能杀出这占据地理优势的白波谷，如此方能以最快的速度平灭羯骑之乱。”
　　说来这白波谷地理位置独特，倘若这据守白波谷的羯骑不出，吕布若直接率部去攻打那羯骑，恐因失去这地理优势，而导致麾下将士损失惨重。
　　所以说接下来对于吕布来说，当尽可能的率部，去袭扰据守绛邑、襄陵的羯骑大军，使得这据守白波谷的石勒本部，能够抛弃这占尽地理优势的白波谷，如此方能以最快的速度解决羯骑之乱。
　　吕布点点头道：“文和所说极对，如今我部已收复翼城，为确保接下来要发生的战事，能够顺利开展下去。”
　　“我部当做出佯攻之举，以此来迷惑据守白波谷的羯骑主力，随后当以雷霆之势，拔除羯骑主力所占白波谷。”
　　“只要这白波谷能被我部收复，那这肆虐在河东之地的羯骑，就像是无根浮萍，将会被我部逐一击破。”
　　程昱道：“如此我部当谴派麾下斥候，对这绛邑、襄陵一带，再次进行详细的刺探，倘若这羯骑闭门不出，则我部当进一步商讨，先佯攻何处，以此达到诱导白波谷羯骑主力出动。”
　　“倘若这羯骑受我部收复翼城的影响，会开展相应的军事行动，那我部便可顺势谴派精锐，对这羯骑展开攻势，以此达到诱导白波谷羯骑主力出动的目的。”
　　作为汉末顶尖的谋士，不管是贾诩也好，程昱也罢，他们在行谋断之事时，多以贴合大势为主，并以此展开相应的谋断。
　　就眼前河东之地的大势来说，若吕布想要尽快解决这羯骑之乱，最行之有效的办法，就是先一步斩断这羯骑主力所据守的白波谷之地。
　　只有这羯骑在河东的根基，被吕布他们彻底摧毁，那么接下来展开的战斗，都不过是轻松至极的存在。
　　吕布道：“如此，我部便尽出踏白营、羽林骑，分别对这绛邑、襄陵一带，再次进行刺探，一旦发现该地有战机，当以最快的速度传报！”
　　“喏！”张辽、高顺二将，此刻站出拱手应道。
　　如此这前来征讨羯骑的吕布麾下将士，便暂时驻扎于这已经收复的翼城之中，等待着能够一举歼灭羯骑主力的机会。
　　因为有这四散而出的踏白营、羽林骑将士，使得据守绛邑、襄陵一带的羯骑将士，不敢再行杀伐之事。

第四十一章 杨县风波，猛将徐晃
　　襄陵，县衙。
　　只见一位体格强壮，面黑发黄，虎体猿臂，彪腹狼腰，长相果毅的男子，目光似剑的看着眼前的众将，洪亮的声音响起：“此番叔父传来书信，那支雄所部已在翼城下，被来犯的汉军尽数全歼。”
　　说到这里，聚集在县衙内的众将，那一个个皆面露震惊。
　　怎么可能。
　　支雄居然死在了翼城？
　　开什么玩笑。
　　要知道支雄可是主上麾下少有的悍将，这来犯汉军到底是什么来路，居然能在翼城将支雄打败？！
　　为首的王阳、桃豹二将相视一眼，眸中闪烁着震惊的神色，这心中根本就不敢相信，石虎所说的这些。
　　看着众将的表现，坐于主位的石虎，这嘴角浮现出几分轻蔑，随后便接着说道：“因为支雄的战败，导致我军核心之地会受到冲击。”
　　“为了避免这来犯汉军，直接率部进攻我军所据白波谷一带，叔父命我率部攻略那杨县，以此来引诱这来犯汉军。”
　　“此番本将决意以雷霆之势，扫平那杨县之地，一来以杨县百姓之血，来警告那些不知天高地厚的汉军，既然要冒犯我军之威，那定会受到应有的惩罚。”
　　“二来本将欲以此来激怒汉军主将，让其率领麾下大军前去杨县，如此这白波谷一带，定不会受到冲击。”
　　作为石勒的侄儿，这石虎算是少有的悍将，且极具谋略，只是这残暴的性情，使得其掌控的地域，那无不是哀鸿一片。
　　说来这石虎在历史上，是后赵政权的第三位皇帝，这石虎可以说是凶残荒淫的代表，单单是石虎为了满足自己的欲望，就在民间搜罗了三万多名年轻貌美的女子充实后宫，就足以体现出石虎的罪行。
　　听石虎讲到这里，王阳、桃豹、逯明、郭敖四将，这眸中俱闪烁着精芒，纵使是这支雄、孔豚、赵鹿、支屈六已经战死又如何？
　　现在既然这汉军已经来犯，对于王阳、桃豹他们来说，接下来要做的就是凭借自己的实力，尽快荡平这支不知所谓的汉军。
　　看着身上散发着惊人战意的王阳、桃豹、逯明、郭敖等将，这石虎嘴角微微上扬，“此战王阳、桃豹率领麾下本部羯骑，随本将出征平定那杨县，逯明、郭敖二将据守襄陵，防备汉军来袭我军。”
　　“喏！”听完石虎所下军令，王阳、桃豹、逯明、郭敖四将轰然应诺。
　　在石虎麾下的军队中，向来只有服从军令这一说，只是那些敢违背石虎意愿的武将，早已被石虎残忍虐杀。
　　受石虎军令影响，这本据守襄陵的羯骑将士，便快速行动起来，此战为尽快讨平这杨县之地，石虎率领三千羯骑将士，弹压五千奴隶军，便浩浩荡荡的朝着杨县进发，为了让此次来犯的汉军，知晓他们羯骑是不好招惹的，石虎这一路根本就不加约束麾下羯骑，大军所过之处尸横遍野。
　　面对这生性凶残的羯骑侵袭杨县，那杨县县令谭明，第一时间便命人紧闭杨县城门，作为曾经的河东郡郡吏，徐晃在杨县的名气很大，所以谭明便委任徐晃，代任县尉一职统御县卒，以御此次来犯的羯骑大军。
　　如今在河东有这群凶残的羯骑肆虐，文人出身的杨县县令谭明，内心深处是非常惧怕的，只是作为这杨县的父母官，谭明并不能外逃，再者说谭明这心中就算有此意，可面对这来去如风的羯骑将士，谭明还是觉得留在杨县比较安全一些。
　　看着眼前严阵以待的杨县城池，率部来攻的石虎，这心中尽是不屑，一群只会龟缩在城池里，被动挨打的汉军，又怎能抵御强悍的羯骑进攻？
　　“王阳，弹压两千奴隶军攻城！”石虎眸中闪烁着精芒，瞥了眼身旁的王阳道：“本将今日要在这杨县城中就食。”说到这里，石虎下意识舔了舔嘴唇，脸上浮现出几分贪婪。
　　王阳拱手道：“喏！”说罢便驱使胯下战马，率领麾下本部羯骑，弹压两千奴隶军便攻城而去。
　　此时站在城墙上的徐晃，面无表情的看着城外的羯骑，只是这眼眸深处闪烁着战意，随后便低声喝道：“御敌！”
　　顷刻间，这杨县上下传来阵阵战鼓声。
　　看着眼前这并不高耸的城墙，骑在战马上的王阳，神情冷然，语气淡然的说道：“出！”
　　随着王阳一声令下，自本部分出三百羯骑，只见他们手持兵刃，居后弹压着装备简陋的奴隶军，作为羯骑麾下的炮灰，这些奴隶军在王阳他们的眼中，不过就是一群蝼蚁一般的存在。
　　反正在这河东之地多的是青壮，即便是此次进攻杨县，折损再多的奴隶军，只要石虎他们能够攻占杨县，那城中的百姓不是任其支配？
　　“都他娘的快点，给老子进攻这城池。”
　　“快点，快点，你是不是找死！”
　　混乱的队伍中，不断响起羯骑将士的喝骂声，不时还有羯骑将士，因怒斩杀那动作稍慢的奴隶军。
　　在这样一种高压下，神情间带着惊惧的奴隶军将士，手持简陋的军械，扛着临时打造的简易云梯，用自己的血肉之躯，便开始对眼前这座城池发起进攻。
　　“弓弩手，射杀来犯敌军！”
　　徐晃盯着眼前的战场，看着乌泱泱一片冲杀而来的王阳麾下的奴隶军将士，语气冰冷的发号施令道。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻！”
　　站在城墙上的杨县县卒，在听到徐晃的军令后，举起手中的弓箭，对杀来的奴隶军将士，便发动一波波箭袭。
　　“啊，我的腿，谁来救救……”
　　“啊，救命啊，我要死了！！”
　　随着那一波波箭袭来攻，这进攻的奴隶军将士，原本就松散的队列，此刻更是变得涣散起来。
　　“快他娘的朝前进攻，后退者，死！”
　　游弋在外围的羯骑将士，神情冷漠的不断喝道，不时斩杀那些想要退缩的奴隶军将士，这使得原本想崩散的队列，再度凝聚在一起。
　　以骑射见长大的羯骑，对于攻城的手段并不多，最行之有效的方式，就是用自己麾下的奴隶军将士的性命，去不断消耗敌军的体力和箭矢，待一切都消耗的差不多时，这羯骑才会出动主力。
　　面对对面羯骑这样一种阴险的手段，徐晃这心中虽说已经觉察出来了，只是这据守城墙的县卒，多半是没有经历过战斗的新兵，倘若这首战不能让他们在心理取得优势，一旦说这羯骑主力出动，那接下来的战斗就真的没办法进行下去了。
　　尽管说此前这羯骑将士，并没有前来肆虐杨县治下，但是通过逃亡到杨县的百姓那里，徐晃还是了解到了一些，这羯骑凶残的一面。
　　“冲啊！”
　　前进是死，后退是死，面对这必死的局面，若能攻上眼前这城池，说不定还能活命，如此也使得这些奴隶军将士，一个个皆红着眼硬着头皮向前冲杀。
　　简易的云梯架在城墙上，被逼急眼的奴隶军将士，或口中咬着钢刀，或举着木盾，或握着木枪，便嚎叫着向城墙向上攀爬。
　　“放礌石！”见城墙上多了十余架云梯，上面攀着无数的奴隶军将士，后面尚有数十架云梯，在奴隶军将士的嚎叫下，不断逼近城墙，徐晃握着大斧，劈碎了眼前这座简易云梯，接着便怒吼道。
　　只见这城池之上，百余众县卒，分散在这城墙防线上，不断地将身后的礌石向前滚动着，而据守在前的县卒，则两人一组，动作艰难的抱起重量不轻的礌石，接着便朝着云梯处砸下。
　　“啊……”
　　只听到一声声哀嚎，原本攻势凶悍的奴隶军将士，顷刻间就被砸死了数十位，尽管说后面的奴隶军将士，这心中是恐惧不已，但是一想到在后面督战的羯骑将士，那一个个是怒吼着向云梯攀爬而上。
　　“弓弩手，射杀敌军！”看着城墙下不断聚集的奴隶军将士，徐晃不紧不慢的下达着军令。
　　在徐晃的指挥下，这据守城池的杨县县卒，虽说内心多有恐惧，但是却有效地击杀来犯敌军。
　　在后方指挥进攻的王阳，见己部进攻被城上汉军有效遏制，那眸中闪过一丝厉色，随后便低声喝道：“火箭奇袭！”
　　只见聚集在王阳身后的三百羯骑，骑在战马之上，缓缓朝着杨县城池逼近，接着便点燃那沾有桐油的羽箭，“咻咻咻~”只听破空声骤响，那火箭便不断地朝着城墙上射去。
　　“避袭！！”
　　看到空中射来的火箭，在城墙上督战的徐晃，心中暗骂一声，随后便怒吼着对麾下县卒下达军令。
　　该死的羯骑，当真是一群畜生，这发起疯来，甚至都不顾正在进攻的己部将士。
　　“快快快，是火箭！”
　　“避，啊……”
　　原本稍稍稳定住的城墙防线，此刻受对面羯骑所射火箭，使得他们动作慌乱的躲避着，只是这火箭来的极快，虽说绝大多数县卒，皆避开了这火箭奇袭，但是依旧有小部分县卒，被这火箭集中。
　　“救命啊~”
　　受这火箭奇袭，除了那些直接毙命的县卒，剩余被射中手臂、大腿、腹腔的县卒，哀嚎着奋力奔逃，这使得本就脆弱的城墙防线，一时间变得混乱起来。
　　“不要慌，弓弩手反击！”
　　徐晃不停地挥舞着手中的大斧，虎目怒睁着，对麾下弓弩手下达军令，虽说这羯骑所射火箭，在所难免的会射杀部分奴隶军将士，但是这样的火箭奇袭，还是给向上攀爬的奴隶军将士，创造了难得的战机。
　　被逼红眼的奴隶军将士，此刻杀上来数十位，见到这一幕，徐晃紧接着下令：“结阵，围杀！”
　　虽说有羯骑的火箭奇袭，但是眼前的情况，如果说徐晃不能尽快镇压，恐接下来会有越来越多的奴隶军将士，会跳上这城墙，到时战局就会对他们愈发的不利。
　　在徐晃的率领下，尽管说这些县卒的心中满是惧意，但依旧站出来，对杀上城墙的奴隶军将士发动进攻。
　　惨烈的肉搏战，就这样在杨县城墙上展开，但是因为有徐晃这员猛将坐镇，使得王阳数次发动的猛攻，每每到关键时刻皆被挫败。
　　城墙下堆满了尸体。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　“该死！这家伙到底是谁！”看着麾下奴隶军不断战死，在后指挥王阳，此刻心中愤怒不已。
　　“羯骑！”战斗已经进行了快半个时辰，可是王阳却迟迟没有拿下，眼前这该死的杨县城墙，一想到石虎的狠辣，王阳这心中不由得一颤，随后便剑眉怒张的下令，准备亲自率领麾下本部羯骑，对眼前这城墙发动进攻。
　　“铛铛铛~”但是王阳这军令还未下达完毕，在阵后传来阵阵鸣金声，这让本率部进攻的王阳，当下就站定，神情间流露着几分疑惑，内心更带着不甘，虽说不清楚石虎为什么会下达收兵的军令，但此时的王阳却不敢违背军令。
　　“撤退！”神情愤恨的看了眼，城墙上的汉军，王阳咬牙切齿的低声喝道。
　　“赢了！”看着不断后退的羯骑，徐晃举起手中的大斧，怒目圆瞪的吼道，能够率领这未经战事的杨县县卒，抵御住攻势凶悍的敌军，即便是徐晃那心中也是承受着巨大的压力。
　　“赢了！！”
　　此时堆满尸体的城墙上，爆发出阵阵怒吼声，那些久经血战而活下来的县卒，一个个皆情绪亢奋的宣泄着。
　　尽管说此次交战，徐晃率部击杀了不下一千五百余众奴隶军将士，但是麾下县卒也折损了五百余众，这对于满不过三千余众县卒的杨县来说，亦是一次不小的打击。
　　对此次来犯杨县的石虎来说，其心中怎么也没有想到，在这小小的杨县，居然隐藏着一员猛将，这使得石虎原本想一战攻陷杨县的美梦，就这样硬是被徐晃率部给击碎了，可如此也激起了石虎心中的怒火。

第四十二章 驰援杨县，狼骑显威
　　“哼~到底是忍不住了。”吕布站在地舆图前，冷芒一闪，语气冷然道：“竟敢用杨县百姓为要挟，诱导我军出战杨县。”
　　“好！”讲到这里的时候，吕布猛然转过身去，滔天的煞气扑面而来，目光如炬的盯着帐内众将，“这羯骑的招式，如今已经亮出来了，倘若某不接他这招，那岂不是短了他羯骑三分？！”
　　“娘的！到了我汉室的地盘，竟还敢这般嚣张跋扈，真欺我汉室无人？”
　　“直娘贼的！主公，俺愿为先锋，劈了那该死的石虎！”听吕布讲到这里，典韦脸上俱是煞气，目光凌厉的站出道：“这狗货，打下了几座小城，就以为自己天下无敌了？姥姥！！”
　　张辽嘴角带着狞笑，掷地有声的说道：“君明，要打还轮不到你虎贲营，此次石虎为攻占杨县，麾下聚拢三千余众羯骑，更有五千余众步卒。”
　　“虽说在首轮进攻中，被那杨县守将灭掉千余众，但其麾下兵马依旧可观。主公，此战我踏白营愿为先锋，末将必打掉这石虎的嚣张气焰！”
　　高顺缓缓站出，面无表情的看向吕布，只是那眸中的厉色，出卖了他内心的情绪，“羽林骑愿出战！”
　　不大的衙署里，众将的请战声接连不断。
　　看着情绪高亢的众将，在自己眼前争吵着，吕布缓缓伸出手来打断，一时间原本争吵的众将，立时便安静了下来，只是这充满煞气的眼神，皆表现出众将此时的心情。
　　吕布冷笑道：“这羯骑自认为骑射无双，故才敢在我河东这般嚣张跋扈，那好，那本将倒是想要瞧瞧，他羯骑到底有多大的能耐！”
　　“张辽，高顺上前听令！”讲到这里，吕布那凌厉的目光，便看向站在前列的张辽、高顺二将，低声喝道。
　　张辽、高顺相视一眼后，上前躬身应道：“末将在！”
　　“此战本将决意要与那石虎一决高下，踏白营、羽林骑二部，此战随本将一同驰援杨县，本将倒是想探一探这石虎到底有多强！”
　　“喏！”张辽、高顺轰然允诺道，接着便转身离去，前去召集本部骑兵。
　　看着离去的张辽、高顺二将，吕布继续说道：“翼城交由新锐营管控，博阳为主，廉安为副，一应事宜皆由你二人决断。”
　　方悦、俞涉脸上有几分失落，但依旧站出躬身应道：“喏！”
　　“其余诸部，皆随本将之后赶赴杨县，期间由子恪暂统大局，一应事宜可与仲德、文和商讨决断。”讲到这里，吕布便目光凛凛的走下，昂首挺胸的朝外快步走去。
　　“喏！”身后众将躬身应诺。
　　两刻钟的时间，在翼城外聚集着大量的骑兵，为首的是张辽、高顺二将，此刻他们皆神情自信的骑在战马上，吕布骑在赤兔上，踱步从城门里走出，目光如炬的看着眼前的踏白营、羽林骑将士。
　　原本立于城门两侧的并州狼骑，在穆顺、周仓的统率下，器宇轩昂的汇聚到吕布身后，就好似待出的利剑，只等吕布发号施令，便斩灭一切魑魅魍魉。
　　“众将士听令！”吕布骑在赤兔之上，虎目怒睁，丹田运气，看着踏白营、羽林骑低声怒喝道。
　　“喏！”以张辽、高顺为首的众骑兵队伍，此刻发出了最强音，似有将天掀翻之势。
　　吕布猛然间挥出方天画戟，戟首遥指杨县方向，喝道：“目标杨县，出击！！”说着便驱动胯下赤兔，一马当先的疾驰而去，身后的并州狼骑紧紧跟随，紧接着张辽、高顺便统率着本部骑兵尾随其后。
　　“咚咚……”
　　大地在颤动，闷雷声不断。
　　为了灭掉嚣张的石虎所部，此战吕布亲率并州狼骑、踏白营、羽林骑驰援杨县，既然你石虎想要搞事情，那我定奉陪到底。
　　虽说这杨县距离翼城有段路程，但对于急行军的骑兵来说，不过一个时辰便能赶到。
　　一路上，尸横遍野，数十座平静村落，被那凶残的羯骑残忍屠杀，这使得吕布的内心深处，积攒着无尽的怒火。
　　直娘贼！
　　此战若不斩掉你石虎的脑袋，那我吕布以后就不用混了。
　　“冲啊~”
　　隐约间，吕布听到了喊杀声，遥看不断逼近的杨县，似蝼蚁般大小的将士，在那城墙上不断搏杀着。
　　手里紧握着方天画戟，胯下赤兔，感受到了吕布内心深处的杀气，速度更是提了不少，在觉察到围攻杨县的羯骑，有一支骑兵队伍冲来，只见吕布猛然间提起方天画戟，怒喝道：“并州狼骑！随本将冲阵！！”说罢，吕布便一骑绝尘的杀出。
　　“并州狼骑，举世无双！！”受吕布的影响，紧紧跟随在后的并州狼骑，便怒吼着杀去。
　　只见穆顺统率着三十余骑，手持马槊的并州狼骑率先杀出，紧接着周仓率领余下的并州狼骑，咆哮疾驰。
　　远处，桃豹统率着八百羯骑，气势如虹的奔杀而来，见偷袭而来的汉军骑兵，率先杀出的竟是一将，那桃豹怒目圆睁，高举着手中的铁枪，咆哮道：“车悬，杀敌！！”
　　原本疾驰的八百羯骑，在向前奔行中不断变换位置，随后便首尾相接，以圆形疾驰的姿态，不断朝着吕布杀来。
　　吕布冷芒一闪，见对面的羯骑，组成车悬阵朝己部杀来，看来羯骑内不都是废物。
　　可即便是用车悬阵杀来又如何？
　　既然遇到我吕布，那就要有被杀的觉悟！
　　“并州狼骑，冲阵！！”吕布提起方天画戟，霸气十足的便率先杀出，虽说对面有八百羯骑，可那又如何？
　　只见吕布快似一道闪电，冲向那近在咫尺的羯骑，手中的方天画戟不断杀出，虽说这羯骑组成车悬阵，一击不中便立即离去，等候下一轮进攻，可遇到吕布这当世猛将，这车悬阵再牛，那也根本就不是对手。
　　“啊……”
　　戟起，戟落。
　　不过数息的功夫，便有十余名羯骑将士，被吕布手中的方天画戟斩于马下，很快就冲进那车悬阵的中空地带。
　　桃豹见状，那脸上浮现出狞笑，心中暗讽道：“这汉将当真是傻瓜，竟敢一人一骑，便冲进自家车悬阵内，这不是在找死又是什么！？”
　　“聚阵！”在队伍中疾驰的桃豹，铁枪直指吕布，便指挥着麾下羯骑，缩短车悬阵中空地带，欲合力绞杀吕布。
　　只是这样一来，桃豹也暴露了自己的目标，“纳命来！”在车悬阵中的吕布，听到桃豹的喝喊后，当下便朝其杀去。
　　此时，由穆顺所统的三十余名并州狼骑，便直冲眼前的羯骑杀来，“冲阵！！”随着穆顺一声咆哮，那手持马槊的并州狼骑，锐不可当的便杀去。
　　虽说这车悬阵能最大限度的减少伤亡，但是因为胯下战马，处于不停歇疾驰的状态，因此在体力上难免有很大的损耗。
　　穆顺统辖着三十余名并州狼骑，并未随疾驰奔行的羯骑而动，他们就朝着一处地方猛攻，欲以最快的速度突杀进车悬阵的中空地带。
　　手持马槊的并州狼骑，在武器装备上占据上风，这使得他们在接触后，这羯骑顷刻间就被扑杀了十余骑。
　　与此同时，被吕布盯着的桃豹，感受到一股威胁，心中更是生出一股惧意，虽说这车悬阵中空地带不断缩小，但吕布根本就不顾这些，直接便提着那方天画戟，朝桃豹杀奔而来。
　　“死！”那携带万钧之力的方天画戟，快似一道流星，直冲桃豹杀来，那在阵中的桃豹见状，忙双手举起手中的铁枪，“砰……”只听一声炸裂般的声音响起，受此巨力威胁，桃豹虎口崩裂，手中的铁枪更是诡异的弯曲着，见此一幕，桃豹心中大骇，睁大了眼睛，本想做出些反应，但那方天画戟此刻却疾冲而来，戟尖轻松便贯穿了桃豹的喉咙。
　　不过盏茶的功夫，吕布不仅突杀进这羯骑内部，更一招就杀死了那桃豹，与此同时，周仓所统的并州狼骑，亦对这羯骑发动猛攻。
　　反观这羯骑队伍，见自家主将被那汉军武将所杀，这一个个皆内心胆寒，这气势瞬间便跌落下来。
　　原本严丝合缝的车悬阵，刹那间，就被杀来的并州狼骑突杀开，战局在这瞬间就发生了扭转。
　　不远处观战的石虎，此刻内心震惊不已，这偷袭而来的汉军骑兵，到底是何方神圣！！

第四十三章 不讲武德，大杀四方
　　“咴溜溜~”
　　赤兔打着响鼻，前蹄不停地踢腾着，等待着吕布的下一次进攻。
　　此时的吕布，手持方天画戟，脸上露出桀骜的神色，瞥了眼被自己斩于马下的桃豹，嘴角浮现出轻蔑的笑意。
　　已被麾下并州狼骑，冲出数处破绽的羯骑车悬阵，此刻在吕布的眼中，那就是待宰的羔羊。
　　“冲！”
　　在吕布的授意下，胯下赤兔犹如一道闪电，速度极快的疾驰，借助这超强的冲速，吕布不断挥击着手中的方天画戟，虽说这羯骑将士多为精锐，但是缺少武将的统率，使得这战斗力被削减了许多。
　　短短数息的功夫，死在方天画戟之下的羯骑，就多达十余众。
　　此刻的吕布，已然化身为索命无常，纵使眼前聚集再多的羯骑将士，那都没有一合之敌。
　　“列阵御敌！”
　　被吕布杀得胆寒的羯骑，很快就放弃了这种消耗体力的阵型，在羯骑百夫长的统率下，开始聚集在一起。
　　原本兵力占据优势的羯骑，经过吕布这近乎碾压的攻势，再加上并州狼骑的冲杀，使得其仅剩下五百余众，不到一刻钟的时间，这羯骑便折损了近两百余众骑兵。
　　看着聚集在自己眼前，这呈现‘品’字状的羯骑，吕布这嘴角浮现出一丝狞笑，当真是有意思，居然想跟汉军骑兵玩阵型进攻？
　　那好。
　　老子就陪你们好好玩玩。
　　“谦之，随某冲阵！”
　　“元福，率部游猎！”
　　看着神情间已透露出惧意的羯骑，吕布接连对身边的穆顺、周仓下达军令，随后便一马当先的冲杀而去。
　　“哈！”
　　“哒哒哒~”
　　天地间响起阵阵怒吼，马蹄声怒砸地面，在这原野之上，一场惨烈的搏杀，便拉开了序幕。
　　只见吕布速度极快的，直冲在前列的羯骑将士，那为首的羯骑百夫长见状，眸中闪过一丝狠辣，接着便大吼着率部冲杀而来。
　　左右那两部羯骑将士，则分别在另两名羯骑百夫长的率领下，呈包围之势，冲吕布杀奔而来。
　　对于这些久经沙场的羯骑百夫长来说，想要尽快结束眼前这场不对等的战斗，就必须要尽快斩杀，眼前这名凶悍的汉军骑将。
　　否则就己部缺少统兵大将一点，就会被眼前的汉军骑将，以分而击之的攻势，尽数留在此地。
　　“来得好！”见眼前的羯骑将士，速度极快的冲杀而来，吕布这脸上带有狞笑，方天画戟蓄势待出，在两部距离满不过十步时，“凿阵！”只听吕布怒吼一声，那身后紧紧跟随的三十余名并州狼骑，便挥舞着手中的马槊，在穆顺的统率下，悍不畏死的，向杀来的羯骑冲杀！
　　只见吕布怒目圆睁，不断挥出方天画戟，这使得为首的羯骑将士，接连毙命，这让原本攻势顺畅的羯骑阵型，瞬间就出现了缺口，而紧随其后的并州狼骑，在奔行的过程中，动作娴熟的分作五组，悍不畏死的便发动猛攻。
　　“杀！”
　　“灭胡！”
　　伴随着一声声怒吼，这些并州狼骑不断前行，所过之处，这冲杀而来的羯骑迎面倒地。
　　作为吕布麾下最精锐的精锐之士，能够装配有马槊的并州狼骑，那皆是以一敌十的沙场悍卒。
　　尤其是受吕布的影响，使得这群并州狼骑，心无杂念，一心只想冲垮眼前的羯骑。
　　“死吧！”
　　一马当先冲进来的吕布，在见到居后指挥的羯骑百夫长，那更是大杀四方，顷刻间，便冲到了那羯骑百夫长面前。
　　“不！”在羯骑百夫长惊惧的神情下，方天画戟犹如泰山压顶之势，怒砸而下，这等神力之下，别说是区区一名百夫长，就算是三流武将想要抵抗，那也是根本不可能的事情。
　　那举枪抵抗的羯骑百夫长，受此一击，虎口瞬时崩裂开，鲜血顺着伤口涌出，“砰！”紧接着那铁枪，竟硬是从中断裂开，在羯骑百夫长惊骇的目光下，那方天画戟直劈而来，“噗~”利刃贯穿血肉所发出的特有声音，旋即整个人竟裂成两半，空气中弥漫着混杂的气息。
　　吕布微微皱眉，随后一个横扫千军，使得羯骑百夫长左右，那震惊在原地的羯骑，被扫落下来十余骑，只是受此一击，那些羯骑将士多半是活不了了。
　　“破阵！”
　　不远处，响起周仓的怒吼声，只见其率领着麾下并州狼骑，对其中冲来的一部羯骑，发动了进攻。
　　原本呈现合围之势的羯骑攻势，在这瞬息间就被破解，而穆顺所率的并州狼骑，在吕布的率领下，杀得眼前这羯骑将士是溃不成军。
　　受不了此幕的羯骑将士，嚎叫着四散而逃，眸中闪烁着厉色的吕布，浑然不在意这些溃逃的羯骑，紧接着便直冲那尚有建制的最后一部羯骑杀去。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　在穆顺等并州狼骑的怒吼声下，吕布犹如战神一般，直冲那脸上已尽是惧意的最后一部羯骑杀去。
　　“杀啊！”
　　“铛铛铛！”
　　在嘈杂的声响下，那方天画戟犹如游龙一般，不断击杀着冲来的羯骑，只不过数息的功夫，竟凭借一己之力，硬是将该部羯骑杀裂开。
　　而尾随其后的并州狼骑，则不断挥舞着手中的马槊，以狼袭之势，对士气大跌的羯骑发起猛攻。
　　算下来不过两炷香的功夫，在吕布的率领下，这由桃豹所统的八百羯骑，硬是被干掉了五百余众。
　　剩下那两百余众羯骑，此刻皆亡命朝石虎所部中军逃去，面对吕布这般悍勇的攻势，恐统率大军的石虎，这心中是怎么都没有想到。
　　原本依照石虎的想法，是准备通过此次进攻杨县，以此来诱惑来袭汉军来攻，届时再凭借自身优势，对来犯汉军发动进攻。
　　可眼前这支汉军骑兵，这战力未免太过于强悍了吧，不过两炷香的功夫，便让麾下折损一员大将，甚至于还被杀掉了五百余众羯骑将士。
　　直接让石虎麾下羯骑，减员近四分之一！！

第四十四章 暴跳如雷，王阳之死
　　“直娘贼！真当老子是好欺负的！”石虎神情狰狞的盯向，远处静立的吕布，紧握的双拳，关节处发出吱吱的响声，咬牙切齿的低声喝道。
　　如果说眼神可以杀死人的话，那吕布不知被石虎那愤怒的眼神，给杀死多少次了。
　　“将军！这杨县即将被我部攻克，此时让末将率本部羯骑撤离战场，那……”王阳略带气喘的赶来，神色不解的看向石虎，语气略带激动道。
　　“闭嘴！”石虎那噬人的眼神盯向王阳，身上更散发着惊人的煞气，这让原本想继续说话的王阳，立时被惊得不敢言语。
　　“没觉察到我军后方来了一支汉军骑兵？”石虎语气冷到极致，虎目紧盯着远处集结的汉军骑兵，“直娘贼的，没想到汉军武将这般凶悍，那桃豹竟死在了他的手中，当真是该死！”
　　听石虎讲到这里，王阳心中猛然一震。
　　什么？！
　　桃豹死了？！
　　这怎么可能！？
　　虽说桃豹并非自己的对手，但也是少有的猛将，这汉军武将怎么可能会将桃豹击杀？
　　顺着石虎的目光看去，王阳看见远处数支骑兵，正在汇聚在一将身后，那武将身躯高大，手持一杆方天画戟，虽说相隔距离较远，但王阳依旧感受到了威胁。
　　石虎冷哼道：“本想解决了这杨县，再诱惑这来犯汉军前来，不成想这汉军武将，竟这般胆大妄为！”
　　“既然你这般想要找死，那老子便成全你，王阳！你即刻率领本部羯骑，对来犯汉军骑兵发起进攻。”
　　“老子倒要看看这汉军武将，到底有多厉害！”观石虎之意，其不准备再进攻那杨县了，甚至这弹压而来的奴隶军，石虎都不准备再管了。
　　反正杨县已是强弩之末，待解决了眼前这支汉军骑兵，再携大胜之威攻占这杨县就是了。
　　“喏！”听石虎这般下令，在旁的王阳，当即持刀躬身喝道，接着便转过身去怒喝道：“儿郎们，随某击溃眼前这支汉军骑兵！”
　　“嗷~”
　　在王阳身后的八百羯骑，发出阵阵狼啸声，胯下战马疾驰奔行，高举着手中的兵刃，便随王阳咆哮杀出。
　　此时在石虎的麾下，聚拢了一千五百余众羯骑，被吕布率领并州狼骑，正面击溃的桃豹麾下羯骑，已被石虎麾下部将聚拢过来，就地编成敢死队，敢有退缩者，就地格杀！
　　“冲阵！”石虎手持玄铁重枪，目光凌厉的盯着前方，脸上带着狰狞，枪尖直指前方，怒声喝道。
　　在王阳率部发动进攻没多久，这石虎便尾随其后，准备对吕布所率骑兵队伍，发动致命一击。
　　要说这石虎的确狡诈，以王阳所率羯骑，作为诱饵，引诱来犯汉军骑兵发动反击，而自己则率领大部队尾随而至，待双方缠斗在一起时，便以雷霆之势，对汉军骑兵发动致命一击！
　　只是这样的计策，对于强悍的吕布来说，一切都不过是过眼云烟。
　　“并州狼骑，破阵！！”高举着方天画戟，已杀红眼的吕布，在见到又有羯骑来攻，当下便怒声喝道。
　　在刚才的一战中，虽说并州狼骑有所伤亡，但战死的满不过五十余众。
　　此刻，受吕布的影响，聚集在身后的并州狼骑，高举着手中的兵刃，怒吼道：“并州狼骑，举世无双！”
　　一旦喊出此口号，除非对面敌军被彻底击溃，否则并州狼骑是不会停止进攻的，哪怕对面敌军有再多的兵马，可这对如狼似虎的并州狼骑，根本就浑然不惧。
　　哒哒哒~
　　地面响起阵阵急促的马蹄声，紧接着是大地在轻微的颤动着。
　　在吕布的率领下，并州狼骑气势如虹的杀奔而去，不过十息的功夫，便正面撞上了来势汹汹的羯骑。
　　“杀！”王阳挥舞着手中的长刀，面似煞神的看向吕布，发出了怒吼声，接着便对吕布发动进攻，麾下羯骑奔腾间分作两部，呈包围之势，对来犯并州狼骑发动最凶悍的进攻。
　　“来得好！”吕布爆喝一声，见眼前袭来一刀，直接挥出方天画戟，那戟尖猛撞到那来袭的刀刃上，“砰！”只听金鸣声骤响，一股巨力，顺着刀刃向王阳虎口处传递，直震得王阳虎口发麻，见此一击，这王阳心中不由大骇，这家伙到底是谁，怎会有这等神力！
　　以吕布、王阳为中心，这双方将士此刻缠斗在一起，虽说并州狼骑人数不占优势，但其悍勇之势，竟死死压制着来攻的羯骑。
　　“破阵！！”穆顺率领着麾下三十余众并州狼骑，奋力挥舞着手中的马槊，悍不畏死的对眼前的羯骑，发起不间断的冲锋，所过之处，这羯骑将士尽皆毙命。
　　余光见到这一幕，王阳欲脱离吕布的进攻，指挥麾下羯骑，对来犯汉军骑兵发动攻势，但吕布又怎会给他这样的机会。
　　“哪里逃！”只见吕布错马奔来，手中的方天画戟轰杀而至，面对着死亡一击，王阳眼睛怒睁，双腿紧夹马腹，旋即便双手举起长刀，欲抵抗吕布这凶悍进攻。
　　方天画戟快似流星般袭来，只听‘砰’的一声巨响，王阳手中的长刀，立时向下弯曲着，见此一幕，王阳虎目圆睁，根本就不敢相信这是真的，可就在王阳震惊之际，吕布微提方天画戟，接着便朝着王阳的右臂斩去。
　　“啊！”巨大的疼痛感，不断侵袭着王阳的神经，这使得王阳忍不住大声嚎叫起来，本高举着的长刀，立时便掉落到地上，眼前是阵阵眩晕，豆大的汗珠，顷刻间便布满额头，那满是恨意的目光，死死盯向杀来的吕布。
　　王阳从没有想到过，自己有朝一日竟会被斩去一臂，作为石勒麾下头号大将，除了石勒、石虎外，那没有谁比他更强的。
　　但如今在这小小的杨县，自己竟被这无名汉将给击败。
　　“死吧~”就在王阳心中自嘲之际，眼前只觉得一道阴影闪过，耳畔响起炸裂声，一道血光喷涌，只觉得眼前袭来阵阵黑暗，旋即便彻底没了意识。
　　“敌将王阳已死！”与此同时，吕布手持方天画戟，仰天怒啸道。
　　这让原本与并州狼骑，缠斗在一起的羯骑将士，顷刻间这心中的战意泄掉大半，那神情间皆流露着震惊的神色。
　　这怎么可能。
　　自家将军，那可是天下少有的悍将，如今怎么会被这汉将给斩杀？
　　这到底是怎么回事？
　　面对这样一种情况，这穆顺、周仓抓住时机，率领麾下并州狼骑，对这士气大跌的羯骑再度发起猛攻！
　　原本胶着的战事，立时便扭转过来。

第四十五章 石虎之悍，虓虎碾压
　　“纳命来！！”石虎高举着玄铁重枪，胯下坐骑疾驰，身后跟随着众多羯骑将士，咆哮着杀奔而来。
　　石虎怎么都没想到，王阳与那汉军武将，大战不过数个回合，便被那汉军武将斩于马下。
　　这一下便打乱了石虎进攻的部署。
　　狭路相逢勇者胜！
　　既然战局已经到这份上了，此时若不将眼前这支汉军骑兵击溃，那接下来的战斗，将会对己部愈发不利。
　　哒哒哒~
　　地面响起阵阵马蹄声，在这逼仄的战场上，簇拥着大量的骑兵，这个时候拼的是双方意志。
　　更考验的是双方武将的能力。
　　骑在赤兔上的吕布，见远处疾驰奔来一支数量不少的羯骑，待探明来敌是谁后，这嘴角不由得微微上扬。
　　没想到在这杨县地界，竟能遇到一条大鱼。
　　石虎。
　　老子倒是要看看，你有多大的能耐。
　　策马回首，吕布速度极快的回撤，方天画戟不断挥出，所过之处，阻挡其前进的羯骑尽数毙命。
　　“聚阵！”在不断击杀羯骑的同时，吕布的脸上浮现出几分桀骜，目光如炬的看着战场，看着分散杀敌的并州狼骑，便怒声喝道。
　　原本在穆顺、周仓的统率下，分头围杀那失去指挥的羯骑的并州狼骑，在听到吕布的怒吼声后，速度极快的便朝吕布靠拢。
　　短短数十息的功夫，由王阳统辖的八百羯骑，在并州狼骑凶悍的攻势下，已然是折损了半数之多。
　　似这等不利的战局，余下的那些羯骑，则在麾下百夫长的统率下，快速脱离战斗，分作两翼，朝着杀奔而来的石虎所部汇合。
　　“咴溜溜~”
　　赤兔打了个响鼻，前蹄不断地踢腾着，虽说对面的羯骑队伍来势汹汹，可是这些对吕布来说，那根本就不算什么。
　　经过这两次凶悍的进攻，吕布在对战中接连斩杀桃豹、王阳两员大将，这使得麾下并州狼骑，这斗志被拔到了最高处。
　　纵使敌军众多又如何？
　　跟随当世猛将麾下一同作战，似这等羯骑敌军，那根本就不够看的！
　　聚集在吕布身后的并州狼骑，这脸上浮现出桀骜的笑意，身上散发着凌厉的煞气，眼眸中迸射出精芒。
　　“啸~”
　　“哒哒哒~”
　　在并州狼骑的身后，被甩到后面的踏白营、羽林骑，此时在张辽、高顺的率领下，正急速朝这里奔来。
　　“灭敌！”疾驰杀来的石虎，在觉察到对面的汉军骑兵，还存在着援军后，当下便一马当先，挥舞着玄铁重枪，便冲吕布他们咆哮杀来。
　　必须要赶到汉军援兵到来前，率先解决掉眼前这支汉军骑兵，否则这仗真的就没办法打了。
　　“杀胡！”吕布见疾驰而来的石虎，根本就不加停歇，便率领麾下羯骑杀来，这让他心中的斗志，瞬间就提升了上来，既然你石虎这般悍不畏死，那我堂堂汉军就更加不惧死亡了！
　　既然这样，那就战场上决高下吧！
　　受吕布的影响，这胯下赤兔速度极快的奔出，空中鸟瞰，在两支骑兵队伍咆哮着向前冲杀时，为首却杀出来两将，只见他们将麾下骑兵远远甩在身后，挥舞着手中的兵器，气势如虹的杀向对方。
　　“砰砰~”
　　胯下坐骑冲速极快，吕布、石虎在见到对方后，当下便挥舞着各自手中的兵器，在这等冲势治下，方天画戟、玄铁重枪碰撞在一起，发出了阵阵金鸣声，巨大的力道，顺着兵器传递到对方那里，虎口是微微发麻，这立时让吕布、石虎心中的战意再度拔高。
　　与此同时，迎面冲杀而来的并州狼骑、羯骑将士，很快就碰撞在一起，在战马高速奔行的冲势下，这双方将士根本就没有停歇，兵刃不断挥出，金鸣声不绝，不时有被杀死的将士倒在地上，旋即便被马蹄踩踏着。
　　似这等规模的骑兵冲阵，个人的力量是渺小的，此刻考验的就是双方将士的意志力，团队配合。
　　尽管说并州狼骑，在人数上并不占据优势，可是因为有马槊这等战争利器存在，并且在穆顺那悍不畏死的带领下，这并州狼骑硬是对人数占优的羯骑不断凿穿。
　　“该死！”石虎余光见到这一幕后，那心中怒火腾起，被吕布死死牵制住的他，根本就没办法去指挥麾下羯骑，这让石虎将这怒火，欲发泄在吕布的身上。
　　吕布见状，不由得冷笑一声，方天画戟，迎着石虎那含怒一击便冲去，“砰~”戟尖横在玄铁重枪进攻的前势下，接着吕布便微提方天画戟，这使得原本蓄势砸下的玄铁重枪，立时被挑空。
　　“看某这招！”见石虎前方出现漏洞，吕布低声怒喝道，方天画戟似横扫千军之势，便直冲石虎胸膛杀去。
　　石虎双眸微缩，心中不由得一惊，接着忙控马停止前进之势，被挑空的玄铁重枪，在其蛮力之下快速下砸，“砰~”金鸣声再度响起，这让携巨力杀来的方天画戟，被停下了前进的势头。
　　只是见石虎那狰狞的脸庞，不难看出此刻他已经拼尽全力，反观吕布却神色平常的与其进行角力。
　　看着眼前的吕布，这拼尽全力的石虎，此刻在心中不停地怒吼着：‘这到底是谁，他为什么这般强悍！！’
　　对自身勇武极为自负的石虎，如今在面对吕布时，却生出了深深的无力感，这到底是一位怎样的男人，竟强悍到这等地步。
　　逼仄的战场上，到处都是喊杀声，借助着人数优势，羯骑抵御着并州狼骑凶悍的进攻，在此前两战中未受到大的伤亡的并州狼骑，此刻在所难免的出现了伤亡。
　　局势看似对石虎一方有利，可是石虎这心中最清楚，若自己不能尽快斩杀，眼前这个强悍的男人，恐那汉军援兵疾驰而来，似这等优势将荡然无存。
　　但是面对吕布那喘不过气的碾压，在石虎的内心深处，竟然生出了深深的恐惧，这是在此前战斗中从没有出现过的情况。

第四十六章 群虎出战，阵斩石虎
　　高速疾驰的骑兵队伍，马蹄声不绝，大地在不停地颤抖着，眼前焦灼的战场，让在前的张辽、高顺二将心急如焚。
　　虽说张辽、高顺他们心中很清楚，吕布拥有着何等强悍的勇武，但是在骑兵冲阵的惨烈搏杀中，倘若这并州狼骑被敌方羯骑将士冲散，恐局势就真的……
　　“踏白营，进攻！！”张辽剑眉紧蹙，高举着手中的钩镰刀，身上散发出凌厉的煞气，看着近在咫尺的战斗，怒吼道。
　　不管怎样，都不能让自家主公，陷入危险之中。
　　“羽林骑，进攻！”不远处的高顺，此刻挥出手中的铁枪，枪尖散发着寒光，不苟言笑的他，此刻亦怒声喝道。
　　似吕布这等猛将，万万不能让其陨落在这小小的战场之上，或许是在不经意间，在高顺的心中，已经滋生出了别样的想法。
　　能跟随在吕布这等猛将麾下，那是何其的幸事啊！
　　原本还是一股洪流的汉军骑兵，此时在张辽、高顺的默契配合下，分作两部，一左一右的朝着不远处的羯骑杀来。
　　高速奔行的骑兵，汇入战团那仅在刹那间，原本占据着人数优势的羯骑，随着踏白营、羽林骑的驰援，瞬间就被拉了回来。
　　“操！”石虎在见到这一幕后，忍不住怒喝一声，面目狰狞的看向，眼前这个凶悍的汉军武将，“死吧！”从身体深处涌现的力量，似乎让石虎变得更加凶悍，看着攻势变得凌厉起来的石虎，一直压制着石虎的吕布，这脸上亦浮现出几分狞笑。
　　“来吧！”只听吕布爆喝一声，方天画戟不断挥出，自掌握神力以来，自己还没有酣畅淋漓的战过一次，今日遇到石虎这等悍将，刚好可以彻底爆发一次。
　　“砰砰砰~”
　　嘈杂的战场上，不断响起金鸣声，石虎不断地挥舞着玄铁重枪，面对吕布那密不透风的进攻，其根本就没有办法进行反击。
　　从没有受到过此等挫折的石虎，这心底里生出了深深的无力感，可越是这样，越让石虎心中不甘。
　　凭什么！
　　你到底是何方神圣！？
　　为什么能拥有这等神力？为什么会拥有这等勇武？
　　自诩不比吕布差多少的石虎，在内心不甘的驱动下，渐渐忘却了惧意，开始不顾死亡威胁的亡命进攻着。
　　在这逼仄的战场上，由张辽、高顺所率的踏白营、羽林骑，不畏死亡的对眼前的羯骑发动进攻。
　　原本僵持在那里的并州狼骑，在见到自家袍泽驰援而来，受身边袍泽被眼前这群畜生一般的羯骑击杀的缘故，使得他们这内心深处迸现出阵阵杀意。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　在这嘈杂的战场上，也不知是谁喊了一声，这使得原本处于极限状态的并州狼骑，瞬间便涌现出来了力量。
　　凿穿！
　　凿穿！
　　此刻对于并州狼骑来说，他们的心中不断涌出怒吼，尤其是那三十余众手持马槊的并州狼骑，更是赤红着双眸，不断对前方羯骑进行猛攻。
　　原本还在苦苦支撑着的羯骑，在面对并州狼骑、踏白营、羽林骑这等凶悍攻势下，竟有不支之势。
　　“石虎，这一仗你输了！”余光看到周围的变动后，吕布这嘴角浮现出一丝狞笑，看着情绪几近失控的石虎，轻蔑的说道。
　　“不！老子还没有输！”受不了这等刺激的石虎，咆哮着冲吕布杀来，自领兵打仗一来，他还从没有经历过这样的情况。
　　凭什么！
　　凭什么会出现这一幕。
　　深深的不服，让石虎彻底失去了理智，只见他手中的玄铁重枪，不断的怒砸而去，见石虎这般凶悍进攻，吕布不断地挥舞着手中的方天画戟，每次都恰到好处的击中，那玄铁重枪的进攻势头。
　　为了尽可能多的击杀羯骑，吕布并没有急着斩杀石虎。
　　似石虎这般顾前不顾后的进攻，倘若吕布真的想将其斩杀，不过五合便能将其斩于马下。
　　但现在还不是时候。
　　时间一点点的流逝，激烈的战场上，喊杀声渐渐小了，原本占据着优势的羯骑，在这不过盏茶的功夫，便有近六百余众被斩杀。
　　反观并州狼骑、踏白营、羽林骑，虽说脸上亦浮现出些许倦意，但更多的却被那强烈的战意笼罩着。
　　惨烈的伤亡，使得石虎所率的羯骑士气大跌，也不知是哪名羯骑先脱离战场的，不过数息的功夫，本逼仄的战场上，四散逃走着大量的羯骑。
　　张辽、高顺、穆顺、周仓见状，忙分率各自麾下骑兵，便分散开来对四散的羯骑进行追杀。
　　此刻这修罗场一般的战场上，独留下吕布、石虎二人。
　　“你到底是谁？”石虎拖着疲倦的身躯，眸中俱是恐惧，言语间带着颤抖的看向吕布说道。
　　看着被杀得胆寒的石虎，骑在赤兔上的吕布，脸上浮现出几分倨傲，手持方天画戟，指向石虎说道：“记住，某叫吕布，到了阎王殿也可知道是谁送你来的！！”
　　讲到这里的时候，吕布轻磕马腹，胯下赤兔受意下，打了个响鼻，便速度极快的朝着石虎杀来。
　　“吕布？”石虎那略带迷离的眼神，看着眼前这位疾驰杀来的猛将，嘴上更是囔囔的说道，当看到一道阴影闪过时，在石虎的嘴角浮现出了一丝笑意，只是这笑意，却带着太多的含义。
　　似不甘，似解脱，似无知……
　　“噗~”携万钧之力杀来的方天画戟，轻松击破石虎身上的甲具，那锋利的戟尖，贯穿了石虎的胸膛，心中带有怒火的吕布，一个猛挑，这骑在战马上的石虎，瞬时便分裂成了两段。
　　看了眼滚落在地上的石虎的首级，收势站定的吕布，眼眸中闪过一丝厉色，“胆敢杀我汉室子民，这就是你的下场！”
　　说完便操控着赤兔，冲着那些逃窜的羯骑杀奔而去，对于这些肆虐河东的羯骑，吕布从一开始就没想过要让他们活着离开！
　　既然做了丧尽天良的事情，那么就应该付出应有的代价！

第四十七章 巧用计谋，徐晃追随
　　杨县城外。
　　“晃，在此谢过吕校尉，率麾下将士驰援杨县。”徐晃神色间带有敬意，持斧躬身，对骑在赤兔上的吕布行礼道。
　　“此行若非吕校尉率部镇灭这异族骑兵，这杨县必定落入异族骑兵之手，届时我杨县父老将惨死在这异族骑兵刀下。”
　　连日来的战斗，使得这石虎麾下奴隶军将士，死在徐晃之手的不下三千，也是因为这样一种情况，使得石虎这心中恨不能杀死徐晃。
　　若非是此次吕布提前率部来援，恐这杨县真要是落入石虎之手，恐麾下羯骑将士，多半是要做屠城之举。
　　对于生性残暴的石虎来说，谁敢违背他的意志，那就等着被杀的命运，这杨县上下既然敢这般拼死抵抗，致使其麾下奴隶军将士折损不下三千，虽说这些奴隶军将士，在石虎眼中无疑是蝼蚁一般的存在，但是这也算是打了他石虎的脸。
　　既然做出这等让石虎感到愤怒之事，那么依照着石虎暴虐的性情，必然不会就此善罢甘休了。
　　名字：徐晃，字公明
　　忠诚：70（汉室）
　　资质：超一流武将·中品
　　境界：一流武将·巅峰
　　官阶：行县尉
　　族群：汉族
　　看着眼前躬身行礼的徐晃，骑在赤兔上的吕布，嘴角微扬，随后便翻身下马，快两步托起徐晃的双臂，道：“这些都不过是某应该做的，反倒是徐县尉此番对战，却让某觉得眼前一亮。”
　　“能够依靠着杨县这新募县卒，接连抵御这石虎麾下将士的猛攻，徐县尉这能力属实是不俗啊。”
　　徐晃低首道：“吕校尉谬赞了，这些都不过是晃该做的，若非杨县弟兄拼死抵御，纵使晃能力再怎么不俗，也无法抵御这石虎所率异族将士。”
　　通过这简单的对话，也不难看出徐晃是位内敛谦逊的武将，不似其他武将，若真取得这般功绩，那必飞扬跋扈。
　　吕布笑道：“徐县尉为人谦逊，某很喜欢，却不知徐县尉表字？直称徐县尉难免显得有些生疏。”
　　似徐晃这样的猛将，吕布必然不会放手的，作为曹老板麾下的五子良将，那徐晃的能力是非常不俗的。
　　即便是在群英荟萃的汉末时期，这徐晃不管是个人勇武，还是统兵打仗，那都是最前列的存在。
　　这要是让徐晃从自己眼前白白溜走，那吕布这心中必然会后悔的。
　　徐晃拱手道：“吕校尉客气了，末将表字公明。”
　　“公明~”吕布故作沉吟，嘴上囔囔着，随后便重拍徐晃肩膀笑道：“好表字，公明，却不知公明心中可有意，跟某一同前去镇压，这肆虐在我河东之地的羯骑？”
　　“如今我河东之地百姓，不知有多少被那该死的羯骑屠戮，似石虎这般生性残暴者，某已遇到数名。”讲到这里的时候，吕布脸上的笑容不见了，取而代之的是前所未有的严肃。
　　“公明可知，某在遇到这些羯骑武将时，听到最多的一句话是什么吗？”
　　见吕布身上散发着凌厉的煞气，一旁的徐晃眉头紧蹙道：“是什么？”别看徐晃平日里话不多，但其性格却极为刚强。
　　吕布虎目怒睁道：“似汉室子民这等两脚羊，当真是世间少有之美味，既能享用身体，又能享用美食！”讲到这里，吕布身上的煞气变得更加强烈。
　　“直娘贼的！”听到这里，徐晃怒睁着双眸，身上散发着惊人的杀气，怒目圆睁，看向吕布便道：“该死的羯骑，他们怎么敢这般肆无忌惮！！”
　　看着情绪激动的徐晃，站在一旁的吕布，这愤怒的神情之间，流露出一丝狡黠，尽管说自己方才说的这些话，并非是石虎他们说过的，但是似这样的事实，却真实出现在汉室地方，并且首度提出两脚羊这一词汇的，也正是这性情凶残的羯骑。
　　为什么吕布在弄清楚，此番肆虐河东之地的异族骑兵，是石勒所率领的羯骑，会表现出这般凶悍的进攻态势？
　　最为重要的一点，就是这该死的石勒，历史上对汉族所造成的伤害，似这等杀人狂魔，无论如何都不能让其长时间存活，不然还不知有多少汉室子民，会惨死于石勒所率的羯骑之下。
　　吕布道：“不知公明可愿舍弃这杨县县尉一职，跟随某前去镇压这该死的羯骑？待此次镇压羯骑结束后，某定会向陛下举荐公明这等大才。”
　　因为与徐晃相见，不过就这短短的时间，似这般就想将徐晃收服，那绝对是不现实的事情。
　　尽管说自己在不久前，展现出超强的威势，但是这并不足以让徐晃彻底臣服。
　　既然是这样一种情况，那不如先将徐晃揽入麾下，以共同镇压羯骑的名义，方便自己日后顺势收服。
　　徐晃在听到这里，忙躬身行礼道：“承蒙吕校尉心中看得起末将，这杨县县尉某将不过是暂代，似这等官职某将心中并不稀罕。”
　　“既然这该死的羯骑，竟敢在我汉室之地这般嚣张，那末将愿追随吕校尉麾下，一同镇压这羯骑！还请吕校尉心中万莫嫌弃末将无能。”
　　“好！”听完徐晃的答复，吕布忍不住内心的激动，直接重拍其肩膀，接着便继续道：“似公明这等能力，那绝对是我汉室少有的悍将，某能得公明在旁相助，那定能早日解决这该死的羯骑。”
　　“被这该死的羯骑，蹂躏的河东百姓，我等身为汉军将士，必须要尽早将他们从羯骑的魔掌中解救出来。”
　　此次驰援杨县，对于吕布来说那绝对是赚了，且不提此战灭杀了石虎、王阳、桃豹三员悍将，顺势绞杀了麾下三千羯骑，就说得到了徐晃这样的猛将，那对于吕布来说就是件稳赚不赔的存在。
　　再者说此番绞杀石虎麾下三千羯骑，使得吕布直接多了一千七百余匹上好的战马，这直接就让吕布麾下势力得到提升。
　　这一系列的变动，直接影响到了后续河东之地的征战。

第四十八章 收复襄陵，兵出白波
　　“恭喜主公，解决了这石虎，如此一来那襄陵必处于空虚状态，”程昱脸上带着笑容，看向吕布说道：“似这等千载难逢的战机，我军必须要牢牢抓在手里，携大胜之威，一举收复襄陵。”
　　依照着吕布此前所探明的情况，这襄陵驻扎有四千众羯骑，如今在这杨县被灭掉了三千羯骑，如今这襄陵满不过千余众羯骑将士，就算是再加上数千奴隶军将士，可这大将石虎都让自己给斩杀了，似留守这襄陵的羯骑武将，又怎能抵御得了己部攻势？
　　吕布嘴角微扬道：“既如此，那我军便假扮成溃败而逃的羯骑，骗开这襄陵城门，随后大军压境，一举荡平这襄陵城内的羯骑将士！”讲到这里，吕布身上散发着惊人的煞气。
　　似这等畜生不如的羯骑，吕布从一开始在心里就没想过，要让他们活着离开这河东之地，既然做出了这等丧尽天良之举，那就要做好被灭杀的心理准备。
　　“孟恬，此次某于你五百羯骑装备，让君明与你同往，待骗开这襄陵城门后，定要固守我部杀来。”环视一圈，吕布将目光看向武将里的魏续，接着便下令道。
　　魏续大喜道：“末将定不负主公所托！”
　　只是一旁的典韦却有些不满，“主公，为啥不让俺率领麾下虎贲营，去骗开那襄陵城门，反倒要归这厮去管？”
　　见典韦这般，吕布冷哼一声道：“似你这般莽撞，若真是骗开了那襄陵城门，恐某尚未率部杀来，你便直接率部攻进城去了，某知君明勇武了得，可是此战某却不想麾下多死一名将士。”
　　听自家主公这般说，典韦不好意思的挠挠头，嘴上更是囔囔道：“主公是怎么知道俺心中的想法的。”
　　见典韦这般回复，这在场的众将，那无不大笑起来。
　　似典韦这等猛将，那根本就不懂什么叫计策，什么叫固守待援，在他的心里面只有一个想法。
　　干他狗日的！
　　若是在战场上杀红眼，这典韦都敢孤身一人直冲敌军而去，若是在低烈度战斗下，拥有典韦这样的猛将，那定能轻松取得胜利，可若是十余万的大战役，个人勇武根本就无力左右胜局。
　　魏续嘴欠道：“此战好好听某安排，若是敢孤身一人冲阵，休怪某在主公面前告状。”
　　“你丫！”见魏续这般，典韦怒目圆睁，说话间就要问候魏续一番，但是一想到魏续与自家主公有姻亲关系，也只能作罢。
　　在众将的哄笑声下，魏续、典韦便携五百余众将士，身穿羯骑装备，一副战场溃败的模样，便朝着襄陵奔去。
　　事实上与吕布在心中所想一般，虽说这固守襄陵的尚有逯明、郭敖二将，但是这魏续的演技实在是太高了，几句简单的对话，便成功骗开了那襄陵城门，而典韦这心中的怒火，在此时算是有了发泄的地方。
　　五百余众将士，在典韦、魏续的率领下，一直坚守到吕布率领大军杀来，虽说在此期间逯明、郭敖二将，不断谴派麾下羯骑夺取城门，只是面对典韦这等人形坦克，在这逼仄的城门甬道，那根本就无法展开攻势，以至于典韦一直碾压着他们。
　　从夺取襄陵城门，到斩杀掉最后一名羯骑将士，前后不过半个时辰，以至于典韦杀到最后都没杀过瘾。
　　也是因为典韦这等凶悍姿态，使得追随在吕布麾下征战的徐晃，那心中是震惊不已。
　　“此战辛苦君明了，不愧是某麾下第一悍将啊！”当着众将的面，吕布不加吝啬的夸赞起来，“若非君明此战的贡献，我军若想收复这襄陵，灭杀这该死的羯骑，不知要死多少将士。”
　　听着自家主公的夸奖，典韦大刺刺的笑道：“这不算什么，跟主公相比，俺这还差得远呢。”
　　见典韦这般不过脑子的回答，这聚拢在左右的武将，那一个个皆无奈的笑了起来，不过这心中却并没有任何的不满。
　　在一起相处了这么长的时间，似典韦是什么脾气，众将这心中也多知晓，虽说平日里说话有些嚣张吧，但为人还是极为豪爽，只要是他能够办到的事情，那定会全力以赴的去做。
　　吕布挥了挥手道：“玩笑的话日后再说，现在这襄陵已被我军收服，死在我军进攻下的羯骑，也已超过六千余众。”
　　“似这等惨烈的战绩，想那据守白波谷的羯骑主将，这心中是暴躁不已，再加上这翼城、襄陵接连被我军攻占，想那绛邑在战略上已无太大用途。”
　　“依照着某心中所想，接下来我军可不必理会那驻守绛邑的羯骑，当尽起麾下精锐，进攻被羯骑窃取的白波谷。”
　　“只要我军能够镇压这白波谷羯骑主力，似绛邑这等偏师，只需谴派一两部精锐，便可将其灭杀！”
　　“所以说接下来我军，当尽起麾下精锐之师，直逼这白波谷之地，镇压这该死的羯骑！”
　　讲到这里的时候，吕布这脸上露出桀骜的神色，虽说这羯骑将士的确强悍，但是面对麾下久经沙场的悍卒，尤其还有这么多的悍将跟随，那肆虐在河东之地的羯骑，根本就不是自己的对手。
　　在吕布言语的渲染下，这聚集在眼前的众将，那一个个是斗志昂扬的请战，在绝对的实力面前，一切计谋都不过是虚无的存在。
　　在征询了程昱、贾诩的意见后，吕布便留守李整、李典所统乳虎营驻守襄陵，余者便尽数跟随吕布直逼白波谷而去。
　　此时的吕布，这心中是充满了无尽的战意，此前没有办法，亲自斩杀了这该死的石勒，如今有了这样的机会，那吕布肯定是不会放过这绝佳的机会。
　　两脚羊？
　　石勒，今世老子便让你知道我汉家儿郎的强大，似你这等恶魔，若不接受制裁，那些屈死的冤魂，都死不瞑目。
　　带着这样一种情绪，吕布便率领麾下精锐之师，浩浩荡荡的奔赴白波谷。

第四十九章 赌徒心理，最终之战
　　“痛煞我也！”石勒眉目间带着愤怒，虎目圆睁，看着帐内众将，眼前的帅案，已断成两半，语气激动的说道：“杀我爱侄，此仇不报，某誓不为人！！”
　　自从苦寒的凉州北地郡，通过鲜为人知的小道，秘密潜入这富庶的河东之地，石勒被眼前的一幕所震撼。
　　也正是基于这样的前提，使得石勒心中的野望，被彻彻底底的激发了出来，自所部踏入河东之地的那一刻，石勒一心想要谋取到整个司隶之地，在阴差阳错发现这白波谷后，便开始了势力扩张的道路。
　　经过这些时日，其部不断攻占这河东之地的城池，加之这驻守河东的汉军孱弱至极，这使得石勒所控的白波谷，底蕴不断地被夯实。
　　原本按照这样的发展势头，要不了多久的时日，这富庶的河东之地，将会成为石勒成就王图霸业的根基所在。
　　但是让石勒这心中，怎么也没有想到的是，此番来犯他河东之地的汉军兵马，实力竟强悍到这种程度。
　　以至于在这短短数日的时间，接连损失石虎、王阳、支雄、桃豹、逯明、郭敖、孔豚、赵鹿、支屈六九员大将！
　　更不要说这外派出去的六千余众羯骑将士。
　　如今驻守绛邑的两千羯骑将士，已经被石勒下令召回，可即便是这样，在石勒麾下满不过七千余众羯骑将士。
　　纵使是加上在这段时间，己部整编出一万五千余众奴隶军，可这些奴隶军将士战力如何，没有人比石勒心中更清楚了。
　　然而在这中间，最让石勒觉得恼火的，莫过于自己的侄子，石虎被杀！
　　作为自己麾下的头号猛将，石虎的意外陨落，那对石勒来讲绝对是沉重的打击，同时这也让石勒心中生出几分惧意。
　　“父亲，此战孩儿愿为统率麾下兵马，与那汉军来战！”站于队首的石兴，目光凌厉的站出，拱手对坐于帅位的石勒说道：“虎弟之仇，孩儿定要那来犯汉军尽数诛杀！”
　　作为石勒的长子，石兴无论脾气秉性，都是最像石勒的，这也使得石勒心中最宠爱的就是石兴，虽说在勇武上，石兴比不过石虎，但若论统帅兵马，那三个石虎捆在一起，都比不过一个石兴。
　　也是基于这样的前提，使得石兴在石勒麾下众将中，拥有着极高的威望。
　　石勒点点头道：“这才是我羯族的好儿郎，纵使这汉军强悍又如何？我羯族骑兵那同样也不是吃素的。”
　　“既然这汉军这般张狂，那某倒要会一会，这汉军到底有多强，杀我爱侄，诛我爱将，某定要让那汉军主将碎尸万段，如此方解某心头之恨！”
　　对石勒来说，这白波谷无论如何都不能丢失，此前为了得到这块根基之地，他可是率部与这白波谷内的豪强数次大战，在接连攻占了这些豪强所聚坞堡，方才将这白波谷彻底掌握在自己手中。
　　如今在这白波谷内，聚集着十余万众百姓，若好生发展下去，对于他们羯族来说，这绝对是龙兴之地。
　　石兴眉头紧蹙道：“父亲，如今这汉军来势汹汹，依照孩儿之见，恐要不了多久，其部兵马必定进犯我白波谷。”
　　“似这等被动防御，于我军来说不利，虽说在这白波谷地带，适合骑兵冲锋，但依照那汉军狡诈之心，恐此番他们定会携带攻城利器。”
　　“如今我军在白波谷所筑城墙，尚未彻底合拢，故孩儿提议，我军可先谴派出一支精锐骑兵，对来犯汉军实行袭扰。”
　　“倘若能在这期间，我军能够偷袭到这支汉军的粮草，则此战我军必胜！”讲到这里，石兴脸上浮现出几分果毅。
　　最好的防御，永远都是进攻。
　　对于生性凶残的羯骑来说，被动的防御，这绝非他们的性格，似汉军兵马这般嚣张之态，倘若不在此之前趁势打压一番，若真让这汉军兵马堂而皇之的抵达白波谷，恐接下来的战事对于他们羯族来说，就真的不是特别有利了。
　　“主上，末将愿率部袭扰来犯汉军！”夔安眸中闪烁着凌厉的神色，高大的身躯，散发着惊人的煞气，快步走出队列，单膝跪地，冲陷入沉思的石勒请战道。
　　作为石勒麾下十八骑头部猛将，王阳、夔安、支雄、冀保四人关系极好，如今这王阳、支雄接连被杀，这使得夔安心中生出滔天怒火。
　　“主上，末将亦愿率部袭扰来犯汉军！”几乎是在同一时间，冀保从队列中走出，在夔安旁单膝跪地，向石勒请战道。
　　“主上，末将请战！”
　　也是受夔安、冀保二将的影响，这在后的吴豫、刘膺、刘征、刘宝、张曀仆、呼延莫、郭黑略、张越等将，亦单膝跪地道。
　　别看吕布接连斩杀了石虎、王阳、支雄、桃豹、逯明、郭敖、孔豚、赵鹿、支屈六等将，这除了激发起了夔安、冀保等将的滔天怒火外，至于其他的并没有。
　　说到底对于凶残的羯骑来说，似这等嚣张跋扈的姿态，除了让他们心中觉得愤怒外，必须要报仇以外，至于胆怯、恐惧的想法，那当真是一点都没有生出。
　　看着斗志昂扬的众将，石勒这心中很是欣慰，于是这也让他下定决心，欲谴派一支精锐骑兵，前去袭扰那该死的汉军兵马。
　　“报~白波谷外出现大批汉军兵马，正在骂战！”自帐外响起一道声音，这让在帐内的石勒等人，心中立时觉得惊异不已。
　　怎么可能这么快，这汉军主将就算是再想征战，可最起码也要了解完实际情况后，再率领麾下兵马前来进犯这白波谷啊。
　　可是这距离襄陵被攻占，满不过一日光景，这汉军主将怎这般胆大，就敢率领麾下兵马进犯？！
　　也是基于这样的前提，使得石勒心中的怒火，彻底被点燃了，娘的，你们这是有多瞧不起我们羯族。
　　真以为我们羯族这般好欺负？
　　该死！
　　当真是该死！

第五十章 虓虎风采，疯魔石勒
　　白波谷外。
　　“咚咚咚~”
　　在这片宽阔的战场上，聚集着大量的将士，吕布骑在那赤兔之上，神色倨傲的看着，眼前这已经成型的白波谷外围城墙。
　　“这该死的羯骑，居然敢在白波谷私自筑起了城墙。”典韦冲着那城墙猛啐一口，接着便骂骂咧咧的说道：“究竟是谁给他们的胆子，竟做出这等胆大包天的事情，简直是太该死了。”
　　一想到不只有多少汉室百姓，因为眼前这座没有成型的城墙，整日里要接受羯骑的凌辱，这典韦他们这心里面，就忍不住的愤怒。
　　姥姥。
　　来到我们汉室的地盘上，不仅烧杀抢掠，还这般肆无忌惮，似羯骑这等该死的畜生，必须要全部手刃了才行。
　　张辽怒道：“主公，下令攻城吧，眼前这城墙还没有成型，似这般局势对我军来说非常有利。”
　　“末将愿率踏白营为先锋，必撕开这羯骑防线的口子，使得我军顺利攻进这白波谷重地。”
　　隐约间在这白波谷的城墙周遭，似乎能够看到那些没有被处理的尸首，也正是因为看到了这些，使得吕布身边聚集的众将，那一个个都抑制不住心中的愤怒。
　　“主公，您就发话吧，末将一定率部冲开这该死的羯骑的防线，绝对不会给我军带来任何影响的。”
　　“吕校尉，末将愿率部冲阵，似这等嚣张的羯骑，若不能将其就地格杀，那根本无法解心头之恨。”
　　耳畔涌现着众将不断地请战声，那一个个情绪异常激动，眸中更是闪烁着战意，在他们的心里面就没有胆怯之意，一个个只想率领麾下将士，跟着该死的羯骑将士一决高下。
　　“等等~”骑在赤兔上的吕布，面无表情的伸起右手，打断了众将那激动的表现，语气淡然的说道：“打眼前这群该死的畜生，那一定是要打的，但是我军在打他们之前，某要会一会那该死的羯骑首领。”
　　听自家主公讲到这里，聚集在身边的众将，那一个个只能按耐住心中的怒意，看着眼前这白波谷的城墙。
　　而就在此时，这并未合拢的白波谷城墙里，涌现出来了大量的羯骑将士，为首的是一位身材高大、长相果毅的男子，此人正是原先在帅帐中想对策的石勒，在他的身后尚聚集着石兴、夔安、冀保等一应武将。
　　因为这白波谷外围城墙，尚没有真正意义上的修好，这使得石勒在知晓吕布率部来犯时，便尽起麾下羯骑将士，并弹压谷内奴隶军将士，浩浩荡荡的便走出了这白波谷。
　　既然汉军将士已经杀到了跟前，在这个时候再有任何的胆怯心理，那不就是纯粹的找死吗？
　　“来将何人？竟敢率部犯我白波谷重地，快快说出姓名来，好叫你石勒爷爷，送你下地狱！”因为心中异常恼火，所以在见到眼前这支汉军将士后，石勒抑制不住内心的愤怒，便大骂了起来。
　　石勒这嚣张到极致的言语，立时惹得吕布麾下众将士，那一个个是破口大骂起来，似有冲出去砍杀石勒之意。
　　“直娘贼的，老子看你是活腻歪了，该死的石勒，信不信老子一戟将你砍翻在地！”
　　“嚣张，简直是太嚣张了，某真想率部解决这嚣张的石勒！”
　　因为此前吕布下令，命他们不得轻举妄动，所以典韦他们在听到这样的言语，只能在吕布的身后，指着眼前那石勒不断破口大骂，这一个个身上都散发着凌厉的煞气。
　　反倒是吕布在听到这些话后，心中非但没有任何的怒意，相反这脸上还浮现出几分轻蔑的笑意。
　　当着这么多人的面，这石勒竟失态到这种程度，这充分证明了此前的进攻，算是真的打痛了石勒。
　　若非是这样一种情况，恐前来怒骂自己的，就不是羯骑里面那高高在上的石勒了，必定会有其他级别的羯骑武将，来做这有失体统的事情。
　　“记住了石勒。”眺望失态的石勒，骑在赤兔上的吕布，此时怒目圆睁，身上散发着惊人的煞气，掷地有声的低声喝道：“某叫吕布，此前侵占我汉室城池的石虎、王阳、桃豹等贼，届时某一人斩杀的！”
　　“今日某之所以率部前来，就是为了去汝项上人头，等着受死吧！”讲到这里的时候，吕布猛然间提起方天画戟，遥指石勒所在的方向，那身上的环绕的煞气，变得更加浓烈了。
　　相信不管是谁，在见到吕布这等嚣张的一幕后，那内心深处都是无法忍受的存在，毕竟当着这么多人的面，做出这等令人觉得轻佻之事，倘若连这都没有任何反应的话，那日后还怎么站出来见人？
　　“该死的吕布！老子若是不砍掉你项上人头，那老子就对不起死去的侄儿还有爱将啊！”生性残暴的石勒，这心中哪里忍受的了这些，当着石兴、夔安他们的面，就要提刀出阵，欲与那该死的吕布一决高下。
　　在身后的石兴见状，忙上前劝说道：“父亲，不要被那奸诈之辈所激，似这等野蛮之辈，儿子便能将其解决。”
　　为了阻止暴怒的石勒上前斗将，那石兴便不断的劝说着，而在旁的夔安、冀保等将，那更是请战道：“主上，根本就不用您亲自出马，末将便能解决这该死的吕布。”
　　虽说在汉室核心腹地，早已没了这落后的斗将形式，但是在凉州、并州这些苦寒之地，似斗将这种形式，还是能够左右整体战局胜负走势的。
　　毕竟对于生活在这苦难之地的百姓来说，在他们的骨子里刻着的就是桀骜，想要真正赢的他们内心的尊重，那么必须要展现出自己的真实实力才行。
　　否则单靠嘴皮子在这里说，那根本就是一件不现实的事情，所以说暴怒的石勒，在听完吕布所讲的那些后，就准备拿着自己的武器，冲上前来准备与嚣张跋扈的吕布一决高下，以此来证明自己真正的实力到底有多强。

第五十一章 阵前斗将，斩敌数员
　　“于某杀了此僚！”石勒神色间带着愤怒，伸手指向对面的吕布，咬牙切齿的低声怒道。
　　听石勒说到这里，一旁劝说的石兴，就作势准备冲出阵去，只是一旁的夔安却抢先道：“少将军，此事不必您亲自出马，待某将斩了此僚，为主上下酒！”说完，便拍马冲出阵去。
　　在石虎、王阳接连被杀后，这夔安可以说是石勒麾下头号大将，只见夔安手持一杆宽背长刀，促马杀出，嘴上更是喊道：“贼人吕布，纳命来！”
　　见夔安咆哮杀出，这骑马站于原地的吕布，嘴角浮现出几分笑意，身上环绕着若有若无的势，眸中闪烁着精芒。
　　身后的典韦见状，忙快步跑上前来，手持双铁戟道：“主公，似这等弱鸡根本就不值得您出马，待俺上前解决了此僚。”说完便气势汹汹的杀去。
　　“莽汉~”见典韦手持双铁戟，速度极快的奔出本营，而对面的羯骑武将，骑着战马快速杀来，吕布转身对一旁的张辽道：“文远，上前替君明掠阵，万莫出现意外。”
　　“喏！”张辽拱手应道，说完便手持强弓，促马向前奔行。
　　虽说心中清楚典韦实力如何，但是这以步战斗马战，这本身就是不占据优势的，更何况跟典韦搏斗的，还是石勒麾下头部武将。
　　“找死！”促马杀来的夔安，见汉军本阵中冲出一黑脸莽汉，只见其并未骑马，就这般面目狰狞的举着双铁戟杀来，这使得夔安冷笑不已，接着便高举着手中的宽背长刀，冲着奔来的典韦杀去。
　　那怒目圆睁的典韦，见夔安促马杀来，这狰狞的脸上，浮现出几分笑意，别看其长得憨厚老实，可是却有着一肚子的坏水。
　　说话间，夔安挥舞着手中的宽背长刀，就要抵近咆哮杀来的典韦，见到这一幕之后，吕布麾下众将，那心都快提到了嗓子眼。
　　躲开啊，不要跟那羯骑武将硬碰硬啊！
　　此时此刻，在吕布麾下众将的心中，皆浮现出这样的想法。
　　一旁掠阵的张辽，紧握着手中的强弓，只要稍有对典韦不利的势头出现，他便会立即发动箭袭。
　　但是让谁都没有想到的是，接下来发生的这一幕，却震惊了在场的所有武将。
　　就再夔安胯下战马，欲冲撞上典韦之际，只见典韦一个侧身翻滚，便险之又险的躲过了这一冲势，但是让谁都没有想到的是，原本急速向前奔行的战马，此时却前蹄猛跪，硬是直直的倒在了地上，那骑在战马上的夔安，哪里会知道会有这样的变故，直接便被战马掀翻在地。
　　“这到底是怎么回事！？”
　　几乎是在所有武将心中，皆浮现出来了这样的惊疑，那夔安胯下战马，好端端的为什么会突然倒地？
　　而这一幕唯有在前的张辽，在后的吕布观察到了。
　　张辽面带苦笑的摇了摇头，君明啊君明，你要不要这么坏，出戟就出戟呗，没想到这速度竟这般快，以至于这一招蒙骗了所有人。
　　也是因为典韦这一招使出，张辽原本还有些紧张的心情，此刻算是基本上放松了下来。
　　而就在此时，本侧身翻滚向前的典韦，右手撑地阻止了前行的势头，接着便一个鲤鱼打挺，直接便翻身而起，见夔安正作势要站起，典韦他又怎会放过这绝佳战机，只听“狗贼，纳命来！”典韦一声爆喝，夔安只觉得眼前闪过一道阴影，接着便感受到令人窒息的势，随后是一道刺眼的光芒闪过，待看清那丑汉的狰狞面孔后，一切到这里便停止了下来。
　　“噗~”齐面的脖颈处，喷出滚烫的鲜血，喷到了典韦那狰狞的面孔上，夔安那带有各种表情的脑袋，就这样飞扬在半空中，失去生命的尸身，被杀起性的典韦一脚踹倒在地上，随后便怒砸双铁戟，转身冲石勒他们怒吼道：“何人还敢来战！！”
　　眼前所发生的这一幕，立时就震撼住了石勒麾下的羯骑将士。
　　这他娘的算什么事情。
　　魔鬼。
　　这丑汉绝对是魔鬼。
　　不然怎么可能会这般快，就将己部麾下大将夔安斩杀？！
　　就典韦这等凶狠的一招，直接震得石勒麾下羯骑，士气大跌了数分，这他娘的还打什么啊。
　　“贼人！找死！！”冀保在见到这一幕后，怒目圆睁，作为平日里关系极好的几位，这王阳、支雄已然被杀，这本就让夔安、冀保心中愤怒不已，如今这夔安又当着自己的面，被眼前这汉军武将斩杀，这使得冀保心中被一股怒火所包裹。
　　似这等大仇不报，那日后冀保还如何面对麾下将士？
　　说着便拍马而出，而紧随在冀保之后，尚有一得夔安指点的武将杀出，此将名吴豫，亦属石勒麾下十八骑，今见对自己有大恩的夔安，被眼前这丑汉武将所杀，一时间心中涌现出滔天怒火。
　　本在旁掠阵的张辽，在见到这一幕后，低声怒喝一声：“大胆羯骑，不讲道义，某来会会尔等！”说着便促马提刀，冲在前疾驰的冀保杀来。
　　那准备应战的典韦见状，忙叫嚣道：“文远，不要抢俺战功，就让这两条狗一起上吧！”
　　可是这已杀出的张辽，又怎会就此罢手，说到底这羯骑武将不讲道义，竟一前一后杀奔而来，若典韦骑着战马、手持长兵与之对搏，那还算是占着优势，但说到底典韦没有骑马，更没有拿长兵器，这般还是一人杀一将来的实际些。
　　看着急速杀来的冀保，只见张辽眉头微蹙，微提钩镰刀，便气势内敛的杀去，那冀保见来了一员汉军小将，不由得心生轻蔑，嘴上更是骂道：“黄口小儿，休要猖狂！”
　　虽说不知这冀保说的什么，但是透过冀保那神情变化，张辽也不难猜出其意，于是便提刀杀去。
　　在后的典韦见状，那气的是暴跳如雷，“文远，你给俺留下那狗贼一命。”说着便提戟冲吴豫杀去。
　　依照着当前战场的局势，若典韦再想前去击杀那冀保，就必须要先解决已然赶来的吴豫，否则被其呈左右夹击之势，那多少就有些被动了。
　　被激起斗志的典韦，此刻是赤红着双眼，根本就不正眼瞧那吴豫一眼，提着双铁戟就杀奔而来，那吴豫见状，心中那叫一个愤怒，直接就提兵怒砸而去。
　　但是对勇武了得的典韦来说，似吴豫这等进攻之势，那根本就不是其对手，说话间，典韦的双铁戟，便将吴豫胯下战马砍翻在地，面对这等突发情况，本进攻的吴豫彻底乱了阵脚，由此被杀红眼的典韦瞅准机会，直接一戟便砍去了吴豫的脑袋。
　　整个过程的发生不过数息，那吴豫到死都没有想明白，自己为什么就死到了这丑汉武将的戟下。
　　“文远，让……”解决了那吴豫之后，典韦转身就要冲冀保杀去，更对张辽喊道，只是这话刚说了一半，却见张辽手中的钩镰刀，直接斩去了对面羯骑武将的首级！
　　张辽用钩镰刀挑着冀保的首级，脸上带着笑容，对不远处的典韦说道：“对不住了君明，你速度属实是有些慢了。”
　　见张辽三下五除二，便解决了那来犯羯骑武将，杀起性的典韦，也只能无奈的叹了口气。
　　似吐槽般的对张辽说道：“文远，都说了不用你出马，俺能解决这群畜生，唉，你这小子愈发的不懂得尊师重道了。”
　　“威！威……”
　　见典韦、张辽接连斩杀两名羯骑武将，那聚集在吕布身后的将士，尤其是虎贲营、踏白营的将士，那更是高声怒喊着，脸上露出激动的神情。
　　瞅瞅。
　　就你们这些畜生不如的家伙，还想着来犯我汉室疆域，这他娘的不就是纯粹找死吗？
　　反观石勒那一边，先是夔安被杀，紧接着冀保、吴豫亦被斩杀，眼前这两名汉军武将到底是什么来路，怎会强悍到这一地步。
　　从来没有想到过眼前发生这一幕的石勒，一时间不知道该说些什么了，就连一旁的石兴，那心中也是震撼不已。
　　要不要这么强啊！
　　眼前这支汉军兵马到底是什么来路，怎么与此前遇到的汉军兵马，存在着这般天翻地覆的变化啊。
　　其实傻掉的还有刘膺、刘征、刘宝、张曀仆、呼延莫、郭黑略、张越等将，同为石勒十八骑之列，他们这心里面太清楚王阳、夔安、冀保、支雄的实力了，可是现在他们都已经被来犯汉军武将斩杀，这接下来还打个屁的仗啊。
　　那丑汉武将你要不要这么强，不过两合，就解决了夔安。
　　那汉军小将你要不要这么猛，不过五合，就碾压了冀保。
　　这到底是一群什么样的人啊，待局势到了这一步时，这刘膺、刘征、刘宝等将，心中斗志被扑灭了多半。
　　跟这样的强敌对斗，似他们这样的实力，当真能取得胜利吗？
　　此时此刻在刘膺、刘征等将心中，皆生出了这样的想法。

第五十二章 存孝现身，真相大白
　　“吕布小儿，某必杀你！！”从震惊中走出，石勒只觉得眼前是阵阵眩晕，麾下两员大将接连被杀，外加上一名实力不俗的战将，而且还是当着自己的面被杀的，这口恶气若不出，那定会被气疯。
　　看着气急败坏的石勒，这在两军阵前的典韦听到后，轻啐了一口，随意的挥舞着手中的双铁戟，指向石勒就骂道：“狂妄老儿，都到了这个时候，还在这里大言不惭。”
　　“直娘贼的，都说这羯骑锐不可当，俺看是嘴上锐不可当吧，这被杀的几个家伙，还好意思说要报仇，就这？”
　　死去的夔安：……
　　死去的冀保：……
　　若非是砍掉了脑袋，似典韦这等语气，真要让那夔安、冀保听到，必他娘的挺尸而起，也要跟典韦大战五百回合。
　　实在是太瞧不起人了。
　　怎么说他们也都是石勒麾下的猛将啊。
　　“似你这老儿这般，都不用俺家主公出面，就俺一人，都他娘的能轻松击溃尔等！呸~”说到最后，典韦极为轻蔑的冲石勒猛啐了一口。
　　“啊！该死的丑汉！！”心中本就带着愤怒的石勒，在听完典韦所讲的这些后，那怒火燃烧的更浓了，鹰目怒睁着指向典韦，那额头处的青筋，被气得快要撑爆了。
　　这丑汉说话实在是太气人了！
　　“父亲，待……”被典韦这话气坏的石兴，此时情绪愤慨的，对身前怒不可竭的石勒请战道，只是石兴这话还没说完，却被地面传来的轻微震动所打断，紧接着从远处传来阵阵马鸣声。
　　咚咚~
　　大地在轻微的震动着，熟悉战事的都清楚，这是大股骑兵疾驰所带来的效果。
　　“戒备！”
　　此时在吕布麾下，以吕虔为首的众将，神情凝重，眸中闪烁着精芒，一个个抄起自己的兵器，对麾下将士怒声喝道。
　　“娘的，这老儿端是不老实。”
　　此时在阵前的典韦，一改先前的神情，目光如炬的盯向远处，双铁戟紧握在手，整个人高度紧张起来。
　　“咴溜溜~”一旁传来马鸣声，本在典韦身前的张辽，此刻已来到典韦身旁，目光凛凛的盯向石勒一方。
　　“到底是存不住气了。”对于众将的表现，吕布微微点头，可目光在眺望远处时，却莫须有的说道。
　　顺着吕布的目光看去，只见一支约莫八百余骑的精锐骑兵，气势如虹的疾驰而来，为首的正是此前与吕布搏斗的李存孝。
　　那李存孝身披重盔，持禹王槊，身上散发着惊人的煞气，直逼石勒所部奔来。
　　“狗娘养的石勒！某今日特来取你狗头！！”这骑兵尚未到来，李存孝那咆哮声却骤响。
　　面对这般突发情势，原本被愤怒所支配的石勒，鹰目闪烁着精芒，下意识舔舔嘴唇，看着这支来势汹汹的骑兵队伍。
　　见到这一幕，典韦、张辽、吕虔他们心中皆带着疑惑，不是来找他们的？这不是那李存孝吗？
　　待看清来将是谁后，典韦他们皆颇为惊异。
　　“咴溜溜~”待逼近石勒所部后，这战场上响起阵阵马鸣声，从疾驰到静止，这李存孝麾下的飞虎军将士，宛如一人般整齐划一，冷冷的目光注视着眼前的敌军将士，尽管那石勒所率兵马众多，但在飞虎军将士的眼眸里面，并未看到过一丝的惧意。
　　见到这一幕，吕布脸上带着赞许，嘴角微扬道：“不错，是支强军。”
　　从一开始的时候，吕布在心里面就揣测这李存孝到底想干什么，在河东并没有他肆虐地方的情况，自己与他有直接的接触也是因为这羯骑，通过他的言行举止不难看出，其心中对于羯骑有着很深的怒火，但是对于其中的缘由却不得而知。
　　倘若李存孝敢肆虐汉室百姓，即便是拼的麾下将士伤亡惨重，吕布也必将其斩杀！
　　也是基于这样的前提，使得吕布心中对李存孝并没有太大的敌意，相反还起了想要将其收服的心。
　　毕竟这李存孝，单论勇武，统兵打仗，那绝对是一把好手。
　　现在先静观其变吧。
　　待看清李存孝后，本陷入沉思的石勒，似乎是想到了什么，“你就是那李家村所说的李存孝吧。”
　　“狗贼闭嘴！”听石勒这般说，那李存孝怒目圆睁，手持禹王槊指向石勒道：“敢杀我李存孝庇护的百姓，还他娘的把整个村子都屠了，今日某必取你这老狗性命，为李家村的亡灵祭奠！”
　　“孝哥哥，就是这人带兵杀了我李家村乡亲的！”此时从飞虎军的队伍中，出来位娇小女子，那眸中带着深深地恨意，若眼神能杀人的话，此时那石勒不知被这娇小女子杀死多少次了。
　　“灵儿放心。”原本暴怒的李存孝，在看向李灵儿时，脸上罕见的浮现出几分温柔的神色，“孝哥哥定杀了这狗贼，为李叔他们报仇，李虎，快把灵儿带回去！”
　　“喏！”一旁的李虎此时上前，对满脸愤恨的李灵儿柔声说道：“灵儿放心，哥哥们定会为李叔他们报仇的，战场上刀剑无眼，我们就不在这里待着了。”
　　本想拒绝的李灵儿，在见到神情坚决的李存孝后，不由得低下了头，任由李虎牵着战马向后走去，只是走到一半时却扭头看向李存孝，脸上带着泪痕，“孝哥哥，一定要小心啊，灵儿就你这一位亲人了~”
　　见李灵儿这般，李存孝强压着内心的伤痛，故作豪迈道：“灵儿放心，这世上能杀孝哥哥的人，还不存在呢，哈哈……”
　　看着一步三回首的李灵儿，转过身去的李存孝，此时眸中尽是煞气，死死盯向石勒道：“老狗，今日便是你的死期！”
　　这突兀的两种神态，出现在李存孝的身上，也让阵前的典韦、张辽算是看明白了，不远处的吕布他们，这心中也明白是怎么回事了。
　　似石勒这种嗜杀之人，若不将其尽快斩杀，不知还会有多少无辜百姓，将会惨死在他们手中。

第五十三章 白波乱战，各显神威
　　“你这狗货，当真是个畜生！”也是受刚才那一幕影响，脾气暴躁的典韦，指着石勒就破口大骂道：“今日俺若不杀了你这畜生，都枉为你爷爷！”
　　原本欲对石勒发起进攻的李存孝，在见到不远处的典韦，在那里张口大骂，余光又看了眼统兵而来的吕布，心中这战意便多了几分，此前若非是找到了灵儿，他定要再跟吕布大战几百回合。
　　想到这里，李存孝便道：“那莽汉，此事跟你无关，待某解决了此僚，再与你家将军一战。”
　　“嘿~”听李存孝说到这里，典韦当时就不乐意了，虎目看向李存孝便道：“这事儿怎么与俺不管。”
　　“这狗货在他那狗地方不好好待着，偏偏带着兵马来我河东找事儿，杀了我汉室百姓这么多人。”
　　“俺家主公那可是奉了皇帝老儿的命令，率部前来镇压这狗货的，反倒是你李存孝，这一无官身，二无太多兵马，怎用得上你在这教俺做事？”
　　别看典韦是个目不识丁的莽汉，但是这嘴上功夫那属实是了得，说的李存孝一时间不知该回些什么。
　　见到这一幕后，在后的吕布忍不住笑了起来，就没见过典韦这般嘴欠的，同时对一旁的传令兵道：“命诸部准备，待君明冲杀时，踏白营、羽林骑率先出击，其余诸部紧随其后。”
　　对于典韦这个人，吕布这心中实在是太了解了，这就是个嫉恶如仇的主，若没有李存孝在旁，或许他还知道军令如山的道理，但有了李存孝这一出，彻底激出了他心中的斗志，真要让他一个人进攻石勒所部，那绝对是可能的事情。
　　“没话说了吧。”见李存孝不言语，那典韦大笑了起来，接着便举起手中的双铁戟，桀骜不驯的指向石勒道：“石勒，今日爷爷就来取你狗命！文远，同俺杀了那狗货！”说着竟一人一戟便冲杀过去。
　　“来吧！”虽说知道这会坏了自家主公的进攻，但事已经到了这一步，张辽肯定不会让典韦一人，去进攻那石勒所部啊，当下便一挥手中的钩镰刀，眸中俱是战意，随典韦一同杀去。
　　“莽汉！休要抢某前面！”那李存孝见状，当下暴怒，挥舞着手中的禹王槊，便驱动着胯下龙驹杀出。
　　“飞虎军，冲！”在后的李虎见状，手中的铁枪怒指前方，便对麾下飞虎军将士下令道。
　　哒哒哒~
　　在这白波谷前的战场上，大地在轻微的颤动着，喊杀声骤响，这让石勒是惊疑不已，这到底是什么情况。
　　汉军一方出了两员猛将，李存孝率领着八百余骑，就这样大刺刺的冲杀而来？
　　就这么瞧不起我羯骑吗？
　　也是因为这样的原因，使得石勒心中怒火腾起，说话间就下令道：“给某屠了这嚣张之辈！！”
　　看着眼前骤起的战事，吕布嘴角微微上扬，接着便抄起方天画戟，指向石勒所部，振声喝道：“儿郎们，随某诛杀羯骑！”
　　“踏白营，进攻！”
　　“羽林骑，冲杀！”
　　随着吕布这一声令下，早已枕戈待发的踏白营、羽林骑，在高顺的统率下，便气势汹汹的冲石勒所部冲去。
　　“影虎营，进攻！！”
　　“鹰击营……”
　　紧随着踏白营、羽林骑率部冲杀，这早已急不可耐的吕虔、魏续等将，那一个个皆抄起自己的兵器，怒目圆睁的对着前方怒吼道。
　　别看吕布麾下将士，远没有石勒所部多，但是他们都是从一场场血战中拼杀出来的悍卒，又有吕布这样的猛将统辖，那一个个皆心生傲意，似石勒这等异族骑兵，他们还真的没有放在眼中。
　　乱了。
　　乱了。
　　此时这整个战场，混杂着三方势力，因为某些原因，使得吕布、李存孝他们暂时成为了盟友。
　　“狗贼，快来你爷爷这里！”典韦此时脸上带着狰狞，肆意的挥舞着手中的双铁戟，锐不可当的向前冲着，眼前是含怒杀来的羯骑将士，虽说没有骑马，但似典韦这样的人形坦克，还真的不惧怕这些羯骑将士。
　　再者说，典韦之所以敢这般肆无忌惮的冲锋，那不还有张辽在左右掠阵？
　　“君明，小心！”见眼前冲来百余骑羯骑将士，张辽轻呼一声，接着便眸中带着战意，率先冲上前去。
　　“哈~”
　　伴随着一声怒喝，只见张辽似猛虎下山般，挥舞着手中的钩镰刀，便直冲眼前这支羯骑杀来。
　　“文远，你别杀完啊，给俺留点啊！”虽说这典韦是率先冲阵的，但是张辽毕竟是骑了战马，所以很快便超越了典韦，这让典韦见后，那当下就不愿意了。
　　你这要都杀完了，那俺杀什么啊。
　　说着这脚下的速度便又提了不少，再者说典韦这心中，还真的有些担心张辽一骑杀去，会遇到什么危险。
　　只是典韦这担心，多少还是有些多余，且不说张辽冲上前去，便接连砍杀了十余骑羯骑将士，那被其一激的李存孝，已然是骑着龙驹杀来，身后更是跟随着八百余骑飞虎军将士，这石勒所部先锋，就算是再怎么来势汹汹，那终究还是要受到损伤。
　　“踏白营，冲锋！！”
　　从远处杀来的踏白营将士，见自家将军率先冲进敌军队伍中，那一个个皆心急如焚，故这速度也提升了不少。
　　“虎贲营，冲啊！”
　　而没有战马助力的虎贲营，虽说亦心急如焚，这速度也是不慢，但是跟这踏白营将士相比，那还是落后了不少。
　　“直娘贼的，这日后看来是要向主公讨教下这骑术了。”不断杀敌的典韦，见张辽在前方肆意的诛杀羯骑，其在心中恨恨的说道，“不然这吃饭都赶不上热乎的，这次让文远给抢了风头了。”
　　因为典韦这莽汉的行为，使得白波谷前的战局，一下子就被迫推到了高潮，原以为能掌握局势的石勒，心中怎么也想不到，明明己方将士最多，可为什么却被眼前这些兵马给死死压制着？

第五十四章 骑战无双，横扫之势
　　“石勒，今日这白波谷，必是你葬身之地！”骑在赤兔上的吕布，脸上带着倨傲，方天画戟不断收割左右羯骑，眼眸里迸射出精芒，身上散发着煞气。
　　虽说石勒所统羯骑将士众多，但是其麾下大将接连被杀，这在无形中已影响到其战斗力。
　　且不提李存孝所统飞虎军，正对石勒麾下羯骑发动猛攻，单说吕布所统并州狼骑、张辽所统踏白营、高顺所统羽林骑，这三股精锐的骑兵队伍，就像是三道携带万钧之势，碾压而来的洪流，不断进攻杀来的众多羯骑队伍。
　　有吕布、张辽、高顺他们在前率部拼杀，这也为在后进攻的影虎营、先登营、鹰击营等部，创造了极为有利的局势。
　　“咻咻咻~”
　　由一枚枚箭矢所组的箭雨，朝着冲杀而来的羯骑将士袭来，而在高速行进中的骑兵，在面对这般凌厉的攻势时，那根本就来不及避让。
　　“啊！我的眼睛……”
　　“不！”
　　嘈杂的战场上，接连不断的响起喊叫声，被箭矢命中的羯骑将士，要么直接毙命，要么被射中眼睛，要么胯下战马被射杀，但不管是哪一种情况发生，只要这羯骑将士被射落在地上，要不了数息的时间，就被后面冲锋上前的羯骑，生生踏成了一堆堆肉泥。
　　冷兵器主导的战斗，这骑兵绝对是众兵种中威力最大的，不管是轻骑兵也好，重骑兵也罢，放在不同的战场上，那就能起到至关重要的作用，而左右战局胜负的关键，就在于这骑兵的机动性。
　　也是因为这样的原因，使得这骑兵冲锋之势一旦形成，尤其是在短兵相接之际，除非是一方被彻底击溃，否则这骑兵的冲锋之势，那绝对是不可能停下来的。
　　“贼将，纳命来！”刘膺举着手中的铁枪，神情狰狞的盯向杀来的并州狼骑，在前的吕布，此刻正肆意杀戮着攻来的羯骑，见到这一幕后，刘膺一声爆喝，便率领着麾下千余骑羯骑将士，直冲吕布所统并州狼骑杀来。
　　1000羯骑VS500并州狼骑。
　　而且还是在这混乱的战场上，刘膺不觉得己部会输，甚至在他的心里面，还存留着只需一个急冲锋，便能将眼前的五百余骑汉军骑兵击溃！
　　“好胆！”吕布见到这一幕后，脸上浮现出几分笑意，似这种酣畅淋漓的拼杀，让他此刻的心中很是享受，胯下赤兔感受到吕布的滔天战意，快速行进的过程中，不断发出阵阵嘶吼声，似赤兔这等神驹，那一旦撒开丫子疾驰，单说这冲势就非寻常武将所能抵抗。
　　“啊……”
　　冲锋在前的羯骑，在面对吕布这等魔神的进攻，那根本就无一合之敌，那方天画戟就像是游龙一般，尽情收割着他们的性命，这让原本攻势凌厉的刘膺所部，在刹那间便被生生遏制住了。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　见自家主公在前不断进攻，紧随其后的穆顺、周仓二将，皆高举着自己手中的兵器，率领麾下并州狼骑，便开始对刘膺所部羯骑，发动悍不畏死的凿阵攻势！
　　虽说并州狼骑并非传统意义上的重骑兵队伍，但他们皆身披两当铠，手持骑枪，单单是这样的装备，就好过这羯骑所着皮甲，尤其是穆顺所统的那三十余骑并州狼骑，其更是装备了战争大杀器：马槊，这使得并州狼骑就敢在寡不敌众的情况下，悍不畏死的对攻来的羯骑发动猛烈进攻。
　　凿穿！
　　凿穿！
　　此刻在并州狼骑的心中，那就是要紧紧跟随着自家主公身后，在穆顺、周仓的率领下，将聚阵杀来的羯骑队伍凿开！
　　只要能将这羯骑队伍凿开，那么他们就可以分而围杀，使得这羯骑将士被尽皆斩杀于此。
　　“死！”方天画戟劈开一名羯骑将士，不过十余息的功夫，吕布便杀到了刘膺身前，此刻那刘膺，在见到吕布那凶残一面后，那内心深处早已是生出胆怯，这汉军武将怎悍勇如斯，这叫他怎么打啊！
　　“刘膺，纳命来！”当刘膺还在心里踌躇之际，那吕布催促着赤兔，便杀到了刘膺跟前，一个横扫千军，那带着寒光的方天画戟，便横扫刘膺而去，刘膺见状，心中不由得大惊，忙竖举手中的铁枪，准备抵御这致命一击。
　　“砰~”一股巨力顺着铁枪传去，这让刘膺的虎口，登时被震裂开，鲜血顺着伤口流出，疼痛席卷刘膺的神经，可就在刘膺咬牙准备反抗之际，这手中的铁枪，只听“梆”的一声，竟硬是从中间断裂开，而刘膺一个受力不均，竟有后倒之势，没了阻碍的方天画戟，直接就横扫而去。
　　“啊！”响彻云霄的怒吼，在此刻骤响，只见刘膺的下半身，牢牢的坐在胯下战马上，而他的上身，连带着肠子等物，直直的摔倒在地上，此刻的刘膺怒目圆睁，神情狰狞的怒吼着，但不过眨眼间，就被身后冲杀而来的羯骑踏死。
　　面对这样的一幕，刘膺麾下羯骑顷刻间斗志全无，这还打个屁啊，自家主将都他娘的让敌将一招干死了，面对这样的情况，吕布当然是不会放过，立时便抄着方天画戟，不断的冲杀、突出，一时间杀得左右羯骑是哭爹喊娘。
　　似吕布这般凌厉的攻势，同样也发生在张辽、高顺二将身上，短短盏茶的功夫，这石勒麾下的刘膺、刘征、刘宝、张曀仆、呼延莫五将，便接连战死于此，而另一边攻来的李存孝，亦斩杀了统率大军抵御的石兴。
　　仅仅就是盏茶的功夫，石勒麾下羯骑将士，折损超过一千余众，单单是这样的情况，便使得石勒麾下士气大跌。
　　即便是再怎么精锐的队伍，面对这样高的死亡率，那也根本不可能继续保持超高的进攻势头。
　　毕竟对面这两支敌军骑兵，那表现实在是太凶狠了，他们羯骑从来就没有打过这样的仗！
　　甚至于一些羯骑将士，受不了这样的场面，开始向四周亡命逃窜。

第五十五章 虓虎天威，石勒之死
　　乱了。
　　彻底的乱了。
　　此刻这白波谷前的战场，到处都是缠斗在一起的双方将士，那可以说是你中有我、我中有你的存在。
　　可唯一不同的是那羯骑将士，在面对汉军将士和飞虎军的一轮轮猛攻下，已然是陷入到各自为战的状态。
　　“挡我者死！”此时的吕布，已经彻底化身索命猛虎，那杆方天画戟，犹如灌进万钧之力，所过之处杀得羯骑将士毙命无算，左右羯骑见到这一幕，这心中是尽皆胆寒。
　　魔神！
　　这就是个魔神！
　　失去武将有效控制的羯骑，此刻是乱成了一锅粥，在这逼仄的战场上，没有进攻目标的抵抗着。
　　这对兵力捉襟见肘的吕布来说，绝对是一件好事，虽说吕布麾下诸部将士，皆已突破羯骑的中军，并且也都出现了不同程度的伤亡，但是自始至终这诸部将士，这进攻的阵型就没散开，进攻的节奏更是没乱。
　　“必须要趁着这股子势头，攻到那石勒所在之地。”在赤兔上厮杀不停的吕布，隐约间已经看到了神色惊惧的石勒，余光瞥了一眼，那杀红了眼的李存孝，为了能收服这员猛将，吕布在心中下定决心。
　　接连失去值得倚重的心腹大将，这使得石勒像是被砍去了手脚一般，根本就没有办法有效地弹压麾下羯骑，甚至于面对这样大的打击，石勒早已没了当初的意气风发，此刻的他内心深处俱是惊惧。
　　“穆顺，率部为某掠阵！！”心中拿定主意后，吕布怒吼着冲身后的穆顺喝道，随后便冷芒一闪，虎目凛凛的看向前方，那滔天的煞气不加遮掩，单是这股子舍我其谁的气势，就吓得左右羯骑迟迟不敢上前。
　　“咴溜溜~”
　　眼前的战场上，接连不断的响起马鸣声，那一名名羯骑将士，脸上带着恐惧，勒马不前，谁都不想和这魔神对战。
　　“死！”
　　但面对这样的情况，吕布这心中却未生出丝毫怜悯，既然踏入了汉室的疆域，杀戮了汉室百姓，那么眼前这些羯骑，那就只有一个下场！
　　方天画戟不断收割着，这些勒马不前的羯骑，吕布一人一骑，杀得这些羯骑是人仰马翻，凭借这股倨傲之势，直冲那石勒而去。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　在吕布的身后，穆顺身上沾满了鲜血，麾下仅存的二十余骑并州狼骑，悍不畏死的不断向前冲杀。
　　被吕布破开的通道，在穆顺他们的进攻下，不断地扩大，似这样一种情况，羯骑根本就没有反击的念头。
　　不过数十息的功夫，吕布凭借一杆方天画戟，便杀到了石勒的跟前，此时吕布的身上沾满了鲜血，那脸庞就好似红玉般，只是那怒睁的虎目，迸射出惊人的煞气，倘若眼神能够杀人的话，恐眼前这被数百骑羯骑保护的石勒，不知被吕布杀死过多少次了。
　　“石勒，你无端在我汉室疆域肆虐，肆意屠杀我汉室子民，今日某便来取你狗命！”盯着眼前神色惊惧的石勒，吕布身上散发着煞气，那方天画戟直指石勒，掷地有声的喝道。
　　在听到吕布所讲之言后，那神色惊惧的石勒，强压着心中的惧意，破口大骂道：“大胆狂徒，不过就你一人，竟敢妄言杀某？去死吧！”
　　虽说心中震撼于吕布的悍勇，但此时在他面前的就吕布一人，即便是石勒心中再怎么惊惧，那心中也知道就算是用麾下羯骑，将这狂妄的家伙围着攻打，用车轮战也定能取其性命。
　　想到这里，石勒便亲率麾下数百骑羯骑，朝着吕布一人杀来，见到这一幕之后，吕布嘴角浮现出几分轻蔑，脸上浮现出几分桀骜的神色，“既如此，那便受死吧！”只听吕布一声爆喝，接着便催促这胯下赤兔，手持方天画戟，便迎着石勒麾下攻来的羯骑杀去。
　　“铛铛铛~”
　　耳畔不断响起兵戈交织的声响，那些挡在吕布眼前的羯骑，不断地倒下，为了节省体力，吕布并未跟这些羯骑过多纠缠，其目标非常之明确，那就是冲杀到石勒身前，尽快解决这个罪魁祸首。
　　“主公，末将来了！”
　　“吕布，休要杀那畜生！！”
　　身后接连响起数道声音，只是此时的吕布，仿佛是进入到一种奇异的状态，此刻在他的眼中，只有那咆哮杀来的石勒。
　　“谁死谁生，还不一定呢！”石勒举着手中的长刀，神情狰狞的冲吕布杀去，现在的石勒，面对这等绝境，早已将生死抛之脑后，本就拥有不俗勇武的石勒，那也绝对不是一个善茬。
　　“铛，铛铛~”
　　双方拼命之下，这手中的兵器不断碰撞在一起，那刺耳的声音接连响起，只是这石勒再猛，那跟吕布相比终究还是差了一些。
　　“再来！”被激起斗志的吕布，此刻是愈战愈勇，怒目圆睁，看着咬牙坚持的石勒，那身上的势扑面压来，在感受到吕布压来的势后，石勒在心中是暗暗叫苦，本以为他们之间没有多大的差距，并且这吕布此前还参与了一次次血斗，而自己是以逸待劳，但让石勒万没想到的是，这吕布所迸发出来的力道，竟霸道如斯！
　　说话间，二人便斗了十合，只是这差距却愈发的明显，此时石勒握着长刀的手，不受控制的轻微颤抖着，反倒是吕布却一如既往的稳，觉察到石勒身上的势，已经出现了紊乱的迹象，吕布知道自己手刃这个杀人恶魔的机会来了。
　　“石勒，这一戟是为那数百万亡灵！”怒目瞪向石勒，骑在赤兔上的吕布，不断蓄势，待这声怒吼喊出后，以迅雷不及掩耳之势，便冲向石勒杀去，此刻整个战场，好似只有他二人一般。
　　“不！”石勒怒吼着挥出手中的长刀，欲要扛下吕布那雷霆一击，只是，似吕布这全力一击，尤其是心中带着强烈的怒火，又怎会是他石勒所能抵抗的？
　　“铛~”先是一声金鸣声响起，石勒手中的长刀，被携带万钧之势的方天画戟轻松磕飞，紧接着那寒芒便没入石勒的胸膛，“死吧！”只听吕布一声爆喝，本骑在坐骑上的石勒，硬是被其高高举起！
　　“啊……”痛到灵魂深处的石勒，被举起的瞬间，忍不住怒吼起来，狰狞的神情，口齿间带着鲜血，眼眸深处带着深深地不甘，“吕布！！！”在临死前，石勒青筋暴起的怒吼着。
　　只是这剩下的话并未说完，“下地狱吧！！”吕布忍不住怒吼道，接着便手上生力，硬是将插在方天画戟上的石勒，一分为二！！

第五十六章 英雄之战，惊天动地
　　“吕布，你为何要杀那畜生！”李存孝眉目间流露着煞气，虎目如炬，眸中不时闪过凌厉的神色，禹王槊指向吕布低声喝道。
　　见到这一幕，吕布眉头微蹙，眸中冷芒一闪，语气铿锵道：“某平生最厌恶的，就是别人拿着兵器指着某。”
　　虽说在吕布的心里面，早就生出了要收服李存孝的想法，但是似李存孝这等当世猛将，这要是没有几分真本事折服对方，那人家凭什么要向你表明效忠关系？
　　因此从一开始的时候，吕布这心中就生出了要跟李存孝再战一场的心思，没有什么是一场战斗所不能解决的，如果不能那就两场！
　　“好！”李存孝听到这里，不由得冷哼道：“既如此那就再战一次吧，某倒要看看你张狂的资本是什么！”说着，李存孝便重磕胯下龙驹，禹王槊微提，气势汹汹的便冲吕布杀来。
　　“某正有此意！”吕布见状，嘴角微微上扬，眸中闪烁着光芒，身上散发出惊人的战意，随后便催促胯下赤兔，手持方天画戟，便冲迎面而来的李存孝杀去。
　　混乱的战场上，吕布、李存孝这两位当世猛将，便肆无忌惮的在这搏斗起来，至于这石勒麾下的羯骑将士，因主将石勒被汉军武将吕布所杀，这使得他们士气跌入谷底，心中的斗志全无。
　　多数羯骑将士，此时四散逃离，但是却被并州狼骑、踏白营、羽林骑追杀着。
　　早在战斗刚开始的时候，吕布就向张辽、高顺他们下过严令，不管战场上发生什么，只要这羯骑出现大规模逃亡现象，他们的任务就只有一个，那便是率领麾下骑兵，追杀这些畜生不如的东西。
　　“看某此招！”气势汹汹杀来的李存孝，身上蕴含着惊人的势，挥舞着手中的禹王槊，咆哮着冲吕布杀来。
　　只见李存孝双手分持禹王槊，一股巨力灌入其中，那禹王指在空中诡异的颤动着，发出阵阵嗡鸣声。
　　见此一招，吕布微抖手中的方天画戟，借助赤兔的冲势，便冲杀来的禹王槊挥去，“铛，铛铛~”不过是数息的功夫，吕布与那李存孝便过了数招，甚至在收势的时候，有几名倒霉的羯骑，被二人手中的兵器击杀。
　　虽说二人身处战场之上，但此时的焦点却皆在二人身上，似那单方面的屠杀，已经没什么看的了。
　　“几日不见，本事涨了不少。”控马看向对面的李存孝，收戟站定的吕布，眼神中闪过几分赞许，语气平和的说道。
　　那李存孝微甩脑袋，面带倨傲的说道：“废话少说，再来！”说完便再催促胯下龙驹，冲吕布杀来。
　　跟吕布这样的猛将对战，这让李存孝的内心很是愉悦，虽说吕布他未经自己允许，擅自杀了仇敌石勒，但在他的心中还是很尊重吕布这个对手的。
　　“好！那便再来！”吕布当然不会认输，直接催促着胯下赤兔，便又冲迎面杀来的李存孝而去。
　　此时这二人宛若魔神降世，游斗在这逼仄的战场上，身上俱散发出惊人的势，这胯下赤兔、龙驹在角力的同时，不同的向前奔行着，二人是并行而战，手中的方天画戟、禹王槊不断过招。
　　似这般速度极快的过招，使得眼前扎堆御敌的羯骑将士，那根本就躲避不开，这使得吕布、李存孝二人，在过招的同时，还分心诛杀左右羯骑，无论是谁都没有见过这样的搏斗，原本率部杀敌的典韦、徐晃、吕虔等将，皆神色惊异的看着这场搏斗。
　　这怎么可能！
　　不管是在谁的心中，此时皆浮现出这般震惊的想法。
　　铛铛铛~
　　“痛快，真他娘的太痛快了，吕布，某当真是小看你了，哈哈~”
　　“你也不弱，李存孝，以后跟某混吧，某保证你日后少不了这般酣畅淋漓的战斗！”
　　“哼~那倒要看看你有没有这本事了。”
　　“好，看某这招！”
　　游斗的二人，那令人窒息的进攻，不时就有数十名羯骑被杀，整个战场就像是二人的后花园一般，任由他们去往各处，而二人间的对话，更激起了他们心中的斗志。
　　不过盏茶的功夫，吕布、李存孝交手数十个回合，死在二人手中的羯骑不下千余，这让本就胆寒的羯骑，更是心生恐惧的想要逃离这修罗地，只是面对汉军将士的疯狂进攻，使得更多的羯骑将士被杀！
　　此时已肃清自己周围羯骑的典韦、徐晃、吕虔、乐进、潘璋等将，皆拿着自己的兵器，目光如炬的看着吕布、李存孝之间的搏斗。
　　这他娘的也太猛了吧！
　　“痛快！”吕布嘴角浮现出几分狞笑，眸中带着厉色，手中的方天画戟，似流星般不断挥出，“铛铛铛~”耳畔不断响起阵阵金鸣声，而与之相对的李存孝，神情间带着狰狞，双眸怒睁，禹王槊不断出击，即便是战斗到这一刻，二人那身上散发的势，也未出现丝毫的紊乱。
　　典韦失神道：“俺滴娘，主公这也太猛了吧，这是人能打出来的？太他娘的痛快了，主公，干死那蠢货！”看到最后，典韦抑制不住内心的激动，怒睁虎目冲正在搏斗的吕布怒喊起来。
　　只是这嚣张的姿态，让一旁观战的飞虎军将士，一个个皆面带怒意的盯向典韦。
　　娘的，你观战就好好观战，没事在这说什么大话。
　　但没多时在场观战的众人，那注意力又被吕布、李存孝二人的搏斗吸引住，实在是二人的表现太过于惊艳。
　　在这逼仄的战场上鏖战多时的吕布、李存孝，此刻心无杂念，一心只想着将对方击败，似这样的强敌，那是平生都少找的存在，如果说有可能的话，吕布、李存孝这心中都不希望这场搏斗结束。
　　同样都是当世猛将。
　　同样都是天生神力。
　　同样都是骑着神驹。
　　在所有因素都旗鼓相当的前提下，吕布、李存孝二人打出了一场惊世骇俗的搏斗，这让观战的众将心中为之惊叹。

第五十七章 武无第二，收服存孝
　　吕布和李存孝的战斗，一直持续了半个时辰，在这半个时辰的时间，外出追杀羯骑的并州狼骑、踏白营、羽林骑，在张辽、高顺二将的率领下回归，那些溃散而逃的羯骑，无一例外尽数被斩杀。
　　肆虐在河东之地的羯骑，经此一役尽皆战死，至于那些奴隶军将士，皆放下手中的兵器，被汉军将士看管起来。
　　为确保不出现新的意外，吕虔带着裴元绍、管亥二将，前去负责统筹战后事宜，至于典韦、张辽、高顺、徐晃、魏续、乐进、潘璋、穆顺、周仓这些武将，此刻皆聚集在一起，观看自家主公与那李存孝的战斗。
　　“直娘贼的，这李存孝端是厉害，都斗了半个多时辰了，竟还能迸发出这样的威势，是个强大的对手啊！”看得热血沸腾的典韦，此时眸中闪烁着精芒，忍不住当着众将的面感慨道。
　　在这半个多时辰的时辰里，吕布、李存孝的这场大战，那绝对是颠覆了典韦、张辽他们的认知，这到底是怎样强大的存在，才能在这么长的时间，一如既往的保持这样强劲的攻势。
　　实在是太强了！
　　似吕布、李存孝这样的猛将，那绝对是凶残的人形坦克，就凭借着这样的勇武，若二人能够联手，纵使是灭掉一支进犯的数千人的队伍，那也不是不可能的。
　　从骑战，到陆战，再到箭术，不管是哪一项比斗，二人都表现出了极强的实力，不愧是当世猛将啊！
　　“啸~”
　　远处，这赤兔、龙驹之间的角力，尚没有结束，离开了各自主人后，赤兔、龙驹完全是放开了自我，在这满是尸首的战场上不断进攻着对方，似有争一争谁才是最强王者的味道。
　　看着气喘吁吁的李存孝，手持虎筋弦弓的吕布，擦去额头上的汗水，脸上的兴奋之色未消，眸中闪烁着光芒，不加吝啬的赞许道：“你很强，某征战沙场这么多年，从没有遇到你这般强劲的对手。”
　　能够跟存在于历史中的当世猛将，这般酣畅淋漓的斗上一次，吕布这心中是异常的爽快。
　　“你比我强。”听吕布讲到这里，那李存孝脸上带有几分犹豫，但最后还是在心中做出了决定，“在最开始的骑战中，你有意识的让了我一招，这才使得我们顺势进行了陆战；而在陆战的过程中，你又有意识的让了我两招，虽说那只是很小的存在，但依旧还是让了我两招。”
　　“而在刚刚的箭术比斗中，若非是有一箭，你有意识的错了半寸，恐此刻我就不会站在这里，跟你讲这些东西了。”
　　虽说不愿意承认这些东西，但是内心骄傲的李存孝，又不屑当着吕布的面否认，这些真实发生在自己身上的事情。
　　听李存孝讲到这里，吕布这嘴角不由得微微上扬，在武将的世界里，只有最强者才能蔑视一切。
　　正所谓文无第一、武无第二，这李存孝的实力再强，那终究还是敌不过吕布这当世第一猛将。
　　吕布收起虎筋弦弓，缓步朝李存孝走去，见到这一幕后，在旁观战的典韦、张辽等将，那心中不由得紧张起来，自家主公这般没有防备的过去，若是那李存孝偷袭，恐……
　　见吕布这般气定神闲的走来，李存孝的眸中闪烁着几分精芒，胸膛更是起伏了数次，但最终还是收起了手中的虎头神弓，目光如炬的看着走来的吕布。
　　在李存孝的注目下，吕布伸出手来，语气铿锵的说道：“你是个汉子，某心中很喜欢你。”
　　“在刚才的战斗中，若非是某用了一些手段，恐想要赢你那也并非是一件容易的事情。”
　　“如今这汉室乱象一出，似你这般的身手，不应该埋没于这乡野间，有没有兴趣跟随某一同并肩作战？”
　　看着霸气外露的吕布，站在原地的李存孝，那虎目闪烁着光芒，虽说吕布讲的这些话很是倨傲，但是从这言语间李存孝还是感受到了尊重。
　　对。
　　就是尊重。
　　这是李存孝从没有感受到过的。
　　“呼~”李存孝重呼一声，似在脑海里做了很大的思想斗争，接着便仰天大笑起来，“哈哈，难得你这般看重某，既如此……”
　　在讲到这里的时候，李存孝先是伸出手，与吕布重重的一击掌紧握，随后便顺势单膝跪地道：“孝，此生愿追随主公征战沙场！！”
　　“哈哈！”在听到李存孝所讲后，吕布大笑起来，紧接着便手上用力，拉住欲单膝跪地的李存孝：“男子汉大丈夫，理应堂堂正正的站在这世间，能得敬明效忠，某定能还我汉室一个朗朗乾坤！”
　　和李存孝战斗了这么长时间，这心中的目的终于实现了，此次率部前来河东平定这羯骑之乱，能得到李存孝的效忠，那绝对是最大的收获。
　　什么五胡乱华，什么异族入侵，纵使是你们拥有再强大的实力，老子这心中也是丝毫不惧。
　　“哈哈，好啊！”见到这一幕后，典韦率先冲了上去，冲着李存孝就是一拳，随后便豪迈的笑道：“真没想到你他娘的竟这般厉害，能跟主公斗这么长时间，俺这心里没服过谁，你算一个！”
　　见典韦这般，那李存孝脸上也带着几分笑意，别看眼前这汉子长得有点丑，但是到对他的脾气的。
　　“恭喜主公。”此时赶来的张辽、徐晃等将，那一个个也是脸上带些亢奋的笑意，躬身对吕布齐声喝道。
　　在不知不觉间，曾经未表明效忠态度的徐晃、乐进、潘璋等将，在经过此战后，亦向吕布表明了自己的心意。
　　“哈哈……”看到这里的吕布，这心中怎会不知是怎么回事，一场平定羯骑的战役，让自己尽收麾下众将之心，这心中怎么会不高兴呢？
　　有这样一帮实力强大的武将跟随，吕布不知道在这世上，还会有什么困难，能够阻挡住他逐鹿天下的意念。
　　纵使是存在，那自己也会用手中的方天画戟，斩杀一切阻拦者！！

第五十八章 终定胡乱，河东大捷
　　白波谷，原石勒营寨帅帐中。
　　吕布大马金刀的坐于帅位，虎目凛凛的扫视在场众将，这脸上浮现出几分笑意，自来到汉末也有快一年的光景，从一开始的寥寥数将，到如今这帐下坐满众将，此刻吕布这麾下也称得上是人才济济。
　　此时程昱、贾诩肃容坐于左右，典韦面露笑容，双臂环胸斜靠一旁，李存孝、张辽、高顺、吕虔、魏续、徐晃、乐进、潘璋、穆顺、管亥、周仓、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵等将，精神抖擞的分坐左右两侧席间，神情间亦带着轻松的笑意。
　　除了屯驻翼城、襄陵两地的李整、李典、方悦、俞涉四将外，如今吕布麾下武将尽皆都在这里。
　　回想起己部，自奉诏进入河东以后，这麾下众将就没有轻松过一日，身处战事之中，这脑子里时刻紧绷着一根弦，不敢有丝毫的放松，生恐因一时的麻痹大意，致使那肆虐河东的石勒所部反扑。
　　现在这祸乱河东的石勒所部，已被己部尽数镇压，如今也是时候放松一下了，为了促进麾下众将的感情，吕布在忙完白波谷的相关事宜后，便将麾下众将尽数招来。
　　看着眼前这一位位精神抖擞的武将，吕布这心中有股说不出的骄傲，就依照着自己当前所拥有的众将，那都不比在讨董结束后，这诸侯并起的初期，任何一方地方势力弱，甚至还要强上不少。
　　只是如今汉室这样一种情况，恐不会再有董卓霸雒阳，各路诸侯讨董的戏码了，自己的出现，已经在无形中改变了历史的走势。
　　收起心中所想的种种，吕布满意的看着众将，豪迈的举起席上的酒碗，嘴角微扬的笑道：“诸君，这段时间辛苦你们了，某今日敬你们一碗酒！”说完便仰脖，满饮手中的那碗酒水。
　　“主公（吕校尉）辛苦了。”与此同时，这帐内齐刷刷的响起十余道声音，或豪迈，或沉稳。
　　看着眼前的众将，吕布点点头道：“此次镇压祸乱河东的羯骑，若没有诸君奋勇杀敌，恐我军绝不会取得今日这成果。”
　　“仲德，此番我军儿郎诛杀的羯骑，如今是否全部统计了出来？此次某要为诸君向陛下，上报战功！”
　　在战场上奋勇杀敌为的是什么？
　　那为的不正是荣耀加身，光宗耀祖吗？
　　一名合格的统帅，就一定要能为麾下武将谋取荣华富贵，虽说现在这汉室是士族当道，一切利益皆会以出身而论。
　　但此次镇压祸乱河东的羯骑，那是在朝中文武大臣，无人敢来河东之地，率部镇压这羯骑之际，吕布才奉诏前来的，所以此次镇压石勒所部的功勋，那是谁都无法夺走的存在。
　　程昱插手一礼道：“回禀主公，此番我军自翼城之战开始，到这白波谷之战结束，共计斩杀羯骑15837名，获健硕战马四千余匹，缴获甲具、兵器无算，依照主公先前的吩咐，以石勒为首的羯骑武将，尽数砍下首级，以石灰硝制起来，以待朝廷检校，此战我军取得了前所未有的大捷！”
　　随着程昱那高亢的声音响起，在场的众将，这脸上皆浮现出兴奋的神色，开始左右交头接耳起来。
　　此前一心只想着灭杀羯骑，故而这心中并没有在意过，在河东祸乱的羯骑到底有多少，今日听程昱所报战情后，张辽他们万没有想到，此战竟斩杀了这么多的羯骑。
　　要知道吕布在率部赶赴河东之际，这麾下将士满不过八千余众，即便是算上高顺所率羽林骑，那麾下将士也不足九千。
　　能在己部兵马少于敌军兵马的前提下，取得这般夺目的战绩，这属实是一件不易的事情。
　　此战能够取得这样的战果，一方面是吕布麾下众将拼死杀敌，另一方面是石勒他们在河东没有根基，虽说占据了数县之地，可打法却还是游牧民族的那一套，未依托有利地势，与吕布展开鏖战。
　　否则单凭吕布麾下这八千余众将士，想要接连攻克这重兵把守的城池，那绝对是件不现实的事情。
　　当然此战也让吕布麾下折损严重，出征时的八千余众将士，如今满不过五千，直接折损了近乎半数兵马。
　　似这样惨烈的战斗，如果在持续些时日的话，恐吕布还真不一定能够解决这石勒，或者说战事会陷入到僵持状态。
　　但不管是哪一种情况，对吕布来说都是不利的。
　　毕竟在雒阳那里，有那么一堆急切等待着战果的朝中大臣，一旦说吕布未能及时镇压石勒所部，恐要不了多久，就会被这些士族出身的朝中大臣，谴派自己麾下心腹前来摘桃子。
　　吕布微眯双眼道：“此次河东大捷的奏疏，并石勒这些首级，一同快马送往雒阳，既然弟兄们拼死取得了此次大捷，那就不能让朝中大臣起歪心思，另外战死的弟兄，一定要做到登记工作，待骨灰送回家乡时，一定要给他们的家眷，留下足够的金银生活，某可不想让那些战死的弟兄，在阴间大骂我吕布是不仁不义之辈。”
　　程昱肃容道：“喏！”
　　身处在这乱世之中，既然拿起刀子当了兵，那么战死沙场就是在所难免的事情，吕布所能做的，就是了却麾下众将士的后顾之忧，该是他们的功勋一定要争取到位，该留给家眷生活的金银一定要给到位，这样麾下将士才会跟自己拼死杀敌。
　　现在吕布的手中，还没有属于自己的地盘，所以说他能够做的也就只有这些，待自己日后有了地盘，相应的抚军政策一定会跟进到位。
　　听吕布讲完这些以后，在场的众将那脸上皆浮现出几分感动，似吕布这般一心为麾下将士考虑的人，那在汉室是少之又少的存在。
　　能够跟随像自家主公这样的仁慈之人，那是何等的幸事啊，也是基于这样的前提，使得众将对吕布的忠诚，也在无形中提升了不少。

第五十九章 谋算白波，夯实根基
　　“孟恬，来坐。”吕布揉了揉发胀的太阳穴，随手指向一旁的座位，对站在眼前的魏续笑着说道。
　　魏续脸上浮现出笑容，插手一礼道：“喏！”
　　看着日渐成熟的魏续，坐在帅位上的吕布，这心中还是颇为的感触，二人特殊的关系，使得吕布心底里将其当做是可以倚重的心腹。
　　虽说在原有的历史中，魏续最终背叛了吕布，但究其原因，还是因为吕布的一些原因，才最终导致了这悲剧的出现。
　　这一世来到汉末，吕布肯定不会让那悲剧再发生。
　　“孟恬，此次征战河东，你的表现是让某刮目相看啊。”看着略带几分拘谨的魏续，吕布脸上带着笑容，言语不加吝啬的夸赞道：“有几次的战场走势，若非孟恬率领鹰击营出击，恐战局都不会那般的顺利。”
　　魏续低首道：“主公……”
　　“这里没有旁人，只有你我二人。”听魏续说到这里，吕布笑着挥了挥手道：“叫什么劳什子的主公，叫姐夫！”
　　听吕布说到这里，魏续心中一暖道：“是姐夫！我在战场上做的那些，跟文远、君明他们相比，那还差得远呢。”
　　“如果说不是文远他们在前率部冲杀，就依照着我鹰击营的实力，若真是遇到这彪悍的羯骑，恐要不了几个回合就会败下阵来。”
　　经过这段时间的磨练，再加上身边有张辽、典韦、高顺、徐晃、吕虔这样的武将，使得魏续曾经的那点骄傲彻底消散，取而代之的是一颗谦逊的心。
　　最为重要的一点，在战争梦境中经历了那几次磨练后，使得魏续在心中明白一个道理，想要确保在战场上不断战胜对手，就必须要时刻提升自己，如此才能和生死相依的袍泽，一同战胜强大的对手。
　　种种因素诱导之下，使得魏续早已经不是原先那个魏续了。
　　吕布伸手拍了拍魏续的肩膀，微微一笑道：“孟恬能有这样的心思，某这心中也就放心了。”
　　听自家姐夫讲到这里，魏续读出了几分别样的味道，这使得其眉头微蹙起来，神色间也变得严肃起来。
　　“相比这白波谷，孟恬你通过这段时间的观察，也发现了几分不同吧？”吕布正色的看向魏续，语气铿锵的说道：“白波谷本身就是处易守难攻之地，再加上其地处于河东腹地，尤其是这河东在经历了羯骑祸乱后，这白波谷的重要性就更加凸显出来了。”
　　“受那贼首石勒的裹挟，如今在白波谷之地，聚集着十余万众百姓，且地方豪强被拔除一空。再加上此次我军虏获的两万余众奴隶军，如果说能够将这白波谷发展好，那绝对是一处绝佳的安身立命之地。”
　　魏续眉头微蹙，言语间带有探询道：“姐夫，你的意思是说这白波谷，我们不准备交还给河东郡守了？”
　　听魏续讲到这里，吕布笑着点了点头，不错，经过这段时间的历练，这魏续也算是有几分大将之风了。
　　或许说此前的魏续，仅是个领兵打仗的战将，但是跟随在吕布身边做事这么长时间，没事吕布就喜欢磨练一番魏续，这也使得魏续的眼界，在潜移默化的时间里，得到了不小的提升。
　　作为自己麾下最为亲近的心腹，一些野心，吕布还不能讲给其他武将，但是却可以表露给魏续。
　　既然说如今的汉室，已经处于一种岌岌可危的状态下，这被招来的异族势力，如今还处于未知的状态，倘若吕布今后想要不受制于人，那么从现在开始就必须要懂得，去谋划属于自己的根基之地。
　　虽说这白波谷相比较于其他地方，这地域上或许有些狭小，但是对势力处于发展初期的吕布来说，若能控制住这白波谷，那么就算是得到了一处稳定的提供兵源的后方，这对于要北上征战的吕布来说，是非常至关重要的存在。
　　再者说这白波谷身处河东腹地，倘若日后这汉室有变，其便可以根据自身有利地理位置，控制住这河东之地，而这河东之地北接并州，南望荆州，中据司隶，虽说是处四战之地，但若是操控得当的话，必能得到意想不到的收获。
　　也正是基于这样的原因，使得吕布这心里面便生出了，想要谴派心腹武将，暗中控制这白波谷的念头。
　　吕布点点头道：“孟恬，如今我汉室乱象一生，尤其是在边疆地域，这异族不断上下窜动，似有反我汉室之心。”
　　“你我皆是生在边塞，长在边塞之人，那心中比谁都要清楚，一旦这异族如今我汉室边疆，将会对我并州之地带来怎样的影响。”
　　“所以说在我这心里面，一直有着一个念头，那便是设法谋取到并州边地要职，率部去遏制那边塞异族的发展。”
　　“但是这自家事自家人最清楚，你姐夫我出身卑微，跟那身处朝堂之上的高官，那绝对是存在着巨大的差距，所以说想要弥补这些差距，就必须要在其他地方进行夯实，而这白波谷之地，日后对于你姐夫来说很重要。”
　　魏续肃容道：“姐夫你放心，我一定会守好这白波谷的，为姐夫心中的大事，提供最有力的帮助。”
　　吕布笑道：“好，有孟恬这话，我这心中也就放心了，这白波谷日后如何发展，我已经事先进行了详细的规划。”
　　“同时为了确保你在白波谷，能够掌握住局势，除了你麾下的黄邵、卞喜会留下辅助你外，我还将何以、何曼、裴元绍、管亥四将调入你麾下。”
　　“切记你在白波谷发展，一定要交好河东本地豪绅，这对于你来说也是一场考验，希望孟恬能够顶住这样的压力。”讲到这里的时候，吕布伸手重重的拍在魏续的肩膀上。
　　此次镇压石勒所部的缴获，吕布不可能全部都带走，毕竟回到雒阳重地，那本身就是一个巨大的漩涡。
　　若吕布率领万余众兵马，回到雒阳重地，恐要不了多久的时间，其就会受到来自各方势力的觊觎。
　　为了不成为各方势力的政治牺牲品，吕布必须要懂得藏拙，而这白波谷之地，就是他隐藏这些势力的核心之地。
　　因此将白波谷这般重要的地方，交到魏续的手上，这本身就充分说明了吕布对于他的信任。
　　魏续重重的点头道：“喏！”
　　解决了这些后顾之忧后，吕布也就可以安心的率领麾下诸部，回归雒阳，毕竟想要谋取到自己想要的官职，还需要自己去亲自谋划才行，靠别人得到的东西，永远都是不牢靠的存在。

第六十章 朝野震动，虓虎之名
　　雒阳，汉宫。
　　“唉~”汉帝刘宏随意的坐着，眼前歌姬歌舞不停，只是汉帝刘宏此时的心思，完全不在这里，心烦的挥手让歌姬退下，看向一旁伺候的张让道：“也不知那吕布率部镇压河东边地异族，这战况进展的如何了。”
　　“都过去快一个月的时间，这吕布竟连一封战报都未上传，难不成我汉室真的没人能镇压这异族吗？”
　　“咳咳~”讲到这里，汉帝刘宏猛然间咳嗽起来，那白皙的脸上，浮现出几分病态的潮红，被酒色掏空的汉帝刘宏，近些年身体是每况愈下。
　　一旁伺候的张让见状，忙走上前，不断拍着汉帝刘宏的后背，劝说道：“陛下不必多虑，那吕布是我汉室不可多得的猛将，似边地异族这等小患，其定能将其镇压。”
　　汉帝刘宏眉头微蹙道：“只是让父，这都快一个月的时间了，河东之地一点消息都没有，朕这……”
　　“大捷！河东大捷……”此时殿外响起一道尖锐的声音，打断了汉帝刘宏，原本有几分不悦的汉帝刘宏，待听清了喊话后，猛然间看向一旁的张让，神色间带有几分难以置信，随后便激动道：“快传！！”
　　在殿外静候的左丰，听到汉帝刘宏传召后，当下便领着身后的报捷将士，踱步快速的走进殿来，接着便跪地激动道：“陛下，河东大捷！！”
　　在身后的报捷将士，神色间带有几分慌乱，按照左丰的做法跪在地上，只是双手则高高捧起那封奏疏。
　　“快！快呈上来！”汉帝刘宏神色间带着激动，指着那被报捷将士高高捧起的奏疏，眸中迸射出精芒。
　　张让脸上带着激动，踱步快速的走来，从报捷将士手中接过那奏疏，接着便又快速走到汉帝刘宏身旁，躬身将手中的奏疏递上。
　　“哗啦啦~”
　　偌大的殿宇内，只有竹简被翻开的响声，汉帝刘宏神色间带着激动，一目十行的看着手中的奏疏，“……，此战我汉军扑杀羯骑15837名，贼首石勒伏诛，斩杀羯骑武将二十余员……”
　　“哈哈！好！不愧是我汉室猛将啊！咳咳~”汉帝刘宏重重的将手中的奏疏，拍在龙案上，神色间带着激动，也是因为内心异常激动，这使得汉帝刘宏不由得又咳嗽了起来，看上去有几分狰狞之意。
　　吕布率部扑灭肆虐在河东之地的异族，从地方传来的大捷的消息，以最快的速度，从汉宫中漏了出去。
　　此时，大将军府。
　　“这怎么可能！”何进神色间带着难以置信，盯着跪在地上的宦官，“这吕布近一个月的时间，未从河东传来一封战报，怎突然间这祸乱河东的边塞异族，就已经被他率部尽数扑杀？”
　　因为此事过于惊世骇俗，以至于何进在听到这消息时，内心还是颇为的震动。
　　此时在下首坐着的袁绍，眉头微蹙，看向震惊的何进道：“大将军，恐此事是真的，不久前某也得到了此消息。”
　　“如今陛下因为此事也格外高兴，虽说这吕布是奸宦张让门下，但在这件事情上，他还是不敢谎报军情的。”
　　何进失神道：“只是这消息太过于惊世骇俗，明明那吕布此前从未取得任何进展，怎会这突然间，就传来河东大捷一事？”
　　“如此一来，某此前所部署的种种，岂不是全部都落空了？似这等扑杀异族的功绩，竟这般被那边地小贼获得？”讲到这里的时候，何进的眸中闪过几分厉色。
　　袁术高傲道：“大将军又何必在意这些，那吕布终究不过是一边地寒门，纵使是这河东大捷是真的又如何？”
　　“那奸宦张让想要依靠那吕布此僚，获得更大的权势，根本就是件不现实的事情，毕竟义真公他们，此前已顺利扑灭肆虐我汉室的黄巾贼乱，区区镇压边塞异族的小事，那有何足挂齿呢？”
　　听袁术讲到这里，这聚集在堂内的众人，也都纷纷议论起来，似这等突发的情况，对于他们来说的确造成了一定的影响。
　　雒阳城内。
　　“伯喈兄，真没有想到在我汉室之内，竟有似吕布这等猛将，以区区八千余众兵马，竟成功扑杀两倍于己的边塞异族，实在是后生可畏，后生可畏啊！”卢植随手下了一棋，神色间带有感慨，语气略带激动的说道。
　　蔡邕笑着还了一子，随后说道：“子干，虽以赋闲在家，到底还是心中放不下这军国大事。说来这吕布，某倒是有几分耳闻，此人先前追随义真麾下，因战功卓著，被陛下下诏召回雒阳。”
　　“只是不知为何，此子却与那张让联系到了一起，明明是我汉室猛将，却怎会行这等钻营之事？”讲到这里的时候，蔡邕这眉头微蹙了起来。
　　见大盘已被锁死，心思不在棋局上的卢植，丢子，随后却轻叹一声道：“唉~还不是被这纷乱时局闹得。”
　　“根据某与义真私下书信往来，这吕布确有当世猛将之姿，但却出身边塞，身份卑微，而朝中的那些人，伯喈兄也最为清楚，长在边塞之地，本就有几分刚烈之象，为了得到一些东西，与那张让联系到一起，也算是再正常不过的事情。”
　　讲到这里的时候，卢植缓缓站起身来，背手看着眼前这嘈杂的街市，只是这紧蹙的眉头，却体现出了他的内心。
　　现在这汉室内忧外患，朝堂之上的那些人，为了自己的权势，在这里明争暗斗，此次河东之乱，明显就体现出汉军的孱弱，可是那些人的心思，却全然都不在这里，相反却想着如何谋取更大的利益。
　　而更让卢植这心中担忧的是，如今这汉室边疆到底是一幅怎样的境遇，为何这河东身处汉室腹地，却会冒出这么一股势力较大的异族出现？
　　倘若边塞异族有什么异动，那对于当下的汉室来说，绝对是一件非常棘手的问题。
　　吕布的这封河东大捷的奏疏，使得原本风平浪静的雒阳城，此时不只有多少人、多少势力在那里云动。

第六十一章 汉帝之喜，赐关内侯
　　德阳殿。
　　“如今肆虐在我河东之地的异族，在平胡校尉吕布的镇压下，如今算是被彻底扑灭了。”汉帝刘宏神色间带着喜意，环视殿内群臣，嘴角浮现出几分轻蔑的笑意，“对于此事，众卿是怎么看的？”
　　对于这朝中聚集的士族朝官，汉帝刘宏这心中一直都有所戒备，只是碍于这大势所趋，使得他又不得不用这些心怀想法的朝官。
　　尽管说此前为了削弱士族在朝堂中的话语权，汉帝刘宏不止一次的打压过，甚至还祭出了党锢这一大杀器，但所取得的效果，却并没有达到预期的效果。
　　面对这非常现实的士族朝官，那些受党锢而绝了仕途的群体，终究只是一小部分罢了，似袁氏这等士族，其势力并未受到太大的冲击。
　　也是基于这样的前提，汉帝刘宏才会重用身边的十常侍，才会重用外戚何进，只是那何进，却未按照汉帝刘宏心中所想的那样，起到制约士族的作用，相反其麾下却聚拢了大批的士族。
　　一想到这里，汉帝刘宏看向大将军何进的目光，也闪过了一丝厌恶，只是很快就消散不见了。
　　别看汉帝刘宏在士族这里名声不好，但自幼登基称帝，称孤道寡十余载，若没有一点心机手段，怎会这般安稳的坐在这龙椅上？
　　只不过如今这汉室治下，士族势力颇大，为了不受这些士族的掣肘，汉帝刘宏才会重用身边的宦官，才会表现出放荡不羁的一面，这更多的体现出了汉帝刘宏内心的抗争心态。
　　袁绍站出朝班，躬身行礼，朗声道：“启禀陛下，这所谓的河东大捷，如今不过是那平胡校尉的一面之词。”
　　“此前的那段时间，这平胡校尉吕布未向朝廷上传一封战报，这猛然间就来了个所谓的河东大捷。”
　　“似这样的情况，臣怀疑那平胡校尉吕布，就是为了骗取陛下宠信，而特意编出来的大捷！”
　　袁绍作为袁氏一族新生代的翘楚，生得英俊威武，甚得袁逢、袁隗喜爱。虽是庶出，但后被过继到袁平一脉，使得其摇身一变，成为了袁平一房的嫡脉，加上袁绍颇有几分才能，也被袁氏一族所重点培养。
　　“哦？”看着袁绍，汉帝刘宏脸上浮现出几分笑意，语气间带有玩味道：“似卿家之言，那平胡校尉吕布，在河东之地的战事，并不像奏疏中所写的那样？一切都是为了取悦于朕而编出来的？”
　　袁绍道：“臣正是此意。”
　　不管这吕布是否在河东之地取得大捷，对于朝中的士族朝臣来说，现在绝对不能轻易就定下，这吕布取得了大捷。
　　否则依照着张让的脾性，必定会借助此事，而进一步谋取更大的权柄，原本对于吕布私下结好张让一事，这些士族朝臣的心中就非常的不喜，作为边地寒门出身的吕布，你不来投效我等，反去交好那奸宦张让，似你这等忠奸不分之辈，定要受到应有的打压才是。
　　出身所带来的优越感，使得这些士族朝臣，心中并不在意一位领兵打仗的莽夫，只要用些手段，便可将其彻底打压下来。
　　但是对于汉帝刘宏，这心中却不这样想。
　　“哈哈……”听袁绍讲到这里，汉帝刘宏大笑了起来，随后便瞪目说道：“这平胡校尉吕布，此前跟随皇甫嵩征讨黄巾贼，期间获取战功无算，而在冀州广宗一战，更是接连斩杀了贼首张角、张梁二僚。”
　　“即便是皇甫嵩也曾多次上书，夸赞吕布乃我汉室猛将，似这等强将，率部前去河东镇压，那区区边塞异族，他有必要用这些卑劣的手段吗？”
　　“此前河东受边塞异族祸乱，致使地方大乱，地方百姓沸动，那时朕也是在这殿内，询问谁能解决此事，可是这最终的结果怎么样呢？恐不用朕继续说下去，你袁绍心中比谁都要清楚吧。”
　　对于袁绍他们心中的想法，汉帝刘宏这心中比谁都要清楚，无非就是这吕布并非其门下出身，如今在河东之地取得这等战绩，使得其心中很是不爽，为了确保自身的权势，所以就站出来极力否认。
　　如果说此事真的遂了他们的愿，那日后在这朝堂之上，恐这些士族朝臣的权势，将会进一步得到巩固，再加上那何进已被这些士族朝臣的花言巧语所迷惑，倘若真是形成这样的情况，那对于自己手中的皇权，就将会受到相应的影响。
　　此前爆发的黄巾贼乱，使得汉帝刘宏的心中早已警觉起来，在不知不觉间，这士族在汉室地方的势力，已经膨胀到了难以想象的地步，倘若不对其进行遏制的话，那日后这汉室到底是谁说了算？
　　皇权甚独的道理，恐只有真正称孤道寡的天子，才能在心中明白是什么含义。
　　“虽说在你们的心中，不愿相信那平胡校尉吕布所奏大捷，但是在朕的心中却愿意相信，单是平胡校尉吕布，派人所送来的那些贼将首级，就足以让朕相信这河东大捷是真的。”
　　“这吕布作为我汉室猛将，取得这样的大捷，根本就没有什么有歧义的地方，似这等猛将朕理应重赏，但同时也为了顾及朝廷的森严，朕此次就先赐那吕布为关内侯，食临汾县租税，食邑五百户。”
　　“至于此后朕会赏赐那些封赏，一切就等平胡校尉吕布班师回朝再议，哼~”讲到这里的时候，汉帝刘宏直接拂袖离去。
　　面对这样一种情况，这在殿内的群臣，一个个脸色大变，刚想要说些什么的时候，却发现汉帝刘宏直接丢掉他们下朝了。
　　面对这样一种突发的情况，使得这些士族朝臣的心中，又生出了其他的心思，既然是打压吕布不成，那么日后就必须要想尽一切办法，将这吕布从奸宦张让的麾下，给拉拢到他们的麾下。
　　毕竟这吕布的悍勇，这些士族朝臣也多多少少有些耳闻……

第六十二章 各方云动，利益至上
　　袁府。
　　“今日这朝堂之上，国家，当着这么多人的面，讲出那样的话，恐这心中对那吕布，已经生出了好感。”袁隗神色间带有凝重，看向一旁端坐的袁基，语气严肃的说道。
　　“士纪，依照你心中的想法，我袁氏接下来应当如何去做？虽说这吕布出身卑微，但其才能实属不凡。”
　　“倘若这吕布能为我袁氏所用，那本初、公路他们，也无需聚在何进这刚愎自用的屠夫左右。”讲到这里的时候，袁隗那神色间流露出几分轻蔑。
　　袁氏一族，门生故吏无算，四世三公之名，那更是名扬汉室内外，然袁氏根基皆在汉室官场之上，而近些年这朝堂之上，所闹出来的众多风波，使得袁氏当代执宰袁隗，敏锐的察觉到兵权的重要性。
　　可是这时候的汉室，并不像十余年后的汉室，虽说疲态已生，但汉帝之威，那依旧是吊炸天的存在。
　　尽管说不能将袁氏一族连根拔起吧，毕竟盘踞在汉室这么多的门生故吏，使得袁氏一族背后积攒的底蕴，那是非常强大的存在，可如果这汉帝搞一波类似于党锢的行为，用在他们袁氏一族身上，那依旧会让袁氏一族显得非常被动。
　　正是基于这复杂的朝堂纷争，使得袁氏一族分落棋子，袁隗、袁基等人，以袁氏之名立于朝堂之上，袁绍、袁术等人，以袁氏后生之名暂投大将军何进麾下，似这等分头投资的行动，在汉室士族、豪强那里，是非常常见的现象。
　　袁基沉吟片刻，“叔父，虽说这吕布在此之前，曾暗中结好张让，表面上看像是投效到十常侍麾下，但真若是细细品味，从这其中也不难看出一些端疑。”
　　“吕布此人虽是位带兵打仗的猛将，但通过义真公此前上报的奏疏，单单是随军征讨黄巾贼，所用出的那些计策，其绝非是头脑简单之辈，而更值得我们注意的一点，这吕布虽投奔到义真公麾下，却没有一次当众表明，要投效到义真公门下，因此依侄儿之见，吕布是位极有心计，且懂得取舍之辈。”
　　袁隗微眯双眼道：“士纪，你的意思是说这吕布，此前在雒阳之所以暗中交好张让，其实是带有一定目的？”
　　袁基点点头道：“侄儿正是此意，恐我们此前都被吕布那猛将的形象所迷惑，似他这等极有城府之辈，恐所谋并非是成为棋子，只是碍于自身出身卑微，不得不假借张让之势，这次河东征剿边塞异族，不正是一次很好地表现吗？”
　　袁基的这番话讲出，让坐于主位的袁隗，陷入到深深的沉思之中，若真是像其所推测的那样，恐袁氏一族想要将其招揽到麾下，这并非是一件容易的事情，当然这十常侍也未曾真正俘获其心，这对于他们袁氏一族来说，其实也是一次很好地机会。
　　袁隗轻呼一声道：“不管这吕布心中是怎么想的，此次他率部回归雒阳，我袁氏必须要表明自己的心意，即便是不能真心将其招揽到门下，也好过把他推到张让这些奸宦身边好，此事必须要尽快拿出个章程出来。”
　　当袁隗、袁基他们在这里商量对策之际，在大将军府内，却陷入到了激烈的争吵之中。
　　“大将军，不管怎样这吕布在名义上，是归属于大将军控辖的。”袁术神色间带着轻蔑，语气略显激动的说道：“虽说此人在暗中交好张让，但即便是这样又如何，只要能离间他与张让之间的关系，那么我们就无需担心，张让会因此得到吕布这一边地蛮子的助力。”
　　出身四世三公，使得袁术的内心极为骄傲，似吕布这等出身卑微之辈，袁术根本就没有放在过心上。
　　按照袁术内心的想法，我堂堂四世三公之后，能对你透露出招揽之意，这本身就是看得起你，若你不识抬举的话，那日后就甭想有什么好的发展。
　　何进眉头微蹙道：“公路此言虽对，但这吕布终究是取得功勋之将，且今日国家在朝堂之上，当众讲了那些话，某必须要慎重对待才行。”
　　想这何进本是南阳宛县一屠户，虽说家境尚说的过去，但比之那些累世高官出身的士族，那还是没有办法去比的，只不过后来自己同父异母之妹，被选入宫中，成为贵人，并受宠于汉灵帝，何进这才摇身一变成为了外戚，眼界上所带来的差距，使得其看待问题多少有些简单，而如今更是被汉帝拜为大将军，其麾下聚集了大批士族、豪强的官员，这更使得他在刚愎自用的同时，多少带着些优柔寡断。
　　“大将军，以下官之言，似吕布这等出身卑微的武将，当以重金笼络，不管怎样，绝不能将其推到张让麾下，不然这对于大将军来说，是极为不利的存在。”
　　“没错大将军，似这样的情况，日后若我汉室再有战乱生出，恐国家会格外倚重吕布，若真是那样的话，就不得不慎重对待啊。”
　　“哼~似吕布这等出身边地的蛮子，我们完全没有必要这般对待，公路兄之言，某看来就极对，能得大将军赏识，这本身就是一件极具荣耀的事情。”
　　也是在何进讲完这些后，这堂内端坐的众士族、豪强出身的官员，一个个开始发表着自己的观点，无非是两种言论，但不管是哪一种言论，其实都万变不离其宗，想要将吕布招揽到他们麾下做棋子。
　　今日朝会汉帝刘宏的那番话，使得聚集在雒阳城的士族、豪强出身的官员，心中都比较重视这吕布，如果说有可能的话，都想将其招揽到自己的麾下。
　　说来吕布也没有在心中想到过，自己在什么时候，从原先的无人问津，居然变得这般受追捧，只是这些带有利益成分的追捧，对于吕布来说并不是那么的看重，毕竟吕布这心中很清楚，这些士族、豪强出身的官员，到底存在着一种怎样的心态。

第六十三章 班师回朝，各方拉拢
　　“主公，这一次凯旋而归，那皇帝老儿，会不会夹道欢迎？”骑在战马上的典韦，别扭的扭动着身体，看向一旁神情严肃的吕布，言语间带有几分调侃的说道：“主公，在这么短的时间，便率部平定这祸乱河东的羯骑，单单是这样骄人的战绩，就是那些朝中官员所不能比的。”
　　听典韦这般口无遮拦的说着，随行前进的程昱、贾诩，这神色间带有几分不自然，好在这是在自己军中，讲出来也就讲出来的，可若真是到了雒阳，典韦还这般口无遮拦，恐会闯下大祸啊。
　　吕布斜首看了眼典韦，语气淡然的说道：“怎么？这骑术练得还不够？有心思在这里说这些口无遮拦之言？”
　　“……”典韦脸上浮现出便秘的神色，随后挠头憨笑道：“俺这心中不是有些激动嘛，主公万莫在意这些，似这些言语俺肯定不会当着外人的面说的，这不是在主公身边，俺随便发发牢骚嘛。”
　　吕布冷哼一声道：“牢骚也不行！这雒阳不比河东，当初你说这些，某可以让你痛痛快快的讲出来，但是回到了雒阳，这些话都给某憋到心里面！”
　　典韦：……
　　一旁的程昱，此时上前说道：“主公，此次我部凯旋回归，虽说国家不会像君明所讲的那样，做出夹道欢迎之举，但是主公需要注意一点，这雒阳城内的各方势力，必定会对主公行善意。”
　　“虽说主公此前为了一些谋算，暗中与那张让交好，但是依照下官之见，此次河东大捷，主公若想得到应有的赏赐，恐少不了要跟这雒阳城内的各方势力斡旋，否则单单是依靠着他们手中所掌握的权柄，想要打压主公那是件非常容易的事情。”
　　前半生不得志，使得程昱这心中很是清楚，这些士族、豪强的能量到底有多大，也是基于这样的前提，程昱必须要事先跟自家主公讲明这些利害。
　　典韦冷哼道：“他们敢，若他们真敢这样对待主公，俺第一个不答应！”听程昱讲到这里，一旁的典韦当下就不愿意了，表达出自己内心深处的不满。
　　姥姥。
　　一群道貌岸然的家伙，不过就是身处在朝堂之上，就这样他们便敢颠倒黑白，做些不着四六之事？
　　吕布道：“不说话没人把你当哑巴！”
　　听到自家主公的呵斥，典韦讪讪的笑着。
　　不理会典韦，骑在赤兔上的吕布，接着又道：“仲德此意某心中明白，此次河东大捷，必定会让某进入到这些势力的视线之内，依照着当今雒阳的纷争，恐很多人都想将某拉拢到他们麾下。”
　　“至于原因嘛，很简单，都想着通过某去制衡那势大的十常侍，只是某心中之谋，并不在这雒阳城内，因此对于他们的招揽，其实某这心中并不是很在意的，但是汉室当今这样一种情况，没有一个好的出身，又没有一个好的门路，恐想要向上晋升，便是一件难如登天之事。”
　　“所以说此次回归雒阳，某会见机行事，仲德心中的那些担心，某定不会做出来的，说到底这雒阳并非是你我长留之地，手中没有强有劲的实力，根本就不配在这雒阳城待着，尤其是像某这样出身的人。”
　　听吕布讲完这些，一直在旁不语的贾诩，微微点头，双眸中流露出几分赞许。
　　在理清楚这些纷争事宜后，吕布一行很快就进入到雒阳城附近，只是在这个时候，来自各方的拉拢便已经开始了。
　　“吕校尉，此乃我家太仆名帖，我家太仆听闻吕校尉在河东大破边塞异族，心中甚是欢喜，特邀吕校尉闲暇时，前往府上一叙。”在张辽的接引下，那袁基府上管家，持名帖，前来吕布身前，神情自若的对吕布讲道。
　　接过典韦递上来的名帖，吕布眸中闪烁着光芒，脸上带着笑容，“某何德何能，竟受太仆这般看重，待某回归雒阳，交接完一应事宜后，定登门拜访太仆。”
　　让吕布心中没想到的是，自己这还没有回到雒阳城，这来自袁氏一族的善意，就已经到来了，看来这一次河东大捷，让自己成功的进入到这些士族、豪强的视线之内。
　　而来自袁氏一族的善意，那仅仅只是一个开始，在伺候的半个时辰里，大将军何进，十常侍张让等，雒阳城内大小势力，皆派人送来了善意，倘若这是一般人在见到这样的阵仗后，那心中一定会飘飘然，可是对于吕布来说，这些都不过是糖衣炮弹罢了。
　　无非是见到自己有利用价值，于是便想着趁着这样的势头，把自己招揽到他们的门下，如此来增强他们自身的势力。
　　看了眼心满意足离去的左丰，骑在赤兔上的吕布，轻叹一声道：“这雒阳城内当真是是非多，就因为一场河东大捷，竟让这诸多势力，皆派人送来善意，恐这一次回归雒阳，对于某来说并非是一件好事。”
　　贾诩笑道：“这也算是一种烦恼，但是吕校尉心中当明白一点，若想在汉室获取自己的地位，这些雒阳城里的各方势力，终究是我们所绕不过去的存在，倘若吕校尉真的想为我汉室贡献一份自己的力量，恐必须要尽快做出抉择，否则似这般朝三暮四之举，日后定会受到一些人的不满，届时那打压就会随之而来。”讲到这里的时候，贾诩那神色间带着严肃。
　　对于贾诩所讲的这些，吕布心中很是清楚，别看现在这些势力，一个个皆派人送来善意，可自己若是迟迟不能做出选择，在这些势力之间跳弄，恐要不了多久的时间，这些势力都会翻脸，毕竟对于他们来说这耐心都是有限度的。
　　所以说此次回归雒阳城，自己应当尽快选择一条门路，跳出这权力风暴的漩涡才行，否则依照着自己现在的体量，那根本就不是这些老牌势力的对手，身处在这样一个乱世之中，似这样的权谋斗争，日后肯定是免不了的。
　　如今这些不过是个开胃小菜罢了。

第六十四章 汉帝召见，吕布所谋
　　“奉先，前段时间当真是辛苦你了。”左丰脸上带着几分媚笑，看着并行前进的吕布，不加吝啬的夸赞道：“仆心中怎么都没想到，这一次奉先你在河东之地，居然会取得这般酣畅淋漓的大捷。”
　　自河东凯旋而归后，吕布便率部再度回归北军驻地，虽说在回归的过程中，得到了各方势力的送来的善意，但是吕布并没有去持名帖前去拜访。
　　按照贾诩的说辞，在现阶段这等关紧时刻，在宫中没有传来任何消息前，吕校尉不宜前去交好这些势力。
　　明眼人都能看出来，此次吕布率部在河东镇压来犯边塞异族，取得这等大捷，那必定会受到重用，别看吕布出身卑微，可汉帝刘宏当初在朝堂之上所讲的那番话，就不由得他们不多想。
　　更为重要的是，在吕布率部回归雒阳的途中，左丰代表着张让前来，在临走之际悄悄对吕布说道，‘奉先，此次回归雒阳，不管其他人放出怎样的善意，都不必多加理会，国家心中最厌恶的就是朝三暮四之辈。’
　　也是因为左丰的这句话，让吕布在率部回到北军驻地后，就没有再离开过北军驻地，不管怎么说，当下这汉室最具权威的，依旧是那位高高在上的汉帝。
　　或许是存在考验的意思，在接下来的三天时间里，汉帝刘宏并没有派人传召吕布，虽说这让麾下众将心中多有不忿。
　　毕竟此次他们前去河东之地，镇压了肆虐地方的边塞异族，身边袍泽战死那么多，难道说这朝廷就不应该做出反应吗？
　　可越是在这种时刻，吕布却表现出常人所不能理解的冷静，通过此行随同的高顺所部羽林骑，并没有被召走，其实在吕布的心中，多少就能猜到汉帝刘宏存的是什么心思。
　　这不，当各方势力都在关注北军驻地之地，小黄门左丰，便携带着汉帝刘宏的口谕，前来北军驻地，传召平胡校尉吕布入宫觐见。
　　等待了这么长时间，从冀州广宗城被传召，吕布的心里就想见一见，这褒贬不一的汉帝刘宏。
　　如今在彻底扑灭了河东肆虐的羯骑之乱后，终于要见上一见这汉帝刘宏，这使得吕布的心中，多少还是存在着几分激动。
　　看着眼前这座威严的汉宫，吕布微微一笑道：“左兄说笑了，这些对我汉室任何一支军队，都是能够做到的。”
　　“某不过是替朝廷解决了这忧虑，使得陛下不必抽调边塞精锐罢了，不足挂齿，这些都不足挂齿。”
　　对于吕布的谦虚，这让左丰心中很是赞许，不似那些朝堂之上的士族官员，若是他们取得这样的战功，那还不知道尾巴会翘到什么地方。
　　对于左丰心中在想些什么，同行的吕布并不是很在意，此时吕布的目光，皆停留在眼前这座汉宫内。
　　那雕梁画栋的殿宇阁楼，那雄姿挺拔的宿卫禁军，如果说不是有左丰在前引领，恐在这座庞大的汉宫内，自己肯定是会迷路的。
　　居中的御道，那是汉帝一人所走之地，左右还排列着其他走道，在一些很小的细节上，吕布也能感受到这汉室皇权之威严，规矩之大，倘若在这汉宫内冒犯了天威，那必定是会受到严惩的。
　　这汉宫端是雄伟。
　　这宿卫禁军端是这世上少有的精锐。
　　难怪说这世人心中，皆有一颗相当皇帝的心，似这样的待遇，无论是谁那都想得到。
　　入宫前，赤兔、方天画戟等物，皆被宿卫汉宫的禁军留下，虽说心中不喜这样的感觉，但是到了一处地方，就该遵守一处地方的规矩，对于这些吕布心里还是很清楚的。
　　毕竟这是去见汉室最高统治者，想带着兵器入宫，那绝对是不现实的，毕竟这时候的汉室，还不是诸侯争霸时期，那个式微的汉室，想要尽快融入到这个时代，就必须要懂得进退有度。
　　前去汉帝刘宏寝宫之际，左丰向吕布讲了一些礼仪规矩，防止其在无意间冒犯了汉帝的威严，而这些礼仪规矩，一般人他左丰才不会说的。
　　心中带着种种心思的吕布，在左丰的引领下，一行很快就来到了，汉帝刘宏所在的寝宫处，余光看着左右目不斜视的禁军，这也让吕布在心里面，再一次不由得感慨道，到底是宿卫汉宫的禁军，端是一顶一的精锐之士。
　　这样一群精锐之士，根本就不该留在这里，做些看家护院之事，似他们应该拿起兵器，前去边塞去和那异族征战。
　　“启禀陛下，平胡校尉吕布前来叩见~”左丰躬身朝殿内恭敬行礼，这让原本想着这些的吕布，此时亦低首等候传召。
　　“宣~”一道慵懒的声音，此时在殿内传出，原本紧闭的殿门，此刻发出‘吱吱~’的刺耳声。
　　“奉先，进入殿内，一定要按照仆事先给你讲的做。”在入殿内前，左丰不放心的对身后的吕布小声提醒道，接着便踱步快速的朝殿内走去。
　　在左丰的引领下，吕布轻呼一声，怀揣着几分激动，便低首缓步朝殿内走去，一股扑面而来的威严，在这空旷的殿内阵阵袭来，对此吕布并没有太大的感触，相反却让他的内心平静了下来。
　　“末将吕布，拜见陛下。”吕布在站定后，单膝跪地，拱手朝坐在龙椅上的汉帝行礼道。
　　斜靠在龙椅上的汉帝刘宏，在看清眼前这位雄伟挺拔的汉室猛将后，这脸上浮现出几分笑意，嘴上更是夸赞道：“不愧是我汉室第一猛将，单单是这雄姿，就当得上我汉室第一猛将，哈哈~快起来吧！”
　　终于见到了自己心中挂念许久的汉室猛将，这让汉帝刘宏心中很是高兴，拥有似吕布这样的猛将在手，日后就算是遇到再怎么棘手的战事，这心中也不用再犯愁，到底该谴派何人去征讨镇压了。
　　尤其是吕布出身卑微，这就更让汉帝刘宏心中感到高兴，毕竟似吕布这等出身的武将，即便是赋予再多的兵权，那也是依附在自己皇权之下，这心里根本就不用担心，会出现尾大不掉的局面。
　　也是在这瞬间，使得汉帝刘宏心中对于吕布的好感，也是蹭蹭的向上提升，这一切果真如让父所说的那样，这吕布端是一员猛将。
　　若将其留在雒阳城内，即便是再来一场黄巾贼乱，自己这心中也完全不必要在担心，这该死的黄巾贼，到底会不会冲破雒阳城了。
　　同样的倘若眼前这吕布，能够放在恰当的位置，那必定是制约雒阳城内，各方势力发展的一枚好棋子。

第六十五章 坦诚相谈，汉军之衰
　　“谢陛下。”对于汉帝刘宏心中所想，吕布心里并不清楚，所以当汉帝刘宏下旨后，遂顺势谢恩站起。
　　生长在红旗之下的吕布，似这等跪拜之礼，除了对父母没有任何抵触心理外，即便是尊贵如汉帝刘宏，这心中或多或少也存在着抵触。
　　“赐座。”看着殿下的吕布，倚靠在龙椅上的汉帝刘宏，脸上带着笑容，对一旁的官宦下令道。
　　在旁侍候的宦官，听到汉帝刘宏所下之令后，当即拿着一个蒲团，在放置到合适的位置后，便引领体魄高大的吕布入座，当然在这过程中，那宦官也感受到了深深的压力，毕竟对刚才战场上下来的吕布，虽说刻意收着身上的势，可即便是这样，也非是久居汉宫之内的小宦官，心中所能承受的。
　　这跪坐真是够难受的，以后一定要把凳子发明出来。
　　在撩起腿前的袍甲，像跪在那里似的，将屁.股放到后脚跟处后，吕布眉头微蹙的整理着甲具，心中则暗暗吐槽道。
　　虽说这跪坐在儒家那里，是属于雅的一种形式，可是这等别扭的方式，却让吕布心中很是不喜。
　　看着好一阵忙碌的吕布，倚靠在龙椅上的汉帝刘宏，笑着对一旁的张让说道：“看来朕这位万人敌，似乎并不喜欢这种跪坐。”
　　张让面带媚笑道：“陛下，似吕校尉这等征战沙场的猛将，平日里恐自由惯了，猛地让他这般规规矩矩的坐着，多少还是有些不习惯。”
　　听着汉帝刘宏在上的调侃，收拾妥当的吕布，插手一礼道：“陛下恕罪，末将平日里未曾这般坐过，故多少有些不适。”
　　依照着左丰对于自己介绍的那些，似汉帝刘宏喜欢开门见山的回答，不喜明明知道却装糊涂之辈，所以说在这方面吕布也未有隐瞒。
　　“好，好啊！”看着脾性耿直的吕布，汉帝刘宏这脸上带着笑容，不由得夸赞道：“朕就喜欢奉先这等性情。”
　　或许是在朝堂之上，与那士族官员在一起勾心斗角的累了，这猛然间遇到似吕布这等豪爽之将，也让汉帝刘宏的心情，跟着高兴了不少。
　　看着端坐在蒲团之上的吕布，倚靠在龙椅上的天子，笑着说道：“奉先，此次镇压河东边塞异族，当真是多亏了你了。”
　　“如果说这一次不是你率部前去镇压，恐不知我汉室有会有多少百姓，将会惨死于这边塞异族之手啊。”
　　吕布低首道：“回禀陛下，这并非是末将一人之功，全赖末将麾下众将，及麾下将士拼死而战。”
　　“此次肆虐我河东之地的羯骑，并非是一般容易对付的货色，虽说此次全歼了这一万余众羯骑异族，但末将麾下亦折损了半数将士，好在我大汉天威犹在，使得这一切最终顺利完成。”
　　既然决意藏拙，那么吕布肯定不会把自己麾下兵马的真实规模讲出来，当然如何让汉帝刘宏感到高兴的同时，也不让其在心中对自己产生轻视，这就要看自己的语言魅力了。
　　汉帝刘宏听闻，哈哈大笑起来：“哈哈~奉先当真是自谦了，以不足这羯骑异族半数的兵马，前去河东之地征讨，不仅收复了我汉室失去的城池，还将这祸乱河东之地的羯骑异族尽数歼灭，单单是这样一份战绩，就非我汉室寻常武将所能比拟的。”
　　对于‘实在’的吕布，汉帝刘宏这心中的好感，也是在不断的向上增长。
　　一旁的张让，此时拍马屁道：“这一切全仰仗陛下慧眼识珠，倘若那时在朝堂之上，真让一些别有用心之人，前去这河东之地镇压那羯骑异族，不知又有多少百姓会惨死，不知陛下又有多少金银，将会损耗在这里。”
　　听张让讲到这里，原本脸上带着笑容的汉帝刘宏，立时也就变得阴沉了起来，“让父说的没错，如今这朝堂之上的大臣，一心只想着让自己麾下变强，那根本就不顾及我汉室社稷安危。”
　　“似奉先长在边地，这心中应该比谁都要清楚，我汉室边军之强，压制着边塞南匈奴、鲜卑不得进犯，可是此前在我汉室八州，突然爆发的黄巾贼乱，多半是由那散兵游勇所组，可是在爆发的初期，我汉室地方军队，却表现的这般孱弱。”
　　“朕有些时候就在想，朕将我汉室地方的权柄，让给这些士族大臣，可他们给我汉室社稷又带来了什么？”此时的汉帝刘宏，一改原先的慵懒神态，面露凌厉的讲述着。
　　看着神态变化的汉帝刘宏，吕布这心中不由得暗道：‘看来此前的猜测是对的，这汉帝绝非表面上那般无能，只是因为如今汉室地方士族强横，为了制约这地方士族的势力，才会表现出这样一种姿态。’
　　其实想想就能明白，在很小的年纪便登基称帝，逐步将皇权掌握在自己的手中，虽说青史中对于汉帝刘宏，记载最多的便是宠信宦官、西园卖官这种贬义的，可对于汉帝刘宏来说，倘若不这般做，那汉帝地方士族的势力，又将会膨胀成怎样的一番境遇？
　　吕布沉思片刻后，插手一礼道：“此番末将率部前去河东，所过之处县卒不忍直视，倘若我汉室地方军队强大，便绝对不会出现羯骑异族，祸乱我汉室大好河山之举，这一切都是那地方士族、豪强，为保自己手中权势，而不顾地方发展的祸根。”
　　既然汉帝刘宏心中，这般厌恶地方士族、豪强，那自己肯定要顺着其意而说，毕竟当下这汉室最具话语权的，就是眼前这个带有几分病态的男人。
　　结交这雒阳城内的各方势力，只不过是为了让自己多几分选择，可是若想实现自己心中的谋划，那必定是交好眼前的汉帝刘宏。
　　说到底最担心汉室社稷的人，不是别人，正是他刘家人，而汉帝刘宏作为至高存在，那没有谁比他心里面，更担心这汉室社稷安危了。

第六十六章 边疆之议，请奏戍边
　　“陛下，请恕末将冒犯之言。”而在想到这些后，吕布决定做一次冒险的举动，在心中做定决心后，随插手向汉帝刘宏行礼道：“此次末将在前去河东之地，征讨那羯骑异族之际，就不止一次的在心中想着。”
　　“明明我汉室在边疆之地，排布了大量的精锐坐镇边关，可为什么还是会出现羯骑异族，突袭我汉室河东腹地之事？”
　　“倘若此次这羯骑异族，突袭的不是河东腹地，而是距离雒阳城更近的地方，那对于我汉室社稷来说，必将是……”
　　在旁静候的左丰，在听到吕布这等大胆之言后，那心中早已是吓得不知该说些什么，脸上浮现出几分惧意，细汗登时便密布在额头之上。
　　而在汉帝刘宏身旁侍候的张让，在听完吕布所讲的那些后，当下便打断道：“奉先，汝孟浪了~”
　　只是张让这话并未讲完，就被倚靠在龙椅上的汉帝刘宏，挥手打断道：“没事，你让奉先继续说下去，朕想听这些。”
　　这殿内势头变化之快，恐是张让、左丰他们万没有想到的，更让他们没想到的是，这吕布竟胆大到这种地步，竟敢当着汉帝刘宏的面，讲出这等大胆之言。
　　吕布收了收心神，轻呼一声，冲汉帝刘宏躬身说道：“陛下，并非是末将孟浪，实在是现在我汉室边疆的局势，绝非像此前那般安定了。”
　　“末将是个粗人，只会带兵打仗，所以这脑子里想的都是我汉室边疆安定之事，此前在虏获的羯骑异族那里，末将得知我汉室凉州、并州之地，出现了多股窜动地方的小股异族，行那烧杀抢掠之事。”
　　“只是这地方官员为了自己的功绩，虽说其治下发生此类事情，但是却对朝廷拒不奏报，在短时间内这并没有什么，可若是时间一长，一旦这些异族势起，恐对于我汉室来说必将是一场新的动乱啊。”
　　回想起即将在凉州爆发的羌乱，又想到那些被召入汉室边塞的各类异族，吕布这心中迫切的想要前去边塞，对于生在并州、长在并州的吕布来说，一旦说边塞异族有任何异动，这并州必是首当其冲。
　　虽说灵魂是来自后世，但是这种刻在血液身处的责任，使得吕布不愿让并州之地，因此而受到异族骑兵的蹂躏祸乱。
　　汉帝刘宏微眯双眼道：“奉先之意，是说在我汉室边疆，如今并不像朝中所说的那般稳定？”
　　今日在听到吕布这等惊人之言，汉帝刘宏这心中充满了惊疑，倘若事情真像吕布所说的那样，为何在朝堂之上没有一丝这方面的异动？
　　可若是吕布说的这些是假的，那他又何必冒着这样的风险，对自己讲这些东西呢？
　　在朝堂之上斗争多年的汉帝刘宏，心中在所难免的起了怀疑。
　　似乎是感受到汉帝刘宏的怀疑，吕布沉思片刻后，猛然间从蒲团上站起，单膝跪地道：“陛下，末将出身粗鄙，生长在并州边塞之地，这心中所想、所念，皆是不想让我汉室边疆遭受异族侵袭。”
　　“其实在黄巾贼乱爆发之际，这并州边塞就已经不那么太平，虽说那鲜卑首领檀石槐已死四年有余，可如今这鲜卑三部，对于我汉室边疆之地虎视眈眈，若非那黄巾贼乱势大，末将定不会舍边塞军侯之职，领我并州健儿来中原之地。”
　　“可末将虽说出身卑微，但心中却有着一颗让汉室永定的心，因为只有汉室社稷无恙，那生活在边疆的百姓，才能安定的生活着！”
　　“对于这荣耀加持，末将心中从不在意，只是若想护我汉室边疆安危，不受那地方官员掣肘，即便是末将被现在这雒阳城各方势力，说是我汉室猛将，那也无力确保边疆安稳。”
　　“因此末将恳请陛下，能准许末将率部前去并州边疆，护我汉室边关稳定，让我汉室边疆百姓，不再受那边塞异族骑兵侵袭！”讲到这里的时候，吕布身上散发出凌厉的势，这听得倚靠在龙椅上的汉帝刘宏，心中亦是激动不已。
　　好一句护我汉室边关稳定！
　　好一句让我汉室边疆百姓，不再受那边塞异族骑兵侵袭！
　　倘若这朝中大臣，能有像吕布这等想法，那我汉室社稷又怎会有这么多的乱象？
　　只是心中激动归心中激动，但是有些事情，并不是当下就能做出决断的，毕竟对汉帝刘宏来说，他现在这心中是愈发的喜爱，吕布这敢爱敢恨的性格。
　　汉帝刘宏眉头微蹙，语气中带着几分慵懒道：“奉先之言，朕已知晓，暂且下去吧，朕乏了~”
　　听汉帝刘宏讲到这里，在旁的左丰忙上前来，眼神不断地示意吕布，当下便说道：“恭送陛下。”
　　余光看了眼离去的汉帝刘宏，吕布虽说心中有些焦急，为何这汉帝刘宏没有表态，但是在他的心中也清楚，想要筹谋到护匈奴中郎将一职，肯定不会这般轻松的就得到，这中间必定会有诸多的坎坷。
　　在汉帝刘宏离开之际，在旁侍候的张让，这眉目间多了几分深思，看向低首的吕布，心中也多了一些想法。
　　离开殿内，左丰环视左右，接着便低声道：“奉先，你这次怎这般孟浪，为何要当着国家的面说这些？”
　　吕布眉头微蹙道：“方才心中想起了那士族官员，在地方上的所作所为，这一时压制不住内心的愤怒，便在国家面前说了这些冒犯之言。”
　　听吕布讲到这里，左丰不由得摇了摇头，但是也并没有再多说什么，遂引领着吕布离开了汉帝刘宏寝宫之地。
　　虽说这些话讲出来，的确有几分冒犯天威之意，但是对于吕布来说，这对于自己的确是一次不错的机会，只要能够让汉帝刘宏心里，对自己产生一些深刻的印象，那么日后的种种谋算才能形成定局。
　　不管怎样这护匈奴中郎将一职，吕布这心中是志在必得的。

第六十七章 汉帝之忧，张让献策
　　“让父，方才那吕奉先所言，你心中可有什么想法？”汉帝刘宏微眯着双眼，看着眼前的花草，神色间带有几分凝重，语气严肃的说道：“如果说我汉室边疆，真的像吕奉先所讲的那般，就依靠着雒阳城如今这点兵力，恐到时的应对手段，与此前这黄巾贼乱爆发之初，并无太大的差别。”
　　一场突如其来的黄巾贼乱，使得原本在心里面，并不担心汉室稳定的汉帝刘宏，在这段时间一直都在深思。
　　为什么满朝大臣口中的太平盛世，会突发爆发一场这样规模浩大的起义？
　　更让汉帝刘宏心中想不明白的，在黄巾贼乱爆发的初期，在这小小的雒阳城里，竟有那么多的人想要反他。
　　从内廷，到外朝，竟有那么多心生叛逆的汉室叛徒，甚至于若非是在最开始的时候，汉室得到了贼人张角弟子唐周的通风报信，恐这场牵连极深的黄巾起义，当真能够掀翻他们汉室的统治。
　　一想到这样的情况发生，汉帝刘宏这内心深处，就生出深深的不安全感。
　　张让眉头紧蹙道：“陛下，似吕奉先之言，不可全信，但也不可不信，毕竟如今在我汉室内，那些士族大臣借助此次黄巾贼乱，这私底下的势力，可是得到了很大的提升。”
　　“这最直接的表现，莫过于在大将军的身边，聚集着大量的士族、豪强的子弟，似这样的情况，在黄巾贼乱爆发之前，那是从没有出现过的情况。”
　　作为一名沉浮内廷数十载的宦官，张让经历过太多次的权力斗争，虽说张让为人乖张、脾性贪婪，但是在他的心里面却非常清楚，如今自己所拥有的一切，那完全是因为汉帝刘宏才得到的。
　　失去了汉帝刘宏的信任，那么此前他所拥有的一切地位、权势、财富，都将会远离他而去。
　　也正是基于这样的前提，使得张让最不愿看到的，就是这外朝士族大臣，手中的权柄日渐增强。
　　汉帝刘宏面带深思的点点头道：“让父说的没错，朕此前擢国舅为大将军，那本意是想让他制约朝中士族大臣，可是让朕没有想到的是，这朝中士族大臣的迷魂药，竟这般的强效，竟使得大将军被他们所迷惑。”
　　“这群士族大臣实在是太可怕了，即便是此前朕发动了党锢，顺势打压了部分士族、豪强的势力，但是如今我汉室的内部，存在着太多的士族、豪强的痕迹，别的不提，单说这四世三公的袁氏、杨氏，这在朝中的势力就颇为强盛。”
　　“尤其是那袁氏，在我汉室内部更是门生故吏遍布，即便是朕有意想削弱袁氏的势力，也不得不顾及袁氏背后的势力，现在领兵在外的皇甫嵩、朱儁，且不说他们手握重兵，其私下的关系，与袁氏，与朝中的士族大臣，那都是非常要好的。”
　　“一旦说这中间有几位怀有异心之辈，恐我汉室江山随时都会步入危机，今日这吕奉先之言，倒是提醒了朕，似我汉室当前的格局，必须要进行一些调整，否则谁能确保日后还会不会有什么起义出现？”
　　帝者，孤家寡人也。
　　皇权永远都是孤独的，倘若这皇权被外朝的那些士族大臣威胁，那对于汉室社稷来说，就并非是一件好事。
　　为什么汉帝刘宏自西园卖官开始，卖官鬻爵之风在汉室就盛行？
　　那最终的目的，不还是汉帝刘宏想要趁此机会，去削弱汉室地方士族、豪强的势力，使得士族、豪强的财富，最终都流入到他的内库之中？
　　只是此策对当前的汉室来说，那无疑是饮鸩止渴之举，即便是这罢免的速度再快，那终究也抵不过这些靠卖官鬻爵的官员，剥削地方百姓的速度啊。
　　想要重振皇权威严，就必须要加强对雒阳的掌控，只是如今这雒阳城的兵马，多部分都掌握在这些士族大臣手中，即便是汉帝刘宏想要插手，却无法笼络到那么多的武将之心。
　　在二元君主制的作祟下，使得如今汉室很多武将，这背后都有着士族、豪强出身的恩主，纵使汉帝刘宏想要做出些许的改变，但是这私底下所产生的掣肘，便让一切部署都很难落实到位。
　　见汉帝刘宏神色间带着忧愁，在旁侍候的张让，眼睛转了又转，接着便说道：“陛下，似如今这样的局面，陛下何不征调汉室精锐入雒？这从汉室各州征调来的精锐之士，本身就不受这士族大臣的影响。”
　　“而在这过程中，陛下您在亲选一批值得信赖的武将，并由我内廷中人，去具体负责军队管理事宜，如此在陛下的手中，不就多了一支精锐之师吗？日后就算是我汉室再出现任何突发情况，陛下都能在第一时间谴派精锐前去镇压。”
　　“更为重要的一点，似朝中士族大臣，见陛下手中掌握这样一支精锐之师，那心中必定有所忌惮，届时在朝中也不会再那般灼灼逼人。”
　　听张让讲到这里，让心情原本郁闷的汉帝刘宏，在那瞬间仿佛打开了一扇崭新的大门，原本很多只能在心中想想的事情，似乎也有了可以落脚的跟脚。
　　尽管说在当今的朝堂之上，有着很多只顾自身利益的士族大臣，但同样也存在着不少拥护皇帝的帝党，只要能够将这些原本在位置靠后的帝党，提拔到应有的位置上去，那朝中的局势，很快就会出现新的反复。
　　原先活跃在朝中的三股势力，也将因为这场变动，演变成四股势力，甚至五股势力，届时这朝中各方势力，为了确保自身的权益，那必定会消停一阵子，如此再顺势拿下雒阳城的兵马，那将会大大增强皇权。
　　一想到这样的情况，汉帝刘宏的脸上浮现出了笑意，甚至这眸中也闪烁着精芒，不就是当前的士族、豪强势力强大吗？
　　那好。
　　那就用这种办法，来削弱你们的根基吧！

第六十八章 西园聚兵，精兵入雒
　　“真没想到因为我的出现，竟让这西园聚兵提前了数年。”看着手中的情报，坐于主位的吕布，双眸中闪烁着精芒，神色间带有几分异动，嘴角不由自主的微微上扬，在心中暗暗盘算着“现在这历史轨迹，跟原先的已经有很大的不同了。”
　　“这汉帝刘宏借助平定黄巾贼乱之威，将原本会落入到地方士族、豪强之手的精锐之士，以诏令的形式尽数召入雒阳城，甚至还在汉室各州遴选精锐之士，将他们全部聚集在这西园之地。”
　　“似这样突发的情况，恐这雒阳城里的士族、豪强大臣，心中皆生出了惊疑之意，恐接下来的一段时间，这雒阳城别想平静下来了。”
　　就当吕布在心里想着这些变故时，在旁的程昱眉头微蹙道：“主公，如今这雒阳城暗潮涌动，尤其是国家下诏西园聚兵，恐其意并不只是简单的聚兵而已，似这样的局势，恐对于主公心中的谋划会产生一些不利。”
　　正如程昱所讲的那样，吕布之名在雒阳城已经传开，尤其是在得到汉帝刘宏的肯定后，那必定会被各方势力拉拢，而如今汉帝刘宏又搞了一处西园聚兵，虽说不知其本意到底是为了什么。
　　但是通过如今所表露出来的蛛丝马迹，不难看出汉帝刘宏似有整合雒阳城兵马之意，而这背后的深意，又暗藏着那些杀招呢？
　　别看这些年汉帝刘宏深居简出，可是通过重用身边的亲信宦官张让等人，甚至不惜在外人面前，言明让父之名，这就使得其手中捏着一股庞大的势力。
　　而如今这被压制的喘不过气的士族大臣，借助这次突然爆发的黄巾贼乱，使得其头上的紧箍咒，党锢被暂时取消了。
　　甚至于皇甫嵩、朱儁手中也掌握了不少的兵马，但是谁又能确保汉帝刘宏，不会做出什么惊人之举呢？
　　为了自身的利益能够得到保障，这些士族、豪强出身的大臣，那必定会对此做出一系列的反应。
　　根据吕布目前所掌握的消息，在汉帝刘宏表露出西园聚兵这样的行动后，这袁府、大将军府等雒阳城内的大小势力，如今都在激烈的争吵着此事，由此可见这西园聚兵，对于他们的影响有多大。
　　吕布放下手中的书信，面露微笑道：“仲德，如今这雒阳城局势，正是扑朔迷离的时候，对于我们来说这并非是出头的时候，似我们这等小身骨那根本就不够看的，因此在接下来的一段时间，我们要做的就是静观其变。”
　　“虽说谋取那护匈奴中郎将，是某最想得到的官职，但现在还不是我们彻底表露出来的时候，毕竟雒阳城里的那些士族大臣，不会将这么重要的位置，轻松被某得到，说到底某在他们眼中，不过是他们提升势力的一枚棋子罢了。”
　　“倘若失去了这样一种价值，仲德你认为聚集在雒阳城里的士族、豪强，还会似这般表现出来的亲善吗？恐不把我等彻底打压下来，他们这心中必不会善罢甘休的。”
　　来吧。
　　来吧。
　　这雒阳城的局势，是越乱越好。
　　越乱，这局势就对自己越有利。
　　倘若这雒阳城的局势不乱，自己怎么能说服张让，让他帮助自己去谋取，这护匈奴中郎将一职？
　　尽管说在吕布的心中，格外的不喜这些权谋斗争，但是身处在这样的大时代背景下，想要单靠杀伐去做事，那只不过是个莽夫罢了，其麾下积攒的势力也注定长久不了。
　　一直没有发声的贾诩，此时微眯双眼道：“吕校尉此意不错，当前这雒阳城局势纷乱，冒然出头并不是一件好事，虽说能尽早离开雒阳城这一漩涡风暴，对于吕校尉来说才是最重要的事情。”
　　“但是眼前的局势，倘若没有得到应有的职务，就离开这雒阳城，恐吕校尉心中的抱负，就没有办法真正实现，雒阳城里的士族、豪强权势颇大，但这地方士族、的豪强，又怎会不是这样一种情况？”
　　“虽说吕校尉现在是比两千石，但是这比两千石和比两千石，那还是存在着巨大的差距的，说到底这平胡校尉之职，不过是在特殊情况下，才特设的官职，真若论威势的话，那远比不上这护匈奴中郎将。”
　　护匈奴中郎将，比二千石，拥节。有持节出使、监护、卫护南匈奴等职责，同时负责对匈奴的‘参辞讼’‘察动静’等等。
　　而比之其他同级别的官职上，这护匈奴中郎将，最大的不同就是拥节，这使得其拥有一定的临时性和更大的独立性。
　　而让吕布心中看重的，就是护匈奴中郎将，所拥有的更大独立性。
　　只有拥有了这一点，那么到了并州边疆之地，才能招募更多的兵马，才能以护南匈奴之名抢占地盘，如此才能发展属于自己的核心势力。
　　也正是因为这样的前提，使得吕布的心中虽说有些焦急，也必须要忍耐下去。
　　毕竟在汉室边疆的异族势力，如今到底是怎样的情况，那可以说是两眼一抹黑的存在，但缺少了这护匈奴中郎将的光环，又会让自己陷入到深深的被动之中。
　　“等着吧，接下来的一段时间，这雒阳城的焦点，就不在某身上了，而在这奉诏入雒阳城的各部精锐之士。”想明白这些后，吕布嘴角微扬道：“到时这雒阳城不管经历怎样的风波，某定能谋取到那护匈奴中郎将。”
　　因为这黄巾贼乱早已平定，似皇甫嵩、朱儁所统兵马，如今正在回归雒阳城的途中，只是汉帝刘宏的一书诏令，使得原本要解散多部分的精锐之士，并没有像历史上那般被解散，被地方士族、豪强所吞并。
　　所以说吕布在这雒阳城里，根本就无需等待太长的时间，就能看到不一样的变化，届时在顺势做出谋划，那才是最明智的选择，如今自己就这样老老实实的，在旁边静观其变就是了。

第六十九章 三义再聚，对酒当歌
　　汉，中平元年，九月底。
　　“哈哈~大哥，二哥，一别数月，弟这心里面，甚是想念二位兄长啊！”吕布脸上洋溢着笑容，张开双臂，快步朝曹操、孙坚走去，爽朗的笑声响起。
　　“三弟！”
　　“三弟！”
　　曹操、孙坚相视一眼，神情中亦带着激动，脸上带着笑容，快步朝吕布走来。
　　这三个大男人，当着这么多人的面，没有丝毫的拘谨，相反却生出了深深的激动，自颍川一别，三人已有数月未聚在一起，如今在这雒阳城相聚，这心中非但没有丝毫的生疏感，相反那种兄弟情谊更浓了。
　　曹操笑眯眯的说道：“三弟，这段时间你算是出尽了风头，协助义真公平定兖州黄巾贼乱，率部攻破广宗黄巾贼主力，诛杀黄巾贼首张角、张梁，镇压河东异族之乱，愚兄听到这一桩桩战绩，这心中都尤为的敬佩啊！”
　　孙坚咧嘴笑道：“原以为某与大兄，在豫州、荆州所取得的战功，多少能够与三弟一比吧，但愚兄在听到三弟所取得战绩后，那心中可是生出了自愧不如之意啊，三弟，真不愧是我汉室第一猛将！”
　　“哈哈~”听曹操、孙坚讲完这些，吕布仰天笑道：“大兄、二兄，你们就不要在这里取笑某了，能在麾下兵马严重不足的前提下，不仅平定豫州黄巾贼乱，还顺势扑灭了南阳黄巾贼乱，某在听闻两位兄长的这些战绩后，这心中可是佩服不已啊！”
　　因为吕布的出现，使得这场黄巾之乱，在细节处发生了很大的变化，原本曹操在赶赴颍川，驰援皇甫嵩、朱儁他们以后，就在家族的运作下，因功勋迁济南相，但是这一世曹操却继续随朱儁征讨黄巾贼乱。
　　在跟孙坚并肩作战的这段时间，也使得曹操、孙坚二人的情谊，得到了进一步的提升。
　　如今这汉室各州黄巾贼乱被扑灭，曹操、孙坚二人，也就率部跟随朱儁，奉诏一同回到了这雒阳城，依照着汉帝刘宏的旨意，曹操、孙坚所部精锐之士，将会随同他们一起前往西园报备。
　　曹操神色凝重的说道：“三弟，这些事情就不要再提了，若非是此前你给我们提了醒，恐想要扑灭南阳黄巾贼乱，那并非是一件容易的事情啊。”讲到这里的时候，曹操的脸上，浮现出几分唏嘘的神色。
　　在旁的孙坚听到这里，亦颇为赞同的点点头。
　　见曹操、孙坚二人这般，吕布笑着挥了挥手道：“今日我等兄弟三人相聚，就不提这些劳什子的了，大哥，二哥，弟在驻地旁的一处草庐，准备了美酒，今日我等兄弟不醉不归！”
　　“好！”曹操、孙坚听到这里，相视一眼，脸上带着笑容，异口同声的说道。
　　自领军打仗一来，不管是吕布也好，亦或者曹操、孙坚也好，除了一些不可推脱的场合外，他们都没有这般放下心中戒备的喝上一次了，如今他们兄弟三人，在这雒阳城好不容易相聚，哪里还会顾及其他。
　　在将麾下精锐之士，交由各自麾下心腹武将统率，前去西园报备外，曹操、孙坚二人，便在吕布的带领下，前去吕布准备许久的草庐之地。
　　一路无言。
　　“大哥！二哥！今日弟先敬两位兄长一觞。”吕布举起手中的酒觞，神情郑重的看向对面的曹操、孙坚，语气铿锵的说道：“自颍川一别，我等兄弟三人，已有数月未见，弟这心中当真是想念两位兄长。”
　　“今日在这雒阳城能遇到两位兄长，弟这心中甚是激动，能与两位兄长义结金兰，是弟的荣幸，希望日后我等兄弟三人，能够在一起共同战斗！”
　　因为心中知道的要比曹操、孙坚多很多，所以在吕布这内心深处，一直都存在着这样一种想法，如果说自己的大哥曹操、二哥孙坚，并没有参与到诸侯争霸，而是跟自己一同抵御外敌，那将会是一件何等兴奋的大事！
　　本身与曹操、孙坚二人结义，那最初不过是自己内心深处的一点恶趣味罢了，但是随着局势的演变，似这样一起并肩作战的想法，那并非是不能实现的，毕竟这曹操、孙坚二人，都是有名的大汉主义者。
　　曹操笑道：“三弟放心，日后你我兄弟三人，定能在一起并肩作战，愚兄这心中一想到这样的场景，那心中就甚是欢喜，你说对吧二弟！”
　　孙坚点点头道：“肯定有这样的机会，若你我兄弟三人联手，不管会遇到怎样的敌人，那都不是我等兄弟的对手。”
　　听孙坚讲到这里的时候，这吕布、曹操、孙坚三人，脸上皆浮现出几分傲然之意。
　　“干！”
　　在吕布、曹操、孙坚三人的低喝声下，酒觞里装的美酒，被三人是一饮而尽。
　　“哈哈~痛快！当真是痛快啊！”
　　“哈哈~许久没这般痛快的饮酒了！”
　　“哈哈~某这心中当真是高兴啊！”
　　喝完酒觞里的美酒，吕布、曹操、孙坚将那酒觞重重的放在酒案上，脸上浮现出笑容，发出爽朗的笑声，彼此间相互看着，眸中的精芒闪烁着。
　　在各自的战场上，经历了种种看不惯的事情后，吕布、曹操、孙坚他们聚集在一起后，那心中生出了深深的亲切感。
　　能够在这样的世道下，遇到知己般的兄弟，那是何等不容易的事情，但现在吕布、曹操、孙坚他们却遇到了彼此，这也使得他们之间，没事就可以肆无忌惮的宣泄着内心。
　　在外面伪装起来的面具，如今在自家兄弟面前，可以完完全全的揭了下来，这使得吕布、曹操、孙坚他们，这心中甚是感到痛快。
　　在随后的一段时间里，吕布、曹操、孙坚他们，并没有过多的讲述其他，就是一觞觞的喝着美酒。
　　经历过世道鞭策的三人，真想要在一起袒露心扉，那肯定是需要这美酒作为催化剂，否则就算是吕布、曹操、孙坚他们之间的情谊再深，那多少还是讲不出口啊。

第七十章 孟德之忧，汉室现局
　　“三弟，愚兄这心里面，有些时候真羡慕你。”曹操脸上带有几分醉态，举着手中的酒觞，看向对面的吕布，语气平和的说道。
　　“且不说三弟你的勇武，那在我汉室绝对是一顶一的猛将，麾下更聚集着无数猛将、战将，不管是对战黄巾贼也好，还是对战肆虐我河东的异族也罢，只要三弟你一出手，那必定是大胜！”
　　“再说三弟你心中亦有所谋，虽说愚兄这心中，并不知三弟究竟想要些什么，但愚兄能够感受到，三弟是真真的为自己而活，不似愚兄，唉~”
　　讲到这里的时候，曹操举起手中的酒觞一饮而尽，那略带迷离的眼神，空空的看着前方。
　　别看曹操出身官宦之家，但曹家今日的发达，那完全是因为曹腾这位内廷宦官，如若没有曹腾，曹家也绝对不会有今日之势。
　　也正是因为这样的原因，使得曹操的身上，背负了太多太多的负担，对那些根正苗红的地方士族、豪强子弟来说，其在背后那可是没少骂曹操是宦官之后。
　　或许是因为有这些不同寻常的经历，使得曹操被练就成极有想法和主见的人，再加上曹操确实有本事，此次跟随朱儁麾下，去豫州、荆州扑灭那黄巾贼乱，期间在地方所经历的种种，使得曹操这心中充满了担忧。
　　见曹操这般惆怅，神色间带着几分忧愁，吕布问道：“大兄，何出此言？可是在征剿黄巾贼乱期间，遇到了什么不忿之事？”
　　曹操面露讥笑的放下手中的酒觞，在看了眼孙坚后，这眼中闪烁着精芒，接着便对着吕布反问道：“三弟，你认为如今的汉室还有救吗？”
　　听曹操这般说，在旁的孙坚心中大惊，先是看了眼左右，见草庐左右无人，接着便急忙说道：“大兄，你醉了！”
　　“文台，某没有醉！”曹操挥了挥手，脸上的讥笑更浓了，随后便又说道：“奉先不是外人，这是我们的三弟，某不相信奉先他心中没有这样的想法！”
　　“直娘贼的，爷爷们率部在前线浴血奋战，为了我汉室社稷而奋战，可是那些士族、豪强倒好，反趁此机会大肆抢占田产、掠夺财富，使得我汉室地方百姓，被迫成为他们名下的佃户，似这样的情况难道奉先你没看出来吗？”
　　听曹操激动的讲完这些，吕布这心中便明白是怎么回事了，无非是曹操、孙坚在跟随朱儁征剿黄巾贼期间，在地方遇到了无数士族、豪强，趁此动乱之际，根本就不顾地方百姓死活，心中更无汉室社稷，在这里不断地兼并土地，并借助这样的势头，大肆扩充麾下武装力量。
　　一场黄巾贼乱，让汉室在地方的权威，受到了严重的损耗，这对于此时的曹操来说，那是绝对看不过去的。
　　吕布放下手中的酒觞，轻呼一声：“大哥，你所讲的这些，其实在某征剿兖州黄巾贼的时候，就不止一次的在心中想过，而此后前去冀州，来到雒阳，又去了河东，这样的想法在某心里变得更浓了。”
　　“表面上来看这次突发的黄巾贼乱，是那贼人张角一人所主导出来的，但是真要细细品味其中根源，恐大哥、二哥心中也能猜想到，在张角的背后，其实也得到了诸多地方士族、豪强的支持。”
　　“否则单单是凭借张角这一寒门庶族，纵使是其有太平道作为笼络媒介，那也绝对不可能在我汉室八州，掀起这场声势浩大的起义，至于这其中的根源，那不过是这些地方士族、豪强，不愿自己的权益被压制，于是就想通过这场黄巾贼乱，来谋取到更多独属于自己的利益。”
　　“对！”见吕布这般分析，曹操激动的说道：“三弟你说的很对，某就是因为看到这样的迹象，这内心深处才会这般愤慨，这样的话某不止一次的跟文台讲，但是就算是我们知道这些，可那又能怎样呢？”
　　“现在这汉室的权柄，就掌握在这些心怀龌龊的人手里，宦官乱政，外戚当道，士族、豪强从中作祟，纵使某想揭露这些情况，恐要不了几日，就会受到这些家伙的制裁，如今的汉室，早已经不是原先的那个汉室了啊！”
　　讲到这里的时候，曹操愤怒的重拍着酒案，那脸上浮现出深深的不甘。
　　别看曹操出身官宦之家，但是在他的心中，一直就有着一个梦想，能够成为帮助汉室扫荡一切外敌的将军，只是就眼前汉室的纷杂局势，使得这样的梦想，也只能深深的埋藏在曹操的心中。
　　如果说不是此前吕布、曹操、孙坚他们，在颍川肆无忌惮的交流，使得他们三人这心中都认可对方，恐曹操此番也绝不会这般失态。
　　吕布眉头微蹙道：“大哥所讲的这些，正是汉室当前所遇的根节所在，这些现象都是在一开始的时候便存在，即便是我们有心想要改变，可是就眼下我们所掌握的权势，注定不能去抗衡这么一个庞大的势力。”
　　“所以说大哥，我们在有些时候，应在自己还很弱小的时候，学会让自己糊涂一些，毕竟就依照着汉室当前的斗争局势，纵使是我们逞一时口舌之快，可最终换取来的结果，却并非是身边至亲之人想看到的。”
　　“在这样一种情况下，我们应该懂得蛰伏，懂得在暗中积蓄自己的力量，等什么时候我们有了改变这些现状的势力，那士族、豪强也好，外戚、宦官也罢，终究会成为过去！”讲到这里的时候，吕布这神情间流露出倨傲之意。
　　为什么吕布从来到雒阳城后，就一直在按耐住自己的内心，不让自己因为这些不公平的事情而愤怒？
　　那最根本的原因，不正是自己手中所掌握的势力，还没有强大到能够抗衡整个士族、豪强、外戚、宦官的程度？
　　待什么时候自己麾下的势力，变得足够强大的时候，那也就是自己去改变这些现状的时候！！

第七十一章 文台之意，表明态度
　　“大哥，其实奉先讲的一点都没错。”孙坚那果毅的脸庞上，浮现出几分凝重，双眸深邃的说道：“或许大哥在这次征讨黄巾贼乱的途中，见到了太多士族、豪强肮脏阴暗的一面，但大哥这心里面难道就不明白？”
　　“现如今我汉室之所以存在着种种问题，但归根到底是有原因的，似大哥是官宦出身，或许在那些手握权柄的士族、豪强子弟眼中，会嘲讽大哥您是官宦之后，为此大哥也没少与他们争论。”
　　“可大哥你曾想过，像某出身良家子，说到听一点叫良家子，讲的难听一些，就是个暴发户罢了，虽说家中不必为吃食担忧，可是在前程上却无太大晋升空间，这种不公平的待遇，某从小就深深的感受到过。”
　　“明明我富春孙家子弟，要远比一些士族、豪强子弟，强上不知多少，可偏偏却不能得到公平的对待，为此某便踏上了这条能自己掌握命运的道路。”
　　“虽说上战场的确充满了各种危险，但在某这心中却甚是痛快，那种掌握数千人命运的感觉，让某常常忘却现实中的种种不公平，此前若非是颍川遇到大哥和三弟，恐某多半不会有太大的变动。”
　　“但正是因为在颍川遇到了大哥和三弟，使得某得到了一些寻常人，所不曾得到的东西，此次国家在西园聚兵，对于我等来说是一次机会，纵使我汉室地方士族、豪强势力强盛，可只要我们能稳步向前，那终有一日就能改变命运！”
　　讲到这里的时候，孙坚这脸上浮现出几分倨傲，纵使命运不公，老子也定能用手中的刀，杀出一条慷慨大道出来。
　　事实证明，孙坚的一生也正是朝着这样的道路，一步步前行的，若非孙坚此前的拼搏所得，恐富春孙氏绝无可能在江东之地，创建属于他们孙家的诸侯势力。
　　吕布微微一笑道：“我们无法改变自己的出身，毕竟身处在汉室这样一个复杂的大环境下，在自身底蕴没有积攒出来的时候，就不要妄图去用自己的意志，去改变我们所处的这个环境。”
　　“二哥讲的这些话，其实也是某想要讲出来的，大哥才智过人，这心中要比谁都要清楚，这场黄巾贼乱的背后，究竟暗藏着怎样的风波，可是当前独领风骚的是十常侍，是大将军，是四世三公的袁氏，是那累世而成的士族。”
　　“在这样一种情况下，我们要做的其实就是尽可能多的选择蛰伏自己，把自己内心深处的想法隐藏起来。”
　　“既然我们兄弟之间都把话讲到这份上了，那某也将自己心中的担忧讲出来，其实相比较于我汉室内部，这错综复杂的权力斗争、地方纷争，更让某心中担心的其实是我汉室的边疆。”
　　“或许是我汉室太平时日太长时间了，虽说每年在我汉室边关，会出现数起鲜卑、乌丸侵扰的情况，但是在朝中大臣的心中，根本就没有把这些情况放在眼里，虽说我汉室此前的确强盛，一汉当五胡的风采，至今停留在我汉室众人的心中。”
　　“但是某在经历了这场河东羯骑之乱后，心中却不再这样想了，曾经那些我们看不起的异族势力，其实这些年一直都在积蓄力量，想要对我们汉室发动一场战争，再加上我汉室边关兵备疏于管制，使得边关将士的战斗力，远不如从前那般强悍。”
　　“一旦说我汉室边疆之地，爆发大规模异族骑兵入侵之举，不知大哥、二哥在心中可曾想过，依照着我汉室当前的军事力量，当真能够抵御住自幽州、并州、凉州一线，异族势力大举入侵的局面吗？”
　　讲到这里的时候，吕布的脸上带着严肃，目光凛凛的盯向曹操、孙坚二人，而吕布这样郑重的神态，让曹操、孙坚二人陷入深思之中。
　　似吕布方才所讲的那些，倘若是换一人之口讲出，不管是曹操也好，还是孙坚也罢，那定会不加犹豫的嘲讽。
　　堂堂汉室，纵使麾下军队兵备不整，可是想要抵御区区异族入侵，那定是件易如反掌之事。
　　但这话若是从吕布口中讲出，这却使得曹操、孙坚二人，在心中不得不重视起来，并在心中推演这样的局势，若真是有朝一日这汉室边境之地，皆会遭遇异族势力的大举入侵，恐依照着汉室当前的势力来说，还真的不一定全部将他们都抵御在边关之外。
　　曹操眸中闪烁着凌厉，看向吕布讲道：“三弟，某虽不知你为何会有这样的担心，但既然你能讲出这些东西，那么也就代表着我汉室边境之地，如今必定正形成这样的危局。”
　　“但某这心中却坚信，纵使他异族势力再强，某定会领兵北上抵御异族入侵，汉室是我们的根，不管他中间有多少我们不喜欢的东西，可那终究是我们自家内部的矛盾，倘若这异族势力，想要趁此机会来入侵我汉室，那某第一个不答应！”
　　讲到这里的时候，曹操身上散发着霸气的势，那种舍我其谁的感觉，让人心中感到颇为的热血沸腾。
　　孙坚嘴角微扬道：“某虽说麾下势力不够，但在我汉室边疆之地，真出现像三弟所说的那种局面，我江东儿郎没有一个孬种，纵使将这一腔热血洒在边关之地，某心中亦无悔，不过能杀我孙坚的异族势力，恐还没有出生！！”说完，孙坚的眸中迸射出精芒。
　　“好！好！好！”吕布仰天大笑道：“弟能结交两位兄长，实乃布之幸，若日后我汉室边疆之地，真出现某所猜想的那般境遇，皆是我等兄弟三人，便立于这边关之地并肩作战，与那野心勃勃的异族势力一战到底！！！”
　　什么不知来路的异族势力，不管你是那方神仙，只要来到了东汉末年，这个汉家儿郎群英荟聚之地，那是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！！

第七十二章 吕布所思，内外兼顾
　　“奉先，某方才在心里面，细细品味你所讲的这些，恐此时你这颗心，并不在雒阳城了吧？”曹操端起眼前的酒觞，浅浅的喝了一口，双眼微眯的盯向吕布，言语间带有探寻的问道。
　　看了眼一旁的孙坚，吕布笑着对曹操说道：“知我者大哥也，似某这样的出身，说好听些叫寒门庶族，讲的难听些不过是边地蛮子，跟这雒阳城群聚的士族、豪强子弟相争，那根本就不占任何的优势。”
　　“别看某现在是平胡校尉，比两千石，可是跟这些累世出身的士族相比，那差的并不是一星半点，而某的性情，大哥，二哥的心中比谁都要清楚，想要让某屈服于这些权贵麾下，那绝对是不可能的事情！”
　　说到这里的时候，吕布的脸上浮现出几分倨傲，身上更是散发出常人难以直视的势，而曹操、孙坚在听到这里，虽说心中有些不平，但吕布所讲的这些都是事实。
　　“想要让某成为他们手中的棋子，用于提升他们自身的势力？呵呵~”吕布脸上浮现出几分嘲讽之色，接着便说道：“那也绝对是不可能的事情，所以某想要谋取护匈奴中郎将，先一步前去并州边境之地。”
　　“若我汉室边疆之地，没有某此前所猜想的那番境遇，这最好不过，可若是真出现某心中所猜想的那般境遇，那某定会率麾下儿郎，与那异族势力一较高下！”
　　对曹操、孙坚他们，吕布算是毫无保留的将自己心中所想，全部都告诉了他们，除了那被召唤的东西，毕竟这种东西对于曹操、孙坚他们来说，这未免太过于惊世骇俗了，简直就是匪夷所思之事。
　　孙坚拍案讲道：“奉先，不如某随你一同前去，某倒是想要看一看，在我汉室边疆之地，到底有怎样异族势力，竟敢觊觎我汉室疆域！”
　　性如烈火的孙坚，其实这心中也多少受不了，这雒阳城里的士族、豪强，吕布方才所讲的那些，其实在孙坚的内心深处引起了深深的共鸣。
　　与其留在这雒阳城，成为各方势力想要谋得的棋子，那倒不如领兵北上，做些大丈夫该做的事情。
　　但是按照吕布心中所想，他却不希望曹操、孙坚二人，在此时跟随自己一同北上并州，去抵御那可能出现的异族势力入侵。
　　虽说这异族势力被召唤已经有一段时间，可是在吕布的心中却不相信，这些异族势力被召唤过来后，那就能够立刻掌握大片疆域，并对汉室边疆之地形成压迫之势。
　　因此依照着当前的局势来看，这并州之地有他一人前去，就已经绰绰有余了，而曹操、孙坚他们现在要做的，就是尽可能多的在这雒阳城多积攒一些底蕴，而此次汉帝刘宏所实行的西园聚兵，对于曹操、孙坚二人就是一次千载难逢的机会。
　　如果说曹操、孙坚他们，能够借此机会获取晋升，得到一部杂号校尉、将军之名，那对于日后的发展，将会起到至关重要的作用。
　　看了眼情绪激动的孙坚，又看了眼陷入深思的曹操，吕布在心中组织了一番语言，随后便说道：“大哥，二哥，其实依照着某之见，某这心中并不希望你们离开雒阳城。”
　　“如今国家不知因何缘故，弄出了这个西园聚兵，但直觉告诉某，大哥、二哥想要拥有更好的发展，为今之计还是留在雒阳城的好，只要能够得到国家的认可，相信此前就立有赫赫战功的大哥、二哥，必定会得到属于你们功勋应有的官职。”
　　“届时某在边关之地发展，大哥、二哥在雒阳城发展，即便是日后我汉室边境之地，真出现什么不好的事情，如此大哥、二哥才能获取最大限度的主动权，而并非是像现在这般，只是成为别人手中的枪！”
　　“什……”听完吕布所讲的这些，孙坚怒睁虎目，当下就想说些什么，只是还没有讲出，就被一直沉思的曹操伸手打断，眉目紧蹙道：“文台，奉先他讲的没错。”
　　“虽说某这心中也不喜与这雒阳城中的权贵结交，但真想要实现你我心中的抱负，一味地去逃避，这并非是正道，相反这西园聚兵，对于你我来说，的的确确是一个机会，一个日后能掌控自身命运的机会。”
　　“这些时日某这心中其实一直都在思考，国家弄出这西园聚兵到底是为了什么？今日听奉先所讲的这些后，某这心中大概有些明白是怎么回事了。”
　　“如果说这并州之地，是属于三弟的战场的话，那么这雒阳城，就是你我要面对的战场，难道文台你想要当逃兵吗？”
　　曹操语重心长说的这番话，让原本气急的孙坚恢复了冷静，而坐在酒案后的吕布，脸上则浮现出几分笑意。
　　不愧是治世之能臣，乱世之枭雄啊！
　　能够在这么短的时间，就能想到这背后的深意，那的确并非是寻常人等所能做到的。
　　吕布道：“大哥，你能这样想，弟这心中很是高兴，虽说在接下来的一段时间，我等兄弟三人，又将过聚少离多的生活，但是某心中坚信，要不了多久的时间，你我兄弟三人，必定会再度齐聚。”
　　曹操轻呼一声道：“奉先，虽说某心中至今不清楚，你为何会有这样的担忧，但既然你做出了这样的决定，某定会支持你的选择，不就是跟这雒阳城的士族、豪强斡旋吗？这其实是某的强项。”
　　“想那袁本初、袁公路，虽说出身四世三公的袁家，可某依旧能跟他们结交为朋友，这就是某从一开始就有意为之的，若非是为了家族利益考虑，某有些时候真想跟那袁本初、袁公路好好厮打一番！”
　　处在利益至上的时代，在成年人的世界，从不以对错来分，而维系这些关系的本身，靠的就是利益诉求，纵使这心中再怎么不看好，再怎么厌恶，也必须要装作一副熟络的模样。

第七十三章 意外之喜，黄忠救子（补更4/100）
　　“哈哈~大哥，今日我等兄弟相聚，就不讲这些不痛快的事情。”对于曹操、袁绍、袁术他们之间的恩怨，吕布这心中也是知道一些的，根据后世一些野史所记载，这曹操、袁绍关系要好，常做一些惊人之举，像什么劫人妻之事，他们也不是没有做过，只是这些年轻时做的放荡事，随着日后利益的对立，逐渐也让二人从要好的朋友，逐步演变成不死不休的敌人。
　　曹操笑道：“奉先说得对，今日是你我兄弟相聚，不讲这些劳什子不痛快之事。”讲到这里，曹操拿起酒案上的酒觞一饮而尽，随后看向一旁的孙坚，面露不舍的说道：“文台，原本某这心中不想将汉升引荐给奉先！”
　　“说实话某这心中，甚是喜欢汉升这员猛将，只是如今奉先说他，要前去并州边地，某若再将汉升这员猛将藏着，那着实是有些不义，罢了，今日便让奉先高兴一次吧。”
　　汉升？
　　本脸上带着笑意的吕布，在听到曹操所讲之字后，这眉头微蹙起来，心中却犯起了嘀咕。
　　能让曹操夸赞是员猛将。
　　表字就叫汉升。
　　那！
　　想到这里，吕布眸中光芒一闪，面露几分惊异的看了看，一脸痛惜的曹操，又看了看面露笑意的孙坚，一按酒案便道：“大哥，你说的可是南阳黄忠，黄汉升！？”
　　见吕布这般激动，曹操笑而不语，反倒是一旁的孙坚，调侃道：“奉先，到底还是你的面子大。”
　　“此前某可不止一次向大哥讲明，想将那黄汉升招入自己麾下，此前在南阳一战中，那黄汉升端是神勇，若非是被大哥哄骗，咳咳~，劝说之下，其并不会脱离那南阳郡守秦颉，随大哥一同来到这雒阳。”
　　听孙坚这般说，吕布这脸上露出了几分了然，似曹操这般能说会道之人，能够将黄忠给哄骗过来，那必定事关黄忠之事，否则依照着黄忠的性情，那绝对是不会离开，赏识他的秦颉。
　　曹操轻咳一声道：“这不是此前听奉先提过一句，说那南阳郡有一员上将，唤作黄忠，没想到机缘巧合之下，还真让某在南阳郡遇到了这黄忠，虽说这黄忠已到不惑之年，这对武将来说已过巅峰。”
　　“但是这黄忠却好似个异类，那勇武非但没有倒退，相反却愈发的精进，据某观察这汉升之勇，纵使是某之兄弟元让，那都不敌！”
　　“也是基于这样的前提，使得某心中起了喜爱之意，于是就在私底下了解了一番，这黄汉升的家境，不成想还真让某发现了机会！哈哈~”讲到这里的时候，曹操这爽朗的笑声，便在此刻响起。
　　吕布听闻，遂微眯双眼，笑着看向曹操说道：“大哥，你先别继续讲下去，让某猜测一二，可是与那黄汉升子嗣有关？”
　　曹操睁大了眼睛，脸上浮现出几分难以置信，先是看了眼，同样带有惊异的孙坚，接着便对吕布惊异道：“奉先，你是如何知晓的？”
　　“哈哈~”吕布笑而不语。
　　我是怎么知道的？
　　但凡是了解汉末历史的，那多少都知道些名留青史的这些悍将的基本情况。
　　想这黄忠能够在老年，依旧跟正值巅峰时期的关羽，打的是难解难分，由此可见这黄忠年轻时，那个人勇武是怎般强悍的存在。
　　而让人觉得匪夷所思的是，几乎在汉末争霸的前半段进程中，却很少有人知晓这黄忠之名。
　　其实最为重要的一点，就是因为黄忠之子，黄叙早亡，使得黄忠并没有心思，去更大的舞台彰显自己，反倒一直留在荆襄之地。
　　根据青史中所记载的，这黄忠之子黄叙，少染风寒，体弱多病，作为黄忠的独子，那可是没少让黄忠操心，但因为汉末那落后的医疗体系，终究使得其没能被治愈，也是受白发人送黑发人之痛，使得黄忠的内心是备受打击。
　　不孝有三，无后最大。
　　在汉末这子嗣传承最为浓厚的时代，无后，这对于一个男人来说，那可以说是最大的打击。
　　曹操能够说动黄忠前来雒阳，恐就是在这方面动了心思，再加上黄忠之子黄叙，这病情也的确到了非常棘手的地步，否则这黄忠是绝对不可能，脱离赏识自己的南阳郡守秦颉，跟随曹操前来雒阳城的。
　　曹操轻呼一声道：“既然奉先已经猜到了此事，恐奉先这心中有办法，救汉升之子？若真是这样那实在是太好了。”
　　吕布舔了舔嘴唇，笑道：“如此某便在这里，先谢过大哥了。”说着便端起一觞酒，便向曹操敬去。
　　“奉先啊奉先，这一点你跟某可真是像啊，端是奸诈！”见吕布这般，先是一愣的曹操，随后便指向吕布笑骂道。
　　二人饮尽酒觞中的美酒，那吕布随手将酒觞放到酒案上，接着便从酒案后站起，脸上带有几分迫不及待，“大哥，这酒什么时候都能喝，现在还是赶紧带着某，去会一会那黄汉升吧！”
　　有这样一员猛将在旁，吕布现在哪里还有心思喝酒啊，如今他这心中所想的都是如何收服黄忠。
　　如果说能够在自己前去并州之地前，把黄忠给招揽到自己麾下，那对于自己接下来的筹谋，将会奠定坚实的基础。
　　见吕布这般，曹操、孙坚相视一眼，随后便摇头苦笑起来，自家这位三弟哪里都好，就是有些太过于真性情。
　　可同样也是因为这样，使得曹操、孙坚这心中甚是舒服，虽说他们三人相识、结义的时间并不长，但是他们之间的情谊，却并没有因此而短了什么。
　　曹操笑骂道：“奉先啊，某这次算是中了你的计了，恐在颍川之时，你这心中就想通过某得到这黄汉升吧！”
　　“文台，此前某这心中还沾沾自喜呢，能够得到黄汉升这员猛将，到头来不过是为奉先做的嫁衣！”
　　“哈哈~”听曹操这般笑骂，吕布、孙坚相视一眼，忍不住便大笑了起来。

第七十四章 初见黄忠，肺痨之疾
　　纵马驰骋，吕布、曹操、孙坚三人，在这宽广的道路上，好好的较量了一番马术，虽说曹操是心怀沟壑之人，为人又颇为豪爽，但是跟吕布、孙坚这等战场悍将相比，那多少显得有些逊色。
　　一路无言，一行快马加鞭，赶赴曹家在雒阳城外的庄园。
　　作为谯县少有的官宦之家，其祖父曹腾，早年间在雒阳城也颇有几分权势，这使得曹家在这雒阳城，也是有几分势力的。
　　因此在寸土寸金的雒阳城，有上一处规模不小的庄园，这也是非常稀疏平常之事。
　　换做是平常，吕布定会好好参观一番这曹家庄园，但此时吕布这心思，全部都在这黄忠上面，以至于三人到了曹家庄园后，在吕布的催促下，曹操便带着吕布、孙坚二人，是直入曹家庄园核心之地。
　　“哈哈~汉升，救你家小子的人，某可是给你带来了！”曹操脸上带着笑意，在见到一位中年大汉时，忍不住便笑着说道。
　　名字：黄忠，字汉升
　　忠诚：60（汉室）
　　资质：超一流战将·巅峰
　　境界：超一流战将·高品
　　官阶：白身
　　族群：汉族
　　不愧是蜀汉五虎上将！
　　别看这黄忠已到不惑之年，可是这自身勇武，却已突破到超一流战将·高品，单单是这样的能力，别说是在小小的荆襄之地，即便是放到整个汉室天下，依照着当前的形势来看，还真没有几员武将，能够与之硬撼！
　　不行。
　　似黄忠这样的猛将，绝对不能就这样，被埋没数十载，黄忠理应在战场上大放光彩！
　　看着面露忧思的黄忠，站在原地的吕布，这心中是异常坚决的说道。
　　听闻曹操所讲，那黄忠眉目间带有几分意动，神情间更带着难掩的激动，看向曹操急道：“曹将军，你说的可是真的？真有人能救小儿之命？”
　　见黄忠这般急切，曹操笑着点点头，刚准备说些什么的时候，这在旁的吕布，便上前说道：“汉升，某在颍川便久闻其名，一直不得见，这心中甚是遗憾，真没想到在这雒阳城，能够遇到汉升。”
　　见自己眼前走来一大汉，黄忠这心中颇为惊异，单单是这大汉身上所散发之势，那就非寻常人也，若是放在平常，黄忠定要与之切磋一二，只是如今黄忠的心思，全在如何救治自家独子身上。
　　因此便敷衍的拱手道：“忠，谢过这位壮士看重，只是某如今这心思不在这，曹将军，不知那医匠在何处？快……”
　　说到一半，黄忠便越过吕布，朝曹操急切的询问道，但黄忠这话还没说完，就被曹操的笑声打断。
　　“哈哈~”曹操豪爽的笑道：“汉升啊汉升，某给你引荐的那高人，远在天边近在眼前，你却这般怠慢？到时休怪某这三弟不治你家小子之病啊！哈哈~”
　　听曹操讲到这里，黄忠一脸错愕的转过身去，看向面带笑意的吕布，眉目间的惊异更浓了。
　　这大汉是来救我家儿子的？
　　怎么可能！
　　若是这大汉是来与我切磋，这我还姑且相信，但是他能治我家儿子性命？这……
　　一时间，在黄忠心中生出了种种疑惑。
　　一旁的孙坚抚须笑道：“汉升，你还别不相信某这三弟，说不定能救你家独子性命的，整个雒阳城，还真的就只有他了。”
　　见孙坚都这般说了，与曹操、孙坚相处时间不短的黄忠，这心中也不由得不相信，毕竟依照曹操、孙坚那性情，是绝不会用这等卑劣的玩笑，来拿他开涮的。
　　想到这里，黄忠忙抱拳道：“不知壮士有此等手段，忠怠慢了，还望壮士……”
　　吕布笑着挥了挥手道：“汉升不必这般生疏，某叫吕布，字奉先，观汉升年岁，要比某大上不少，若不嫌弃直呼某表字就是。”
　　“这客套之言留着一会儿再说，现在某先去看一看令公子之病，想来与某心中所想之病，应该不差。”
　　黄忠见吕布这般豪爽，这心中不由得一暖，虽说心中有很多话想说，只是心中所挂念的是自家儿子病情，于是便伸手引吕布前去所住房中。
　　随黄忠进入屋中，空气中弥漫着浓郁的中药味，“咳咳~”在那病榻之上，一青年不停地咳嗽着，而其旁则有一老妇和一少女，面露忧色的关切的询问道。
　　名字：黄叙，字伯美
　　忠诚：50（汉室）
　　资质：一流战将·巅峰
　　境界：二流战将·初品
　　官阶：白身
　　族群：汉族
　　“叮~宿主所查武将黄叙，身患肺痨之疾，虽资质尚佳，然受身体所累，使得其境界处于下滑状态。”
　　当脑海里响起系统声，原本心中还不确定的吕布，这嘴角浮现出几分笑意。
　　肺痨之疾。
　　虽说这在汉末这个时期，属于九死一生的存在，但是有吕布这位来自后世的存在，想要治疗这区区肺痨之疾，那并非是一件什么难事。
　　再者说此前在河东之地镇灭石勒所部，使得吕布获得一项杂项技能，【治疗术】，这也是既【魅力】之后，吕布所获得的第二项杂项技能。
　　因此治疗黄叙所患肺痨之疾，对于吕布来说就更不算什么了，这期间不过是损失些成就点罢了。
　　“汉升，令公子所患之疾，应是肺痨。”只看了一眼，吕布便对一旁的黄忠说道：“似这类病症，若是寻常医匠那定无法医治，好在某家中刚好有此疾的金方，只需一剂便可减轻令公子病症。”
　　既然是准备收服黄忠，那么这姿态一定要摆足，否则想要收服黄忠，这位久经沧桑的超一流猛将，那并非是一件易事。
　　听吕布讲到这里，那黄忠脸上带着惊喜，甚至在床榻旁的妇人和少女，这神情间皆流露出震惊。
　　“还请奉先救吾儿一命！”黄忠急切之下，竟单膝跪地道。
　　吕布见状，忙搀起黄忠道：“汉升快快请起，救令公子之症，某定倾尽全力！”
　　听吕布所讲，这黄忠脸上俱是感动，只是这却看呆了一旁的曹操、孙坚，难不成自家三弟，还真有此等手段？

第七十五章 妙手回春，惊煞众人
　　“你真有办法，治我家哥哥所患之疾？”听闻吕布所讲后，本在病榻旁的少女，震惊之余，那灵动的眸中，闪烁着期待的神色，便看向吕布询问道。
　　吕布循声看去，眼前这少女长相清秀，柳眉弯弯，明亮清澈的眼睛，那长长的睫毛，微微地颤动着，吹弹可破的肌肤，身姿纤瘦，一头乌黑的秀发披肩，身上散发着处子的幽香，这对见惯了各色美女的吕布，倒是颇有几分惊异的。
　　“蝶舞，不得无礼！”一旁的黄忠见状，忙低声斥责道：“此乃我汉室平胡校尉，岂容你这般无礼！”
　　说完，黄忠便对吕布插手一礼道：“我家小女不懂规矩，还望奉先莫怪！”
　　吕布笑着挥了挥手道：“汉升不必这般，令女也是关心自家哥哥，这不算什么。”
　　黄蝶舞？
　　这个汉末当真是越来越有意思了。
　　没想到后世虚构的人物，竟真的是老将黄忠的女儿，长得倒是挺漂亮的。
　　看了眼眉头微蹙、小嘴撅着的黄蝶舞，吕布笑着说道：“放心，某定能治好你家哥哥。”
　　“真的？！”原本还有几分不高兴的黄蝶舞，在听到吕布的回答后，当下那脸上浮现出几分惊喜的笑容。
　　吕布点点头道：“当真，不然某不就成了骗子？”讲到这里，吕布便缓步朝病榻上的黄叙走去，一旁静立的曹操，脸上带有几分别有深意的笑容，便看向了神色间带有疑惑的孙坚，笑出声来。
　　“小子见过将军……”病榻上的黄叙，在见到吕布时，想挣扎着坐起身行礼，却被吕布伸手阻拦，“不必多礼，如今你不宜多动，还有这屋中的窗户，一定要打开，及时通风，肺痨之疾，最忌闭风。”
　　“吱~”听吕布讲到这里，一旁的黄蝶舞，忙跑去将原本紧闭的窗户打开，股股清风吹来，让原本浑浊的空气变得清新起来。
　　吕布脸上带着几分笑意，伸手摸向黄叙的手腕，假模假样的切起脉来，好在平时看到过老中医切脉的视频，没想到自己竟为了收服黄忠用了出来。
　　黄忠此时脸上带着紧张，紧握着老妻的手，目不转睛的看着吕布，眸中更是闪烁着几分期待。
　　在跟黄叙切完脉后，吕布缓缓起身，看向面带紧张的黄忠说道：“令公子所患肺痨，虽说病情比较严重，但好在某这身上，带着家中不传丹丸。”讲到这里，吕布便从怀中掏出一个瓷瓶，伸手递给眼前的黄忠。
　　为让治疗术不显得那般突兀，吕布便随身带着这样一个瓷瓶，为的就是不让旁人起疑。
　　接着便继续说道：“这瓷瓶中有五颗丹丸，汉升，你先让令公子服下一颗，虽不能立时见效，但这轻咳之症定会得到缓解。”
　　“咳咳~”而在此时，在病榻上的黄叙，十分配合的咳嗽了起来。
　　那黄忠见状，忙接过瓷瓶，抱拳一礼道：“谢奉先赐药！”随后便快步朝黄叙走去，从瓷瓶中倒出一枚丹丸，接着便递给黄叙，“叙儿，快服下此丹丸，你的病症就能减轻了。”
　　“喏~”黄叙虚弱的回道，接着便拿起那枚丹丸，将其含入嘴中，“大兄，水~”此时，黄蝶舞端着一碗水，便递到黄叙身前，黄叙笑着接过，便仰脖将碗中清水一饮而尽。
　　“激发治疗术！”而在此时，吕布在心中默默念道。
　　黄叙只觉得一股热流，在自己的身体内流动着，那燥热之意让黄叙心中少感烦闷，“咳咳~”随后，黄叙接连不断的重咳着，那额头上已布满了细汗。
　　“叙儿！”黄忠见状，忙上前搀扶着黄叙，神色间带着焦急，而就在此时，那黄叙口喷一道污血，这立时让黄忠坐不住了，当时就大声喊道：“叙儿，你怎么了！？”此时，原本内敛的势，在这一刻彻底爆发出来。
　　“奉先，这……”一旁的曹操、孙坚见状，脸上亦带着几分错愕，忙上前对吕布询问道。
　　“骗子！你为何要害我家哥哥~”此时，在旁的黄蝶舞，在见到黄叙口吐鲜血后，立时便横眉看向吕布质问道。
　　吕布双手环抱胸前，笑而不语。
　　“小妹，不得无礼~”在黄忠惊异的眼神下，黄叙擦了下嘴角的血迹，竟从病榻上站了起来，眸中带着惊异，不由自主的握着双拳，那种失而复得的感觉，让黄叙的心中甚是高兴。
　　当听到自家大哥，那中气十足的声音后，原本带有几分怒意的黄蝶舞，错愕的转过身去，却发现自家大哥已然站起，以往苍白的脸庞，此时竟出现了几分红润。
　　“叙儿，呜呜~”在旁的黄妻，在见到这一幕后，再也忍不住的哭泣了起来，方才那一幕吓得她早已是六神无主。
　　“谢将军救命之恩。”黄叙单膝跪地，朝吕布抱拳行礼道。
　　自己的身体，自己最清楚。
　　虽说黄叙的心中很是惊奇，为何此前无法凝聚的气力，此刻源源不断的从体内涌出，但黄叙却知道自己能恢复，全拜刚才服下的那颗丹丸。
　　呼吸变得顺畅了起来。
　　烦闷之感已经消失。
　　此前走动一步，对黄叙来说都是非常费劲的，现在却能下床走动，这属实是太让黄叙觉得高兴了。
　　“快快请起。”吕布忙走上前，双手搀扶起单膝跪地的黄叙，虽说此前从没有见过面，但是在吕布的心里面，却甚是喜欢眼前这个年轻人，能拥有一流武将的资质，那日后定是自己麾下的一员战将。
　　见到这一幕之后，曹操、孙坚面带错愕的相视而看，在心中不约而同的疑问道：难不成自家三弟，还真是位神医？
　　这未免也太惊世骇俗了吧！
　　虽说此前心里有些准备，自家三弟能够治好那病重的黄叙，但是这疗效未免也太神奇了吧。
　　太快了。
　　快到了曹操、孙坚二人，这心中根本就不敢相信，眼前这一幕是真的。
　　而黄忠，此时就呆坐在病榻上，眸中流露着难以置信的神色！

第七十六章 汉升效忠，羡煞孟德（补更5/100）
　　“三弟，你这手段也端是太了得了。”曹操眸中闪过一抹惊异，看向吕布便唏嘘道：“这到底是什么神药啊。”
　　“不知三弟这里，有没有治疗体弱之药？哥哥这近日来用力过多，觉得这身体有些困乏，都说近水楼台先得月，也好叫哥哥多享些福。”
　　听曹操讲完这些，吕布心中当时就知道是怎么回事了，人妻曹，这个时候算是彻底上线了。
　　说来自己的这位大哥那就好，就是在这方面没有节制，更是在睡美人这方面，说出了众多名传后世之言。
　　那当是我辈楷模啊！
　　吕布轻笑道：“大哥，没事少些运动就好了。”
　　听吕布所说之言，虽说不明白这‘运动’一词，到底是什么意思，但是在看到吕布脸上的表情后，曹操当下就明白是怎么回事儿了。
　　“哈哈~”一旁的孙坚见状，更是忍不住笑了起来。
　　未经人事的黄蝶舞，在见到这一幕后，这秀容露出了几分疑惑，只是一想到自家大哥的病好了，随后便欢喜的跑到黄叙身边，抱着黄叙的手臂，脸上露出了久违的笑容。
　　呆坐在病榻上的黄忠，此时回过神来，回想起自己当初在心中，所浮现出的杀机，当下是羞愧不已。
　　随后便站起身来，快步朝吕布走去，随后便欲单膝跪地，向吕布请罪，只是吕布在见到这一幕后，忙上前搀住黄忠的双臂，“汉升，你这是干什么，某救令公子，那可是看在你的面子上，你要是这般，某日后该如何结交你这位猛士？”
　　黄忠听完吕布所讲之言，这心中一暖，接着便说道：“奉……，不！主公！某此生愿追随主公麾下鞍前马后，以报主公续我黄家血脉之恩！”讲到这里，黄忠便挣脱吕布的搀扶，向后退了一步，单膝跪地道。
　　有道是不孝有三，无后最大。
　　吕布巧施手段救下黄叙，这对于黄忠来说，那就是天大的恩情，此前对于吕布的来意，黄忠这心中早已猜出二三。
　　只是那时的黄忠，这心思全在自家儿子的身上，所以对于吕布的这层来意，也就没有多加理会。
　　作为超一流武将，黄忠这心中也是有几分傲骨的，虽说单从吕布身上所散发出来的势来看，其是一位和他不相上下的猛将，但想要征服黄忠的心，那并非是一件容易的事情。
　　但是现在这情况不一样了。
　　这独苗，都让人家吕布给救下来了，若黄忠再不表示的话，那当真是无礼的表现。
　　听黄忠表明效忠之意，吕布忍不住大笑起来，“哈哈……”随后忙快步上前，搀扶起单膝跪地的黄忠，“某能得汉升这员猛将，那可以说是如虎添翼啊，日后某保我汉室边疆之稳，定不在话下啊，哈哈……”
　　“叮~恭喜宿主收服超一流武将黄忠，特奖励统率技能【出奇制胜】，成就点三千点。”
　　随着自己彻底融合原主的一切，吕布对于系统的依赖，已经不似刚开始那般，如今这超一流高品的境界，那就是吕布自己的真实水准。
　　似吕布这等猛将，很多时候他是不屑用系统的，至少在镇压石勒所部时，吕布就没用过一次系统赋予的技能。
　　甚至在跟猛将李存孝对战期间，吕布所用的也是自己的真实水准，并没有借助系统之便，去力压李存孝这员猛将。
　　见到这一幕后，曹操摸着胸口，故作痛苦之态，酸酸的说道：“唉~没想到汉升这员猛将，最后竟被三弟用这等手段给收服，唉……”说完便是一声长叹。
　　说实话，曹操这心中是真的很是喜爱，黄忠这员猛将，当初在南阳的时候，为了把黄忠骗到自己麾下，他可是没少下功夫。
　　甚至当初黄忠心中决定，要跟随自己前来雒阳时，曹操在那时可没少夸赞自己，好在是年轻时没少哄骗女人，把这嘴皮子给练出来了。
　　不然想要将坚守道义的黄忠，从南阳郡守秦颉麾下，将其给哄骗过来，那并非是一件容易的事情啊。
　　可是临了临了，自己先前在南阳所付出的一切，最后却被自家三弟给截胡了，你说这跟谁说理去啊。
　　在听到曹操之言后，那黄忠老脸一红，一时间不知该做些什么，自己当初决定随曹操前来雒阳，那就是听闻曹操能够找来医匠，来救治自家小儿性命，也是在内心挣扎许久之后，黄忠才最终下定决心。
　　只是如今这自家小儿性命是得救了，但自己却也背弃了诺言，这对于一向看重诺言的黄忠来说，那心中是极为难受的。
　　想到这里，黄忠忙走上前，欲单膝跪地，向曹操请罪，曹操在见到这一幕后，眸中闪过一丝赞许，随后忙走上前搀住黄忠的双臂，“汉升，某不过是对三弟说几句玩笑话，你万莫感到有背弃诺言之意啊。”
　　“其实似汉升这样的猛将，就应该跟随在我家三弟麾下，你们都是我汉室少有的猛将，日后随三弟前去并州边疆，多替某杀几位异族，就算是全了我们之间这份情谊了。”
　　黄忠肃容道：“末将定不负曹将军所托，随主公前去并州边疆，多杀一些异族！”讲到这里，黄忠这身上散发出凌厉之势。
　　看着黄忠，这曹操心中很是不舍，可心中再有不舍，这说出去的话，就应该遵守诺言。
　　对于黄忠和曹操之间的承诺，吕布并没有多说什么，都是自家兄弟，你的就是我的，我的还是我的。
　　说不定等到了以后，就连自家这两位结义兄长，日后都要跟随自己，一同前去边疆，抗击入侵异族。
　　一想到这样的场面，吕布这心中就热血沸腾。
　　都说这汉末争霸是脍炙人口的存在，那若是这汉末群英荟聚一堂，共同对抗这势大的异族势力，那又将会是一幅怎样的场景？
　　吕布现在真想看看那一幕，来吧异族，就算你来再多的兵马，老子这心中也是浑然不惧！！！

第七十七章 将星璀璨，猛将如云
　　“汉升，这就是某驻军之地。”吕布脸上带着笑容，看向一旁略带拘谨的黄忠，语气淡然的说道：“虽说某这麾下众将，皆是来自我汉室各地，但那都是一等一的汉子，相信汉升在见过以后，那定会与他们打成一片。”
　　黄忠抱拳道：“主公放心。”
　　别看黄忠略带有些拘谨，但那更多的是对吕布，毕竟此前与吕布在曹家庄园里的一战，让黄忠这心中对自家主公，那是彻底的拜服。
　　黄忠自认为自己的勇武不差，但是在跟自家主公的那一战，虽说是在大战了一百回合后，才因气力不足败下阵，但那一刻在黄忠的心中，也算是明白了天外有天、人外有人的道理。
　　随吕布步入北军驻地的那一刻，黄忠明显能感受到一股肃杀之气，阵阵喊杀声，在各处校场不断响起，营中排序有度，巡视营寨的将士，严格遵守军纪，在见到吕布时，齐声喊道：‘见过将军！’，在吕布的示意下，便继续巡视着营寨，也是因为这一幕，让黄忠在心中惊奇不已。
　　果真是一支精锐之师。
　　似这样的表现，在汉室军队中也是非常少见的存在。
　　也正是因为这一幕，使得黄忠的心中，很想见识一番，自家主公麾下的那些将领。
　　此前与曹操、孙坚相聚时，吕布并未让典韦他们随行，在这雒阳城中想要杀他的人，还没有出生。
　　尽管典韦这心中，多少有些不放心，但由于自家主公坚持，也就怀揣着几分不安的情绪，在驻地是狠狠的操练，虎贲营的那帮将士。
　　本在离寨门最近的那处校场，操练虎贲营的典韦，在见到自家主公，带着一员老将走来，脸上浮现出笑容，当下便快步朝吕布奔来，走近之后便抱拳行礼道：“主公！”
　　吕布笑道：“君明不必多礼，派人通知敬明、文远他们，全部都到主帐来，某要为你们介绍员大将！”
　　“喏！”典韦肃声道，走之前，那稍显凌厉的眼神，停留在了黄忠身上，心中则生出了些许疑惑。
　　主公要介绍的大将，该不会就是这老翁吧。
　　虽说从黄忠身上，所散发出来的势，典韦明显能感受到，这是位难对付的存在，但能让自家主公夸赞为大将，那未免有些太夸张了吧。
　　也是在这一刻，使得典韦心中生出了战意，哼，想要当上这大将，那可是要拿出真本事的。
　　对于典韦的表现，吕布笑而不语，带着心中同样是生出战意的黄忠，便直径朝驻地主帐走去。
　　不多时，在驻地各处的武将纷纷赶来，期间处理军中事宜的程昱、贾诩二人，也闻讯赶来。
　　看着眼前的众将，大马金刀坐于主位的吕布，这脸上浮现出骄傲的神色，心中更是带着几分倨傲。
　　李存孝、张辽、典韦、徐晃、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓，不管是哪一位，那都是一等一的战将。
　　尤其是李存孝、张辽、典韦、徐晃四将，那都是拥有超一流境界的武将，单拎出来都是驰骋疆场的猛将。
　　似吕虔，那更是麾下不可多得的统将，即便是让吕虔去统率一部兵马征战，那都是能力卓越的存在。
　　而像乐进、潘璋、方悦、俞涉四将，虽说勇武比不过李存孝这等猛将，但那都是拥有一流境界的武将，打起仗来更是悍勇异常。
　　尤其是乐进，虽是五短身材，长相也很平常，但却是出了名的不要命的主。
　　而正处于发展期的李典、李整，虽说现在依旧是二流境界巅峰的武将，可日后必定能突破到一流境界。
　　至于说穆顺、周仓虽说是二流境界的武将，但跟随自己征战沙场这么长时间，自身勇武也得到了不少的提升。
　　更不要说被自己留在白波谷的魏续、管亥、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵等将，如今自己这麾下可以说是将星璀璨、猛将如云！
　　单单是自己现在所拥有的武将数量，即便是在诸侯并起的初期，那也称得上是一方势力不弱的存在。
　　说来这也要感谢一下，那已经被砍掉脑袋的石勒等异族将领，若非是有他们这样的强敌，似乐进、潘璋、方悦、俞涉他们，根本就不可能这般快的，就突破自己原有的瓶颈期，顺利进入到一流武将之列。
　　“拜见主公！”众将在站定后，抱拳躬身对吕布行礼道。
　　吕布笑道：“今日某将你们喊来，是向你们介绍员大将，汉升，上前来。”讲到这里，吕布便从主位站起，缓步朝黄忠走去。
　　黄忠见状，忙抱拳一礼道：“喏！”随后便挺起胸膛，神情淡然的朝吕布走去。
　　拉着黄忠的手，吕布道：“别看汉升已过不惑，可这勇武却端是了得，纵使是某与之对战，这前一百回合也休想占一丝便宜。”
　　听吕布讲到这里，李存孝、典韦、张辽、徐晃他们，这眸中闪烁着几分惊异，尤其是李存孝、典韦这两位好战分子，那心中更是生出了一股战意。
　　能在自家主公面前，大战一百个回合不落下风，那勇武的确是少有的存在。
　　李存孝舔了舔嘴唇，眸中闪烁着一抹战意，看向黄忠道：“能够经得起主公的攻势，那当是一员悍将，只是这大将之名，可没有那么好得的。”
　　看着眼前这倨傲的李存孝，在吕布身旁的黄忠，嘴角微扬道：“既如此，那我等便以武会友，就当是我等袍泽间进行的一场游戏如此？”
　　军中向来是这般，任何尊敬的前提，都必须要拥有足够的实力，即便是黄忠那也免不了这一道。
　　对于这样的道理，领兵打仗多年的黄忠，这心中很是清楚，自己若想融入进来，就必须要展现出足够的实力才行。
　　看着跃跃欲试的李存孝、典韦等将，吕布并没有出言阻拦，对于黄忠的本事，吕布这心中还是非常清楚的。
　　如果想要让黄忠，尽快融入到自己麾下，像这样一场比斗，是在所难免的。

第七十八章 军中演武，老将之威
　　“汉升，请赐教！”李存孝手持禹王槊，目光凛凛的盯着，对面控马而立的黄忠，身上散发着凌厉的势，语气铿锵的说道。
　　黄忠挥刀，神情冷然道：“来吧！”说完，便双腿紧夹马腹，胯下坐骑吃痛下，嘶吼一声，便冲迎面杀来的李存孝奔去。
　　大战一触即发。
　　不管对李存孝也好，亦或对黄忠也好，此刻在他们的胸膛之中，皆聚集着难以抑制的战意。
　　对李存孝来说，其心中在意的是黄忠这员老将，竟能在自家主公霸道的攻势下，一百个回合之内，不落丝毫的下风。
　　与自家主公进行过不止一次的对战，李存孝这心中非常清楚，自家主公到底是怎样的水准。
　　因此黄忠这员老将，竟拥有这般勇武，如此算是激起了李存孝这心中的好战之意。
　　对黄忠来说，其心中在意的是李存孝这员武将，身上竟聚拢着这般凌厉之势，同为武将，尤其是对他们这种步入超一流之列的武将，能找到位势均力敌的对手，这是何等的幸事啊！
　　既然现在已经投奔自家主公麾下，那黄忠还是希望能用自己的实力，在征服这群实力不俗的将领，毕竟日后是要在一起共事的。
　　“哈~”
　　不大的校场上，响起一道怒喝声，只见黄忠策马杀来，其手中的大刀，在空中静悬着，在距李存孝满不过五步时，在黄忠那有力的臂膀加持下，那大刀携万钧之势，便以一招开天式杀来。
　　李存孝见状，忙双手分持禹王槊，双腿紧夹马腹，“铛~”只听一声刺耳的金鸣声响起，那神力便顺着禹王槊，朝着李存孝的双臂袭来。
　　虎口微微发麻，李存孝那虎目惊异的看向黄忠，不由自主的夸赞道：“好神力！”仅是交手一招，李存孝这心中对黄忠便敬佩有加。
　　能在不惑之年，仍能使出这等神力，其在壮年时，那神力又将是何等惊人的存在？！
　　“汉升，看某这招！”心中甚是欢喜的李存孝，脸上浮现出笑容，对黄忠低声喝道，随后那手中的禹王槊，便弹开力压的大刀，随后以一招横扫千军，便直奔黄忠杀来，那禹王槊在灌入巨力后，在空中发出特有的嗡鸣声。
　　“来得好！”在遇到李存孝这等强劲的对手，黄忠这心中同样甚是欢喜，随后就收刀起势，接着便迎向袭来的禹王槊，“铛！铛！铛！”仅仅是数息的功夫，二人这手中的兵器，便在空中对决了数次。
　　“好！好！好！”李存孝兴奋的大叫着。
　　虽说此前在心中，多少预估了黄忠的实力，但是在和他真实交手之后，还是让李存孝觉得震撼。
　　似黄忠这等年岁的老将，能够迸发出这等威势，那绝对是天下少有的存在！
　　与此同时在观武台上，站在吕布身后的众将，在见到校场之上二人的对决后，那心中皆是震撼不已。
　　“这黄忠未免也太猛了吧！”典韦睁大了眼睛，脸上带着难以置信，神色惊异的说道：“能在敬明的攻势下，丝毫不落下风，俺现在相信主公先前说的话了。”
　　别看黄忠年岁已长，但是不管是勇武也好，还是意识也罢，那都是超一流武将中，最顶尖的存在。
　　尤其是黄忠在出招的时机上，那更是远胜李存孝一筹，这使得他们在对决之时，虽迸发的威势几近相同，但是在劲力的运用上，黄忠要省下不少的体能。
　　吕布赞许道：“不愧是汉升，这才过去了一夜，对于这劲力的运用，竟能有这样的体悟，不错，不错！”
　　麾下众将，或许因为黄忠的年纪，而在心中多少有些怀疑其实力，但是吕布这心中却非常清楚，能在老迈之龄与正值巅峰的关羽，大战数百个回合而不落下风，其在年轻时的勇武，那绝对是冠绝汉室！
　　武将之间，最能捕捉到对手的强大之处，就在这盏茶的功夫，黄忠、李存孝便战了二十余个回合，虽说二人打的是难解难分，但黄忠能以这样的年龄，和李存孝打的不相上下，这已然证明了他的能力！
　　错马而立。
　　李存孝平复着内心的亢奋，眸中闪烁着精芒，手持禹王槊，看向黄忠说道：“汉升，你真的很强。”
　　“某在此为方才的冒犯，向汉升你道歉，你的实力的确是天下少有，若是汉升年轻个十岁，某定不是你的对手！”
　　能让内心极为骄傲的李存孝，当着这么多人的面，讲出这样的话，这充分说明了黄忠的实力。
　　黄忠持刀笑道：“呵呵~老咯，如今这天下是你们年轻人的了，某原以为遇到主公，就算是很罕见的存在。”
　　“不曾想今日与敬明一战，某方知这天下有多大，强大的武将有多多，跟敬明这一战打的甚是痛快！！”
　　原本内心对对方多带有不服输的二人，此刻竟在那里惺惺相惜起来，这让在旁观战的武将，脸上皆浮现出几分笑意。
　　吕布此时站出道：“汉升，敬明，今日你们这次对决，的确是精彩异常，这才过去多久，你二人的勇武便得到这般提升，看来某日后要好好精进一番勇武了，哈哈……”
　　说来黄忠、李存孝他们，日后是要在一起并肩作战的袍泽，吕布可不想看着自己麾下的大将，彼此间产生一些所谓的隔阂。
　　“汉升，你真的是很强，俺，在此向你讨教！”顺着吕布这话音刚落，好战分子典韦，此刻手持双铁戟，跳下观武台，冲骑在马上的黄忠抱拳一礼道。
　　在刚才的一战中，黄忠的表现，已经赢得了典韦他们的尊重。
　　黄忠能在自家主公麾下第一猛将，李存孝的攻势下不落败，这已然是证明了自己的实力。
　　虽说在典韦的心中，并不是很认可李存孝，这第一猛将的名号，虽说自己在马战打不过李存孝，但是这步战就真的不好说了。
　　此时面对这等强劲的武将，典韦这心中的战意也被激发了出来，反正日后都是在一起并肩作战的生死袍泽，刚好趁此机会，在一起来一场对决，这对好战分子典韦来说，那是再合适不过的了。
　　看着已经跳下观武台的典韦，站在前列的吕布，也算是被典韦这莽撞行为给气笑了，不过在吕布的心中，还是挺想看一看，典韦、黄忠之间的这场对决。
　　毕竟李存孝并不属于汉末这一时期的武将，而典韦、黄忠那都是汉末顶尖的武将，却不知二人在接下来要发生的搏斗，会表现出怎样的精彩瞬间。
　　一个也是斗，两个也是打，既如此那就再来一场吧。

第七十九章 嚣张典韦，敬服不已
　　“嘁~君明，某劝你不要自取其辱。”李存孝带着几分倨傲，骑在龙驹上，看着缓步走来的典韦道：“汉升他实力了得，这马战，某都不敢确保，自己有信心战胜他，你个半路出来的家伙，怎敢大言不惭的说向汉升讨教？”
　　同为好战分子，典韦、李存孝二人，在私底下那可是没少交手，虽说马战典韦奈何不了李存孝，但是这步战李存孝同样也奈何不了典韦，也是因为这样的原因，使得典韦、李存孝二人，这心中是都不服气对方。
　　典韦听到这话，当下就提戟指向李存孝道：“你这厮，俺什么时候说过，要跟汉升进行马战了？”
　　讲到这里的时候，典韦那丑陋的脸庞，浮现出几分笑意，看向对面的黄忠说道：“汉升，这马战俺是有点马虎，但是这步战俺自诩天下无敌手，不知汉升能否赐教一二，嘻嘻……”
　　见典韦这般，黄忠笑道：“哈哈……倒是位爽快的汉子，既然君明想跟某步战，那好，那某就奉陪到底！”说着，黄忠便翻身下马，手中的长刀顿于地上。
　　“汉升，休要给这厮面子，这厮是出了名的混不吝。”李存孝不甘示弱的说道。
　　典韦挥挥手道：“去去去，没看到汉升要跟俺对决，你这厮哪凉快哪待着去，不要在这里耽误俺们。”
　　看着神态嚣张的典韦，骑在龙驹上的李存孝，咬牙切齿的盯着典韦，但为了不耽误二人的对决，也就前去观武台了。
　　临走之际，还轻飘飘的说了句：“就你这厮的实力，根本就不是汉升的对手。”
　　看着斗嘴的二人，黄忠持刀在那里苦笑，这都什么跟什么啊，都是实力不俗的武将，怎这般贫嘴？
　　狠狠瞪了眼离去的李存孝，典韦随后便持戟对黄忠抱拳一礼道：“汉升，不要理会那厮，说话就是这般噎人。”
　　“方才汉升你跟那厮对战了数十个回合，这力气难免浪费了一些，那你我之间的对决，就以五十回合为限。”
　　讲到这里的时候，典韦身上爆发出凌厉的煞气，怒目圆瞪，手持双铁戟，看向黄忠说道：“汉升，俺来也~”
　　说着，那小山般的身躯，便快速朝黄忠杀来，那双铁戟在典韦手中，就像是没有重量一般，不断地在空中舞动着。
　　“有意思！”黄忠见状，神色严肃的盯着杀来的典韦，手中的长刀，立时冲向典韦，刀锋在阳光的映照下散发着寒光。
　　“看某这招！”有心试探典韦实力的黄忠，双手持长刀，双脚发力，便冲典韦杀来，那长刀带着一股刀气，直冲典韦面门而去，杀来的典韦见状，眉头微挑，接着便怒声喝道：“来吧！”
　　“铛~”黄忠那长刀，以雷霆之势劈下，对面的典韦，高举着手中的双铁戟，呈剪刀状缠住那长刀，“呲……”耳畔响起一阵刺耳的金鸣声，黄忠那长刀，竟硬是被限制在双铁戟之间。
　　“嗯？”黄忠见到这一幕，这心中惊异不已，眼前这典韦，竟有这等神力，没想到刚走一个李存孝，紧接着又出现个典韦，这主公麾下猛将端是多啊，这同时也激起了，黄忠心中的斗志。
　　“开！”只见黄忠爆喝一声，那手中的长刀，立时迸出一股惊人的力道，本缠住黄忠长刀的典韦，突遇这等惊人之力，竟略有几分下降之势，对于好战的典韦来说，他怎么能忍受这样的攻势。
　　只见典韦怒睁虎目，爆喝一声，“起！”本要被挣开的双铁戟，似长在一起，死死缠住黄忠那长刀，双方就在这里不停地角力。
　　见到这一幕，观武台上的吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉等将，那一个个都瞪大了眼睛，不敢相信眼前这一幕。
　　这黄忠到底是何等的神力，在和第一猛将李存孝一战后，竟还能和典韦这般角力，这简直是太惊人了。
　　此时在吕布身后的张辽、徐晃二人，面带惊异的相视一眼，随后便继续看着黄忠、典韦的那场对决。
　　“主公，你到底是在哪儿找来汉升这员猛将的。”此时已站到吕布身后的李存孝，不由自主的感叹道。
　　吕布笑着说道：“现在知道汉升的本事了吧？倘若汉升年轻个十岁，恐敬明你想要赢汉升，那并非是一件容易的事情。”
　　岂止是不容易啊。
　　想要分出胜负，都是不可能的。
　　李存孝心中带着感慨，继续看着典韦、黄忠的对决。
　　时间一分一秒的过去，典韦、黄忠二人，就像是定在了那里一般，若非是二人胸膛带着起伏，旁人见到后还以为二人是静止不动。
　　没参与这场对决前，典韦这心中还有那么一丝侥幸，认为黄忠已到不惑之年，即便是这劲力再强，又怎会强过他？
　　可如今在这里角力时，典韦却发现根本就不是那么回事儿，这何需在斗个五十回合啊，仅是这一招，典韦这心中就对黄忠是敬佩有加。
　　随后的盏茶功夫，二人依旧在这里角力，可是随着时间的推移，典韦这心中的敬服，那是愈发的强烈。
　　能以不惑之年，坚持这么长时间，并且观黄忠那劲力，似乎并没有乱的迹象，典韦便知道这一战二人恐难分个胜负。
　　“不打了，不打了，汉升你真乃神力也！”在与黄忠角力之际，典韦脸上带着敬服道：“俺一生斗了这么多人，除了服过主公，还有那厮外，汉升你是第三个，当真是太厉害了。”
　　本就是以武会友，没必要非分出个胜负出来，似典韦、黄忠这样的超一流武将，真想要分出个胜负，恐就要进行生死斗了。
　　但是二人同属吕布麾下，又怎会进行生死斗呢？
　　既然已经了解了对方的实力，那也就没有必要在继续进行下去了，而黄忠和典韦的这一战，彻底让吕布麾下的武将拜服了。
　　一员老将，在接连进行这两场高标准搏斗后，竟能保持这样的攻势，这属实是非凡的存在啊。

第八十章 众将拜服，精诚团结
　　“见过主公！”结束了与典韦的对决，黄忠器宇轩昂的缓步走上观武台，在众将目光的注视下，不卑不亢的对吕布拱手一礼道。
　　“哈哈，汉升不必多礼。”吕布脸上带着笑意，看向黄忠说道：“汉升这次比斗，的确是出乎某之预料。”
　　“此前与某的那一战，所暴露出来的问题，能在这么短的时间，就得到相应的提升，不愧是我汉室少有的虎将！”
　　对于黄忠的喜爱，吕布是发自内心的。
　　如今在吕布的麾下，已经聚拢了不少的武将，而在这中间更是有李存孝、典韦、张辽、徐晃这样的超一流武将，然而真正让吕布放心的统兵大将，几乎说可以是没有的存在。
　　李存孝、典韦二将，是绝对的好战分子，张辽、徐晃虽说资历不俗，但统兵打仗的经验，尚处于不断积累的阶段。
　　而吕布心里面看重的吕虔，虽说遇事沉稳，然统兵打仗的经验尚且不足。
　　在这样一种前提下，黄忠的到来，极大的弥补了这一短板。
　　虽说黄忠在年轻时，因为性格的缘故，使得他一直都没有得到重用。
　　但同样也是得益于这些年的经历，使得黄忠年轻时所表现出来的锋芒，多被这残酷的现实磨去，加之拥有这些年的经验积累，让黄忠还拥有年轻武将，所不具备的底蕴，纵使是在遇到强敌的时候，黄忠也绝对不会意气用事。
　　为帅者，最忌意气用事。
　　黄忠在宛城一战的表现，那可是得到了曹操、孙坚的极大赞扬，若非是黄忠在这次战斗中所起到的作用，恐朱儁他们想要扑灭势大的南阳黄巾贼乱，并非是那么一件容易的事情。
　　黄忠微微一笑道：“主公谬赞了，这都是敬明、君明抬爱，才让末将能坚持这么长时间，不然就末将这把老骨头，根本就不是敬明、君明他们的对手。”
　　典韦嘿嘿一笑道：“汉升，你这就太自谦了，单单是你跟敬明这厮的一战，都是最顶尖的存在。”
　　“要不是敬明这厮仗着年轻，不然就依着汉升的实力，轻轻松松就能完虐敬明这厮！”
　　“你这黑厮，某看你是皮紧了。”李存孝听到这里，立时便指着典韦张口大骂道：“某好歹跟汉升斗了几十个回合，你这黑厮倒好，就跟汉升斗了两个回合，你有什么脸在这里说某？”
　　典韦梗着脖子道：“俺那是跟汉升角力，角力你懂不懂？像你这等莽夫，断然也不懂这是什么！”
　　“哈哈！”
　　见李存孝、典韦在这里斗嘴，左右聚拢的众将，那无不大笑起来，这刚走一个魏续，随后便来了个李存孝。
　　似这样斗嘴的场景，众将早已是见怪不怪，反倒是黄忠这心中却觉得非常温馨。
　　一场酣畅淋漓的对决，让黄忠已经融入到这个大氛围之中，见惯了那种勾心斗角的场景后，蓦然来到这样一种轻松的环境下，使得黄忠这心中亦生出了归属感。
　　对于李存孝、典韦这样的斗嘴，吕布早已是见怪不怪，都是这世上一等一的猛将，按理说应该是带着一股冷傲范的，怎到了李存孝、典韦这里却没了？
　　难道这就是斗将？
　　收起心中的吐槽，吕布挥了挥手道：“行了，你们俩要是想斗一场，就到一边去，今日汉升初来我军之中，某还要带着兄弟们，为汉升接风洗尘！”
　　“哼~”典韦冷哼一声道：“今日若非是因为汉升，某定要跟你这厮大战五百回合，让你知道阳光为什么这么灿烂。”
　　李存孝瞪着眼睛道：“直娘贼的，若非是今日某要敬汉升几杯酒，某定要好好收拾一番你这黑厮！”
　　讲到这里，李存孝便笑着看向黄忠道：“汉升，让你见笑了，这黑厮端是太无礼了，一会儿某敬你几杯酒，向你赔罪，嘻嘻~”
　　黄忠笑道：“敬明、君明都是真性情，不碍事的，一会儿我等不醉不归。”
　　虽说在这北军驻地，吕布实行了严格的军法，但是今日这样的场景，那也是难得一遇的，再加上这段时间，麾下将士训练刻苦，适当的给麾下将士一些好处，那其实也是非常有助于提升麾下士气的。
　　统率兵马，绝对不能一成不变，适当的给予麾下将士，一些轻松地氛围，那能最大限度的增强将士们的归属感。
　　在这个没有家国情怀的汉末，想要做到后世那般严遵军规军纪，绝对是不现实，也不可能做到的。
　　“汉升，刚才你所用的那一招，到底是怎么使出来的？某这心中有些疑惑，还请汉升能赐教一二。”
　　“对，汉升，还有你这一招，明明力道已几乎用完，可为何能再生出巨力，压制住敬明的攻势？”
　　此时以张辽、徐晃为首的众将，纷纷向黄忠讲出，自己方才在观战时，这心里面所生出的疑惑，似之前那心中带有不相信的想法，已经彻底的抛之脑后了。
　　尽管说个人勇武，在一场大型战役中，不能起到决定胜负的作用，可是对于这些统兵的武将来说，其心中都有着更好的追求。
　　武艺上能够有所突破，这自身勇武能够有所提升，都是他们在心中追求的。
　　看着眼前众将聚在一起探讨，吕布这脸上浮现出几分笑容出来，一方势力想要长久兴盛起来，这麾下文武是否团结，其实是非常重要的。
　　尽管说在自己的麾下，这文臣尚只有程昱、贾诩二人，但这武将那可以说是人才济济，尤其是在不久后，自己要率部回归并州边疆，想要压制这势力未知的诸多异族，靠的就是眼前这群武将。
　　倘若他们一个个都自持勇武了得，这心底里谁都看不起谁，那自己就没有必要赶赴并州边疆了。
　　一个内部都不团结的势力，那根本就不可能长久，个人强永远都是有限的，只有这个群体都强，那么才能迸发出超强的战斗力出来，这也是吕布在心中所一直追求的。

第八十一章 暗潮涌动，雒阳风起
　　随着黄巾贼乱的彻底平定，汉室似乎又恢复了平静，但是在这平静的下面，却暗藏着无尽的波涛汹涌。
　　汉帝刘宏圣旨的颁发，让此前跟随皇甫嵩、朱儁等将，前去汉室各州地方，参与平定黄巾势力的汉军将士，从中挑选出精锐之士，随同皇甫嵩他们一同回到雒阳，同时在汉室各州挑选出来的精锐之士，亦源源不断的赶赴雒阳。
　　这个时候的汉室，虽说因为一场黄巾贼乱，使得其威严在地方上，受到了一定程度的影响。
　　但是这数百年的传承，使得汉室余威犹在，因此对于汉帝刘宏的旨意，虽说那些地方士族、豪强出身的官员，内心深处多有抗拒，可却无人敢出面阻拦此事的发生。
　　尽管说这朝中的大臣，对于汉帝刘宏所弄出的这一手，心中多带着一些疑惑和揣测，但他们这心里面，同样也清楚在这件事情的背后，必定也隐藏着极深的用意。
　　根据宫中零星传出来的消息，汉帝刘宏有意在西园重建一支新军，并由他亲自担任这支新军的统帅。
　　单单是这样一则消息，就瞬间点爆了雒阳城内的各方势力，皇帝亲自担任军队的统帅，纵观整个汉室历史，那也是绝无仅有的存在。
　　汉帝刘宏为什么要这样做？
　　汉帝刘宏这样做的深意是什么？
　　几乎在每一位朝中大臣心中，都不断地思考着这件事情。
　　并且随着时间的推移，这宫中传出来的消息，也渐渐多了起来，比如这支西园新军的实际统领者，到底会归属到那一方势力下，比如这支西园新军的建制，到底是一种怎样的体现等等。
　　因为这支西园新军，使得原本平静的雒阳城，如今变得不再平静。
　　大将军府。
　　何进眉头紧蹙道：“国家有意在西园组建新军一事，通过此前的种种迹象，已经基本上可以确定了。”
　　“虽说某不知国家为何要创建西园新军，但这支西园新军的创建，已经严重影响到某中的权柄。”
　　讲到这里的时候，何进这脸色变得难看起来，甚至在眉目间都能看到怒意。
　　作为汉室的大将军，名义上何进可是拥有节制天下兵马的大权，可是随着汉室的衰败，节制天下兵马大权，那不过就是一个幌子罢了。
　　真正能够影响到朝廷走势的，其实是聚集在雒阳城周遭的这数万兵马，原本这局势一切还在何进的掌控之内。
　　但是随着这支西园新军的创建，使得这中间出现了不可控的因素。
　　光禄大夫赵融道：“虽说国家要创建西园新军，但是在国家的手中，并没有那么多可用之才。”
　　“虽说这支西园新军的实际统领者，是由内廷宦官充任，可为了钳制张贼他们的势力，我们士人的力量必须要渗透进去。”
　　“不然这西园新军大小权柄，真要被张贼他们全部窃取，那于国于民都是件非常不利的事情啊。”
　　袁绍点点头道：“稚长所言极是，如今国家过分宠信宦官，使得以张贼为首的十常侍势力过于庞大。”
　　“倘若我们对此事置之不理，恐日后在朝中将会举步维艰，因此不管怎样，这西园新军必须要有我们士人的力量。”
　　“按照某心中的想法，国家想在这支西园新军创立八校，除了那上军校尉我们无法得到外，其余诸校我们一定要尽可能多的去争取。”
　　聚集在大将军府内的众官，那背后都拥有着庞大的势力，只是出于抗衡势大的十常侍，才聚拢在大将军何进的麾下。
　　如今在雒阳城出现这样的变故，不仅何进这心中很是恼火，就连这些士族、豪强聚拢的势力，那心中也是异常的恼火。
　　这汉室的权柄就这么多，若都让你十常侍势力夺取了，那么我们这些家族，以后该如何发展？
　　难道说要仰仗这阉宦张让的鼻息？
　　对这些有家学传承的士族来说，与生俱来的骄傲，就不允许他们做出这样的事情。
　　何进微眯双眼道：“本初说的不错，依照某心中的想法，这西园八校的实际掌控权，理应由在座的诸位去夺取。”
　　“如果说放到旁人的手中，某这心里其实也不放心，所以还是掌控在自己人的手里，才是比较妥当的存在。”
　　自当上这大将军后，何进内心的自卑不见了，昔日不待见他的士族、豪强势力，如今都聚拢在他麾下，这使得何进的心中生出一种错觉，他何家已经跻身汉室顶级家族之列。
　　只是何进不清楚的是，如今聚集在他麾下的这些士族、豪强出身的官员、子弟，那多半是为了借助他身上的势，来抗衡如今势大的十常侍势力，至于曾经表现在表面的不待见，其实只不过隐藏到了内心深处罢了。
　　一个屠夫出身的地方豪强，凭什么能够让我们士族看得起？
　　就凭你妹妹是何皇后吗？
　　开玩笑。
　　你何家有家学传承吗？
　　你何家有累世为官吗？
　　“大将军说的极对！”收起内心深处的轻蔑，在座的众士族出身的官员，齐齐拱手向何进说道。
　　处在汉室这样一个斗争环境复杂的氛围下，一切的一切，都不过是出于利益的考虑。
　　一旦说何进失去了利用价值，恐现在这些聚拢在他身边的这些朝中官员，将会以最快的速度抛弃何进。
　　当然就眼前的局势来说，想要制约、削弱十常侍的势力，就必须要团结在何进这个屠夫的麾下。
　　家族的传承要延续。
　　家族的势力要保障。
　　纵使这心中再怎么看不起何进，但是在表面上却不能有丝毫的表露。
　　因为一支西园新军，使得云集雒阳城的各方势力，可以说是竞相奔走，为了能够攥取更大的权势，这些士族、豪强出身的官员，必须要抓住一切机会，来确保这权柄不落到十常侍势力之下。
　　可是没有人会想到，造成雒阳城今日的局面，其实都是他们内心深处，从未看起过的吕布。

第八十二章 袁氏布局，步步为营
　　袁隗府上。
　　“本初，今日老夫将你等兄弟几人喊来，可知为何？”坐于主位的袁隗，撩了撩袍服，面带笑意，看向端坐于右首的袁绍，语气中带有探询道。
　　袁绍看了眼正对而坐的袁基，微微一笑，随后冲袁隗，插手一礼道：“叔父今日召我等兄弟俱来府上，又命满来、懿达、仲达出府相迎。”说到这里，袁绍余光看向身侧的袁兴，袁朗，袁恢三兄弟，停顿数息后，继续说道：“恐叔父心中，是想让我袁氏谋取那西园新军之权。”
　　“哈哈~”听袁绍讲到这里，袁隗忍不住大笑起来，摸了下胡须，眸中闪烁着精芒，随后便点头赞许道：“不愧是我袁氏虎儿，本初可谓是一语命中，老夫这心中正有此意。”
　　讲到这里，袁隗肃容道：“今国家意在通过西园新军，来钳制何进日益膨胀的势力，也为扼制我士族不断复苏的元气，才会听信那阉宦张让谗言，从我汉室各地挑选精锐之士，以曲为列，将所挑精锐之士，尽数聚于西园。”
　　“依照当前的局势来看，这西园新军之势已定，然我袁氏若想在这次风波中获取利益，确保家族权势不倒，就必须要在这西园新军中，谋取到属于我们袁氏掌握的兵权，如此方能在随后可能出现的动荡中以静制动。”
　　作为袁逢、袁隗最看重的袁氏子弟，袁绍之才，那不次于已在朝中贵为太仆的袁基。
　　然身处高位的袁基虽有才能，但仅止步于朝堂之上，似领兵这等事宜，其才却远比不上袁绍。
　　像袁氏这等名满汉室的四世三公的累世士族，若想确保家族势力，在动荡的朝堂纷争中长盛不衰，就不能将鸡蛋放在一个笼子里。
　　正是因为这样的原因，才使得本应为袁逢庶子的袁绍，因为袁氏家族的命运，而成了那已绝嗣的袁成一脉的嫡子。
　　身份上带来的改变，也使得袁绍在袁氏中的地位，得到了十足的改变。
　　当然同为袁逢之子，名份上又是嫡次子的袁术，对此却心中很是不满，本是庶子出身的袁绍，根本就无法继承袁氏之福泽，可因袁绍过继到了袁成一脉，使得袁术摇身一变，从卑微的庶子，变成了身份尊贵的嫡子，本应属于袁术的那份福泽，无形中就被削弱了不少，这袁术心中怎会不恼？
　　但面对袁逢、袁隗的决定，纵使是嫡次子的袁术，也不敢有丝毫的忤逆。
　　只是袁术自此喜与袁绍相争，对此袁逢、袁隗并没有太多的干预，毕竟想要继承袁氏的福泽，就必须要拿出相应的本事才行。
　　袁绍点点头道：“叔父所言甚善，此前在何进府上，侄儿亦是表达了此番想法，只是那何进却在心中以为，侄儿所谋是为他而用，殊不知这不过是我袁氏，欲假借他何进之手，来掌握西园新军。”
　　讲到这里，袁绍的脸上，浮现出几分轻蔑的神色。
　　袁基笑道：“本初、公路在那何进麾下，已为我袁氏谋取到了无数主动，今这十常侍虽势头正盛，但他们的目光，并未因此放在我袁氏身上，反以那势头正盛的何进，欲除之而后快。”
　　“宦官弄权，在我汉室朝堂之上由来已久，此前的党锢之患，若非是这次我汉室出现的黄巾贼乱，恐依旧是压在我士人头上的一座大山。”
　　“如今这座大山已除，我袁氏一族当借此良机，于暗中扩充势力，待时机成熟之际，便可一举荡平这祸国殃民的宦官势力！”
　　袁术此时说道：“大兄所言极对，只是在弟看来，我袁氏一族已无需在假借那何进之势，来谋取这西园新军之权，似何进那等屠夫，根本就不足为谋，若我袁氏能借此次西园新军，一举拿下其中的多部兵权，就算是那十常侍也奈何不了我袁氏！”讲到这里，袁术的脸上浮现出几分傲意，看向袁绍的眼神，也多带有几分嚣张的神色。
　　四世三公的袁氏一族何等强大，汉室朝中、地方多是其门生故吏，似当前这样一种情势，纵使他们袁氏想要在朝堂上站出，那也可无惧这十常侍势力的碰撞。
　　只是袁绍在听完袁术所讲，这嘴角浮现出几分轻笑。
　　若一切果真这般简单，那他袁氏一族的嫡脉子弟，又何需聚集在大将军何进麾下，并且还是两名嫡脉子弟？
　　袁隗摇摇头道：“公路之言，虽很对我袁氏一族的现状，但公路有一点不要忘了，国家的心中是怎么想的，国家对待我等累世为官的世人，那又是怎样一种态度？”
　　“倘若这一次我袁氏直接站出，去谋划那西园新军的兵权，正面亮出我袁氏一族隐藏许久的底牌，恐要不了多久，我袁氏一族就将会受到新的打压，要知道国家这心中，是最忌惮我等世人的。”
　　袁术愕然的跪坐在那里，虽想要出言反驳，可话到嘴边却怎么也说不出来。
　　袁绍看了眼愕然的袁术，随后便傲然道：“对我袁氏一族来说，现在最不需要的就是这种徒有虚表的势头，国家心中既然存着这样一种忌惮，那么我们就应该将这雒阳城的局势，搅动的越浑浊越好。”
　　“只有让十常侍与何进纷争不断，我袁氏才可皆此乱局，不断在暗中积蓄我们的力量，以此来谋取最后的决胜时刻，再者说这西园新军之实际兵权，本身就掌握在我袁氏手中，只不过现在出于大局考虑，才不过要假意听从那何进屠夫之言。”
　　“所以依照侄儿之见，我袁氏如今要做的，就是尽可能做的去笼络那些，可能得到西园新军兵权的将领，只有这般稳扎稳打，才能确保我袁氏手中之实权永固。”
　　对待当今汉室之纷乱局势，袁绍这内心深处，可谓是颇为了解，这也正是袁逢、袁隗二人，格外看重袁绍，并愿意倾斜家族力量，培养袁绍的原因所在。

第八十三章 袁隗议吕，变数所在
　　“本初所言极是，不愧是我袁氏虎儿。”听闻袁绍方才所讲，袁隗满意的点点头，脸上带着笑容，不加吝啬的夸赞道：“正如本初所讲的那般，似这等虚名，对我袁氏来说并不重要。”
　　“重要的是我袁氏如何借助，今日朝堂之纷乱时局，尽可能多的积攒些根脉，如此才不会重现昔日党锢之患，那阉宦张让乃国家亲信所在，若不能一举将其势力彻底铲除，我袁氏便不可冒然出头。”
　　沉浮朝堂数十载，袁隗见过太多的势力，权倾一方，黯然落寞，所以袁隗所谋，从不是短时的荣耀，他想要的是袁氏永保荣耀。
　　想到这里，袁隗这脑海里，浮现出一人的身影，这也让袁隗本高兴的神色，随即变得严肃了起来。
　　神情淡然的袁绍，对袁绍咬牙切齿的袁术，端坐着的袁基，还有袁隗三子袁兴，袁朗，袁恢，皆察觉到了袁隗的变化。
　　袁基面露疑惑道：“叔父，可是想到了什么？”
　　受袁基这般所问，袁隗的眸中，流露出深邃的神色，停了数息后便道：“不知你们对于吕布，可曾有过什么想法？”
　　听到袁隗这莫名的提及吕布，袁绍、袁基二人，这眉目间出现几分凝重，似陷入沉思一般默言。
　　反倒是那袁术，在听到这里却冷笑数声，随后便插手一礼道：“叔父，那吕布不过一边塞蛮人，叔父为何要提及此人来扰了氛围，我袁氏乃四世三公出身，想那吕布此前竟这般不识好歹，自入雒以来，竟不上赶着拜访我袁氏，整日龟缩在那北军驻地，难不成想要让我袁氏邀请不成？哼……”
　　讲到这里的时候，袁术的脸上，所浮现出的轻蔑更浓了。
　　如果说在袁术的心中，姑且把何进当做人看待的话，那对吕布就从没有看做是人，充其量吕布不过将会成为袁氏门下的一条狗，只不过这条狗甚是凶悍，但这样的好狗，的确是他们袁氏现在所需要的。
　　袁隗微眯双眼道：“公路，你何时才能将这门户之见放下？我袁氏能屹立朝堂不倒，难道都似你这般有这等严重的门户之见吗？若真是这般的话，恐我袁氏早已不知被对手击败过多少次了。”
　　对于袁术的才华，袁隗这心中其实也是很看好的，只是袁术相比较于袁绍，有着很深的门户之见，对同为士族出身的官员、子弟，袁术尚能以平等姿态对待，可是对于那豪强出身的官员、子弟、甚至于那寒门、庶族出身的官员、子弟，就从来没有正眼瞧过，内心骄傲的袁术，不能忍受与这等卑贱之人同处一堂。
　　“叔父~”听袁隗这般说，袁术刚想要说些什么的时候，就被袁绍打断道：“叔父，您以为这吕布，会在此次国家筹建的西园新军中，得到一席之地？”
　　不顾袁术那愤恨的目光，袁绍接着又说道：“如果说真如叔父在心中所想的那样，那这吕布我们袁氏必须要将其笼络到麾下，毕竟这吕布之悍勇，已经在此前的平定黄巾贼乱、镇压河东之乱中显现出来。”
　　“更不要说国家更是夸赞其为我汉室第一猛将，似这样的强悍的武将，如果说最终被那阉宦张让笼络到，即便是我袁氏在暗中，谋取到再多的西园新军的兵权，都无法抵御住十常侍之威。”
　　袁隗轻叹一声道：“本初所讲的这些，正是老夫心中现在最担心的事情，这吕布虽说出身卑微，身上带着很强的边塞胡风，只是据老夫近些时日的观察，虽说吕布之勇，乃我汉室少有之存在。”
　　“但更让老夫心中担心的是，这吕布恐不仅勇武过人，其智更是少有的存在，不然怎会在当下这等纷乱时局下，竟表现的这般冷静？据老夫的猜测，恐吕布心中所谋，并非是眼前这些。”
　　能在边塞这等苦寒之地，出来一位似吕布这般允文允武的存在，这属实是让袁隗心中觉得惊叹。
　　袁基眉头紧蹙道：“若真像叔父所讲的那样，恐这吕布将会是这场风波中的变数所在，只是这吕布自入宫觐见国家以来，就待在北军驻地不出，纵使是我袁氏有意结交，恐并非是那般容易的事情。”
　　“别看阉宦张让近段时间，并未主动招揽那吕布，可是在镇压河东之乱前，这吕布与那阉宦张让的关系，就非常的耐人寻味，如果说我们袁氏这般光明正大的，前去邀请那吕布，恐会引来新的隐患啊。”
　　曾经他们袁氏从未正眼瞧过的一个小角色，可到了如今这雒阳城的局势中来，却隐隐成为了决定胜负的关键所在，恐这样的局面，是袁隗、袁基、袁绍他们所从没有想到过的。
　　袁兴此时插手一礼道：“父亲，如若不然，儿去会会那吕布？”
　　“不可！”
　　“不妥！”
　　袁绍、袁隗几乎是同一时间，就否定了袁兴这一提议，见袁兴投来疑惑的眼神，袁绍出言解释道：“兄长有所不知，这吕布看似是一莽夫，实则却是位心机深沉之辈，恐兄长与之较量，并不会占到任何上风，相反还会堕了我袁氏之威，此事需从长计议才行。”
　　袁隗点点头道：“本初之言，正是老夫心中之意，为了确保这中间不出现变故，此事需要从长计议，这吕布不到有把握的程度，我袁氏不可冒然与之结交。”
　　虽不知袁隗在担心些什么，但既然袁隗已经这般说了，那袁兴对此也并没有任何异议，甚至在最后，还不忘对袁绍报以微笑。
　　因为吕布的缘故，使得原本愉快的氛围，也随之变得沉闷了起来，袁隗、袁基、袁绍这心中多在思索着，只有那袁术这脸上，却浮现出几分不屑的神色，似吕布这等边塞胡儿，又有什么可忌惮的。
　　只是吕布真的像袁术在心中所想的那样，就是位不懂权谋的莽撞人吗？
　　恐事实并非像袁术心中所想的那般简单。

第八十四章 六博对弈，枭雄心机
　　“大哥，你之前为何不让某去往那西园？”孙坚脸上带有几分不满，看着眼前的六博棋，向前推了一子。
　　曹操微微一笑道：“文台，这盘棋你输了。”说完便进了一子，六博棋盘上的胜负，一目了然。
　　心思全然不在这六博棋上的孙坚，随手挥乱了棋盘，看向曹操说道：“大哥，你知某此刻心思不在这上面。”
　　见孙坚这般，曹操笑着摇了摇头道：“文台，你还是改不了，你这火爆脾气。”说完便起身，双手负于身后，轻呼一声后便道：“某此前之所以不让文台，前去那西园入职，是某不想让文台，成为他人手中的棋子。”
　　孙坚愕然道：“大哥何出此言，某在此次黄巾贼乱中建功无数，此次前去西园入职，那本就应是某所得，为何会成为他人手中的棋子？”
　　听孙坚讲完这些，曹操只是微微一笑，但那眼眸中却闪烁着深邃的神色，自家这二弟，说到底就是个纯粹的武人，对于这朝堂之上的争斗，那全然是不感兴趣，但同样也正是因为这样的原因，曹操才会在此前那般态度坚决的，不让孙坚前去西园入职。
　　曹操道：“文台你有所不知，此次国家挑选我汉室精锐之士，尽数征调到雒阳，聚于那西园之地，所谋并非是简单的组建一支西园新军，其真实的目的，恐是想要钳制大将军势力，并扼制当下士族复起之势。”
　　“在这样一个紧要的关口，文台冒然进入到那西园新军中，除了能得到一个中低层的官职外，似乎并没有任何的好处，并且就文台你这样的火爆脾气，一旦进入到那西园新军中，必定会引来无数的仇恨。”
　　“在雒阳城这个地界，最忌讳的就是个人实力太强，尤其是文台的出身，仅仅只是良家子，如果说文台想要在西园新军出头，除了被迫投效那士族外，恐想要获取出头之日，并非是那般容易的事情。”
　　听曹操讲完这些，孙坚的眉头紧蹙了起来。
　　这都是什么跟什么啊！
　　怎这雒阳城有这么多的弯弯绕。
　　“其实文台的心思，某心中很清楚。”见孙坚这般表现，曹操走上前，轻拍孙坚的肩膀说道：“现在我等先静观其变，依照某对文台的才能了解，得一部主将之职，这并非是什么不可行的。”
　　“这西园新军的中低层军职，就让那些没有底蕴的人去争吧，有某在这里，定能为文台谋取到一部主将之职，所以说在这段时间，文台需按耐住性子，多陪某下几盘六博棋，这才是正道啊，哈哈……”
　　别看曹操出身官宦之家，在雒阳城内的士族子弟，多从内心深处瞧不上曹操，但是这并不妨碍人家曹操有才华啊，再加上曹家在雒阳城也颇有几分威势，想要从这西园新军中谋取到一部主将，这并非是什么难事。
　　之所以现在曹操不出手，那完全是看在自己的好基友，不，好朋友，袁绍现在还没有表明态度，所以说他这心中才不着急。
　　再者说，曹操通过这次汉帝刘宏挑选精锐之士入雒阳，聚于西园之地筹建新军，也能猜测出汉帝刘宏的一些心思。
　　如果说能够有机会，将自家二弟直接推到汉帝刘宏的视线内，得到这一部主将之职，那可要比通过这些士族之手，得到这一部主将之职，这主动权要好上太多太多了。
　　对于这士族豪强的秉性，曹操这心中实在是太清楚了，讲句粗鄙的话，就是一群不见兔子不撒鹰的主。
　　只不过累世积攒的威望，加之其拥有家学传承，使得他们得以将自己伪装的极美，故远看起来是那般的高贵，可真要是到了近处，却发现这是一群肮脏到极致的存在。
　　孙坚轻叹一声道：“唉~某现在这心中是真的羡慕奉先，自入雒以来，其对于这纷纷时局，根本就漠不关心，甚至可以说完全将自己置身事外，某若是能有奉先的那份冷静，恐心中也不会表现出这般急躁。”
　　曹操笑道：“二弟，你可不要被奉先那莽夫的形象所迷惑，就论奉先的那份心机，某有些时候都自愧不如，如果说不是奉先一心想要回归并州边疆，去镇压那劳什子的异族势力，就雒阳城聚集的那些士族子弟，那根本就不是奉先的对手。”
　　“不爽快，不爽快！”孙坚接连大声喊了几句，随后便眉头微蹙道：“有些时候某真想随奉先一同，前去那并州边疆看看，只不过因为大哥此前所讲的那番话，奉先即便是在并州边疆，也需要在外部得到援助，某有些时候真想一走了之。”
　　曹操道：“文台，再忍耐一些时日吧，如今这汉室就是这样一种情况，做事万莫意气用事，虽说某不知奉先为何这般急迫的想要去并州边疆，但是我等身为结义兄弟，理应在外策应奉先。”
　　“如今这十常侍与大将军争斗不休，这余波必定会波及到我汉室地方，如果说没有你我兄弟，在这雒阳城从中斡旋的话，恐奉先日后就算是到了并州边疆，这日子也不会那般的好过。”
　　孙坚挥了挥手道：“罢了，罢了，大哥，我们不聊这些不痛快的事情了，某这次要认真与大哥再下一盘，之前是某心思不在这上面，才让大哥这般轻松的赢下，如今某心思回来了，那大哥想要再赢某，就并非是一件容易的事情了。”
　　曹操哈哈大笑道：“哈哈，好，某倒是要看看，文台到底还有何手段！”
　　说着二人便大战了起来。
　　似乎如今这雒阳城内的纷杂局势，对于曹操、孙坚二人，并没有什么直接的联系。
　　当然曹操之所以会表现出这般淡定，那是在他的心中已经想好了对策，只是现在的时机还不到，似这般轻易就亮出底牌下场，那根本就不在意让他谋取到想要的东西，所以说现在还是多多忍耐些比较好。

第八十五章 静观其变，变局初现
　　“有意思，现在真的是愈发的有意思了。”吕布看着眼前零星汇总的情报，嘴角微微上扬，看着眼前的程昱、贾诩二人，语气平和的说道：“现如今这西园之地，已经成为了整个雒阳城的焦点所在。”
　　“十常侍，何进，袁家，杨家，还有众多的势力群体，他们都想从那西园新军中谋取到权柄，甚至连大哥、二哥也都参与其中，恐国家怎么都没有想到，自己当初的一个决断，竟会在雒阳城引起这般风波出来。”
　　当初依照着汉帝刘宏的想法，一方面是为了保卫自身安全，毕竟接连出现的黄巾贼乱，河东羯骑之乱，使得汉帝刘宏的内心深处，感受到了深深的不安全感。
　　再一个就是钳制大将军何进，扼制士人日渐复苏的元气，由此使得手中的皇权能够进一步扩充。
　　只是让汉帝刘宏没有想到的是，自己有意组建西园新军，不过才过去了几日，就已经闹得整个雒阳城人尽皆知，对此汉帝刘宏不知打杀了多少小宦官，可是情况既然已经泄露了出去，再想去阻拦这件事情已然是不可能的事情了。
　　程昱微微一笑道：“恐国家这心里面，同样也没有想到似西园新军，这样重要的情报信息，只需要花费一百金，就可以完完整整的从内廷得到。”
　　“虽说国家组建西园新军的初衷是好的，但是像这样的先手，就应该藏在阴影深处不让人知晓，剑，只有在不出鞘的时候，才是最具威慑的时候。”
　　“但是现在这先手已经泄露出去，那十常侍看似是我汉室朝堂最强的势力，可是通过一些细节性的东西，也不难看出张让他们，不过是外强中干的货色罢了。”
　　“其实张让他们之所以能表现得这般强势，那纯粹是背靠着国家这一靠山，否则似张让他们的能力，根本就不是这些雒阳城内的士族、豪强出身的朝官的对手。”
　　自汉帝刘宏决意组建西园新军之际，吕布就没有再出现在雒阳城中，在风波没有彻底掀开的时候，他并不打算冒然进入到这漩涡之中。
　　毕竟对于吕布来说，现在正是诸方势力博弈的关键时刻，这个时候出头，除了会被隐藏在背后的双手利用外，根本就不能为自己得到什么大的好处。
　　贾诩微眯双眼，言语间带着唏嘘道：“不简单，国家此举果真是不简单，此前某当真是小觑国家了。”
　　“总以为那些士族、豪强出身的官员，在外界抨击国家如何如何，看来都是一些有意为之的行为。”
　　吕布笑道：“国家年幼登基，能够在那般年岁，就铲除掉霸凌朝堂的大将军，又为了打压士族势力，利用宦官的势力，开启了党锢，使得那些姿态嚣张的士族群体，被牢牢按在了地上。”
　　“虽说在这过程中，有一些无辜的士族受到了连累，但是站在国家的角度来看，这样才是对汉室统治最为有利的局面，在江山社稷面前从来都没有对错，一切都以皇权永固为上。”
　　“世人皆说十常侍飞扬跋扈，操控朝堂，但是又有几人真正知晓，十常侍之所以能够保持住这样的威势，那其实都不过是国家的意志体现罢了。”
　　“就说那西园卖官鬻爵，表面上看似是十常侍之首的张让，向国家进献的谗言，可是殊不知这却成了国家打压地方士族、豪强的一种制裁手段，只是国家错误的预估了这士族、豪强的底线，虽说在短时间内削弱了他们的势力，但是却为我汉室地方稳定，同样也埋下了隐患。”
　　讲到这里的时候，吕布的眉头微蹙了起来，虽说自己与汉帝刘宏，不过仅仅只是见了一面。
　　但是根据自己心中的感受，这汉帝刘宏绝对不像青史中所记载的那样，昏庸无能、贪婪好色之辈。
　　相反吕布还觉得汉帝刘宏，其实是一个很有本事的人，只不过因为身边受到的掣肘太多，为了汉室江山的稳定，加上自身眼界具有一定的局限性，才使得汉帝刘宏，最终会以这样一种形象来处理朝政。
　　程昱抚须说道：“现在这西园新军，已经彻底牵制住整个雒阳城的视线，只是这一情况还不够好。”
　　“如今这种情况对主公来说，缺少的就是一个时机，一个可以让主公真正参与到高层角逐中的时机，只要能够等到这个时机，那么此前所做的种种谋划，就算是彻底的落成了。”
　　程昱的这番话，让坐于主位的吕布陷入到深思之中，不自觉的状态下，眉头也跟着紧蹙了起来。
　　不爽快。
　　当真是不爽快。
　　相比较与雒阳城的权谋算计，吕布这内心深处，还是喜欢纵横战场、挥斥方遒的那份感觉，毕竟这战场之上用出来的计谋，是为了击败敌人所用，可是在这雒阳城的权谋算计，却是为了攥取更大的利益。
　　如果说有可能的话，吕布真的不想跟这群道貌岸然之辈在一起，只是处在这样一个世道之下，有些事情并不是他自己所能做决定的。
　　想要去往并州边疆，跟那未知的异族势力对战，那么吕布无论如何都必须要拿下护匈奴中郎将，可是当下雒阳城，又被这西园新军搅动着，想要浑水摸鱼，那并非是一件容易的事情。
　　“主公，左丰那厮传来消息了，国家有意让小黄门蹇硕，出任西园新军中的上军校尉！”典韦在这个时候冲进主帐，脸上带着些许的笑意，对坐于主位的吕布拱手一礼道。
　　听典韦讲到这里，吕布双眸微眯，迸射出精芒出来，这嘴角不由自主的轻笑起来，等待了这么长的时间，终于等来了这样一个不同的局势。
　　现在雒阳城这暗潮涌动，恐渐渐要浮现到表面上来了，恐那些藏在后面的各方势力，终于也安耐不住性情，准备对西园新军下手了，不然那想要谋取的主动权，就真的让十常侍势力给全部夺走了。

第八十六章 蹇硕掌军，西园之谋
　　汉宫。
　　“让公，感谢您提携奴婢，奴婢定不让让公恩情。”蹇硕恭敬的对张让一礼，神色间带有敬意道。
　　此次西园之地筹建新军，若非张让向汉帝刘宏举荐蹇硕，恐依照着蹇硕在宫中的地位，并不能当上这西园新军的上军校尉。
　　在蹇硕前站定的张让，露出慈祥的笑容，双手捧于袖中，微微一笑道：“都是为国家尽忠，又同为宫中之人，这朝中的纷杂局势，想必明武这心中也略知，如今这何进、士人都视我等宫人为祸国殃民之徒。”
　　“可殊不知他们的行为，其实也多有祸国殃民之举，难道就因为他们是大将军，是士人，就理所应当的得到这些？反而我们这些受过宫刑之人，就必须要背负这些骂名？”
　　“倘若我等皆是祸国殃民之徒，那国家为何要重用我等？对于朝中这些复杂的关系，明武心中一定要谨记，既为宫人，那理应事事为国家考虑，纵使我们背负一些骂名，但只要对国家有利，背负了也就背负了。”
　　“明武你壮健而有武略，这在我宫人中是很少见的存在，既然国家有意创建西园新军，你身为上军校尉，理应多为国家分忧，要彻底将这西园新军的兵权，牢牢地替国家掌握在手中。”
　　“至于别的话，仆就不多说了，如今国家尚在殿中等着你，至于明武你能否最终得到这上军校尉，那就看你自己的造化了。”讲完这些，张让便收敛笑容，肃容的踱步，快步向前走着。
　　蹇硕牢牢的将张让对自己，所讲的这些话记在心里面，快步跟随在张让身后，前去觐见汉帝刘宏。
　　“参见陛下，陛下万年~”进入殿中后，蹇硕直接跪拜在地上，对斜靠在龙椅上的汉帝刘宏一礼道。
　　汉帝刘宏，在见到蹇硕后，不由得点头赞道：“果真健壮，让父所言极是，似西园新军上军校尉一职，理应由蹇硕这等亲信宫人担任。”
　　回到汉帝刘宏身旁的张让，面带微笑的一礼道：“陛下谬赞了，既然这西园新军是陛下手中的王牌。”
　　“那么这上军校尉一职，说什么都不能让大将军，还有朝中那些士人得到，不然陛下此前所费心思，不过是为这些贼人做的嫁衣。”
　　汉帝刘宏摸着胡须，微眯双眼，看向跪在地上的蹇硕道：“抬起头来，让朕好好看一下。”
　　跪在地上的蹇硕，心中先是一惊，随后便努力控制情绪，脸上露出淡淡的笑意，缓缓抬起头来。
　　“此前在宫中所任何职？”汉帝刘宏撩了一下龙袍，看向神情还算淡然的蹇硕，语气平和道。
　　蹇硕插手一礼道：“回陛下，中黄门。”
　　汉帝刘宏又道：“可曾识字，懂得排兵布阵否？”
　　蹇硕回道：“回陛下，奴婢入宫前学过几年书，也曾看过一些兵书，对排兵布阵还算精通。”
　　听蹇硕所言，汉帝刘宏眼前一亮，西园新军关系重大，虽说这上军校尉要有宫人担任，但若是对排兵布阵不懂，恐不能很好地带领西园新军，若真是这般的话，这西园新军就无法形成有效的战斗力。
　　汉帝刘宏嘴角微扬道：“这西园新军成军在即，朝中大臣皆有意谴派门下入驻，若朕让你做这上军校尉，你如何统率这西园新军？”
　　尽管说这西园新军即将成立，但因汉帝刘宏手中，并没有那么多可用将才，难免这西园新军的一些高级将领，将由这朝中大臣，或他们的门下充任。
　　面对这样一种复杂的情况，若不能设法控制大权，恐这新成立的西园新军，将会成为朝中大臣麾下精锐之师。
　　原本汉帝刘宏创建西园新军的本意，是为了制衡大将军何进，扼制朝中士人日益膨胀的势力，可若是真出现那样的情况，恐就与这本意背道而驰了。
　　蹇硕沉思片刻后道：“回陛下，虽说这西园新军中的高级将领职务，会被这朝中大臣谋取到一些。”
　　“但只要能在西园新军中，提拔起一批忠诚于陛下的中底层武官，纵使是他们得到这些高级将领的职务，也无法指挥动麾下将士。”
　　“若让奴婢出任这上军校尉，奴婢定会在西园新军中，为陛下遴选出一批，有才能且对陛下忠诚的中低层武官。”
　　讲完这些的时候，蹇硕双手合一，恭敬对汉帝刘宏一拜，在汉帝刘宏旁的张让，在听完蹇硕所讲的这些，那不由得微微点头，神色间流露出几分赞许。
　　汉帝刘宏抚掌大笑道：“哈哈~好，不愧是朕的爱将，有武略，既然这样，那这西园新军的上军校尉，便由你充任。”
　　“记住这西园新军乃朕之羽林，切记一定要好好带军，你在宫中的职务，就先擢升到小黄门吧，只要当好这上军校尉，日后朕少不了你的好处，让父，赐兵符！”
　　拜倒在地上的蹇硕，在听完汉帝刘宏所讲，这心中忍不住一喜，脸上亦浮现出笑意，但很快就散去了，此时张让双手捧着一块兵符，踱步朝蹇硕走来，蹇硕见状，忙接过那代表西园新军大权的兵符。
　　随后便双手捧着，对汉帝刘宏一礼道：“奴婢定不辜负陛下所期。”
　　蹇硕出任西园新军上军校尉一职，以最快的速度，便从宫中流传出来，这雒阳城中的诸方势力，在得知这样的消息，心中多带有不屑，让一宫人出任上军校尉，真不知国家这心中到底是怎么想的。
　　也正是基于这样的前提，使得雒阳城中的诸方势力，便加紧了对于西园新军，麾下高级将领之职的攻略，不管怎样都必须要在这西园新军中，安插进属于他们的门下。
　　如此一来，就算是日后这西园新军有任何异动，他们也能在第一时间知晓，如此方不会自乱阵脚。
　　更为重要的一点，如此一来也可无形中削弱阉宦张让的势力，这驻守雒阳城的西园新军，断不能成为他们十常侍一方势力所在。

第八十七章 张让布子，所谋甚远
　　张府。
　　“今日仆将诸位喊来，为的就是西园新军一事。”张让撩了撩袍服，神色严肃的看着堂内众人，“国家此前为汉室计，为确保朝中大权，不被那何屠夫、士人把持，故从汉室各州遴选精兵，如今这聚于这西园之地操练。”
　　“只是这宫中皆有何屠夫、士人安排的耳目，竟使得此等大事被泄露出去，以至于在数次朝议中，以何屠夫为首的朝中大臣便向国家进言。”
　　“面对这样一种局势，虽国家心中有意拒绝，但为汉室安稳虑，故准备将西园新军中的一些高级将领职务，交由朝中大臣充任。”
　　“然我等身为国家亲信所在，必要为国家考虑，将这西园新军牢牢掌握在手，如此才能在必要时，使得国家不会受到掣肘。”
　　听张让讲到这里，坐于堂内的赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典、蹇硕等人，这眉目间皆露出几分凝重，作为十常侍势力的顶尖所在，他们心中所思皆为手中权柄。
　　赵忠眉头微蹙道：“此事必须要尽快解决，虽说明武已出任上军校尉，但是这其余七校之将领，如今皆在争夺之中，不管怎样我们必须要谋取一些，以此协助明武，将西园新军牢牢掌握在手。”
　　虽说同为中常侍，但以夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典为首的中常侍，却以张让、赵忠唯马首是瞻。
　　作为汉帝刘宏最信任的宦官，张让、赵忠那手中的权柄甚重，甚至为了提升十常侍的势力，汉帝刘宏曾不止一次的提出，‘张常侍是我父，赵常侍是我母。’由此可见汉帝刘宏，对于张让、赵忠二人的信任。
　　张让点点头道：“这正是仆心中所想，目下我十常侍可信任的武将，有汉室第一猛将之称的吕布。”
　　“依照仆的意思，吕布此前在河东之地，建下赫赫战功，出任下军校尉再合适不过，若非是那何屠夫咄咄逼人，仆本意是想让吕布出任中军校尉，但为了汉室稳定虑，让吕布出任下军校尉也不错。”
　　“毕竟有明武担任上军校尉，又有吕布这员汉室第一猛将在，这西园新军中的兵权，定会牢牢掌握在我等手中。”
　　虽说自吕布出了汉宫，与张让就没有再相见过一次，可对于吕布之勇，张让这心中却记忆深刻。
　　郭胜带有担忧道：“让公，让吕布出任下军校尉这等要职，若那吕布不听我等指示，这岂不是白白浪费一次机会？”
　　张让笑道：“不会，这吕布出身边塞之地，就他这样的出身，若离开了我等，那在朝中就是举步维艰。”
　　“再者说此前吕布曾拜会过仆，虽在一起相处的时间并不长，但是通过那次交谈，尤其是在宫中相见那次，仆能感受到这吕布，并非只是员单纯的猛将，在他的心中也是有着想法的。”
　　“其实在吕布的心中最清楚，若想在朝中有所提升，离开了我们十常侍，那他在别处什么都不是，纵使是其拥有汉室第一猛将的称号，可是那些士人，又何曾会把一个出身卑微之辈放在眼中？”
　　毕岚摸着下巴道：“如此一来的话，这吕布定摆脱不了我等掌控，若真由他出任这下军校尉，单单是现在所掌握的兵马，已经足够我等控制这西园新军的大局。”
　　一想到这样的局势，张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典，皆笑了起来。
　　“还有明武。”张让笑后，便将视线看向蹇硕，“此去西园新军，在国家未委任其他校尉前，你当以最快的速度，在西园新军简拔一批寒门庶族出身的武将。”
　　“既然朝中这些士人，看不起这些寒门庶族出身的武将，那么我等就必须要将他们笼络到麾下，如此一来这西园新军的中低层武官，皆掌握在我等手中，纵使是这些士人出任校尉一职，那也不过就是个空架子罢了。”
　　蹇硕拱手一礼道：“让父放心，仆已经想要了相应的遴选方法，此去西园新军，定会为国家，为让父，遴选出一批有才能且忠诚的寒门庶族出身的武将。”
　　蹇硕心中很清楚，自己能拥有当下的地位，那完全是因为张让，所以不管在什么时候，对于张让必须要亲近一些，再者说同属于宫人，在没有直接利益冲突之下，他们之间也不可能有什么隔阂。
　　赵忠轻呼一声道：“如此一来，就算是这朝中士人，出任这西园新军的高级将领，那兵权也不可能掌握在他们手中。”
　　“说来也是可笑，这些朝中士人，为了能够提前掌握一些优势，把自己麾下的精兵，皆送入到这西园之地，自认为这样就能先得到一些兵权，却殊不知他们这样的行为，不过是在壮大我等威势。”
　　张让道：“但不管怎样，我等也绝不能掉以轻心，这朝中士人奸诈，若一不留神，让这朝中士人，得到了一些兵权，恐依照着他们的精明劲，恐会靠逐步蚕食之势，来不断扩充自己在西园新军的话语权。”
　　“明武，你在这方面一定要再三重视，万不可让这些朝中士人得逞，如若不然我们的处境，就会变得艰难起来。”
　　蹇硕拱手道：“让父放心，仆定会小心对待。”
　　在交代完这些后，张让、赵忠他们也就没有再继续交流下去，毕竟局势已然是这样一种局势，方才他们所部署的那些，已经足够他们掌握西园新军，只要这西园新军之势，掌握在他们十常侍之手。
　　纵使是这朝中士人在怎般谋取，也定不可能得到这西园新军的兵权，如此一来他们在朝中的势力，根本就不可能进一步扩充。
　　而他们十常侍得到了这西园新军的兵权，定能进一步扩充其麾下势力，如此又何惧这些奸诈的朝中士人？

第八十八章 火爆张飞，西园之势
　　“直娘贼的，你想找死？”张飞怒睁着他那豹眼，手持丈八蛇矛，盯着眼前的年轻武将，怒声喝道：“似你这般的瓜怂，真不知道尔是怎么当的这军司马的。”
　　“俺家哥哥，与你这等怂货同为军司马，俺都觉得他娘的不值。”
　　“试想俺家哥哥，自黄巾贼乱爆发，大小战斗三十余起，斩杀黄巾贼将数十员，灭杀无道黄巾贼无算，如此方在这西园新军中当上军司马。”
　　“而你张喜呢？仗着出身豪强之家，朝中略有人脉，寸功未得便谋得这军司马一职，别说你麾下儿郎看不起你，即便是某亦看不起你。”
　　张喜面色阴沉的盯着张飞，额头处青筋暴起，死死盯着脾气火爆的张飞，右手紧握环首刀。
　　“呦，怎么？还想拿刀砍了某不成？”张飞见张喜这般，身上的势，瞬时便迸发出来了，瞪大了豹眼怒视张喜，那雷暴之音瞬时炸开，“来，某就站在这里，尔倒是提刀来砍啊！！”
　　原本心中带着怒火的张喜，在感受到这股霸道之势后，瞬时就在内心深处，生出胆怯之意。
　　张飞这厮威势太猛了，纵使是张喜有几分本事，可在张飞这员猛将那里，根本就不够看的。
　　早在征剿黄巾贼乱之际，似张喜之流的黄巾贼将，张飞不知斩杀了多少，如今在这汉军之内，若非是上头有刘备压着，恐张飞早已想砍了张喜这狗货。
　　对张喜来说，如今自己麾下将士，就在一旁带有讥笑的看着，倘若自己就这般认怂，那日后再想统率兵马，就真的不是件容易的事情了。
　　想到这里，张喜就心中暗暗叫苦，自己没事说他刘备干甚，他刘备是否出身中山靖王之后，这与他又有何关系？
　　没落了，那就是没落了。
　　可是偏偏此前看不惯，刘备那般假模假样虚伪的一面，这才使得张喜没事就喜欢多说些什么。
　　可事情既然已经到了这一地步，那就不是简单的不面对，所能够揭过去的了。
　　“三弟，不得无礼！”就在张喜欲说些什么，或者欲做些什么的时候，自远处快步走来二人，为首的那位七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂，腰挂双股剑。
　　身后那人身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。其丹凤眼和卧蚕眉乃世间罕见，凤眼生威，卧蚕似雾，英气逼人，霸气十足。
　　原本煞气逼人的张飞，在听到这话时，当下便收敛了不少，看向快步走来的刘备，笑着说道：“大哥，俺就是与这厮理论理论，并未起冲突。”
　　要说在这世上，张飞这心中最怕谁，那当属自己的结义大哥刘备，尤其是自家大哥那一副哭泣泣的样子，使得张飞见到之后就甚是胆怯。
　　刘备来到身前，看了眼挠头苦笑的张飞，随后便插手一礼，对张喜说道：“然德万莫计较，我家三弟脾气火爆了些，听到了这军中的一些虚假之信，故才会表现得这般激进，备，代我家三弟，向然德赔罪了。”
　　张飞见状，忙怒张豹眼，指着张喜，对刘备说道：“大哥，休要与……”
　　“三弟！不得放肆！！”一旁的关羽，微睁着丹凤眼，一道寒光此时迸射而出，虽说关羽心中亦不喜张喜这厮，但如今并非是结怨的时候。
　　据如今这西园新军里，传递开来的小道消息，已经被国家，委任为上军校尉的蹇硕，欲在军中启用一批寒门庶族的武将。
　　虽说刘备的身上，的确肩负着军司马一职，但一个‘行’字，也就代表着刘备并不真正算是军司马，稍有不慎这军司马一职，就会与之擦肩而过。
　　在这个时候闹事，那岂不是让一些人抓住把柄，如此一来自家大哥，那心里面想要匡扶汉室的大义，岂不是就成了一则虚谈？！
　　“铛铛铛……”
　　而就在这场冲突，不知道会迈向何等走势之际，这西园之地的主校场，此时响起来集结的声响。
　　原本聚集在左右看热闹的众将士，立时皆神色凝重，快步朝着主校场奔去。
　　西园新军军纪森严，若违抗军纪，轻则惩罚，重则枭首，故在西园之地的精锐之士，虽说一个个心带桀骜，只是却没有一人敢正面违抗过军纪。
　　“二弟，三弟，快！指挥麾下各部，随某前去主校场！”此时的刘备，神情正色，看向关羽、张飞，当下便厉声说道。
　　依照着刘备在心中的揣测，在这西园之地，许久没有出现过的整体集结，估计是那上军校尉蹇硕来了，否则绝对不会这般大费周章。
　　“喏！”关羽、张飞轰然允诺。
　　只是张飞在走的时候，还不忘瞪一眼张喜，随后便气势汹汹的离去了。
　　此时这主校场之地，蹇硕肃容而立，身旁尚跟着位中年武将，此时他们就这般立着，静候这西园之地的精锐集结。
　　“越师，一会儿这西园之军齐聚，这接下来要进行的挑选，免不了让你多耗费些心思。”
　　看着眼前不断集结而来的将士，蹇硕神色淡然的，对一旁的王越说道。
　　作为宫中的剑师，王越身份超然，故蹇硕在这表面上，也会给足王越面子，毕竟此时王越已是协皇子身边的剑师。
　　王越微微低头道：“上军校尉放心，某定会全力配合，帮助国家挑选出一批善战之士。”
　　就在蹇硕、王越在这里说着的时候，这西园之士快速集结，不过盏茶的工夫，这数万精锐便乌泱泱齐聚。
　　作为汉帝刘宏，从汉室各州挑选出来的精锐，虽说没有明确军制体系，但是在暂委任的军官带领下，那已经能够看出强军的影子。
　　看着眼前这精锐之师，站在高台之上的蹇硕，这心中生出了几分万丈豪气，似这样的强军，在他的带领下，必定能够成为汉室少有的善战之军。
　　西园新军，定会成为国家手中的王牌所在！

第八十九章 蹇硕点兵，以武选将
　　“今日仆将你们召集而来，想必在场的诸位，这心中都已经清楚了。”
　　蹇硕神色淡然的双手负于身后，看着被他召集到军前的一应军司马、军侯，语气中带有傲然道：“幸得陛下看重，仆忝为这西园新军的上军校尉。”
　　“为陛下忠，为汉室虑，今日仆欲点验三军，明确我西园新军军制！”
　　听蹇硕讲到这里，聚集在军前的一应军司马、军侯，这心中皆为之一振，眸中更是闪烁着精芒。
　　随着前段时间的磨合，对于身边的军司马、军侯，这实力到底怎样，人脉到底如何，那心中都有所了解。
　　此前汉帝刘宏，为让自己手里握着一支强军，遂从征讨黄巾贼的汉军，各州地方的军队，遴选精锐之士，尽数聚拢到雒阳西园之地。
　　原本这中间并不掺杂其他，毕竟汉帝刘宏这道诏书下的突然，在朝中大臣还没有反应过来之际，就已经促成了此事。
　　但是现在这汉宫之中，又谈何秘密可言？
　　所以随着时间的流逝，汉帝刘宏欲在西园之地筹建新军一事，渐渐的也就传遍整个朝野。
　　面对这样一种突发的情况，这朝中大臣纷纷遣派麾下精锐，进入到这看似神秘却并不怎么神秘的西园之地。
　　似与大将军有几分关系的潘隐等将，似与袁氏有几分关系的高翔等将，只要是在朝中有几分势力的，皆有武将进入这西园之地。
　　别看曹操、孙坚二人，在此时并未进入到这西园之地，但是这麾下的武将，也多已进入到西园之地。
　　似曹操的族弟曹洪、曹纯等人，似孙坚麾下的程普、黄盖、韩当、祖茂等将，那都已当上了军司马。
　　所以说此时入场西园之地的，那都是朝中士人，提前下的戏码，似刘备这等在朝中无根底之流，也就只能在这过程之中，尽可能多的谋取一些罢了。
　　其实在这不知不觉间，朝中士人已经通过自己麾下这些武将，掌握了西园新军的半壁江山。
　　汉室士族、豪强势力之强，已经到了令人发指的地步。
　　看着眼前英武的一应军器司、军侯，蹇硕这心中豪气万丈，于是便中气十足道：“今日仆欲以武选将，诸位能否确保如今这军职，一会儿就在这比武台上见分晓。”
　　“只要是有足够勇武的，只要你们自认为，能够战胜其他军司马者，并且没有其他的挑战者，那这军司马之职，便明确属于你了。”
　　作为宫中少有的健硕宦官，虽说蹇硕读过几本兵书，但是那纸上谈兵的东西，根本就不适合真实的带兵打仗。
　　从没有领兵打过仗的蹇硕，这心中哪里又会知道，统率一支兵马行军，那并非是单纯的看武将勇武。
　　但是对蹇硕来说，想要筛选出朝中大臣，掺杂进西园之地的沙子，尽可能多的简拔一些寒门庶族出身的武将。
　　那么这以武选将，就是最为直观的一种体现。
　　也正是基于这样的前提，蹇硕才会请来帝师王越，随他一同来到这西园之地，以此震慑全军。
　　“似这样的比斗，并不仅仅局限于在场的诸位，只要是我西园新军中的儿郎，只要觉得自己有这样一份能力，那么皆可上前挑战。”
　　蹇硕此言一出，瞬时便让整个西园新军躁动了起来。
　　“什么？我没有听错吧？只要有能力挑战，并且战胜了，就可以当上这军侯，甚至是军司马之位？”
　　“有意思，老子看我名义上那位军侯，早就不顺眼了，既然是这么说的话，那老子可要好好战一场了。”
　　因为遴选进西园新军的将士，那都是汉室各州的精锐之士，所以他们这内心深处，难免都带着桀骜。
　　如今既然有这样的好时机，那么他们肯定是不会放过的。
　　只是蹇硕这话讲出，让聚集在前的军司马、军侯队伍中，有那么一部分武将，这心中都生出了不屑。
　　“什么狗屁上军校尉，军中选将什么时候这般儿戏？竟用这勇武之能，来作为唯一的评选标准？”
　　也是因为这样的情况，使得蹇硕本就不高的地位，那在这些武将心中，已经跌到了谷底。
　　当然既然蹇硕这位无能的上军校尉，都已经这般讲明了。
　　那么聚集在军前的这些武将，还是要好好陪他玩一场，毕竟如此一来，他们也可以掌握更多的兵权，这何乐而不为呢？
　　而在这中间最高兴的，就莫过于刘备了。
　　因为内心深处很清楚，自家二弟、三弟的实力，只是在这朝中没有根底，使得关羽、张飞二人，所任不过只是区区军侯之位。
　　如果说接下来真按照蹇硕所言，那么这关羽、张飞二人，必定能够得到这军司马之位。
　　如此一来他们三兄弟，便在这西园新军中，算是彻底站稳了脚跟，至于日后跟随在谁的麾下，那一切都不过是后话了。
　　这不，莽撞人张飞，此时正目光不善的看向眼前的张喜。
　　此前是没有机会，现在既然这阉宦蹇硕，给了这千载难逢的机会，那他绝对是不会放过这次机会的。
　　随后这蹇硕便命人在西园之地，造了两百个比武台，其中五十个比武台，对应的是五十名军司马，这是这五万西园新军的中层领导核心，余下的则是留给那些军侯的。
　　在建造这些比武台的时候，蹇硕这心中欢喜异常。
　　毕竟那些被朝中大臣，掺杂进来的沙子，即将被自己用这样的计策淘汰下来，甚至还能为汉帝刘宏，遴选出一批可靠的寒门庶族出身的武将。
　　蹇硕都在自己的心中，暗暗夸赞自己，真是个小机灵鬼。
　　只有那些真正领兵打过仗的武将，这心中多带着嘲弄之意，但这也算激起了他们心中的好斗之意。
　　反正是切磋玩玩，那倒不如好好耍一场，在前段时间的接触中，他们还真遇到了一些想要比斗的武将，反正挑战的机会有两次，输了也能够确保自身军职不失。
　　于是这场近乎闹剧般的以武选将，就这样在西园之地，声势浩大的展开了。

第九十章 坐观虎斗，大势到来
　　“奉先，你在这北军驻地，过得倒是惬意啊。”曹操看着眼前这战作一团的两部将士，虽所持是木刀、木盾，但却爆发出来了惊人的煞气，即便是齐聚西园之地的精锐之士，与之相比也不过如此。
　　固然说西园新军所选拔进去的，皆是汉室各州的精锐之士，但是缺少一位有个性的主将统率，就注定西园新军不能迸发出超强的战力。
　　让宦官蹇硕出任西园新军的实际统帅，这从一开始也就注定了，西园新军不过是汉室朝堂之上，博弈的一枚棋子罢了。
　　吕布笑道：“大哥真是说笑了，既然现在雒阳城的注意力，都在这西园新军身上，那某若是不再精进一番麾下将士，恐这汉室第一猛将的称号，就要被那位上军校尉给夺去了。”
　　孙坚冷哼一声道：“哼~就凭那阉人？能做出以武选将这样的手段，某真是不知道他是怎么当上这上军校尉的，若非是大哥相拦，某真想让德谋他们，全部离开这可笑的西园新军序列之下。”
　　对于火爆脾气的孙坚来说，他根本就适应不了，朝堂之上这权谋算计，所以若非是曹操在旁相拦，恐孙坚早就想离开这里，跟随吕布一同前去并州边疆，毕竟那种酣畅淋漓的沙场，才是大丈夫应该待得地方。
　　吕布嘴角微扬道：“二哥，你性子又开始急了，这样一出好戏，不想着好好看下去，却总想着参与进去可不行啊。”
　　“过早的参与这种阴谋权斗，其实对于我们来说并没有任何的坏处，纵使是我们这心中不喜这些，但是奈何人心这般，想要在汉室闯出属于自己的一片天地出来，就必须要经历这些东西。”
　　谁说东汉末年，有的只是热血沸腾的金戈铁马？
　　那这后世流传的一场场脍炙人口的英雄战，背后暗藏了多少刀光剑影？
　　想要在这个士族垄断下的东汉末年，闯出属于自己的一片天地，你必须要比他们还有腹黑。
　　否则根本就不可能，立足于这权谋算计无算的乱世。
　　曹操微眯双眼道：“奉先说的不错，现在博弈到这个时候，也到了揭晓最终结果的时候了。”
　　“跟这些累世为官的士族相比，我们的底蕴实在是太差了，想要不沦为他们手中的棋子，就必须要想方设法的谋取更大的权势，而这次西园新军之争，就是我等兄弟立足于朝堂的根本。”
　　“文台，某知你心中不喜这些东西，但是为了你我兄弟的日后，还要确保奉先在并州边疆，能够不受这朝堂之上的算计，我们必须要沉住气才行！”
　　曹操自青年时便踏进这雒阳城，那时候的他意气风发，想要凭借一腔热血，改变汉室不变的格调。
　　只是残酷的现实，却狠狠的给了他当头一棒。
　　也是从那个时候开始，曹操在心中便明白了，想要改变汉室的命运，除非拥有比士族还要强大的权势，否则这所有的一切都不可能改变。
　　“报！淳于琼来访！”当孙坚想说些什么的时候，典韦拓步朝吕布这里走来，插手一礼道。
　　“来了。”
　　听典韦所讲后，吕布这嘴角浮现出几分笑意，看向神色间带有几分深思的曹操，二人对视之下，这心中便知晓来自雒阳城士族、豪强的橄榄枝到了。
　　看来这份安定的时光，到这个时候算是彻底过去了，接下来就要与这群士族、豪强出身的朝中大臣对弈了。
　　吕布伸手示意曹操、孙坚，随自己一同回到主帐，随后便对典韦说道：“有请！”
　　“喏！”典韦轰然应诺，随后便前往驻地外，去接那淳于琼。
　　虽说这淳于琼，如今在朝中没有官职，但作为袁氏一族的门生故吏，其从某种含义上来说，是代表着袁氏来访的，所以在这礼数上必须到位。
　　当淳于琼在典韦的带领下，来到这主帐后，便看见了自己的熟人曹操，这让淳于琼神情间带有几分愕然。
　　对于吕布、曹操、孙坚三人的关系，随着汉军平定黄巾贼乱后，那也在这雒阳城中传开，但是不少的士族子弟，皆在心中嘲讽。
　　官宦之子，与良家子、边塞胡儿结义，这当真是够可以的。
　　淳于琼对曹操微微点头，随后便微微低首，对坐于主位的吕布，不卑不亢的说道：“见过平胡校尉。”
　　虽说淳于琼如今在朝中没有官职，但其家族在颍川也是小有名气，故这心中也带着一股子傲气。
　　只是此次前来，淳于琼身上带着使命，所以他才会表现得这般，若按照以往，淳于琼根本就不屑前来。
　　吕布神色淡然道：“不知仲简此次前来，所为何事？”
　　“此次某前来拜访平胡校尉，是想请平胡校尉，前去庭阁一聚。”淳于琼拱手对吕布说道：“当然此次某也欲邀请孟德，还有孙将军一同前去，既然孟德、孙将军都在平胡校尉这里，那也省得某一一前去拜会了，这是请帖。”
　　讲到这里，淳于琼便随手递给了一旁的典韦，接着便对吕布拱手道：“平胡校尉，某这里还要再去几处地方，就暂不叨扰了。”
　　说完也未等吕布说话，便转身离开了这主帐。
　　见到这一幕之后，在旁的典韦，坐于一旁的孙坚，那皆怒睁着虎目，看向欲离帐而去的淳于琼。
　　直娘贼的！
　　区区一白身，竟敢表现得这般嚣张跋扈，实在是他娘的太嚣张了。
　　刚要发作，却被吕布的话给打断了：“大哥，看来这一次朝中的士人，终于是安耐不住了，准备收割西园新军的果实了，哈哈~”
　　曹操大笑道：“奉先此言极为贴切，既然对方来者不善，那我等定要去会一会他们！”
　　听着吕布、曹操这没头绪的对答，孙坚、典韦二人这脸上，皆浮现出几分疑惑，这淳于琼都这般嚣张了，难道不应该生气吗？
　　但是用吕布的话来说，为什么要跟狗生气呢？这岂不是丢了自己的脸面？

第九十一章 相聚庭阁，初识袁绍
　　“奉先，你可知眼前这座庭阁，是雒阳城中多少人魂牵梦绕之地吗？”曹操看着眼前这座雕梁画栋的建筑群，脸上浮现出几分深思的神色，回想起当初自己在庭阁的风流事，曹操这心中倒是有几分痒痒。
　　吕布双手环于胸前，欣赏着眼前的建筑群，嘴角微微上扬道：“是吗？那这次某倒是要好好瞧瞧，这让雒阳城中多少人魂牵梦绕的庭阁，到底有多么的吸引人。”
　　见惯了后世的高楼大厦，虽说眼前这座建筑群，的确有几分惊艳的地方，可是对吕布来说这似乎算不得什么。
　　但即便是这样，也不难看出袁氏在雒阳的底蕴。
　　能够在寸金寸土的雒阳城，拥有一座这般规模庞大的建筑群，这的确是一般人所不能做到的。
　　一座雒阳城，见证了多少士族的起落。
　　只是相比较于雒阳城的权谋，吕布心中更喜欢的还是金戈铁马的战场，大丈夫岂能拘泥于这弹丸之地？
　　孙坚冷哼道：“建造的再怎么华丽又如何？说到底不过就是一消遣之地，某倒要看看他袁氏，到底有何能耐！”
　　此前淳于琼的态度，让孙坚一直都记在心中，此番他之所以会来这庭阁，那纯粹就是来找事的。
　　“哈哈~”见孙坚这般，曹操忍不住笑道：“行了文台，某知你心中不爽，但是到了这地方，还是要收敛些，不然我们如何展开这场好戏呢？”
　　在雒阳待了这么长时间，曹操见识过太多的场面了，所以说对于孙坚此前的那些经历，放到曹操这身上，连小场面都不算。
　　“走走走，为兄带你们进去！”见吕布、孙坚眸中俱流露出几分轻蔑，曹操笑着伸手示意道。
　　在曹操的引领下，吕布、孙坚直径进入这庭阁，随手交了那请帖后，对别的吕布倒是没有太在意，就是这一路上遇到的貌美侍女、歌姬，吕布倒是好好的过了次眼瘾。
　　与后世的美女不同，这些貌美侍女、歌姬的身上，似乎有着一股说不出的内涵。
　　一路闲谈着来到了庭阁的核心地，聚英舍，单听其名，亦不难看出袁氏所求之大，不愧是四世三公的士族，这所求就是不一般。
　　进入这聚英舍后，曹操倒是见到了不少熟人，端坐于主位的袁绍，坐于次位的袁术，还有分坐左右的张邈、鲍鸿、赵融、夏牟等一应士族、豪强出身的朝官、子弟。
　　看来此次来势汹汹啊。
　　在心中感慨一句后，曹操便笑着说道：“本初兄，一别数月之久，弟这心中甚是想念本初兄啊。”说完，曹操便直径朝袁绍走去，似这庭阁，似这聚英舍，是他曹操所开一般。
　　见曹操快步走来，袁绍笑着说道：“某这心中也甚是想念孟德。”讲到这里，袁绍便缓缓起身，朝曹操缓步走来。
　　这就是袁绍？
　　看着起身与曹操寒暄的袁绍，站于聚英舍中心的吕布，脸上浮现出几分玩味的笑意。
　　以一郡之地争做讨董联军盟主，谋冀州，据河北，在汉末群雄并起之际，就已经拥有了超强的势力，只是其优柔寡断的性格，最终断送了称雄天下的根底。
　　曾经只是在影视剧中，见过袁绍的面容，如今在这汉末见到了本尊，这袁绍比那些演袁绍的，的确有那么几分威容。
　　举手投足间，尽显士族子弟之气。
　　“孟德，这二人是？”在与曹操寒暄片刻后，袁绍故作疑惑的看向吕布、孙坚，对身旁的曹操说道。
　　“哈哈~”曹操听到这里，拉着袁绍的手，便朝着吕布、孙坚这里走来，“这是某的结义兄弟，平胡校尉吕布，江东猛虎孙坚，某这两位兄弟，那都是我汉室少有的英雄豪杰，难道本初真不知？”
　　讲到这里，曹操便笑眯眯的看向袁绍。
　　“啊~”袁绍故作震惊，脸上浮现出几分懊恼之意，随后便说道：“怪某，怪某，不曾想孟德竟与我汉室第一猛将，吕布，吕奉先同行，奉先这段时间，在这雒阳城里，可谓是风光无限啊。”
　　“前有诛杀黄巾贼首张角、张梁之功，后有定河东羯族之乱大捷，即便是国家都不止一次的夸赞奉先，乃我汉室第一猛将。”
　　见袁绍这般，吕布微微一笑道：“本初兄谬赞了，某不过就是一粗人罢了，当不起这汉室第一猛将的称号。”
　　“倒是本初兄之名，某早已是如雷贯耳，今日得见本初兄，那当真是与传闻中所讲的那般。”
　　“哈哈~”听吕布讲到这里，袁绍不留痕迹的挣脱曹操的手，随后便笑着说道：“不过就是些虚名罢了，来来来，今日既然来到我聚英舍，那我等当不醉不归，快快入座！”
　　在袁绍的示意下，在旁伺候的侍女，步伐婀娜的引吕布、曹操、孙坚入座，自始至终袁绍都没瞧孙坚一眼。
　　看着这聚英舍的众人，吕布明显能够感受到不屑，似乎与他这粗鄙之人，同处一舍，这极大的玷污了他们的身份。
　　只是碍于袁氏的面子，也不好发作，只能这般冷眼的看着。
　　“二哥万莫生气，今天我们是来看好戏的，一会儿某帮你解气！”在入座的间隙，吕布笑着对面色阴沉的孙坚说道。
　　孙坚眸中闪烁着煞气，冷哼一声：“哼~一群道貌岸然之徒，奉先，一会儿不必留情！”
　　若非是此前曹操再三嘱咐，恐在刚才孙坚就已经发作了。
　　直娘贼的。
　　老子这么一个大活人站在这里，你袁绍是眼瞎吗？居然敢无视老子！！
　　老子领兵打仗的时候，你们他娘的都不知道，在哪里搂着美妾，在那里玩你们士族那套令人作呕的事情呢。
　　随着吕布、曹操、孙坚入座，这聚英舍内便开始了正题，貌美如花的歌姬，在优美的汉乐下翩翩起舞，此时这些聚于舍内的士族、豪强，一个个皆面露‘欣赏’的看着，靡靡之音也在此时渐渐来袭。
　　对于这些东西，吕布这心中满是不屑。

第九十二章 演技在线，跋扈袁术
　　“奉先，这觞酒，某要敬你。”舞乐过罢，袁绍脸上带着淡淡的笑意，端起酒案上的酒觞，遥对坐于一旁坐着的吕布，语气间带着几分亲近，“此次河东羯族之乱，若非是奉先率部镇压，恐依照着那羯骑的凶悍，恐对我汉室造成极大的冲击。”
　　“奉先之悍勇，真不愧被国家赞誉为汉室第一猛将，此觞某先干为敬。”说着，袁绍便仰脖一饮而尽，随后便将手中的酒觞倒立，以此表现出自己的敬意。
　　见袁绍这般，吕布心中冷笑不止，这话说的端是好听，实则却是笑里藏刀，但在表面上，吕布却微微一笑道：“本初谬赞了，这些都不过是某应当去做的。”
　　“区区羯族，不老实在自己的领地待着，竟敢肆虐我汉室疆域，祸害我汉室子民，相信任何一位大汉热血男儿，在知晓这样一种情况后，都会做出某在河东之地做出的那些举措。”
　　“这觞酒，某亦敬本初，似本初这等出身，竟折节与某这等粗鄙之人同台，某这心中甚是感动啊。”说罢，吕布亦一口饮尽酒觞中的美酒。
　　袁绍神情一滞，心中略带些发堵，嘴角轻微的抽动着，这吕布倒是够伶牙俐齿的，一句话便堵住了自己接下来要说的话。
　　该死。
　　当真是小觑这边塞胡儿了。
　　尽管在心中是这样想，但袁绍又是何许人也，那什么样的人没见过，没接触过？
　　想单凭这三言两语，就堵住他袁绍的口，那绝对是不可能的，今日袁绍之所以要在庭阁聚拢众人，其真实目的就是为了拉拢吕布，并将这头桀骜的并州猛虎，降服于他们袁氏一族门下。
　　与此同时，这聚英舍内的众人，心中皆生出几分不屑，到底是边塞胡儿，连一些最起码的规矩都不懂。
　　似‘本初’这样亲近的称呼，又岂是你一区区边塞胡儿，所能当众说出来的？
　　但凡是换他们中间的任何一人，在听到这样的言语后，恐都会当场翻脸的。
　　“哈哈~”袁绍笑着将手中的酒觞放下，随后便看向吕布说道：“奉先当真是会说笑，都是我汉室的子民，何来什么出身不出身的，都是为汉室兴盛贡献自己的那份力量。”
　　“不过奉先。”只是在讲到这里的时候，袁绍却话锋一转道：“如今我汉室内部却极为不平啊。”
　　“如今这十常侍奸宦势力猖獗，仗着宫人的身份，便在国家身旁进献谗言，这使得我们汉室如今是民不聊生，倘若我等汉室热血儿郎，不能出手扼制这些奸宦，恐我汉室社稷危矣啊。”
　　“正如前段时间，我雒阳城聚集的这西园新军，据某所知，乃阉人张让蛊惑国家所创，虽说在我雒阳城筹建一支西园新军，能使我汉室应对一些突发情况，但是这西园新军的兵权，却不能落入那阉人之手啊！”
　　“今日某邀请奉先、孟德一行，所为正是这西园新军之事，却不知奉先是否愿意，与我等一同，帮助汉室重回正轨，使得我汉军天威重现？”讲到这里，袁绍那凛凛目光，便看向了吕布。
　　有趣。
　　吕布嘴角微扬，看向此时正看着自己的袁绍，余光更是扫视在座的众士族、豪强官员、子弟，透过他们一闪即逝的神色，也不难揣测出他们此次是什么意思。
　　无非是想让自己，投效到他们这一阵营中，以此充作他们击溃十常侍势力的一把钢刀。
　　只是对吕布来说，作为一位骄傲的穿越者，自己怎么可能会卑躬屈膝的跪倒在这士族、豪强门下？
　　这事儿想都不要去想！
　　虽说这汉室的正途，皆被眼前这群人背后的士族、豪强把控，但是内心骄傲的吕布，偏不愿做狗。
　　吕布哈哈大笑起来：“哈哈，本初当真是高看某了，某不过是一介武夫，眼下所拥有的一切，那都是国家赐予的。”
　　“如今某暂驻于北军驻地，未得国家召唤，进入那西园新军序列，又有何德何能，去扼制那十常侍之势呢？”
　　说到这里的时候，吕布不顾聚英舍内众人异样的眼神，给自己倒了一觞酒，随后便一口饮尽那美酒。
　　坐于主位的袁绍，听吕布讲到这里，右手紧捏着那酒觞，眸中更是闪过一丝厉色，此僚真不识抬举！
　　鲍鸿重顿手中的酒觞，看向吕布厉声喝道：“吕奉先，难道你就甘愿充作那阉人张让的走狗？！”
　　“大哥，哪里响起的犬吠声？”吕布随手放下手中的酒觞，转身看向曹操说道：“怎这声音让某心中这般烦躁？”
　　曹操嘻嘻笑道：“奉先说笑了，哪儿有什么犬吠声，那是子明在向你质问，为何要做中常侍张让的走狗！”
　　“哦？”吕布恍然大悟，旋即便带有煞气的盯向鲍鸿，怒声喝道：“直娘贼的！某在前线杀敌的时候，你这厮还不知在什么地方呢？你有何资格在这里质问与某？！”
　　“你……”见吕布这般神色，那原本愤怒的鲍鸿，立时被吓得不知该说些什么，吕布身上散发出的那股煞气，非常人所能抵抗的。
　　也是受这一变故，使得在座的众人，这心中皆为之一颤，吕布这骤然爆发出来的煞气，那实在是太惊人了。
　　莽夫！
　　端是个莽夫！！
　　“呵呵，平胡校尉好大的架势。”袁术倚靠在靠椅上，眼神中流露出轻蔑，神情间带着几分冷色，言语间带有玩味道：“这聚英舍乃名士聚集之地，似平胡校尉这般粗鄙的行为，当真是有辱这聚英舍之名。”
　　鲍鸿内心深处惧怕吕布，但这并不代表着袁术心中就惧怕吕布。
　　出身四世三公的袁氏一族，这使得袁术的内心极为骄傲，除了对同为士族出身的官员、子弟，袁术会显出几分尊敬外，至于其他出身的存在，那袁术就从没正眼瞧过。
　　“嗯？”见袁术这般说，吕布故作疑惑的再对曹操询问道：“大哥，不知此君是谁？某眼拙，还真不知道。”
　　曹操喝了一觞酒，微微一笑道：“奉先，这位可是四世三公袁氏嫡脉子弟，袁公路，你在雒阳待了这么长的时间，怎能不知公路之名啊。”说完曹操这神情间，‘浮现’出几分责怪之意。
　　“哦哦~”吕布轻拍脑门几下，故作懊悔的说道：“某当是谁，原来是公路啊，失敬，失敬。”
　　讲到这里的时候，吕布端起一觞酒，遥对袁术一礼，随后便说道：“某此前一直以为这四世三公的袁氏一族，只有本初这一位英雄豪杰，不曾想却落下了公路，实在是该死，当罚一觞，当罚一觞啊！”说罢，吕布便将酒觞里的美酒一饮而尽。
　　“你！！”袁术听到这里，当时就炸了，怎么，你这莽夫说这话是什么意思，难不成某这名望，还不如袁绍他这个庶生子？
　　对于内心极度骄傲的袁术来说，吕布当着这么多人的面，讲出这样的话出来，那分明就是对他最大的不敬。
　　说着竟直直的站起身来，抽出身上的佩剑，神情愤怒的指向吕布，“吕布，某要杀了你这厮！！”
　　见袁术这般，吕布斜靠在靠椅上，手中端着酒觞，神情间浮现出似轻蔑、似玩味的笑意，就这般看着愤怒的袁术，整个人是那般的桀骜。

第九十三章 虓虎之威，言行相诡
　　“公路，你确定要与某对决？”看着愤怒到极致的袁术，斜靠靠椅的吕布，浅酌了一口美酒，神色淡然的说道：“要知道某出手，必见血！”
　　讲到这里，吕布身上散发出一股淡淡的霸气，对出身尊贵的袁术来说，从未经历过这种情况的他，此时像是被一双无形的双手，遏制住了喉咙，握剑的手，不由自主的轻微颤抖着。
　　或许旁人碍于袁氏四世三公的身份，而不敢与袁术起冲突，但是这些对吕布来说，本身就是天然的敌人，又何必与袁术留什么情面？
　　虽说得罪了袁术，会让自己日后有什么不必要的麻烦，但是这并不代表着吕布，从心中就会惧怕袁术。
　　若真是在这庭阁内起了冲突，别说是一区区的袁术，纵使是加上这些士族、豪强出身的官员、子弟，那都不是自己的对手。
　　只不过因为一些特有的规矩，使得吕布不愿做出这一步，倘若真做了这一步，那接下来自己就只能走反汉这条艰辛的道路了。
　　只是这条道路，注定是失败的道路，这才使得吕布不会做出这样莽撞的行为。
　　从某种意义上来说，这些士族、豪强就代表着汉室的大义，想要抗争这大义，吕布需要蛰伏在大义之下，慢慢积攒属于自己的力量。
　　此时的聚英舍，一片寂静，所有人的目光，皆看向了愤怒的袁术，还有桀骜的吕布身上。
　　原本对吕布心有不满的众人，在见到吕布这般强势，这般刚硬，尤其是吕布身上散发出的那股子凌厉之势，使得他们根本就不敢说些什么。
　　秀才遇到兵，有理说不清啊。
　　虽说东汉末年的士族、豪强子弟，那多是文武双全之辈，但是跟吕布这等当世猛将相比，那根本就不够看得。
　　“公路，你醉了！”袁绍语气不善的看向提剑而立的袁术，低声怒斥道：“还不快给某坐下！”
　　原本在这庭阁召开这次宴席，是为了拉拢吕布这头并州猛虎，如果说在这种特殊时期，激怒吕布，使得其最终彻底倒向十常侍一方，那对于他们士人，接下来谋取西园新军之权，那是非常的不利。
　　“哈哈~”曹操笑着看向吕布，随手端起酒觞，“奉先，公路不过是醉态之下，给你开了个小小的玩笑，你怎能这般当真呢？来来来，喝酒！文台，你我兄弟三人喝一觞。”
　　双手环于胸前的孙坚，神色轻蔑的看了眼袁术，随后伸手端起酒觞，与曹操遥对，接着便对吕布说道：“奉先，某敬你一觞！”
　　对于这群自恃出身尊贵的士族子弟，孙坚这心中亦是反感不已，但是在这样一种情势下，并非是与他们起冲突的时候，所以说顺着自家大哥的台阶下来，对谁都是件好事。
　　吕布笑道：“二哥，某敬你！”随后便端坐起来，与曹操、孙坚喝了一觞。
　　见吕布他们这般，袁术内心愤怒到极致，但心中也知自己绝非吕布的对手，遂冷哼一声，将手中的剑扔下，愤怒的坐到了自己的位上。
　　此时，袁绍强压着心中的怒火，面露微笑，对吕布说道：“奉先万莫在意，孟德说的不错，那不过是公路与你开的一个小小的玩笑。”
　　“毕竟奉先是我汉室第一猛将，公路醉酒之下，难免会做出这些出格之举，来来来，大家满饮此觞。”
　　说罢，袁绍便端起酒觞，对聚英舍内的众人，笑着饮下了这觞苦涩的酒，在座的众人，亦心中不是滋味的饮下这觞酒。
　　对此吕布并没有多说其他，既然人家袁绍给足了自己面子，哪怕是虚情假意的那种，还是不要撕破脸皮的好。
　　毕竟自己想要谋取到护匈奴中郎将这一官职，在日后的一些纷争中，还要借助这些士族的势。
　　“本初，并非是刚才某不给你面子。”喝下这觞酒后，吕布脸上浮现出几分苦恼之意，“某出身边塞，对于这朝中的纷争，并不是特别的了解。”
　　“当初某在被国家召入雒阳后，这一路上听得最多的，就是小黄门左丰所讲的那些，以至于在一开始的时候，以为本初你们这些士族、豪强，看不起某这等出身粗鄙之辈，所以说在那个时候，才想着去找你们口中的阉人张让。”
　　“只是后来率部镇压河东羯族之乱，让某知晓了一些情况，所以在回到雒阳后，除了被国家传召入宫中后，某便一直都待在这北军驻地，毕竟似朝堂之上的纷争，那并非是某这等粗人所能染指的。”
　　“某这心中从来都没有别的想法，只是想为我汉室扬威，使得那异族不敢犯我大汉疆域，因此只要是国家欲将某谴入西园新军，某定会做好自己的本职，至于说谁的拉拢不拉拢，某只听信国家一人。”
　　因为吕布心中不想与袁绍他们，有着过近的关系，毕竟现在雒阳城的明争暗斗，已经到了快揭晓的时刻，倘若在这个时候，真把自己留到这雒阳之地，那才是吕布心中最不愿意见到的结果。
　　毕竟这汉室边疆之地，如今聚集着大量未知的异族势力，倘若不能过早的入驻并州边疆之地，恐日后再想跟这群强悍的异族势力对战，那就真的不占任何优势了。
　　听吕布掏心掏肺所讲的这些，尽管说袁绍这心中很是不屑，现在这汉室想要做国家的孤臣，那绝对是最傻的一种选择，但也是因为这样的一番对答，亦使得袁绍对吕布心中的警惕少了不少。
　　说到底吕布不过是为出身边塞之地的胡儿，那心中所想还是单纯，之前之所以会表现出他们士人，自以为高明的手段，其实不过是吕布不想轻易涉入朝堂纷争的一种本能选择罢了。
　　但似吕布这样的选择，无疑是最错误的一种抉择，在这权谋算计不断的雒阳城，没有任何利用价值的人，那根本就不配待在雒阳城，毕竟这里代表着汉室最高的权力中心。

第九十四章 士族规则，大道朝天
　　“奉先之意，某心中明白了。”袁绍脸上带着笑容，看向吕布说道：“对于奉先这种忠义之举，某深表钦佩，但处在当下这样一个特殊时期，似奉先所想的这些，并不适合如今的汉室。”
　　“想必孟德对于某想表达的话，这心中比谁都要清楚。”讲到这里的时候，袁绍把玩着手中的酒觞，看向曹操说道：“这世上本就是利用与被利用的关系，倘若人人都像奉先所讲的那般，恐就不会有如今朝堂之上的这般纷乱时局。”
　　“如今这西园新军是奉先你摆脱不了的大势，而我等皆是这大势下的兵将，只是有些人注定是兵，而有些人注定是将。”说到这里的时候，袁绍身上散发出几分倨傲，这就是他们四世三公的底蕴。
　　“如今我汉室志士，不愿见阉宦祸乱朝纲，乱我汉室社稷，所以钳制、铲除十常侍之势，是必须要要做的事情，如果说奉先想安心做这平胡校尉，某姑且明确的告诉奉先你，那绝对是不可能的。”
　　“且不提这平胡校尉，是在特殊时期产生的官职，单说奉先这般不配合的态度，恐这朝中的一些人，会用尽千方百计，也定能将这平胡校尉之位消失。”
　　既然假意的拉拢，已经不能实现，那么袁绍在这个时候，也彻底撕去了伪装，以上位者的姿态，对吕布讲述现如今这汉室的现实。
　　听袁绍讲到这里的时候，坐在一旁的曹操，拿着酒觞的手紧紧握着，眸中闪烁着一抹厉色。
　　来了。
　　现在才是见真章的时候。
　　此前这袁绍为了能够用一种优雅的姿态，将自家三弟收服门下，毕竟这就是他们士族所谓的逼格，但是在谁的心中，都没想到自家三弟，会表现出这般刚硬的态度，以至于袁绍这心中也失去了耐心。
　　这汉室的大势，终究还是掌握在这群士族、豪强的手中。
　　尽管说在朝堂之上，这十常侍与士人呈现一种势均力敌之态，可是握着大量生产资料的士族、豪强，这底蕴又是一个区区的十常侍势力所能比的？
　　在庄园经济下的汉室，拥有着家学传承的士族，就是这个时代的大势，即便是汉帝刘宏，亦不能与整个士族为敌。
　　这也是为什么朝中士人，在朝堂之上欲插手西园新军之际，汉帝刘宏除了提前布置些先手外，并不能彻底绝了朝中士人之念。
　　虽说在这个世上，谁离开了谁都照活，但是上升到统治阶层，这不过就是一句儿戏之言罢了。
　　规矩，永远是一方势力，想要长久不衰的运行下去的基石，活在这种游戏规则之下，除非你拥有至强的力量，否则也必须要在这规则之下博弈。
　　此时在这聚英舍内，似张邈、鲍鸿、赵融、夏牟等人，这脸上俱浮现出一副傲然的神色，这就是他们士族、豪强嚣张的资本。
　　吕布笑着放下酒觞，抬头看向袁绍说道：“本初说的很对，某承认某方才所讲的那些，在本初看来不过就是一番玩笑之言。”
　　“既然本初把话都说开了，那某也不妨袒露心扉的说几句，对于这朝堂权势纷争，某一点兴趣都没有，在本初你们的眼中，某不过只是一介武夫，这一点某心中也是非常的认可。”
　　“但是有句话本初不要忘了，任何朝堂权势纷争的基础，是基于这天下稳定，似当下的汉室，本初认为它真的还那般稳定吗？”
　　听吕布讲到这里，这聚英舍内的众人，一个个皆神色大变，谁都没有想到，吕布这边塞胡儿，竟敢说出这般大逆不道之言。
　　这是，吕布从坐席上站起，随手抄起一坛美酒，当着众人的面豪饮一番，随口说了句：“当真是痛快！”
　　随后便将手中的酒坛丢下，“呠……”，酒坛碎裂的声音，在这寂静的聚英舍响起，吕布缓步走到这中央，桀骜的神色在脸上浮现，双手环于胸前，看向神情间带有异色的袁绍，随后便继续说道：“某，不愿成为你袁氏的门生故吏，因为那在某看来不过就是一家犬尔。”
　　“当然某也不想强融进你们所处的那个圈子，毕竟所处的环境不同，强行融入进去，除了会自取其辱外，似乎并不能对某带来任何实质性的好处。”
　　“所以说本初有你的阳关道走，那么某就有某的独木桥走，咱们说到底就是大道朝天，各走一边。”
　　“因此本初你也就不要想着，利用某来钳制那十常侍的势力，从一开始的时候，某就知道本初你们的心思，只是出于交朋友的心态，才会随我家大哥，一同来到这座让雒阳城无数人都魂牵梦绕的庭阁。”
　　“既然本初你不把某当做朋友，那某亦没有必要把真心掏出来，毕竟我们终究不是一路人，既如此，那某便告退了！！”
　　讲到这里，吕布脸上浮现出几分桀骜，随手一甩身后的披风，接着便昂首挺胸的离开了这聚英舍。
　　“说的好！”一旁坐着孙坚，此时猛然间站起身来，神色间亦带有桀骜的环视众人，“这地方，似某这等粗鄙之人，还是早些离开为妙！”接着便随吕布一同离去。
　　此时，曹操静静的喝了一觞美酒，随后便缓缓起身，看了眼神情阴郁的袁绍，轻声说道：“本初兄，这次你真的是算错地方了。”随手将酒觞丢掉，不顾众人那愤怒的目光，亦离开了这聚英舍内。
　　看着先后离去的吕布、孙坚、曹操三人，内心愤怒的袁绍，一把将身前的酒案掀翻，随后便愤怒的说道：“吕布，终有一日，某定让你万劫不复！！”
　　原本是看在吕布是员猛将，所以想将他招入门下为家犬，但是让袁绍怎也没想到的是，这个让所有寒门庶族都趋之若鹜的存在，到了他吕布这竟成了这般不屑一顾的存在。
　　该死！
　　当真是该死！
　　竟敢这般蔑视四世三公的袁氏，这吕布实在是太大胆了！！

第九十五章 失之东隅，收之桑榆
　　“痛快，当真是痛快啊！”孙坚神色间带着激动，看向吕布笑着说道：“奉先，刚才你在那劳什子的聚英舍，所讲出来的那番话，当真是对某的脾气。”
　　“哈哈~不愧是某之三弟，似袁绍、袁术这等道貌岸然之徒，理应就用这种方式对待，直娘贼的！”
　　“什么狗屁的四世三公出身，惹恼了某，一样砍翻他们！”说到最后，孙坚的眸中露出凶光。
　　太憋屈了。
　　如果说在聚英舍，不是因为有曹操眼神示意，恐孙坚早就对袁绍破口大骂，似他这样一个大活人，就这样直直的站在袁绍的面前，可是那该死的袁绍，竟对他视而不见。
　　从没有经历过这种区别待遇的孙坚，这肚子里憋了股怒火。
　　就算他孙坚是富春良家子出身，比不得袁绍这等士族子弟的出身，但不管怎么说，他孙坚那也算是为汉室立下了汗马功劳，不似袁绍他们这些士族子弟，只会拽几句之乎者也，就能拥有常人一生奋斗，而不能达到的高度。
　　吕布嘴角微扬道：“二哥，某心中明白你这种感受，但是生活在汉室这样一种环境下，我们应该懂得适应这种区别对待。”
　　“现在这汉室的大势，说到底还是掌握在士族、豪强的手中，如果说现在不能忍受住这些所谓的屈辱，那么日后就不可能有翻盘的时候。”
　　“有道是小不忍则乱大谋，在这方面二哥真要向大哥好好学习一番，毕竟这样的情况，大哥遇到的可比我们都要多。”
　　说起来吕布这心中，最佩服的还是曹操。
　　官宦出身，其祖父曹腾是汉末有名的大太监，后来在宫中发达了，便抱养了曹嵩，也是因为有曹腾的存在，才使得曹家从谯县的落寞之族，一跃成为数一数二的存在。
　　但是在谯县有了势力，并不代表着在雒阳城这士族、豪强群聚的地方，就一样能够得到相应的势力。
　　再者说曹家的兴盛，是因为在内廷得势的曹腾，这也使得那些出身尊贵的士族子弟，没少骂曹操是宦官之后。
　　只是曹操何许人也？
　　治世之能臣，乱世之奸雄，心有大毅力者。
　　面对这样不利的局面，依旧能够在雒阳城混的顺风顺水，更是与出身尊贵的袁绍结为朋友。
　　单单是这样的成就，便比下了多数人。
　　曹操笑道：“文台，有些时候我们应当懂得放下，只要我们自己看得起自己，纵使旁人再说那些污秽之言，其实那骂的并不是我们，相反他们骂的只不过是他们自己罢了。”
　　“试想除了那所谓尊贵的出身外，他们自身又真的拥有什么？不似文台自幼刚猛，凭借自身才能，搏出这样一份功勋在身，现在只是时机未到，待时机真正出现时，似文台之能，定能力压群雄！”
　　听自家大哥说到这里，原本内心愤怒的孙坚，这脸上的怒意消减了不少，取而代之的是前所未有的坚定。
　　不就是区区士族子弟嘛，好，日后我孙文台，定要让你们刮目相看！
　　“孟德此言甚善。”
　　当吕布、曹操、孙坚三人，在这街间讲出这等慷慨之言时，自不远处走来一位老者，脸上带着几分淡淡的微笑，身上散发出一股看不透的气势。
　　名字：卢植，字子干
　　忠诚：99（汉室）
　　资质：超一流帅才·高品
　　境界：超一流帅才·中品
　　官阶：尚书
　　族群：汉族
　　当勘察到来者是谁后，吕布这心中生出几分疑惑，卢植为什么会出现在这里？似他这等尊贵身份，汉室大儒，理应不会这般随意的抛头露面。
　　此时孙坚的神色间露出几分疑惑，但曹操在看清来人是谁后，忙一路小跑过去，恭敬一礼道：“小子曹操，见过子干公，不知子干公在此，如有怠慢，还请子干公勿怪。”
　　在听清自家大哥所讲后，孙坚这心中不由一惊，眼前这老者竟是卢植，那可是名满汉室的大儒啊。
　　卢植笑着说道：“孟德不必这般，老夫不过是在此闲游，不曾想在此遇到了孟德你们，今日我等不必这般。”
　　说到这里的时候，卢植缓步朝吕布走去，“这位就是被国家当着朝中大臣，称之为我汉室第一猛将的吕布，吕奉先吧，果真是名不虚传，端是雄伟！”
　　吕布插手一礼道：“子干公谬赞了，某不过就是一莽夫罢了，当不起这汉室第一猛将之名。”
　　“哈哈~”听吕布讲到这里，卢植笑着说道：“奉先自谦了，单是你此前所取得的那些功绩，就足以让你当得起这汉室第一猛将的美称。”
　　“还有那一句小不忍则乱大谋，不曾想奉先也是满腹经纶，我汉室能有奉先这等文武全才，当真是社稷之幸啊！”
　　而说完这些，卢植的视线又看向了孙坚，随后便继续说道：“汝就是被公伟一直盛赞的江东猛虎吧，今日老夫能在这雒阳城内，见到你等三人，当真是一件幸事啊。”
　　见卢植竟这般谦逊，虽是汉室有名的大儒，可却未曾有一丝的倨傲，这让孙坚多少有些不知所措。
　　孙坚低首拱手道：“子干公谬赞了。”
　　看着孙坚这头江东猛虎，能表现出这般谦逊的态度，卢植这心中很是满意，此次他之所以会出现在这里，并非是偶然巧遇。
　　如今这雒阳城风云变幻，因为这西园新军，使得朝中各方势力云动，面对这样一种情况，心忧汉室社稷的卢植，虽说被剥去了兵权，但是在他的心中，还是想做一些有利于汉室社稷的事情。
　　似十常侍、大将军何进、士族之间的明争暗斗，卢植这内心深处甚是反感，甚至到了痛心疾首的地步。
　　作为坚定地拥汉派，虽说卢植性情刚硬了些，脾气也很古怪，但是对有用于汉室社稷的大才，那还是极为看重的。
　　尤其是雒阳城当前这样一种局势，卢植很想为这个已经出现衰败迹象的汉室，寻找一些能匡扶汉室的人才。

第九十六章 相邀草庐，论势天下
　　自见到吕布以后，卢植这心里面，就多了几分喜意。
　　虽说吕布出身边塞之地，而且真要是较起真来，吕布他甚至连寒门庶族的资格都够不上。
　　但是对卢植这样的大儒来说，其从不以所谓的出身论一切。
　　毕竟真要是论起来，卢植在年轻的时候，也不过就是一寒门罢了，并且还是家境非常贫寒的那种。
　　只不过后来因为一些机遇，使得卢植得以脱离这样的出身论，再加上自身才能在这里摆着，渐渐的也就有了今日名满汉室的大儒卢植。
　　“今日我等既然有缘，何不去老夫那草庐一聚？”看着吕布、曹操、孙坚三人，卢植面露微笑的邀请道，“却不知奉先、孟德、文台，心中是否愿与老夫一叙？”
　　吕布、曹操、孙坚相视一眼后，当下一礼道：“如此便叨扰子干公了。”
　　虽不知卢植为何要邀请他们，但既然情况已经出现，那么岂有不去之理？
　　说实话，吕布这心中还真想会一会，卢植这位汉室大儒，能教导出公孙瓒、刘备这等乱世诸侯，亦培养出大量的人才，由此可见卢植之能。
　　师从太尉陈球、大儒马融等，为郑玄、管宁、华歆的同门师兄，更与一代大儒蔡邕为好友，单单是这样的人脉，那岂是寻常人所能做到的？
　　在汉末这个士族当道的时代，似卢植这样的大儒，往往就能左右天下言论，与之结下善缘，似乎并非是件坏事。
　　带着这样一种思绪，吕布一行便来到了卢植所言的草庐，其地在雒阳城一处僻静之地，简陋的环境，似乎跟卢植这样的身份有些不符。
　　似乎是感受到吕布、曹操、孙坚他们心中的疑惑，卢植笑着说道：“此处是老夫，与伯喈兄第一次相遇的地方，也是在这处地方，使得我二人皆生出了相见恨晚之念，奉先、孟德、文台，万莫怪老夫招待不周。”
　　听完卢植所讲的这些，吕布、曹操、孙坚他们这心中便明白了其中缘由，当下躬身一礼道：“小子不敢。”
　　“哈哈，不必这般拘谨，快坐。”见吕布他们这般，卢植笑着伸手示意道：“今日没有大儒，更没有驰骋疆场的将军，有的只是一关心汉室社稷的老翁，还有三位正值壮年的英杰！”
　　说到这里，卢植便跪坐在草席上，吕布、曹操、孙坚见状，亦恭敬地坐于卢植对面，别的不说，单是卢植的这份心胸，就足以让他们心生敬意。
　　卢植撩了撩衣摆，神色淡然的说道：“不知三位，对于我汉室当前这境遇，可有什么看法？”
　　“今日这草庐之内，只有我等四人，所说不过是心中的一些感慨之言，还望奉先、孟德、文台万莫拘谨。”
　　听卢植说到这里，吕布看了眼一旁的曹操、孙坚，随后便微微低首道：“既然子干公有意考究，那小子便班门弄斧了，还望子干公万莫在意。”
　　卢植微微一笑。
　　吕布道：“依照小子随义真公征剿黄巾贼乱，这期间的所见所谓来谈，如今我汉室地方，皇权衰败，士族、豪强势力日益膨胀。”
　　“虽说那黄巾贼首张角，的确有几分蛊惑人心之能，但能在这么短的时间内，就掀起这样一场波及汉室八州的起义，若说这背后没有士族、豪强的支持，小子这心中怎么都不敢相信。”
　　“子干公久居朝堂，恐这心中比谁都要清楚，造成我汉室今日这番境遇，与朝中这宦官，这外戚，这士人，有着密不可分的关联，人人皆喜那大权，可人人皆忘我汉室黎庶之苦。”
　　“为了能够让自己手中的权柄，能够进一步的膨胀起来，这些势力纷争不断，弄得朝堂一片乌烟瘴气，甚至在这过程中不断地兼并土地，使得我汉室黎庶手中的土地，以可见的速度不断锐减。”
　　“正是因为这些情况，使得我汉室社稷之底蕴，也在随着时间的流逝不断被削弱，昔日陈公所言明犯强汉者虽远必诛，到了现在的汉室，更多的只是成为了一句口号。”
　　“小子出身并州边塞之地，心中所想没有朝堂之上的那些人，所想要的多，因为久经边塞异族侵袭之苦，所以小子这心中只想我汉室边塞之地的黎庶，不再经历这等悲痛的境遇。”
　　“只是这朝中的诸方势力，在他们心中在意的，永远只是手中的权柄，名下的土地，至于中原之地连年遭受灾害的黎庶，至于边塞之地遭受异族侵袭的黎庶，那根本就没有在意过。”
　　讲到这里的时候，吕布这身上散发出几分凌厉之势，也是因为这番言论，使得卢植、曹操、孙坚皆眉头紧蹙了起来，神情亦是前所未有的凝重。
　　在沉思片刻后，卢植神色凝重道：“不曾想奉先竟有这等看法，奉先所讲的这些，其实也是老夫心中所一直担忧的事情。”
　　“试想当前的汉室连年灾害，地方民不聊生，在这样一种情况下，这朝中宦官弄权，大将军与之争锋，而朝中士人不以匡扶汉室为己任，反在这背后推波助澜。”
　　“一场黄巾起义，让多少朝中权贵乱了阵脚，可这黄巾起义被平定以后，又有多少朝中权贵，还记得曾经那场让他们坐立不安的起义？”
　　讲到这里的时候，卢植这脸上浮现出几分悲痛之色，师从太尉陈球、大儒马融，使得卢植这心中真想让汉室一直昌盛下去。
　　只是当前这样一种朝局，却不知让这位年过半百的老人，心中生出了多少失望，但是面对这样一种现实，即便是名誉汉室的大儒卢植，更多的也是无力去改变，这样一种不断衰败的局势。
　　听吕布方才所讲的那些，让卢植心中生出了相见恨晚之念，这可是自见过大儒蔡邕之后，所从未有过的想法。
　　不曾想吕布这位汉室第一猛将，心中竟有这般细腻的心思，这是卢植的心中，所从没有想到过的事情。

第九十七章 汉室困局，卢植之忧
　　“子干公所言极是。”吕布点点头说道：“对于现在的士族、豪强来说，他们拥有着常人所不具备的资源，不管是名下的土地，还是家学传承，注定使得他们的未来，是我等寒门庶族所努力一生，远远不能达到的高度。”
　　“说句让子干公耻笑之言，有些时候小子这内心深处，也甚是羡慕这群士族、豪强出身的子弟，就因为他们有个好爹，使得他们不必像我等这些粗鄙之人，在沙场上抛头颅洒热血，便能得到他们想要的一切。”
　　讲到这里的时候，孙坚抑制不住心中的愤慨道：“说起这个某就觉得愤慨，明明平定这场黄巾贼乱，与这朝中的士族、豪强没有一丝一缕的关系。”
　　“可是自某踏进这雒阳城，在等待朝廷赏赐的过程中，却见到了许多令某愤怒之事。”
　　“窃取军功据为己有，国家组建西园新军，可这些士族、豪强出身的子弟，都干了些什么？”
　　“仗着自己出身尊贵，就肆意的拉拢底层将领，就在刚刚，我等刚从那庭阁出来，那袁绍所表现出来的态度，让某觉得此前为汉室立下的那些功勋，当真是对的吗？”
　　“哦？”听孙坚这等愤慨之言，卢植面露疑惑，看向孙坚说道：“文台方才说的这些老夫并不知，那袁绍可是说了些什么？令文台竟生出这等怒火？”
　　“还……”孙坚听到这里，本欲说些什么的时候，在旁的曹操拱手一礼，打断道：“子干公，还是由小子代文台讲述吧。”
　　因为涉及到一些机密之事，似孙坚这般性情中人，若真是将这中间的事情，全部都讲出来的话，恐对日后谋划有所不好。
　　生活在这样一个世道之下，本就会经历这样那样的事情，对卢植这样的秉性刚直之人，讲述这些魑魅魍魉之事，多少是有些欠妥当的。
　　卢植微微点头。
　　曹操道：“说起那庭阁相聚，就不得不提及这西园新军，子干公久居朝堂，恐对于此番国家筹建西园新军背后的含义，这心中多少也猜出了一些。”
　　“因为我汉室士族、豪强势力颇大，而国家又是位率真之人，不喜自己手中的皇权，被这些人侵夺，然当下这士族、豪强之势已起，想要从他们的手中，去夺取这既得权势，已然是不现实的事情。”
　　“也正是基于这样的前提，才有了以中常侍张让、赵忠为首的十常侍势力，看似在朝野间强盛的十常侍，其背后若无国家支持，怎能与遍布我汉室的士族、豪强势力相抗衡？”
　　“而促使国家筹建西园新军的决心，则在于大将军何进，自何国舅这位外戚出任大将军一来，在他的麾下出现了大量的士族、豪强出身的子弟，甚至一些朝中的大臣，也开始聚集在他的门下。”
　　“原本国家擢升何国舅出任大将军，是为了想要让大将军制约朝中士族、豪强出身的大臣，可不曾想现在却出现这样一种境遇，面对这种赤果果的‘背叛’，使得国家心中非常之愤怒。”
　　“恰逢河东之地，出现了羯族之乱，虽说小子不知这羯族势力，到底是如何进入到我汉室腹地的，但这场河东羯族之乱，却牵动了国家心中那根紧绷的弦，如果说不是因为奉先率部镇压，纵观朝堂之上，竟无一能用之将，这让国家的心中很不是滋味。”
　　“所以这也就有了，国家下诏遴选我汉室各州精兵入雒，聚于那西园之地之事，只是面对这样一种情况，却同样让士族、豪强心中催生出了危机，党锢之争，使得皇权、士权之间形成了一道不可愈合的鸿沟。”
　　“面对这样一种情况，无论是谁都不想看着国家，独掌这誉有精锐之师的西园新军，所以朝中士族、豪强便纷纷出动，于暗下拉拢武将，想着能从这西园新军中，拥有自己的一席之地。”
　　曹操的这番言论，让卢植陷入到深深的沉思之中，原以为这等深奥之意，除了朝中一些老臣明白外，不曾想眼前这位，竟有这般深的见解。
　　原以为吕布就是非常了得的人物，未曾想曹操也是这般，至于那孙坚，虽说性情有些刚硬，但能与吕布、曹操皆为异姓兄弟，那自身也是拥有着极强的才能的。
　　一想到这里，卢植这心中也就明白了，为何从一开始的时候，吕布、曹操、孙坚他们，就未前去那西园新军之中，原来是这心中亦有所谋啊。
　　似乎是想到了卢植心中的想法，吕布轻呼一声道：“子干公，似雒阳城这等权谋算计不绝之地，并非小子心中所想要的。”
　　“在刚才的回答中，小子已经明确了自己的态度，相比较于这雒阳城，小子更想去往汉室边疆，为我汉室解决那日渐势大的边塞异族。”
　　“想必子干公此前对于小子的行为，多少也有一些耳闻，不与这雒阳城中的士族、豪强结好，相反却与十常侍交好。”
　　“从根上来说，小子只是不想去做那士族、豪强的门下家犬，似小子这等出身，想要在汉室拥有一席之地，除了选对自己最有利的之外，其他都不过是空谈罢了。”
　　卢植轻叹一声道：“唉~我汉室朝堂不明啊，明明都是我汉室之英杰，可偏偏为了自己的前途，不得不费尽心思，选择这些，老夫心中明白奉先所讲的这些，也清楚孟德方才所讲的那些。”
　　“似文台方才之所以会这般恼怒，老夫这心中亦清楚，这不怪你们，怪就怪这该死的世道吧。”
　　经历过一次落寞后，虽说未让卢植的性情有所改变，但是这心中也渐渐明白了一些道理，只是这些道理是那般的苦涩。
　　如果说有可能的话，卢植真不希望当前的汉室，是这样一番权谋算计不绝的局势，只是对于这些大势，纵使是他卢植也未能做出什么改变，毕竟这人心向背，有些事情根本就改变不了。

第九十八章 当世英杰，枭雄之姿
　　吕布微微一笑道：“天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往，正如子干公方才所讲的那些。”
　　“依照小子之见，现在我们汉室的阶层已经固化，拥有家学传承的士族、豪强子弟，只需按照规矩去运作，举孝廉、茂才之名，便可顺利进入我汉室官场之中，有族中长辈在上不断提携，只需要通过不断的养望，便可以一步步向上爬。”
　　“子干公久居朝堂之上，想必这心中比谁都要清楚，在我汉室之中的一些官位，已然垄断在一些特定的士族、豪强之手，若离开了这些士族、豪强出身的官员，这些官位上的官员必定不会长久。”
　　卢植眉头微蹙，虽说他很想打断吕布的这番言论，可是就目前汉室朝堂的局势来看，情况的确像吕布所讲的那样。
　　吕布接着又说道：“对待这样一群拥有既得利益的群体来说，一场不受控制的黄巾起义，在汉室各州地方爆发的初期，的确会让他们心中产生一些恐慌。”
　　“毕竟这场黄巾起义，若汉室不能扑灭的话，那随之而来的定是一场乱世。”
　　“但对于掌控我汉室多部分资源的士族、豪强来说，他们这内心深处，最不愿见到的就是这乱世，毕竟在战乱之下，一切都是可能会出现的。”
　　“为了能够保住自己的既得利益，这些身居朝堂之上的士族、豪强出身的大臣，必定会进行一系列的安排部署，以此来确保他们家族的势力得以长久。”
　　“这也是为什么黄巾贼乱，多发生在我汉室富庶之地，诸如颍川、南阳、兖州、冀州等地的原因所在。”
　　“多方加注是他们士族、豪强惯用的伎俩，正是靠着这样的手段，才使得他们的家族传承，得以长久流传下去。”
　　回想起自己当初在平定黄巾贼乱的过程中，所遇到的一些真实情况，为什么杂牌军出身的黄巾贼，能够在颍川、南阳这些汉室富庶之地，其势能表现的这般强劲？
　　真要追溯起源的话，莫过于地方上一些士族、豪强，不满足于当下所拥有的一切，所以想通过这场战乱，来攥取更大的利益。
　　现在的汉室，看似是一个集权的朝廷，但真要拨开这些迷雾去细究的话，倒不如说是一个大型的庄园经济的联合体。
　　皇权不下乡。
　　这句话在汉室体现的是淋漓尽致。
　　当生产资料、晋升渠道皆掌握在地方士族、豪强的手中时，汉室不过是为他们提供了一个平台。
　　吕布所讲的这些，让卢植、曹操、孙坚再度陷入到沉思之中。
　　尽管说吕布讲的这些话，多少有些惊世骇俗，但这就是汉室当前的现状，并且这一趋势已愈发的明显。
　　“虽说子干公心忧我汉室社稷，可若是不能想办法剪除掉，我汉室地方士族、豪强的羽翼，想要实现汉室中兴，那就是件根本不可能完成的事情。”
　　连日来待在北军驻地，静看雒阳城内诸方势力，为获取更大的权益，而在这西园新军上不断博弈，这使得吕布的内心深处，其实一直都憋着一股子怒火。
　　现在遇到了卢植，这位刚硬、耿直的大汉老臣，这让吕布找到了一个宣泄口，“这也是小子为什么要自我谋划的原因所在。”
　　“雒阳城作为我汉室的权力核心，小子虽自认为有几分能力，但是小子却不想像朝中的那些大臣一般，为了些所谓的权势，就在这里明争暗斗。”
　　“现在我汉室之所以会有这样的境遇，那完全就是自上到下所形成的，并且经过这么长时间的沉淀，这使得其在短时间内，根本就无法拨回到正轨中去。”
　　卢植眉头紧蹙道：“难道说这样一种境遇，就是无解的存在吗？”
　　吕布所讲的这番言论，是卢植此前从未听说过的，以至于在他的内心深处，一直都处于震惊的状态。
　　吕布脸上浮现出几分笑意，看向卢植说道：“也不是没有办法，但顽疾需下猛药，现在我汉室所需要的正在于此。”
　　“当一些地方出现叛乱，当这些地方的叛乱，其迸发出来的威势，足以震撼到这些醉心于权谋算计的朝中大臣时。”
　　“那些被国家听信谗言而被弃用的贤臣，能够在这朝堂之上掌握话语权时。”
　　“而地方亦有震慑这些叛乱势力的强将时，并且由他们共同去推动，我汉室自我回归正轨的举措后，方能改变我汉室当下所处的境遇！”
　　其实吕布所讲的这番言论，那仅仅只是说给卢植听的，因为在吕布的心中很清楚，就依照着汉室当前的情况来说，除非是同时出现数个穿越者，并且这些穿越者之间，不存在任何的间隙。
　　他们为了同一个梦想，分处不同的环境，共同去推动汉室的自我改革，而在这改革的过程中，不断地破解士族、豪强的反抗，那么才能从根上去改变，汉室眼前这套腐朽的政体。
　　但，可能吗？
　　曹操强不强？
　　被称之为治世之能臣、乱世之枭雄。
　　可是在创业的初期，甚至于说到了中期，也一直遭遇这些士族、豪强出身的大臣，明里暗里的各种算计，以此来让他们重获那本属于他们的大权。
　　甚至在这过程中，有几次险些把曹操辛辛苦苦，所创下的势力全部折损掉。
　　所以从一开始的时候，吕布就没有想过中兴汉室，他想要的是通过造反这条艰难的道路，去重组一个只臣服于自己意志的新势力。
　　毕竟在这个时代的东汉末年，除了青史中记载的那些外，还多了不知势力几何的众多异族群体。
　　正是基于这样的前提，吕布才不想让自己的宝贵时间，都浪费在与士族、豪强势力间的明争暗斗中。
　　借势。
　　只有通过不断地借势，以此增强自身的底蕴，再通过在汉室边疆之地，与那未知势力几何的异族群体对战，来逐步的壮大自身势力。
　　待时机成熟之际，吕布定会走向称王称霸的王霸之路！

第九十九章 相赠兵书，规劝卢植
　　“奉先今日所讲之言，太过于惊世骇俗，老夫需好好静心去想一想。”卢植不知沉思了多久，抬头看向吕布，语气中带有几分激动道：“不过奉先之心，既然不在这西园新军，不在这雒阳城上。”
　　“那老夫便送奉先一部兵书，此书是老夫半生征战的一些心得，虽未命名，但希望能为奉先解惑。”讲到这里的时候，卢植便从怀中掏出一部由左伯纸装订的书籍，并递给了坐于对面的吕布。
　　原本卢植是想拿着这部未面世的兵书，去拜访大儒蔡邕，一起探讨这兵书中有什么不恰当之处。
　　可如今跟吕布、曹操、孙坚在这草庐相谈，也让卢植熄了让这部兵书面世的心，想要改变汉室境遇，并非是一部兵书所能解决的，如此倒不如将这部兵书，赠予有用之人的好。
　　既然吕布一心想前去并州边疆，与那势大的边塞异族抗衡，那么卢植在心中也相信，吕布一定会把这部耗尽半生心血的兵书，发挥最大的作用。
　　在曹操、孙坚羡慕的目光下，吕布低首恭敬地接过，卢植递来的这部无名兵书，内心深处也多了几分感触。
　　似卢植这等汉室大儒所著兵书，那绝非是滥竽充数之流。
　　虽说在征战黄巾贼，镇压河东羯族之乱，吕布皆取得了一场场大胜，但在某些方面的造诣上，定比不上卢植这位久经战阵的大儒。
　　吕布神色间带着尊敬，言语间透露着敬意道：“子干公放心，小子定不会让这部兵书蒙尘。”
　　卢植摇头苦笑起来：“不过就是些愚见罢了，奉先乃我汉室少有之猛将，老夫只希望这部兵书，能为奉先在兵阵之道上，带来一些新奇的见闻就行。”
　　“不说了，不说了，这人老了，嘴也就碎了，今日与奉先、孟德、文台在这草庐相谈，让老夫心中豁然开朗，日后的汉室就靠你们了。”
　　讲到这里的时候，卢植缓缓从草席上站起，看了眼吕布、曹操、孙坚三人，轻叹一声，神情间透露出几分萧瑟之色，随后便准备离开这里。
　　今日跟吕布、曹操、孙坚在草庐讲的这些，让卢植的内心深处很是杂乱，现在的汉室存在这么多的问题，当真还有能中兴的希望吗？
　　对于曾经一心致力于想让汉室中兴的卢植，此刻这心情很是复杂。
　　手中拿着无名兵书的吕布，在见到卢植神情间流露出的萧瑟，这心中多少有些不忍，又想到眼前这位倔强的老人，日后要经历的一些不好的经历，便忍不住起身，追上前说道：“子干公稍候。”
　　“虽说小子心中明白，子干公是一心为我汉室社稷虑，但是小子心中有些话，还是要讲于子干公。”
　　吕布的声音，让本离去的卢植停下了脚步，只是他并未转过身来。
　　“现在的汉室，并非是一人一力所能改变的，子干公之才，这在我汉室是人尽皆知的存在。”
　　“但是在大势面前，个人的力量，却显得那般的微不足道。”
　　“有些时候我们需要顺应大势，在旁静观其变，待局势于汉室有利之时，方可剪除掉这些坏掉的枝蔓，留得有用之躯，方能为汉室社稷中兴，贡献出自己的那份力量啊。”
　　因为自己的出现，使得这西园新军提前出来了数年，而现在这雒阳城各方势力，包括汉室至尊在内，那都想通过这支西园新军，来制衡朝中的其他势力。
　　似卢植这等刚硬的性格，若真是在朝中说出一些什么话来，非但不能挽救汉室这日渐衰弱的局面，相反还会使得卢植，这位正直的汉臣，遭受不必要的迫害。
　　倘若真是出现这样的情况，那绝对是吕布所不愿意看到的。
　　卢植嘴上囔囔的说道：“留得有用之躯。”那原本带有几分茫然的眼神，似乎变得清明了些。
　　未跟吕布有任何的答话，卢植渐渐消失于人群之中。
　　看着消失在人群中的卢植，站在草庐前的吕布，这心中多少有些不是滋味，倘若汉帝刘宏真的识人善用，就依照着东汉末年涌现出来的那些人杰，想要实现汉室社稷中兴，绝非是一件难事。
　　甚至于那时候的汉室，将会成就前所未有的霸业。
　　然则时也命也，似乎只有一个纷乱之世，才能让后世知晓这个脍炙人口的汉末三国。
　　此时曹操走上前道：“奉先，不必担心子干公，子干公经历的那些，是我们这些后辈所想象不到的。”
　　“如今这雒阳城形成的暗涌，相信子干公心中比谁都清楚，至于日后汉室会走向何种方向，那一切都非我等所能说的算的。”
　　“今日与子干公相谈这些，也让某心中更加坚定，要在这西园新军中，谋取到属于自己的位置。”
　　曹操这话不仅是说给自己听的，同样也是说给孙坚听的，既然他们是结义兄弟，那么理应相互帮衬。
　　虽说帮助孙坚，在这关系复杂的西园新军中，谋取到属于他的一席之地，是件异常困难的事情。
　　但曹操这心中同样也坚信，似孙坚这等有才华的大将，不应该只得到一个无关紧要的官职。
　　吕布听着曹操讲的这些话，看着手中的那部无名兵书，内心却是异常的烦躁，“大哥，某现在这心很乱，莫怪愚弟无礼，某此刻就想一个人静静，就此别过，待愚弟想明白这些后，再去向大哥、二哥告罪。”
　　说完这些，吕布便对曹操、孙坚插手一礼，随后便转身离去了，现在的吕布就想一个人静静。
　　面对雒阳城这般复杂的环境，尤其是自身所谋尚未得到，在这等待时机的过程中，尤其是见到卢植那带有几分落寞的身影后，这在所难免的让吕布的心情，多少有些烦躁。
　　看着离去的吕布，站在草庐前的曹操、孙坚，那是久久默言。
　　时局不明啊。
　　现在这雒阳城中的魑魅魍魉，实在是太多太多了，单凭个人的力量，就想去谋算这些，实在是太难了。

第一百章 勇敢的心，得将二三
　　“我要走的人生之路，不同于这世上的任何人，自从来到了东汉末年，这征战从没有结束过。”
　　“士族、豪强势力庞大，十常侍势力如日中天，外加上何屠夫欲揽大权，搅得当前这个汉室混乱不堪。”
　　“看似强大的汉室，如今已是隐患不断，早已变得是千疮百孔，再加上层出不穷的异族势力，内忧外患就是当下汉室的真实写照。”
　　走在这雒阳城繁华的街道上，左右叫卖声不绝，吕布眉头紧蹙，神色间带着凝重，身上散发出若隐若现的煞气，这使得左右的人群，皆不由自主的向左右靠拢，一个个神色惧怕的看着，一言不发缓步前行的吕布。
　　“现在这雒阳城，因为汉帝刘宏所聚的西园新军，各方势力明争暗斗，此前为了避免成为他们手中的棋子，一直都待在北军驻地练军。”
　　“好在此前将多余的兵马，尽数转移到了白波谷之地，否则真要是领军万余众回归雒阳城，恐经历的阴谋算计将会更多。”
　　“现在这雒阳城内诸虎相争的格局已成，再寻张让的时机也快到了，只要能将张让的心思扩大一些，那么跳出雒阳城这纷杂时局，就不是一件难事。”
　　想到这里的时候，吕布的嘴角微微上扬，神色间流露出几分桀骜，不就是复杂的时局吗？这些对我来讲根本就不算问题。
　　“不过在解决自己所谋之事前，必须要解决二哥的官职问题，算算时间，那场祸乱凉州地区、关中地区的羌乱也快出现了，不知道在这场羌乱之中，会涌现出多少未知名的异族势力出现。”
　　“如果不能趁着这次西园新军分割势力之际，为二哥谋取到一官半职出来，恐日后想要提升自身势力，那就非是一件容易的事情了。”
　　东汉末年这段历史进程，都在吕布的脑子里装着，本身这场蓄谋已久的羌乱，就几近把汉室的底蕴消耗殆尽。
　　如今有多了不知势力几何，不知数量几何的召唤异族群体，这对当下的汉室来说，那无疑是晴天霹雳。
　　只是当前这汉室众权贵势力，根本就没有一人知晓此事，即便是自己把这些消息告诉这些权贵势力，那一个个恐都是冷嘲热讽，毕竟这从一开始就是件匪夷所思的事情。
　　当吕布在思索接下来该如何布局时，却听到一声怒喝声：“来者何人！”
　　吕布循声看去，只见典韦从人群中奔出，身后聚拢着十余众虎贲士，见到这一幕后，吕布这眉头微微一皱，自己此次出营，似乎并未让典韦他们随行吧。
　　“你们几人究竟是谁？”典韦手持双铁戟，凶神恶煞的对着，距吕布不远处的数位青壮怒声喝道：“从一开始的时候，就鬼鬼祟祟的跟在俺家主公身后，到底是何居心？”
　　听典韦说到这里，吕布眸中闪过一丝厉色，看向典韦对峙的那数位青壮，因为没有感受到丝毫的杀气，那时陷入深思状态的吕布，也就没有太多的在意这些。
　　为首的黑脸大汉，似乎感受到了吕布身上的凌厉之势，在心中涌现出惧意的同时，神色尽可能平静的，缓步朝着吕布走来，旋即便插手一礼道：“草民陈卫，见过将军。”
　　“草民是豫州人士，家乡因为那场黄巾贼乱，被该死的黄巾贼祸害一空，如今就剩下俺们几人活着，一路颠沛流离便来到了这雒阳，想着来在这里讨口饭吃活命。”
　　“但不曾想这雒阳城竟这般大，以至于我们这心里面，也不知道接下来该怎么办了，在这街道之上，俺们几人见到将军后，便想着能不能投奔到将军的麾下。”
　　名字：陈卫，字博彦
　　忠诚：50（汉室）
　　资质：二流战将·中品
　　境界：二流战将·初品
　　身份：黎庶
　　族群：汉族
　　看着侦察到的人物界面，吕布这心里也想到了，这陈卫到底是何许人也。
　　在三国演义里面，司徒王允巧用连环计，使得吕布与国相董卓反目成仇，在刺杀董卓的时候，这陈卫、李黑伪装成宫门侍卫，在刺杀董卓得手后，二人便去向不明。
　　一部三国演义，一段东汉末年的历史，使得多少人被埋没其中，这汉末时期的小牛，不是一般的多啊。
　　名字：李黑，字阳新
　　忠诚：50（汉室）
　　资质：二流战将·中品
　　境界：二流战将·初品
　　身份：黎庶
　　族群：汉族
　　真可谓时也命也，历史的惯性总是这般大的，上一世陈卫、李黑二将，在参与刺杀董卓之事后，便一同不知了去向。
　　这一世即便是想要投奔自己，陈卫、李黑二将，也是一起前来投效的，既然二人实力不弱，那便留在身边做个宿将吧。
　　想到这里，吕布便语气淡然道：“既然你们没了去处，那便跟随在某麾下吧，至于有何本事，待到了北军驻地再说其他。”
　　“谢主公！”陈卫、李黑相视一眼后，欣喜若狂的拜倒在地上。
　　吕布点点头道：“都起来吧，一会儿回到军中，把你们身上这脏衣服，全部都拿去用火烧掉，在好好涮洗一遍，不要把军中搞的跳蚤横行！”
　　“喏！”陈卫、李黑二人轰然应诺。
　　这跳蚤是疫病的传播源，汉末时期的医疗条件，远没有后世那般好，为了避免军中出现大规模疫病，吕布从一开始就制定了卫生条例，确保麾下将士不会因此出现任何疾病。
　　要说这卫生条例有多严格？
　　即便是一向邋遢的典韦，在军中都不敢违背该条例，每日皆按照条例制定的规矩办，确保这军法不会用到自己身上。
　　也正是因为这样的情况，才使得吕布麾下的将士，自组建那一日算起，他们就没有出现过一次大规模的疫病，这在东汉末年的军队中是难以想象的。
　　很多骁勇善战的军队，为什么最后都会出现败仗？
　　最为重要的一点原因，就是因为军中疫病横行导致的，而造成这一原因的根本所在，就是因为麾下的将士，不讲究个人卫生，群聚之下，就在所难免的出现疫病。

第一百零一章 蔡家有女，名唤昭姬
　　“君明，给某一个解释。”行走在繁华的街道上，吕布看着左右躲闪的百姓，语气淡然的说道。
　　此时的典韦，就像是个做错事的孩子一般，低首跟在吕布的身后。
　　在听到自家主公所问，挠了挠头，瓮声瓮气道：“这件事跟手下兄弟无关，都是俺自作主张，主公你罚俺吧。”
　　吕布没好气道：“某心中当然知道，此事必与你有关系，无端私出军营是什么罪？谁让你这样做的。”
　　“俺这不是担心主公，在那劳什子的袁家子处受气。”典韦轻呼一声道：“所以就绕过文远，想着主公若是受气，俺能第一时间帮主公出气。”
　　作为制霸汉末战场的存在，虽说这雒阳城人杰云聚，但是能伤到自己的武将，却还没有出生，纵使是三五位一流武将齐出手，那也休想占得一点便宜。
　　然而典韦说的这些话，还是让吕布这心中为之一暖，活在这纷杂的乱世中，能有几位关心自己的弟兄，这是何其幸哉的事情？
　　“行了。”吕布见典韦那扭捏的姿态，当下便说道：“这次某便饶了你，日后再敢不奉军令，擅自出营，休怪某不讲情面。”
　　典韦嘻嘻笑道：“好嘞，主公您就放心吧，俺日后定会征得你同意，再跟随在主公左右，嘻嘻。”
　　对于典韦这混不吝的性情，吕布显然已经免疫了，但是跟随在一旁的陈卫、李黑二将，在见到典韦这一幕表现后，那脸上皆露出几分错愕的神色。
　　这还是他们认识的那位猛将吗？
　　怎会有这般姿态？
　　似乎是感受到陈卫、李黑二将的目光，典韦扭身看去：“发什么呆呢？连护卫主公的职责都做不好，日后怎么统兵打仗？快跟上！”
　　“嗯？嗯！”陈卫、李黑二将，在听到典韦的呵斥后，当下便从发呆的状态下出来，做起了身为宿将应有的职责。
　　“细君，快回府吧，不然老爷该生气了。”当吕布一行，继续向前行走的时候，只见一位妙龄少女，身穿黑衣劲服，神色间透露出几分古灵精怪，眉目间带着几分笑意，在人群中穿梭，不时回首，远处则有一老仆，神色间带着焦急，快步跟随着，“呵呵~”见老仆那焦急的神态，那少女发出银铃般的笑声。
　　只是这少女的注意力，皆在身后跟随的老仆身上，浑然没注意到自己前面，有那么一位高大的男子。
　　“砰~”在向前跑动的过程中，少女撞到了吕布强壮的手臂上，受力不稳，整个人就要摔倒在地上，吕布见状，“小心。”忙上前拦腰抱住，欲摔倒在地上的少女。
　　在这瞬间，少女止住了倒下的势头，下意识抬头看去，便被吕布那英俊的面容吸引，‘好英俊~’脸庞上浮现出几分红晕，吕布看着怀中的少女，语气淡然道：“你没事吧。”但这时的少女，却浑然未听见吕布所说之话。
　　见少女这般，吕布便将少女扶起，此时在后面追赶来的老仆，在见到这一幕后，忙上前关切的询问道：“细君，你无碍吧？怎这般不小心。”
　　在见到少女无碍后，忙对一旁的吕布插手一礼道：“这位将军万莫怪罪，我家细君无意冲撞了将军。”
　　吕布微微一笑道：“老者不必这样。”说着便欲离去。
　　只是在旁站着的少女，此时却回过神来，对着吕布说道：“你是将军？昭姬谢将军一抱之恩。”
　　原本欲离开的吕布，在听到那少女的回答后，止住了前行的脚步，转过身看向眼前的少女，不确定的说道：“昭姬？”
　　少女嫣然一笑道：“在此，还未请教将军大名。”说到这里，少女故作一副侠士姿态，向吕布一礼。
　　“不知细君芳名，可叫蔡琰？”见到眼前少女这姿态，吕布脸上浮现出几分笑意，亦使了一副侠士姿态，对少女反问道。
　　“咦~”少女脸上浮现出几分惊疑，看向吕布疑惑道：“将军怎会知奴之名？”
　　听到少女的回答后，吕布脸上的笑容更多了。
　　眼前这蔡琰，似乎与历史中记载的不同，吕布实在是不能把眼前的蔡琰，与博学多才，擅长文学、音乐、书法的蔡琰放在一起。
　　刚才未细看，此时在看蔡琰，清澈见底的双眸，靓丽的秀发微微飞舞，细长的柳眉，玉腮微微泛红，吹弹即破的肌肤，在配上那身黑衣劲服，却发现有一股说不出的韵味。
　　见吕布并未回话，蔡琰柳眉微蹙道：“将军还未回答奴所问？”
　　吕布笑道：“这是一个秘密，世人都说昭姬才学渊博，今日一见，却让某发现了昭姬另外的一面。”
　　“另外的一面？”蔡琰脸上浮现出几分疑惑，下意识问道：“另外的哪一面？我们似乎是第一次相见吧？”
　　看了眼面带警惕的老仆，吕布微微一笑道：“古灵精怪的一面，不过这才是昭姬应有的模样。”
　　“活在别人嘴中的昭姬，终究是不开心的，只有随了自己本心的昭姬，才应该是最快乐开心的时候。”
　　在东汉末年这个理学糟粕并未出现的时代，女子上街游玩，是一件很平常的事情。
　　处在二八芳龄的年纪，蔡琰心中也有着自己的小憧憬，在书中看过那么多行侠仗义的事迹，也让她心中生出了此类想法。
　　只是家中有位严肃且疼爱自己的父亲，使得蔡琰想做心中之事，却总是未寻得合适的时机。
　　今日若非是自家父亲，在书房中整理古籍，而左右侍候的侍女，皆被自己的小聪明哄骗走，恐蔡琰想像这般走出府中，那并非是件容易的事情。
　　只是这出来没多久，便遇到眼前这位带有几分神秘的吕布，这也让蔡琰的心中，生出了几分别样的心思。
　　眼前这个男人好怪。
　　但为什么总觉得他的身上，有一股说不出来的魅力？
　　这也让蔡琰在心中生出，想要与之讨教一番的心思，眼前这个奇怪的男人，就应该用文采征服他！

第一百零二章 相谈甚欢，拜访蔡邕
　　“奇怪的将军。”蔡琰柳眉微蹙，嘟着嘴，看向吕布说道：“你怎会知道奴心中所想？就好像长在奴心中一般。”
　　对于吕布刚才所说的这些，对处于憧憬浪漫的蔡琰来说，这就是她想要的一切。
　　她不想活在别人的夸赞之中。
　　她不想活出别人的道路之上。
　　诚然自己在文学这方面，的确是拥有很高的天赋，可是看的书籍越多，却越让蔡琰喜欢用自己的眼睛，去看看外面的世界。
　　世界那么大，我想去看看。
　　“哈哈……”听蔡琰所讲，站在原地的吕布笑道：“看来昭姬，果真有一颗仗剑走天涯的侠义之心。”
　　“家中长辈的庇护，虽说让昭姬衣食无忧，亦能学习到许多世人，可望不可即的文学，但有些时候这种无微不至的关照，却让昭姬的内心很累。”
　　“所以说昭姬才想这般出行，去见识一番外面的世界，究竟与自己在书中所看到的，到底是不是一样的。”
　　对于蔡琰这个年纪的少女，心中所想的那些想法，吕布的心中还算是了解的。
　　处在后世那个信息大爆发的时代，透过方寸间便可见到外面的美好。
　　但是对于东汉末年这个时期，很多人一生都未走出过，自己世代生活的地方。
　　也正是因为这样的缘由，使得似蔡琰这样出身的女子，每每在书籍里面，读到一些浪漫的句段，就不由自主的会在心中浮想联翩。
　　作为汉末少有的才女，求真，是蔡琰自带的秉性，在书中看到的虽说浪漫美好，但却没有自身经历的要好。
　　正是基于这样的前提，才使得蔡琰一副乖乖女形象的下面，隐藏着一副古灵精怪的一面。
　　蔡琰眉目间露出几分惊色，小嘴长得极大，脸上浮现出几分崇拜的神色，看向吕布说道：“奇怪的将军，你叫什么？奴开始有些崇拜你了。”
　　见自家主公，在这大庭广众之下，调戏，不对，与眼前这少女交流，典韦那丑陋的脸上，露出几分男人都懂得笑容。
　　高啊！
　　原来调戏，不对，交流，对，就是交流，还能像主公这般啊。
　　学到了。
　　只是典韦的这般神态，却让一旁的陈卫、李黑二将，这脸上皆生出了几分鄙夷。
　　吕布笑道：“某叫吕布，五原人士，字奉先。”
　　“吕布，吕奉先？”蔡琰囔囔的说着，随后一脸震惊的指向吕布道：“莫非你就是父亲所说的那位，我汉室第一猛将的吕布？！”
　　见蔡琰这般，吕布笑着微微点头。
　　原本在旁的老仆，心中还有几分不悦，似眼前这武将，这等轻浮之辈，简直是有辱斯文，但在得知眼前这武将的名字后，其心中亦带着几分震惊。
　　吕布，吕奉先！？
　　此时蔡琰激动的跑到老仆身边，拉着老仆的手臂道：“蔡伯，奴见到活的第一猛将了，没想到这个奇怪的将军，居然就是吕奉先！”
　　蔡琰的这番表情，俨然像极了后世追星的迷妹。
　　吕布走上前道：“昭姬，虽说你有想要探寻外界的心思，但是某还是想告知你一句，外面的世界虽好，但你初涉世未深，不懂世人的复杂，此次若非这位老者相伴左右，似你这等懵懂之人，必会受到歹人的觊觎。”
　　“防人之心不可无，害人之心不可有，日后不要独自一人，逃出府中，去做自己想做的事情。”讲到这里的时候，吕布便朝蔡琰、蔡伯微微低首，随后便对脸上带着笑意的典韦，简言意骇道：“君明，回营。”
　　听自家主公下令，典韦眸中闪过一丝错愕，随后便道：“喏！”
　　看着要离去的吕布，站在蔡伯身旁的蔡琰，柳眉微蹙道：“奉先哥哥别走，奴家父亲一直都想见一见你，不如随奴一起回府，拜访一下奴家的父亲吧。”
　　好不容易见到自己憧憬的将军，蔡琰怎会就这般轻易，让吕布从自己眼前走掉？
　　求真的蔡琰，很想知道，眼前这位被誉为汉室第一猛将的吕布，到底有没有像父亲醉酒之下，所说的那般厉害。
　　万军之中，取上将首级。
　　“细君！”在旁的蔡伯，在听到蔡琰所讲后，眉头紧蹙了起来，看向蔡琰低声说道：“老爷如今正在府中整修古籍，不喜外人打扰他。”
　　蔡琰摇了摇蔡伯的手臂，嘟着嘴道：“蔡伯，古籍什么时候都能整修，但是父亲真的对奴提过，他很想见一见这位汉室第一猛将，只是没有这样的机会，现在既然奉先哥哥就在这里，为何不让他去见一见父亲呢？”
　　见蔡琰这般，蔡伯虽说心中很是无奈，但是他也知道，自家细君不是撒谎之人，既然是这样，那便邀请这吕布入府一叙吧。
　　想到这里，蔡伯便对要走远的吕布一礼道：“吕校尉，还请到府中一叙。”
　　本欲回营的吕布，在听到蔡琰、蔡伯的邀请后，并未转过身，挥了挥手道：“某不过是一介武夫，行为难免会冲撞了蔡大家，就不去府上叨扰蔡大家了。”
　　虽说吕布这心中很想见一见，这位名誉汉室的大儒蔡邕，但这般冒然前去府上，恐也并非会讨蔡邕喜欢。
　　再者说，跟卢植的那番言论，使得吕布的内心，此时非常的乱，也使得吕布没有心思，再去拜访蔡邕。
　　蔡琰见状，忙道：“奉先哥哥，你怎这般不爽利，奴看你一点都不像我汉室第一猛将。”
　　本欲离开的吕布，在听到蔡琰所喊后，这脸上浮现出几分无奈的笑容，看了眼一旁憋笑的典韦，遂转过身道：“如此，某便叨扰了。”
　　见吕布答应了，蔡琰脸上露出了几分得逞的笑意，在旁的蔡伯见状，脸上浮现出了几分无可奈何的神色，自己这细君真不让人省心，日后必须要好好看护才行。
　　见蔡琰这般，吕布这脸上的无奈更多了。
　　自己似乎在不经意间，中了蔡琰的激将法。
　　罢了，罢了，既然今日有缘相见，那便去拜访一下，这位心系汉室的大儒蔡邕，想来这对自己也没什么损失。

第一百零三章 率真蔡邕，开诚布公
　　“哈哈~”蔡邕撩了撩衣袍，脸上浮现出慈祥的笑容，看着端坐于下首的吕布，又看了看略带激动的女儿蔡琰，朗声说道：“老夫真没想到，有朝一日能让我汉室第一猛将，来府上拜访。”
　　“奉先，你之战功，老夫是如雷贯耳啊，我汉室能有像奉先这样的猛将，实在是我汉室社稷之幸啊。”
　　从跟随自己许久的老仆，得知吕布此来的原因后，校改古籍的蔡邕，并未表现出丝毫的不悦，相反却带着几分高兴。
　　别看蔡邕是汉室有名的大儒，但是在他的心中，却有着一颗匡扶汉室的心。
　　也正是因为这样的原因，使得蔡邕对这位名声鹊起的吕布，可以说是非常的感兴趣，只是种种原因之下，使得蔡邕这一心愿并不能如愿。
　　吕布插手一礼道：“伯喈公谬赞了，小子不过就是一粗鄙武夫，当不起伯喈公这一称呼。”
　　对于蔡邕，吕布这心中还是很敬重的。
　　在汉室这等权谋斗争复杂的环境之下，似蔡邕这样一心为汉的老臣，其实是凤毛麟角般的存在。
　　只是似蔡邕这样的大汉忠臣，遇到了司徒王允这样的权臣，那终究还是摆脱不了被杀的命运。
　　在历史上王允看似巧用连环计，诛杀国贼董卓，谋得汉室大权，使得汉帝刘协，不必再遭受国贼董卓霸凌。
　　但同样出身士族的王允，这心中其实也有着擅权的心思，只是王允在诛杀国贼董卓后，错误的使出了一些应对之策。
　　使得人心惶惶的西凉诸将，最终在毒士贾诩的用策之下，完成了反攻长安的壮举，这也使得王允的擅权之行，刚刚迈开了一步，就被一个他看不起的小角色，就这样给断送掉了。
　　而正是因为这一连串风波之后，使得汉室威严彻底扫地，汉帝刘协更是成了傀儡，由此也开启了诸侯并起的时代。
　　与其说是毒士贾诩，用计断送了汉室江山，倒不如说是因为王允的擅权之行，才最终导致了这一切的开始。
　　蔡邕微微一笑道：“奉先不必这般自谦，英雄不论出身，在我汉室遭遇危急之际，那些出身士族、豪强的大臣，又有几位敢站出来，帮助我汉室度过危机？”
　　“相反在平日里被他们所看不起的寒门庶族，却敢于在这等危急时刻，站出来帮助我汉室力挽狂澜，单单是这样的魄力，奉先你就当得起我汉室第一猛将之称。”
　　“父亲说的极对。”蔡琰脸上带着崇拜，看向一旁的吕布，言语无忌的说道：“奉先哥哥就是太谦虚了，明明拥有这么强的能力，可为何却要这般一再推辞，一点都不像你在战场上叱咤的神勇。”
　　听蔡琰这般说，吕布是微翻白眼，心道：‘这真是历史上那位恬静的才女吗？怎么会有这等天真烂漫的一面。’
　　其实想想也对，似蔡琰这样的出身，本身就拥有天资，这使得其父蔡邕，对蔡琰可以说是宠爱有加，只是后来接连遭受打击，才使得这位天真烂漫的才女，渐渐的成为历史上所描述的那般。
　　也是想到了这里，在看蔡琰那天真烂漫的神态，也让吕布这心中生出几分疼爱之意。
　　自古以来，才子配佳人，英雄爱美人，似吕布这等猛将，在见到活泼好动的蔡琰，这心中也免不了会生出些想法。
　　虽说吕布在并州已娶妻，并生下了一女，可是在汉末这个时代，三妻四妾，似乎是很常见的存在。
　　只是蔡琰这样的出身，定不可能做小的。
　　现实总是这样，看到自己喜欢的，却因为种种原因，最终不能全部都得到。
　　吕布轻笑道：“昭姬你不明白，有些时候过于张扬，对某来说并非是一件好事，虽说在战场上某是舍我其谁的杀神，可战争永远只是少数，人总是要活在现实之中，现在某之所以会这般自谦，那就是为了日后能不惧一切的活着！”
　　讲到这里的时候，吕布身上散发出一股桀骜之势，眉目间更是闪烁着凌厉之色。
　　“哇，这才是奴心中的奉先哥哥！”在见到吕布这样的改变后，一旁的蔡琰，瞬间就化身小迷妹，崇拜的看向吕布说道：“这才是我汉室第一猛将的风采，奉先哥哥，你真的好帅啊！”
　　看着失态的蔡琰，端坐于主位的蔡邕，神情间流露出几分无奈的笑，轻咳一声道：“奉先，此次西园新军筹建，为何老夫未见你加入其中？”
　　为了缓和气氛，蔡邕便将话题一转，提到了当下雒阳城最关注的事情中。
　　听蔡邕所问，吕布略显头疼，关于这件事情，自己此前已与卢植讲明，更早之前，更是规划好了部署。
　　但蔡邕都问到这里了，自己也不能不回答。
　　于是吕布便低首一礼道：“关于此事，不久前小子已与子干公，在草庐上讲明，既然伯喈公所问，那小子便简单叙述吧。”
　　“哦？”蔡邕听后，眉头微挑，他没有想到自己的好友，竟与吕布私下已经有过接触了，这也使得蔡邕的心中，生出了几分疑惑。
　　吕布道：“伯喈公，如今这西园新军，根本就不是一支真正的精锐之师，它的创建不过是为了制衡朝堂。”
　　“不管是国家也好，大将军也好，亦或者朝中大臣也罢，那都不过是将其作为，谋取更大利益的工具。”
　　“虽说小子是一粗鄙的武夫，但是似这样的情况，小子不愿深入其中，毕竟小子的志向，是为我汉室荡平边塞异族。”
　　“现在的汉室表面看起来已无大事，可是在这背后却暗涌不绝，与其留在西园新军中，成为他人争权的棋子。”
　　“倒不如从一开始就跳出来，以谋能实现小子心中愿望的官职，这也是小子不愿入西园新军的原因。”
　　与性情率真的蔡邕相谈，吕布不愿用谎言来欺骗这位汉室忠臣，野心这种东西，有些时候对率真之人，真的是生不出半点欺骗。

第一百零四章 大汉之势，收徒正名
　　听吕布讲到这里，蔡邕这心中多少明白，此前吕布为什么会一直待在北军驻地，而不是第一时间赶赴西园之地。
　　别看蔡邕只是位大儒，可是对于这朝堂之上的事情，那还是很了解的。
　　只是在很多时候，这朝中大臣出身士族、豪强之列，即便是蔡邕心中也很看不惯，但是没有掌权的他，纵使是说一些抨击之言，可对于汉室大势，也不能带来什么实质性的改变。
　　也正是基于这样的前提，使得蔡邕对于朝中权谋算计，根本就提不起来半点兴趣，只是在私下与几位好友抱怨一番。
　　看着神情坚定的吕布，端坐于主位的蔡邕，点点头说道：“奉先之言，老夫这心中能够理解。”
　　“虽说老夫对朝中的一些事情涉入不多，但是这朝中大臣的心思，老夫这心中多少还是能揣测一二的。”
　　“如今国家重用身边的宦官，使得张让、赵忠他们在朝野间，形成了以十常侍为首的庞大势力。”
　　“而朝中士人不甘权力就这般被窃取，于是就在暗中联合起来，并以大将军作为主要矛盾点，这才有了如今汉室之危局。”
　　“虽说此前在这雒阳城中，多传言一些奉先私下结交宦官的话，但今日听奉先所讲的这些，老夫这心中也算是明白，奉先为何会做出这样的决定了。”
　　尽管说蔡邕与吕布是初次见面，但蔡邕能够感受到吕布的处境，同时也明白吕布所做的这些行为。
　　虽说吕布被汉帝刘宏当着朝中大臣的面，誉为汉室第一猛将，但是这称呼对吕布来说，并没有带来什么实质性的好处。
　　相反却使得各方势力，总是在心中想着如何算计吕布。
　　“罢了，罢了。”神情间带着深思的蔡邕，挥了挥手道：“今日是个高兴的日子，我等就不提这些不开心的事情了。”
　　“奉先，老夫对你就有一句话，做自己认为对的事情，任凭外界如何评论，也不必去理会他们。”
　　“活在这样一个世道之上，倘若奉先真想为我汉室社稷，贡献属于一份自己的力量，那么注定是一条艰难的道路。”
　　“所以奉先当坚定本心，在将自己内心深处，认为对的事情做出来以后，再去思考其他的事情。”
　　不愿成为士族、豪强门下的家犬，那么从某种程度上来说，吕布也算是自己绝了自己晋升的道路。
　　能够一步步成为汉室大儒，蔡邕经历过的挫折，那是寻常人等所难以想象的，也是因为有了今日的成就，才使得蔡邕能有以洒脱的方式，来笑对一切不利于自己的因素。
　　蔡邕的这番话讲出，让吕布有种豁然开朗的感觉，此前烦躁的内心，在这一刻彻底平静了下来。
　　不愧是汉室大儒，不过是第一次见面，就能讲出这样的话出来，就好像自己内心深处的东西，蔡邕完全知晓了一般。
　　也对。
　　既然眼下这个汉室，注定是不同寻常的时代，那么自己为什么要拘泥于，历史轨迹记载的那些事情？
　　你士族、豪强纵使是再强，可是面对凶残的异族入侵，那同样也是需要老子这样的人庇护。
　　权谋算计，在绝对的实力面前，显得是那般的不堪一击。
　　现在自己困在这雒阳城，是因为外部威胁还没有凸显出来，一旦说这汉室边疆有任何异动，那么也就是自己跳出樊笼的时候。
　　既然似卢植、蔡邕这样的正直之人，可能会因为权谋算计而丧命，那么只要自己变得强大起来，将他们给保护起来，不就改变了他们悲惨的命运？
　　现在对于自己来说，最需要做的就是壮大势力，确保那乱世在真正降临后，自己能有保护一切可以保护的人。
　　如此方对得起，自己这汉室第一猛将的名号。
　　想明白这些后，吕布恭敬朝蔡邕插手一礼道：“小子，谢伯喈公解惑！”
　　“哈哈~”看着眼神愈发明亮的吕布，蔡邕这心情甚好，也不知为何，在他的内心深处，此时涌现出一股冲动，对他这样的大儒来说，一切都喜随心而行，既然心中生出了这样的想法，也就代表着做出此事并没有错。
　　想到这里，蔡邕便看向吕布道：“奉先，老夫与你一见如故，这心中甚是喜欢你这个桀骜的汉室第一猛将。”
　　“却不知奉先心中可愿意，做老夫的弟子？”讲到这里的时候，蔡邕脸上带着微笑的，看向插手一礼的吕布。
　　“怎么可能！”
　　在听完蔡邕所讲后，这堂内的蔡琰、蔡伯神色间皆带着震惊，看向面带微笑的蔡邕，又看了看同样略带惊色的吕布。
　　这都过去多久时间了，从来就没有见蔡邕要收弟子，而和吕布初次见面后，蔡邕竟提出收徒的想法，这实在是太震惊了。
　　蔡邕何许人也？那可是汉室大儒！
　　吕布何许人也？不过是一边塞出身，说好听些也算是寒门庶族，倘若这样的消息，一旦说传出去，纵使是吕布的出身再不好，可是作为汉室大儒蔡邕的弟子，也能为他带来非常多的便利。
　　鱼跃龙门。
　　此言可谓是一点都不夸张。
　　见蔡邕那丝毫没有作伪之意，吕布平复了一下内心，随后便郑重的一礼道：“能得伯喈公看重，小子愿以伯喈公为师。”说罢，便对着面露笑意的蔡邕一拜。
　　“哈哈~”见吕布这般，蔡邕开心的笑道：“好，好啊，能收奉先这样的豪杰为徒，老夫这心中甚是开心。”
　　“子正（老仆蔡伯表字），今日老夫要与我徒不醉不归！”说罢便起身，走到了吕布身前。
　　蔡伯见状，忙躬身一礼道：“喏！”
　　吕布见状，忙起身，恭敬而立，同时这心中也暗暗说道：‘老师，曾经那些悲惨的经历，某定不会再让他们出现，而昭姬就应该这样天真烂漫的活着。’
　　在蔡邕这里感受到真诚相待的吕布，同样愿意对蔡邕真诚相待，似蔡邕这样可敬可爱的长者，不应该有那样的经历！

第一百零五章 义真愤慨，公伟之心
　　皇甫府。
　　“唉~为何我汉室会有这样的经历。”皇甫嵩脸上带着忧愁，拿着酒觞，看向相对而坐的朱儁，语气中带着愤慨道：“明明现在这汉室，存在着这么多的隐患，可是不管是国家也好，还是朝中诸公也罢，却对此视而不见。”
　　“为了一点权势，竟将我汉室精锐之士，沦落为朝堂相争的棋子，公伟，某这心中甚是愤慨啊！”讲到这里的时候，皇甫嵩面露愤慨的饮尽，酒觞中的烈酒，辛辣的味道，刺激着他的喉咙。
　　自奉诏率部归雒后，皇甫嵩为避嫌，便主动交出了自己手中的兵权，虽说这平灭黄巾贼乱的功勋，因为这西园新军的缘故，尚没有封赏下来，但是朝中的明眼人都清楚，皇甫嵩之功是绝对少不了的。
　　可是对于皇甫嵩来说，他的心中根本就不在意，自己会得到怎样的封赏。
　　倘若是真的在意的话，那在平定黄巾贼乱后，皇甫嵩就不会这般着急的返回雒阳，毕竟在这过程中，汉阳人阎忠劝他把握机会，南面称制。
　　似这等大逆不道之事，皇甫嵩并没有做出来，虽说未杀阎忠，但皇甫嵩还是严厉呵斥之，这使得心虚的阎忠，逃离回到了自己的家乡。
　　朱儁轻叹一声道：“义真，如今我汉室局势就是这般，纵使你这心中再怎么愤慨，亦无力去改变这些。”
　　“朝中宦官、大将军、士族各方之间博弈，明争暗斗更是不断，虽说国家聚拢我汉室精锐之士，创建西园新军是好，毕竟黄巾贼乱虽被平，但是这地方民怨未解开，日后定还会出现种种叛乱。”
　　“届时纵使是出现这样的情况，朝廷也能在第一时间做出反应，以此将威胁降低到最小，但是国家千不该、万不该，让那阉人蹇硕去充任上军校尉！”
　　为了避嫌，皇甫嵩、朱儁二人，在领兵回雒后，虽说这朝中因为这西园新军，而生出太多的风波，可是皇甫嵩、朱儁在朝中却未发表一言。
　　毕竟这泼天的战功，已经让他二人得到，倘若在这个特殊时期，皇甫嵩、朱儁他们敢有任何染指西园新军之意，那必定受到汉帝刘宏的猜忌，如此一来受到打压之势，那也是在所难免的事情。
　　爬到如今这样的地位，使得皇甫嵩、朱儁在做事的时候，这心中有着诸多的顾及，为了家族安危，他们必须要做出一些违心之事。
　　皇甫嵩冷哼道：“以武选将，这在我汉军之中，简直是闻所未闻之事，似蹇硕这等什么都不懂的阉人，让他充任这上军校尉，纵使这西园新军，集结我汉室精锐之士，那最终还是会毁到他手中的。”
　　“倘若国家真有重振我汉军军威之意，当起用吕布这等猛将，并遴选出一批似孟德、文台这样的有才之将，只要暗中把控住朝中大臣，想要染指西园新军的心思，那我汉室何愁不中兴？”
　　说到这里的时候，皇甫嵩将手中的酒觞，重重的放在酒案上，神色间流露出几分悲愤之意。
　　“奉先之才，的确是我汉室少有的存在。”朱儁点点头道：“虽说此人出身卑微，然其才却堪比骠骑，若国家能重用之，我汉室何愁不现汉武之风？”
　　“然国家现在这心思，全然被朝中那势大的士族、豪强之上，这才使得国家会任用蹇硕，这等什么都不懂的阉人，再加上十常侍张让、赵忠他们，在国家身边进献谗言，才会出现今日之局。”
　　尽管说皇甫嵩、朱儁在回归雒阳后，并没有见到过吕布，可是此前在征战黄巾贼乱的途中，还有就是后面听说的镇压河东羯族之乱，吕布所表现出来的能力，让皇甫嵩、朱儁二人，这心中是非常的欣赏。
　　或许是因为出身的缘故，朱儁对于吕布在来到雒阳后，所做出来的一些行为，这心中是非常的理解。
　　似吕布这样汉室少有的猛将，因为出身不好的缘故，使得朝中大臣从未正眼瞧过，而没有与吕布相处过的人，都被他那神勇的身手所欺骗，其又是一位极有城府之辈，对于这一点皇甫嵩、朱儁二人，心中是格外的清楚。
　　面对雒阳城这样一种局面，吕布这样有傲气的猛将，肯定不会甘心，成为那士族、豪强的门下犬。
　　两权相害取其轻。
　　如此吕布才会做出，私下结交十常侍张让，由此才有了后面的，以特设的平胡校尉的身份，前去河东之地，镇压那猖獗的羯族之乱。
　　皇甫嵩摇头苦笑道：“公伟啊，某是真的不愿意看到，奉先这样的豪杰，投靠到十常侍他们这一边。”
　　“依照奉先之才，某能感受到他并非真心交好张让的，但是为了自己的前途，同样也为了自己心中所想，面对当前朝中之势，才使得他不得不做出这样的抉择。”
　　“想那势大的十常侍，得到了奉先这样的猛虎，就依照着当前的局势来说，大将军根本就不是他们十常侍的对手。”
　　朱儁道：“义真，既然现在已经出现这样的情况，我等也只能走一步看一步，不过某心中相信奉先，肯定不会做出不利于我汉室社稷之事。”
　　“在当前这样一种局势下，我等不易去见奉先，一切都等到这西园新军尘埃落地，再寻机会，好好与奉先交谈一番吧。”
　　当前雒阳城这样一种混乱时局，纵使是皇甫嵩、朱儁他们，也必须要有所顾忌才行，获得的功勋越多，这在朝中就必须要愈发的小心才行。
　　功高震主。
　　非常适合现在的皇甫嵩、朱儁二人。
　　尤其是对皇甫嵩来说，此前因为吕布的缘故，使得其以那般快的速度，平定肆虐在颍川、兖州、冀州的黄巾贼乱。
　　所以在这样一种前提下，皇甫嵩这心里面，纵使是有再多的不满，也必须要隐藏在心中。
　　好在这些话，还能跟朱儁讲讲，不然皇甫嵩他真的会被，这种郁闷的心情所憋坏了。

第一百零六章 立将校营，高顺就位
　　“今日某把你们都喊来，是有一事要宣布。”吕布看着帐下聚集的众将，神色严肃的说道：“自我军创立以来，尔等便随某南征北战，平黄巾贼乱、灭羯族之乱，但是在这征战的过程中，某明显能够感受到，我军所存在的一些弱点。”
　　自从蔡邕府上回来，明确本心的吕布，不再理会这雒阳城纷杂的局势，而是立眼于后面可能爆发的大战中，取长补短，进一步夯实己部麾下根基。
　　聚集在帐内的黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、陈卫、李黑等将，虽不知自家主公说这些话是何意，但他们依旧认真聆听着，自家主公所讲的这些话。
　　“不久前，某曾得子干公所授，有幸得到了子干公所著兵书。”看着神色间多带有疑惑的众将，吕布便将自己心中的想法讲出：“似某这样的机遇，并不会出现在多数武将的身上。”
　　“为确保我军能拥有浑厚的基础，某决意在军中筹建将校营，依照不同的级别，组建不同级别的将校培训机制，通过修习各类兵书，学习排兵、布阵、行军、练军等一系列军事常识。”
　　“日后我军想要获得晋升，不仅要有足够的军功，也必须要拥有足够的军事常识，某可不想麾下袍泽，因为一将无能而战死沙场！”
　　听自家主公讲到这里，在场的众将一个个情绪激动起来。
　　真的假的。
　　在这新组建的将校营中，能够修习到各类珍藏的兵书？
　　虽说黄忠、张辽、吕虔他们出身不差，但是在听到这样的消息后，那内心也是非常激动的。
　　要知道这兵书可并非轻易就能修习的，但凡是在汉室有几分实力的家族，都会将它们珍藏起来，让族中有潜力的子弟修习，至于说没有任何关系的人，那根本是连见都不可能见到的。
　　似黄忠能有拥有今日之成就，那纯粹是年轻的时候，一点点积累出来的。
　　像李存孝、徐晃、典韦这等出身差的，如果说不是因为此次吕布筹建将校营，得以让他们有机会修习这兵书，恐他们想要真正成为独当一面的大将，那还有很长的道路要走。
　　当然像典韦这样的铁憨憨，即便是有这样的机会，能够学的一些皮毛，就算是祖坟冒青烟了。
　　当初吕布筹建虎贲营，是为了让其成为麾下一支强军，但是在典韦的带领下，虎贲营虽说是一支能征善战的精锐之师，可真要让虎贲营独当一面，那绝对是不可能的，渐渐的也就成了吕布麾下的亲卫营。
　　“主公高义！”众将在相视一眼后，齐齐向吕布躬身一礼道。
　　为了方便教学培养，吕布便参考后世讲武堂的模式，对将校营内划分为高、中、低三等，不同级别的武官，分别前去不同级别的地方去培训，这样一来通过系统的学习，能为麾下将领带来不同程度的提升。
　　像黄忠、张辽、徐晃这类高级别武将，在高级将校营修习的同时，也可分别前去中级将校营、低级将校营传授，如此一来也解决了将校营教官不足，使得将校营修习不能长久落实的基础。
　　同样通过将校营的培训，还可以增强麾下的向心力、凝聚力，这对于吕布来说，是百利而无一害。
　　当然为避免出现山头林立的情况，这将校营总负责人，必然是由吕布亲自担任，如此也使得麾下将领的忠诚，可以无限的向上拔高。
　　当吕布忙着在军中筹建将校营之际，一位令他意想不到的人，却在这个时候出现在北军驻地。
　　“元德，你怎会有闲心来我军中？”看着眼前不苟言笑的高顺，坐于帅位的吕布，脸上浮现出几分笑意说道。
　　高顺神色淡然道：“自回归雒阳，顺这脑海里皆浮现出，将军在河东之战的种种表现，在来找将军前，顺在羽林中的职务已被解除，现在就是一介白身，故前来投效将军，还望将军万莫嫌弃顺无用之身。”
　　讲到这里的时候，高顺便对着吕布行了个军礼。
　　听高顺说到这里，吕布神色间带着激动，猛然间从帅位上站起，快步朝高顺走去，重拍高顺肩膀道：“好，好啊，能得元德相助，某当真是如虎添翼啊！哈哈……”
　　原先吕布好在心中想，到底该用什么办法，把高顺这员悍将，揽入到自己麾下，似高顺这样标准的军人之姿，这在汉末都是少有的存在。
　　历史中高顺能够在不受吕布重用的前提下，依旧对吕布表现出极高的忠诚度，甚至在吕布被曹操所杀后，依旧坚定不移的选择随吕布而去，似这样的忠义之将，倘若就这样错失了，那自己这心中才会懊悔不已。
　　如今高顺主动来投，这对吕布来说那绝对是件大喜事。
　　“顺，拜见主公。”见吕布这般激动，高顺不改神色的躬身一礼道。
　　“叮~恭喜宿主收服高顺，奖励特殊技能【陷阵之志】。”
　　“特殊技能【陷阵之志】，具有唯一性，宿主可任选武将，将此特殊技能赋予其身；陷阵之志，有死无生。冲锋陷阵，有我无敌。凡为陷阵之士，皆可在原有基础上增幅四成战力。”
　　吕布在听完系统的解说后，那心中是惊喜不已，没想到高顺的投效，竟让自己得到了特殊技能【陷阵之志】，这在以往可是从没有过的，若是让高顺练出陷阵营，那这绝对是自己手中的一张王牌。
　　一想到战场上，将会出现身披铁甲，持枪戟刀盾的陷阵之士，那将会是何其壮观的一幕啊！
　　想到这里，吕布便道：“元德，某命你即刻组建陷阵营，日后当为某麾下之王牌！”在说这些的时候，吕布便将这特殊技能【陷阵之志】，赋予到高顺的身上，至于这会对高顺带来什么改变，那就看日后高顺的领悟了。
　　高顺神淡然道：“喏！”

第一百零七章 魑魅魍魉，骂名骤现
　　袁府。
　　“哼！既然他吕布这般不识抬举，那他就不要想着，再当什么平胡校尉了。”袁隗神色间带着怒意，看着在下端坐着的袁绍、袁术二人，语气中透露几分不屑道。
　　堂堂四世三公的袁家，邀请你这个边塞胡儿，加入到他们的门下，只要吕布点头答应做门下犬，那么他袁家就可顺势，为他谋取到西园新军中的职务。
　　即便是在一开始的时候，袁隗这心中就非常自信，吕布在看到他袁家抛出的橄榄枝，那么一定会极为热情的答应。
　　毕竟入了他袁家门下，这也代表着吕布，这个出身卑微的边塞胡儿，拥有了一座巨大的靠山。
　　可是让袁隗怎也没想到的是，这该死的吕布，非但没有同意，相反却当着这么多士族的面，打了他袁家一耳光。
　　倘若这事儿就这样轻轻地揭过去，那日后他袁家还如何在士林中立足？那日后他袁家还如何在朝堂上立足？
　　没说的。
　　办他！
　　沉浮朝堂这么多年，袁隗什么样的阵仗没见过？
　　但像吕布这般嚣张的人，袁隗还真是第一次见到，这一次他们袁家，若不出手打压这个嚣张的边塞胡儿，那四世三公的脸面当何处安放？
　　袁术眼眸中闪烁着厉色道：“叔父说的不错，这胡儿实在是太嚣张了，倘若我们袁家不出手的话，那日后这士人当如何看我袁家？”
　　“自以为当上了平胡校尉，就可以在我袁家面前为所欲为，哼，那简直是痴心妄想，叔父，此事就交给侄儿去办吧。”
　　“侄儿定叫这胡儿，求生不能求死不得，没了那平胡校尉在身，他连条丧家犬都称不上！”
　　回想起此前在庭阁内发生的一幕幕，内心极度骄傲的袁术，这心中憋着一肚子火，若非是袁绍拿着袁隗压他，恐那时候的袁术就已经翻脸了。
　　即便你吕布是驰骋沙场的猛将，但是想要杀你这猛将，对于底蕴浑厚的袁家来说，那实在是太简单的事情了。
　　有道是杀人诛心。
　　袁隗沉思片刻后道：“公路，此事你不宜出手，在这个关紧的时刻，即便是要惩治这胡儿，也不能让外界知道，尤其是国家知道，这是我们袁家想要做的。”
　　“当然似这样的打压，却必须要让雒阳城内其他士族明白，这胡儿能有这样的打压，那就是我袁家所为。”
　　听着袁隗这绕口的话，袁术这眉头微蹙起来，什么意思？什么叫不是他袁家做的，但又要让士族知道，这就是袁家做的？
　　都是打压这嚣张的胡儿，这两种结果又有什么区别呢？
　　袁绍此时说道：“叔父，你心中是担心，这吕布之所以会那般有恃无恐，是因为国家已经私下告会过他？”
　　“难道说这西园新军之中，已经有了他的一席之地？所以说他才会在庭阁内，做出这等嚣张的事情出来？”
　　处在袁家这样的地位，很多时候都必须要考虑周全，如果不是因为有这份缜密的心思，恐他袁家在历代党争中，早就成为过去式了。
　　袁隗轻抚胡须道：“老夫就是有这样的担心，本初、公路，你二人是我袁家，布局西园新军的重要所在。”
　　“不管是你们两个中的谁，去出任这西园新军的中军校尉，这也就代表着我们袁家，在朝堂之上便可立于不败之地。”
　　“所以说在这个特殊的关口，你们二人不能与那胡儿，再产生任何的关联，此事就交给满来去做吧。”
　　“你们二人接下来不要再过问此事，好好待在何进身边，据老夫的推测，这西园新军也该明确各校校尉人选了。”
　　“喏！”袁绍、袁术相视一眼后，躬身一礼道。
　　也是从这一日开始，在这雒阳城中，开始出现了大量关于吕布的言论，只是这些言论，多是些不好的方面。
　　像什么吕布在跟随皇甫嵩追剿黄巾贼期间，其曾在暗中勾结黄巾贼，意图通过这样的方式，来让势弱的黄巾贼势力存活下来，毕竟在吕布的麾下，可是聚集了大量的黄巾贼将。
　　像什么吕布在奉诏归入雒阳后，曾不止一次的暗中拜会张让，身为汉室第一猛将，却甘愿去做那阉宦的狗。
　　像什么……
　　几乎是在一夜之间，吕布在雒阳城的声名，那算是彻彻底底的臭掉了，这坊间百姓原本对吕布，还多少带着些崇拜之意。
　　毕竟此前河东之地，出现严重的羯族之乱，那是吕布率部镇压的，甚至也因为此事，被国家誉为汉室第一猛将。
　　可是在袁家的暗中操作下，吕布现在成了人人喊打的存在。
　　虽说雒阳城关于吕布的舆论不断，可是有心人在一番查探之下，根本就查不到这源头，到底是从什么地方开始的。
　　但是在雒阳城的士族，这心中都非常的清楚，此事必然与四世三公的袁家有关。
　　不然这雒阳城能有这样的舆论风波，可偏偏却查不到任何蛛丝马迹，除了袁家有这么大的能量外，别的家族根本就做不到。
　　然而在这件事情出现后，袁家在表面上根本就没有任何反应，似乎就是在告诉士人，此事跟我袁家没有一丝一缕的联系。
　　可袁家越是这样，这雒阳城内的士族，心中却愈发的忌惮。
　　原本还存着看好戏的雒阳城内的士族，此时也不再挑衅袁家的权威，相反也谴派家族内的暗势力，对打压吕布这件事不断地推波助澜。
　　区区一个边塞胡儿，居然敢蔑视士族，虽说这件事情，跟他们自身没有太大的关系，然而涉及到士族的利益，他们却非常默契的站在了一起。
　　似这样的情况，以张让为首的十常侍势力，很快就知道了这件事情，但是张让他们并没有出面帮助吕布，毕竟自始至终，吕布就没有出来拜会他们，既然是这样一种情况，那没必要上赶着去帮助吕布。
　　反正舆论对吕布越发的不利，张让他们这心中却越高兴，毕竟你吕布的名声已经臭掉了，日后想要摆脱我们十常侍的控制，那已然是不可能的事情了。

第一百零八章 置之度外，贾诩归心
　　“有趣，当真是有趣啊。”吕布看着手中的情报，神色间流露出几分笑意，眸中闪烁着不屑的神色，自嘲的说道：“真没有想到，某在这雒阳城中，居然还有这么出彩的时刻。”
　　“说来某还要好好谢谢他袁家，若不是他袁家在这背后推波助澜，恐某的影响力，还不会这么的大。”
　　分坐左右的程昱、贾诩，在见到吕布这般后，眉目间多露出些忧色，只是贾诩很快就恢复了平静。
　　程昱急道：“主公，此事必须要尽早决断，倘若任由这不利的谣言，在这雒阳城内肆意传播的话，那对于主公来说绝对不是件好事。”
　　“虽说主公之志，不在这西园新军之中，但就算是想要外放为护匈奴中郎将，可若是这名声坏了，那难度无形中就增加了不少啊。”
　　自认吕布为主公后，那程昱和吕布的关系，就是一荣俱荣一损俱损的存在。
　　倘若因为得罪了袁家，而使得自家主公仕途断绝，那对程昱来说，绝对是一场打击。
　　吕布笑着摆了摆手道：“仲德不必这般，此事某心中自有计较，不就是在雒阳城的名声臭掉了？”
　　“那对于某来说又算得了什么？相反某还要好好感谢一番袁家，若非是他们这样做，我吕奉先之名，也不会传播的这么快。”
　　“坏掉的名声，就不是名声了吗？某心中可不这么看，现在某之所以压制着自己，是因为时机还不到。”
　　“待时机成熟之际，他们士族愿意臣服那也就算了，倘若他们士族胆敢有任何反抗之势，某定要让他们士族知晓，我吕奉先的手段！”
　　讲到这里的时候，吕布的身上散发出惊人之势，眸中更是闪烁着一抹厉色。
　　自己在汉室是什么处境，吕布这心中比谁都要清楚，固然说争霸天下，需要士族的鼎力支持。
　　但自己这卑微的出身，注定使得自己与士族是天然的对立面，所以在势力发展的初期，吕布也就没有想过，要借助士族的力量起来。
　　待势力发展起来后，这些士族生活在自己统治的范围内，顺昌逆亡，即便是身上背负骂名又如何？
　　程昱劝说道：“主公，万莫有这样的想法啊，得士族认可，与被士族排斥，那完全是两种形势啊！”
　　“在如今这种紧要关头，得罪了雒阳城内的士族，那对主公是非常不利的，倘若主公不作出任何反应的话，别说是护匈奴中郎将了，就连主公现在担任的平胡校尉，也将会保不住了。”
　　尝试过士族的手段，程昱才会表现出这般焦虑。
　　老僧入定的贾诩，此时微微一笑道：“仲德，既然吕校尉心中已有计较，你就不要在这里劝说了。”
　　听贾诩这般说，程昱气不打一处来，是，你可以不用这样着急，你与我家主公，又没有任何关系。
　　即便是我家主公受到打压，大不了你拍拍屁股走人就是了。
　　我可不一样。
　　若是我家主公，遭此一劫，不能安然度过危机的话，恐日后就真的沉沦下去了，那我一生的抱负，岂不是……
　　对于程昱内心深处的想法，贾诩并没有多探究，此时贾诩却郑重的端坐着，对着吕布插手一礼道：“敢问吕校尉，欲王天下乎？”
　　贾诩一言，让原本心中烦躁不已的程昱，瞬时惊了一下，程昱瞪大眼睛，看向一脸正经的贾诩，指着贾诩不知该说些什么，目光不时看向帐外，又不时看向自家主公。
　　这贾诩未免也太胆大了吧！
　　也不看看这是哪里，竟敢说出这样大逆不道之言。
　　吕布撩了撩盔甲，面带微笑的看向贾诩，明知故问道：“文和这是何意？”
　　贾诩道：“若吕校尉有王天下之心，则诩便能理解吕校尉，为何会对今时这雒阳城之变，而没有任何的触动。”
　　“毕竟想要在这汉室拥有一定的地位，交好士族，甚至拜入士族门下，才是最为明智的选择。”
　　“倘若吕校尉没有王天下之心，则诩便理解不了吕校尉，为何会这般固执，或者说吕校尉只是位不知好歹的莽夫罢了。”
　　讲到这里的时候，贾诩那锐利的目光，直直的看向面露微笑的吕布。
　　这老贼，真够直接的。
　　难得，难得。
　　贾诩的这番话讲出，让坐在帅位上的吕布，心中不由得感慨道。
　　能让汉末最懂明哲保身的贾诩说出这些话出来，看来贾诩已经在心中下定决心了，接下来就看自己欲如何应对了。
　　吕布脸上露出几分桀骜：“文和，若某有王天下之心，则你当如何？”
　　“主公！”程昱在听到这里的时候，神色大变，当下欲出言劝阻，却被吕布伸手打断。
　　帐内一片寂静。
　　程昱那闪烁着精芒的双眸，此时紧紧的盯着，面色淡然的贾诩，若贾诩不能说出个所以然来，那他定要亲手铲除掉这一祸害！
　　约莫过了十余息，贾诩缓缓起身，走到吕布身前，插手一礼，低首躬身道：“诩，拜见主公。既主公有王天下之心，则诩愿助主公达成此愿！”
　　“叮~恭喜宿主收服毒士贾诩，奖励特殊技能【蝮蛇之心】。”
　　“特殊技能【蝮蛇之心】，此技能可助宿主筹建特殊机构，凡处特殊机构之人，皆可增幅刺探、伪装、刺杀等能力，此技能具有唯一性，只能运用于特殊机构成立之时。”
　　蝮蛇之心？
　　这不就是类似于锦衣卫的特务机构？
　　“哈哈~”不知是因为自己得到了贾诩的效忠，还是因为自己得到了，这特殊技能【蝮蛇之心】，吕布此时的心情很是高兴，凌厉的眼神看向贾诩，吕布笑着说道：“能得文和效忠，某当真是如虎添翼啊！”
　　在听到这里的时候，原本神色紧张的程昱，此时彻彻底底的放松了下来，对于贾诩的能力，他这心中是非常清楚的。
　　自家主公能得到贾诩的效忠，也代表着自家主公的王图霸业，又迈出了更为坚实的一步。

第一百零九章 文和献策，跳出樊笼
　　贾诩微眯双眼道：“自被主公带到身边，诩一直都在揣测主公心思，此前主公虽说言明了自己欲赶赴边疆，镇压边塞异族之念，但其实在诩心中，一直都存在着一个疑惑。”
　　“主公虽被誉为我汉室第一猛将，但自主公踏进雒阳城的时候开始，所作所为，皆非是一位猛将所能做出来的，弃士族招揽，交宦官之势，而透过今日主公所言，诩才算真正明白，主公所谋。”
　　“既然主公不想留于雒阳城，去做那朝堂斗争的棋子，而今这袁家之举，恰好为主公创造了机会。”
　　此时的贾诩，一改原先的老僧入定，眸中迸射出一抹精芒，双手更是下意识的紧握着。
　　回想起自己曾经在这雒阳城，所遭受的非人待遇，若说贾诩心中没有怨气，那绝对是一句假话。
　　此前若非是吕布在这雒阳城中偶遇贾诩，恐此时的贾诩，已心灰意冷的回到家乡，经受很长时间的沉寂，才会有重生的毒士贾诩。
　　吕布嘴角微扬道：“文和之意，是让某此时去拜会那张让？与张让虚为委蛇，表明自己的态度？”
　　贾诩答道：“一直以来这雒阳城上下的视线，皆在这西园新军之上，为了能够巩固、扩充自己的权势，他们明争暗斗不休。”
　　“但自始至终他们就从没有猜对过，或者说他们就没有想到过，主公之念从不在这西园新军之上。”
　　“也正是因为这样的原因，才有了袁绍邀请主公庭阁一聚，即便是到现在，恐袁家上下亦没猜到，主公从一开始就没有受到过任何人的特别关照。”
　　“但是当下这种特殊的局势，使得四世三公的袁家也好，亦或者其他士族也罢，都不敢直接对主公你下手，生怕因为一些错误的招式，使得他们断了对西园新军的筹谋。”
　　“至于说主公欲与那张让如何虚为委蛇，恐主公这心中自有计较，毕竟从一开始的时候，主公所表现出来的那份淡然，就非寻常人所能达到的。”
　　讲到这里的时候，贾诩这脸上浮现出几分笑意。
　　“哈哈~”吕布笑道：“知我者文和也，仲德，有些时候某真想逼一逼文和，看来此前的手段还是太轻了，不然也不会等这么长时间，才等到文和的效忠啊，哈哈……”
　　程昱看了眼贾诩，故作调侃道：“主公说的在理，文和此人，哪里都好，可唯独这明哲保身之念，却分外强了些。”
　　“明明心怀天下计，可平日却不显山不露水，不到万不得已的时候，文和他是不会出一计的。”
　　贾诩露出几分尴尬的笑容。
　　吕布见状，看向贾诩说道：“看来还是仲德心中了解文和啊，哈哈~”在大笑数声后，吕布话锋一转道：“文和方才所讲，甚得吾心。”此时吕布的眸中，闪过一抹凌厉之色，“袁家想干什么，这跟某没有关系。”
　　“因为某从一开始，就没有想过要投效袁家，去做那门下犬，堂堂九尺男儿，生当顶天立地，死当雄鸟朝天。”
　　“某虽说出身不好，但就汉室当前这样一种乱局，这乱世之象已显，某此前曾与仲德说过，今日也不妨再说一遍。”
　　“若这汉室可扶，则某当为社稷计，做那霍司马之举；若这汉室当灭，则某当齐聚麾下英杰，迎接这到来的乱世。”
　　从师傅蔡邕那里解惑，使得吕布现在心中没有一丝杂念，未知的五胡之势已起，就依照着汉室当前的情况，想不出现问题，那都是不现实的，既然是这样一种情况，那自己当尽快积攒势力，为接下来要出现的动荡乱世，奠定坚实的基础。
　　贾诩躬身道：“如此，主公当尽快交好张让，依照当前之势，主公若想完成心中霸业，当尽快谋得那护匈奴中郎将，尽快跳出这雒阳城的樊笼。”
　　“只有跳出这樊笼，主公才有机会，不断壮大自身，确保这士族打压之势，不会出现在主公身上。”
　　在雒阳城为郎多载，贾诩这心中太清楚，士族的手段了，如今时机已出，倘若错过这千载难逢的机会，西园新军一事尘埃落地，纵使自家主公，当上这西园新军的一部校尉，恐也难逃被打压之势。
　　看似尊贵的官位，实则背后则是万丈深渊。
　　这雒阳城内的权贵，不会眼睁睁的看着，出身卑微的吕布，在他们面前耀武扬威的活着。
　　其实从一开始，贾诩这心中就不看好吕布待在雒阳城，只是此前吕布虽向他们言明志向，但是却并未付出行动，这使得贾诩一直都在担心，吕布会不会错误的评估，当前雒阳城内的局势，以至于最后未能跳出这雒阳城。
　　若真是这样的话，那他当尽早谋划出路。
　　可随着时间的推移，贾诩也渐渐品味出自家主公，虽说没有任何行动，但是在雒阳城当下这般纷杂的局势下，正是因为这样的行为，才促成了今日之势。
　　这世上最难琢磨的就是人心。
　　有些时候过于急切的表露出自己的真实想法，这结果往往会与心中所谋背道而驰。
　　顺势而为。
　　看似是最被动的一种手段，可是在特殊的时期，往往能起到出其不意、攻其不备的效果。
　　因为从一开始的时候，吕布就料定袁家会拉拢自己，只要自己拂了袁家的面子，那么就定会出现今日之局。
　　而一旦形成今日之局势，那么也就代表着吕布，一直苦心等待的机会，它来了。
　　现如今的吕布，这心中非常的坚信，自己能够跳出这纷争不休的樊笼，接下来自己只需要说服张让，使得张让的眼界稍稍的扩展一些，让他在心中明白，想要巩固权势，不一定非要着眼于这小小的雒阳城，那么自己心中所谋就定能成功。
　　一想到这样的结果，吕布这心中就甚是激动，袁家也好，张让也好，亦或者何进也罢，你们就在这雒阳城好好的争斗吧！
　　老子要踏着你们的肩膀，腾飞而起了！

第一百一十章 再会张让，吕布所谋
　　“让公，一别多日未见，末将这心中甚是想念让公。”吕布脸上带着笑容，拱手对张让一礼道：“此前受军务缠身，一直待在北军驻地未出，直到今日才有机会拜会让公，还望让公万莫在意。”
　　张让笑眯眯的看着手中的礼单，感慨道：“奉先多想了，身为我汉室第一猛将，本就应该注重军中事宜，不然那袁家也不会在此期间，想要招揽奉先入其门下。”
　　倒是有几分心机。
　　张让不痛不痒的说的这些话，让吕布心中生了几分警惕，说到底张让是这十常侍势力之首，想要在这雒阳城中得知些什么消息，那对于张让来说，简直是易如反掌的事情。
　　吕布笑道：“看来让公已经知道此事了，想必让公也清楚末将当日的行为了。”说到此处，吕布神色间带有几分冷意，语气冷然道：“这袁绍、袁术实在是太胆大妄为了，竟敢妄言能左右那西园新军。”
　　“似袁家子那般嚣张的态度，末将这心中实在是看不惯，当然做出这些事情，也让末将付出了一些代价，让公恐不会不知，末将如今在这雒阳城的骂名吧。”
　　张让撩了撩衣袍道：“仆怎会不知呢？不然奉先你也不会来仆这里吧，不过仆看奉先此来，是心中多少有些不满，成为仆麾下一员吧？”
　　吕布道：“让公说笑了，倘若末将真不愿意，成为让公麾下一员，在庭阁时为何要拂了袁家的面子？”
　　“末将虽说是个粗人，但是这有些道理还是明白的，只是这袁家太过于跋扈，自认为自己是四世三公之家，就可以在这雒阳城为所欲为，末将实在是太看不惯了！”说到此，吕布忍不住怒拍身前桌案。
　　见吕布这般激动，张让笑着劝说道：“不就是袁家吗？得罪了也就得罪了，只要奉先忠于国家，纵使是这袁家想做什么阴谋诡计之事，那根本就不可能威胁到奉先。”
　　“此话是仆讲给奉先听的，同样也是说给袁家的，只要有仆在国家身边一天，这袁家就休想动你。”
　　对于吕布这员猛将，张让这心中甚是在意，即便是此次吕布不登门拜访，他也会寻机让吕布前来。
　　毕竟想要掌握西园新军之势，单凭一个上军校尉蹇硕，那是远远不够的，而有了吕布这员猛将在旁，则西园新军之势，则牢牢掌握在他们十常侍之手。
　　吕布拱手一礼道：“能得让公所保，末将这心中也就放心了。”
　　张让微微一笑。
　　妥了。
　　这算是把汉室第一猛将，给招揽到自己麾下了，这西园新军，纵使渗透进再多的士族力量，那终究还是被他们十常侍所掌控。
　　“让公心中所想，末将心中早已猜到。”吕布看了眼张让，接着又说道：“只是让公又没有想过，若末将真的入了那西园新军，就依照着当今士族、豪强的心思，甚至于是大将军的心思，会甘心让末将协助让公，掌握这西园新军吗？”
　　“哦？”张让脸上浮现出几分疑惑，看向吕布问道：“奉先这是何意？你入职西园新军，乃国家之念，纵使是何屠夫他们，这心中再怎么不高兴，那也不敢在明面上，做出些过分之事。”
　　吕布答道：“让公，你会错意了。如今这汉室谁人不知，以让公为首的十常侍，乃是一心为国家。”
　　“只是权势这东西，本来就这么多，就依照着这段时间，末将对于大将军、袁家他们的了解，恐他们这心中是不甘看到让公，在这朝堂之上掌握这等惊人之权。”
　　“如果不是这样的话，那袁家为何要在私下拉拢末将？其心已经是世人皆知的存在，大将军他们从一开始，就没有想过要将这西园新军的兵权，完完全全的让让公你得到啊。”
　　张让点点头道：“奉先你说的没错，仆从一开始就已经想到了，只是这与你入职西园新军，又存在着什么必然的联系呢？”
　　吕布道：“末将先斗胆在让公这里自傲一次，就依照着末将的汉室第一猛将的名号，倘若末将真的入职西园新军，即便是顺利得到一部校尉之职。”
　　“可就依照着士族那睚眦必报的性格，日后定会想尽一切办法，离间末将与让公之间的关系，当然这一点，末将是不会有任何异心的，只是当大势出现之时，即便让公对末将没有任何怀疑之心。”
　　“可是这天下人心呢？对于操控舆论这方面，那可是士族的强项啊，倘若因为末将，而让让公失去对西园新军的掌控，那么末将情愿不入这西园新军。”
　　吕布之言，使得张让陷入到沉思之中。
　　跟何进，跟朝中士人，明争暗斗这么长时间，张让这心中非常清楚，他们绝对会做出这样的事情的。
　　可倘若就因为这样的缘由，而吕布不入那西园新军的话，那想要彻底掌握西园新军之势，恐就非一件容易的事情了。
　　见张让在心中不断地做着取舍，吕布趁势说道：“其实让公的心思，大可不必只放在末将身上。”
　　“恐让公心中也知道，末将在征剿黄巾贼期间，曾与骑都尉曹操，佐军司马孙坚，结为异性兄弟，我家大哥的祖父，乃大长秋曹腾；而我家二哥孙坚，更是不可多得的猛将；相比较于末将身上背负的骂名，倘若让公能得他们的相助，其掌控西园新军之意，将远胜于末将入西园新军。”
　　想要把自己摘出去，那么就必须要替张让寻找到，能够替代自己，协助他掌握西园新军的人选。
　　自家大哥曹操，肯定是能够入选西园新军一部校尉的，毕竟曹家的人脉，就在那里放着。
　　但自家二哥孙坚，那就真的不好说了，倘若能够通过张让的关系，也让其成为西园新军一部校尉，那他们兄弟三人，才算是真正的显赫起来。
　　至于说骂名不骂名的，等先掌握了权势以后，再去计较这些吧。

第一百一十一章 内外呼应，愿为先驱
　　吕布所说的这番话，让张让眉头微蹙起来，下意识摸着他那没毛的下巴，自始至终张让就没有想过，吕布会拒绝前去西园新军。
　　这简直是太匪夷所思了。
　　可听吕布所说的那些，却颇有几分道理。
　　就依靠吕布目下在汉室的威名，虽说他出身卑微，但是放在特定的环境下，还是颇受朝中大臣忌惮。
　　张让神色难以捉摸道：“那不知奉先有何想法？”
　　对曹操的出身，张让还是了解的，虽算是士族、豪强中的一员，然因其祖父曹腾乃是宦官出身，这使得同为士族、豪强的子弟，都颇为鄙夷曹操这个宦官的后代。
　　至于孙坚，虽说有几分威名，然他不过是富春一良家子，甚至连豪强的资格都够不上，这也使得其仕途颇为坎坷。
　　想要将曹操、孙坚拉拢到他们十常侍势力之下，并为他们十常侍所用，这并非是一件困难的事情。
　　可是吕布呢？
　　作为汉帝刘宏身边的心腹宦官，经历权谋斗争无算，平白流失掉这样一个猛将，那对于他们十常侍来说是颇为可惜的。
　　吕布插手一礼道：“让公，虽说我汉室朝堂纷争不断，加之这朝中大将军、士人，颇看不惯让公你们掌握大权。”
　　“但是有一点让公需要明白，相比较于现在势弱的大将军、士人，十常侍势力固然已权势滔天，可在地方上的根基却颇为薄弱。”
　　“一旦说这大将军、士人他们联合起来，以地方势力源源不断的提供帮助，恐让公还真不是他们的对手。”
　　吕布的这番话，让原本就眉头紧蹙的张让，此时脸色变得异常难看。
　　虽说这些话听起来很刺耳，然张让心中却非常清楚，他们十常侍的势力，是因为什么而在这朝堂之上强盛起来的。
　　离开这雒阳城，他们十常侍的话，根本就没那么管用。
　　“那奉先是何意？”张让脸色难看的盯着吕布，一字一句的说道：“难不成你想要外放到地方？”
　　吕布摇摇头道：“末将不想外放到地方，相反却想去我汉室边疆之地，如今边塞异族在我汉室边疆蠢蠢欲动。”
　　“如果说让公能将末将，外放到并州边塞之地，则末将可暂时脱离这朝中大将军、士人的注意，在镇压那蠢蠢欲动的边塞异族的同时，暗中积蓄力量，为让公在朝之外力。”
　　“日后纵使是他何进，他袁家，他朝中士人，想要依托地方势力，威胁让公之权势，则末将便可依让公之意提供帮助。”
　　“有西园新军在内，有末将在外，纵使是朝中那些心怀鬼胎之辈，再怎么想算计让公，也无法让这奸计得逞！”
　　讲到这里的时候，吕布身上散发出凌厉之势。
　　听到这里，张让这心中一惊，没想到吕布这个武夫，居然能够想到这些东西，这，真真是好良策啊！
　　只是将吕布这汉室第一猛将，放在身边驱使，和外放到外边驱使，那完全是两种概念。
　　别的不说，单单是吕布在并州边塞之地，真的发展起来了，若日后不听从他们十常侍的号令，那岂不是养虎为患？
　　张让微眯双眼道：“只是仆当如何相信奉先呢？且不说奉先之计能否成真，若奉先真在我汉室边疆之地得了权势，日后瞧不起仆，那仆岂不是白欢喜一场？”
　　吕布脸上带着几分笑意，缓缓起身，朝张让桌案前走去，看着体型雄伟的吕布，坐在桌案后的张让，这心中还是颇为的忌惮。
　　吕布他想干什么？
　　就在张让心里想着这些的时候，只见吕布躬身，插手一礼道：“让公，如今这朝野上下，皆知末将乃让公一系。”
　　“再者说就依照末将这样的出身，纵使是心中再怎么有想法，只需让公一句话，恐得到的那些权势，也会顷刻间失去。”
　　“末将虽说是一介武夫，但是这脑子还不像何屠夫那般，末将所拥有的一切，都是让公一言所赐。”
　　“不然在一开始的时候，末将想当上这劳什子的平胡校尉，那简直就是痴心妄想的存在。”
　　吕布这无动声色的马屁拍着，使得张让的脸上，露出几分倨傲。
　　你能明白这些就好。
　　看了眼张让的神情变化，吕布接着又说道：“再者说末将此前已然得罪了袁家，即便是想再投效到士族门下，已然是不可能的事情。”
　　“如今在这汉室之中，末将除了听从于让父之外，似乎并没有什么多余的选择，如此让公为何不能相信末将呢？”
　　把问题抛给张让，这是吕布最精明的地方。
　　张让撩了撩衣袍，笑着说道：“奉先多虑了，方才那些不过是仆的笑言罢了，你所提的那些，仆会认真考虑的。”
　　“现在我们不提这些不开心的事情，一切都有国家决断，仆定不会让我汉室忠臣，因为那自私的朝中大臣而得不到重用的。”
　　吕布正色道：“若末将背弃让公，则让上天降下天惩，将我吕奉先天诛地灭掉！”
　　古人信天神之说，在听到吕布发下这等重誓，原本还带着几分笑意的张让，此时脸上没了笑意，缓缓起身朝吕布走去，“奉先之意，仆心中已然知晓，奉先向仆举荐之人，仆定会设法将他们安排到合适的位置。”
　　听张让所言，吕布躬身一礼，并未再说其他。
　　过犹不及。
　　有些时候过多的说一些不着四六的话，这反而会影响到此前的谋算，虽说这张让没有明确表示，要帮助自己谋取边塞之职，可既然他张让，已经答应了自己的举荐之言，那从某种程度上，也就采纳了自己的建议。
　　现在最重要的，就是看接下来的大势如何。
　　依照着吕布对于目下汉室的境遇来看，恐要不了多久，这并州边塞就会先乱起来，毕竟这并州之地实在是太重要了。
　　接下来只需要静静的等待，待一切水到渠成，也就是自己潜龙入海之时，这个时候万万不能有丝毫急切的表现。

第一百一十二章 大势将至，只欠东风
　　看了眼身后的张府，吕布的嘴角，浮现出几分笑意，自己方才跟张让所讲的那些，已然吊住了张让的胃口。
　　有他这样一员猛将，在外作为援助，纵使日后真出现什么不利的局势，张让他们也可利用矫诏，引自己这方手握兵权的大将入雒，届时任何大势所趋，在绝对的兵马面前，都是虚无的存在。
　　“主公，与那张让所谈如何？”一直在外等待的贾诩，在见到吕布从张让府中出来，便走上前问道。
　　此时聚集在张府外的典韦等一应虎贲士，则自觉地将自家主公护卫起来。
　　吕布笑道：“边走边谈。”说着便翻身上马，骑到赤兔上面，而贾诩则顺势镫上，典韦牵来的战马上。
　　“果真如文和当初所讲那般，这张让有意将某安置到西园新军，由此方便他们十常侍，掌控这西园新军。”赤兔缓步向前走着，吕布的脸上，浮现出几分轻蔑，对一旁的贾诩说道。
　　“此番若非是袁家，在这雒阳城造某的谣言，恐某还没有这样好的机会，去向张让表效忠之意。”
　　“现在张让的心中，已经熄了让某前去西园新军的想法，而在这期间，某亦向张让举荐了大哥、二哥。”
　　“若大哥、二哥能顺利进入西园新军，则张让对西园新军的掌控力，那依旧也是很强的存在。”
　　贾诩笑道：“如此便恭喜主公，心中所谋之事已成一半，只是不知主公的大哥、二哥，在知道自己不知情的情况下，成为他们十常侍一系后，这心中会作何感想？”
　　虽说通过中常侍张让，可以让曹操、孙坚得到西园新军一部校尉之职，由此跻身汉室权贵之列。
　　但是这声名那也算是臭掉了。
　　别的不说，单是这雒阳城士族、豪强群体，就不会再接纳曹操、孙坚，甚至还会表现出厌恶。
　　吕布轻呼一声道：“处在这样一种复杂的局势下，谁又能真的做到独善其身？”
　　“想要谋取到好的官位，还想拥有好的名声，除非是出身士族之列，否则就不要想着能同时得到。”
　　“鱼和熊掌不可兼得的道理，想必文和这心中要比某清楚吧，相信大哥、二哥他们能够理解某的。”
　　从跟曹操、孙坚结为异性兄弟的那一刻开始，曹操、孙坚二人的命运，在不经意间就已经发生了改变。
　　似曹操不要在想着借助自身优势，通过做出一些博弈的手段，来不断壮大自己在士族、豪强中的名气。
　　冒死刺董。
　　就是曹操真正为天下所知的开端。
　　贾诩点点头道：“主公说的没错，如今这汉室的大势，已然被士族、豪强他们所窃取到手中。”
　　“只不过因为国家的一些手段，使得这士族、豪强的势力，在朝堂之上并没有膨胀到无法无天的地步。”
　　“说来诩还是挺佩服，国家重用十常侍，遏制朝中士人势力，这一阳谋手段的，只是在一些细微处，处理的并不是那么的到位。”
　　吕布微眯双眼道：“文和所言极是，虽说国家的名声，在士族的有意传播下，已然成了暴君的存在。”
　　“可是细细想想国家的处境，倘若国家不这样做的话，难道就任凭这朝堂之势，被他们士族所架空？”
　　“经历过一次外戚当政后，国家这心中最不愿意看到的，就是汉室再经历一次，这样的情况。”
　　任何事情都是有迹可循的。
　　汉帝刘宏之所以会有今日的表现，那完全是他在初登基时，所经历的一些不公待遇。
　　堂堂汉室至尊，这手中却没有丁点权力，但凡是心智健全之人，那心中都绝对不会允许这样的事情发生。
　　贾诩道：“虽说国家用出种种手段，但是却终难挽救我汉室颓废之势，如今地方民怨沸腾，朝堂争休不断，若再持续个几年，恐我汉室社稷的根基，真像主公所说的那样，再难有挽回的局势。”
　　“不过对于主公来说，既然大势这般，那主公当尽早谋取根基之地，待汉室真的出现动荡时，方不会成为任何一方的棋子。”
　　吕布眸中闪烁着精芒道：“放心吧文和，短时间内汉室还乱不了，但是有一点文和说的没错，这段时间对于某来说的确很重要。”
　　“想要不成为各方的棋子，就当在暗中积蓄自己的力量，如此方能在出现动荡的时候，不会被动的接受命运的制裁。”
　　吕布此时的心中，有些迫不及待的想要看看，这提前出现数年的西园新军，在自己的推动下，到底会出现什么不一样的改变。
　　存在在脑海里的历史大势，更多的只能作为一种参考，从自己出现的那一刻开始，蝴蝶效应所带来的影响，已经是愈发的强大起来。
　　面对这样一个扑朔迷离的汉室，吕布这心中涌现出无尽的斗志，纵使是士族、豪强势大又如何？纵使是异族势力强大又如何？
　　既然自己来到了这个乱世，那么就当用自己的实力，来谋取到属于自己的一片安身立命之地。
　　待真正的乱世到来之际，便是自己威慑四方的时候！
　　想到这里，吕布脸上浮现出几分倨傲道：“文和，若这乱世真是出现，可敢与某会会这天下群雄？”
　　贾诩淡然道：“愿随主公会会这天下群雄！”
　　“哈哈……”听到贾诩那肯定的回答，吕布忍不住仰天大笑起来，有这样的谋士在旁，自己又何惧天下之势？
　　看着眼前这神色各异的路人，吕布这眸中闪烁着精芒，现在这雒阳之势已成，接下来需要做的就是静候东风。
　　只要这西园新军尘埃落地，那么自己才能跳出这世俗的樊笼，虽说在并州地方，依旧存在着很强的士族、豪强的势力，但是那并州之地，终究是需要靠实力来说话的。
　　只要自己手中的兵马不断扩充，那么再强大的地方士族、豪强势力，也不过是顷刻间就能被干掉的存在。
　　顺昌逆亡。
　　这一直是吕布心里面，所奉行的对待士族、豪强的办法！

第一百一十三章 西园九校，朝堂之乱
　　南宫，德阳殿。
　　汉帝刘宏坐在大殿之上，看着跪坐在殿内的大臣，神色间看不出喜悲，静悄悄的大殿上，此时掉颗针都能听见。
　　汉帝刘宏撩了撩龙袍，看了眼在旁微躬身而立的张让，随后便朗声说道：“今我汉室地方叛乱不绝，为保我汉室社稷永固，朕此前曾下诏，于汉室各州遴选精锐，入西园之地，组西园新军。”
　　“此举意在我汉室地方，再出现叛乱之时，朝廷不至于仓促之下，无法抽调精锐之师，前去扑灭叛乱。”
　　汉帝刘宏在说这些的时候，位列朝堂之上的大将军何进，司徒袁隗，司空张温，太尉许馘，左车骑将军皇甫嵩，光禄大夫朱儁，尚书卢植，尚书令刘陶，谏议大夫夏牟，廷尉杨赐，太仆黄琬，议郎蔡邕、议郎曹操等朝中文武大臣，皆在心中提高了警惕。
　　西园新军在目下，可以说是牵动整个朝堂的存在，等待了这么长时间，明争暗斗了这么长时间，终于到了见分晓的时候。
　　这个决定日后朝堂走势的存在，无论是谁都希望这大权，能够掌握在自己这一方势力之下。
　　虽说通过宫中的眼线，大将军何进、司徒袁隗他们，已经事先知晓了一些消息。
　　如今这雒阳城中，开始传颂着上军校尉蹇硕之名。
　　然而在大将军何进、司徒袁隗他们，这内心深处之中，依旧存在着一丝丝的幻想。
　　或许那上军校尉蹇硕，只是国家抛出来的烟雾，意在搅乱朝中舆论之势。
　　毕竟让宫中宦者担任一军主将，这实在是太过于匪夷所思了。
　　看着朝中众大臣的表现，汉帝刘宏这嘴角，浮现出一分未曾察觉的轻笑，接着便继续说道：“为正西园新军之名，朕决意筹建西园九校。
　　并设上军校尉、中军校尉、下军校尉、典军校尉、助军左校尉、助军中校尉、助军右校尉、左校尉、右校尉，统率西园新军各校尉部；朕出任这西园新军的无上将军。”
　　汉帝刘宏此言一出，瞬时这朝堂之上就引起了轩然大波。
　　“怎么回事？！不是说陛下意筹八校尉吗？怎么现在却成了九校尉？这到底是怎么回事？”
　　“就是，就是，还有陛下怎能出任，这西园新军的无上将军呢？陛下乃我汉室至尊，怎能与这各部校尉混为一谈？！”
　　“看来陛下意在夺大将军之权啊，这西园新军各部校尉一出，日后这雒阳城便是以西园新军为主了。”
　　看着朝堂之上交头接耳的群臣，汉帝刘宏并没有在意，反眼神示意，一旁微躬身而立的张让，随后便整了整龙袍，静看接下来朝堂之上的变化。
　　现在就开始议论纷纷了？
　　等到这西园九校之位，尽数宣布的时候，估计你们会闹得更欢实。
　　此时，张让手捧制诏，站于殿前，朗声道：“肃静……”原本小声议论的群臣，在听到张让之音后，那眸中多闪过一丝轻蔑，随后便整了整自己的袍服，正襟危坐的听候制诏颁发。
　　看了眼神色阴郁的大将军何进，又看了眼朝中大臣的表现，张让这脸上浮现出一丝不屑，都到了这个时候，竟还想着有好事降临？
　　当真是会开玩笑。
　　收了收心神，张让打开手中的制诏，接着便朗声说道：“制诏西园九校尉：今汉室地方叛乱不绝，为保我汉室社稷永固，朕欲设西园九校尉，镇我汉室江山，望尔等出任其职后，护我汉室社稷永固。
　　小黄门蹇硕，壮健而有武略，深得朕心，出任西园新军，上军校尉之职。
　　虎贲中郎将袁绍，果敢有谋，治下颇有威名，出任西园新军，中军校尉之职。
　　屯骑校尉鲍鸿，征剿黄巾有功，出任西园新军，下军校尉之职。
　　议郎曹操，征剿黄巾有功，出任西园新军，典军校尉之职。
　　赵融，正直廉洁，出任西园新军，助军左校尉之职。
　　佐军司马孙坚，征剿黄巾有功，出任西园新军，助军中校尉之职。
　　冯芳，多谋善断，出任西园新军，助军右校尉之职。
　　谏议大夫夏牟，定黄巾有功，出任西园新军，左校尉之职。
　　淳于琼，精明强干，出任西园新军，右校尉之职。
　　上述八校尉，皆统于上军校尉蹇硕之下，直接受命于无上将军，无兵符不得擅动！”
　　当张让把制诏宣读完毕后，这朝堂之上的群臣，再也抑制不住心中的错愕，一个个皆议论了起来。
　　什么情况啊！
　　这上军校尉怎能由宫中宦者出任？这不是摆明了要把西园新军的大权，交到十常侍他们这一边。
　　曹操何德何能，能出任这典军校尉之职，纵使他跟随朱儁征讨黄巾贼，那功劳也远在朱儁之下啊，怎能将典军校尉这等重要之职，让他这个宦官的后代出任啊！
　　孙坚何德何能，一个小小的佐军司马，怎能出任这助军中校尉之职，这不是再开玩笑吗？
　　虽说这西园新军的诸部校尉，一些出乎朝中大臣的意料之外，但也有很多皆在他们的掌控之中。
　　比如虎贲中郎将袁绍，出任这中军校尉之职，再比如这屯骑校尉鲍鸿，出任下军校尉之职……
　　可是蹇硕、曹操、孙坚他们何德何能，可以跟他们这士族、豪强出身的诸校尉，同出一列啊。
　　“陛下，万万不可啊，这蹇硕不过一宫中小黄门，焉能担此重任啊！”议郎张茂此时站出来谏道。
　　“陛下……”
　　随着议郎张茂之后，朝中十余位大臣，尽数站了出来，向汉帝刘宏谏言道。
　　只是看着目下这吵闹的朝堂，又看了眼神色难看的大将军何进，司徒袁隗等人，汉帝刘宏这心中，有种说不出来的痛快。
　　怎么？
　　出乎你们意料了吧。
　　朕要的就是这样的效果。
　　若真是把这西园新军的各部校尉，皆委任成你们士族子弟，那朕日后当如何调用这支强军？
　　“无事就退朝吧。”
　　任凭朝堂怎样纷乱，汉帝刘宏根本就不在意，直接起身离去了，独留下这面面相觑的群臣，待在这波涛汹涌的朝堂之上。

第一百一十四章 雒阳风波，人生百态
　　“该死，为什么会出现这样的情况！？”何进神色间带着愤怒，看着聚集在堂内的袁绍、袁术、鲍鸿、赵融等人，言语间带着愤慨道：“明明这宫中传出的消息，国家有意组建的是西园八校，为何现在会多出来一校？”
　　“再说这阉宦蹇硕，何德何能，出任这上军校尉一职？还有那曹阿瞒、孙文台，都是些什么货色？竟也能当上这西园新军中的校尉？”
　　不同于其他时期，在东汉这校尉级别的官位，还是有着很高的含金量的，秩比两千石，银印青绶，再加上此次是西园新军中的校尉，那一个个都是手握精兵的重臣。
　　正是因为这样的原因，这朝中众大臣，都希望自己所处的势力，能够谋取到这西园新军中的校尉一职。
　　袁术掷地有声道：“此事定是国家身边的奸宦，在旁蛊惑所致，不然国家绝对不会，将我汉室重器，赐予十常侍门下之人。”
　　“某早就说过，那曹阿瞒出身官宦之家，其祖父曹腾，就是有名的大宦官，其背后里必定与十常侍有着密切的联系。”
　　“不然此次回归雒阳，某未见到他曹阿瞒，因为西园新军一事烦恼，相反却整日里，与那孙文台游玩，这其中定有蹊跷。”
　　原本他们袁家，此次在谋算这西园新军时，是想让袁绍、袁术两兄弟，都能当上这西园新军中的校尉。
　　如此一来，在随后可能出现的风波中，他们袁家就能够稳坐钓鱼台，只是这最终的结果，却与他们袁家所想不一样。
　　虽说袁绍如愿坐上了中军校尉的宝座，可是袁术却在此次分配中，没有得到一部校尉的任命。
　　面对这样的情况，这也使得袁术的心中，恨极了袁绍，若非有袁绍挡在他前面，那这中军校尉的宝座，理应由他袁术出任。
　　袁绍眉头微蹙道：“大将军，既然事情已经出现了，那么我等应尽早想办法，去架空那阉宦蹇硕的兵权。”
　　“倘若真是国家所说的那样，西园新军诸部校尉，都要听从于他上军校尉蹇硕之命，恐日后大将军的处境，在朝中就真的不好说了。”
　　汉帝刘宏亲自出任西园新军的无上将军，这无论是对于谁来说，都是从没有想到过的事情。
　　也正是因为这一突发情况，使得日后这西园新军，在朝中将会占有很重的分量。
　　现如今这十常侍势力，已经在西园新军中谋取到了三部校尉，若日后这上军校尉蹇硕有意打压，恐他们这些校尉，别说是彻底掌握西园新军了，能够顺利掌控住麾下西园精兵，就算是件非常不错的事情了。
　　何进重拍书案道：“阉宦误国，阉宦误国啊，国家为何要受那阉宦蛊惑啊，难道某会干预国家执掌大权吗？”
　　说到这里的时候，何进那锐利的目光，便看向下军校尉鲍鸿、助军左校尉赵融，语气铿锵的说道：“如今国家受阉宦蛊惑，尔等身为我汉室肱股，还望诸君能够帮助某，尽早解决这群该死的阉宦。”
　　在这样一种情况下，何进必须要想尽一切办法，去笼络西园新军中的其他校尉，如此他在朝中的权势，才不会被那该死的十常侍架空。
　　鲍鸿、赵融相视一眼后，当下便齐声道：“吾等定不负大将军。”
　　作为何进从一开始，就笼络到门下的门生故吏，虽说鲍鸿、赵融二人，加入到何进门下的时间极短，但是既然已经投效到大将军何进门下，那定需要全力以赴的帮助何进，来夺取朝中的权势。
　　而依照鲍鸿、赵融他们当前的位置，只要能够在西园新军中站稳脚跟，并为下一步架空上军校尉蹇硕，贡献自己的一份力量，那就算是帮助到何进了。
　　听到鲍鸿、赵融二人的效忠之言，何进满意的点点头道：“很好，有诸君相助，某定能解决掉那该死的阉宦势力。”
　　“本初，此次你被国家委任为中军校尉，心中可有计策，该如何笼络其他各部的校尉？”
　　袁绍皱眉道：“依照某现在对于局势的分析，大将军想要费心思，去把其他各部校尉，笼络到自己门下。”
　　“那倒不如设法，将曹孟德、孙文台二人，从十常侍的势力中剥离出来，依照着某跟曹孟德，多年以来的了解。”
　　“此次他能够顺利出任典军校尉一职，恐靠的就是他曹家的势力，还有他此前征战黄巾贼所立功勋。”
　　“反倒是那孙文台能出任助军中校尉一职，恐是受十常侍的影响，才最终顺利得到此官位的。”
　　“至于其中的原因，恐多半与那吕布、曹孟德是结义兄弟有关，而十常侍为了混淆视听，特意弄出来这一手，从而使得我们在心底里排斥曹孟德，如此也算是为他们十常侍门下，谋得一员大将。”
　　袁绍的这番话，让坐于主位的何进，陷入到深思之中，倘若情况果真是这样的话，那在不知不觉间，他们就中了十常侍的计谋。
　　毕竟在此前的时间里，他们的注意力，一直都放在了吕布身上，从而根本就没在意，曹操、孙坚这二人。
　　如今吕布并未出任西园新军中校尉之职，这使得他们此前做出的种种谋划，算是全部都落空了。
　　面对这样一种突发的情况，何进必须要尽快想出别的办法，去离间曹操、孙坚，与他们十常侍之间的关系。
　　毕竟只有这样才能确保，他在朝中的权势和地位。
　　见何进陷入深思，一旁坐着的袁绍，这嘴角流露出一丝不易察觉的笑意，斗吧，只有这朝堂之上的视线，都集中在何进、十常侍相争上，他们袁家才能在西园新军中，巩固自己的地位。
　　毕竟在此次西园新军诸部校尉中，除了他袁绍出任中军校尉外，还有淳于琼顺利出任右校尉之职。
　　而像助军右校尉冯芳，左校尉夏牟，那都是出身士族、豪强，这天然就是能够合作的对象。
　　至于说此次吕布，未出任西园新军校尉之职，那根本就不足为虑。

第一百一十五章 三义再聚，前程似锦
　　“大哥、二哥，恭喜你们，顺利当上这西园新军的典军校尉、助军中校尉，来，满饮此觞。”
　　吕布脸上带着笑意，看向神色各异的曹操、孙坚二人，言语间带着高兴道。
　　事情果真如自己，当初在心中所想的那样，自家大哥、二哥，在这次朝堂众臣，瓜分西园新军，麾下诸部校尉的盛宴中，顺利谋取到属于自己的官位。
　　唯一让吕布没有想到的，是原先的西园八校，因为自己的推波助澜，竟演变成今日的西园九校。
　　但是不管怎么说，这曹操、孙坚二人，皆已顺利出任西园新军校尉之职，那对于吕布日后的谋算，奠定了坚实的基础。
　　“啊~”
　　酒觞中的烈酒，刺激着喉咙，吕布、曹操、孙坚三人，脸上皆浮现出笑意，放下手中的酒觞。
　　曹操嘴角微扬道：“此次某与文台，能够顺利出任这典军校尉、助军中校尉之职，恐奉先在其中出力不少吧。”
　　“奉先这一谋算，当真是高明啊，不仅把自己从风波中摘出来，还顺势得到了十常侍的认可。”
　　“不愧是某的三弟啊，此举汝算是彻底把我等，捆绑在一起了，恐现在这朝中士人，都在骂我等是奸宦走狗吧。”
　　曹操，不愧是曹操。
　　当初在朝堂之上，听到自己，还有孙坚，被国家委任为典军校尉、助军中校尉之职，这心中就已经猜到了什么。
　　毕竟依照他们曹家，在朝堂之中的势力，虽说能够帮助他谋取到一部校尉之职，但是想得到这典军校尉之职，那并非是一件容易的事情。
　　更不要说此次孙坚，能出任这助军中校尉之职，虽说此前曹操曾多次谋划，想要帮助孙坚，谋取到西园新军中的一部校尉之职。
　　只是这西园新军实在是太重要了，朝中各方势力，皆在心中极为的看重，这也使得曹操，一直都没办法更进一步。
　　在前段时间，曹操还在心里面犯愁，究竟该如何安置，自己这位性如烈火的二弟。
　　只是当一切尘埃落地之时，此前那所有的忧愁，到这一刻全部都消散不见，取而代之的是新的烦恼。
　　吕布微微一笑道：“大哥什么时候，也开始在意这虚名了？想必大哥在前去领军征剿黄巾贼前，在这雒阳城中就背负了众多骂名。”
　　“既然这雒阳城中的士族、豪强子弟，都不是什么好货色，那么我们为何不能先一步掌握大权？”
　　“只要能在这朝堂之上站稳脚跟，那么纵使是他们骂的再欢，跟我们又有什么关系呢？”
　　见自己心中的谋算，多半已经被自家大哥猜到，吕布也就没有再藏着掖着，反而对曹操、孙坚他们坦诚相待。
　　似曹操、孙坚这样的英豪，心里面最反感的就是别人欺骗他们，尤其是至亲至近欺骗他们。
　　既已结为异性兄弟，那么从情感上来说，吕布、曹操、孙坚他们，就是至亲至近之辈。
　　孙坚劝道：“大哥，奉先说的在理，某这心中就看不起，这些道貌岸然之辈。”
　　“既然已经出任这西园九校尉，那么我等就该承受这些，至于说奉先在这过程中，用了什么计策帮助我等，那都不算什么事情。”
　　在这雒阳城中，经历了种种不公待遇后，孙坚这心里面，是愈发的厌恶，袁绍、袁术何等士族、豪强出身的子弟。
　　虽说此后他们身上，会背上十常侍走狗的骂名，但是只要他们自己心中明白，自己并不是走狗不就行了？
　　相比较于曹操，出身良家子的孙坚，在这方面看得更为现实，想要赢的别人的尊重，就必须要依靠自己的拳头。
　　只是在这雒阳城中，单纯的武夫行为，那根本是行不通的，如此这西园九校尉之职，就显得尤为的重要。
　　“不过奉先？”孙坚面带疑惑道：“你是如何说通那张让，不让你出任这西园九校尉的？”
　　“毕竟依照着某对于这厮的了解，其心中应该极为看重奉先这勇武，有奉先在这西园新军之中，他们十常侍势力，才能够愈发的巩固下来吧。”
　　曹操这神色间，同样也带着类似的疑惑。
　　吕布哈哈大笑道：“还能用什么办法，当然是向张然言明，某出任西园九校尉之职，会给他带来多大的好处，但又能带来多大的弊端。”
　　“当弊大于利时，这张让就会做出最正确的抉择，毕竟能深得国家的信任，张让此人不容小觑啊。”
　　曹操轻笑道：“恐事情没那么简单吧。”
　　吕布无奈道：“到底是大哥，当真是慧眼啊，当然了，某还向那张让讲明，如果能让某出任护匈奴中郎将。”
　　“纵使是日后朝中出现任何风波，只要他张让一声令下，某定亲率精锐之师，赶赴雒阳相助。”
　　曹操、孙坚在听到这里，眼睛睁得极大，神色间流露出震惊，随后相视一眼后，静静的看向吕布。
　　什么情况！？
　　无天子诏书，敢率部赶赴雒阳重地，那可是杀头的死罪啊！
　　曹操、孙坚二人，实在是想不明白，自己三弟为何要冒这样的风险，与虎谋皮？
　　吕布缓缓站起身来，轻叹一声道：“大哥、二哥，虽说此举会让某日后陷入风波之中，但是想要谋取到这护匈奴中郎将之职，这些风险都是值得去冒的。”
　　“某此次之所以助大哥、二哥出任典军校尉、助军中校尉，也是希望大哥、二哥，日后在朝中能够帮衬到某。”
　　“如今我汉室边疆之地，当真是处于一触即发的状态，某必须要尽快前去并州之地，如此才能镇压住那可能肆虐我汉室的异族势力。”
　　讲到这里，吕布便对面露震惊的曹操、孙坚二人插手一礼。
　　曹操、孙坚二人见状，忙站起身来，曹操率先说道：“既如此，那吾等就背负这骂名，助三弟在并州之地站稳脚跟。”
　　孙坚点点头道：“三弟就放心吧，这朝中的阴谋诡计，某定不会让他们得逞的，哪怕是拼着这助军中校尉不要！”
　　听曹操、孙坚之言，吕布这心中是满满的感动。

第一百一十六章 并州军情，鲜卑之势
　　“并州军情！快快让开……”身背红色令旗的并州骁骑，此时杀气腾腾，面露凶光，嘴唇干裂的怒声喝道。
　　这簇拥在街道上的百姓，在见到这一突发情况后，一个个皆惊慌失措的向两边跑去，生怕被这野蛮的并州骁骑冲撞。
　　自并州边关出发，随行有三十余众精锐骁骑，如今只剩下这一人，在这里依靠着心中的信念苦苦支撑着。
　　“魏越，你一定要坚持下去！边关的袍泽，还等着你搬来援兵！！”骑在驰骋的战马之上，魏越不停地在心中怒吼着，纵使眼前已经隐隐出现黑暗，但是心中那股强大的意志，却时刻提醒着自己，绝对不能睡着，绝对不能倒下！
　　“哒哒哒……”
　　马蹄怒砸着地面，魏越心中此时毫无顾忌，肆意在这雒阳城疾驰着，纵使身后紧紧跟随着一支汉军。
　　“壮士！错了，汉宫的位置在你左方！！”身后紧紧跟随的汉军护城武将，在见到魏越，有意向右方奔驰，当下便怒声喝道。
　　尽管他不清楚，并州边关，到底发生了什么事情，但是紧急军情之下，为了确保魏越，能够及时将此消息送达宫中，那汉军护城武将，根本就没有顾忌其他。
　　靠着内心深处那一股意志，死死支撑着的魏越，在听到这怒吼上，整个人先为之一颤，接着便一拨缰绳，胯下战马吃痛下，便朝着相反的方向疾驰。
　　似魏越这样的壮举，第一时间，也传递到了各士族、豪强的耳中。
　　“来将止步，宫廷重地，怎敢放肆！！”南宫苍龙司马张淼，手握环首刀，见远处奔来一骑，当下便怒声喝道。
　　南宫重地，怎敢有人冲撞！？
　　张淼出任南宫苍龙司马以来，就从没有遇到过这样的情况，今日遇到这等情况，若是惊扰了国家，那便是死罪！
　　魏越听闻，高举着手中的军情，怒声喝道：“并州军情，快快通禀国家，并州边关突遇鲜卑部族寇边……”讲完这些，整个人便昏死过去，失去主人控制的战马，面对这样的局势，缓缓地也就停下了疾驰的步伐。
　　张淼大惊，当下命左右南宫卫士，上前看顾昏死在战马上的魏越，接过一名南宫卫士，递上来的密封完好的匣子。
　　犹豫片刻后，眸中闪过一丝厉色，当下便吩咐道：“某即刻入宫面圣，尔等定要护卫好这龙阙门！”
　　“喏！”左右南宫卫士齐声应诺。
　　“并州军情，并州军情……”卸下兵器的张淼，高举着手中的密封完好的匣子，一路急行……
　　本在宫中享乐的汉帝刘宏，原本兴致极高，可是张让此时却匆匆而来，手中多了一个匣子，当下便躬身一礼道：“陛下，大事不好了，并州传来紧急军情。”
　　“什么？！”原本怀中揽着一位美人的汉帝刘宏，在听到这话后，当下心中一惊，随手推开怀中美人，起身朝张让走去，张让见状，忙打开手中密封完好的匣子，双手奉上那并州军情。
　　“并州边关之地，云集鲜卑强骑，鏖战不休，并州汉军损失惨重，望陛下、朝廷速派援军！！”
　　看着竹简上的寥寥数十字，甚至这竹简之上，还有着数滴暗黑血迹，汉帝刘宏，只觉得阵阵眩晕。
　　怎会这样。
　　那鲜卑贪狼檀石槐，不是已经死掉了，如今这鲜卑诸部，不是陷入到内耗之中，怎会集结这么多的兵马，侵袭汉室并州之地。
　　看着失魂的汉帝刘宏，一旁的张让担忧道：“陛下，陛下，万要保重龙体啊！”
　　“保重什么龙体！”汉帝刘宏脸上带着怒意，看向张让说道：“让父，这该死的鲜卑强骑，又来侵掠我汉室边关，当如何是好啊！！”
　　虽说这军情之中，并没有详细讲明，此次鲜卑强骑，到底有多少兵马前来，但是依照以往的经验来看，能让并州边关，传来这等紧急军情，那此次来犯的鲜卑强骑，定不在少数。
　　只是让汉帝刘宏这心里面，怎么都想不通的是，这鲜卑首领檀石槐死后，虽说其子和连继位，但其才能远比不上檀石槐，和连更是在进攻北地时，被北地人射死，因和连之子骞曼年幼，遂由和连之兄的儿子魁头继任，而那时的鲜卑部族，也陷入到内乱之中，由各部大人实际统辖。
　　面对这样一种局势，他们鲜卑一族，如何能集结这般多的强骑，寇边并州之地？
　　张让听到这里心中大惊，但紧接着便想起，当初吕布对自己所讲的那番言论：“让公，如今这并州之地，并不想朝中所想的那般安定，若能让末将出任护匈奴中郎将之职，末将定能护卫我汉室边疆之地，不受那边塞异族侵袭。”
　　要不要这么巧。
　　难道说这汉室边疆之地，果真像吕奉先所说那般，已经到了这般危急的时刻了？
　　张让当下便脱口而出道：“陛下莫急，那平胡校尉吕奉先，如今还在我雒阳城驻守，静候陛下号令。”
　　汉帝刘宏双手紧握道：“对对对，朕怎么把我汉室第一猛将给忘了，如今这并州边关之地，出现这般紧急的情况，似吕奉先这样的猛将，定能帮助我汉室解决此次危机。”
　　虽说汉帝刘宏，心中不清楚这鲜卑一族的内部，到底出现了什么紧急的情况。
　　但是现在显然不是思考这些的时候，既然吕布这般神勇，那面对并州边关，这样紧急的军情，定能将其悉数扑灭。
　　自始至终在汉帝刘宏的心中，就没有想过要将西园新军，调拨到并州边关，镇压那凶残的鲜卑强骑。
　　毕竟按照汉帝刘宏，在心里面的想法，这西园新军是他镇御朝堂的重器，不到万不得已的地步，那肯定是不能擅动的。
　　也是在这等突发的情况下，吕布终于要完成自己谋划许久的计策，等待了这么长的时间，这护匈奴中郎将一职，终于要离他更进一步了。
　　只是如今这并州之地的情况，并不像吕布心中所想的那般乐观了。

第一百一十七章 汉帝封将，各方错愕
　　南宫，德阳殿。
　　“如今这并州边关之地，聚集有大量的鲜卑强骑，此为我汉室边关将士，拼死送出来的紧急军情。”
　　汉帝刘宏，神色凝重，眉头紧蹙，盯着殿内的群臣，甚至在召开此次朝会时，还特意将西园九校尉召来。
　　对于朝中群臣，一心只想着争名逐利，为了自己手中的权势，在这里明争暗斗，甚至联合在一起，只为能够巩固自身地位，巩固所在家族地位。
　　也正是因为这样的前提，使得汉帝刘宏，这心里面，是格外的厌恶朝中群臣，尤其是那些出身士族的大臣。
　　但是迫于种种现实，汉帝刘宏，这心里面，虽说厌恶吧，但又不得不用这些士族出身的大臣。
　　毕竟当前的汉室，在地方上的统治，离不开这些士族群体。
　　“没事不要把目光，就盯在朝堂这方寸间，朕挑选你们，出任朝中大臣，并非是为了自己。”
　　“身为汉室子民，身为汉室大臣，这心里当为汉室的江山社稷，多考虑考虑。”
　　“此番在并州边关之地，发生这么严重的战事，可尔等谁知晓过？或者朕再说的直接一些，谁此前关注过我汉室边疆？”
　　“嗯……，大将军！”汉帝刘宏，拉了个长音，锐利的目光，看向何进。
　　何进听到这里，心中猛然一颤，冷汗瞬间布满全身，当下便匍匐请罪道：“臣有罪！”
　　“汝当然有罪！”看着何进，汉帝刘宏，气不打一处来，接着便厉声说道：“身为我汉室大将军，整日里，把心思都放在权谋算计上面，你看看你身边，都聚集了一些什么样的人？”
　　“别以为你在私底下，搞的那些动作，朕心中都不知情，错非是看在皇后的面子上，朕早就该治你的罪了！”
　　汉帝刘宏，宠爱何皇后，这在朝野间，是人尽皆知的存在。
　　只是这份宠爱，在出现新人的时候，就会随着时间的推移而变淡。
　　何皇后因心生妒忌，不想自己的宠爱，被那王美人夺去，加之王美人诞下皇子协，更使得何皇后心生怨恨，遂用毒酒，毒害了王美人。
　　也是因为这件事情，使得汉帝刘宏，勃然大怒，错非张让、赵忠等宦官，在旁苦苦相劝，这何皇后之位，怕是保不住了。
　　只是也因为这件事情，汉帝刘宏，心中便疏远了何皇后。
　　“这到底是怎么回事？为何这并州边关之地，会出现鲜卑强骑！？”
　　“如今这鲜卑一族，不是已经出现分裂的迹象？难道说……”
　　面对态度强势的汉帝刘宏，朝中群臣则小声议论起来。
　　在他们的心里面，从来就没有想到过，这并州边关之地，会闹出这样的风波。
　　此时，待在一起的曹操、孙坚，眸中闪烁着精芒，不由自主的看向对方，内心深处震惊不已。
　　难道说这汉室边疆之地，果真像自家三弟，此前所说的那样，这边塞异族的势力，在暗中正快速膨胀？
　　“鉴于当前的情况，朕决意擢升关内侯、平胡校尉吕布，出任护匈奴中郎将，即刻率领本部兵马，前去驰援并州边关。”
　　就在曹操、孙坚他们，这心里面震惊不已的时候，就在朝中群臣，在这里小声议论的时候。
　　汉帝刘宏，那冰冷的声音，此刻在殿内响起。
　　什么！？
　　此言一出，瞬间在朝中引起了轩然大波。
　　他吕布一个边塞胡儿，怎能出任护匈奴中郎将这等要职。
　　不行。
　　这件事情，必须要阻止下来。
　　议郎王颉朗声道：“陛下万万不可啊，那吕布何德何能，出任这护匈奴中郎将一职。”
　　“似他这种德行有缺之徒，若出任我汉室要职，那天下该如何看待此事啊！”
　　“哼～”汉帝刘宏冷哼一声道：“说的倒是轻巧，既然你说吕布没有资格，出任这护匈奴中郎将，那便由你出任此职吧，携带我汉室精兵，前去镇压前来寇边异族。”
　　议郎王颉大惊道：“臣不懂军武，恐担不起此重任……”
　　汉帝刘宏大怒道：“休在呱嗓，既无才能，汝怎敢待在这朝堂之上，来人，给朕把此僚驱逐出去，罢黜其职，永不录用！”
　　“陛下……”议郎王颉听到这里，心中猛然一震，双眸怒睁着，跪在地上，不断的磕头。
　　只是在德阳殿外警卫的南宫卫士，此时雄赳赳的快步走进殿，先是向汉帝刘宏，插手一礼，随后便拖着瘫软的议郎王颉，硬生生拖拽出殿。
　　此时汉帝刘宏，愤怒的站起身来，手握天子剑，神情愤怒道：“若谁再想像此僚说的那样，拿来劝说朕，休怪朕翻脸不认人。”
　　“若尔等心里面，真以为那吕奉先，不适合出任护匈奴中郎将，那好，那他自己就出任此职吧，若我汉室并州边关之地，真要是遇到什么危险，到时不要怪朕心狠手辣了。”
　　原本还想劝说汉帝刘宏的众大臣，在听到这些话后，一个个心中都熄了火，当然也有一些大臣，从一开始就赞同此任命。
　　比如皇甫嵩，比如朱儁，比如卢植，比如蔡邕，比如张温……
　　因为他们这心中都明白，并州边关之地，一旦出现鲜卑强骑，寇边一事，那必定就会波及甚远。
　　寻常将领，想要率部解决这些问题，那绝对是不可能的事情，毕竟鲜卑强骑的凶残，是寻常人等所想象不到的。
　　因此这些朝中大臣，才会在听说此任命后，一个个都会表现出这等反对姿态。
　　真要让他们出任此职，率部前去并州边关之地，镇压这凶残的鲜卑强骑，恐就没有这样的能力了。
　　反而是吕布这样的当世第一猛将，别看麾下拥有的兵马不多，但他们多是能征善战之辈。
　　再者说吕布出身并州边地，本身就对并州之地的风土人情了解颇深，让他率部前去镇压，来犯的鲜卑强骑，定能起到事半功倍的效果。
　　至此，吕布在这雒阳，等待了许久之后，终于还是得到了，自己一直心心念念的官位。

第一百一十八章 图谋终成，未来可期（本卷完）
　　北军驻地。
　　“制诏关内侯、平胡校尉吕布；今鲜卑强骑，犯我大汉边关，意在夺取我大汉疆域，汝身为我大汉第一猛将，当重挫之，念汝平黄巾、灭羯骑之功，今擢升为护匈奴中郎将，持节，前往并州之地，望汝能早定边关之乱，护我大汉边疆！”小黄门左丰，手捧制诏，朗声宣读道。
　　吕布低首，嘴角浮现出几分笑意，心中激动不已，筹谋了这么长时间，如今终于得到这护匈奴中郎将一职，至此便有了扩张势力的根本。
　　“末将，定不负陛下所期，还我大汉边疆，朗朗乾坤！”吕布插手一礼，语气铿锵的说道。
　　左丰面露笑意，将手中的制诏，恭敬交予吕布，笑着说道：“奉先，仆在这里，要先恭贺你了。”
　　“想你当初所立的那些功勋，本应在朝中谋取高位，但怎奈那朝中大臣，因鄙夷奉先出身，忌惮奉先之勇，故从中是百般阻挠，致使奉先虽立下赫赫战功，却迟迟未得应有之位。”
　　“此次并州传来紧急军情，若非让公在国家面前，一再推荐奉先，恐这护匈奴中郎将一职，万到不了奉先手中，毕竟那朝中的大臣，最不愿见到的一幕，就是奉先得此重位。”
　　吕布恭敬接过制诏，微微一笑道：“左兄所言极是，这朝中的大臣，到底是一副怎样的鸟样，某这心中算是清楚了，在雒阳的这段时间，若非左兄，若非让公，恐某早就遭到那帮鸟人的算计了。”
　　“如今并州边关军务紧急，某不便再去拜会让公，还请左兄代劳，就说某未曾相忘，昔日与让公之诺，但有所需，某定倾尽所有！”
　　说到这里的时候，在吕布的眼神示意下，宿将陈卫，便命左右亲卫，抬着十余口木箱，送到了左丰面前。
　　看着眼前这些被打开的木箱，左丰这眼眸中流露着贪婪的神色，上前把玩着木箱里的金银珠宝，嘴上则说道：“这怎使得，这怎使得啊。”
　　吕布眸中闪过一丝鄙夷，随后便笑着说道：“这些金银珠宝，三分之一是左兄你的，余下的则是让公的。”
　　“这段时间在这雒阳城，某可是没少叨扰左兄，所以左兄万莫推辞，不然某就不高兴了。”说到这里，吕布故作生气的模样。
　　左丰见状，忙说道：“既然这是奉先的心意，那仆便收下了，奉先所托付之言，仆定会传到让公这里，如此仆便不打扰奉先了。”
　　说完，左丰便向后一挥手，让随从驾驶着事先准备的马车，在陈卫他们的帮助下，便将这一口口沉甸甸的木箱，全部都放到了马车之上。
　　甚至在临别前，左丰还不忘挥手道：“奉先，珍重啊，仆在雒阳等着你凯旋的消息……”
　　听到左丰那番言论，吕布心中满是不屑，但表面却挥手道：“左兄放心，某定会战胜那来犯鲜卑强骑！”
　　看着渐渐远去的左丰，吕布脸上的笑容不见了，取而代之的是前所未有的果毅，转身看向聚集在身后的众将，手持制诏道：“今鲜卑异族，侵掠我大汉边关，对我等大汉儿郎来说，这是绝对不能忍受之事。”
　　“既然这朝中众人，皆是那贪生怕死之辈，如今这大汉边关之安危，就皆系诸君之身，尔等可愿随某出战并州，横扫那狼子野心的鲜卑异族？！”
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、陈卫、李黑等将；在听到自家主公所讲，那胸膛内涌现着阵阵战意，热血沸腾，当下便躬身一礼道：“末将等，愿随主公出战并州边关，横扫那狼子野心的鲜卑异族！”
　　自从河东之地，镇压羯族之乱后，在这雒阳城内等待了这么长时间，李存孝、张辽、典韦他们这心中，一直都憋着一股日益增强的战意，似他们这等强军，不应留在这安乐的雒阳城，做这些看家护院之事。
　　如今机会终于来了，那么李存孝、张辽、典韦他们，定不会白白放过，这样一次千载难逢的机会。
　　“哈哈……”吕布仰天大笑道：“好！既如此，尔等即刻整饬本部兵马，随某出战并州边关！”
　　“喏！”众将轰然允诺道，随后便摩拳擦掌的离去。
　　看着斗志昂扬的众将，吕布这脸上浮现出几分傲然，区区鲜卑异族，纵使是你再怎么强，那也绝不是我汉家儿郎的对手！
　　“恭喜主公，布局数月，终得这护匈奴中郎将。”程昱、贾诩二人，相视一笑，接着便插手一礼道。
　　看着自己麾下这两位谋主，吕布看了眼手中的制诏，脸上浮现出几分狞笑，接着便对二人说道：“仲德、文和，属于我们的大时代，就要到来了！”
　　“此去并州边关，某定要让那异族尽皆胆寒，这并州之地，早晚将会是某的囊中之物，哈哈……”
　　既然要争霸天下，那么免不了根基之地，依照汉室当前的局势来看，虽说这并州之地，并非是绝佳的根基之地，但只要能收复被异族窃取的河套之地，那么这存在短板的并州之地，并不失为是一处绝佳的根基之地。
　　程昱、贾诩躬身道：“愿随主公平定异族，谋取这并州之地。”
　　有程昱、贾诩这两位厚黑满满的谋主相随，吕布真不知道这并州之地，还有谁能够抵御住自己的兵锋。
　　虽说自己麾下，如今满不过数千精锐之士，但待到了这并州边关，便可依靠这护匈奴中郎将之便，暗中招兵买马，扩充麾下精锐之士。
　　只要在这并州边关，蛰伏发展数载，期间不断打击，草原之地的异族势力，通过以战养战的战略部署，便能让自己在这期间壮大起来。
　　一想到这样的结果，吕布这内心深处就亢奋不已，自来到汉末以来，屈人篱下这么长时间，自己终于要翻身做主人，开始谋划属于自己的争霸之路了，这当是何其壮哉之事啊！

【第二篇：雒阳醉梦，风雨欲来】-分卷-结束
【第二篇：雒阳醉梦，风雨欲来】-分卷-结束

【第三卷：并州虓虎，边塞动荡】-分卷-开始
【第三卷：并州虓虎，边塞动荡】-分卷-开始

第一章 送君千里终须一别
　　雒阳城外。
　　“奉先，此去并州边关，定要照顾好自己。”曹操双手紧握着，吕布的双手，再三叮嘱的说道：“某知奉先，乃我汉室当世猛将，可战场上刀剑无眼，即便是拥有再强的勇武，也绝不可逞匹夫之勇。”
　　“奉先乃我大汉护匈奴中郎将，需知为帅者，当以坐镇中军，统率麾下众将，灭杀一切来犯之敌。”
　　自当上了典军校尉后，曹操对于为将之道，又有了几分更深的体悟，似此前那等幼稚的想法，也随着时间的流逝，渐渐消去了。
　　吕布不留痕迹的抽出双手，抱拳一礼道：“大哥放心，某此去并州边关，绝不会逞匹夫之勇。”
　　虽说吕布这心中，并不认可自家大哥这番言论，并州之地，不比大汉其他地方，自古便是民风彪悍，那塞外异族，每每侵掠边关，定是以强悍之势攻杀，倘若为帅者、为将者，不能以强悍的姿态回应，那么根本就无法震慑这些宵小之辈。
　　对待大汉内部的征伐，有属于大汉的那一套，但对待塞外异族的征伐，则有属于另外一套办法。
　　塞外异族，受地域的影响，天生就不喜被约束，这也造就了他们彪悍的一面，固然说排兵布阵，能够抵御住塞外异族的凌厉攻势，但若想彻底震慑这群狼子野心之辈，当率麾下精骑，杀得他们臣服才行！
　　孙坚眉头微蹙道：“奉先，某虽未前去过边关，亦不懂这边关所奉行的道理，但某还是有一点，想要嘱托下奉先。”
　　“这塞外异族，狼子野心尔，万莫有什么妇人之仁，若能一举重创之，绝不可放过这机会，若非是某此前立下诺言，某真想丢掉，那劳什子的助军中校尉之职，随奉先一同前去征战塞外异族。”
　　性如烈火的孙坚，一想到吕布，要独自应对这不知势力几何的鲜卑强骑，那内心深处总是盘旋着股股战意，大丈夫生于世，当顶天立地，岂能受困于这权谋漩涡之中？
　　其实在孙坚的心中，根本就没把助军中校尉，看得有多么重要，只不过此前吕布曾向他们言明，虽说自己欲谋那护匈奴中郎将一职，但即便是得到了这护匈奴中郎将，也并不代表着，就能真的坐稳。
　　毕竟在这期间，吕布已经得罪了太多的士族、豪强出身的大臣，尤其是那四世三公的袁家。
　　所以为了确保后方无忧，吕布便让曹操、孙坚好好在西园新军待着，如此不仅能为他们谋取政治利益，顺带着还能帮助自己，遏制住一些无谓的阴谋诡计。
　　在此前的历史中，曹操虽说坐上了典军校尉的位置，然而其一直并未掌握太多的话语权，至于其中的缘由有很多。
　　为了避免再出现这样的情况，吕布才会这般急切的，把孙坚给助攻到这助军中校尉的位置上，以此来帮助曹操，在西园新军中掌握一定的话语权。
　　吕布微微一笑道：“二哥，以后万莫再有这样的想法了，你坐稳这助军中校尉之位，就是对某最大的帮助。”
　　“如今某率部前去并州边关，除了那所谓的十常侍外，某在这权谋算计不断的雒阳城中，根本就没有值得信任的。”
　　“相信二哥能明白某这种处境，还望大哥、二哥能在这雒阳城，为某斡旋，确保那朝中大臣，不会把坏心思用在某身上。”
　　孙坚怒目圆瞪道：“某看谁敢！奉先你就放心的，前去并州边关吧，这雒阳城定不会扰乱奉先的计划。”
　　“有大哥在，纵使是有再多的阴谋，某定会协助大哥，将这些不利于奉先的阴谋，尽数荡平！”
　　江东猛虎，不愧是江东猛虎。
　　不管是在什么时候，不管是在什么地方，都会肆无忌惮的张扬自己的性格。
　　不过也正是因为这样的性格，使得孙坚并不适合为主，反倒适合为一军主帅，就这种性如烈火的个性，那麾下的将士，必定是百战精兵。
　　二哥你放心，这一世你不会再屈辱的死在流矢之下，某定会让你这江东猛虎的名号，响彻这汉室疆域！
　　“送君千里终须一别，大哥，二哥，你们在这雒阳城定要珍重。”收回心中的感慨，吕布看向情绪略带激动的曹操、孙坚，语气铿锵的说道：“当时在阳翟城上的约定，某一直都记在心里。”
　　“如今这汉室疲软之势已显，朝中各方势力弄权，想要重振我汉室雄风，此世就看吾等兄弟三人，还望大哥、二哥当以此为戒，万莫中了那朝中士族、豪强出身的大臣的阴谋诡计。”
　　曹操道：“奉先放心，某此生定不会忘阳翟之约，文台，某会约束好他的，此去并州边关，万要珍重！”
　　孙坚道：“阳翟之约，某今生铭刻于心，不就是些宵小之辈？吾等兄弟三人，定能将其一一灭杀！”
　　看着沉稳的大哥曹操，又看了看性如烈火的二哥孙坚，虽说吕布这心中，还有一肚子话，想要对他们说。
　　但现在还是离别了好。
　　英雄惜英雄。
　　此前吕布这心中并不明白，为什么会有这样的含义，但是在遇到曹操、孙坚之后，吕布这心中算是彻底的明白了。
　　人活于世，能遇一二知己，那实在是件不容易的事情。
　　既然在内心深处认可了，那便是一生并肩前行的生死兄弟！
　　吕布猛然间转过身去，翻身上马，胯下赤兔，不停地踢腾着马蹄，不时打着响鼻，似乎在告诉吕布，主人我已经准备好了，快出发吧！
　　看着上前数步，欲言又止的曹操、孙坚二人，吕布脸上带着笑意道；“大哥、二哥，我们还会在一起并肩作战的。”说完便轻磕马腹，离去了。
　　见吕布渐渐远去，站立原地的曹操、孙坚二人，双拳不由自主的紧握，心中更是暗暗发誓，定要好好谋取一切可得的利益，确保大势到来之势，他们三兄弟，不会被动的承受这一切。
　　扫视雄姿勃发的麾下精锐，吕布这胸膛热血沸腾，旋即便猛提方天画戟，仰天长啸道：“全军出击……”

第二章 君子之约
　　“主公，前方驰道前似乎有人。”典韦骑在黑驹上，眉头微蹙的盯着，前方驰道旁的半坡，带有几分疑惑道。
　　大军在半荒废的秦驰道疾行前进，自秦帝国时期，夯筑的驰道，经过岁月的洗礼，这驰道之上长出荒草。
　　吕布顺着典韦的目光看去，只见一辆朴素的马车，静静的停在马车上，其旁站着两位老人，在看清来人后，心中一惊，‘老师，子干公，怎会出现在这里？’
　　当下，吕布便一夹赤兔马腹，“咴溜溜~”赤兔打了个响鼻，放缓速度，吕布翻身下马，便快步朝蔡邕、卢植跑去，而赤兔则通灵性的紧随其后。
　　典韦见状，当下便翻身下马，随行的虎贲士，亦快步跟随上去。
　　自奉诏前往雒阳城，除了花心思，跟这些朝中权贵，在这里勾心斗角，以谋最大利益外。
　　吕布还花费大量金银，搜罗了一批良驹，似典韦所骑黑驹，虽比不上赤兔这等神驹，但也是少有的宝马良驹。
　　武将缺少宝马良驹，那无疑是少了许多助力，为此吕布也愿意，为自己麾下众将，配备所需的宝马良驹。
　　“弟子拜见老师。”快步跑到蔡邕面前，吕布稳稳站定，高大的身躯，给人一股极强的压迫感，但对于蔡邕这样的大儒，其心中还是极为尊重的，当下便插手一礼道。
　　随后又对卢植一礼道：“见过子干公。”
　　蔡邕、卢植相视一笑。
　　“奉先，心中可有怨气？”蔡邕面露微笑，缓步走到吕布身前，语气平和的说道：“此去并州边关，为我汉室镇御塞外异族，老夫未有任何表示。”
　　吕布低首道：“弟子心中未曾有任何怨气。”
　　对于蔡邕这样值得人尊重的长者，吕布这心里面，从未有过任何不敬的想法。
　　卢植笑道：“奉先，伯喈兄有此做法，那也是为了你好。此前在雒阳城中，奉先锋芒过盛，虽说奉先乃我汉室第一猛将，可是有些时候，这大势掌握在少数人的手中。”
　　“像此前雒阳城中，散布不利于奉先的谣言，那就是因为奉先，触碰到这些人的利益，才会出现这样的情况。”
　　蔡邕轻抚花白的胡须道：“奉先，此去并州抵御外敌，老夫这心中为你感到骄傲，身为汉家儿郎，在汉室遇到危机的时候，理应站出来扛下重担。”
　　“虽说老夫不知奉先，此前在雒阳城，为何会有这些做法，但是老夫心中相信一点，一代人有一代人要做的事情，你生长于边塞之地，骨子里长着的就是桀骜不驯，故而对于这士族、豪强的种种做法，心中充满了不屑。”
　　“似这一点，倘若奉先长时间，待在这小小的雒阳城，日后定会生祸端，毕竟这朝中士人，绝不允许一位不受他们控制的武夫，在他们面前肆意妄为。”
　　“如此即便是奉先不想离开雒阳城，老夫也会想办法，让奉先你尽快离开这是非之地。”
　　“但既然国家心中有意，让你出任护匈奴中郎将，而这也正遂了奉先之意，老夫这心中为此感到非常高兴。”
　　“大丈夫生于世，就当顶天立地，活在这人世间。此去并州边关，老夫只想对奉先说一句，万莫背离本心，纵使遇到什么困难，老夫定会设法，帮助奉先渡过难关。”
　　蔡邕的这番言论，吕布在听完以后，心中是满满的感动，眼前这位老人，虽说在朝中没有多大的权势，但是这些年积攒下来的人望，那也是不容小觑的存在。
　　今日能讲出这些话，这也代表着蔡邕，是从心底里爱护自己，虽说相识的时间并不长，但蔡邕能做到这番，已属不易。
　　吕布插手一礼，掷地有声的说道：“老师放心，此去并州边关，弟子定不会让那塞外异族，踏进我汉室边疆一步！”
　　“奉先，老夫亦有一言，今日想讲于你听。”卢植神情正色的看向吕布，中气十足的说道：“既然去了并州边关，那就不要再受这雒阳城纷扰影响，一切当以我汉室安危为重，我们这些老家伙，还是能出几分力气的。”
　　“此前你所讲的那些，老夫俱记在心中，伯喈兄有一句话说的很对，一代人有一代人要做的事情。”
　　“正如这并州边关，是奉先要前去战斗的地方，那么这朝堂之上，则是我们这些老家伙，必须要直面的地方。”
　　“纵使触碰到一些人的利益，老夫亦无悔，还望奉先能护我汉室边关，保我汉室百姓安稳。”
　　别看蔡邕、卢植是文人出身，但是这骨子里流淌着一股子傲气，似塞外异族，根本就不配与堂堂汉军为敌，既然他们敢抢掠汉室边疆之地，那么就必须要为之付出代价！
　　吕布低首道：“子干公放心，布此去并州边关，定不会让那猖獗的鲜卑强骑，再辱我汉室百姓丝毫。”
　　作为汉家儿郎，吕布这内心深处有着强烈的自豪感，虽说在这个时代，没有所谓的家国大义，但是在面对塞外异族时，不管是怎样的人，都会毫不畏惧的站出来，拿起自己身边的一切，去抵御那凶残的塞外异族。
　　“去吧，痴儿~”看着神情严肃的吕布，一旁站着的蔡邕，轻叹一声道：“此去并州边关，奉先当务必小心，万不可逞匹夫之勇。”
　　“弟子谨记老师教诲。”吕布心中一暖道：“老夫珍重，子干公珍重，弟子走了……”
　　说完，吕布便一甩披风，器宇轩昂的走了，“咴溜溜~”赤兔此时不停踢腾着，打了一个响鼻。
　　翻身上马，看着不远处的蔡邕、卢植，骑在赤兔上的吕布，强行压制住内心深处的感慨，一拨缰绳，双腿紧夹赤兔马腹，便快速追赶不断前行的队伍。
　　“出发！”典韦这浑厚的声音，此时骤然响起，本护卫在左右的虎贲士，亦翻身上马，朝着吕布的方向疾驰而去。
　　“哒哒哒~”
　　耳畔响着阵阵马蹄声，独留下蔡邕、卢植二人，在这里静静的看着，逐渐远去的队伍……

第三章 壮志凌云
　　一路无言。
　　“众将听令，勒令各部，就地安营扎寨。”看着渐渐黑去的天色，吕布一拉缰绳，原本疾驰向前的赤兔，“咴溜溜~”打了一个响鼻后，便渐渐放缓了速度。
　　左右随行的虎贲士，在宿将陈卫、李黑的率领下，便快速向前、向后奔驰着，浑厚的声音不断响起。
　　“众将听令，勒令各部，就地安营扎寨。”
　　“众将听令，勒令各部，就地安营扎寨……”
　　虽说吕布麾下，此时只有五千余众精锐之士，但各部在急行军下，队伍依旧拉的很长，想要传递军令，就必须要靠身边亲随传递。
　　“痛快！”典韦甩了甩略显发硬的肩膀，脸上兴奋不减，“直娘贼的，这才是我等应该做的事情，憋在那小小的雒阳城，那段时间真是憋死俺了。”
　　余光看了眼激动的典韦，吕布轻笑道：“怎么？此前在北军驻地的生活不好？”
　　典韦大大咧咧的笑道：“好是好，就是他娘的训练太多了，没事还要受那些鸟人的气，还不如真刀真枪的赶到边关，与那猖獗的塞外异族战一场来得痛快！”
　　无语的看着典韦，吕布轻磕马腹，前去看望，一路急行相随的程昱、贾诩，似典韦这样的糙汉子，面对这样的急行军，多少还有些吃不消，似程昱、贾诩这样的文弱书生，那肯定是一段痛苦的经历。
　　看着撅着屁.股，趴在良驹上的程昱、贾诩，吕布翻身下马，将二人搀扶下来，关怀的问道：“仲德、文和，无恙否？”
　　程昱、贾诩叉着双腿，尽量不让两腿摩擦，以此减轻，一路疾行，双股磨损的创面。
　　虽说吕布在这段时间，已对军中的战马，皆配备了高桥马鞍、双马镫、马蹄铁，这样的骑兵三宝，如此使得麾下骑兵战力，最少提升三成以上。
　　可是对从未这般高强度行军的程昱、贾诩二人来说，那依旧还是有些不适。
　　贾诩苦笑道：“无碍，无碍，休息一夜，就没事了。”
　　程昱挖苦道：“某方才记得有些人，在行军途中叫苦连天，不想文和会这般坚强，昱受教了。”
　　见程昱、贾诩二人这般，吕布笑着摇摇头道：“初次经历这样的急行军，难免会出现这样的情况，这是某在雒阳城，所配的一些伤药，抹在受创的地方，休息一夜，估计就无大碍了。”
　　程昱见状，忙接过道：“谢主公。”
　　贾诩无语的看着这一幕。
　　“主公，如今我部，已顺利抵达长子。”贾诩神色迥异的说道：“虽说距离并州边关，尚有一段距离，可是如何应对，这来犯的鲜卑强骑，还望主公能早做打算。”
　　“据诩所知道的情况，这鲜卑强骑，长于骑战，而我部虽有数部精骑，然和这规模庞大的鲜卑强骑相比，那依旧存在着不小的差距。”
　　“倘若就这般不知所谓的驰援并州边关，恐对于这危急的战局来说，恐不能有任何实际解决的办法。”
　　吕布神色一凝道：“文和所言极是，此事某这心中也一直在思考，能让骁勇善战的并州边关将士，前往雒阳求援，那此次来犯的鲜卑强骑，其实力定非同小觑。”
　　“虽说某麾下强将如云，但是在绝对的兵马面前，想要依靠麾下强将，赢得此战，并非是一件易事。”
　　“只是如今某对这并州边关的战事，所了解的并不多，纵使是现在定下种种计策，也无法实际得到运用。”
　　“纸上谈兵，小道尔~”讲到这里的时候，吕布眉头微蹙，遥看并州边关方向。
　　征战沙场这么长时间，吕布这心中比谁都清楚，情报搜集，对于赢下战争的重要性。
　　可现在他们对于这来犯鲜卑强骑，几乎可以说是一无所知，面对这样一种情况，这是非常不利的。
　　典韦不忿道：“不过就是一群塞外异族罢了，此前这战事之所以胶着，那完全是因为主公没有去，现在主公领兵前去，区区塞外异族，根本就不值一提。”
　　看着神色间流露出不屑的典韦，吕布扭过身去，低声喝道：“说的倒是轻巧，你以为打仗是过家家吗？去！给某安营扎寨去，不做好此事，休要吃饭！”
　　听自家主公这般说，典韦讪讪的低下头，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，但依旧不敢违背吕布。
　　此时已传令回来的陈卫、李黑二将，在见到这一幕后，忍不住低首笑着。
　　典韦狠狠的瞪了他们一眼，随后便离开了这里。
　　“博彦、明则；你二人速速领兵，前去传令。”看着在那里低首笑着的陈卫、李黑二将，吕布肃容道：“命各部武将，在安营扎寨，安排好一切后，即刻赶来。”
　　陈卫、李黑插手一礼道：“喏！”
　　程昱此时说道：“主公，还有那魏越，也应喊来，此人是从并州边关赶来的，想必对并州边关的战事了解颇深，或许通过他，我们能够了解一些，此次来犯我大汉边关的鲜卑强骑，到底是怎样的存在。”
　　魏越。
　　险些把此人给忘了。
　　说来也是有趣，此魏越，应就是跟随在自己左右征战的骁将，没想到此世，会以这样一种情况相遇。
　　既然有几分本事，那应当将其揽入自己麾下才是。
　　对于人才的渴望，吕布从没有因为自己麾下，已经聚拢了一批超一流武将，就放松对他们的搜集。
　　当下吕布便道：“记住也把此话传于魏越。”
　　陈卫应道：“喏！”
　　看着离去的陈卫、李黑二将，此时吕布的心思，则全部放在了，远在并州边关的战事，虽说自己拥有系统，但是这并不代表着一切都是无敌的。
　　至少就此刻而言，自己还需要通过一些蛛丝马迹，来判断此次来犯汉室边关之地的鲜卑强骑，到底是不是那被召唤而来的后世鲜卑一族，倘若真是这样的话，那这一仗就真的不好打了。
　　这种不受控制的感觉，吕布内心深处是极度的厌恶，必须要尽快建立，属于自己的情报机构才行。

第四章 武人之名
　　帅帐内。
　　“拜见主公，中郎将~”齐聚一堂的众将，在见到吕布后，当下便齐刷刷的躬身一礼道。
　　吕布扫视帐内众将，看了眼队末的魏越，挥挥手道：“无须多礼，今日某把你们招来，是有军务要谈。”
　　说着，吕布便走向帅帐内，悬挂着的并州地舆图前，接过典韦递过的指挥棒，看向众将说道：“如今我军已行至长子，虽说踏入了并州境内，但是想要驰援，与塞外鲜卑，鏖战的汉军袍泽，恐还需一段时日。”
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、陈卫、李黑、魏越等将，俱顺着吕布所指的方向看着，眉头俱不由自主的微皱着。
　　黄忠此时站出来道：“主公，似这般急行军不行，如今我军对于并州边关战事，一无所知。”
　　“纵使是赶到并州边关，可若对来犯鲜卑强骑，没有深入的了解，恐一开始这战局，并不会特别顺利。”
　　“因此我军现在迫切需要知晓，这并州边关到底是怎样的局势，如此我军才能根据实际，去进行相应的部署安排。”
　　到底是五虎上将。
　　一言便直击要害。
　　吕布闻言点点头道：“这也是某所担心的地方，此次把你们都招来，就是想要解决此事，伯武，速速将你所知的情况，讲于我等。”
　　众将闻言，俱转身看向队末的魏越。
　　被这么多人注视下，尤其是其中还有黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃这些超一流武将，魏越这心中难免有些紧张，但是一想到在前线奋战的袍泽，魏越当下便收起紧张，缓步走到队前。
　　冲吕布插手一礼道：“是，中郎将。”
　　“据末将所知情况，此次来犯我并州边关的鲜卑强骑，是由鲜卑首领魁头所领，其部有兵七万余众，随行尚有扶罗韩、步度根、狼泥、戴胡阿等将。”
　　不是召唤的鲜卑异族？
　　听魏越介绍到这里，吕布心中暗道。
　　张辽上前问道：“可曾探明魁头他们，此次为何要犯我并州边关？”作为并州一系的武将，张辽对于塞外鲜卑一族，还算是比较了解的。
　　这魁头虽说继任了鲜卑首领，但是昔日在檀石槐统治的鲜卑一族，在所难免的还是出现了纷争。
　　如今这鲜卑一族，隐隐已经分为数部，除了这中部鲜卑外，如今也已有了西部鲜卑、东部鲜卑一说。
　　魏越思索片刻后道：“具体的缘由不知，但是据末将的感觉来说，此次魁头率部，进攻我并州边关，似乎很急迫的样子。”
　　“和以往的抢掠不同，这魁头似乎有意攻占并州边关，就好像是在他的身后，存在着一股更强的势力一般。”
　　看来被召唤出来的鲜卑异族，开始角逐这草原之地的大权。
　　吕布听到这里，眉头微蹙，心中继续分析着。
　　“更大的势力？”李存孝不解的说道：“按理说这魁头，就是这鲜卑首领，所占草原之地辽阔，纵使是那西部鲜卑、东部鲜卑不再一心一意臣服于魁头治下，但他们想要联合在一起对付魁头，恐不会让魁头这般急切吧。”
　　魏越摇摇头道：“具体的情况不知，但末将心中就是有这样一种感觉，那魁头自率部进犯我并州边关一来，根本就不顾及麾下骑兵伤亡，一门心思的强攻，想要攻破我并州边关防线。”
　　“好在我汉军依托长城这一优势，使得那魁头每每进攻我方，却未曾有突破我并州边关防线。”
　　“然而正是这样的情况，似乎也惹急了魁头，这使得其在随后的进攻中，驱使大量的奴隶进攻，如此使得我汉军因兵力不足，出现了被动鏖战的情况。”
　　魏越的眸中，此时闪烁着精芒，双手不由自主的紧握着，身上更是流露出一股煞气。
　　脑海里一想到并州边关，那惨烈异常的战事，魏越的心中就格外的愤怒。
　　“中郎将！”此时魏越单膝跪地，抱拳道：“还请中郎将，速速赶赴并州边关，驰援我汉军袍泽！！”
　　见魏越这般，帐内的众将，虽说心中的疑惑更多了，但双拳亦不由自主的紧握着，不管这魁头到底是为什么，一门心思的想要攻占汉室边关之地，可既然他们敢做出这样的事情，那么没有理由，揍他狗娘养的！
　　吕布上前搀扶起魏越，掷地有声道：“伯武放心，这魁头他逃不了，那些死去的袍泽，某定会让魁头血债血偿！！”
　　“末将代那些死去的袍泽，谢过中……，谢过主公！！”见吕布这般，魏越心中的那丝犹豫不见了，在并州这个地界，向来是以强者为尊，既然吕布有这般神勇的能力，那魏越拜其为主，也不为过。
　　“叮~恭喜宿主收服魏越，并触发SSS任务，【五胡乱华】，想要在这个纷乱的汉末时代，保卫汉室不受侵袭，宿主当率领汉家儿郎，前往边疆抵御来犯异族。”
　　“衍生S级任务，【击败魁头】：宿主当尽快率领麾下精锐之士，赶赴并州边关，抵抗来犯鲜卑强骑。”
　　“任务完成，奖励：鲜卑势力分布图一份。”
　　许久未听到系统发布任务的声音，吕布不由得摇头苦笑，这系统真是够佛系的，不过现在的自己，也无需系统过多的帮助了。
　　“哈哈，伯武，你这算是做了最正确的选择。”典韦见魏越拜自家主公为主，忍不住大笑起来。
　　左右聚拢的武将，这脸上亦浮现出笑意。
　　既然已经是自家人了，那么释放出善意出来，也是应该的。
　　也是受到这种氛围的感染，魏越这心中涌现出一股暖流。
　　吕布收敛心神道：“好，既然伯武有此心，那某定会让那魁头有来无回！”此时，吕布眸中闪烁着厉色。
　　“谢主公！”魏越低首一礼道。
　　在吕布的感染下，帐内的众将，俱表现出凌厉之势，不就是区区鲜卑强骑，既然他们来了，那就等着被灭吧！！

第五章 先驱
　　“如今这并州边关的战事，诸位这心里面皆已经清楚。”吕布目光如炬的看着众将，语气铿锵的说道：“但是寇边而来的鲜卑强骑，现在到底是一种怎样的情况，我等心中却不知晓。”
　　“诸位都是久经沙场的悍将，恐不用某在这里多说，想必你们这心中也都清楚，没有详细的军情战报，根本就无法制定，相应的战术安排，而这对我军来说没有任何好处。”
　　吕布的这番言论，黄忠、李存孝、张辽、徐晃等将皆点头表示认可。
　　吕虔上前道：“主公，现在我军的当务之急，是尽快探明如今这鲜卑强骑，对我并州边关的威胁，只有掌握最新的战情，我军在抵达并州边关后，才能在第一时间，针对鲜卑强骑的弱点，进行相应的部署进攻。”
　　黄忠点点头道：“子恪说的没错，主公，此时我军应分出一支骁骑，先于我军一步，赶赴并州边关，刺探军情，并将并州边关如今的战局，尽快传递回来。”
　　帐内的众将，在听完吕虔、黄忠二将的言论后，皆点头表示认可。
　　打仗，从来都不是凭借一腔热血。
　　想要战胜强大的敌人，必须要做到知己知彼，方能百战不殆。
　　如果说连这点要求都完不成，那么就算是吕布率领再多的精锐之士，也不可能以最快的速度，平息这场突发的战乱。
　　李存孝眸中闪烁着战意道：“主公，此事便交由末将来做吧，末将定能刺探清楚，这来犯鲜卑强骑的势力部署。”
　　作为吕布麾下坚定的好战派，只要有仗打，那李存孝必定是第一位站出来。
　　只是就眼前的局势来看，吕布若真是谴派李存孝率部前去刺探军情，恐真到了并州边关，好战的李存孝，会直接率部进攻这来犯鲜卑强骑，至于刺探军情的事情，会被他抛到脑后去。
　　吕布笑着说道：“敬明，你这张底牌，某可是准备到最后才亮出来的，似刺探军情这样的事情，无需你亲自出马。”
　　“再者说某若真的委派敬明，率部前去刺探军情，恐敬明见了这并州边关惨烈的战事后，那胸膛的一腔热血，必定会被彻底激发出来，某可不想辛辛苦苦赶到并州边关，最后连个对手都遇不到。”
　　作为天下少有的猛将，李存孝的悍勇，吕布这心中还是清楚的，只是此次来犯并州边关的鲜卑强骑，规模过于庞大，仅靠其麾下的五百余众飞虎营将士，恐不足以撼动这支鲜卑强骑。
　　因此为了避免不必要的伤亡，吕布于情于理都不可能，谴派李存孝前去并州边关刺探军情的。
　　“哈哈……”众将在听完自家主公所讲之话后，一个个都忍不住笑了起来，这也让李存孝收起了心中的战意。
　　过了片刻，吕布伸手示意，众将皆收起笑声，目光如炬的看向自家主公，吕布眉头微蹙道：“此次刺探军情的重任，某准备交给文远，一来文远出身雁门，对并州边关的情况，要比诸位都要清楚；二来文远遇事沉稳，纵使遇到再怎么紧急的战况，都能约束住自己；对此诸位没有什么异议吧？”
　　说是商量，其实吕布已经敲定人选，只是为了安抚麾下的好战派，才会讲出这样一番话出来。
　　张辽上前躬身一礼道：“末将定不负主公所托，尽早探明并州边关实际战情，并在第一时间送达主公这里。”
　　虽说张辽在众将之中，年纪是最小的，但张辽平日待人谦逊，且自身勇武了得，这使得其在众将中亦有着不错的人脉。
　　别看吕布麾下的武将，来自于五湖四海，可受吕布的影响，众将之间，并不存在所谓的派系之分。
　　能够做到这一点，足见吕布个人能力有多强。
　　不似曹老板，玩一出本家武将、外姓武将竞争的戏码，意在平衡麾下武将。
　　李存孝此时半开玩笑的说道：“文远，你可欠某一顿酒，首功就这般被你给夺去了，某这心中很不爽快啊。”
　　张辽笑道：“敬明莫在意，待此次战斗结束后，某定要与你好好比一比这酒量。”
　　“哈哈……”黄忠、典韦、徐晃、吕虔等将，在听到这里的时候，忍不住放声大笑起来。
　　典韦此时更是说道：“到时再算上俺，这马战俺算是比不过敬明了，但若拼酒量的话，那俺可没服过谁？”
　　吕布嘴角微扬道：“你这黑厮，此前与某拼酒量，可曾战胜过某？就这还好意思说，没服过谁？”
　　典韦讪讪道：“主公那不算，俺那时候是没在状态，若是状态来了，肯定不会输给主公的。”
　　“哈哈~”众将在见到典韦那讪讪的表情后，再一次忍不住大笑了起来。
　　这都是一群什么样的人啊！
　　都火烧眉毛了。
　　来犯并州边关的鲜卑强骑，多达七万余众，而己部满不过五千余众，难道你们这心中都不害怕吗？
　　一直沉默不言的程昱、贾诩二人，在见到帐内众将，皆是一副轻松自在的神情，忍不住在心中吐槽道。
　　但正是因为众将这种浑然不在意的态度，却使得程昱、贾诩二人，这心中是前所未有的安定。
　　有这样一群悍将在，区区鲜卑强骑，又算得了什么呢？
　　纵使是来犯的鲜卑强骑人数再多，那又能怎么样呢？
　　汉家儿郎，何时惧怕过来犯异族？
　　一汉当五胡！
　　即便是在这个时代，那依旧是能够做到的。
　　更何况统率这群悍将的主帅，乃汉室当世第一猛将！
　　吕布伸手打断道：“好了，玩笑话等结束了此战再说，若真是击败了这支来犯鲜卑强骑，某与诸君不醉不归！”
　　“喏！”众将闻言，俱躬身应诺道。
　　于是在当天夜里，张辽亲率踏白营，魏越随行，便朝着并州边关疾驰而去，意在探明这鲜卑强骑，真实的势力分布。
　　至于剩下的诸营将士，则在各部武将的统率下，随吕布按照既定计划急行军。
　　一切都在吕布的掌握之中。

第六章 千钧一发
　　中平元年（公元184年），十月初。
　　护匈奴中郎将吕布，奉汉帝刘宏制诏，领军赶赴并州边关，以破来势汹汹之鲜卑强骑，期间为确鲜卑强骑之势，遂谴麾下大将张辽，率踏白营精骑，前往并州边关探明战情，原并州边军小将魏越随行。
　　为完成身上担负的使命，张辽一路急行军，抵达并州边关后，并未与边关汉军接触，反隐藏行踪，在魏越的帮助下，张辽经数日秘密探查，终对来犯大汉边关的鲜卑强骑，有了直观的了解。
　　雁门郡，马邑县境内。
　　“主公，经过这段时间的探查，侵袭我大汉边关的鲜卑强骑主力，皆聚集在平城沿线的长城防线。”
　　张辽神情间带着疲惫，目光如炬的看向吕布，语气铿锵的说道。
　　“以平城沿线的长城防线散布，在魁头的左翼，是以狼泥为首的鲜卑部族，而右翼则是以扶罗韩为首的鲜卑部族。”
　　“自伯武入雒传递军情，这期间魁头发动了数次猛烈攻势，但最终都被我边关汉军一一化解。”
　　“根据末将所探明的情况，虽说这魁头攻势很猛，但内部似乎也产生了分歧，但是总体战况，却对我边关汉军极为不利……”
　　听着张辽所探明的这些实况，吕布眉头微蹙的盯着眼前的地舆图，心中则在不断的盘算着。
　　虽说边关汉军据守着长城防线，但漫长的长城防线，却使得边关汉军兵力分散，而来犯的鲜卑强骑，则将兵力分为三部，三部遥相呼应，对眼前的长城防线，发动一次次凶悍进攻。
　　错非是这新任边关汉军主将，拥有几分本事，恐魁头所率的鲜卑强骑，早已突破长城防线，大批涌入进雁门郡境内。
　　程昱眉头紧锁道：“主公，根据文远所讲的这些情况，恐我边关汉军，已经到了强弩之末的阶段。”
　　“通过魁头这一系列的部署，恐其心中所想，不仅仅是简单的劫掠，我并州边关郡县之地。”
　　“依照昱推断，这魁头恐有强占之心，而让魁头这般迫不及待的，表现出这等狼子野心的，必定是那草原之地，发生了什么动荡！”
　　此前吕布就曾向麾下，讲出了这样一种预判。
　　只是程昱、贾诩他们，心中本就了解一些塞外鲜卑的情况，魁头作为鲜卑一族的首领，纵使是其内部有分裂之势，可其麾下控弦之士多达十余万众，想要颠覆魁头的统治，那并非是一件容易的事情。
　　但自前线所反馈的情况来看，此事程昱、贾诩他们这心中，显然是想的简单了。
　　吕布微眯双眼道：“我等暂且不必理会，这草原之地究竟发生了什么，如今对我汉军来说，最为重要的是如何击溃云集的魁头所部。”
　　“不能让并州边关恢复平静，那么心中又再多的揣测，也无法分出心神，深入到草原之地了解实情。”
　　作为汉室唯一掌握真相的存在，吕布这心里面当然清楚，如今这草原之地，究竟是怎样一种态势。
　　但即便是心中再清楚这些，如今的当务之急，还是要尽快想办法，击败来犯大汉边关的魁头所部，只有让大汉边关恢复安定，在就任护匈奴中郎将后，吕布才能派出麾下精骑，去深入草原腹地探明情况。
　　贾诩摸着下巴道：“主公所言极是，按照当前的态势来看，我军当尽快赶赴平城沿线的长城防线。”
　　“正所谓擒贼先擒王，只要正面击败了魁头，那么云聚在我并州边关的，其余鲜卑部族，就会自行退散。”
　　吕布冷芒一闪道：“既如此，那我军当即刻赶赴，平城沿线的长城防线，某倒是要会一会这魁头。”
　　“看看这区区边塞鲜卑，到底有什么底气，敢来犯我大汉边疆！”讲到这里，吕布的身上，散发出凌厉的煞气。
　　“传令全军，随某出征！”吕布一甩身后披风，看了眼急不可耐的赤兔，翻身上马，手持方天画戟，遥指平城方向，中气十足的低声喝道。
　　“护匈奴中郎将令：全军出征！”
　　麾下宿将陈卫、李黑，分率左右并州狼骑，对安营扎寨休整的各部，传达着吕布的军令。
　　原本在各处休整的将士，在自家武将的调动下，快速集结，而此时吕布再度下令，“并州狼骑、虎贲营、飞虎营随某先行，其余诸部，暂由神机营主将黄忠统辖，左右军师协助，急奔平城方向。”
　　在吕布的调动下，穆顺统辖着并州狼骑，典韦统辖着虎贲营，李存孝统辖着飞虎营，便快速汇聚在一起。
　　而其余诸部，则以黄忠为首，整军以奔赴平城方向。
　　“咴溜溜~”赤兔不停地踢腾着马蹄，不时打着响鼻，吕布持方天画戟而立，看着聚集在麾下的近两千余众精锐骑兵，眸中闪烁着精芒，身边有这等强兵悍将，纵使那魁头所率鲜卑强骑再多，亦不是自己的对手。
　　“出征！”吕布怒吼一声，持方天画戟，便一骑绝尘的向前奔行。
　　李存孝、张辽、典韦、穆顺等将见状，眸中亦闪烁着战意，脸上更是露出几分倨傲的笑意，便尾随吕布身后疾驰而去，麾下各部精骑皆嗷嗷叫的跟随而去。
　　近两千骑兵奔驰之下，大地在轻微的颤动着，看着渐渐远去的骑兵，程昱、贾诩二人相视一笑。
　　有这般悍勇的主公，麾下能跟随一众悍将，随行骑兵亦是天下少有，似魁头这等不入流的鲜卑主将，又怎会是他们汉军的对手？
　　尽管说他们麾下精锐之士，满不过数千余众，可是跟边塞鲜卑打仗，他们汉军从来都不是以数量取胜的。
　　只要能够擒杀那魁头，即便这并州边关之地，云聚再多的鲜卑强骑，终究会被他们汉军给击败。
　　对于这一点，程昱、贾诩二人，这心中是非常确定的。
　　当世第一猛将的名号，那并不是吹捧出来的，那可是吕布真刀真枪杀出来的，而那些心有不服之敌，皆已成为吕布戟下亡魂。

第七章 虓虎雄威
　　“灭杀汉军！！”
　　漫长的长城防线外，云聚着数不清的鲜卑强骑，他们在万户长的统率下，不断对驻守长城的汉军发动箭袭。
　　“咻咻咻……”
　　一波接连一波的箭雨，不断冲长城上的汉军袭来，但面对源源不断冲杀而来的鲜卑奴隶，驻守平城段长城防线的汉军将士，只能冒着箭矢袭杀的威胁，与这些手无寸铁的鲜卑奴隶缠斗在一起。
　　“直娘贼的！没完了！”雁门郡东部都尉杜武，一手持盾，一手持环首刀，游走在这段长城防线上，破损严重的皮甲上，沾满了鲜血，在砍杀了一名冲上来的鲜卑奴隶后，冲后怒吼道：“李贵，你他娘的死哪儿去了，给老子守住这段防线！”
　　平城段障尉李贵，拖着疲惫的身躯，眸中闪烁着厉色，手持一杆铁枪，怒喝道：“胡狗，受死吧……”
　　作为平城地域的长城防线，此地是少有的要冲之地，虽说并州之地苦寒，但平城地势突出，这使得东汉在此设雁门郡东部都尉，以此驻守该段长城防线的安定。
　　杜武一脚踹翻，被自己砍杀的鲜卑奴隶，骂骂咧咧道：“直娘贼的，老子真他娘的倒霉，刚来就任这东部都尉没多久，就他娘的赶上胡狗来犯。”
　　李贵笑道：“我说东部都尉，这牢骚你已经说了十余遍了，下一句是不是想说，老子怎么就不能学上一任东部都尉那般，贪婪一些，胆小一些？死……”
　　玩笑话说一半，李贵一个闪身，便一枪挑杀了，冲进长城的鲜卑奴隶，随后冷芒一闪，便出枪直击长城墙外，“啊……”随着一道惨烈的声音响起，在陡峭的地势上，一连滚落下去十余位鲜卑奴隶。
　　杜武冷哼一声道：“都说平城段障塞，此前有一虓虎坐镇，杀得附近鲜卑部族，不敢来犯，想着能见识一番，这虓虎的风采，老子才来到这苦寒之地就任，直娘贼的，没想到老子来了，这虓虎却走了。”
　　“老大……”听杜武讲到这里，杀敌的李贵，眸中闪烁着精芒，脑海中浮现出的却是一高大身躯，手持方天画戟，骑战马，一骑灭杀数百鲜卑游骑的场面。
　　“要是老大在，该多好啊……”
　　“小心！你他娘的这时候分神，找死呢！！”
　　只见杜武一个滚身向前，环首刀直挥而出，斩断欲扑向李贵的鲜卑奴隶，“啊……”嚎叫声，惊醒了李贵，手中长枪怒刺而去，那在城墙上挣扎的鲜卑奴隶，瞬间便没了生息。
　　“哒哒哒……”
　　与此同时，在嘈杂的战场上，自远处传来阵阵马蹄声，地面在轻微的颤动着，随着时间的推移，这种震动不断的增强，原本领兵御敌的杜武、李贵二人，眸中闪烁着异色。
　　似乎有种心灵感应，李贵睁大眼睛道：“是老大！！一定是老大！！！快！放马板……”
　　杜武在杀了一位鲜卑奴隶后，冲李贵喝喊道：“李贵，你他娘的抽什么疯！”只是这话还未说完，就被远处冲来的一骑，所深深的震撼到。
　　只见那马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛，从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状；骑在这神驹之上的武将，手持一杆方天画戟，气势如虹的杀奔而来。
　　来将正是吕布！
　　“放马板！！”
　　看着眼前平城段障塞，胶着的战事，吕布一挥方天画戟，怒目圆睁，似惊雷般的声音骤然响起。
　　原本与鲜卑奴隶搏杀的汉军将士，分出来百余众，在预设的马道上，放下那悬空的特制马板。
　　“咴溜溜~”
　　疾驰的赤兔，不时打个响鼻，在见到那放下的马板后，当下速度又提升了数成，“哒哒哒……”马蹄踏在马板之上，呈越空之势，轻松踏上长城防线，映入眼帘的是人潮般的鲜卑强骑。
　　“死！”吕布冷芒一闪，在见到长城之上，这惨烈的一幕幕后，当下怒喝一声，便重磕马腹，挥舞着手中的方天画戟，轻松越过长城防线，便冲着这陡峭的地势下冲去，方天画戟所过之处，无不尸横遍野，手无缚鸡之力的鲜卑奴隶，就这般被冲下了百余众。
　　与此同时，李存孝、张辽、穆顺、周仓、魏越、陈卫、李黑、典韦等将，先后越过这长城防线，紧随吕布之后，直冲鲜卑强骑杀去，见到这一幕后，杜武已然被深深的震撼到！
　　这到底是怎样一群强人啊！
　　在旁的李贵，内心震惊之余，此时却歇斯底里的怒吼道：“快放马板……”
　　那些刚把内段马板放下的汉军将士，此时顶着箭雨来袭，快速将外侧的马板放下，似吕布、李存孝、张辽这样的猛将，可以控制胯下坐骑，御住这陡峭的地势，但是其麾下骑兵，却需要借助马板来抵消陡峭的地势。
　　几乎是在同一时刻，源源不断冲上来的各部骑兵，借助这放下的马板，仅仅跟随在自家武将身后，锐不可当的直冲鲜卑强骑杀去。
　　杜武手持环首刀，愕然的看着眼前这一幕，心中惊呼道：‘这到底是怎样的猛人啊，怎敢独自一骑，冲鲜卑强骑杀去！！’
　　“老大回来了！弟兄们，随老子镇压胡狗啊！！”原本已经力竭的李贵，此时从身体深处，涌现出股股力量，悍不畏死的，对继续冲上来的鲜卑奴隶发起反击，受到障尉李贵的鼓舞，鏖战许久的平城段障塞的汉军将士，一时间士气大涨，嗷嗷叫的冲鲜卑奴隶反击。
　　“这怎么可能！”鏖战许久的杜武，在见到这一幕后，眼睛睁得极大，这些随他鏖战许久的袍泽，早已经是到达了极限，可是现在却因为那手持方天画戟的猛将出现，却迸发出这样的威慑出来？
　　也几乎是在同时，杜武的脑海里，涌现出一道难以置信的念头，难道直冲鲜卑强骑杀去的，正是坐镇这平城段障塞的虓虎！？
　　叱咤边关的虓虎回来了？！

第八章 霸王怒
　　吕布的胸膛里，燃烧着熊熊怒焰，脑海中回想着，平城段障塞长城上的惨剧，昔日并肩作战的袍泽，如今就因为这支来犯的鲜卑强骑，而惨死在长城之上。
　　纵使来犯之敌，数十倍于己，可是这些驻守平城段障塞的汉军儿郎，并没有因此胆怯，而弃守长城防线，相反却一直与之鏖战。
　　“谁敢与某一战！！”手中的方天画戟，不断地挥舞而出，所过之处，那弹压聚集的鲜卑奴隶，皆被吕布横扫而死。
　　对面的鲜卑强骑，见长城之上，源源不断的越下骑兵，这突发的一幕，使得其不再对长城之上漫射羽箭。
　　本弹压奴隶，不断冲长城攻去的千余众鲜卑强骑，此时在鲜卑千户长的号令下，开始聚集在一起。
　　失去弹压的奴隶，亡命般的朝长城防线两侧奔逃。
　　“咴溜溜~”
　　吕布勒马而定，虎目如炬的盯着，眼前这支聚集的千余众鲜卑强骑，脸上浮现出几分狰狞的笑容。
　　“死！”一挥手中的方天画戟，吕布仰天怒啸一声，旋即便重磕赤兔马腹，一骑绝尘的直冲眼前的鲜卑强骑杀来。
　　杀了这么多汉军袍泽，今日你们便留在这里吧！
　　一向稳重的吕布，此时杀性四起，纵使对面有千余众鲜卑强骑，可虓虎何惧？
　　“杀！！”对面的鲜卑千户长，见吕布独自一骑杀来，当下便高举手中马刀，歇斯底里的怒吼道。
　　太嚣张了！
　　这汉人武将实在是太嚣张了！
　　“哒哒哒……”
　　马蹄怒砸草皮，千余骑鲜卑强骑，犹如一道洪流，呈弯月状冲吕布合围杀来。
　　吕布丝毫不惧。
　　甚至内心深处极为的亢奋。
　　在天眼的洞察下，吕布直冲鲜卑千户长杀去，眼前是疾驰杀来的鲜卑强骑，但方天画戟所过之处，手下无一合之敌。
　　“啊……”
　　惨烈的吼叫声，此起彼伏的响起，这冲来的鲜卑强骑，根本就近不了吕布的身，便被其击杀在地。
　　压制许久的战意，在这一刻彻彻底底的宣泄出来。
　　短短十余息的功夫，便有百余骑鲜卑强骑，被吕布斩于马下，混乱的战团中，那些跌落马下的鲜卑强骑，被马蹄无情的踩踏着，很快就成了一滩滩血肉，融进这草地之中。
　　“聚阵！！”在后指挥的鲜卑千户长，见吕布这般悍勇，眸中闪过一丝恐惧，咆哮着聚拢左右鲜卑强骑。
　　原本成一线的鲜卑强骑，此时分作三部，彼时，李存孝、张辽、穆顺、周仓、魏越、陈卫、李黑、典韦等将，皆已冲杀过来。
　　骑在坐骑上的典韦，此时嗷嗷叫的怒吼着，错非其骑术不佳，似他这般的猛将，早就跟随在吕布身边冲阵去了。
　　原本配合协调的鲜卑强骑，被这样一群猛将冲阵，被冲的是七零八落，只是他们却追赶不上吕布那凶悍的攻势。
　　眸中闪烁着冷芒，方天画戟不断舞动，结阵杀来的鲜卑强骑，根本就不是吕布的对手，那霸道到极致的神力，触之即死！
　　“死吧！”控马不断冲杀的吕布，很快便冲到了鲜卑千户长处，面对这样一位魔神，那鲜卑千户长流露出恐惧的神情，在见到一道快到无法洞察到的阴影袭来时，鲜卑千户长下意识举枪抵御。
　　“砰！”耳畔响起金鸣声，一股霸道的力道，顺着枪杆涌向虎口，顷刻间虎口崩裂，双臂被震得发麻，那铁制的长枪，此时竟拦腰而断，在鲜卑千户长惊愕的目光下，方天画戟怒挥直下，几乎是未受任何阻碍，其连同胯下战马，竟被劈成了两段！！
　　静。
　　战场是死一般的寂静。
　　聚集在鲜卑千户长左右的鲜卑强骑，震惊的看着眼前这一幕，这到底是人是鬼，怎会有这般神勇的一幕。
　　可是杀性四起的吕布，怎会留给这些鲜卑强骑，在这里思考的机会？
　　“死！”只听一声怒吼响起，吕布一骑当先的冲进，位于右侧鲜卑强骑队中，方天画戟似游龙般不断出击，所过之处尸横遍野。
　　在赤兔迅猛的冲锋下，吕布很快就凿穿了这处鲜卑强骑队伍，脸庞上迸溅了数滴鲜血，空气中弥漫着浓郁的血腥味，这反而更进一步刺激了，吕布埋藏在内心深处的凶性。
　　“咴溜溜~”吕布勒马回转，凶狠的目光，盯向那已斗志全无的鲜卑强骑，接着便再度冲杀进去。
　　仅仅不断数十息的功夫，这支千余众的鲜卑强骑，便被吕布独自一人，击杀了百余骑鲜卑强骑，而李存孝、张辽、穆顺、周仓、魏越、陈卫、李黑、典韦等将，更是合力击杀了三百余骑鲜卑强骑。
　　剩下被杀得胆寒的鲜卑强骑，则被咆哮杀来的并州狼骑、飞虎营、踏白营、虎贲营合围绞杀！
　　这一切发生的太快了。
　　聚阵伺机进攻，眼前平城段障塞长城的近万员鲜卑强骑，就这样在原地目睹了一场单方面的强杀！
　　被亲卫簇拥的鲜卑万户长，在见到这一幕后，心中涌现出阵阵怒意，太嚣张了，实在是太嚣张了。
　　此时，吕布一甩方天画戟，残留在戟上的鲜血，眸中闪烁着冷芒，面露倨傲的盯着，对面涌动的近万员鲜卑强骑。
　　“并州狼骑，杀来！”
　　“飞虎营，杀来！”
　　“踏白营，杀来！”
　　“虎贲营，杀来！”
　　彼时，李存孝、张辽、穆顺、周仓、魏越、陈卫、李黑、典韦等将，尽数聚集在吕布的身后，而麾下各部骑兵则齐声怒吼着。
　　虽说在吕布的麾下，仅聚集了两千余众骑兵，可是这气势却盖过了，对面那近万员鲜卑强骑。
　　吕布微抬方天画戟，掷地有声的怒喝道：“儿郎们，随某诛杀胡狗！！哈……”
　　方才经历的战斗，彻底点燃了吕布的斗志，这一刻，吕布只想正面击败，眼前这支来犯的鲜卑强骑。
　　纵使对方兵力数倍于己，可那在吕布看来，不过就是一群散兵游勇，区区鲜卑异族，竟敢来犯大汉边关，那简直就是在找死。

第九章 狭路相逢勇者胜
　　“杀！”
　　方天画戟，遥指对面的鲜卑万骑，吕布骑在疾驰的赤兔上，神情冰冷，眸中闪烁着厉色，怒吼着杀去。
　　灭掉千余众鲜卑强骑先锋，并未散去胸膛的怒焰，相反在见到对面那鲜卑万骑后，这怒焰燃烧的能浓烈。
　　虓虎出击，血流成河！
　　既然这些鲜卑强骑，敢犯大汉边疆，那么就必须要付出应有的代价，否则战死的汉家儿郎，死都不会瞑目。
　　李存孝挥舞着禹王槊，胯下龙驹，感受到主人的愤怒，速度不断提升，欲追赶上在前冲杀的吕布。
　　张辽有意识的控制马速，钩镰刀紧握，眸中闪烁着精芒，然自家主公、李存孝接连向前冲杀，那么己部骑兵队伍，就必须要由大将统率进攻。
　　“谦之、博彦，统率并州狼骑、虎贲营左右绕击！”
　　穆顺、陈卫二将，在听到张辽的怒吼声，锐利的目光，盯向杀来的鲜卑万骑，当下便控制马速，分统并州狼骑、虎贲营，朝左右两翼杀去。
　　“直娘贼的，老子要干翻你们这群胡狗！”被马术拖累的典韦，此刻怒了，只见他这位黑脸壮汉，直直的站在疾驰的战马上，怒目圆睁，神情狰狞，手持一杆盘龙双头戟，双腿紧夹马腹，胯下坐骑吃痛下，嘶吼着直追吕布而去。
　　见典韦这般杀出，张辽眸中闪过一丝羡慕，随后便厉声喝道：“飞虎营，踏白营，结箭矢阵，凿穿他们这群胡狗！！”
　　“哈……”
　　分散疾驰的骑兵队伍，此时在张辽的统率下，快速汇聚成一股洪流，以张辽、魏越二将为首，便紧随已突杀进阵中的吕布、李存孝、典韦而去。
　　“死！”吕布爆喝一声，方天画戟，横扫而去，“啊……”大片冲来的鲜卑强骑，硬生生被拦腰而断，狭路相逢勇者胜，既然战斗已然打响，那么这个时候，内心深处最不能有的就是胆怯。
　　身为汉室第一猛将，吕布早已不知胆怯是何物！
　　“主公，合力绞杀！”另一端，李存孝似魔神降世般，不断挥舞着禹王槊，胯下龙驹不停的冲击着，这使得紧凑的鲜卑强骑队伍，硬是被杀出来一条通道出来。
　　此时吕布、李存孝二人，就像是两条并行的线，不断向前突杀，只是之间相隔了近三十米之距，这使得鲜卑万骑根本就奈何不了二人。
　　在听到李存孝的怒吼后，吕布控马朝着李存孝处杀去，而杀性大起的李存孝，此时亦控马朝着吕布处杀来。
　　二人就像是跑马一般，不断击杀阻挡自己前行的鲜卑强骑，居后指挥的鲜卑万户长，怒吼着指挥左右鲜卑强骑，直冲吕布、李存孝二人杀去。
　　“主公，俺来也！”与此同时，站在疾驰的坐骑上的典韦，双手挥舞着盘龙双头戟，在左右鲜卑强骑，惊惧的目光之下，朝着吕布、李存孝二人汇聚的地方杀去。
　　“哈哈……”吕布大笑着，方天画戟出击的速度，不断的增快，滚烫的鲜血，喷涌在身上的盔甲上，口鼻处徘徊着散不去的血腥味，双眸此时已然赤红，脸上浮现出狰狞的笑意，语气铿锵道：“来吧胡狗！！”
　　许久未这般酣畅淋漓杀敌的吕布，此时这内心深处，是异常的亢奋，那种自灵魂颤栗的感觉，让他很是享受这一过程。
　　“魔神，那是魔神……”
　　被吕布这般凌厉攻势威慑下，簇拥在身边的鲜卑强骑，被杀得根本就不敢前行，胆寒到勒马不前，但却被身后奔来的鲜卑强骑撞翻在地，拥挤的战场上，任何犹豫带来的都是死亡。
　　与此同时，李存孝、典韦两员猛将，已然杀到吕布身边，整个人就像是跳进血海一般，身上散发着独特的恶臭味。
　　“敬明，君明，随某诛杀鲜卑万户长！”不断击杀眼前鲜卑强骑的吕布，余光在见到李存孝、典韦二将后，当下便振声喝道。
　　“喏！”李存孝、典韦二将，挥舞着手中的兵器，仰天长啸一声，接着便与自家主公，组建了箭矢突阵，凶悍异常的跟随吕布不断向前冲杀，所过之处，无不尸横遍野。
　　彼时。
　　张辽所率领的骑兵洪流，沿着吕布他们突发的方向，趁着左右鲜卑强骑，已被杀得肝胆俱裂，遂不断向前冲杀，不断凿穿鲜卑强骑的队伍，使得前行的通道不断变的宽阔起来。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　“虎贲营，突杀！”
　　此时游走两侧的并州狼骑、虎贲营，在穆顺、陈卫二将的率领下，分别从这支鲜卑万骑的左右两翼，不断向中心骑阵突击，若从空中鸟瞰，不难看出张辽欲率部分割，眼前这支数倍于己的鲜卑万骑。
　　鲜卑万户长，震惊的看着眼前发生的这一幕幕，心中生出了深深的恐惧，这到底是人是鬼啊，怎么这些汉军骑兵，会这般的悍勇啊！
　　尤其是看着眼前的三位汉军猛将，不断向前突杀着，自己麾下的亲卫千骑，已经被他们合力绞杀了百余骑，为首的那员汉军猛将，简直就像是魔神降世一般，给人很强烈的窒息感。
　　“死！”看着神情略显呆滞的鲜卑万户长，吕布冷芒一闪，紧咬钢牙，重磕赤兔，便挥舞着方天画戟杀奔而去，期间阻挡的鲜卑强骑，皆被扫落于战马下，气绝身亡，随后便被不断踏来的马蹄碾碎。
　　“不！”似乎是感受到死亡的威胁，那鲜卑万户长，策马回转，准备抛下部属，欲逃离这处修罗地，可是面对吕布的追杀，他怎么可能逃得出手掌心呢？
　　“哈~”只听一声爆喝响起，吕布轻松追赶上欲逃离的鲜卑万户长，方天画戟一戳而出，锋利的戟尖，轻松贯穿鲜卑万户长的脊背，带有血迹的戟尖，冒出胸膛，那鲜卑万户长瞪大眼睛，震惊的看着眼前的戟尖，嘴角溢出一抹血迹，“死吧！”而此时耳畔响起一声怒吼，紧接着他只觉得自己飞到了空中，随后便眼前一黑，彻底的死去了。

第十章 两千汉军破万骑
　　“胡狗万户已死，围剿胡狗！”吕布一挑那鲜卑万户长的尸首，接着便随后抛向激战的鲜卑强骑队伍中，这鲜卑万户长被吕布杀死，很大程度上打击了鲜卑强骑的士气，那股子舍我其谁的气势消失了。
　　“围剿胡狗！”李存孝、典韦二将，见自家主公，竟这般轻松，就诛杀了鲜卑万户长，这彻底激发了他们内心深处的斗志。
　　直娘贼的！
　　主公能办到的事情，他们同样也能办到。
　　于是李存孝、典韦二人，身上散发出更为暴虐的势，此时他们就像是左右杀神一般，合力绞杀聚集在身边的鲜卑强骑。
　　“再来！”见李存孝、典韦这般，吕布再度燃烧起很强的斗志，冲着二人相反的方向杀去，此时吕布要帮助麾下骑兵，尽快杀散这规模庞大的鲜卑万骑，当然在这盏茶的功夫下，已有一千五百余众鲜卑强骑被击杀，当然更多的是被自己袍泽胯下战马踩踏而亡。
　　猛将的存在，在于舍我其谁的冲杀，凭一己之力，冲垮迎战的敌军骑兵，借此搅乱敌军骑兵的阵型，而在这混乱之下，必定会有多数敌军骑兵，会被身后那源源不断，冲锋过来的己部袍泽误亡。
　　在并州边关叱咤这么多年，吕布太清楚这鲜卑骑兵的作战方式，与纪律严明的汉军将士相比，只要能搅乱他们的阵型，那么这战斗基本上就赢了一半！
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　穆顺舞动着手中的马槊，身上的两当铠，出现几处破损，但他依旧悍不畏死的向前冲杀，死在他槊下的亡魂，多达数十骑。
　　作为吕布亲选的并州狼骑副将，这份荣耀，穆顺要用生命去捍卫，纵使战死沙场，也绝不能毁了并州狼骑的骄傲！
　　身后百余骑手持马槊的并州狼骑，眼神冰冷的向前冲杀，虽说身边是源源不断杀来的鲜卑强骑，但在他们的心中，从没有恐惧二字，相反这激烈的战事，激发出来了他们的凶性。
　　因为这份荣耀，全体并州狼骑，早已把生死抛于脑后。
　　自战斗开始，并州狼骑未陨落一骑，这便是并州狼骑的实力！
　　凿穿！
　　凿穿！
　　此时在并州狼骑上下的心中，只有这一个念头，早些凿穿眼前的鲜卑强骑队伍，与主力骑兵汇聚到一起，那么此战便可以获取最终胜利。
　　吕布冲杀的方向，是虎贲营凿阵冲来的方向，相比较于并州狼骑，是一脉相承的精锐骑兵队伍，虎贲营更像是一支骑在战马上的步兵精锐，错非是装备了骑兵三宝，恐这支精锐的步兵队伍，早就淹没于一眼望不到尽头的鲜卑骑兵阵型中。
　　“死！”看着虎贲营的将士，不时有一两骑倒于马下，吕布露出狰狞的神情，方天画戟不断挥出，杀得眼前的鲜卑强骑胆寒，已经失去鲜卑万户长指挥的鲜卑强骑，此时阵型在所难免的出现了混乱。
　　“博彦，变阵！”杀到眼前的吕布，见虎贲营已折损两成，当下怒吼道：“车悬！！”
　　领兵冲杀的陈卫，在听到自家主公所喊，当下仰天长啸道：“虎贲，车悬……”
　　原本成箭矢突阵的虎贲营，在混乱的战场上，操控着胯下战马，以宿将陈卫为首，快速沿着他的轨迹，组建着车悬阵，“死吧！”而此时的陈卫，像是发狂一般，不断击杀着阻挡他前行的鲜卑强骑。
　　一个由数百虎贲士，组建的车悬阵，开始呈现圆圈状，不断地诱杀鲜卑强骑，虽说此阵极为消耗战马体能，但吕布为了避免虎贲营再出现大的伤亡，也宁愿用出车悬阵，来击杀冲来的鲜卑强骑。
　　“敌军万户已死，冲阵！”为了打击鲜卑强骑的士气，吕布用鲜卑语不断地怒吼着，而听闻此信的虎贲士，立时学着吕布所喊，在击杀身边鲜卑强骑的同时，不断怒吼着。
　　因为在雒阳的时候，吕布便知道自己要率部迎战塞外异族，所以在保证高强度训练的同时，还会传授麾下将士一些简单的鲜卑语、匈奴语，以备战场打击敌军士气所需。
　　显然这样的方式，非常的奏效。
　　原本不清楚情况的鲜卑强骑，在听闻自家万户长，已被汉家武将击杀，那一个个斗志快速削减，原本凌厉的攻势，也渐渐地变得迟钝起来。
　　此时张辽所率领的骑兵洪流，已经成功突进鲜卑强骑核心阵型，并州狼骑已与之汇聚在一起，在这嘈杂的战场上，听到‘敌军万户已死，冲阵！’后，当下也不断地怒吼起来。
　　乱了。
　　乱了。
　　此时整个鲜卑强骑的阵型，在失去有效指挥后，不可避免的开始变得混乱起来，并且这种势头，正在不断的蔓延。
　　也不知是谁率先回转马头，准备逃离这处战场，越来越多的鲜卑强骑，开始纷纷回转马头，战场在这一刻，瞬间便发生了逆转。
　　吕布在洞察到这些变化后，嘴角微微上扬，方天画戟出击的频率更快了，这一战他们赢定了！
　　泥泞的草原上，到处都是嚎叫声，而远处的鲜卑营地，在见到这一幕后，那一个个都震惊不已。
　　怎么可能！
　　己部万骑，竟被汉军骑兵压制着打，甚至战局已经呈现汉军骑兵追杀之势，这到底是怎么回事。
　　尽管鲜卑首领魁头，很想率部驰援，但面对这样一种突发的情况，其还是在心中打消了这样的念头。
　　看着四散逃离的数千鲜卑强骑，吕布勒马而定，阳光洒落在他那沾满鲜血的盔甲上，方天画戟低垂，亢奋的目光盯着远处的鲜卑营地，嘴角露出倨傲的轻笑，李存孝、典韦策马立于身后，神情亢奋的看着远处。
　　“传令，打扫战场，收敛战死袍泽的尸首，把战马尽数聚拢起来，回撤！”对身旁的典韦下令，吕布调转马头，缓缓地朝着平城段长城障塞走去。
　　没有山呼海啸般的欢呼。
　　吕布所过之处，地下俱是鲜卑强骑的残肢断臂，而停下来的各部骑兵，目光里俱是狂热的崇拜。

第十一章 虓虎定军心
　　“赢了！”
　　此时聚集在平城段长城障塞防线上的汉军将士，亲眼看到战神吕布，亲率汉家骑兵，正面击败了来犯鲜卑强骑，那一个个脸上皆带着激动，举起手中的兵器，欢呼雀跃的怒吼起来。
　　在这长城防线上奋战一月，身边袍泽一个个的倒下，可即便如此，他们依旧坚定地守在这里，与来犯鲜卑强骑搏杀。
　　或许他们大字不识几个，但刻在骨子里的信念，却时刻提醒着他们，绝对不能逃避。
　　雁门郡东部都尉杜武，平城段障尉李贵，这两个大汉，在面对鲜卑强骑凶悍的进攻，眉头都没有皱过一次，此时却抱头痛哭起来！
　　汉室没有抛弃他们。
　　汉室没有忘记他们。
　　吕布骑在赤兔之上，手持方天画戟，沿着宽大的马板，缓缓朝长城防线上走去，看着欢呼雀跃的汉军将士，内心深处颇为感慨。
　　“万岁！”
　　当见到吕布缓缓朝他们走来，欢呼雀跃的汉军将士，眸中闪烁着灼热的崇拜，高举着手中的兵器，发出平生最大的怒吼。
　　“哒哒哒~”
　　在巨大的欢呼声下，赤兔发出的马蹄声被淹没，娴熟的跨过长城防线，吕布居高临下的看着，涌来的汉家将士，为首的是已哭的不成样子的平城段障尉李贵。
　　“老大！我就知道你不会抛弃我们的！”李贵眼眶中噙满了泪水，情绪激动的看着吕布。
　　吕布倨傲的脸庞上，此时浮现出一丝笑意，方天画戟一挑李贵低下的脑袋，语气冷然的说道：“李二狗，抬起你的脑袋！”
　　“我汉家儿郎，堂堂正正的立于世，就算是哭，也必须要迎着风！你们……都是好样的！不愧是随某并肩作战的袍泽！”
　　满是光彩的双目，此刻环视聚集在身边的汉家将士。
　　能以万余众兵马，抵御来势汹汹的鲜卑强骑，并且未曾放过一名鲜卑强骑，突破这长城防线。
　　单单是这样的战绩，就证明眼前这支汉军将士，都是顶天立地的好儿郎！
　　“现在某既然回来了，那这区区鲜卑异族，休想从这里踏进我并州，某要带着你们，击败这支胆大包天的鲜卑异族！！”
　　吕布这番鼓舞士气的话讲出，让聚集在身边的汉家将士，一个个皆迸现出滔天的战意。
　　“击败他们！”
　　山呼海啸般的怒吼，不断在这长城防线上响起。
　　在众将士灼热的目光下，吕布骑在赤兔之上，朝平城段长城障塞防线驻地缓缓走去。
　　此前跟随吕布一同出战的李存孝、张辽、典韦、穆顺、周仓、魏越、陈卫、李黑等将，亦默然的跟随吕布前往。
　　在这个特殊的时候，不需要太多的言语，吕布他们所表现出来的强大威势，就给这些奋战许久的汉军将士，注入了一支强心剂。
　　军中以强者为尊，边军更盛。
　　看着眼前这个强大的男人，缓缓朝着平城段长城障塞防线驻地走去，杜武这内心深处是颇为的感触。
　　这就是那个凶名赫赫的并州虓虎！
　　有并州虓虎坐镇此处，区区鲜卑异族，就甭想突破这长城防线！
　　带着这样一种感触，杜武便紧随吕布之后，朝着驻地走去。
　　看着眼前这既熟悉又陌生的驻地，吕布将方天画戟交由周仓，看向身后跟随的杜武，“汝便是雁门郡东部都尉？”
　　杜武听闻，忙躬身道：“末将杜武，见过虓……将军！”
　　看着眼前这个身上有十余处伤口的汉子，吕布倨傲的脸上，浮现出几分笑意：“不必拘谨，某乃陛下钦定护匈奴中郎将，此次便是驰援你们的。”
　　杜武兴奋道：“见过护匈奴中郎将！中郎将之名，果真是名不虚传，武拜服！！”
　　吕布挥挥手道：“都是自家兄弟，不必这么多虚礼，既然你是东部都尉，那对这平城段长城障塞防线很了解？”
　　此番吕布率部驰援，其麾下仅数千余众兵马，虽说他们都是少有的精锐之士，但想要击败眼前这支来犯的鲜卑强骑，必须要拥有一定数量的兵马才行。
　　杜武心有所悟道：“回中郎将话，此次我平城段长城障塞防线，突遭大股鲜卑强骑入侵，自末将得到平城段障尉李贵，所报军情后，便率麾下将士，并积极动员各县青壮，前来抵御这来势汹汹的鲜卑强骑。”
　　“算起来散布在这平城段长城障塞防线上的将士，有一万两千余众，只是经过这月余的鏖战，今只剩下不到五千余众将士，且他们身上多带有伤势。”
　　一个月的时间，在占据长城防线，这等有利地势的前提下，战死七千余众，由此可见战况之惨烈。
　　吕布动容道：“你们都是好样的，现在某已经来到这里，区区鲜卑异族，就别想着突破这长城防线。”
　　“为了更好地抵御鲜卑异族的进攻，某欲重编这驻守平城段长城障塞防线的汉军，汝可有异议？”
　　杜武当下躬身道：“末将愿听中郎将调遣！只要能干翻这群畜生，就算是让末将当个大头兵，末将也心甘情愿！！”
　　一个月的连番鏖战，眼睁睁的看着身边的袍泽，为了抵御鲜卑强骑的进攻而倒下，而自己却不能为他们报仇雪恨，杜武这心里面憋着一股怒火。
　　如今并州虓虎回来了，那他甘愿听从吕布的调遣。
　　吕布点点头道：“好，既如此，那杜都尉便先去休养吧，待某重编完军队，便随某一同击败这群畜生！”
　　“喏！”杜武轰然应诺道。
　　心中压着的巨石，到这一刻才算彻底落了下来，这使得杜武感受到了前所未有的轻松，能跟随吕布这样的猛将，一起抗击鲜卑异族，以往在心中涌现出的担心，也是在这一刻彻底的烟消云散。
　　随着吕布的强势归来，曾经在内心深处不抱任何希望的汉军将士，此刻重新燃起滔天的战意。
　　该死的鲜卑异族，接下来你们必定会付出应有的代价！
　　并州虓虎归来，定会让你们知道，什么才是汉军的威猛！！

第十一章 竞相请战
　　平城段长城障塞防线驻地，主营帐。
　　吕布大马金刀的坐于主位，环视帐内众将，脸上露出几分倨傲的笑意，轻描淡述的说道：“现如今我军已顺利进驻，平城段长城障塞防线驻地，而在此之前，某已击败来犯的鲜卑强骑，阵斩鲜卑异族七千余骑。”
　　“接下来对战这来势汹汹的鲜卑强骑，某想听听诸位的意见，商讨一番该如何击败这支来犯的鲜卑大军。”
　　看着帐内摩拳擦掌的众将，杜武下意识咽了咽口水，原以为跟随吕布出战的众将，便已经是全部武将了。
　　但是让杜武怎也没想到的是，在此之后又来了徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、黄叙这群猛将悍将！
　　这实在是太令人震惊了！
　　即便你并州虓虎这般猛，可这麾下聚集的猛将悍将，未免也太多了一些吧。
　　李存孝脸上浮现出几分狞笑道：“主公，这还用说吗？当然是出动出击，就这样一群鲜卑异族，看似人数占据绝对的优势，可实力却参差不齐。”
　　“单单是此前的一战，我军以两千破万骑，仅折损了两百余众，而他们鲜卑异族却折了七千余众，就这样的实力，根本就不是我军的对手！”
　　作为天下少有的猛将，李存孝这骨子里就崇尚进攻，对他来说被动的防御，是侮辱他的一种行为。
　　黄忠紧随其后道：“主公，敬明说的没错，此次我军前来并州边关，目的就是为了击败这支来犯鲜卑异族。”
　　“既然这魁头所领的鲜卑大军，实力并没有我们所想象的那般强悍，当以雷霆之势击溃之！”
　　“汉升老哥说的没错。”典韦摩拳擦掌的站出来，对吕布躬身一礼道：“主公，就这样一群揍性的鲜卑异族，我军根本没必要在这里固守长城防线，当寻找可乘之机，干翻这群狗娘养的！”
　　麾下猛将一个接连一个的站出来，表达出自己内心的真实意愿，这让在帐内站着的杜武、李贵，皆面露愕然的看着他们。
　　什么情况啊！？
　　现在我们汉军满打满算也不过万余众。
　　你们这一个个未免也太强了吧，就想靠着这点兵马，跟不下七万众的鲜卑大军，抛开这占据地理优势的长城防线，去跟他们鲜卑异族面对面的对战？
　　见过猛地，没见过你们这么猛地！
　　其实也难怪杜武、李贵他们，心中会有这样的想法，作为固守汉室边关的中低层武将，他们还从没有遇到过，一次性出现这么多猛将阵营的情况。
　　单单是一个吕布，都敢率部与鲜卑大军硬撼。
　　而黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃等将，那都是天下少有的猛将，更不要说有乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越这些一二流的悍将！
　　而高顺、吕虔又是不可多得的帅才之将。
　　面对这样一支超豪华的武将阵营，纵使那魁头亲率七万众鲜卑大军，又怎会是吕布他们的对手呢？
　　相比较于中原的谋战，这草原上的战争，就没有那么多的计谋兵法可言，往往一员猛将悍将，率领着一支强军，便可改变局部战斗的走势。
　　吕布伸手打断众将的请战，目光看向沉默的程昱、贾诩二人。
　　程昱、贾诩相视一眼，接着程昱便站出道：“主公，如今我军士气正盛，当以雷霆之势主动出击，且不说能不能一举击溃这支来犯的鲜卑大军，单是挫败他们的锐气，便对我军接下来的行动都非常有利。”
　　贾诩紧接着说道：“再者说主公乃我汉室第一猛将，此前在这并州之地，更是打出了赫赫威名，让那魁头知道，主公如今已回归，定能扰乱其继续进攻下去的心智，如此这支规模庞大的鲜卑大军，必败！！”
　　相比较于众将的单纯请战，程昱、贾诩所思量的，则是出于大局的考虑，不管怎么说，在过去的一月鏖战，虽说魁头所率领的鲜卑大军，并未突破这长城防线，但是连番的压制，亦使得其内部骄纵之意满满。
　　而对于此前据守长城防线，抵御鲜卑大军进攻的边关将士，其更需要一场酣畅淋漓的大胜，来重振他们的士气！
　　出于多方面的考虑，出长城防线与那来势汹汹的鲜卑大军一战，都是必须要做出来的态势。
　　吕布冷芒一闪道：“好！既然两位军师都这般说，那某便率领诸君，随某一同出长城，迎战鲜卑大军！”
　　“为避免无谓的损伤，此战某决意仅率麾下两千余众骑兵，外加新编的一千余骑，会会这魁头！”
　　背靠长城防线，麾下又都是机动性极强的骑兵，纵使是在战场上出现什么不利的局势，吕布他们亦能依靠这些因素，摆脱魁头所率鲜卑大军的追杀。
　　再者说此次出战，吕布麾下一应猛将尽数出场，此战到底谁胜谁负，还真不一定！
　　想到这里，吕布接着又道：“此次出长城，迎战鲜卑大军，元德、子恪留下，统率边军将士，各部儿郎暂由尔等统辖，其余众将皆随某一同出战，某倒要看看他魁头，到底有什么本事，敢犯我大汉边关！”
　　高顺、吕虔相视一眼，无奈领命道：“喏！”
　　而其余众将，此时皆摩拳擦掌，眸中闪烁着精芒，朝吕布躬身一礼道：“愿随主公会会那魁头！！”
　　看着眼前这帮天不怕地不怕的猛将悍将，杜武、李贵在震撼之余，心中亦涌现出滔天的战意。
　　大丈夫就当如斯！
　　虽然说在兵力上，他们汉军远不是鲜卑大军的对手，可是在当下，依旧是一汉当五胡，更不要说还有吕布这群猛将悍将，说不定在接下来的一战中，他们汉军真的能狠狠的挫败，这群鲜卑大军的嚣张气焰。
　　也是在这样一种情况下，使得杜武、李贵二将，这心里面很是期待，接下来要发生的大战，那当是怎样荡气回肠的一战啊！！

第十二章 鲜卑军前扬汉旗
　　平城段长城障塞防线上，赤兔不停地踢腾着，不时打着响鼻，吕布骑于马上，手持方天画戟，神情倨傲的环视，长城防线上的聚集的汉军将士。
　　一股令人窒息的势，不断地向四周蔓延，吕布冷然道：“儿郎们，今日某要让这群鲜卑异族知道，我们汉军不是那么好招惹的，尔等就在这里好生看着。”
　　说罢，吕布一扯缰绳，赤兔会意下便发出一声嘶吼，随后便轻松跳上马板，缓缓朝着鲜卑大军营地而去。
　　“出战！”
　　彼时，聚集在长城防线的黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越等将，在黄忠那声震耳欲聋的怒吼声下，纷纷翻身上马，俱沿着马板朝鲜卑大军营地而去。
　　而麾下那三千余众骑兵，分批次顺着马板，踏上长城防线，旋即便跟随战神吕布，缓缓朝着鲜卑大军营地而去。
　　聚集在长城防线上的汉军将士，眸中闪烁着灼热的光芒，错非是有高顺、吕虔、杜武、李贵四将弹压，恐他们此时亦争先恐后的跟随吕布，一同前去那鲜卑大军营地。
　　“万胜！”此刻，这漫长的长城防线上，响起山呼海啸般的怒吼，那以往低迷的士气，受吕布这悍勇的行为，被彻彻底底的鼓舞了起来。
　　朔风呼啸，吹在吕布那英俊的脸庞上，眺望远处那规模庞大的鲜卑大军营地，吕布这内心深处，不断涌现着滔天的战意。
　　“哈……”
　　游弋在营地外的鲜卑游骑，在见到长城防线上的汉军骑兵，竟不知死活的敢逼近自家营地，当下便汇聚在一起，准备给这支汉军骑兵一点教训。
　　数百骑精锐的鲜卑游骑，在当值千户长的率领下，欲抵近对吕布他们制造些混乱。
　　看着疾驰杀来的鲜卑游骑，吕布嘴角微微上扬，将方天画戟扣在马颈处，取下虎筋弦弓，摘下一支羽箭，几乎是没有瞄准，便本能的朝着为首的当值千户长射去。
　　“咻……”
　　箭矢的破空声，在耳畔间响起，那射出的羽箭，好似一道流星，朝着远处杀来的鲜卑游骑射去。
　　“咻咻咻……”
　　几乎是在同一时刻，十六枚羽箭不分先后的射出。
　　“啊！”
　　一道惨叫声，在疾驰的鲜卑游骑处响起，为首的当值千户长，便被吕布射去的羽箭，当场射翻在地。
　　而黄忠、李存孝等十六员猛将悍将射出的羽箭，亦接连射翻，在前的十六名鲜卑游骑，一时间这疾驰而来的鲜卑游骑，阵型乱了起来。
　　什么情况！？
　　相距这般远，这汉军骑兵是怎么做到的！！
　　欲杀来的鲜卑游骑，一个个内心深处，皆浮现出这样的想法。
　　“哈哈~俺居然射中了，哈哈……”
　　身后的众将队伍中，典韦那嚣张的声音，此时响起，吕布倨傲的脸上，露出几分淡淡的笑意。
　　见来犯的鲜卑游骑，竟还敢向前冲锋，吕布冷芒一闪，接连摘下羽箭，“邦邦邦~”虎筋弦弓，接连发出弓弦的响动，紧接着，“咻咻咻……”一道道箭矢破空声响起，几乎是不分先后，欲杀来的鲜卑游骑，接连不断的倒下十余骑！
　　“威！威！威！”
　　身后聚集的三千余众汉军骑兵，高举着手中的兵器，狂热的仰天长啸起来。
　　这才是并州虓虎。
　　这才是令边塞异族胆寒的吕奉先！
　　“敬明，灭了这群嚣张的家伙！”放下虎筋弦弓，吕布目光凛凛凝视前方，声音冷然的说道。
　　“喏！”李存孝听到将令，当下便收起虎头神弓，抄起禹王槊，便仰天怒喝道：“飞虎营，出击！”
　　“哈……”
　　一声响彻云霄的怒喝骤响，李存孝迅猛杀出，聚集在身后的数百飞虎营将士，狼嚎般出动，大地在轻微的颤动着，
　　面对来势汹汹的汉军骑兵，来犯的鲜卑游骑，一个个怒不可竭，实在是太嚣张了，竟敢这般对待他们。
　　只是。
　　在面对李存孝这等猛将，似眼前这群鲜卑游骑，根本就不是他的对手，禹王槊不断出击，所过之处，无不血光四溅，惨叫连连，身后跟随的飞虎营将士，分作两团，自左右两翼突杀而去。
　　仅不过盏茶的功夫，这支数百骑的鲜卑游骑，竟皆被当场击杀！
　　“呜……”营地远处发生的战斗，很快就让鲜卑大军营地，响起阵阵号角声，原本还算寂静的营地，此时嘈杂声不断响起。
　　鲜卑首领魁头，率领步度根、戴胡阿等一应鲜卑悍将，携麾下数万鲜卑强骑，齐齐涌出这营地。
　　“这到底是怎么回事！？”魁头神色惊怒的看向远处，隐约间能够看到，数千汉军骑兵，持赤色旌旗，缓缓朝他们鲜卑大军营地进逼。
　　步度根怒道：“大哥，分我一支兵马，我要杀光这群嚣张的汉骑！”
　　此前攻打长城防线，让他们鲜卑大军折损了七千余众将士，这本就让步度根、戴胡阿等一应鲜卑汉将，肚子里憋着一股子怒火。
　　如今这汉军骑兵，竟这般嚣张的来犯，若不给他们一点颜色看的话，那接下来的战斗，根本就没有办法打了。
　　而就在这个时候，从汉军骑兵中飞奔出来一骑，只见他手持一杆赤色旌旗，上写‘吕’字，在距鲜卑大军一里处稳稳站定，紧接着便怒吼道：“魁头小儿，你家爷爷在此，还不快快出来跪地求饶！”
　　似这般嚣张言语，除了猛将典韦，还有谁能吼出这等气势？
　　魁头阴郁的神情，盯着眼前这黑塔大汉，随不知其讲些什么，但似这般嚣张的语气，多少也能猜出不是什么好话。
　　而让魁头心中没想到的是，此前远离这并州边关的虓虎，真的回来了！
　　原先徘徊在心头的疑惑，这一刻彻彻底底解开。
　　他为什么会回来！？
　　该死！
　　当真是该死啊！
　　原以为攻占大汉边关，并非是一件困难的事情，可是随着吕布的强势回归，却宣告着一切都变得不那么容易了。

第十三章 神箭手
　　“主公，何须这般多的虚礼，直接游杀鲜卑异族便是。”李存孝虎目凛凛，看着眼前嚣张的典韦，摩拳擦掌的说道。
　　方才的一战，那来犯的鲜卑游骑，实力对于他这位猛将来说，实在是太多了，不过盏茶的功夫，便尽数被击杀，而麾下飞虎营却无一员伤亡。
　　吕布微微一笑道：“敬明何须这般急迫，此次我等来到他们鲜卑大军营前，就是为了告诉魁头他们，杀他们的大汉英杰来了。”
　　“现在这好戏不过才刚刚开场，我们有的是时间，跟他们这群鲜卑异族玩一玩，不必急于这一时。”
　　倨傲的势，此时在吕布的身上，彻底散发出来。
　　“汉升，都说你乃我汉室少有的神箭手。”吕布看向一旁的黄忠，脸上露出几分笑容，“今日看到这群出的鲜卑异族，某颇有些技痒，不知汉升能否与某比试一番？”
　　黄忠淡淡的笑道：“既然主公有此想法，末将看来是要使出看家本领了。”
　　看向眼前这气势汹汹的鲜卑大军，黄忠这心中没有丝毫的怯意，相反却激发出来了他内心深处的斗志。
　　纵使眼前鲜卑大军规模庞大又如何？
　　区区鲜卑异族，怎敢这般嚣张？
　　“主公，你这可有些偏心了！”李存孝瞪大眼睛，看向吕布说道：“汉升箭术无双，末将也想与之较量一番，算末将一个！”
　　“主公！也算末将一个！”张辽眸中迸射出精芒，语气铿锵的说道。
　　“主公！末将……”彼时，徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典等一应武将，皆纷纷上前，向吕布请战道。
　　吕布伸手打断，众将的请战声，嘴角微扬的说道：“既如此，那我等便好好较量一番，看看究竟谁的箭术，更了得一些。”
　　“喏！”众将轰然允诺。
　　终于有机会与自家主公，好好比试一番箭术，纵使比不过，但能多射杀一些鲜卑异族，打击一番他们的嚣张气焰，这想想也是件痛快之事。
　　“魁头，你他娘的到底应战不应？！”就在吕布、黄忠、李存孝、张辽、徐晃等将纷纷站定之际，典韦态度极为嚣张的持赤色旌旗，遥指对面的鲜卑大军，不停地怒骂着。
　　“咻咻咻……”
　　耳畔骤然响起十余道破空声，典韦愕然的扭头看去，什么情况！？只见自家主公，手持虎筋弦弓，不断地接过身旁并州狼骑递上的羽箭，接着便顺着吕布射出的羽箭方向看去，只见相距近两里之遥的鲜卑大旗，竟一箭被射落在地，左右聚集的鲜卑悍将，无不惊怒的看向相距较远的汉军骑兵处。
　　“直娘贼的！比斗箭术居然不喊上俺！”典韦愤怒的把手中赤色旌旗，狠狠的插进一旁的草皮之下，那书写着‘吕’字的赤色旌旗，随着朔风而飘动，接着却见典韦取下强弓，怒吼一声道：“主公，俺也来跟你比比！”
　　听到典韦那莽汉之言，吕布嘴角微微上扬，这出箭的速度，不由得提升了不少。
　　魁头。
　　今日便让你瞧瞧，我汉家儿郎的箭术如何！
　　透过天眼，吕布专挑鲜卑大军的武将射杀，趁着眼下魁头尚未发动进攻，先削弱一番他们的势力，这比什么都重要！
　　“该死的吕布！”魁头怒目圆睁，双拳紧握，看着自远处不断射来的羽箭，当下便怒吼道：“步度根，率本部万骑，给本汗杀了这群汉骑！！！”
　　都说你吕布是并州虓虎，今日本汗倒要看看你究竟有多厉害！
　　吕布这嚣张的姿态，彻底激怒了魁头。
　　“儿郎们，随本将诛杀汉骑！！”早已怒不可竭的步度根，此时接过身边亲骑，递来的铁枪，当下便率先出击，身后的本部万骑，发出阵阵狼嚎，手持马刀，便气势汹汹的杀奔而去。
　　吕布见状，嘴角是微微上扬，驱动着胯下赤兔，立时便直冲这支鲜卑万骑杀去，朔风呼啸，吕布牢牢的坐在赤兔之上，不断摘出羽箭射出，顺着向前的冲势，不断射杀为首的鲜卑强骑。
　　黄忠、李存孝、张辽、徐晃等一应猛将悍将见状，当下便驱动着胯下坐骑，一个个紧随吕布身后，快速向前疾驰着，箭囊中的羽箭，更是以可见的速度不断减少。
　　“啊……”
　　疾驰杀来的鲜卑强骑，不断被羽箭射翻在地，领军杀来的步度根，见到这一幕后，愤怒到把脸色都憋得通红！
　　“射杀汉骑！”步度根咆哮道。
　　在前的千余众鲜卑强骑，在各百户长的传递下，纷纷取下弓箭，策马奔腾，冲着杀来的汉骑队伍射去。
　　“咻咻咻……”
　　“君明！归队……”
　　疾驰向前的吕布，此时怒喝道。
　　今天老子就陪你们好好玩玩。
　　原本在两军之间的典韦，本欲持赤色旌旗，直冲杀来的鲜卑万骑杀去，但在听到自家主公的怒吼后，当下便拔旗回转马头。
　　“哒哒哒……”
　　阵阵马蹄怒砸草地，大地在轻微的颤动着，两股骑兵洪流，开始在这辽阔的草原上疾驰着。
　　看着杀来的鲜卑万骑，又看了眼不远处的鲜卑大军，吕布这脸上浮现出几分狞笑，在步度根错愕的目光下，回转马头，原本跟随吕布疾驰向前的汉军骑兵，纷纷回转马头，朝着相反的方向疾驰。
　　“娘的！想跑！？”步度根怒吼道：“诛杀汉骑！！”
　　“咻~”只是紧随着这声怒吼声，一道羽箭破空声响起，那袭来的羽箭，精准无比的射下步度根的耳朵！
　　“啊！！”剧烈的疼痛感，袭击着步度根，鲜血不断喷出，当看到吕布那轻蔑的神情后，步度根已经彻底暴怒！
　　顾不得疼痛，步度根举枪怒吼道：“吕布！！老子要杀了你！！！”
　　看着被自己彻底激怒的步度根，领军朝前疾驰的吕布，收回手中的虎筋弦弓，抽出方天画戟，眸中冷芒一闪，便气势如虹的向前继续疾驰。
　　这支脱离鲜卑大军的万骑，今日就别想着再活着回去！！

第十四章 激战
　　“主公，那鲜卑异族上钩了！哈哈……”疾驰向前的李存孝，此刻眸中闪烁着精芒，余光看着这支逐渐脱离鲜卑大军的万骑，脸上的兴奋彰显无遗。
　　吕布冷然道：“敬明，率部脱离本部，寻找战机！！”作为手中的王牌，配备双骑的飞虎营，是灭杀眼前这支鲜卑万骑的关键。
　　李存孝兴奋道：“喏！”当下便重磕马腹，胯下龙驹吃痛下，速度骤然飙升，“飞虎营，出……”彼时，李存孝那怒吼声骤响。
　　原本在骑兵洪流中的数百飞虎营，操控着跟随在后的战马，‘哗啦啦……’那背负在马背上的布袋，不时响起一些声音，只是在这骑兵洪流中却显不出丝毫。
　　愤怒的步度根，见眼前这支汉骑队伍，分出来一支骑兵小队出去，狰狞着提枪怒道：“诛杀吕布！！”心中根本就没有在意，李存孝所分出的飞虎营。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄怒砸着草地，发出震耳欲聋的声音，吕布心中不断计算着，此时己部距离鲜卑大军的距离。
　　骑兵高强度机动下，很快就距离鲜卑大军，有五六里之距，但这五六里的距离，已然足够了。
　　“儿郎们，随某诛杀异族！”
　　当下吕布便高举方天画戟，怒目圆睁，一拨缰绳，原本疾驰向前的赤兔，受自家主人的指引，便踏着空旷的草地，跑出一个半圆轨迹后，迎面直对冲杀而来的鲜卑万骑。
　　而身后紧紧跟随的黄忠、张辽、典韦、徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典等一应猛将悍将，亦纷纷沿着吕布的轨迹而变。
　　骑兵在快速向前冲锋下，能够做出这般战术动作，那皆是一等一的精锐，而吕布麾下的两千余众汉骑，皆沿着众将的轨迹而变。
　　没有停顿。
　　没有掉马。
　　在回转过来之后，便纷纷跟随吕布，直冲杀来的鲜卑万骑疾驰而去。
　　此时杀来的鲜卑万骑，在暴怒的步度根的指挥下，已呈现半月合围之势，直冲吕布他们杀来。
　　“哒哒哒……”
　　天地间，此时只响起阵阵马蹄声。
　　来吧！
　　看着气势汹汹杀来的鲜卑万骑，吕布胸膛内燃起滔天战意，方天画戟斜抬，胯下赤兔嘶吼着疾驰而去。
　　“凿阵！！”
　　方天画戟抬起，吕布怒吼一声，本只是一股骑兵洪流的汉骑，此刻分别奔向黄忠、张辽、典韦、徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典麾下，直冲迎面杀来的鲜卑万骑冲杀而去。
　　李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越诸将，则率百余众并州狼骑，紧紧跟随在吕布身后向前冲杀。
　　这一刻，所有的汉骑，心中只有一个念头，杀光眼前的鲜卑万骑。
　　看着这十股成箭矢冲阵的汉骑杀来，步度根眸中闪过一丝异色，狞笑道：“找死！！”
　　“破~”吕布一骑绝尘，率先冲进迎面冲来的鲜卑万骑之中，方天画戟犹如索命神器，不断斩杀提刀杀来的鲜卑强骑。
　　“啊……”
　　此起彼伏的惨叫声，此刻在这股混杂在一起的洪流中响起，很快就被身后涌来的鲜卑强骑踏碎。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　以吕布为首的骑兵小队，此时悍不畏死的不断突进，沿着吕布杀出来的通道，不断向左右击杀迎面冲来的鲜卑强骑。
　　痛快！
　　吕布脸上溅上了一些鲜血，方天画戟不断挥出，迎面杀来的鲜卑强骑，纷纷被击杀在地，一股股神力，此刻从体内深处不断涌出。
　　此刻这方天画戟，在吕布的手中，就像是赋予了生命一般，每一击都出的是恰到好处，令杀奔而来的鲜卑强骑，根本就没办法近身。
　　在吕布这等凌厉的攻势下，身后紧紧跟随的李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越等将，挥舞着手中的兵器，不断重创来犯鲜卑强骑，而那些手持马槊的并州狼骑，此刻更是悍不畏死的不断击杀左右鲜卑强骑。
　　不到盏茶的功夫，吕布便率先带领麾下骑兵小队，凿穿了眼前的鲜卑强骑，身后留下了充满血腥的通道。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　“威！威！威！”
　　聚集在吕布身后的并州狼骑，此刻情绪激动的举槊咆哮着。
　　而在这之后，黄忠、张辽、典韦、徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典所率的九股骑兵小队，亦接连凿穿了眼前的鲜卑强骑。
　　“威！威！威！”
　　在众将的带领下，此刻他们皆聚集在吕布的身后，看着眼前残肢断臂一片的战场，眸中的厉色闪烁着。
　　痛快！
　　真他娘的是太痛快了！！
　　一个正面凿穿，便让步度根所率的鲜卑万骑，折损了不下两千余骑，反观吕布麾下汉骑，则仅仅折损了四百余骑，且多半皆是吕布在平城段长城障塞，整编出来的汉军骑兵，至于跟随他南征北战的诸部骑兵，折损寥寥无几。
　　看着眼前阵型已乱的鲜卑强骑，吕布一抬方天画戟，轻蔑道：“儿郎们，可敢与某再战异族？！”
　　受方才激烈战斗的刺激，此刻聚集在麾下的骑兵，纷纷站立起来，高举手中的兵器，怒声吼道：“战！战！战！”
　　全员装备骑兵三宝的汉军骑兵，战力至少提升了三成，而这对装备简陋的鲜卑强骑来说，那就是碾压！
　　此时控制马速纷纷回转的鲜卑强骑，在见到对面那如狼似虎般的汉骑，一个个眸中俱闪烁着惧意。
　　这到底是一群怎样的存在啊！
　　为什么这群汉骑这般悍勇！
　　位列骑兵队伍前端的步度根，神情愤怒的看着眼前的汉骑，只是持枪的右手，不由自主的颤抖着。
　　此前誓要把吕布他们，尽数击杀在这里的步度根，如今内心深处涌现出一股惧意。
　　和他们对战的汉骑，未免也太强大了吧！
　　“随某诛杀鲜卑异族！！”而就在步度根心中惊惧之时，吕布那充满战意的怒吼，此刻再度响起。
　　士气高涨的汉骑，一个个狼嚎般高举手中兵器，直冲对面内心已生惧意的鲜卑强骑，再度杀来。

第十五章 连环马大破鲜卑
　　“分击！”方天画戟出，杀戮起，吕布骑在赤兔之上，怒吼着飞奔而出，原本分成十股的骑兵小队，奔驰间汇为两股骑兵洪流。
　　张辽作为另一股骑兵主将，此刻亲率徐晃、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典等猛将悍将，快速朝着已被杀得胆寒的鲜卑强骑左翼疾驰。
　　步度根惊惧的看着，眼前这来势汹汹的汉骑，内心深处的怒火，再度战胜了恐惧，手中铁枪猛然一甩，咆哮道：“杀光眼前这支汉骑！哈……”
　　随着这声怒吼响起，步度根咆哮杀出，麾下千余众亲骑蜂拥而出，连带着身后聚集的鲜卑强骑，面露狰狞的提刀杀去。
　　鲜卑强骑，凶残的本性，再度被激发了出来。
　　只是眼前所发生的这一切，在吕布的眼中，却是那般的可笑，已经涣散的冲锋兵线，毫无章法可言的进攻节奏。
　　从一开始便注定了步度根他们的命运。
　　“飞虎营，起链枷……”立于战团两里处的李存孝，在见到步度根所率鲜卑强骑，后方出现严重的漏洞缺陷，脸上浮现出一抹狞笑，禹王槊猛然一甩，槊指前方阵型涣散的鲜卑强骑，怒吼起来。
　　聚集在李存孝身后的数百飞虎营将士，或七人一队，或五人一队，或三人一队，每骑皆握着一条黝黑的铁链，而铁链下垂的方向，则悬挂着拳头大小的尽是倒刺的铁球，此刻飞虎营将士，眸中俱闪烁着冷芒。
　　“冲阵……”数息后，李存孝似箭般咆哮杀出，禹王槊不断挥舞着，直奔防线涣散的鲜卑强骑右翼杀去。
　　“哗啦啦~”数百飞虎营将士，在快速向前疾驰的过程中，其所缚铁链发出清脆的声音，不时尽是倒刺的铁球，滚动在草地之上，其后出现一道道土黄色的痕迹。
　　大规模骑兵作战下，人数占据绝对的优势，并不代表着胜利一定属于他们。
　　右翼冲锋的鲜卑强骑，在觉察到身后有汉骑来袭，当下就有千余众骑兵分出，在千户长的统率下，欲正面冲杀这支来犯的汉骑。
　　“死~”李存孝兴奋的看着，迎面杀来的鲜卑强骑，怒抽禹王槊而出，迎面便砸向率先攻来的鲜卑强骑。
　　“砰！”只听见一声清脆的声音响起，禹王指轻松破开，冲来的鲜卑强骑的兵器，巨大的力道，竟直接将眼前的鲜卑强骑一分为二，滚烫的鲜血四溅，李存孝一个回抽，禹王槊呈横扫千军之势，接连击杀十余众鲜卑强骑。
　　隐藏在血脉深处的暴虐，在这一刻彻彻底底的激发出来，李存孝就像是人形坦克，不断对来犯的鲜卑强骑施行突杀！
　　身后冲来的飞虎营将士，受自家主将的影响，那一个个胸膛内热血沸腾着，手中的铁链下意识紧握。
　　“哈……”
　　此刻的飞虎营将士，不停地发出怒吼声，胯下战马受其影响，速度不由得提升了不少，被李存孝杀成两部的鲜卑强骑，面对眼前这一队队手持铁链的骑兵，眸中流露出恐惧的神色。
　　“哗啦啦……”
　　原本为节省体能，手持铁链的飞虎营将士，并未形成凌厉的阵型，但眼下是时候碾压，这群不知天高地厚的鲜卑异族了！
　　本低垂的倒刺铁球，在铁链的紧拉下，与迎面撞来的鲜卑强骑的马腹等高，倒刺铁球，在巨大冲势的作用下，砸在鲜卑强骑所骑战马的马腹处，“咴溜溜~”一声声嘶吼声，不断地响起。
　　在鲜卑强骑震惊的目光下，胯下战马不断前倾倒地，一些鲜卑强骑，直接迎面撞向，倒刺铁球上，“砰砰砰~”顷刻间红白之物四散，看着眼前的鲜卑强骑，一批批的倒在自己的面前，这些飞虎营将士，脸上流露出兴奋的神色，眸中的厉色更盛。
　　此刻领兵冲杀的吕布，在见到李存孝所率飞虎营，正面碾压杀去的鲜卑强骑，心中被激起了滔天的战意。
　　你鲜卑强骑纵使骑兵再多又如何？
　　面对连环马冲杀，尤其还有李存孝这样的猛将亲率，区区千余众鲜卑强骑，根本就不够看的！
　　“冲！”方天画戟挥杀阻拦前行的鲜卑强骑，吕布勒马回转，朝着李存孝部，便猛攻而去。
　　身后杀得起性的黄忠、典韦、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越等猛将悍将，纷纷勒马回转，沿着吕布冲杀的方向猛攻。
　　领兵反击的步度根，在看到这一幕后心惊不已。
　　这怎么可能！
　　这到底是怎么回事！
　　从没有见过这类进攻的步度根，此刻彻彻底底的傻眼了。
　　一个吕布都已经够让他吃不消了，如今又冒出来这样一位猛将，其麾下所统的骑兵，更是攻势凌厉，这简直没办法打下去了。
　　凶光四射的李存孝，已然杀穿这支分出来的鲜卑强骑，余光看了眼，身后冲杀而来的飞虎营，原本千余众的鲜卑强骑，几乎全军覆没于此！
　　“杀！”见自家主公，正朝着自己的方向猛攻，李存孝一挺禹王槊，咆哮着便疾冲鲜卑强骑的大部队杀去。
　　“杀！！！”
　　身后跟随的数百飞虎营将士，此时犹如冰冷的战争机器，沿着李存孝冲杀的方向，再度朝鲜卑强骑的大部队杀去。
　　没有恐惧。
　　没有胆怯。
　　有的只是滔天的战意！
　　虽说飞虎营的将士，仅仅只有数百骑，但是在这一刻，他们却打出了千军万马的气势。
　　那一条条带着倒刺铁球的铁链，不断地撞击着，阻挡飞虎营将士，前行的鲜卑强骑，原本就略显涣散的鲜卑强骑阵型，此刻已然彻底的乱了。
　　以至于如今步度根，所率领的这支鲜卑强骑，战斗意志已然被彻底碾压！
　　从战斗一开始的时候，吕布就要用一场酣畅淋漓的大胜，来告诉来犯并州边关的魁头，并州虓虎回来了！
　　不管你鲜卑强骑来多少兵马，只要敢来，那我吕奉先就敢照单全收，区区鲜卑异族，竟敢来犯我大汉边关！
　　面对这种找死的行为，吕布要用最强悍的姿态，彻底粉碎魁头他们的野心！

第十六章 摧枯拉朽
　　“快逃啊，魔鬼，这就是一群魔鬼……”
　　在飞虎营将士凌厉的攻势下，一条条铁链，化身索命利器，不断收割着眼前鲜卑强骑的性命。
　　吕布手中的方天画戟，依托着赤兔的前冲之势，尽情击杀着左右鲜卑强骑，一条血肉通道就这样展现出来。
　　典韦手持赤色旌旗，不断向左右方向挥舞着，而被击中的鲜卑强骑，不是当场毙命，便是扫落在地。
　　黄忠落于二人之后，手持神臂弓，不断的从箭囊中摘出羽箭，本能的射出，“咻咻咻……”而随着一道道羽箭破空声响起，迎面冲来的鲜卑强骑必定亡命。
　　什么鲜卑强骑。
　　简直就是一群乌合之众！
　　吕布双眸怒张，机械性的重复着动作，但内心深处却思绪万千。
　　本以为这将会是一场鏖战，但是让吕布没有想到的是，这步度根所率领的鲜卑强骑，竟这般不堪一击。
　　双方交战不过两刻钟的时间，至少有四千余众鲜卑强骑，被吕布所率领的汉骑灭杀。
　　眼看着自己率领的骑兵队伍，很快就要与李存孝部撞到一起，吕布一挥方天画戟，再度回转，朝着步度根方向杀去。
　　“咴溜溜～”
　　激烈的战场上，响起阵阵战马嘶鸣声。
　　吕布死死盯着，被数千鲜卑强骑，簇拥下欲逃离这修罗地的步度根，脸上露出狰狞，这个时候想要逃跑，怎么可能！
　　“哈……”
　　暴喝响起，疾驰的赤兔，化身一道红光，所过之处惨叫连连。
　　“快逃！快点啊！”步度根惊惧的怒抽马股，胯下战马发出阵阵嘶吼，此时的步度根，早就没有了斗志，内心深处，只想着尽快离开。
　　“胡狗，休跑……”
　　典韦手持赤色旌旗，咆哮着跟随在自家主公身后，怒目圆睁的咆哮着。
　　“咻咻咻……”
　　黄忠手持神臂弓，不断摘出羽箭，直冲步度根左右射去，一名名鲜卑强骑，就这般被射杀。
　　面对汉军这般凌厉的攻势，步度根逃跑的速度更快了，跟这样一群猛人作战，那简直是在找死。
　　此刻在步度根的心里面，非常的后悔，自己为什么要不自量力的，领兵去跟吕布搏杀啊！
　　麾下万骑，被杀掉半数靠上，日后还怎样确保，自己在鲜卑一族中的地位？！
　　不甘。
　　此刻在步度根的内心深处，涌现出深深的不甘。
　　吕布！都是因为你！！
　　带着这样一股怒火，步度根所率的两千余众鲜卑强骑，此刻已经距离鲜卑大军，不过两里有余。
　　“终于逃离出来了。”
　　看到眼前的鲜卑大军，见到自家大哥，那惊异的神情，步度根紧张的内心，此刻舒展了一些。
　　“大哥，快……”步度根想要向自家大哥呼救，让魁头率领着麾下强骑，干翻这群已是强弩之末的汉骑。
　　“步度根，纳命来……”
　　只是这声响彻云霄的怒吼，打断了步度根，甚至于在听到这声怒吼声后，步度根结巴了。
　　“吕……吕……！”步度根惊惧的扭过头，在疾驰的战马上，看见吕布骑于战马之上，左右阻拦的鲜卑强骑，俱被那杆方天画戟击杀。
　　“大哥，救我啊！！”
　　步度根惊惧的看向魁头，发出平生最大的怒吼声，手中的铁枪，奋力插进马股，胯下战马，受此重击，那战马瞬时便进入暴起状态，嘶吼着朝鲜卑大军方向疾驰。
　　此刻已杀入步度根，所率鲜卑强骑队伍中的吕布，在见到这一幕后，眸中闪烁着厉色，脸上浮现出狰狞的笑意。
　　想跑？
　　那绝对是不可能的。
　　“君明、汉升，突阵！！”
　　只见吕布双眸猩红，双腿紧夹赤兔马腹，借助双马镫之势，双手挥舞着那杆方天画戟，杀得左右鲜卑强骑，是纷纷朝两翼逃窜。
　　典韦、黄忠二将，此刻分持各自的兵器，对眼前的鲜卑强骑，发动最迅猛的冲锋，这使得吕布得以趁此空档，快速越过成群的鲜卑强骑，直冲逃窜的步度根而去。
　　近了。
　　近了。
　　步度根睁大双眸，死死盯着眼前这熟悉的营地，一股死里逃生之念，在他的内心深处生出。
　　“根弟，快逃啊……”神情惊惧的魁头，此刻冲不断接近营地的步度根怒吼着。
　　步度根愕然，下意识扭过头去，却见一个令他终身难忘的人，竟快速逼近他，并且其已做出投掷之势。
　　“不！”
　　“死吧！”
　　空旷的草原上，此刻骤然响起，两道咆哮声。
　　只见好似一道流星划过，原本骑在战马上的步度根，便被强势带下，随后便直直的钉在草地之上，“嗡～”身上的方天画戟，此刻发出特有的声响。
　　此时，步度根身死之地，距离鲜卑大军营地，满不过四百米。
　　静。
　　全场是死一般的寂静。
　　朔风呼啸，吹在神色震惊的鲜卑强骑脸上，以魁头为首的鲜卑悍将，目瞪口呆的看着。
　　这……
　　“哒哒哒～”
　　此刻放缓速度的赤兔，似闲庭信步般，缓缓朝着已被钉杀的步度根而去。
　　“咴溜溜～”
　　抵近面目狰狞的步度根尸首处，赤兔甩头打了个响鼻，前蹄不停的踢腾着。
　　一直沉默的吕布，此刻拔下方天画戟，猛然向后一甩，戟首上的鲜血，立时被甩到草地上。
　　倨傲的目光，看向一脸震惊的一应鲜卑悍将，随后伸手指向魁头，轻蔑的做了个割喉礼。
　　吕布一挥方天画戟，遥指对面的鲜卑大军营地，掷地有声的说道：“犯我强汉者，虽远必诛！！！”
　　接着便一甩方天画戟，静静地看着对面的鲜卑大军。
　　一想到长城防线上，被这群鲜卑异族杀掉的袍泽，吕布这内心深处，便涌现出滔天的怒焰。
　　错非是自己麾下骑兵不够，否则今日定要领军，踏碎眼前这鲜卑大军的营地，为那些死去的袍泽报仇雪恨。
　　看着静立的鲜卑大军，吕布眸中闪过一丝轻蔑。
　　远处战场传来的嘈杂声，让吕布的脸上，露出几丝狰狞的笑意，紧接着便一甩方天画戟，回转马头，朝着战场疾驰而去。

第十七章 魁头的屈辱
　　被鲜卑悍将簇拥的魁头，虽然心中不清楚，吕布方才做的姿势，到底意味着什么，可是他却感受到一股强烈的屈辱感。
　　吕布当着自己的面，当着数万鲜卑大军的面，自己的弟弟步度根，被方天画戟这般击杀！
　　并且这吕布就好像浑然不在意，自己眼前聚拢的这数万大军，做出那般极带羞辱意味的姿势。
　　该死的并州虓虎。
　　魁头赤红着双眸，怒目圆睁，双拳紧握，一股逼人的煞气四散，看着远去的吕布，不远处嘈杂的战场，再度映入魁头的眼帘。
　　彼时，步度根所率领的万骑，如今仅剩下两千余骑，且被凶悍的汉骑包围着，超过六千余骑被当场格杀，只有少部分鲜卑强骑，四散逃离这修罗地。
　　“哗啦啦~”
　　飞虎营所持的铁链上，沾满了鲜血，满是倒刺的铁球，依稀可见一些细小肉体，被汉骑包围的鲜卑强骑，此刻一个个惊恐的看着四周。
　　吕布踱步前行，凌厉的目光，盯着眼前这群被杀破胆的鲜卑强骑，嘴角浮现出一抹狰狞的笑容，虽说此时双方兵力相当，但给人的感觉却截然不同。
　　“就这样一群散兵游勇，竟敢妄图突破我并州边关？”吕布抬起方天画戟，指着眼前这群惊恐的鲜卑强骑，语气极为不屑的环视左右，“你们说，对待这些杀害我们袍泽的异族，当如何处置？！”
　　“杀！杀！杀！”
　　以黄忠、典韦为首的汉军骑兵，此刻皆高举手中的兵器，面露狰狞的怒吼着，连带着远处的汉军骑兵，此时亦跟随这响彻云霄的声音，不断地怒吼着。
　　既然在接下来很长一段时间，自己都要率领麾下将士，在这并州边关之地，和层出不穷的塞外异族对战，那么培养麾下将士，超强的战斗意志，独一无二的荣誉感，就是必须要贯彻到底的。
　　面对汉军将士，这满是煞气的怒吼，一些吓破胆的鲜卑强骑，此刻丢掉手中的兵器，翻身下马，跪在地上不停地求饶，企图用这样一种方式，能够让自己摆脱被杀的命运。
　　但。
　　这一战，吕布未曾想过要一名俘虏。
　　吕布眸中闪过一丝厉色，手持方天画戟低声喝道：“诛杀胡狗！”说着便率先出击，对眼前的鲜卑强骑发动进攻，而左右汉军骑兵，在见到自家主将这般，一个个嗷嗷叫的发动进攻。
　　“诛杀胡狗！！”
　　魁头看着不远处的战场，看着这场一边倒的战斗，原本胸膛涌现的战意，在这一刻被彻彻底底的浇灭。
　　太强了。
　　眼前这支汉骑，表现得实在是太强了。
　　并州虓虎，竟有这样的威势？！
　　那杆方天画戟，不断出击，击杀着鲜卑强骑，并州虓虎独自一骑，竟敢冲进己部鲜卑强骑的队伍中，肆无忌惮的冲杀着。
　　哪怕被汉骑包围的鲜卑强骑，已经被杀得胆寒，但面对这等绝境，谁能确保他们不会做出困兽犹斗之势？
　　魁头一生经历无数战斗，但却从没有遇到过，眼前这群进攻欲望，竟这般凶悍的汉家骑兵。
　　在魁头的眼里，他们就像是从地狱里杀出来的修罗骑士，在吕布这位魔神的统率下，毫无感情的击杀着，被他们包围的鲜卑强骑。
　　一股悲凉感，从魁头的内心深处生出。
　　而这更勾起了魁头记忆深处不愿回想的场景。
　　为什么！？
　　为什么一定要让他经历这么多。
　　想当初魁头在这鲜卑王帐之地，待得好好的，虽说自己凝聚的权势，远比不过鲜卑霸主檀石槐。
　　但是在明面上，鲜卑各部族依旧臣服于自己，
　　然而就在这样一种前提下，魁头此前从未听说过的拓跋焘，竟以可见的速度，迅速一统了拓跋部，而随着拓跋部的强势崛起，这拓跋焘竟胆大妄为的，不顾鲜卑一族的规矩，对自己所统辖的鲜卑王帐之地发起进攻。
　　按理说魁头麾下控弦之士众多，但是面对凶悍的拓跋部大军，仅仅只是经历了一场大战，魁头这个鲜卑首领，竟失去了对鲜卑王帐之地的控辖权。
　　失去鲜卑王帐之地的鲜卑首领，那还是原先那位号令鲜卑各部的首领吗？
　　不甘就这般落败的魁头，便率领着麾下悍将，以及自己的众多弟弟，统率着聚集的七万余众鲜卑强骑，便一路摆脱拓跋部大军的追杀，来到这并州边关之地，准备攻破这长城防线，窃据并州边郡之地，以图反攻之谋。
　　原本一切都在顺利的进行着，尽管说在过去的一个月，魁头麾下鲜卑强骑，折损了近万骑，但是这驻守长城防线的汉军将士，也基本上在过去的惨烈战斗中，被他们凌厉的攻势，给消耗的差不多了。
　　可是这意外出现的并州虓虎，却彻底打碎了魁头的美梦。
　　短短两天的时间，麾下两支万骑队伍，就这样接连被吕布接连攻破，并且这精锐之士，基本上全部战死沙场。
　　为什么！
　　为什么会这样！？
　　内心的不甘，让魁头不断在心中怒吼着。
　　“杀！杀！杀！”
　　就在魁头的脑海里，不断浮现出这些记忆时，吕布所领的汉骑，令人窒息的攻势，已彻底击杀了所有鲜卑强骑。
　　尽管说在此前的激烈战斗中，他们消耗了大量的体力，但是浮现在脸庞上的亢奋，令人不敢直视的凌厉目光，无不在告诉不远处的鲜卑强骑，只要你们敢发起进攻，那老子们就敢对你们发起凶悍的进攻！
　　此时，吕布控制着胯下赤兔，紧握方天画戟，踱步走到己部队伍的前端，盔甲上俱是鲜血，倨傲的看着不远处的鲜卑大军。
　　黄忠、典韦、李存孝、张辽、徐晃五人，或持长刀，或竖赤色旌旗，或拿禹王槊，或持钩镰刀，或拿大斧，神情倨傲的立于吕布身后。
　　而乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越等悍将，则分立于五人身后。
　　凌厉的目光，死死盯着不远处的鲜卑大军，而分散在后面的汉军骑兵，则发出了阵阵怒吼声。

第十八章 凯旋
　　“哒哒哒~”
　　在山呼海啸般的怒吼声下，典韦手持赤色旌旗，快马疾驰，朝着不远处的鲜卑大军营地奔去，身后情绪亢奋的汉军骑兵，眸中俱闪烁着狂热的神色。
　　“威！威！威！”
　　在这震耳欲聋的怒吼声，典韦稳稳地停在，被吕布击杀的步度根身旁，赤色旌旗怒插而下，轻松贯穿了步度根的身体，将赤色旌旗稳稳地竖起，面露凶悍的盯着眼前的鲜卑大军。
　　“咴溜溜~”
　　原本想说些什么的时候，一道马啸声在身后响起，典韦循声看去，却见自家主公，骑在赤兔之上，疾驰而来，一抹狂热的神色，从典韦的眸中闪过。
　　“吁~”吕布一拉缰绳，本疾驰向前的赤兔，稳稳地立于赤色旌旗前，看向一脸阴郁的魁头，吕布一竖方天画戟，浑厚的声音此刻响起，“魁头，可敢与某再战！”
　　看着眼前体型高大的吕布，身体不由自主颤抖的魁头，双眸似喷出怒火一般，但在他的心中，早已没了与吕布再战的心思，原本不断叫嚣的鲜卑悍将，此时皆面露畏惧，太强了，眼前这个男人，实在是太强了。
　　被誉为鲜卑一族猛将的步度根，就这样被吕布当着他们所有人的面击杀，甚至于步度根麾下万骑，超过九成皆被眼前这个男人，率部尽数击杀，而反观他们汉军骑兵，折损不超过八百，这差距实在是太大了。
　　一向以骑射著称的鲜卑强骑，在面对眼前这场不可能的战斗时，那早就被震撼到了。
　　朔风吹在吕布英俊的脸庞上，盔甲上迸溅的鲜血，此时变得干涸起来，形成暗红色，在这样的场面烘衬下，像极了从地狱杀出的魔神。
　　“哼~什么鲜卑强骑，不过是一群散兵游勇罢了。”看着没有丝毫动静的鲜卑大军，吕布脸上浮现出几分轻蔑，随后便一拨缰绳，挥了下方天画戟，缓缓朝着己部战阵走去。
　　“呸，一群没卵子的娘们儿。”典韦冲着魁头方向，猛啐了一口，随后便一拔赤色旌旗，连带着步度根的尸首，亦被向前拨动了一些，接着便扛着赤色旌旗，极为嚣张的跟随在吕布身后。
　　“收敛袍泽尸首，回营！”
　　吕布看着神情狂热的麾下将士，将方天画戟递给上前的周仓，神色间带着赞许，掷地有声的说道。
　　“威！威！威！”
　　麾下各部将士，高举着手中的兵器，目光灼热的盯着自家主将，发出阵阵怒吼声。
　　在这样一种瞩目下，吕布倨傲的前行着，而麾下众将则指挥着各部将士，对战死的袍泽，收敛带回，那些失去主人的战马，此刻亦被他们尽数带走，面对汉骑这般肆无忌惮的行为，魁头他们硬是不敢出营半步。
　　两盏茶的功夫，吕布便统率着麾下将士，浩浩荡荡的朝着长城防线走去，此刻聚集在长城防线上的汉军将士，久久沉浸在震撼中无法自拔。
　　尽管说爆发战斗的地方，距离长城防线尚有一段距离，但是汉军特有的红色，却自始至终碾压着鲜卑强骑，即便是看不清具体的战斗场面，可是从未倒下过的赤色旌旗，却告诉了长城防线上的汉军将士。
　　区区鲜卑异族，根本就不是他们汉军的对手！
　　近了。
　　近了。
　　当吕布率领着麾下将士，抵近长城防线的时候，这聚集在墙垛前的汉军将士，一个个亢奋的怒吼着。
　　“威！威！威！”
　　压制在他们内心深处的那团阴云，随着吕布率领麾下将士，强势碾压了鲜卑大军后，被彻彻底底的撕开。
　　和鲜卑大军鏖战这么长时间，身边的袍泽接连倒在这战场之上，这些幸存下来的汉军将士，早已经忘却了胆怯，内心深处生出的复仇之念，是支撑着他们据守长城防线的执念。
　　如今吕布这位并州虓虎，接连重挫来犯鲜卑大军的威势，这使得长城防线上的汉军将士，一个个迸发出超强的战斗欲望！！
　　“哒哒哒~”
　　在这山呼海啸般的怒吼声下，马蹄踏在宽厚马板所发出的声音，此时却显得那般微不足道，吕布享受着被人狂热追捧的感觉，看着眼前这一位位狂热的汉军将士，这倨傲的脸庞上，此时浮现出几分笑意。
　　跟随吕布回来的众将士，此时受到长城防线上袍泽的感染，一个个也从收敛袍泽尸首的低沉下，高举着手中的兵器，发出阵阵怒吼声。
　　“诛杀胡狗！”
　　此时走到前面的高顺、吕虔、杜武、李贵等将，那一个个看向吕布的目光，皆流露出狂热的神色。
　　在杜武、李贵他们的内心深处，从来都没有惧怕过来犯的鲜卑强骑，他们只怕自己所付出的努力，没有得到应有的回报。
　　但是现在不一样了。
　　并州虓虎回来了。
　　那个令塞外异族胆寒的男人回来了。
　　所有的担心，所有的怯意，在这一刻彻彻底底的消散不见了。
　　看着眼前狂热的汉军将士，吕布伸手索要那杆赤色旌旗，一旁的典韦见状，忙将自己手中的赤色旌旗，恭敬递给自家主公。
　　接过这杆沉甸甸的赤色旌旗，在朔风的吹动下，沾满鲜血的旌旗飘动着，吕布骑在赤兔马下，缓缓朝着前方走去，所过之处，聚拢的汉军将士，自发的散出一条通道。
　　“咴溜溜~”
　　此刻这长城防线上，除了赤兔发出的嘶吼声外，静悄悄一片。
　　在行至战斗最为激烈的防线处，吕布那炯炯有神的虎目，扫视聚拢在自己身边的汉军将士，随后猛然将手中的赤色旌旗怒插而下，“铛~”随着一声清脆的声音响起，借助‘势’的力量，这杆赤色旌旗，竟直直的插进长城防线下。
　　吕布倨傲的说道：“今日我汉军的赤色旌旗，就竖立在这长城防线上，某倒是想要看一看，他塞外异族大军，到底如何攻破我并州边关！”
　　听着吕布这极为自负的言语，聚拢在身边的汉军将士，眸中俱闪烁着灼热的目光，这更让他们涌现出深深的战意。

第十九章 游骑兵
　　“恭喜主公，一战灭掉鲜卑异族的威势。”在营帐之中，程昱脸上浮现出笑意，躬身对吕布说道：“此战主公打出了，我汉家儿郎的悍勇，并州虓虎之名，已彻底深入这来犯鲜卑大军上下。”
　　“恐在接下来的一段时间里，这鲜卑奴酋魁头，不会再大规模进攻，我汉军驻守的长城防线，这也为我军，接下来反攻创造了战机。”
　　作为超一流谋士，程昱所立足的角度，便是于整体大势出发。
　　此前跟随自家主公，前来这平城段长城障塞防线驰援时，程昱能够明显感受到，驻守长城防线的汉军将士，对于己部能否击败来犯的鲜卑大军，那并没有太大的决心。
　　虽说吕布在驰援长城防线时，正面击败了来犯的鲜卑万骑，但那也仅仅只是恢复了，驻守长城防线汉军将士，那长时间鏖战的低迷士气。
　　然而如今这一切都不一样了。
　　当着驻守长城防线汉军将士的面，自家主公亲率麾下三千余众骑兵，去往鲜卑大军营地外，丝毫不惧的向数万鲜卑大军挑战。
　　那一刻，自家主公的霸气，彻彻底底的展现了出来。
　　尽管说鲜卑首领魁头，命麾下悍将，自己的亲弟弟，步度根亲率麾下万骑，正面迎战来犯的汉军骑兵。
　　三千对万骑。
　　按理说这是场不可能取胜的战斗。
　　但是自家主公，在战场上所表现出来的悍勇，彻底击碎了鲜卑大军，在此前鏖战所获得的骄傲。
　　谁敢像自家主公这般霸气？
　　当着鲜卑大军的面，当着鲜卑奴酋魁头的面，击杀步度根！
　　甚至于魁头手握数万控弦之士，却不敢对自家主公，有丝毫反击的念头。
　　这一仗打下来，彻底激起了驻守长城防线上，汉军将士的滔天战意，即便来犯鲜卑异族，有再多的兵马又如何？
　　吕布大马金刀的坐于主位，嘴角微微上扬道：“这一仗打下来，某已经摸清楚魁头的意图。
　　恐如仲德所讲的那样，这魁头在接下来的一段时间，会龟缩在鲜卑大军营地不出，准备跟我军展开一场拉锯战。”
　　“哼，但他魁头太小看我军了，既然你魁头不出战，那么在接下来我军便主动进攻，某要让他魁头备受烦恼。”
　　打仗，从来都不是件墨守成规的事情。
　　尤其是跟塞外异族对战，那更要展现出比他们更凶狠的一面，不然本性凶残的塞外异族，定会瞅准时机猛攻的。
　　漫长的长城防线，对于兵力不占优势的吕布来说，靠被动的防御，是没有任何效果的。
　　所以说唯有不断地进攻，才能让魁头他们接连出错，而趁着这股子势头，则可以寻找战机，一举荡平这支来犯的鲜卑大军。
　　贾诩点点头道：“主公所言极是，接下来我军当谴派小股骑兵，去不断地袭扰这支毫无根基的鲜卑大军。
　　依诩之见，这魁头尽起麾下兵马，前来进攻我并州边关，这辎重供应定受限制。”
　　“如果说我军能够在袭扰的攻势下，寻找到那魁头的屯粮之地，这支数万的鲜卑大军，便可不战而胜！”
　　贾诩这一针见血之见，让聚集在营帐内的众将，一个个皆流露出亢奋的神色。
　　对啊。
　　虽说这魁头所领鲜卑大军，在人数上占据着绝对的优势，可是面对这空旷的草原之地，魁头这漫长的营地，必定存在着漏洞。
　　如果说他们汉军，能够在不断袭扰鲜卑大军营地的过程中，趁机烧掉魁头大军的屯粮之地，那么接下来获取最终胜利的，必定是他们汉军！
　　李存孝眸中闪烁着精芒，站出来躬身道：“主公，这袭扰鲜卑大军营地的差事，就交由末将来做吧，末将定会让他魁头不得安生！”
　　张辽不甘示弱道：“敬明，此前一战，你飞虎营阵斩鲜卑异族数千，似这样的战绩已经足够了，像袭扰鲜卑大军营地，这样的苦差事，还是交由踏白营来做吧！”
　　看着麾下两员大将，为了这袭扰鲜卑大军营地，而在这里争夺着，甚至像黄忠、徐晃这些大将，脸上也浮现出跃跃欲试之意。
　　吕布笑着说道：“仗，以后有你们打的，这袭扰鲜卑大军营地之事，便交由文远麾下踏白营来做吧。”
　　“唉~”李存孝故作轻叹道：“到底还是没有抢过文远，早知道我们飞虎营，就不接受主公的整编了。”
　　李存孝这番话讲完，在场的众将无不翻起了白眼，你李存孝就不要得了便宜还卖乖了，就飞虎营在战场上的表现，那已然跻身当世强军之列，错非是飞虎营将士较少，不然就你这家伙，敢领着飞虎营直冲那鲜卑大军营地杀去。
　　吕布笑骂道：“怎么敬明，这心里面对于某的整编，有些不满？”
　　典韦冷嘲热讽道：“就是，敬明你要是不满意，那把飞虎营的装备，尽数移交到我们虎贲营这里吧，一战灭杀了数千鲜卑强骑，俺都觉得主公太偏心了。”
　　李存孝怒睁双眸道：“你这黑厮，不要动不动就在心里打主意，想要得到我飞虎营的那些装备，不好好跟随在主公身后，净想着冲锋陷阵的事情，真搞不明白主公，到底是看重你这黑厮那里了。”
　　“哈哈……”
　　看着在这里争吵的二人，营帐内的众将无不大笑了起来。
　　一场酣畅淋漓的大胜，使得营帐内的众将，此刻这内心深处，根本就没有把来犯的鲜卑强骑放在眼里。
　　面对针锋相对的李存孝、典韦二将，坐于主位上的吕布，并没有过多的阻拦，都是这世上少有的猛将，些许的斗嘴又算得了什么？
　　如今在吕布麾下的猛将，那一个个内心深处皆斗志高亢，吕布也没打算刻意压制他们。
　　如果说不是因为有这么多的猛将，吕布也打不出来这样的效果，接连灭掉两支鲜卑万骑，这对于魁头的打击实在是太大了。
　　以至于后面在遇到张辽的袭扰时，这魁头只是龟缩在营地内加强防御。

第二十章 魁头的烦恼
　　鲜卑大军营地。
　　“汗，接下来我军该怎么办？”戴胡阿眉头紧蹙，躬身对坐在主位上，面露愤怒的魁头一礼道：“接连三日，这长城上的汉骑，就不断地袭扰我军营地，至少两千控弦之士被杀，甚至还有一些营帐，被那该死的汉骑烧毁。”
　　自吕布亲率麾下骁骑，于鲜卑大军前，灭杀步度根的万骑后，在鲜卑大军上下，出现了一股怯战的思绪。
　　接连两日，这魁头麾下的两支万骑的队伍，就这样被吕布这位并州虓虎灭杀，即便是在凶悍的鲜卑强骑，在遇到这样的情况时，那一个个也会心生惧意。
　　吕布这凶悍的进攻方式，使得一些鲜卑强骑的心中，不由自主的便浮现出，此前这头并州虓虎，所创造的辉煌战绩。
　　独自一骑面对近千员鲜卑强骑，不仅没有逃跑，相反还敢于主动出击，不仅击杀了千户长，还重创了这支来打谷草的鲜卑强骑队伍。
　　也是因为那一战，开始使得吕布这并州虓虎的名号，开始在这塞外之地传播开来，这也是为什么，吕布虽然只是一位小小的边军军侯，但是却没有塞外异族的兵马，敢轻易进犯平城段长城障塞防线。
　　魁头怒拍木案道：“该死，本汗要你们有什么用，简直就是一群废物，区区不足千员汉骑，你们竟不能把他们全部留下！”
　　一想到这几日来，自家营地所经历的战事，魁头这内心深处，就涌现出滔天的怒焰。
　　原本依照魁头心中的想法，准备让麾下控弦之士，稍稍休整几日，再对这由并州虓虎控制的长城防线发起猛攻。
　　毕竟接连许久的鏖战，已经让麾下的控弦之士，在所难免的出现了厌战心理。
　　而吕布这个并州虓虎，率部正面灭杀了自己弟弟，步度根亲率的万骑后，那更是让麾下控弦之士，遭受到了沉重的士气打击。
　　可是这该死的吕布，偏偏不能让自己遂愿。
　　自那一战结束后，每日都会有一股汉骑，从长城防线出发，不断寻机袭扰他们鲜卑大军的营地。
　　因为摸不清楚这股汉骑，到底是从什么地方出发，亦或者从何处发起袭扰之战，以至于这鲜卑大军营地的控弦之士，根本就没有休息好过一日。
　　甚至于相比较于此前的鏖战，这几日来的经历，更让他们感到深深的疲惫。
　　无论是谁都接受不了，自己好好的在这里待着，背地里却有人放暗箭，稍不留神就会要了自己的性命。
　　戴胡阿唯唯诺诺道：“汗，那汉军骑将简直是太可恶了，根本就不跟我军发生任何纠缠，只要我军将士从营地中冲出来，要与他们发生决斗时，这汉军骑将便率领麾下汉骑，快速脱离我军营地。”
　　“虽说在此期间，有数部千骑前去追杀这支汉骑队伍，可是那汉军骑将实在是太狡猾了，常用一些手段激怒我军将士，以至于最后都中了他们汉人的埋伏，如此才使得我军短短数日，竟折损了两千余众控弦之士。”
　　戴胡阿口中的狡猾汉军骑将，正是吕布麾下大将张辽。
　　当初为了尽可能的去袭扰鲜卑大军营地，使得那些鲜卑强骑，一直处于焦虑的状态，吕布便将游击袭扰的精髓，尽数传授给了张辽。
　　敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。
　　依靠着这十六字真言，张辽从一开始的无从下手，再到日后依靠这些思想，不断绞杀来追鲜卑强骑，这也让张辽的内心深处，对自家主公是愈发的崇拜。
　　战争永远都是诡变的，它不可能说一切都是按照计划进行的。
　　一位合格的将领，必须要有超出常人的洞察力，只有在激烈的战场上，发现那稍纵即逝的战机，那么才有可能对敌人给予重创，并最终取得战争的胜利。
　　魁头愤怒道：“本汗不想听这些话，本汗要的是这股汉骑，不要再让我军营地受到汉骑的任何袭扰，如果误了本汗的大事，你就去向天神谢罪吧！”
　　戴胡阿神情间流露出几分恐惧，低首看了眼愤怒的魁头，当下便一礼道：“汗放心，末将一定会率部击杀掉这群该死的汉骑，定不会让这群汉骑，误了汗的大事，末将愿以天神起誓。”
　　信奉萨满教的鲜卑一族，这心里面最尊崇的便是天神。
　　如今因为张辽这不间断的袭扰，以至于魁头心中是愤怒不已，连带着戴胡阿只能以此来宣誓。
　　如果说戴胡阿不能击败张辽，灭掉其麾下的踏白营将士，那么他最终可是要当着全体鲜卑强骑的面，由随军的萨满行祭天之事。
　　魁头眉头紧蹙道：“滚出去吧，不要在这里烦本汗了，本汗只给你三天的时间，到时若办不好，就以死谢罪吧！”
　　受拓跋焘的影响，魁头这内心深处无时无刻不想着，尽快为自己谋取一块根基之地，毕竟之后这样，他才能率领着麾下控弦之士，反攻强势崛起的拓跋部，进而重获失去的鲜卑王帐之地。
　　戴胡阿连滚带爬的离开营帐，一时间这寂静的鲜卑大军营地，再度出现了嘈杂声，面对这样的情势，魁头的眉头再度紧蹙了起来。
　　为什么。
　　为什么要让自己遇到这并州虓虎。
　　原本以为这并州虓虎，离开这平城段长城障塞防线，就不会再回来了，但是让魁头怎么都没有想到的是，这并州虓虎不仅回来了，而且这麾下竟聚拢这么多的猛将悍将，这简直是难以想象的存在。
　　魁头率部袭扰并州边关，那不是一次两次的事情了，可是从来没有像这一次，受到汉军这般凌厉的反攻之势。
　　尤其是让魁头不敢相信的是，这并州虓虎的麾下，竟有几位自身勇武，不输于他的汉军武将，面对这样一种情况，魁头真不知道自己能不能攻破这长城防线，以至于在他自己的内心深处，都生出来了怯战之意。
　　可是不攻打长城防线，那么他们这支没有根基的队伍，又该何去何从呢？

第二十一章 定策破鲜卑
　　“主公，经过这几日来，文远袭扰这鲜卑大军营地，诩推测这魁头心中似生退意。”贾诩指着眼前的地舆图，对双手环抱于胸前的吕布讲道。
　　“尽管这魁头每次都调兵遣将，欲将文远所率踏白营将士，一举歼灭之，然文远于洞察战局这方面，却有着极为深厚的理解。”
　　“这使得出动的鲜卑强骑，虽说每次都有大股兵马，然最终却没能在文远这里，占得一丝便宜，相反每次都受到不小的折损。”
　　自来到这长城防线，贾诩就一直在心里揣测，魁头此次领兵来犯，目的到底是为了什么。
　　如果说只是单纯的劫掠并州之地，恐己部受到驻守长城防线的汉军将士这般抵御，按照以往鲜卑大军劫掠之意，早就会另选一地作为主攻方向。
　　毕竟这漫长的长城防线上，总是会出现那么几处薄弱之地，供其进入这并州边郡之地。
　　但魁头虽遭遇这等抵抗，却迟迟未选择其他地方，作为麾下鲜卑大军进攻的方向，这也不难推测出其另有目的。
　　带着这样一种想法，再加上近段时间，这魁头的种种表现，贾诩这心中生出一大胆的想法。
　　恐魁头此次来犯并州边关之地，并非是简单的劫掠边郡这般简单。
　　只是让魁头从没有想到的，是自家主公会率部出现在这里，以至于他此前心中的计划，被彻底的打断了。
　　如此突发的变故，使得魁头一时间不知该做些什么。
　　依照这样一种思路，也说通了魁头为什么不驱使麾下鲜卑强骑，直接猛攻长城防线的情况。
　　贾诩停顿片刻后又道：“诩近日一直在思考，这魁头领兵来犯我并州边关，其目的到底为何。”
　　“结合这几日来的变故，诩推断这魁头定是失去了对王帐之地的控制，才导致魁头会领兵来犯我并州边关之地，而主公的强势回归，彻底打乱了魁头心中的计划，以至于魁头现在很是犹豫。”
　　贾诩的这般言论，让双手环抱胸前的吕布，心中是不由得感慨，到底是叱咤汉末的毒士，心思之深果真可怕。
　　错非是自己有系统这一逆天存在，恐今时汉末所发生的一切变动，也不可能会知道这么多。
　　吕布点点头道：“文和之言，亦是某这段时间，一直在思考的问题所在，且不提这塞外之地，到底发生了什么变动。”
　　“单说这魁头心生退意，这便给我军重创来犯鲜卑大军，创造了极为有利的战机。”
　　沉默不言的程昱，此时微眯双眼道：“为将者，最忌心生退意，尤其还让对手揣测到其意。”
　　“既然我军主动出击的战机已出，主公当尽快选定计策，一举歼灭魁头所领鲜卑大军主力，如此我并州边关之地，在数年内将不会再遇塞外异族侵袭之事。”
　　吕布伸手指着眼前的地舆图，心中暗暗感慨，倘若没有这乱入的异族，恐一切正如程昱所讲的那般，此战若成则并州边关之地，在数年内将不会再遇塞外异族侵袭之地。
　　只是如今这汉末早已不同，大争之世已经初现端疑，但不管怎样，先解决掉魁头这支兵马，终归是没有坏处的。
　　想到这里，吕布转过身看向贾诩、程昱二人，嘴角微微上扬道：“文和、仲德，不知你二人对大破魁头所部，有何良策？”
　　“主公……”就在程昱想说些什么的时候，吕布却笑着伸手打断道：“仲德莫急，既然你们这心中都有想法，那我们便将心中的想法都写出，看看我们主臣几人，所想是否一致可好？”
　　见自家主公这般有兴致，程昱、贾诩二人相视一笑，点点头表示认可。
　　接着三人拿起一块竹牍，便各自去往帐内一处，认真书写自己心中的想法，片刻后，三人便拿着竹牍走到一块。
　　吕布看了看程昱、贾诩二人，接着便微微一笑道：“既然仲德、文和皆已写出，那我等便同时亮出，看看到底谁的计策更好一些。”
　　程昱、贾诩笑而不语。
　　三人同时亮出自己手中的竹牍，只见吕布所写为火烧连营，程昱所写为火破鲜卑，贾诩所写为火攻。
　　“哈哈~”吕布随手丢掉手中的竹牍，看向程昱、贾诩二人，笑着说道：“英雄所见略同啊！”
　　“依照如今我军所处战局，若想大破来犯鲜卑大军，唯有这火攻之道，能够一举摧垮魁头所部。”
　　“既然文和、仲德皆有此想法，那接下来我军当尽快敲定此事，筹备火攻所需易燃之物，一举荡平这来犯的鲜卑大军！”
　　程昱、贾诩齐声道：“主公英明！”
　　凡汉末大战之中，一战定乾坤者，皆缺少不了这火攻之事，例如火烧长社城，例如火烧博望坡，例如火烧赤壁等等。
　　正因为火攻之计，对敌军所造伤害最大，也使得汉末英杰多喜用此道。
　　如今这魁头所领鲜卑大军，较规模来说远胜汉军数倍，纵使吕布强悍异常，也终难通过一战定乾坤。
　　虽说如今已入秋冬，这塞外之地已是愈发寒冷，可这魁头是没了去处，若是将其逼急了，真要丝毫不顾麾下将士死伤，猛攻长城防线，恐那时这局势就不受吕布所控。
　　既然现在察觉到，魁头心生退意，当尽早定下这火攻之策，趁着魁头现在备受张辽袭扰之烦，对其鲜卑大军营地，发动这火攻之策。
　　虽说此举一旦形成，定会对该地域的草原，造成不可逆转的损伤，但只要事后建立隔火带，定不会形成草原大火。
　　也正是因为有这方面的把握，吕布便命雁门郡东部都尉杜武，从雁门郡各地筹措易燃之物，同时命麾下各部做好战斗准备，择日对鲜卑大军营地，发动火攻之策，一举重创这魁头所领的数万鲜卑大军。
　　在得知此消息后，以黄忠、李存孝、典韦、徐晃为首的猛将悍将，那一个个更是摩拳擦掌，准备大干一场，彻底歼灭这支来犯的鲜卑大军！

第二十二章 月黑风高时
　　平城段长城障塞防线，东北处，夜，朔风凛凛。
　　“主公，我军明明可以正面突袭，为何要绕行这么远，这不是平白多出数十里来？”典韦骑在战马上，在伸手不见五指的黑夜，紧紧跟随着吕布，眉头紧蹙的盯向黑漆漆的前方，言语间带有疑惑道。
　　“哒哒哒~”两千余匹战马，在汉骑的操控下，行走在寂静的深夜，汇聚发出细微的马蹄声，错非有破布包裹住这些马蹄，恐这汇聚的响动会更大些，为避免己部突袭时，所发出的声响，引起鲜卑强骑的警惕，在麾下将士出营时，皆人含草、马衔环，加之夜盲症的缘故，吕布让参与突袭的汉军骑兵，俱以绳索相持前行。
　　吕布隐于黑暗里，明亮的双眸，反射出些许精芒，低声道：“此番我骑兵突袭一方阵的目标，是突进这鲜卑大军营地东北部，此处聚集着大量的鲜卑强骑，唯有将所携的易燃之油抛洒至该地，才能为神机营行火攻创造条件，如此才能趁乱击溃聚集的鲜卑强骑。”
　　“比之敬明要绕行至鲜卑大军营地西北处，我军走的路算少的了，就你这莽撞性格，真要让你随文远正面突袭鲜卑大军营地，恐我军各部尚未到预定之地，你就敢独自一骑，突杀进营地，从而让魁头他们心生警觉！”
　　见自己的那点小心思，皆被自家主公洞察，典韦在黑暗中挠头憨笑。
　　就典韦这莽撞性格，除了吕布能够压制外，即便是强如李存孝，也未必能够在关键时刻约束他。
　　“仗，有你打的，现在老老实实的跟随某前行，敢坏了大事，看某不剥了你的皮！”吕布半开玩笑的低声喝道。
　　为了今夜这一战，吕布尽起平城段长城障塞防线汉军，为实现火攻鲜卑大军营地的策略，吕布将麾下战马尽数拉来，除自己领了一部外，李存孝、张辽各统一部，分别对鲜卑大军营地东北处、正营、西北处行突袭之举。
　　此战若成，则鲜卑大军营地必败，反之则长城防线失陷。
　　所以此战对吕布来说，无疑是一场豪赌。
　　再者吕布之所以率部前往这东北处，是因为此地所聚鲜卑强骑最多，难度大的战斗，理应由自己来正面解决。
　　透过天眼，吕布率领麾下骁骑，轻松抵达鲜卑大军营地东北五里处，朔风凛凛，吹在脸上如小刀割肉般。
　　此时整个鲜卑大军营地，有数十处篝火在燃烧，照亮周遭，不时尚有几声马鸣声响起，巡逻警惕的鲜卑游骑，正在与自身做着斗争。
　　看着不远处的鲜卑大军营地，骑在赤兔上的吕布，脸上浮现出几分轻蔑的笑意，方天画戟紧握于手，虎目迸射出几分精芒，在这寂静的深夜，发出响彻云霄的怒吼：“骁骑，突袭……”
　　“哈……”
　　原本寂静的深夜，骤然间发出山呼海啸般的怒吼，麾下聚集的骁骑，此时怒抽胯下战马，在自家统帅的引领下，悍然对不远处的鲜卑大军营地发起进攻。
　　“哒哒哒~”
　　战马群在疾驰下，发出阵阵马蹄声，随吕布率先突阵的并州狼骑，挥舞着手中的马槊，准备袭杀欲反抗的鲜卑强骑。
　　“敌袭……”
　　本在营地外昏昏欲睡的鲜卑游骑，在听到这突如其来的响动时，皆警醒起来，当下便扯着嗓子怒吼起来。
　　箭塔上的鲜卑强骑，受此变故，慌乱的站起，不断敲打着铜锣，“铛铛铛……”急促的铜锣声，让营地内熟睡的鲜卑强骑，瞬间警醒，茫然的抄起身边马刀，慌乱的跑出营帐，此时整个鲜卑大军营地，陷入到一片混乱之中。
　　“砰……”
　　疾驰向前的赤兔，很快就奔行至营地据马处，吕布手持方天画戟怒砸而下，一具具简易据马，应声而碎，左右并州狼骑轻松突进，典韦手持赤色旌旗，扫落数名杀来的鲜卑游骑，“突杀胡狗！！”
　　“敌袭……”
　　此刻混乱不堪的鲜卑大军营地上，响起阵阵怒吼声，黑夜之下，受夜盲症的影响，远处的鲜卑强骑，根本就不知该向何处聚集。
　　“砰砰砰~”
　　携易燃油罐的汉骑，不断怒掷所携油罐，“哗哗哗~”一些砸进篝火处的油罐，瞬间燃起熊熊烈焰，火势瞬间而起。
　　“突袭！！！”
　　吕布高举着方天画戟，不断袭杀左右鲜卑强骑，怒吼声不断，麾下聚集的骁骑，此刻紧紧跟随着自家统帅不断前行，凡是大规模燃烧的营地，对他们来讲皆是危险地。
　　此时在鲜卑大军营地中部。
　　魁头衣衫不整的跑出营帐，神色惊惧的看着眼前的营地，不绝的嘈杂声、喊杀声，让魁头早已没了主见，这到底是怎么回事，为什么会出现这样一幕。
　　戴胡阿神色慌乱，胯下战马不断疾驰，很快便来到了魁头处，翻身下马道：“汗，大事不好了，汉骑突进我军营地了！”
　　彼时，在鲜卑大军营地西北处、正面处皆燃起了熊熊烈焰，来自四面八方的喊杀声，让魁头脸上浮现出愤怒的神情。
　　“迎战！万不能让汉军继续下去！”魁头怒吼着看着戴胡阿，行军打仗这么多年，魁头这心里比谁都要清楚，深夜爆发大战，尤其左右俱是火攻，那大营很容易就会被突破，麾下将士更是会出现营啸。
　　一旦这营啸发生，纵使主将再有才能，也根本没有办法，去约束发狂的将士。
　　“结阵！快……”戴胡阿在听到魁头所喊，当下便对左右带着慌乱的亲骑怒吼道。
　　到底是久经沙场的悍将，戴胡阿临危不乱的指挥，很快就在身边聚拢了数千鲜卑亲骑，魁头在他们的簇拥下，准备迎战这来犯的汉骑。
　　只是面对汉骑这四面八方的进攻，魁头此刻的心很乱，在黑夜下，双手不停的颤抖着，眼眸深处更是闪烁着惧意，心中更是在不断的哀嚎着，为什么会出现这种情况，难道天神真的要亡我魁头吗？

第二十三章 群虎破军
　　朔风凛凛，黄忠手握战刀，立于黑暗之中，眸中闪烁着精芒，鬓下胡须随风而动。
　　在他的身后，聚集着五百众神机营将士，雄健的身躯，挺拔而立，炯炯有神的虎目，迸射出一道道精芒，强有力的臂膀，持强弓，身旁放置着一筐筐羽箭。
　　而在神机营身后，聚集着八百众强弩手，虽不比神机营那般威风，然都是边军久经沙场的悍卒。
　　“将军，鲜卑大军营地东北处，已出现火势。”黄叙快步跑至黄忠处，躬身一礼，朗声说道。
　　本静立不动的黄忠，在听到黄叙的禀告后，当下持刀猛然转过身，虎目炯炯的盯着，身后排列有序的神机营将士。
　　“冲杀……”
　　而在此时，不远处静候的影虎营、乳虎营、先登营、新锐营、磐石营，皆在各部武将的统率下，悍然对正对面的鲜卑大军营地发起进攻。
　　一时间寂静的深夜，喊杀声一片，原本被黑夜笼罩的鲜卑大军营地，此刻已经是各处皆蔓延起火势。
　　紧握战刀的黄忠，在接连听到这些响动后，眸中冷芒一闪，当下怒吼道：“神机营，方位东北，五轮急射……”
　　早已准备就绪的五百神机营将士，此刻快速抽出一支羽箭，“梆……”伴随着一声声弓弦声，精准的瞄向火光密集之地。
　　此刻这五百神机营将士，眸中俱闪烁着精芒。
　　“放~”在各部屯长的怒吼下，五百神机营将士，快速放开弓弦，在巨大的势能推动下，五百支羽箭，快速朝着鲜卑大军营地东北处射去。
　　“咻咻咻~”黑夜之下，这五百支羽箭，汇聚成一小波箭雨。
　　几乎是没有任何的停歇，这射出弓下羽箭的神机营将士，动作迅捷的再度抽出一支羽箭，没有丝毫粗喘气的情况，“梆~”，“放！”，“咻咻咻……”，寂静的黑夜下，只出现这几道声音。
　　沿着箭雨射击的轨迹，在鲜卑大军营地东北处，本慌忙出营帐的鲜卑强骑，准备结队对吕布所率骁骑，发动抵御的时候，黑夜下射来阵阵急促的羽箭。
　　“啊……”
　　“箭袭，箭袭！！”
　　未想到这里的鲜卑强骑，慌乱之下，便被携势射来的羽箭，或射中头颅，或射中胸膛，或射中臂膀，或射中大腿，一时间惨叫连连。
　　而率部突袭的吕布，则不断鲜卑大军营地核心处猛攻，而射来的箭雨，几乎是贴着所部骁骑的尾巴袭来。
　　作为一支百炼强军，彼此间相互配合作战，是极为讲究默契的，在雒阳北军驻地的那段整训经历，早已使得吕布麾下诸营将士，经历了脱胎换骨的改变。
　　“嗯？”一直在观察战局的黄忠，在见到正前方的鲜卑大军营地，出现了事先约定的火势轨迹，当下便震声喝道：“强弩手，方位正前，十轮急射。”
　　本静立不动的八百强弩手，“哗……”伴随着阵阵盔甲声响起，一个个皆坐于草地上，只见他们呈现同一个角度，在瞄准了预设方位后，便齐齐扣动强弩扳机，“咻咻咻……”，伴随着一声声弩箭破空声响起，齐刷刷的朝着正前方鲜卑大军营地急射而去。
　　沿着弩箭行进的轨迹，在黑夜的笼罩下，向前冲杀的影虎营、乳虎营、先登营、新锐营、磐石营，此时恰好出现在鲜卑大军营地前，在徐晃、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整等猛将悍将的率领下，悍然对鲜卑大军营地处发起进攻。
　　鲜卑大军营地的嘈杂声，已呈愈演愈烈之势，受此突发的变故，整个鲜卑大军营地，早已是乱做了一团。
　　只是慌乱的只有鲜卑强骑，而吕布麾下诸部将士，则严格按照预定战术方案，快速向前推进着。
　　在整个战术方案中，黄忠虽说没有直接率部冲杀，但他却是整个队伍中，承受压力最大的。
　　作为一名合格的大将，对战局的把控，必须要做到绝对精准，如此才能做到，最大限度的打击敌军。
　　远程打击能否及时送到，这直接关系到，吕布麾下诸部将士，以最小的代价，歼灭最多的鲜卑强骑。
　　然而黄忠不愧是五虎上将。
　　在顶着巨大压力下，其所下达的每一道军令，皆恰到好处的，帮助到在前冲杀的袍泽，有效打击已陷入混乱的鲜卑强骑。
　　此时张辽正率领着麾下踏白营，直冲鲜卑大军营地主营帐杀去，在森森烈焰的映照下，那钩镰刀沾满了鲜血，不知有多少鲜卑强骑，成为张辽的刀下鬼。
　　“将军，鲜卑大军营地西北处，出现火势。”一直紧盯着战局的黄叙，此时语气激动的喊道。
　　“投石机，方位西北，抛射猛火油！！”一直观察远处战场火势的黄忠，此刻下意识紧握战刀，冷芒一闪，转身对远处怒吼。
　　“嗡嗡嗡……”
　　此刻远处黑暗地，伴随着一道道火苗燃起，一百台仓促打造的配重式投石机，按照十乘十的方阵排列，杜武怒目圆瞪，当下怒吼道：“起！”
　　“嗙嗙磅~”一位位体格精壮的汉军将士，手持一把把木槌，神情狰狞的含怒砸下，那一罐罐表面燃烧着的黑色瓦罐，快速朝着鲜卑大军营地西北处飞去。
　　而顺着夜空出现的火光，在距离鲜卑大军营地西北处，尚有三里的地方，一位位身披铠甲，手持铁盾、长刀的陷阵营将士，森严的立于此，此时一直默言的高顺，高举长刀，朗声喝道：“陷阵之志，有死无生！”
　　言罢，陷阵营将士，整齐划一的便朝着，眼前的鲜卑大军营地杀去，整个过程，宛如一人行进。
　　而当黑色瓦罐，砸到鲜卑大军营地西北处，火势瞬间激增，毫无防备的鲜卑强骑，沾染到这猛火油后，俱被这难灭的火势焚烧着，“啊……”一时间，鲜卑大军营地西北处，乱作一团。
　　“飞虎营，冲阵！！”此刻，已杀红眼的李存孝，挥舞着手中的禹王槊，快速向前突杀着。
　　这聚集有数万鲜卑强骑的营地，就这般被各处杀来的万余众汉军悍卒，搅动的是天翻地覆！

第二十四章 吕奉先大破鲜卑，魁头胆寒遁西去
　　眺望远处营地，火光四起，在赤兔马上，疾驰杀敌的吕布，脸上露出狰狞的笑容，成了，如今这鲜卑大军营地火势已成，营地内的鲜卑强骑，受此突发战况，此刻内心皆已到崩溃的极限，营啸随时都会发生。
　　魁头，这一战你败了！
　　“骁骑！突袭……”方天画戟怒挥而出，眼前杀来的数名鲜卑强骑，俱被斩下头颅，吕布仰天怒吼道。
　　痛快，大丈夫就该如此！
　　与雒阳城那群士族、豪强出身的大臣博弈，使得吕布心中憋了一肚子怒火，而如今到了这边塞之地，那绝对是自己的主场。
　　任何敢忤逆自己意志的，悉数抹杀！
　　隐藏在内心深处的凶性，在这一刻彻彻底底的爆发出来，吕布生来就是为战争而活，若是缺少了战场的金戈铁马，那还是雄霸四方的吕奉先吗！？
　　受激烈战场的影响，随吕布冲杀的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，此刻皆双眸赤红，不断挥舞着手中的兵器，所过之处惨叫连连，杀得鲜卑强骑是肝胆俱裂。
　　这处延绵十余里的鲜卑大军营地，此刻到处都是厮杀声，从睡梦中惊醒的鲜卑强骑，骤然间遇到如此一幕，那一个个本身就处于慌乱之际，而面对吕布麾下猛将悍卒，这般凶悍凌厉的攻势，那更是被杀的不敢靠拢。
　　“快逃啊，这是一群魔神，快逃啊……”
　　不知是谁嚎叫着喊着，原本尚有几分抵抗心的鲜卑强骑，惊惧的抛下并肩作战的伙伴，一个个亡命的，开始漫无目的的，在这偌大的营地内竞相逃窜。
　　此刻对这些鲜卑强骑来说，只要能够避开这些凶残的魔神，让他们经历什么都行，哪怕是身边熊熊燃烧的烈焰。
　　空气中弥漫着浓郁的臭味。
　　“主公，接下来我们向何处冲杀！”虎目怒睁的典韦，看着眼前逃散的鲜卑强骑，此时在吕布的身后，大声喝喊道。
　　这都是一群什么玩意儿。
　　才厮杀了多久啊，一个个都扛不住压力，开始四处逃散起来。
　　本以为会遇到激烈反抗的典韦，在见到眼前这一幕后，那心里面更是吐槽不断。
　　只是典韦这个莽汉，这心里面没有想到的是，不管是谁，在伸手不见五指的黑夜下，骤然遇到这等强度的突袭，那都承受不了这样的压力。
　　恐惧会不断的扩大。
　　“当然是朝人多的地方杀！！”听到典韦这莽汉的怒喊声，吕布一挥方天画戟，顺势斩杀数名鲜卑强骑后，震声怒喝起来。
　　“骁骑，突袭……”
　　在自家主公的引领下，典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，接连发出阵阵咆哮声，这让身后紧随的一应骁骑，此刻狼啸着不断向前突杀！
　　乱了。
　　乱了。
　　此刻整个鲜卑大军营地，已经是乱成了一锅粥，原本尚有几分抵抗能力的鲜卑强骑，这心理防线彻彻底底的崩溃。
　　营啸，在所难免的还是出现了。
　　“汗，我们快逃吧。”身上中了一箭的戴胡阿，神色惊慌的看向，一旁惊魂未定的魁头，语气急促的说道。
　　“如今这营地里的勇士，已经彻底的失去了约束，即便是汗出面镇御，也不可能抵御住，汉军这般凌厉的攻势！”
　　魁头不甘的看着，眼前这混乱的战场，手中紧握着铁枪，心里面却在滴血，完了，全部都完了，这些都是他东山再起的全部精锐啊，如今却因为那该死的并州虓虎，使得这一切都超出了他的掌控。
　　赤红的双眸，此刻死死盯着混乱的战场。
　　在熊熊燃烧的烈焰的映照下，这营地里鲜卑强骑，俱流露出惊惧的神情，昔日强骑之姿，此刻在他们身上，已经彻底找不到丝毫踪迹。
　　“吕！布！本汗誓要杀你！”魁头看着眼前这一幕幕，怒目圆睁，咬牙切齿的怒吼着。
　　而在此时，在营地内四处，俱响起阵阵怒吼声，“奴酋魁头，已死……”原本就乱作一团的鲜卑强骑，在听到这样的怒吼后，那一个个更是没了斗志。
　　一溃千里。
　　如今在这鲜卑大军营地里，正上演着这一幕。
　　从三面杀来的汉军悍卒，悍不畏死的向前冲杀着，而乱作一团的鲜卑强骑，彻底失去了抵抗的能力。
　　或竞相逃窜，或跪地求饶，但不管是哪一种结果，只要是遇到汉军悍卒，俱被就地格杀！
　　此战，吕布不收俘虏！！
　　既然敢犯大汉边疆，那么就要为之付出代价！
　　哪怕是付出生命这样惨烈的代价！
　　既然做了，那就要承受后果。
　　戴胡阿催促道：“汗，快逃吧，若是再不逃离这处地方，恐麾下勇士，就彻底的崩溃了，到时想要逃跑，都没有机会了啊。”
　　魁头愤怒的看了眼戴胡阿，不甘的一甩铁枪，当下喊道：“撤退！朝狼泥处撤离，命扶罗韩他们，约束本部即刻撤离……”
　　看了眼远处若隐若现的长城防线，魁头心中充满了不甘，就差那么一点，自己就能率部冲进并州边郡，只要攻进这并州边郡，那附近郡县皆是囊中之物，届时只要依托长城防线，便可趁势反扑回鲜卑王帐之地，诛杀那叛逆拓跋焘。
　　可是如今这所有的一切，都因为吕布而全部被击碎！
　　魁头脸上露出狰狞的神情，可最终却坚决的逃离此地，而在逃窜的途中，不断聚拢胆寒的鲜卑强骑，携不足万骑，摆脱了吕布的追杀。
　　中平元年，十月中，护匈奴中郎将吕布，携麾下诸部精锐之士，与平城段长城障塞防线，两次对来犯鲜卑强骑展开反击，两战俱灭鲜卑万骑，斩杀鲜卑奴酋魁头之弟，鲜卑悍将步度根。
　　期间窥破鲜卑奴酋魁头之意，于某日深夜，尽起麾下诸部精锐之士，携长城防线汉军将士，对鲜卑大军营地发动火攻，期间鲜卑强骑虽有抵御，然在吕布及麾下一应猛将悍将，所发动的凌厉攻势下，最终强力镇压之，鲜卑奴酋魁头，见状，不敌，遂携麾下残部逃离……

第二十五章 筑京观，聚军心
　　“大捷！主公大捷啊！！”程昱脸上露出难掩的激动，快步从营帐外跑进来，看着坐于主位，闭目养神的主公，一时间止住了声音。
　　一夜鏖战，让吕布及麾下猛将悍卒，俱已累坏，在彻底解决了，鲜卑大军营地内的鲜卑强骑后，便在各部武将的率领下，快速撤离战场，回到营地内休息。
　　人长时间处于亢奋状态，早晚是要出事的。
　　是故这战场的扫尾工作，则交由被吕布在战前，留守长城防线的李贵，及麾下两千余众汉军将士执行。
　　原本持戟酣睡的典韦，在听到这样的响动，警惕的持戟而起，一道暴喝声立时响起，“来者何人！”
　　对超一流武将来说，虽说人处于酣睡状态，但是对外界感知，却时刻处于警惕状态，别说是程昱这般激动的声音，即便是在细微的声响，亦能让典韦瞬时感受到，并第一时间做出相应的准备。
　　“是你啊程老头……”本持戟，怒目圆睁的典韦，在看清来者是谁后，当下没好气的说道。
　　本闭目养神的吕布，此时眉头紧蹙，看了眼莽汉典韦，低声喝道：“滚下去休息！”
　　本想说两句的典韦，在看见自家主公的目光后，当下便讪讪的持戟离去了，走至程昱处，还不忘吐槽两句，“好你个程老头，又让俺挨骂了。”
　　程昱哭笑不得的立在原地。
　　“仲德，此战我军斩杀鲜卑异族几何？”动了动发酸的身体，吕布懒散的看向程昱，语气平和的说道。
　　一夜激战，纵使是强如吕布，这身体多少也是有些吃不消。
　　程昱躬身一礼，接着便情绪激动道：“主公，此战大捷啊！我军诛杀鲜卑异族不下三万，具体数额，文和正在率部点验，同时历经一夜收拢，我军获完好战马两万七千余匹。”
　　此番魁头携七万余众鲜卑强骑来犯，麾下战马本就惊人，而吕布一战定乾坤，杀得魁头抛下大军，逃离这处他噩梦般的地方。
　　吕布揉了揉发胀的太阳穴，语气平和的说道：“不必再点验已死的鲜卑异族，把这些人的首级尽数砍下，尸体尽快焚烧掉，防止疫病出现。”
　　听自家主公讲到这里，程昱会意的探询道：“主公欲筑京观？”
　　“对！”吕布猛然间从主位站起，目光如炬的看向程昱，掷地有声的说道：“既然这些鲜卑异族，胆敢来犯我大汉边疆，那么就必须要为此付出代价，某要在这鲜卑大军营地处，筑一座京观！”
　　“告诉那些心怀不轨的塞外异族，如果日后胆敢再犯我大汉边疆，这，就是他们的下场！！”
　　对待塞外异族，吕布的态度是一致的，只要他们敢把心思放到大汉边疆身上，那么不管是来多少兵马，他都要率领麾下精锐之师，将他们一一灭杀！
　　鲜卑异族又怎样？
　　乱入的异族又怎样？
　　只要是敢来犯大汉边疆，他们的下场都是一样的！
　　程昱肃容道：“喏！”
　　大军休整半日后，在这处充满难闻气味的原鲜卑大军营地处，一座巨大无比的京观，出现在这天地间。
　　那些俱是狰狞、恐惧的鲜卑异族的首级，整齐的摆放着，在这座巨大无比的京观两旁，两面赤色旌旗，随风而动。
　　吕布立于这巨大无比的京观前，看着眼前这一支支挺拔而立的汉军将士，虽说一些汉军将士身负重伤，但此刻却依旧坚定不移的站着。
　　“你们，都是我大汉的好儿郎，自鲜卑异族来犯我大汉边关一来，我驻守长城防线的汉军袍泽，从未抛下过自己的使命，纵使这鲜卑异族来势汹汹，纵使这鲜卑异族规模庞大，但你们却没有将我们大汉的长城，拱手让给这凶残的鲜卑异族。”
　　“而自从本将率部驰援一来，期间数次与这鲜卑强骑搏杀，随本将一同出战的将士，你们更是我大汉的好儿郎，面对势大的鲜卑强骑，依旧敢悍不畏死的对他们发动进攻。”
　　“而就在昨夜，尔等在本将的率领下，悍然对来犯我大汉边疆的鲜卑强骑，发动不知胜负的猛攻，面对尔等这凶悍的进攻，这势大的鲜卑强骑，被我们汉军正面击败，更杀死了数万鲜卑强骑！”
　　吕布手握长刀，中气十足的夸赞着，在场的一应汉军将士，此刻这些列队而站的汉军将士，眸中俱闪烁着光芒，脸上更是浮现出骄傲的神色。
　　是，此次来犯的鲜卑强骑人数众多。
　　但那样又如何？
　　遇到他们汉军，纵使是这鲜卑强骑再多，那也根本就不是他们的对手。
　　受吕布的这番鼓舞，聚集在前的黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越、陈卫、李黑、杜武、李贵等一应猛将悍将，这脸上俱浮现出倨傲的神色。
　　而那炯炯有神的目光深处，则毫不保留的闪烁着，对吕布那崇拜的神色。
　　正是眼前这个男人，带领着他们取得了一次次大胜，纵使面对规模庞大的鲜卑强骑，亦未有丝毫怯意。
　　在旁站着的程昱、贾诩，此刻内心极为激动，这才是他们所追寻的明主，跟随这样的明主，何愁大业不成？
　　吕布此刻情绪亢奋，虎目如炬的盯着眼前的队伍，掷地有声的喝道：“今日本将在这筑京观，就是要告诉那些塞外异族，敢犯我大汉边疆者，这就是他们的下场！”
　　“哗~”只听一声清脆的出鞘声响起，吕布高举着手中的战刀，怒目圆睁的吼道：“明犯强汉者，虽远必诛！！”
　　“虽远必诛！！”
　　“虽远必诛！！”
　　此时聚拢在吕布身前的众汉军将士，在黄忠、李存孝等一应猛将悍将的带动下，一个个皆情绪高亢的怒吼着，那声音似要将天掀翻！
　　这一刻，他们的心皆贴在一起。
　　这一刻，他们的心不在惧怕。
　　有吕布这位并州虓虎，坐镇大汉边关，纵使来再多的塞外异族，皆摆脱不了被杀的命运！！

第二十六章 汉末鲜卑势力图
　　“恭喜宿主，完成衍生S级任务，【击败魁头】，此战宿主率领麾下武将，接连重挫魁头进攻，成功击败魁头大军，特奖励：汉末鲜卑势力图一份。”
　　结束了鼓舞士气的行动后，吕布准备离开，这座巨大无比的京观时，在脑海中响起系统声。
　　汉末鲜卑势力图？
　　听到这里的时候，吕布的眉头微蹙，虽说自己现在已经不怎么依赖系统，但是像系统附带的一些天赋异禀、特殊技能，对自己日后的征战，还是起到了很大的助力。
　　只是让吕布想不明白的是，此前自己所听到的系统解析，明明是奖励鲜卑势力分布图一份，怎么现在却变成了汉末鲜卑势力图？
　　难道说自己拥有的系统，对于召唤过来的鲜卑异族，还处于未探索的状态？
　　这个真是一款处处受限制的系统金手指啊。
　　在心里吐槽一番后，吕布翻身上马，前往自己所住营帐，既然自己拥有了汉末鲜卑势力图，那还是等回到营帐，自己在好好探索一番吧。
　　在典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑一应宿将的簇拥下，吕布很快就回到了，属于自己的独立营帐。
　　至于黄忠、李存孝、张辽、徐晃等一应麾下大将，则去帮助驻守长城的汉军将士，好好排查一番，平城段长城障塞防线的具体情况。
　　回到自己的营帐内，吕布扭头对典韦说道：“君明，没有某的指令，不许任何人前来打扰。”
　　典韦肃容道：“喏！”
　　大马金刀的坐在主位上，吕布看了眼偌大的营帐，轻呼一声后，接着心思便完全沉浸在意识内。
　　“战争沙盘，查探到一份汉末鲜卑势力分布图，宿主是否要打开。”
　　此刻在吕布的脑海里，浮现出一座巨大无比的战争沙盘，上面清晰的展明了河东之地、雒阳之地、局部并州之地的山川脉络、河流走势、城池划分等。
　　作为吕布率部征讨，肆虐河东的羯族之乱的奖励，战争沙盘的出现，则清晰的帮助吕布去探明一切。
　　与传统战争沙盘不同，吕布如果说想要了解，整个东汉疆域的山川脉络、河流走势、城池划分等，需要自己去一点点走过这些地方，而存在脑海里的战争沙盘，则会自动测绘这些地方的各项数值。
　　以至于除了河东之地、雒阳之地、局部并州之地的各项数值，是超清的视图展现外，其他地方的视图展现，皆是模糊打码的存在。
　　这让吕布在心中，不止一次的吐槽不已。
　　明明就是想让我看到，可偏偏要用一团码模糊处理，实在是太令人厌恶了。
　　“打开。”吐槽之后，吕布在心中暗道一声。
　　只见眼前这座巨大无比的战争沙盘，在大汉边疆以北的地域，零散出现了十余块清晰的视图，上面插有汉末鲜卑各部落的旗帜。
　　自鲜卑霸主檀石槐死后，昔日那个能威胁到大汉边疆的强大鲜卑，如今已经是四分五裂的态势。
　　熟悉东汉末年的吕布，对汉末鲜卑的势力分布，也多少是了解一些的，自和连率部寇边反被射杀后，这鲜卑单于的大宝，便落到了魁头的头上。
　　只是这魁头虽说有几分能力，但面对野心勃勃的鲜卑各部落大人，魁头的威望，并不足于彻底将其降服。
　　也正是基于这样的缘由，这昔日强大的鲜卑联盟，分裂成为了西部鲜卑、中部鲜卑、东部鲜卑三部。
　　除了西部鲜卑，直接背叛鲜卑单于外，中部鲜卑、东部鲜卑在名义上，皆是听从鲜卑单于的号令。
　　当然若没有足够的利益，恐已独立出来的中部鲜卑、东部鲜卑，其中多部分鲜卑部落大人，是不会听从鲜卑单于的号令的。
　　在眼前这座战争沙盘上，西部鲜卑、中部鲜卑、东部鲜卑，竖起的旗帜有七十余个，只是那些有名气的鲜卑各部首领，似西部鲜卑的蒲头，中部鲜卑的轲比能，东部鲜卑大的素利、成律归、弥加、厥机，皆为成为部落的大人。
　　真是够有意思的。
　　这些成名于三国时期的鲜卑各部落的大人，如今还都在各部鲜卑，老一代各部落大人麾下效力，要么尚未崭露头角。
　　如今这鲜卑单于魁头，失去了鲜卑王帐之地，携残部逃窜到了西部鲜卑势力内，恐随后将会掀起一场大战。
　　这魁头也真是够没用的，占据鲜卑王帐之地，却一战被召唤出来的鲜卑异族击败，害的老子没办法探明更多的塞外地域。
　　其实在这个时候，吕布心中已经猜出，是谁攻占了鲜卑王帐之地了，估摸着应是北魏太武帝拓跋焘。
　　要不然在汉末鲜卑势力图中，不可能没有拓跋部的旗帜，至于为什么推测是拓跋焘，这还与吕布初到汉末，与那支持马槊的鲜卑小队中得到的讯息。
　　看来这次被张角用补天石，召唤出来的众多异族中，单单是鲜卑一族的势力，就非常的庞大。
　　想到这里，吕布这嘴角微微上扬。
　　鲜卑六部中的慕容部、宇文部、拓跋部的旗帜，俱不在已经探明的，汉末鲜卑势力分布中。
　　而段部、秃发部、乞伏部的旗帜，则俱出现在汉末鲜卑势力分布中。
　　这拓跋部的大人，可能是拓跋焘。
　　那么慕容部、宇文部，又有哪些能人，被召唤到这汉末了？
　　塞外草原看似很大，但是对游牧民族来说，似乎还容不下这么多野心勃勃之辈，恐在接下来的一段时间，这大汉边疆之地，将会再起风波。
　　心思从脑海中出来，吕布看着偌大的营帐，虎目迸射着精芒，嘴角微微上扬，身上浮现出若隐若现的战意。
　　召唤出来的鲜卑各部落，把汉末鲜卑的各部落，打的是四零八散，这历史的轨迹，在不知不觉间，早就发生了天翻地覆的改变。
　　但就算你召唤出来的异族再多，想要攻进我大汉边疆之地，肆意杀戮我大汉百姓，那绝对是不可能的事情！
　　五胡乱华，在汉末这个豪桀纵横、熊据虎跱的时代，绝对是不可能长久存在下去的！

第二十七章 吕布的思量
　　“君明，去将仲德、文和喊来，某有大事要商讨。”寂静的营帐内，突然响起吕布的声音，在外护卫的典韦，在听到自家主公所喊后，眉头微蹙，但还是当下应道：“喏！”
　　自家主公，从所筑京观之地回来，整个人都变得非常奇怪，从没有见过自家主公，这般沉默的典韦，这心中多少还是有些担心。
　　别看典韦在平日里，一副天不怕、地不怕的莽汉形象，嘴还特别损，但对于自家主公，那是发自内心的尊敬。
　　直娘贼的，谁惹俺家主公不高兴了？看老子不活劈了你！
　　心里想着这些，典韦气势汹汹的，便去找正在忙碌的程昱、贾诩二人。
　　“君明，谁惹你了？”程昱脸上带着微笑，看了眼一旁神情平静贾诩，便对依旧气势汹汹的典韦询问道。
　　“主公……”
　　听典韦讲到这里，程昱、贾诩疑惑的看了眼对方，正准备上前再询问的时候，典韦烦躁的挥了挥手道：“不知是谁惹了主公，自京观之地回来后，主公整个人都变得非常沉默，别让俺知道，谁惹了主公，否则看老子不活劈了这家伙！”
　　这大喘气。
　　程昱、贾诩没好气的看了眼典韦。
　　只是在细细品味，典韦没头脑讲的这些话，程昱、贾诩二人，这心中又生出了新的疑惑。
　　到底是什么事情，能让一向英气逼人的主公，整个人变得沉默起来。
　　思索这些的时候，程昱、贾诩便来到了营帐外，理了理身上的衣袍，接着便插手一礼，对着营帐内道：“昱（诩），拜见主公。”
　　“沙沙~”营帐内响起阵阵脚步声，吕布一撩帐布，看向程昱、贾诩道：“仲德、文和来了，快请进，某有大事要跟你们商讨。”
　　余光看向气势汹汹的典韦，眉头微蹙道：“谁又招惹你这莽汉了？给某看好营帐，其他的等事后再说。”接着便转身进入营帐。
　　看了眼愕然的典韦，在帐外的程昱、贾诩相视一笑，随后便跟随自家主公，进入这营帐之内。
　　映入眼帘的就是一张塞外地舆图，吕布语气平和的说道：“仲德、文和，自一战击败了魁头所部，某这心中就一直有一个疑惑。”
　　“你们说这魁头，放着好好的鲜卑单于不做，偏偏却要干些脏活累活，不顾一切的想要攻破我大汉长城防线，不知你们对此是怎么想的？”
　　尽管说吕布这心中，已经清楚如今这塞外草原，早已经不是原先历史轨迹下，那个塞外草原了。
　　但是自己的手下，对此却一无所知。
　　因此自己必须要将一些想法，提前告诉给程昱、贾诩这两位超一流谋士，看看他们对此有什么想法。
　　贾诩站出来道：“主公，你心中的这个疑惑，其实在一开始的时候，诩便在心中一直思索。”
　　“虽说现在这鲜卑，早已不是檀石槐所统治时期那般强盛，但是这继任者魁头，也算是拥有一定权势的。”
　　“并且通过这些天，与魁头大军之间的战斗，诩这心中一直都有一个想法，这魁头不像是自己情愿来犯我大汉边疆的，倒像是被逼无奈之下，才不得不出此下策。”
　　“否则魁头不会再知道主公回来后，一直都在那里踌躇不前，但却有一副不甘心就此罢休的心理。”
　　到底是汉末毒士，虽说没有见到过魁头，虽说不清楚异族被召唤的事实，但是却仅仅通过一些蛛丝马迹，还是察觉到了异端。
　　吕布不由得点头表示认可。
　　程昱眉头微蹙道：“主公，如果说文和所言属实的话，那接下来主公就应当小心。”
　　“能把鲜卑单于魁头，从鲜卑王帐之地赶出来，并且还能让魁头没有胆量反攻回去，那这鲜卑一族的天，恐怕是要变了。”
　　“如此强悍的一个对手，并且我军对其还一无所知，这对主公接下来，想要整合并州边关，扫荡塞外异族的计划，将会起很大的冲突。”
　　其实不单单是贾诩有这样的想法，程昱这些天也一直在思考此事。
　　倘若事情真的像他们在心里面，所推测的那样，恐接下来的一段时间，他们将会遇到一连串的战事。
　　见贾诩、程昱二人，这心中皆有这样的想法，回想起自己此前在雒阳城，对二人所讲的一些话。
　　吕布接着便说道：“其实在很早以前，某就察觉到这塞外之地，将会起新的风波，只是没想到事情会发生的这般快。”
　　“如果说这塞外之地，真的出现几处势力快速崛起的异族，却不知文和、仲德对此有什么见解？”
　　似召唤这类话，讲给贾诩、程昱这样的汉末土著听，那多少有些匪夷所思的存在，错非是自己就是穿越过来的，吕布这心中也不会相信，大批次召唤异族，这类匪夷所思的事情会发生。
　　因此吕布只能讲一些，贾诩、程昱他们能够接受的言论，这样也方便自己接下来，到底该如何部署安排。
　　想到这里，吕布这心中就忍不住，想要骂一顿张角，你没事玩什么撒豆成兵，你施展完了倒是痛快了。
　　留下这样一堆烂摊子，让老子来帮你擦屁股，当真是太可恶了。
　　虽说对于自己即将面对的异族势力，吕布这心中没有任何胆怯的想法，但是对张角这种极不负责任的行为，吕布还是很痛恨的。
　　原本逐鹿汉末霸主地位，就已经算是件困难级的挑战了，现在平白多出这么多的异族势力，生生将其变成了地狱级的挑战。
　　这当真是太好了。
　　好到吕布都不知该怎么说张角了。
　　而在听完自家主公，对自己所讲的那番话后，程昱、贾诩二人，却陷入到了深深的沉思之中。
　　虽说不清楚当下的塞外之地，到底发生了什么事情，但是直觉告诉二人，恐如今这塞外之地，早已发生了天翻地覆的改变。
　　否则魁头在被击败后，不可能不率部回归自己的老巢，相反却朝着西部鲜卑势力，逃窜而去。

第二十八章 塞外之议
　　贾诩眉头微蹙道：“主公方才所讲，诩倒有几句想要讲明，此番魁头领军，来犯我大汉边关，可谓是处处充满了疑点。”
　　“抛开此前所讲的那些，我们就从主公所讲的这塞外之地，真的出现几处势力快速崛起的异族来切入正题。”
　　“虽说主公，如今已是护匈奴中郎将，但从法理上来说，这手还无法伸到这并州边关上面。”
　　“若这魁头领军来犯，仅仅只是一个开始，那日后若并州边关，再遇到塞外异族入侵，我军当如何应对？”
　　作为汉末顶尖谋士，贾诩考虑问题，从不以一地一城出发，他所站在的角度，往往是基于一域出发。
　　吕布早在雒阳城的时候，就不止一次的向贾诩、程昱二人，表露出自己内心深处的野心。
　　倘若这汉室真的没救了，使得天下九州，再度陷入到动荡之中，那他必然会率领麾下强军雄霸天下。
　　也正是基于这样的前提，使得贾诩、程昱这两位野心家，非常想要促进这一情况出现。
　　此前经历的种种不公待遇，以及汉室当下所暴露出来的问题，使得贾诩、程昱二人，这心中已经对汉室不抱任何希望了。
　　只是二人都是善忍之辈，懂得把自己内心深处的心思，深深的藏起来，不会轻易的就让旁人知晓。
　　但是吕布的出现，使得贾诩、程昱二人，这内心深处的野心，被一次次的唤醒。
　　知音难觅，伯乐难求。
　　不管是对谁来说，在遇到这样一个大时代，尤其是自己所依附的还是明主，在实现心中的梦想，和墨守成规的前行，都会选择前者。
　　吕布嘴角微扬道：“文和，此前某便不止一次的讲过，获得护匈奴中郎将之位，并不代表着，某只会管权职内的事。”
　　“并州乃生养某的家乡地，故而不管这并州边关，不管日后经历何等战事，某定会击败一切魑魅魍魉！”
　　到底是汉末毒士，说话做事，都带着深深的试探之意。
　　“好。”贾诩喝彩一声，接着便继续说道：“那我们就回归正题，魁头此次领军来犯，从侧面已经印证主公的猜想。”
　　“虽说诩如今这心中并不清楚，这塞外之地到底经历了什么，但通过魁头一些慌乱的表现。”
　　“如今这塞外之地，已然没有了魁头立锥之地，这对于鲜卑单于来说，是不敢想象的存在。”
　　“别看塞外之地广袤，可对比幽并之地的塞外，其主要分为漠北、漠南两地，如今隆冬将至，漠北之地虽水草丰沛，然隆冬之际水草枯竭，加之天气严寒，想要在漠北生存，这并非是件容易之事。”
　　“塞外异族乃游牧部落，逐水草而定，既然漠北之地生存艰难，那势必会使得他们大批涌进漠南之地。”
　　“可漠南之地相比漠北之地，生存不那般艰难，然隆冬将至，也依旧使得漠南之地也处艰难境遇。”
　　“这也是塞外异族每至隆冬之际，就大股侵袭我大汉边疆的原因所在，而种种迹象已经表明，魁头失去了对鲜卑王帐之地的实际控制。”
　　“那接下来对我大汉边疆来说，恐在接下来的一段时间内，将会遇到多股塞外异族，寇边的情况发生。”
　　因为贾诩心中不清楚，现在的塞外之地，到底是一副怎样的情况。
　　但是依照着自己对塞外之地的了解，贾诩准备向自家主公阐述，在这个隆冬将至的时节，恐塞外异族不会龟缩在漠南之地。
　　如果说真有这样一种情况出现，那么依靠着吕布麾下现有的兵马，根本无力应对接下来的突变。
　　野心这种东西，是需要实力来支撑的。
　　吕布摸摸下巴道：“文和的意思，是要某趁着塞外异族，未大股入侵我大汉边疆之际，尽快扩充自己麾下？”
　　贾诩点点头道：“诩正是此意，不管这塞外之地，到底是哪方势力称雄，亦或者他们在塞外之地，打的是怎样不可开交。”
　　“因为我军是初至并州，并且主公是要领军前往南匈奴之地，再者说主公此前虽说对塞外之地有很多了解。”
　　“可接近一年远离我大汉边疆，这塞外之地到底是一个怎样的情况，主公也未必完全知晓。”
　　“所以与其在这里探讨塞外之地，倒不如提前布局，如此就算是这塞外异族来犯，主公也可从容应对。”
　　一旁默言的程昱，此时点头表示认可。
　　贾诩的这番话，一下子点醒了吕布。
　　没错。
　　虽说现在自己已经清楚，这汉末鲜卑一族的情况，对于那些召唤过来的异族，并不是特别的了解。
　　与其一直纠结于这些未知的异族势力，倒不如趁着大战尚未开始时，尽快扩充自己麾下势力。
　　这样就算是这些未知的异族势力，真准备入侵大汉边疆时，自己也有能力与之展开战斗。
　　吕布虎目如炬道：“听君一言，胜读百书。文和你说的没错，此前某的确有些过于纠结，这塞外之地的异族势力，到底是怎样的存在。”
　　“某离开这并州边关，说来也的确快有一载，塞外异族争锋，与我中原争锋不同，其不纠结于一城一地。”
　　“本身就是游牧出身的他们，内心深处所信奉的是强者恒强，如此也使得他们的权力更迭，要远比我们所想象的要快。”
　　“如今某身为护匈奴中郎将，本身就拥有自主扩充兵马的权力，趁着这段太平时间，当谋更大的兵权。”
　　被贾诩的一席话打开思路，吕布也知道自己接下来该做什么了。
　　反正这个汉末，已经与自己记忆中的汉末不同，那么自己有何必纠结于一些固有的模式。
　　固然说这汉室大乱，在记忆中的历史中，还会有很长一段时间，只是当前这样一种情况，恐要不了那么长的时间。
　　这汉室就会陷入到一种新的动乱中。
　　而在这样一个风口浪尖，必须要尽可能的扩充自己的势力，如此才能去应对可能出现的突发情况。

第二十九章 兵权即一切
　　“主公能有此想法，诩在此先恭贺主公。”贾诩脸上浮现出笑意，冲吕布插手一礼，停顿片刻后继续道：“既然主公奉诏，驰援并州边关危机已成，那么主公当尽快起程，赶赴护匈奴中郎将驻地。”
　　“有道是名不正言不顺，倘若主公长时间，领兵待在这并州边关之地，而不往护匈奴中郎将驻地。”
　　“虽说这平城段长城障塞防线上下，对此不会有任何的异议，毕竟主公此前就是在这里，威震塞外异族。”
　　“然对这并州其他势力来说，他们心中希望主公留在此地吗？倘若主公有意威胁到他们的利益，恐将会遇到诸多的掣肘。”
　　利益。
　　不管是到了什么地方，只要是有人的地方，就必定存在着诸多利益。
　　也正是因为有诸多利益的牵绊，才使得这世间存在着诸多群体，他们会为了某一利益联合，同样也会因新的利益分崩。
　　贾诩在雒阳城的这些年，虽说在仕途上没有起色，可是对于人心的掌控，却达到了一种炉火纯青的地步。
　　有了这些不平凡的经历，才造就了日后那位懂得明哲保身的毒士。
　　吕布想了想，道：“文和之意，某心中明白，只是如今离开这并州边关，前往护匈奴中郎将驻地，某当如何尽快扩充麾下？”
　　塞外之地变幻莫测的局势，是吕布在雒阳城没有预料到的，本以为汉末本土异族势力，至少能够牵制住这些召唤过来的异族势力。
　　但让吕布怎也没想到的是，这众多本土异族势力中，实力称得上强盛的魁头，竟这般快就被驱逐出鲜卑王帐之地。
　　这使得吕布此前在雒阳之地，所预先谋划的那些设想，几乎被全部推翻，以至于吕布生出要留守并州边关，缓去护匈奴中郎将驻地之念。
　　一直默言的程昱，此时发声：“主公，莫要小觑您在并州之地的威望，尤其是对那些地方。”
　　“一战击败来犯鲜卑大军，恐要不了多久的时间，这毗邻边疆的几处边郡，就会知晓主公的威名。”
　　“虽说主公未留守并州边关，而是率部前往护匈奴中郎将驻地，可那些心怀热血的豪杰，定会不远千里的赶来。”
　　程昱这番话讲完，让吕布陷入到深思之中。
　　自己似乎陷入到一种错误的思考模式。
　　程昱接着又道：“再者说，主公日后要迎战塞外异族，所依靠的并非是有几多的兵马，最重要的是麾下武将是否强大，麾下将士是否悍勇。”
　　“即便主公现如今在这并州边关，招募到足够数量的兵马，可是他们却没有相应的实力，那要之何用？”
　　程昱所讲的这番话，打开了吕布日后对战召唤异族的思路。
　　没错。
　　一味地追求兵马，看似麾下拥有很强的实力，但若是这麾下将士，并非是能征善战之辈，那即便是要再多又有什么用？
　　除了给敌军送人头，打击己部士气，似乎并没有更好的作用了。
　　与其这般浪费粮食、金银，倒不如从一开始就提高门槛，让真正心怀热血的壮士，自发的赶来投效。
　　固然说这麾下将士，远不比招募的多，但随便拉出来一支队伍，那都是能立刻顶上去的强军。
　　不要小看汉末对塞外异族的蔑视。
　　未经历五胡乱华那个至暗时代，大汉一族拥有着超乎寻常的自信心。
　　只不过经历了那个至暗时代后，大汉一族的脊梁，随着那些热血儿郎，尽数战死对抗异族的沙场，才逐渐的被打断。
　　至少在贾诩、程昱这样的文士心中，他们从没有把塞外异族放到眼里过。
　　这是一股流淌到血液里的自信。
　　这是属于大汉一族的自信。
　　贾诩笑道：“再者说主公，虽说近两年朝廷未设护匈奴中郎将一职，但留守护匈奴中郎将驻地，监视南匈奴的汉军并未裁撤。”
　　“倘若主公能尽早赶赴护匈奴中郎将驻地，那这支能征善战的强军，必定是主公日后迎战，来犯塞外异族的有力支撑。”
　　“幸得文和、仲德提醒，某险些坏了大事。”吕布眸中迸射出精芒，脸上露出倨傲的神色：“此前某虽得到这护匈奴中郎将之位，却忘记了在护匈奴中郎将驻地，还存在着一支能征善战的强军。”
　　“再者说这护匈奴中郎将驻地，虽距并州边关尚有一段距离，可我大汉的障塞候燧系统，并没有崩坏。”
　　“即便日后这并州边关，再有塞外异族来犯，而驻守长城防线的汉军无力对抗，则某可谴派强军来援！”
　　当真是险些本末倒置。
　　如果不是贾诩、程昱二人，对自己讲的这些情况，恐自己就会犯下不该犯的错误。
　　固然说这被召唤的异族势力，会拥有强大的军队，但是驻守长城防线的汉军，却不似无险可守的魁头。
　　或许来犯的塞外异族，能一直取得压倒性的优势，可是想要全面突破长城防线，这在短时间内是不现实的。
　　贾诩道：“主公，护匈奴中郎将之位，是您的根本，前往护匈奴中郎将驻地，则是巩固自身根基的条件。”
　　“倘若主公只是一味地留守并州边关，而弃护匈奴中郎将驻地，这一可供主公腾挪的根基之地。”
　　“恐就算是主公能够击败，来犯我大汉边疆的塞外异族，但却免不了会被有心之人构陷。”
　　“并州虽是苦寒之地，但这同样也使得并州，是一个强者才有说话的地方，确保手中的兵权，才能让主公实现心中大业。”
　　程昱道：“主公，文和所言甚善，望主公不可本末倒置。”
　　看着躬身一礼的贾诩、程昱，站在二人前边的吕布，忙走上前，恭敬将贾诩、程昱托起。
　　身边有顶级谋士辅佐，这当真是不一样啊。
　　若非有贾诩、程昱二人，在自己身边辅佐，恐自己真的要走上一段弯路了。
　　穿越者固然占据一定的优势，但是这并不代表着穿越者就是万能的，毕竟古人的智慧，那也是不容小觑的。

第三十章 三座大山
　　吕布道：“今日听文和、仲德之言，某方知此前所想的错误，尽快赶赴护匈奴中郎将驻地，某会即刻做到。”
　　“既然今日聊到了这里，某心中倒是很想问问文和、仲德，若我大汉在接下来的几年，真的会不断经受塞外异族入侵。”
　　“某当以何种形式，来对抗这些势力？不知文和、仲德，心中可有见解？”
　　既然话题已经聊到这里，吕布也很想知道，倘若这汉室真因塞外异族来犯，而彻底改变原有轨迹。
　　那么自己当以何种形式，来应对这未知的历史大势？
　　当初谋取护匈奴中郎将，一方面是想摆脱汉室士族、豪强势力的掣肘，一方面是不想让汉室百姓，再经历五胡乱华那样的至暗时代。
　　现在自己已经得到了护匈奴中郎将，那么接下来的路，到底该怎么前进，吕布这心里面其实并没有完全想好。
　　毕竟相比较于司隶重地、关中之地、冀州之地、荆州之地来说，并州之地其实并不适合作为王霸之地。
　　但是因为自己的出身，使得可供选择的地方，并没有那些出身士族、豪强的要多。
　　程昱、贾诩看了眼对方，而程昱则做出让贾诩先说的举动，贾诩笑着摇了摇头，轻咳一声道：
　　“既然主公问到了这里，那诩便冒昧多讲上几句，依照主公此前所讲的塞外之地的情况。”
　　“若主公眼下的部署，是为确保我大汉边疆之地不失，则摆放在主公面前的，有三座大山。”
　　吕布想了想，道：“文和此意何解？”
　　站在旁观者的角度，贾诩向吕布陈述了，当前其所面临的一些问题。
　　“其一，并州之地的士族、豪强势力，是主公日后需要考虑的因素，虽说这并州之地苦寒，但是这并不妨碍并州有士族、豪强势力发展。”
　　“不管是太原王氏，太原令狐氏，晋阳郭氏，亦或者其他郡县的士族、豪强，那都是主公日后谋取并州的阻碍。”
　　“其二，并州地处大汉边陲，而主公不止一次的讲明，塞外之地众多异族势力崛起，想要谋取并州的前提，就是要先打灭这些异族势力，入侵我大汉边疆之心。”
　　“其三，若主公想要实现这一目标，就务必需要前往护匈奴中郎将驻地，可如此主公就必须要先解决南匈奴，而根据诩所了解的情况，如今南匈奴的内部，贵族相争严重，且叛汉之心日益严重。”
　　“看似摆在眼前的这三座大山，没有什么直接的关联，可细细品味一番，却又发现它们之间，存在着紧密的关联。”
　　既然没有好的出身，既然没有强大的兵马，那么在心中空想再多，对吕布而言，其实意义并不大。
　　虽说这并州之地，并不是最有利的根基之地，但谁又能确保日后局势，会朝着哪种方向演变？
　　与其在心中想那么多，倒不如立足于当下，先夯实自己的根基，再根据日后局势的走势，灵活调整战略部署即可。
　　想明白这些关系后，吕布笑着说道：“文和，倘若某有心想要谋取并州之地，却不知汝可有良策，帮某破解这势大的并州士族、豪强势力？”
　　反正只是一种深入的探讨，不管日后局势到底如何，就目前的局势来说，自己在接下来很长一段时间，就是会留在这并州之地，那以此展开探讨也不为过。
　　贾诩看了眼一旁的程昱，轻呼一声道：“主公出身并州，对并州之地士族、豪强的势力，恐心中多少也有些了解。”
　　“并州作为拱卫我汉室的重要边陲，其真正的几处核心之地，就掌握在并州士族、豪强的手中。”
　　“虽说现在主公已是护匈奴中郎将，但是想要跻身并州士族、豪强这个势力内，恐并非是一件容易的事情。”
　　“所以这也就使得主公，您能走的道路只有一条，那便是抛开这些，既得利益的并州士族、豪强，通过不断地征战塞外异族，在明里暗里去对抗，这些势大的并州士族、豪强势力。”
　　虽不知自家主公，问这些问题的意义是什么，但是站在贾诩的角度，他还是基于并州的实况出发，向自家主公讲明了自己的观点。
　　在未来并州边关之前，吕布所谋划的战略部署，是依靠护匈奴中郎将之位，通过与塞外异族势力征战，来逐步扩充自己的势力。
　　而这个要扩充的势力范围，正是南匈奴活动范围全境。
　　黄河百害，唯富一套。
　　这河套之地，正是吕布想要得到的根基之地。
　　只是在自己亲往并州边关后，再加上系统所给的汉末鲜卑势力分布图后，使得吕布内心深处生出一道声音，恐此前想要占据河套之地，作为自己争霸天下的开始，并不会彻底的立稳脚跟。
　　如果说日后的走势，真的是这样一种情况，那自己又当以何地作为根基之地？
　　打仗，是需要强大的实力来作为根本保障的。
　　在当下这个日渐不明朗的大势下，自己应当如何谋取更大利益，确保自己在接下来的征战中，能够立于不败之地？
　　想到这里，吕布微眯双眼道：“士族、豪强之害，已经深入汉室根本，不管是做任何事情，谋取任何利益，都绕不开这些依附在汉室身上的蛀虫。”
　　在吕布的眼中，固然说士族、豪强培育了大量的人才，但是在这个没有国家概念的时代，倘若真的出现异族大股入侵汉室的情况，那么这些士族、豪强，当会在这中间起到什么作用？
　　回想起自己率部镇压黄巾贼乱，尽管说取得了那么多的功绩，但是在士族、豪强的眼中，却显得那般微不足道。
　　倘若这样的功绩，是一位出身士族、豪强的将领所获，那种种歌颂之言，将会如海潮般不断出现。
　　也正是因为这一点，使得吕布对汉室的士族、豪强，感官并不是特别的好。
　　一味地门第之见，终究使得汉室的根基，在无形中被不断地消耗掉。

第三十一章 吕布的野望
　　程昱点点头道：“主公所言极是，就如今汉末的局势来看，不管是做什么事情，皆离不开士族、豪强的影响。”
　　“正如主公心中想要谋取并州，除了会面对并州本土，士族、豪强的暗中抵抗，还会受到朝中士族、豪强出身大臣的掣肘。”
　　“毕竟对于他们来说，主公这样的出身，若真谋取到这并州之地，那绝对是最大的耻辱。”
　　“再者说主公乃武将出身，倘若真想谋取并州，除了节制并州之地兵权外，似乎并没有什么更好的办法。”
　　在州牧制未被放出来前，虽说一州有刺史之位，但其被朝廷赋予的真正权柄，只有监察之权，可随着汉室对地方掌控的不断下降，也使得‘刺史’之权，从某种意义上来说，得到了极大的提升。
　　然而就以汉室当前的局势来说，能获刺史这个秩卑权重的官位，那无不是出身汉室宗亲，士族、豪强，亦或其门生故吏。
　　似吕布这样的情况，想要得到并州刺史之位，那并非是一件容易的事情。
　　也正是出于这方面的考虑，程昱从一开始的时候，就没有细细明说，让自家主公谋取这并州刺史之位。
　　毕竟这不现实。
　　吕布想了想，道：“按照文和、仲德的说法，某唯有立足于自身长处，牢牢抓住手中的兵权，那么才有机会实现心中的谋划？”
　　“就目前的局势来看，这恐是主公唯一能走的路。”贾诩撩撩衣袍道：“主公是怎样谋得这护匈奴中郎将，怎样率部跳出朝中士族、豪强大臣的掣肘，无需诩多赘言，主公心中也当清楚。”
　　“主公此前拒绝士族、豪强的招揽，尤其是拂了袁氏的面子，这已经是站到了他们的对立面。”
　　“错非是主公此前谋划得当，并且我大汉边疆遭遇鲜卑强骑侵犯，恐主公想要跳出雒阳这个泥潭，并非是那么一件容易的事情。”
　　雒阳城的种种经历，至今仍存于吕布的记忆深处，而经贾诩这样的提醒，内敛的势不由自主的放出，双拳下意识紧握，那种被人扼制住命运的感觉，吕布今生都不想再经历一次。
　　吕布脸上露出几分倨傲道：“不说了，眼前筹谋这些东西，对某来说意义并不大，既然这并州之地是非多，那某当尽早赶赴护匈奴中郎将驻地。”
　　“如今摆在某眼前最重要的事情，就是解决日后来犯塞外异族的侵袭，我们所有前进的脚步，皆是围绕着这一核心展开。”
　　“现在某没有实力，去抗衡这些势大的士族、豪强势力，但日后待某强大起来，他们皆将臣服在某的脚下！”
　　“善！”
　　听自家主公所讲，贾诩、程昱相视一笑，随后便恭敬冲吕布插手一礼。
　　贾诩、程昱虽不清楚，自家主公此前心中为何会生出这样的疑惑，区区塞外异族，即便是再怎么强大，那终究不过是一群蛮夷，想要将他们彻底解决，这对汉军来说并非是一件什么难事。
　　但能够打消自家主公，过多的插手并州边关事宜，这就是一件值得庆贺的事情。
　　毕竟就吕布当前的实力来说，虽说他已经当上了护匈奴中郎将，虽说他已经攀上了十常侍的门路，虽说他麾下拥有以一当十的精锐之师，虽说他的结义兄弟在雒阳已谋得权柄。
　　但若是吕布越线了，那么势必会遭受士族、豪强的强势反扑。
　　这是非常不明智的选择。
　　也正是因为这样的前提，贾诩、程昱才会这般不留余力的，通过自己阐述的观点，来扭转自家主公心中生出的想法。
　　就目前的局势来看，效果还是不错的。
　　“某乏了，文和、仲德暂且下去吧。”看着神采奕奕的贾诩、程昱，站在一旁的吕布，缓步朝主位走去。
　　“诩（昱），告退。”贾诩、程昱躬身一礼，随后便缓缓离开营帐。
　　偌大的营帐内，此刻只剩下吕布一人。
　　“有意思，没想到多了一个召唤来的异族，竟让某征战汉末的难度，在无形中拔高这么多。”
　　吕布姿态随意的靠在主位上，虎目如炬的盯着，悬挂在营帐内的地舆图，心中却不停的想着。
　　“这种只有自己一人知晓，而世人皆不知的感觉，实在是太不爽利了，不过似这等惊世骇俗的情况，即便是某全部都讲出来，可又有谁会相信呢？”
　　“既然现在的汉室，已经是这样一副鸟样子，那就让他自己去经历这些吧，在这期间某当尽快扩充麾下势力，毕竟就眼前的局势来看，恐要不了多久，这攻占鲜卑王帐之地的异族势力，势必会南下侵掠大汉边疆。”
　　“拓跋部，宇文部，慕容部，某此刻真想知道你们中间的谁，会被召唤到这东汉末年，又有那些猛将悍将会随同前来。”
　　就眼前的局势来看，吕布能够猜测到的被召唤的异族势力，就是这拓跋部，宇文部，慕容部，只是有关他们的具体情况，吕布这心中并不是很清楚。
　　人对于未知的事物，总是会生出各种各样的担忧，但是这样的担忧，多半只是自己凭空臆想出来的。
　　算了。
　　既来之则安之。
　　已经来到了东汉末年，再去抱怨其他，这本就是件没有任何意义的事情。
　　再者说如今的自己，也并非是初来这个时代的边军军侯。
　　费尽心思谋取到这护匈奴中郎将，不就是为了应对接下来要突发的境遇？
　　怎能因为这不知几多的异族势力，而扰乱了自己前行的脚步？
　　在心中想明白这些道理后，吕布的脸上，浮现出几分倨傲的笑意，身上更是散发着凌厉的势。
　　这一刻，那个在战场上所向睥睨的并州虓虎，又再度回归。
　　一想到要跟那么多实力强横的异族武将对弈，吕布这内心深处，就抑制不住那不断生出的战意。
　　不管怎样，这五胡乱华的至暗时代，老子是绝对不会让它再降临我大汉之地，哪怕你们这些异族势力再怎么强悍，那也不行！！

第三十二章 衣锦还乡
　　“主公，怎么此前，从没听过主母她们？”疾驰的队伍中，典韦露出几分憨笑，看向超过自己半头的吕布，“说起来俺这心里倒是有些紧张的，似俺这样的面貌，会不会吓住主母他们？”
　　骑着赤兔疾驰的吕布，目不斜视的说道：“不成想，君明也有自知之明的时候，知道自己的面貌，可能会吓到旁人？”
　　典韦：……
　　没管典韦这个莽汉，吕布继续又道：“此前一直忙着征战，去了雒阳，又要分心与朝中权贵博弈，即便某心中思念玲绮她们，也不会把这些想法讲出来。”
　　在战场上，吕布是所向披靡的当世猛将。
　　在庙堂上，吕布是为自身谋取利益的枭雄。
　　看似这样强势的男人，不会被儿女情长所累，但是只有吕布自己最清楚，这内心深处最牵挂的是什么。
　　此前因为种种原因，吕布没有机会，把自己的家人接到身边，但是现在要去护匈奴中郎将驻地了。
　　并且近期不会再遇到什么战事。
　　藏在吕布内心深处的羁绊，不断地涌现出来，这使得大军在开拔之际，吕布便命黄忠暂统率各部将士，贾诩、程昱从旁辅佐，先行去往定襄故郡等候。
　　而自己则领典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑一应宿将，率并州狼骑、虎贲营，赶赴自己的故乡。
　　来汉末南征北战亦快一载。
　　当初从并州边关，赶赴颍川驰援皇甫嵩、朱儁联军时，虽途径雁门郡，但那时的吕布并未回家。
　　一来他还没有做好心理建设，二来他怕亲人离别的场景。
　　虽说那时的吕布，心中非常的难受，但他在下意识的却以为，那只不过是原主的一种本能反应。
　　只是随着自己彻底融入这个时代，吕布猛然间才发现，这其实是自己内心深处，所生出的羁绊。
　　每每看到黄忠一家，李存孝兄妹，包括典韦这厮，在那里和家人相聚的场面，这让吕布的心中，生出了深深的羡慕。
　　见自家主公讲出这些，典韦识趣的岔开话题道：“要说文远还真是够幸运的，居然先于我们一步，回到自己家中，日后定要喝翻文远这家伙！”
　　既然是回家，随自己一同征战近一载的张辽，刚好也可趁此机会，回自己家中看看。
　　固然说征战是男人的事业。
　　但人都是有七情六欲的，不可能做到像机器那般，丝毫不讲感情。
　　对于典韦的吐槽，吕布并没有在意，看着记忆中熟悉的一幕幕，出现在自己的眼前，这个令敌人胆寒的男人，心中却生出了一种别样的感受。
　　“吁……”
　　原本向前疾驰的吕布，此刻一拉手中的缰绳，胯下赤兔授意下，便缓缓的放慢速度。
　　“咴溜溜~”原野间，响起阵阵马鸣声。
　　紧跟在吕布身后的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，此时亦控马放缓速度，而麾下并州狼骑、虎贲营，亦停止了前行的势头。
　　在胯下赤兔站定后，吕布翻身下马，看着远处若隐若现的村庄，心中却生出了更多的感触。
　　“呼~”吕布轻呼一声，手中牵着缰绳，身后赤兔缓缓跟随，这就是自己长大的地方吗？
　　记忆在这一刻延展开。
　　别看吕布在士人眼中，不过就是一边塞胡儿，可是吕布的祖上，曾经也因军功而有着不小的地位。
　　听故去的母亲说，他们吕家在九原县，那也是显赫的豪强之家，其父亦是边疆赫赫有名的悍将。
　　只是后来汉室因种种原因，废五原郡、云中郡等并州边郡，屯驻上述边郡的汉军，护卫着大批边民，越过长城防线，定居雁门郡、太原郡等地，这也使得他们吕家，渐渐的也就没落下来。
　　对于小时候的记忆，吕布依稀能够记住一些，只是随着其父的故去，这些记忆也渐渐被吕布主动尘封起来。
　　而这雁门郡的吕家村，正是当初吕父迁居之地，随同迁居此地的百姓，为报吕父之恩，便将村名定为吕家村，偌大的吕家村，姓吕的，只有吕布一家。
　　远处田野间忙于耕种的百姓，被吕布一行所吸引到，只是这随行的队伍太多，使得这些青壮，俱携农具快速跑离此地。
　　“主公，您这乡亲多少有些胆小啊。”跟随在吕布身后的典韦，嘴欠的说道。
　　“是吗？”吕布脸上露出笑容，反问向典韦。
　　就在吕布、典韦他们一行，缓步朝吕家村走去时，就在典韦想要说些什么的时候。
　　却见不下两百众青壮，手持各色农具，浩浩荡荡的便从吕家村跑来，而方向正是吕布一行这里。
　　“这……”典韦失神的看着眼前这一幕，不知该说些什么了。
　　“你们是什么人！为何来我吕家村！”只见队伍前的四位汉子，手持环首刀，凶神恶煞的急奔而来。
　　陈卫笑道：“主公，您这乡亲，招待人的方式，倒真是挺独特的。”
　　吕布怅然道：“或许他们也是为了一些事情吧。”
　　说话间，这吕家村两百余众青壮，便浩浩荡荡的赶来，远处尚有成群结队的吕家村青壮赶来。
　　“虎头，你他娘的干什么！就这样招待老子！”待看清冲在最前面的那汉子，站在原地的吕布，笑骂起来。
　　那汉子听到这笑骂声，先是一愣，接着便面露震惊的看向，跟随在自己身后的三位汉子，难以置信道：“是布哥！？”
　　“娘的！不是老子，还会是谁！！”
　　见眼前这四位汉子，难以置信的神情，吕布松开手中的缰绳，大笑着便快步走去。
　　听到吕布的笑骂，那四位汉子，便吼叫着跑来。
　　作为儿时的玩伴，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮，最清楚不过吕布的声音。
　　此前听田里耕种的乡亲说，在吕家村外来了一支兵马。
　　在听闻这样的消息时，张虎他们这心里面，还以为是自家老大，不知何时招惹的仇人来了。
　　毕竟此前吕家村，便遇到过几次这样的情况。
　　错非是张虎他们，率领吕家村青壮，将他们给尽数击退，恐吕布的妻女，就会遇到什么不测。

第三十三章 乡党
　　“布哥！真的是你回来了！？”张虎手持一把环首刀，脸上露出难以置信的神色，那双明亮的眼睛，死死盯着走上前的吕布，语气激动的说道。
　　吕布张开双臂，脸上露出笑容，看着情绪激动的张虎、尹浩、赵谦、牛蛮，笑着说道：“难道站在你们面前的是鬼不成？”
　　说到这，吕布上前对张虎、尹浩、赵谦、牛蛮，一人一个熊抱，此刻聚拢在后面的吕家村青壮，脸上俱露出开心的笑容。
　　尹浩强压心中的激动，“布哥，你这一年多都去哪儿了？怎么失去了音信？到底发生了什么事情？”
　　虽说张角在汉室，掀起了声势浩大的黄巾起义。
　　但因为吕家村，在雁门郡的位置相对偏僻，故并未在这场黄巾起义中，受到任何的冲击。
　　也正是基于这一原因，使得吕家村的老少，至今都不知道，吕家村的外边，爆发了一场规模庞大的起义。
　　只是今年缴纳的赋税，要比往年高出不少。
　　至于说这其中的缘由，吕家村上下并不得而知。
　　吕家村是内迁回来的边民，自发组建的一个村落，故在平日里多少会受到，雁门郡本地的一些排挤，也正因如此使得吕家村上下很团结。
　　吕布微微一笑道：“没什么，在中原爆发了一场叛乱，我被征召到平叛军队中去了，由于事发紧急，所以就在你们眼中消失了快一年。”
　　张虎、尹浩、赵谦、牛蛮在听到这里，那激动的脸上，流露出几分了然的神色。
　　原来如此。
　　难怪说神勇的布哥，会无缘无故的失去音讯。
　　牛蛮憨笑道：“布哥，这次你回吕家村，是不是就不走了？”
　　作为儿时的玩伴，吕布跟张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，那关系是非常好的存在。
　　因此在说话的时候，也没什么可拘谨的。
　　吕布边走边说道：“不，我这次回咱吕家村，是来接芸儿、玲绮她们的。”
　　“此前去中原平叛，获得了一些军功，因此被朝廷封为护匈奴中郎将。
　　要不了多久，我还要离开吕家村，率部去往南匈奴之地，镇守我大汉边疆。”
　　“护匈奴中郎将！？”
　　张虎他们在听到吕布所讲，那脸上俱流露出震惊，分散左右的吕家村青壮，那一个个也满是震惊。
　　作为从五原郡边地，内迁回来的边民，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，自幼便听村中老人，讲在边地时候发生的事情。
　　而护匈奴中郎将，更是他们儿时的梦想。
　　看着昔日的玩伴，那一个个震惊的模样，吕布露出浅浅的笑意，走在回吕家村的路上，心却无比的平静。
　　这就是对家的眷恋吗？
　　吕布接着又说道：“蛮子，你们见到生人，为什么会有这般激烈的反应？可是我吕家村，出现什么事情了？”
　　从震惊中回来的牛蛮，在听到自家布哥所问，犹豫的看了眼，一旁使眼色的张虎、尹浩、赵谦三人，纠结的挠了挠头，不知该怎么说。
　　见一向性情豪爽的牛蛮这般，吕布看向稳重的赵谦道：“谦头你说，我不希望听到假话。”
　　那不容拒绝的语气，让赵谦轻叹一声，接着便说道：“大概是在半年前吧，吕家村来了一支队伍。”
　　“看那模样应该是边军打扮，为首的是个叫江丰的家伙，说是布哥你在边军犯事了，但逃脱了官府追捕，为了缉拿布哥，便准备将嫂子她们带走。”
　　“俺们一听到这话，当时就不愿意了，便跟江丰他们发生了械斗，最后这帮家伙寡不敌众，便逃窜了，后来……”
　　江丰！？
　　听赵谦讲着这些，吕布心底涌起一股怒焰。
　　江丰正是原雁门郡东部都尉，因嫉妒自己的勇武，便利用职权处处压制。
　　只不过因为平城段长城障塞防线，连年来受鲜卑游骑侵掠，使得自己虽被压制，但却不敢动自己丝毫。
　　“直娘贼的！找死！”在身后的典韦，听到赵谦所讲的这些后，当下便怒目圆睁，手持双铁戟愤怒道：“这家伙在什么地方，老子要活劈了他！”
　　超一流猛将，迸发出来的威势，那是非常惊人的。
　　以至于在吕布身旁的张虎、尹浩、赵谦、牛蛮等人，那眉头皆紧锁起来。
　　这是个猛人。
　　而身后的穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，此刻亦表现出极强的愤怒，跟随的并州狼骑、虎贲营，更是爆发出惊人的煞气出来。
　　牛蛮憨笑道：“这位大哥，你没机会了，江丰那家伙，被俺趁黑给杀了。”
　　听牛蛮讲到这里，吕布心底涌出的怒焰，此刻也消散了一些。
　　重拍牛蛮的肩膀，看了看一旁笑着的张虎、尹浩、赵谦，又环视左右聚集的吕家村青壮。
　　吕布轻呼一声，这就是他的乡党，不管自己遇到什么事情，他们都会义无反顾的帮助自己，去保护自己的家人。
　　虽然赵谦他们没有细说，跟江丰之间的斗争，但吕布心中能够想到，这其中所遇到的凶险。
　　典韦此时走上前，“好样的，不愧是俺家主公的好兄弟，俺老典认下你们这群兄弟了！”
　　牛蛮理所应当道：“布哥家的事，那就是俺的事，想抓嫂子她们，来陷害布哥，俺杀了他们！”
　　“不说了，这些事等以后再说。”吕布此刻情绪异常不平静，看着牛蛮、张虎、尹浩、赵谦他们，强压着自己的情绪道：“既然那江丰已死，我们就不提这家伙了，若他没死，老子定活剐了他！”
　　这一刻，吕布身上的势尽数外露。
　　看着自家布哥，依旧还是原先那般霸道，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，这脸上皆露出崇拜的笑容。
　　赵谦似乎是想到了什么，接着便作势驱赶张虎他们，“都回家吧，布哥这么长时间才回来，这心里肯定是想嫂子她们了，你们一个个不要在这碍事。”
　　“哈哈……”张虎、尹浩、牛蛮他们在听到这里，一个个都笑了起来，左右聚集的吕家村青壮，也跟着哈哈大笑起来。
　　看着眼前这群不离开，却让自己赶紧回家的乡党，吕布这心里很是感慨，但此刻的他归心似箭。
　　“等我看了芸儿、玲绮她们，不醉不归！”快步从人群中走出，吕布背对着张虎他们，向后挥挥手道。
　　“好！”牛蛮那爽朗的笑声，此刻响起，接着身后便不断响起，邀请典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑一行，去村中各家歇息的声音。
　　“君明，你们就跟着他们去吧，到了吕家村，就跟到自己家一样。”
　　朝村里走去的吕布，此刻脸上带着微笑，中气十足的朗声说道。
　　原本还想着推脱的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，便没有再多说其他。
　　这些在战场上玩命搏杀的汉子，在这一刻，早已被吕家村青壮的热情，于内心深处，生出了深深的感动。
　　这就是自家主公的乡党，这就是自家主公的家。
　　来到这吕家村，他们便可以完全放下，内心深处的戒备，毕竟在吕家村内，是不会有任何威胁的。
　　在这样一个时候，他们就不要打扰自家主公，前去见阔别已久的妻女了。
　　这就是自家主公，内心深处眷恋的故乡。

第三十四章 贤妻
　　行走在这熟悉又陌生的小道，村里不时传来几声犬吠声，垂下的双手，不由自主的紧握着。
　　原本平静的内心，随着自己距离记忆中的家，愈发的接近，反而变得不平静起来。
　　“呼~”吕布下意识轻呼一声，虎目盯着不远处的家，却不知自己该做些什么。
　　也是在这个时候，在吕布的内心深处，涌出一股难以抑制的冲动，快，快回去啊，芸儿就在家中！
　　可是见到芸儿，我该说些什么？我……
　　吕布理智的脑海里，又生出一种患得患失的感触。
　　被誉为汉室第一猛将的吕布，第一次在心里面，生出了几分紧张的情绪。
　　征战沙场无数，不管遇到怎样惨烈的战事，吕布这心中，就不知紧张是何物，可是在这一刻，却表现出了紧张。
　　“咯咯咯~”耳畔响起几声鸡鸣声，吕布舔了舔嘴唇，眼眸中闪烁着几分坚毅，随后便快步朝自己家中走去。
　　映入眼帘的一人高土墙上，枯草随风而动，吕布那高大的身躯，一眼就看见院中的一切，十几只老母鸡，在扎好的鸡舍中，闲庭信步的吃着一些混有粟的饲料，不时甩头警惕的看着四周。
　　不大的院子，干净整洁，一看就是女主人勤劳的杰作。
　　“芸儿这些年改变不少。”看见院子里的一切后，吕布嘴角浮现出几分笑容，心中颇为感触的暗道。
　　当初他们吕家，在吕父还活着的时候，那家境还是说的过去的，所以这也让吕布在年轻时，娶了一户门当户对的妻子。
　　只是后来吕父身患重疾，为救治吕父，那几年吕家算是掏空了家底，再加上那时的吕布，一心都想着建功立业，使得这落败的家境，一直延续到今日。
　　“咕咕咕~”当吕布的脑海里，浮现出种种记忆时，从一间茅草屋中，走出一位貌美的妇人，身穿短衣长裙，头束裹巾，白嫩的肌肤吹弹即破，娥眉淡淡的蹙着，只见她手捧着一个箩筐，里面盛放着一些粟，朝院中的鸡舍缓步走去。
　　不时撒在里面一些粟，鸡舍中的老母鸡，争先恐后的夺食。
　　“芸儿……”吕布下意识轻唤道。
　　院中貌美的妇人，听到这声熟悉的声音后，下意识娇躯一震，那美目中闪烁着期待的神色，看向木门紧闭的土墙处。
　　梦中思念无数次的脸庞，若隐若现的出现在土墙高处。
　　“铛~”手中的箩筐，掉落在地上，粟撒落一地。
　　妇人美目中蕴含着泪花，难以置信的站在原地，片刻后，妇人快步朝紧闭的木门跑去，“哗~”随着一声木栓被拉开的声音，紧闭的木门打开，妇人看到院外，那高大的身躯，英俊的脸庞后，玉手不受控制的捂着嘴，泪水不受控制的流下。
　　“布哥，真的是你吗？”
　　听到妇人那声音后，吕布再也按捺不住，内心的激动，快步朝木门处，站着哭泣的妇人走去，随后便一把将妇人揽入怀中，鼻尖靠在妇人的秀发上，传来阵阵幽香的气味。
　　“芸儿，我回来了。”吕布喉咙上下蠕动着，身体不受控制的颤抖着，双手下意识紧紧将严氏抱在怀中，这位在战场上驰骋四方的男人，这一刻彻底放下内心深处的戒备。
　　这一刻，怀中的严氏，彻底哭泣了起来。
　　“呜呜~”
　　离家已有一年，却杳无音讯的夫君，如今毫发未伤的出现在自己面前，这对牵肠挂肚的严氏来说，就是最大的好消息。
　　回想起过去半年时间里，吕家村经历的那些事情，严氏无数次从梦中惊醒，梦中的夫君，浑身是伤，这也让严氏在无数个深夜中默默哭泣。
　　“夫君，你这一年的时间，都到哪里去了？”严氏止不住哭泣声，那沾满泪花的美目，看向自家夫君，下巴能看见一些胡茬，四目对视之下，严氏所有的担心，在这一刻彻底烟消云散。
　　看着怀中的美妻，吕布的脸上，露出几分笑容，这一刻，在内心深处，不断涌出一股冲动，随后吕布便低下头，便深深的吻.在，严氏的唇.上。
　　一抹可见的红晕，此刻浮现在严氏的脸庞上，白日之下，自家夫君竟做出这样的举动，这对严氏来说很是娇羞，但这一刻严氏却不想停下。
　　许久之后。
　　吕布缓缓抬起，看着怀中娇羞的美妻，便大笑起来：“哈哈……，芸儿，你还是原来的模样。”
　　严氏娇羞的将头，深深放在自家夫君怀中，嗅着那熟悉的气息，这一刻，严氏感受到了前所未有的安全感。
　　过去了。
　　都已经过去了。
　　夫君没事就好。
　　抱着怀中的美妻，吕布轻声说道：“芸儿，这段时间让你担心了，中原之地爆发了叛乱，我也是被临时抽调走的，根本就来不及向家中去信，所以……”
　　严氏瓮声道：“过去了，都过去了，妾身看到夫君无事就好。”
　　对严氏来说，自家夫君就是她的天，如今夫君平安无事的回家，这对她来说就是最大的恩赐。
　　似乎是想到了什么，本靠在自家夫君怀中的严氏，抬头看向吕布道：“夫君回来，恐还没有吃饭吧，妾身这就给夫君准备饭菜，夫君的饭量大，不能饿着肚子。”
　　说到这里，严氏娇羞的挣开，自家夫君的怀抱，接着便准备朝厨房走去，只是慌乱向前走两步的时候，余光看见夫君就站在木门外，又娇羞的走回来，拉起吕布那带有茧子的手，便朝院中走去。
　　看着美妻这些举动，吕布脸上露出平和的笑容，原本不平静的内心，在这一刻变得平静下来。
　　这就是他的家。
　　这就是他的贤妻。
　　不管在外面经历怎样的血雨腥风，但是回到家中，这就是自己慰藉心灵的港湾。
　　此前内心深处所有的烦躁情绪，在这一刻彻彻底底的抛到脑后，吕布也是在这一刻，才明白温柔乡是英雄冢的真正含义。
　　但有这样的美妻在身边相伴，这又何尝不是自己的幸运呢？

第三十五章 小萝莉
　　“芸儿，你不必忙碌，我还不饿。”看着忙前忙后的美妻，站在一旁笑着的吕布，语气平和的说道。
　　“还是给夫君做一些吧，省的……”在忙碌的严氏，笑着看向自家夫君，只是这些话还没有说完，在院外传来一道银铃般的声音。
　　“阿母，我把蔡姨娘给骗了，嘻嘻……”顺着那道银铃般的声音看去，只见一位五六岁的灵动萝莉，红扑扑的脸蛋，像朵含苞欲放的花骨朵，大大的眼睛，高高的鼻子，小小的嘴，只是手中却拿着一木制的方天画戟。
　　“阿母……”蹦跳间，跑进院中的灵动萝莉，脸上是得胜的窃喜，正准备向自家母亲，讲述自己的得意之作时，却看见一高大的男人，站在自家院子里，只是这个高大的男人，为什么这般的熟悉。
　　手中的木制方天画戟，下意识垂下，灵动萝莉呆在原地片刻，记忆深处的形象，与眼前这个高大的男人重合，下意识叫道：“阿父……”
　　接着像发现新大陆一般，灵动萝莉拿着木制方天画戟，便快步朝着吕布跑来，“阿父，真的是你吗？”
　　站在屋外的吕布，在听到那声阿父后，身体猛然一颤，接着便张开双臂，抱住扑向自己的灵动萝莉，长有胡茬的下巴，亲昵的扎着灵动萝莉。
　　“嘻嘻嘻……阿父，你扎疼绮儿了。”灵动萝莉，红扑扑的脸蛋，露出开心的笑容，小手不断推着自家阿父。
　　吕布看着怀中的小女，脸上露出开心的笑容，这是我的女儿，那种血脉相连的感觉，让吕布心中非常的高兴。
　　高高的将吕玲绮举起，“嘻嘻嘻……”，银铃般的笑声这时候响起，看着高兴的小女，吕布笑着说道：“叫阿父！”
　　“阿父！”吕玲绮红扑扑的脸蛋，露出开心的笑容，手里举着木制方天画戟，亲昵的喊道。
　　“再叫一声阿父！”
　　“阿父！”
　　小小的院子里，响起吕布、吕玲绮，开心的声音。
　　此时在一旁站着的严氏，看着眼前的夫君、女儿，脸上露出开心的笑容，眼泪不受控制的流了下来。
　　回来了。
　　自家夫君平安无事就好。
　　这温馨的场景，就发生在吕家院子里。
　　“阿父，你快把我放下来。”此时吕玲绮，开心的对吕布说道，吕布面带宠溺的看着吕玲绮，不舍的将吕玲绮放下。
　　挣开父亲的怀抱，吕玲绮快步朝着母亲走去，小手拉着严氏的玉手，高兴的蹦跳道：“阿母，阿父他真的回来了，真的是阿父。”
　　对于四五岁的小女孩来说，在见到离家许久的父亲回家后，那种发自内心的喜悦，是怎么都掩饰不住的。
　　在小孩子的世界里，最开心的时候，莫过于离家的父亲，能够回到自己的身边。
　　严氏蹲下身来，抱着兴奋的吕玲绮道：“回来了，绮儿乖，阿父他回来了。”
　　“太好了。”挣开母亲的怀抱，吕玲绮开心的举着木制方天画戟，在院子里不断的围着吕布兴奋道：“阿父回来了，阿父回来了……”
　　看着开心的吕玲绮，站在原地的吕布，一把把吕玲绮抱入怀中，随后便将吕玲绮抛向空中，“嘻嘻嘻……”，银铃般的笑声响起，阳光洒在吕玲绮，那开心的小脸蛋上，接着吕布便稳稳的接住自家女儿。
　　“阿父，绮儿要骑大马！”抱住吕布脖子的吕玲绮，脸上带着笑容，眸中闪烁着期待的神色，不断地催促着自己的父亲。
　　“哈哈，好……”看着自己的小女，吕布大笑着答应。
　　严氏娥眉微蹙道：“绮儿，你阿父才回来，身体乏了，不要……”
　　吕布笑着打断道：“没事的芸儿，这不算什么，绮儿坐好咯！”说着，吕布便将吕玲绮架起，“嘻嘻嘻……”银铃般的笑声响起，吕玲绮一手抱着吕布的额头，一手高举着木制方天画戟，开心的喊道：“冲啊！驾……”
　　“冲啊……”吕布听到自家小女的声音，笑着作势喊出，随后便双手抱着吕玲绮，冲着院子便打圈跑了起来。
　　“嘻嘻嘻……”银铃般的笑声响起，吕玲绮露出高兴的神色，接着便将木制方天画戟冲前一指，喊道：“来将何人，还不快快报上名来！玲绮不战无名之辈！”
　　听着自家小女所喊，吕布配合的喊道：“吾乃常山赵子龙，来战小将是谁！”
　　恶趣味般的说了一句。
　　骑在吕布脖子上的吕玲绮，小眉一蹙道：“我乃吕玲绮，看招！”
　　说着小手，便挥舞着木制方天画戟，俨然一副巾帼不让须眉之势，在旁看着的严氏，此时脸上露出了幸福的笑容。
　　看着自家夫君，跟小女在这玩闹，心中被这种幸福所填满，要是每天都能这样，平静的生活该多好。
　　玩闹一会儿后，吕玲绮便被吕布放下，看着小女那红扑扑的小脸蛋，吕布笑着说道：“绮儿，想阿父了没有。”
　　吕玲绮不假思索道：“想了！”
　　“哈哈。”吕布宠溺的抚摸着小女的脑袋，一把将吕玲绮抱起，缓步朝着美妻走去，“芸儿，这段时间辛苦你了。”
　　“阿母，这段时间辛苦你了。”吕玲绮学道。
　　看着古灵精怪的小女，吕布脸上的笑容更浓了。
　　严氏看了眼自家夫君，接着便对吕玲绮道：“绮儿快下来，你阿父刚回来，还没有歇息呢。”说着便欲将吕玲绮抱下。
　　“我不，我就要让阿父抱着。”吕玲绮见状，忙抱住自家阿父的脖子，一副不下来的模样。
　　吕布笑着说道：“没事的芸儿。”接着便宠溺的顶了下小女的脑袋。
　　“嘻嘻嘻……”银铃般的笑声响起。
　　这就是我的家，这就是我一生要守护的家人。
　　以后我一定要好好保护你们，不会让你们受到一点威胁。
　　看着贤妻，抱着小女，吕布不断地在心中说着。
　　白门楼下的悲惨，这一世绝对不可能再发生，这一世自己一定要逆天改命，哪怕前方有着重重阻碍，那便将他们一一击碎！

第三十六章 翘家的蔡琰（为摸摸头万币加更）
　　“对了芸儿，方才绮儿口中所说的蔡姨娘是谁？”抱着吕玲绮，吕布面露疑惑的，看向一旁的美妻道。
　　见自家夫君这般神情，严氏娥眉微蹙道：“夫君不知吗？奴家……”
　　“小玲绮，你太坏了，竟敢欺骗姨娘！”而就在此时，从外面传来一道声音，只是在听到这声音时，吕布眉头紧蹙了起来，这声音为什么这般熟悉？
　　在吕布怀中的吕玲绮，此时忙将自己的小脑袋，钻进自家阿父怀中，似乎这样，那位蔡姨娘，就看不见自己了。
　　“小玲绮……”蔡琰故作羞怒的跑进小院，原本想抓住这位戏耍她的小玲绮，只是在看到那位熟悉的男人后，一下子愣在了原地，下意识说道：“奉先哥哥……”
　　吕布一脸惊奇的看着蔡琰，又看向身旁的美妻，难以置信的说道：“昭姬，你为何会出现在我家中？”
　　吕布这心中怎么也没有想到，本应该在雒阳的蔡琰，此刻竟这般出现在自己眼前，她是怎么逃脱出府的？
　　熟悉蔡琰另一面的吕布，在见到蔡琰堂而皇之，站到自己面前后，当下便想到了这是怎么回事。
　　接着便继续说道：“昭姬，难道说你是背着老师，偷偷跑出来的？”
　　蔡琰像做错事的孩子一样，低首说道：“是，府上实在是太闷了，而奴家又听父亲说，奉先哥哥要出战边关，所以。”
　　只是在说到这里的时候，蔡琰却怎么都说不出来了。
　　吕布眉头微蹙道：“所以你就逃出府，出了雒阳城，来到我吕家村了？！”
　　此前在蔡府的时候，自己不过是无意中提及过吕家村，却不成想这蔡琰，竟将此记在心中。
　　更让吕布没有想到的是，这蔡琰竟这般胆大，独自一人前来吕家村，要知道现在的汉室，可不像此前那般平静。
　　散布在乡野间的强盗流寇，那可是多少数不清的地步，纵使是一个成年男子，也不敢独自一人赶路。
　　这蔡琰胆子真的是太大了。
　　原本在怀中钻着的吕玲绮，见自家阿父，似乎在呵斥蔡姨娘，当下便不愿意道：“阿父，你在干什么，为什么要说蔡姨娘。”
　　说着，吕玲绮便挣脱吕布的怀抱，怕摔到自家小女的吕布，当下便将吕玲绮放下。
　　吕玲绮拿着那木制方天画戟，小步跑到低头的蔡琰身前，一把抱住蔡琰道：“蔡姨娘没事的，绮儿保护你。”
　　说着便转过身去，看向吕布说道：“阿父，你要是再敢凶蔡姨娘，我就不再理你了，哼……”
　　说着便故作不满的别过头去。
　　看着古灵精怪的小女，站在原地的吕布，脸上露出几分无奈的笑容，接着便说道：“好好好，阿父不凶你的蔡姨娘了。”
　　此时，站在一旁的严氏走上前道：“夫君，昭姬也是被逼无奈，你就不要再怪昭姬了。”
　　“被逼无奈？”吕布疑惑的看向美妻，“这又是怎么回事？老师怎会看着昭姬受委屈？”
　　据自己所了解的情况，自己的老师蔡邕，对这个有两面性格的蔡琰，那可以说是宠溺有加。
　　按理说绝对不会让蔡琰受委屈。
　　怎么蔡琰离家出走，难道还另有隐情？
　　严氏看了眼低首的蔡琰，接着便说道：“昭姬的父亲，为昭姬说了一门亲事，只是昭姬似乎心中并不愿意。”
　　“原本想找夫君，劝说一下自家父亲，可是不曾想夫君却离开了雒阳，于是被逼无奈之下，昭姬才逃出蔡府，一路辗转来到了吕家村。”
　　不是吧。
　　这么狗血的剧情吗？
　　听完美妻所讲，吕布难以置信的看向蔡琰，这玩的有点大吧，让老师说的亲事，该不会就是河东卫氏出身的，病秧子卫仲道吧！
　　自己的出现，竟这般改变了他们之间的命运？
　　吕布平复了一下心情，看向蔡琰说道：“昭姬，老师给你说的那门亲事，可是河东卫氏的卫仲道？”
　　原本一手揽着吕玲绮的蔡琰，在听到吕布所问后，面露惊奇的抬头看去，下意识说道：“奉先哥哥你怎么知道？父亲真的是太顽固了，那卫仲道明明就不好，非要让奴家做不愿意的事情。”
　　听蔡琰说完这些，吕布摇摇头道：“算了，既然你已经来了，那就不提之前的事情了。”
　　“说来你胆子也真是够大的，独自一人竟敢从雒阳来并州，难道这一路上，就没有遇到什么危险？”
　　对于性格多少带些叛逆的蔡琰，吕布这心里面，多少还是有些牵挂的，当然这种牵挂，仅仅局限于哥哥对妹妹的那种。
　　蔡琰骄傲的说道：“怎么会没遇到，只是用了奉先哥哥，此前教授给奴家的技巧，便没有什么事情了。”
　　别看蔡琰轻描淡述的讲着，可是吕布却能想象到这中间的凶险，只是对蔡琰这个有些叛逆的少女来说，似这点难度的挑战，根本就不算什么。
　　颠覆了。
　　这算是彻底颠覆了，以往青史中记载的那位蔡文姬的形象了。
　　吕布没想到自己的出现，竟让蔡琰有这样的改变，只是这改变的多少有些大吧。
　　看着一脸骄傲的蔡琰，站在原地的吕布，脸上露出了几分无奈，轻呼一声，便对美妻说道：“芸儿，我有些饿了，我要吃饭，我要静一静。”
　　见自家夫君一脸无奈的神情，严氏脸上露出几分笑容，接着便说道：“妾身这便为夫君准备饭吃，昭姬过来帮忙，省得你家兄长再责怪你。”
　　“好。”蔡琰抱起护着自己的吕玲绮，笑着朝严氏走来，临近吕布的时候，还不忘做出得意的神色。
　　见蔡琰这般，吕布只觉得心中是阵阵后悔，自己没事的时候，为什么要交这位叛逆的丫头求生技巧啊。
　　一想到在雒阳城焦急的老师，吕布觉得自己似乎是蔡琰离家出走的帮凶。
　　只是这件事情，自己自始至终就不知道啊。
　　怎么感觉这中间怪怪的？
　　到底是哪里出现了问题？
　　这不是自己想要的场景啊，怎么突然画风就改变了？

第三十七章 家的温馨（为摸摸头万币加更）
　　“夫君，多吃一些。”严氏夹了一些自家夫君，平日喜欢吃的菜，脸上带着笑容，放到吕布手中端着的木碗，“离开家这么长时间，夫君消瘦了不少。”
　　看着美妻给自己做的一桌子美味，吕布的心中暖暖的，平日里征战沙场，哪里有心思捣鼓吃的东西。
　　再者说身边聚集着一帮糙汉，每天想的不是操练兵马，就是相互间比试武艺，心中更是没有其他想法。
　　或许是相同的幼年经历，使得吕布是位专情的男人，对于严氏的爱意，那可谓是填满了他的心扉。
　　此时的吕布，彻底放下在外面坚强的一面，脸上的笑容多了，说起话来也柔情了不少，吃了口美妻夹的菜，吕布故作皱眉，却久久未说什么。
　　严氏见状，忙道：“可是妾身做的饭菜不可口？”
　　“哈哈……”见美妻这般，吕布捧着木碗，大笑起来，“怎么会，许久未吃到芸儿做的饭菜，我这心里很高兴。”
　　“羞羞~”一旁的吕玲绮，见到自家父母这般，古灵精怪的做了个手势，便笑着说起来，接着便学着自家阿母的动作，为一旁的蔡琰夹了些菜，“蔡姨娘，我们也吃，不理羞羞的阿父、阿母了。”
　　一旁坐着的蔡琰，此时神情间略带些慌乱，竟罕见的没说话，低头吃着木碗中的菜。
　　吕布未察觉到这些，此时的他正大快朵颐的吃着，美妻为他烧制的美味，那唇齿间流露的饭香，使得吕布胃口大增。
　　一碗喷香的粟米，很快就被吕布吃完。
　　“芸儿，再给你家夫君盛一碗，芸儿做的饭菜真是好吃。”吕布脸上带着微笑，将手中的木碗，递给看向自己的美妻，身心愉快的说着。
　　松快。
　　回到家的感觉，就是不一样。
　　在平定黄巾贼乱的时候，在镇压河东羯族之乱的时候，在雒阳与十常侍、士族豪强勾心斗角的时候，在镇压来犯鲜卑强骑的时候，因为不知道危险什么时候会出现，自己只能全身心的高度集中。
　　这也使得自己在部下面前，从未表现出丝毫的懈怠，毕竟自己要领着这帮忠心耿耿的手下，去闯出一片充满光明的天地。
　　但是回到家里后，看着眼中只有自己的美妻，那曾经高度集中的内心，在这一刻彻彻底底的放松了下来。
　　吕布很喜欢这种感觉。
　　这或许，就是家的温馨吧。
　　严氏脸上浮现出一抹红晕，面红耳赤的低声道：“说什么呢，绮儿，还有昭姬妹妹在呢。”
　　虽然严氏这样说着，但她还是起身，去给自家夫君盛了一碗粟米，面对自家夫君的目光，严氏害羞的低着头，将手中盛满粟米的木碗递出。
　　吕布端着碗笑道：“本来就是好吃，芸儿你是不知道，自从离家以后，我就没这般痛快的吃过一顿饭。”
　　“行军打仗的时候，整日里想的都是战事，吃的饭大多也都是对付了事，后来奉诏去了雒阳，那里的饭菜华而不实，多是一些看起来美味，可吃起来却很一般的存在。”
　　“芸儿，你是不知道你家夫君，这段时间经历了怎样的挑战，又是跟反叛的黄巾军战斗，又是跟表里不一的士族豪强勾心斗角，错非是为了能早日回到并州，我真想把这些道貌岸然之辈，都给揍上一遍。”
　　在外面的时候，吕布的话很少，可是在自己美妻面前，吕布像是打开了话匣子一般，讲述着自己这近一年的种种经历。
　　听着自家夫君所讲的这些，严氏娥眉微蹙，言语间带着些许担忧：“这些时日当真是辛苦夫君了，若是觉得累了，夫君就不要去边关了。”
　　蔡琰来吕家村也有一段时间了，在这期间蔡琰也对严氏讲了不少，有关吕布在雒阳的经历，尤其是这次吕布被任命为护匈奴中郎将，率部驰援岌岌可危的并州边关，严氏这心中一直都是揪着的。
　　虽说知道自家夫君勇武了得，但是战场上刀剑无眼，严氏每每想到自家夫君，在战场上与敌军搏杀，那心都是揪心的疼。
　　吕布放下手中的木碗，握着美妻的玉手，面带微笑道：“芸儿放心，此前迎战来犯鲜卑强骑，你家夫君可是把他们都给击溃了，接下来要领军赶赴护匈奴中郎将驻地，虽说那里苦寒一些，但是安全还是能够保证的。”
　　“今日我回到家里，就是来接你跟绮儿，随我一同前去护匈奴中郎将驻地，以后我们一家再也不分开了。”
　　严氏脸上露出幸福的笑容，不管是去哪里，只要能跟着自家夫君，严氏都不会有任何意见的。
　　一家人只要在一起，即便是遇到一些危险又如何？
　　勇敢的正面应对就是。
　　塞北女子的坚韧，在严氏的身上，体现的淋漓尽致。
　　“奉先哥哥，那我怎么办？”蔡琰此时放下手中的木碗，看向豪情万丈的吕布，低声问道。
　　这……
　　蔡琰这一问，反倒是把吕布给问住了。
　　看了眼蔡琰，吕布眉头微蹙着，这个有些叛逆的蔡琰，的确是有些棘手，送她回雒阳吧，肯定会出事情的，不送她回雒阳吧，老师那边没办法交代。
　　一旁的严氏笑着说道：“昭姬妹妹，当然是跟着一块去护匈奴中郎将驻地，既然不喜欢回雒阳城，那又何必强求自己呢？”
　　“好！”听到严氏的回答，蔡琰高兴的捧起木碗，对严氏笑起来，临了对吕布又撇了一个傲娇的神色，接着便夹了一些菜给吕玲绮，“绮儿快些吃，一会儿姨娘带你出去玩耍。”
　　一听到玩，吕玲绮起了兴致，当下便欢喜的说道：“好呀！”
　　看着叛逆的蔡琰，牵着美妻玉手的吕布，脸上露出了几分无奈的神色，这以后的生活，恐怕是不会好过了。
　　还是想想怎么对自家老师解释一番，这蔡琰翘家来并州的事情吧，不然以后的麻烦恐怕会更多。
　　当然还要劝说一番自家老师，不要让这叛逆的蔡琰，嫁给那病秧子卫仲道吧。

第三十八章 真挚的情谊（上）
　　“主公，你找到主母了吗？”醉醺醺的典韦，此时摇头晃脑的向前走着，一旁是喝了不少酒的尹浩，“我说耗子，你他娘的没带错地方吧，怎么主公的家，离得这么远。”说着把他那有力的大手，放在尹浩的肩膀上。
　　尹浩听到这样的质问，当下一甩典韦的手臂，皱着眉毛便道：“好你个黑汉，竟敢质疑我带路的本事？知道我是干什么的？猎户！你见过哪个猎户，会带错路的？！”
　　“哈哈……”见尹浩这般，那典韦笑着指向尹浩说道：“你这厮，个不低，脾气更大，俺喜欢！”
　　原本聚在一起吃饭的吕布一家，在听到不远处传来的声音后，皆放下了手中的木碗。
　　严氏担忧道：“夫君，听声音像是浩弟，该不会是他喝醉酒，跟谁起了冲突吧。”
　　吕布脸上露出几分无奈的神色，对美妻说道：“没事，是我那没心没肺的部下，看来是已经喝醉了。”
　　“咣当~”一声木门被推开的声音响起，典韦走着之字步，一手搂着喝醉的尹浩，便缓缓走进吕家院中。
　　“来将何人，报上名来！！”本坐在一旁的吕玲绮，在见到这一幕后，竟不怕生的抄起，一旁放着的木制方天画戟，一路小跑到院中，高举着木制方天画戟，便小眉微蹙，指向站在院中的典韦。
　　典韦看着眼前这个小娃娃，当时就笑出声来，“小娃娃，你是谁家孩子，怎敢对俺老典举兵器呢？”
　　此时被典韦搂着的尹浩，笑着推开典韦，道：“这是我布哥家的绮儿，绮儿，来到叔父这，叔父给你带了鸡腿。”
　　说着便从怀中掏出，一个用干净麻布包裹着的鸡腿，晃悠悠的身体，蹲在地上，仔细打开那干净麻布，接着便递给眼前的吕玲绮，面露宠溺的说道：“吃吧，这可是叔父特意给你留的。”
　　“浩叔父喝醉了，绮儿生气了。”吕玲绮一手接过尹浩递来的鸡腿，小嘴嘟着不高兴道。
　　尹浩努力让自己蹲好，举起双手，笑着对吕玲绮道：“叔父错了，叔父向绮儿保证，下次绝对不会再喝醉了。”
　　“这才是绮儿的好叔父！”吕玲绮满意的点点头，吃了一口手中的鸡腿，接着便递到尹浩嘴边，“浩叔父，你也吃。”
　　看到这一幕，从屋中走出来的吕布，脸上露出笑容，只是在见到典韦时，眉头微蹙道：“你这黑厮，喝了多少！”
　　听到自家主公的声音，典韦那酒当下就醒了，挠头讪讪的笑道：“主公，俺没喝多少，不信你问耗子。”说完便不受控制的向后走了两步，随后一脸尴尬的笑着，看向自家主公。
　　见到院中这一幕，随行出来的严氏，面露疑惑的看向自家夫君，“夫君，这……”
　　只是严氏这话还没说完，典韦当下便单膝跪地，抱拳一礼，打了个酒嗝道：“嗝~典韦见过主母！”
　　见到这一幕，严氏不知该说些什么，吕布走上前，一拉典韦道：“起来，在自己家，没有这些俗礼。”
　　“喏！”典韦醉醺醺的朗声道。
　　“芸儿，这就是我跟你提到的，那搏虎大汉，典君明。”轻踹了一脚典韦，吕布对走来的美妻说道。
　　被自家主公轻踹一脚，典韦也不生气，脸上露出几分讪讪的笑意。
　　此时蹲在地上的尹浩，抱起身前的吕玲绮，醉着走向吕布，笑着说道：“布哥，嫂子。”
　　被抱着的吕玲绮，一脸嫌弃的看着尹浩，但是却没有挣脱，相反却递上手中的鸡腿，“浩叔父，在吃一口。”
　　自吕布离家去往边军，平日里张虎、尹浩、赵谦、牛蛮这几个莽汉，都会帮助吕家做些力所能及的事情，没事就会带着吕玲绮去玩，他们对待吕玲绮，就像是对自己的亲闺女一般。
　　吕布接过吕玲绮，在原地晃晃悠悠的尹浩，嘴里叼着鸡腿，含糊不清的说道：“布哥，张叔他们让我喊你过去，张叔他们知道布哥平安回来了，特意在村子里摆起了酒席，想着布哥也见过嫂子和绮儿了，所以才让我过来。”
　　尹浩口中的张叔，正是张虎的老爹。
　　吕布点点头道：“好，我正好也想见见张叔他们，走。”说着便准备把吕玲绮，递给美妻，刚要嘱咐几句，吕玲绮却小嘴嘟着道：“不，我要跟阿父一起去。”
　　见吕玲绮这般，吕布笑着说道：“好好好，绮儿跟阿父一起去。”接着便看向美妻道：“芸儿，我去见见张叔他们。”
　　严氏善解人意道：“去吧，别喝多了。”
　　一旁的典韦此时拍着胸脯道：“主母放心，俺不会让主公喝多的，嗝……”
　　见典韦这般，在后面站着的蔡琰，忍不住笑出声来，典韦听到这熟悉的笑声后，面露诧异的看去，接着便惊道：“直娘贼的，真是活见鬼了，这刁蛮蔡女，咋出现在主公家！”
　　吕布忍不住又踹了典韦一脚，“怎么说话呢，走，随某去见张叔他们，芸儿，昭姬，你们先在家待着吧。”
　　在严氏、蔡琰的注视下，吕布便抱着高兴的吕玲绮，走了出去，典韦讪讪的挠着头，紧随自家主公身后，只是在离开前，还是不确认的扭了下头，看着故作凶相的蔡琰，便挠着头快步离去了。
　　“嫂子，我先过去了。”尹浩冲严氏说了句话，便跟在典韦身后离去了。
　　吕家村的乡亲，自知道吕布从边关回来了，那一个个皆颇为高兴，尤其是看到典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑这些将领，都知道吕布出息了。
　　张虎的老爹，更是将家中珍藏的酒水全部搬出，犒劳一下这些威风凛凛的汉子，刚刚打败来犯的鲜卑强骑，那无论如何都要好好犒劳一番。
　　面对热情的吕家村乡亲，随吕布一同过来的并州狼骑、虎贲营将士，那更是一个都没落下。
　　原本谨慎的穆顺，还想着自己留出一队袍泽，不参加酒宴，可是却被热情的张老爹一把拉过去，还说吕家村不可能有什么敌人来偷袭。
　　面对热情的吕家村乡亲，典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，只能全部带队参加吕家村全体组织的酒宴。

第三十九章 真挚的情谊（中）
　　抱着吕玲绮，身后是趁着酒劲儿，在那称兄道弟的典韦、尹浩，沿着小道，吕布很快便来到村里晒场，这处昔日宽阔的地方，此刻却显得非常拥挤。
　　过百桌的酒席，错落分布在晒场上，到处都是行酒声，一坛坛美酒，整齐摆放在晒场中央，不时就会有喝醉酒的乡亲，左拿右抱的去往自己的酒席。
　　虽说吕家村的乡亲，搬出了自己家中珍藏多年的酒，但想要满足这么多人，那肯定是远远不够的。
　　来到自家主公的家乡，肯定不能给自家主公丢脸面。
　　为此穆顺便谴派并州狼骑，前往最近的县城，购买了大量的美酒、羊肉、豕肉，面对热情的吕家村乡亲，总不能让他们过于破费。
　　“主公！”
　　吕布缓步走过，晒场上的列列酒席，在席上的众并州狼骑将士、虎贲营将士，见到自家主公走来后，一个个错落有序的站起，恭敬冲吕布一礼，眸中闪烁着狂热的神色。
　　一手抱着吕玲绮，吕布在行进的过程中，不断拍着站起的并州狼骑将士、虎贲营将士，虽未讲些什么，但脸上那浮现出来的淡淡笑容，却让这些站起的并州狼骑将士、虎贲营将士，一个个皆激动不已。
　　“布哥，你来了！”远处，张虎带有几分醉态跑来，见到怀中的吕玲绮，更是笑着说道：“绮儿也来了？来，到虎叔父这里。”说着便张开双臂。
　　吕玲绮看了眼自家阿父，接着便挥着小手，古灵精怪道：“不，今天虎叔父是坏叔父，喝了这么多酒，绮儿才不让虎叔父抱，以后虎叔父再喝酒，绮儿就再也不理虎叔父了。”说着便露出几分傲娇的神色。
　　张虎见状，忙举起双手，笑着说道：“好好好，虎叔父听绮儿的，以后再也不喝酒了，好不好？”
　　此时在吕布的身边，聚集了大量吕家村青壮，他们的脸上皆带着几分醉态的笑意，此起彼伏的喊着。
　　“布哥……”
　　对淳朴的吕家村乡亲来说，他们虽说心中有着各种想法，但是却不知怎么从口中讲出来，可是脸上浮现出的笑容，却体现出来他们此刻的内心。
　　看着眼前这一位位熟悉的吕家村乡亲，吕布脸上浮现出笑容，声音浑厚的说道：“大家都吃好喝好，今日我们不醉不归！”
　　“好的布哥。”
　　“布哥，一会儿我要敬你一碗。”
　　“去去去，还能轮到你敬酒？要敬酒也是我先敬。”
　　在这样一种热烈的氛围下，张虎在前引着路，吕布怀中抱着吕玲绮，典韦、尹浩左右跟随着，一行很快就来到了晒场中央的那个大桌。
　　在酒席正位坐着的，是吕家村里正张辛，左右坐着的那几位，皆是吕家村德高望重的老者，为陪好典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们几个，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮破例出现在这座酒席上。
　　别看吕家村是从五原郡边地，四方边民聚集过来的村落，但最初因为有吕父的缘故，使得吕家村乡亲之间，虽无血缘上的关系，但却是最亲的乡亲，毕竟在雁门郡内，吕家村全体皆是外来户，想不受欺负就必须团结在一起。
　　“主公！”原本向张里正敬酒的穆顺，余光看见了自家主公，忙放下手中酒碗，冲吕布拱手一礼道。
　　本坐着喝酒的周仓、陈卫、李黑三将，此时亦站起身来，摇晃着身躯，冲吕布拱手一礼：“主公。”
　　“爹，布哥来了。”张虎有些大舌头，对坐于主位的张里正笑着说道。
　　此时张里正，脸上露出笑容，双手按在酒案上，晃晃悠悠的站起身，看着眼前高大神武的吕布，内心因为过于激动，言语间带着几分颤动，“平安回来就好啊，布儿……”
　　作为吕父生前最好的兄弟，张里正是看着吕布长大的，那心中早就将吕布，视为自己的儿辈。
　　看着张里正这般激动，吕布忙快步走去，笑着说道：“叔父，快快坐下，侄儿这不是没有事吗？”
　　“好好好！”张里正笑着点点头道：“来，布儿，坐到叔父身边来，叔父这可是有一肚子话，想给你说啊。”
　　在酒席边上的牛蛮，忙将自己的凳子拿起，快两步走过去递上，吕布笑着点点头，在张里正坐下后，便跟着坐了下去。
　　此时身边的那几位德高望重的老者，都面露笑容的看着吕布，别看穆顺、周仓、陈卫、李黑、赵谦、牛蛮他们几人，此时多少显得有些拘谨，可坐在吕布怀中的吕玲绮，却没有丝毫的拘谨。
　　“谦叔父、牛叔父，你们也都喝醉了，是不是以后不想跟绮儿一起玩了？”吕玲绮嘟着小嘴道。
　　听到吕玲绮这话，一旁站着的赵谦、牛蛮二人，此时皆讪讪的挠头笑着，这让张里正他们几位，皆忍不住大笑了起来。
　　此时典韦摇晃着身躯道：“对，不跟他们玩了，以后小主跟着俺老典玩，老典带着小主下河捞鱼，捕野雉。”
　　听到这里，好动的吕玲绮，眼睛里闪烁着光芒，拍着小手道：“好啊，好啊，那咱们就去捉小狼！绮儿很早之前就想要一头小狼了，但是虎叔父他们就是不同意，哼~”
　　典韦：……
　　“哈哈……”看着一脸懵逼的典韦，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，皆哈哈大笑起来。
　　下河捞鱼、捕野雉，这样哄小孩子的把戏，要是能满足这位小祖宗，那他们一个个何须怕她，继承了吕布的暴力基因，眼前这位小祖宗，那可是位天不怕地不怕的主。
　　轻捏吕玲绮的鼻子，吕布笑着对穆顺他们说道：“谦之，今天没有那么多的规矩，你们都坐下，我等兄弟今日也好好喝上一次。”
　　在战场上，吕布的要求比较严格，但现在回到家乡，便没有那么多的规矩。
　　“喏！”穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，当下便轰然应道。
　　也是随着吕布的到来，本就热闹非凡的酒席，变得更加热闹起来。

第四十章 真挚的情谊（下）
　　“谦之，去告诉那些未放开的弟兄，让他们都敞开了喝，在吕家村不会有什么事。”众人坐定后，看着未喝醉酒的穆顺，抱着吕玲绮的吕布，笑着说道。
　　作为自己麾下最严谨的宿将，在典韦、周仓、陈卫、李黑他们，皆敞开了喝酒的情况下，穆顺便有意识的控制自己，同时也在酒席开始前，对三十余位并州狼骑将士嘱咐道，绝对不能喝醉了酒。
　　见自己那些谨慎的心思，被自家主公识破，于是便点点头暂离酒席。
　　看着离去的穆顺，坐于主位的张里正笑道：“老夫说这后生，怎么放不开喝酒，原来是担心出事啊，不错，奉先，汝算是得了汝父的真传。”
　　吕布端起一碗酒，笑着说道：“谦之这是刚从战场上下来，心里面那根紧绷的弦未放松开，所以才会做出这般举动，叔父，我敬你一杯，这些年亏叔父照顾我一家，才让我这般放心的在外领兵。”说着便仰脖喝完碗中烈酒。
　　张里正道：“大丈夫当以大事为重，老夫现在是老了，不然真想跟随奉先，一同诛杀那该死的塞外异族。”
　　“奉先是我吕家村的后生，心中万不能被这些琐碎事分心，再者说我们吕家村相互帮衬，不就是将军（吕父）定下的规矩吗？老夫作为将军身边的亲卫，难道敢违背将军定下的规矩吗？”
　　张里正在年轻时，就一直跟随在吕父的身边，期间经历过无数次血战，这也使得他们之间，建立起来深厚的情谊。
　　后来吕父在雁门郡建了这个吕家村，张里正便将一家老小，全部都迁了过来，而坐在张里正身边的那些老者，也皆是这般。
　　吕布内心颇为感触道：“叔父，今日我们就不提这些事情，说些开心的事情。”
　　张里正轻呼一声，拍了拍吕布的手，语气颇为感触道：“奉先啊，方才老夫也听了这几位后生，说的有关你的种种功绩，老夫万没有想到，奉先你此前竟经历了这么多的战事，唉~早知道那般，老夫就应该坚持，让虎头他们几个跟随你一起参军。”
　　别看吕布此前立下的那赫赫战功，在外人眼中是非常值得羡慕的存在，可是对张里正这些吕家村老者来说，作为看着吕布长大的亲人，他们第一时间在心中想到的，是自己的这位后辈，所经历的那些艰难的选择。
　　纵使吕布是当世第一猛将，可身边没有最亲的人帮衬，张里正他们这心里面，终归还是充满了担忧。
　　典韦大刺刺的说道：“张老爹，您老这话说的就不对了，俺们几个那可是主公身边，最勇猛的宿将啊，嗝~就算是俺们几个都战死了，也绝对不会让主公有任何事情的。”
　　虽说典韦他们不是吕家村的后生，但是跟随吕布南征北战这么长时间，那心里的忠诚根本就不用多说。
　　倘若真要是遇到什么危机，似典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，定会毫不犹豫的冲在最前面。
　　张里正点点头道：“你说的没错，老夫也相信奉先的眼光，你们都是奉先身边最亲近的兄弟，但老夫现在也老了，年轻时经历的那些血战，一想到奉先也在经历，老夫这心中就担心，担心将军的血脉会出现意外。”
　　“唉~这大喜的日子，老夫说这些丧气的话不应该，老夫先喝一碗，然后我们这些老家伙就先走了，你们这些后生便聚在一起喝吧。”
　　说着，张里正双眸生出些许泪花，颤巍巍的喝了一碗酒，聚集在他身边的那几位老者，皆颤巍巍的站起。
　　“叔父，你们别走啊。”吕布见状，忙站起身来，一手搀扶着张里正，而张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，则搀扶着其他几位站起欲离席的老者，此时张里正并未答话，一旁的一位老者笑道：“奉先，你们喝，我们这几个老家伙老咯，不能跟你们年轻人比，就先去张老哥那里歇息会儿。”
　　只是在说到这里的时候，便对一旁搀扶自己的牛蛮道：“去，给老子滚到酒席上去，老子还没老到让你搀扶。”
　　一向莽撞的牛蛮，在听到自家老爹所喊，当下松手，讪讪的站在原地，而张里正他们几人，则笑着背着手，精神抖擞的缓步走着，嘴上更是哼着一些曲儿。
　　看着离去的张里正几人，吕布这心中颇为感触，内心深处更是涌出道道暖流，这些都是最关心我的长辈啊。
　　日后绝对不能辜负，这些关心自己的长辈。
　　“布哥，来吧，俺敬你一杯。”被自家老爹呵斥的牛蛮，此时端起一碗美酒，脸上带着笑容，对心生感触的吕布说道。
　　吕布听闻，当下笑道：“蛮子，打架你打不过我，这喝酒同样也不行，来，今日咱们哥几个不醉不归！”
　　回到吕家村，让吕布找到了家的感觉，以往时刻紧绷的内心，在这一刻是彻底放松了下来。
　　这酒席上不仅有生死于同的袍泽兄弟，还有一块长大的发小兄弟，今天对吕布来说，是非常高兴的一日。
　　都是豪爽之辈，被吕布这番豪言壮语激了后，典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，还有张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，那一个个皆彻底放开。
　　而因为吕布的出现，使得聚集在晒场酒席上的众并州狼骑、虎贲营将士，还有吕家村众青壮，那是接连找吕布他们拼酒，这一刻没有上下级，没有别的，有的都是兄弟情谊。
　　在东汉末年这个慷慨激昂的时代，或许大家过的都比较贫瘠，但是对待兄弟的那份情谊，却也是最为真挚的存在。
　　这顿酒，从白天喝到了深夜，一向海量的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑、张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，被喝的不省人事。
　　而一直在喝酒的吕布，即便是喝到最后，还留着几分清醒和理智，被他喝翻的袍泽兄弟、吕家村乡亲，那都已经数不过来了。

第四十一章 相懦以沫
　　“布哥，你说你喝这么多酒干什么？”严氏架着自家夫君的胳膊，领着醉态的吕布回家，期间还不停地数落着自家夫君，“虎头他们也真是的，明知道你刚赶回家，还让夫君你喝那么多的酒。”
　　吕布脸上露出幸福的笑容：“没事的芸儿，今日难得大家高兴，多喝一些酒也没什么，倒是叔父他们提前离开，我这心里多少有些难受，我这还有一肚子的话，想跟叔父他们去说。”
　　回想起张里正他们，临走时脸上浮现出的表情，吕布这心中多少有些不好受。
　　严氏宽慰道：“夫君不要多想，叔父他们也是担心你，像夫君独自一人，领军去往中原之地平叛，我们吕家村的年轻人，就没有在夫君身边帮衬，你说叔父他们心里能好受吗？”
　　“当初叔父要让虎头他们，跟随夫君你一同前去，可夫君那时却怎么劝都不答应，恐是怕连累虎头他们。”
　　作为吕布的妻子，严氏这心中在清楚不过，自家夫君是怎样的性情，恐那时自家夫君，心中便生出了想要杀死江丰的念头。
　　只是后来这黄巾贼乱爆发，吕布又被江丰谴派出去，随后自己这个域外来客出现，这杀江丰的心思，也就抛到了九霄云外，只是后来彻底融合了记忆后，那想杀江丰的心，又再度涌现出来。
　　吕布醉笑道：“到底还是芸儿了解我，当初我就想杀了江丰那厮，只是后来出了这档子事，谁能想到我吕布，能去往汉室各地，最后还在雒阳城，跟那群臭虫不断博弈……”
　　回到家的吕布，可以说是彻底放下了心中的戒备，这让在后抱着睡着的吕玲绮的蔡琰，有些痴痴的看着，从未见到过吕布这一幕的她，感受到了吕布发自内心的高兴。
　　“或许此前的奉先哥哥，就没有真正高兴过吧。”
　　回到家后，吕布笑着站稳身躯，看了眼在蔡琰怀中熟睡的小女，便轻声对蔡琰说道：“昭姬，今日绮儿就跟你一起睡，这小家伙也是累了一天了，就不要再把她吵醒了。”
　　说完便自顾自的回到自己房间，一旁的严氏见状，不放心的嘱咐蔡琰几句：“昭姬妹妹，绮儿夜里睡觉不老实，有蹬被子的习惯，你一定要给她盖好被子，现在夜里凉了，万莫受凉生病。”
　　蔡琰点点头道：“姐姐放心，我一定会看好绮儿的，姐姐你快去照顾奉先哥哥吧。”
　　说完这些，蔡琰便小心翼翼的抱着，已经熟睡的吕玲绮，蹑手蹑脚的，朝着自己的房间走去。
　　看了眼进屋的蔡琰，一旁站着的严氏，先是将家门关好，随后又拿起一个木盆，盛上一些热水，随后便走进屋来，看着四仰八叉躺着的夫君，娥眉微蹙，接着便端着木盆，放在床边。
　　将自家夫君的靴袜去掉，随后便将盛着热水的木盆端来，把自家夫君的脚放进去，赶了这么长时间的路，这一天又没少喝酒，烫烫脚有助于解乏。
　　正准备起身关门的严氏，却被猛然坐起的吕布一把拉住，说了一些让严氏觉得害羞的话，“芸儿，我好想你啊。”
　　严氏嗲羞道：“都是老夫老妻了，夫君怎会说出这般言语出来。”
　　见自家美妻这般，喝醉酒的吕布，在严氏的惊呼声中，便将美妻一把揽入自己的怀中。
　　“再是老夫老妻，那芸儿也是我的挚爱。”吕布笑着轻勾严氏的鼻梁，身上流露出几分霸气，这让坐在自家夫君怀中的严氏，脸庞上浮现出几分红晕，低头，含情脉脉的说道，“妾身也想夫君了。”
　　“哈哈哈……”听到自家美妻这般说，吕布当下便大笑起来，一脚踢开盛满热水的木盆，说着便将怀中美妻放到床上，“夫君，门还没有锁。”说完便娇羞的趴在床上。
　　吕布见状，笑着摇摇头，接着便起身朝屋门处走去，打开一点门缝，探头看向离得较远的屋子，见屋中烛火已灭，嘴角露出几分笑容，接着便将屋门锁好，吹灭了照亮屋中的火烛，快步朝着床上走去。
　　“芸儿，夫君来了。”在吕布的坏笑声下，严氏娇羞的把自己蒙在被子里，而这一夜对吕布、严氏来说，那是充满快乐的一夜……
　　“咯咯咯~”
　　一把推开盖在身上的被子，吕布揉了揉发胀的太阳穴，宿醉带来的反应，使得吕布现在有些头痛，本在自己身旁入眠的美妻，此时却不见了身影。
　　看到床边放着的干净衣物，吕布脸上露出几分笑容，脑海里却不由自主的浮现出，昨夜疯狂的种种行为。
　　穿戴好衣服后，吕布推开屋门，看着美妻正在忙碌早饭，对一日两餐的地方百姓来说，早饭要是吃不好，那是没力气下地干农活的，当然他们吕家，是不需要做这些的。
　　“夫君~”正在忙碌的严氏，见到自家夫君走来，这脸上瞬间便浮现出几分红晕，显然是想起了昨夜的疯狂，带有几分娇羞的瞥了眼自家夫君，接着便低头忙碌着。
　　见自家美妻这般，吕布发出爽朗的笑声：“哈哈，芸儿，你夫君可是饿了。”
　　严氏娇羞道：“稍等一会儿，饭食马上便做好了。”
　　呼吸着清新的空气，吕布叉腰看着家中的一切，那心中畅快极了，这才是我要在汉末奋斗一生的最终目的嘛。
　　有疼爱的美妻，有活泼好动的小女，这要是不能奋斗出一些事业，让她们都过上无忧无虑的生活，那自己这一辈子活得太失败了。
　　不就是挑战系数增加了不少，没事，老子身边有这么多的猛将悍将，有的是机会把这些塞外异族尽数干翻。
　　在蔡琰、吕玲绮疑惑的目光下，吕布站在原地，自顾自的发出爽朗的笑声，这让二人都觉得很奇怪。
　　“吃饭了……”看着站在原地傻笑的夫君，严氏白了一眼，便对发呆的蔡琰、吕玲绮喊道。
　　原本平静的小院，就这样再度变得欢喜起来。

第四十二章 送儿上战场
　　“奉先，在家吗？”张里正的声音，此时从院外响起，正看着美妻忙碌的吕布，听到后眉头微蹙，这个时候张叔过来，难道是吕家村出了什么事？
　　回想起昨日，张里正耐人寻味的举止，吕布就在心中揣测，一定是吕家村出现了什么事情。
　　快步朝着家门外走去，吕布刚要对张里正说些什么，却被张里正身后，聚集的数十位老者，及后面乌泱泱一群吕家村青壮惊到。
　　“叔父，可是我吕家村，出现了什么事情？”吕布面露杀机道：“什么人胆敢招惹我吕家村，某去灭了他们！”
　　自驰骋疆场许久，也让吕布内心深处养出一股凶性。
　　平日里不显现，但凡是触碰到他的逆鳞，那必定是一场血雨腥风。
　　吕家村便是这逆鳞之一。
　　张里正笑着走上前，轻拍吕布的臂膀道：“奉先不必这般，在这地界上，还没有人敢招惹我吕家村。”
　　“今日老夫前来，是有一事想对奉先说，不过奉先必须要现在答应老夫才行。”
　　见自己尊敬的叔父这般，吕布脸上的杀机渐消，微微一笑道：“行，布答应叔父便是，不知叔父想对侄儿说些什么？”
　　虽然不清楚张里正，要对自己讲些什么，但吕布心中很清楚，自己的这位叔父，定不会害自己。
　　张里正看了眼身后的一应老者，接着便看向吕布说道：“老夫知道奉先，如今已经是护匈奴中郎将了。”
　　“而且身边也聚集了值得托付的袍泽，在战场之上，他们都是能为你挡刀的，但奉先毕竟是从我吕家村出来的。”
　　“我们这群老家伙，是没有机会再上战场了，回想起年轻时，跟将军一同驰骋疆场的场景，老夫这心中还是忍不住的激动。”
　　看着张里正眸中，俱是回忆的神色，吕布猜到自家叔父，想对自己讲些什么了。
　　但吕布并未打断张里正的回忆。
　　每一位从战场上活着下来的将士，都是值得尊重的，更何况是张里正这样的老卒。
　　从回忆中走出，张里正自嘲的笑道：“老了，这人就靠心中那点念想活着，奉先万莫嘲笑老夫啊。”
　　“昨夜老夫一直在想这件事情，当初因为种种缘故，我等不得不从五原郡内，迁到这雁门郡内。”
　　“虽说在过去的时日，将军从未提及过此事，但是老夫心中能感受到，将军内心深处的遗憾。”
　　听张里正讲到这里，吕布虎目闪烁着精芒，双拳不由自主的紧握。
　　脑海深处的记忆，在此时也不断地涌现出来。
　　当初朔方郡、五原郡、云中郡等边郡被撤销，一方面固然是因为塞外异族逐渐崛起，但更多的却是因为朝中的大臣。
　　深处朝堂之上，生活在安定的雒阳城，使得这些大臣，从心里面并不清楚，朔方郡、五原郡、云中郡等边郡存在的意义。
　　有这些边郡存在，固然每年会耗费大量的军费，但却可确保并州长城防线的郡县之地，不会受塞外异族的侵袭。
　　可随着这些边郡被撤销，汉军兵马大举收缩防线，使得并州之地的战略回旋余地，被大大的缩短。
　　虽说依靠着长城防线，可确保并州之地安稳，可每年因为突入进长城防线的塞外异族，使得并州之地的百姓，多惨死于他们的屠刀之下。
　　可是对朝中的大臣来说，死上一些边关百姓，便可减少庞大的军费开支，这是一项非常划算的举措。
　　只是有一笔账，却不是银钱所能衡量的。
　　朔方郡、五原郡、云中郡等边郡，那是历代先烈，用他们的鲜血，打出来的大汉疆域，这里有汉军的魂。
　　一汉当五胡的傲骨，就埋藏在这被朝中大臣抛弃的边郡之地。
　　这些世代戍边的边军、边民，他们存活于世的底气，就这样随着朔方郡、五原郡、云中郡等边郡，被朝中大臣一句轻飘飘的撤销，而彻彻底底的埋藏在了那里。
　　在汉室高层的意志下，这些不曾记载在青史中的边军、边民，被迫内迁到了并州边关郡县之地，以另外一种形式，护卫着大汉边疆，不被塞外异族侵犯。
　　张里正的情绪激动起来，“如今奉先出息了，将军泉下有知也可瞑目，既然护匈奴中郎将重设，那我吕家村的儿郎，就不应再继续龟缩不出。”
　　“今日老夫，还有身后这些老家伙，是来求奉先的，此去护匈奴中郎将驻地，一定要带上这些吕家村的后生。”
　　“那些战死在塞外的袍泽，不应该经受异族这般肆虐的情况，奉先一定要带领着我汉军将士，重新收复那些地方啊！”
　　讲到这里的时候，张里正竟流着眼泪，直直的跪倒在了地上，身后那些吕家村老者，亦情绪激动的跪在地上。
　　“奉先，要收复那些地方啊！”
　　“那是我们大汉的疆域啊！不能任由那些异族驰骋啊！”
　　在后面聚集的吕家村青壮，在见到这一幕后，皆沉默的跪倒在地上，眸中闪烁着精芒。
　　吕布见到这一幕后，泪止不住的流下，快步走上前，欲搀扶起跪在地上的张里正，“叔父快快请起，您这样让侄儿日后如何见人？”
　　张里正情绪激动道：“奉先不答应老夫，老夫今日便跪死在这里！”
　　在张里正的心中，自己追随一生的将军，那临终前的遗憾，必须要由他们吕家村实现。
　　此前没有这样的机会，张里正只能将这样的情绪，深深的埋藏在心中。
　　但是眼下吕布已是护匈奴中郎将，并且在惨烈的战场上，还有那等神勇的身姿，这一下子便让张里正，想起了自己追随一生的将军，年轻时的一幕幕。
　　也是从那一刻开始，张里正的内心深处，便涌现出阵阵烈焰出来，他们吕家村的后生，不应该像他们这样，老死在这平和的地方。
　　他们吕家村的后生，应该像那些战死沙场的袍泽一样，在当世猛将的带领下，驱逐走霸占他们故土的塞外异族！！

第四十三章 复故土
　　看着眼前乌泱泱跪倒一片的人群，尤其是见到身前这些吕家村的老者，情绪激动的恳求着自己。
　　吕布的内心深处很是震动。
　　泪不停的流下。
　　男人轻易不流泪，只是未到伤心处。
　　吕布缓缓地跪在张里正他们面前，虽说男儿膝下有黄金，但对待这群可敬的老者，这一跪，值！
　　“奉先！”见吕布这般，跪在地上的张里正，情绪激动的说道：“身为护匈奴中郎将，你不能跪！！”
　　此刻闻讯赶来的严氏、吕玲绮、蔡琰在见到这一幕，忙走到吕布的身后，严氏带着吕玲绮，跪在吕布的身后不言。
　　泪水止不住的流下。
　　蔡琰见到这一幕，脸上露出几分犹豫，随后却在心中下定决心，跪到了掩面哭泣的严氏身旁。
　　虽说她不清楚吕家村，为何会出现这一幕，但既然事情已经发生了，那一定有着他们的意义存在。
　　宿醉赶来的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，在见到眼前这一幕后，脸上俱露出震惊的神情，尤其是见到自家主公，此刻跪倒在地上，当下亦在队伍后面，跪下去。
　　虽说不清楚此前发生了什么，但是典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，却在吕家村青壮的身上，看到了一种军魂！！
　　在战场上活着下来的将士，每个人都能清晰地感受到这种军魂！
　　这一跪，值！！！
　　吕布任由泪水流下，搀着情绪激动的张里正，掷地有声的说道：“叔父之意，侄儿心中已经清楚。”
　　“侄儿答应叔父，带领我吕家村的后生，驱逐走那该死的塞外异族，复我故土，让战死在故土下的英魂，得以安息！！”
　　在浩瀚的历史烟云下，似张里正这样的小人物，没有资格被记载进青史中，可正是因为有像他们这样一群小人物的坚持，才造就了今日大汉。
　　那些生活在安逸环境下的权贵，或许是左右历史走势的存在，但若没有像张里正，这样的小人物，在大汉边疆上的坚持，又何来他们的安逸生活？
　　张里正在听到吕布的回答后，情绪激动道：“好！好！好！奉先能答应老夫，那当真是太好了！”
　　看着情绪激动的张里正，跪在地上的吕布，忙站起身来，将张里正搀扶起来，随后又将身后的一应吕家村老者，一一给搀扶起来。
　　在一应吕家村老者的注视下，吕布站到跪在地上的吕家村青壮面前，语气铿锵的喝道：“都给老子站起来！”
　　“身为吕家村的后生，这膝盖就不能软，你们都是最有种的好儿郎，从今日起，便随某出征塞外，杀光那群肆虐在我们先辈的塞外异族！！”
　　在吕布这铿锵有力的怒吼下，这些跪倒在地上的吕家村青壮，一个个面露坚毅的站起身来。
　　在张虎、尹浩、赵谦、牛蛮带领下，他们发出了阵阵怒吼：“杀光那群肆虐在我们先辈的塞外异族！！”
　　吕家村作为边郡内迁进来的村落，那每一位都是经历过动荡的，作为少有的大村，吕家村有户三百，吕家村的年轻人，自幼便经受着张里正这些老卒的锤炼。
　　只是随着时间的推移，那些心怀憾事的老卒，一个个故去，独留下张里正这三十余位老卒活着。
　　可是复故土的执念，却从未在张里正他们心中消散。
　　在吕家村青壮的阵阵怒吼声下，吕布快步走到张里正面前，“叔父，我吕家村的后生，随侄儿去往边塞征战，此事侄儿答应叔父了。”
　　“但我吕家村不能没有青壮，凡我吕家村独子不可出战，凡我吕家村成亲者不可出战，我吕家村不能没有血脉传承！”
　　吕布是心硬似磐石者，但征召吕家村青壮，跟随自己一同出战塞外，并不能把吕家村青壮全部抽走。
　　若吕家村的青壮，全部都跟随自己出战塞外，那留在吕家村的老弱妇孺怎么办？
　　复故土的执念，一定要实现。
　　但吕家村的老弱妇孺，同样也要继续生活下去。
　　人，不能太自私！
　　张里正情绪激动道：“一切都听奉先安排，只要我吕家村的后生，能跟随奉先一同出战塞外，老夫什么都听奉先的！”
　　张里正心里面也清楚，让吕家村全部后生，都跟随吕布一同出战塞外，这是件不现实的事情。
　　经历过战场的惨烈，张里正这些存活下来的老卒，心中比谁都要清楚，这将士一旦上了战场，能活着下来就是命大。
　　吕家村不能因为他们这些老家伙，心中坚持下来的执念，就这样全部战死到沙场之上。
　　听完张里正所讲，吕布便对队伍末站着的典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，怒声喝道：“君明！尔等即可在我吕家村展开征兵，凡我吕家村独子不可出战，凡我吕家村成亲者不可出战！”
　　“喏！”典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，轰然应诺道。
　　吕布此话，固然是说给典韦他们听的，但同样也是讲给在场的吕家村青壮听的，不能因为一腔热血，就什么都不管不顾。
　　而在听完吕布所讲后，这人群中的一些青壮，神情间皆流露出黯然的神色。
　　为什么！
　　为什么他们不能出战！
　　他们也是吕家村的后生，理应跟随吕布，跟随吕家村的同辈，一同征战这塞外之地！
　　只是这样的情绪，吕布并未出面解释。
　　“吕家村的儿郎们，想随将军出战的，都他娘的来俺这里！”此时典韦那洪亮的声音，在人群队伍后响起。
　　这个时候，必须要把这些吕家村后生全部喊走，必须要对那些不能参战的后生，进行开导，否则新的问题就会出现。
　　似这样的情况，自家主公曾在雒阳时，便对他们进行的传授，所以说典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，很清楚接下来该如何处理。
　　吕家村的魂要保，但吕家村的根同样要保！
　　不能让这些值得敬重的汉子，最后连根都没有了，这就是典韦他们，心里面最直接的想法。

第四十四章 踏征途
　　吕家村晒场。
　　只见三百名吕家村青壮，整齐而列，虽所穿衣衫驳杂，但身上所散发出来的气势，却丝毫不输于寻常汉军。
　　灼灼目光，紧盯着眼前这位内罩红色绣虎战袍，外穿铁叶镶边铠甲，手持一杆方天画戟，腰系金兽面束带，身披虓虎斗篷，头戴束发金冠，脚蹬飞云战靴，骑在赤兔马上的威武将军。
　　在晒场的左右，聚集了吕家村的老弱妇孺，虽说眼眶中已聚满泪花，但倔强的不哭出声来。
　　今日是他们亲人上战场的时候，纵使心里面再不舍，可汉儿就该驱逐塞外异族！
　　吕布虎目看着眼前这一幕幕，身上散发出凌厉的势，骑赤兔，站定原处，掷地有声的说道：“在我们还是幼童的时候，我们跟随着自己的父母，被迫离开了生养我们的故土，使得故土被该死的塞外异族窃据。”
　　“对于过去为什么会出现这些，我今日不想深入探讨，今天我吕奉先想告诉大家的是，从我再度回归并州的那一刻算起，我要带领着麾下悍卒，重回故土，哪怕在这一过程中充满了艰辛，充满了血腥，我吕奉先亦不会后退一步！”
　　“此次回归吕家村，蕴藏在老一辈心中的执念，深深的刺激到了我吕奉先，倘若我吕奉先，不能完成老一辈的心愿，那又有何脸面苟存于世？今日尔等随我吕奉先一同出战，心中惧怕否？！”
　　“不怕！”
　　“不怕！”
　　站在晒场上的三百吕家村青壮，怒目圆睁，发出了阵阵怒吼声，这怒吼，让聚集在左右的吕家村乡亲，再也抑制不住的流下眼泪。
　　吕布翻身下马，在所有人的瞩目下，单膝跪地，一手持方天画戟，一手按住左膝，目光凛凛的看向张里正一行，这些从边郡下来的老卒，站在原地的三百吕家村青壮，亦学着吕布的样子，单膝跪地，看向已哭的不成样子的张里正一行。
　　“今日我吕奉先起誓，若不带我吕家村儿郎，收复故土，则此生必不入吕家祖坟！”
　　言罢，吕布猛然起身，一甩斗篷，翻身上马，勒马看着单膝跪地的吕家村青壮，振声喝道：“出发！”
　　说着便朝着吕家村外走去，单膝跪地的吕家村青壮，默默站起身来，眸中闪烁着精芒，在张虎、尹浩、赵谦、牛蛮四将的带领下，跟随吕布而去，聚集在晒场左右的吕家村老弱妇孺，再也抑制不住哭出声来，虽说心中充满牵挂，但却只能站在原地不能相送。
　　一路无言，走出吕家村。
　　典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，见自家主公骑马而来，在坐骑上拱手一礼：“主公！”
　　吕布看着眼前，跟随自己征战四方的猛将悍卒，脸上露出几分笑容，聚集在左右的并州狼骑将士、虎贲营将士，眼眸中流露出狂热的神色，这些都是某征战天下的根本！
　　“谦之，分出三百匹战马，给我吕家村的儿郎！”吕布目光如炬的看向穆顺，语气浑厚的说道。
　　穆顺轰然允诺道：“喏！”
　　事先准备好的并州狼骑，此刻有三百众将士翻身下马，牵着在他们身后的战马，缓步走到已站定的吕家村青壮处，在将手中的缰绳，递给这些情绪激动的吕家村青壮时，这些大杀四方的并州狼骑将士，皆低声说了一句：“你是好样的！日后我们一同征战！”
　　随后便快步回到自己的队列处，整齐划一的翻身上马，目光如炬的盯向自家主公。
　　吕布坦然接受着部下，投来的那种灼热目光，手中的方天画戟一挥，面露倨傲的说道：“儿郎们，家乡的酒也喝了，今日便随某出战塞外，杀尽一切来犯之敌！”
　　“威！威！威！”
　　在听到自家主公，那充满桀骜的声音，聚集在左右的并州狼骑将士、虎贲营将士，俱发出阵阵怒吼声，这怒吼声中带着倨傲，这怒吼声中带着自信，这怒吼声中带着滔天战意！
　　雪花轻飘飘的下着，飘落在吕布的盔甲上，看着战意冲天的部下，又看向从马车里探出头，但神情坚定的美妻。
　　“出征！”
　　在吕布的怒吼声下，这支充满斗志的队伍，便离开了这个令他们终身难忘的吕家村。
　　以往在吕布心中，那所有的迷茫，在这一刻彻彻底底的消散，不管前面将会经历怎样的局面，不管此后自己会遇到多少异族，哪怕前方困难重重，这被汉室抛弃的故土，自己必须要全部收复回来。
　　哪怕此后将会遇到再多的异族反扑，我吕奉先都要像一枚钉子，死死钉在这塞外之地，让所有的异族势力，都不可能在窃据并州故土。
　　也是从这一刻开始，吕布彻底融入到这个时代之中。
　　中平元年，十月二十日，护匈奴中郎将吕布，携三百吕家村儿郎，踏上了先辈逃回并州边关的道路，那些被历代先烈，用生命守护的故土，将会在他们的后代手中，再度用手中的兵器，重新从塞外异族的手中夺回。
　　也是从这一刻开始，吕布的心中，彻底坚定了自己接下来的征战道路，哪怕是在塞外之地，将会经历再多的战争，他们这群守护故土的汉军将士的后代，也必须要踏上收复故土的战斗。
　　去他娘的权势荣耀，去他娘的争霸道路，去他娘的士族豪强，倘若连汉军的魂，都没有办法重新夺回来，那还谈什么争霸天下，倘若连这样一点困境，都没办法战胜，那还谈什么君临天下。
　　一汉当五胡的汉骨，不能在东汉末年消失，五胡乱华的至暗时代，说什么都不能再让它重降大汉疆域。
　　所有的一切，就在这个时代，让它彻底的分崩离析，两脚羊，衣冠南渡，这样悲惨的事情，无论如何都不能再让他重现。
　　我吕奉先就是一个小人物，比不起那些高高在上的士族豪强，但若他们胆敢阻拦，我去实现这些梦想，那就让他们消散在历史的长河中吧！

第四十五章 秃发破羌
　　云中郡，成乐一带。
　　“戍主，据前线斥候所探军情，定襄一带发现大股汉军骑兵。”一位长相粗狂的鲜卑副主，单膝跪地，对大马金刀坐着的鲜卑戍主，秃发破羌恭敬说道。
　　“据查这股汉军骑兵，乃六千余众骑兵军团，乃少有的精锐之师，我军斥候与汉军斥候交战，死伤七员，也是因为这样的情况，使得这支汉军骑兵的主将，下令屯驻定襄郡武成废址。”
　　秃发破羌微眯双眼，看着眼前的鲜卑副主，果毅的脸庞上，看不出喜悲，只是那迸射的光芒，却出卖了他的内心。
　　缓缓从主位站起，快步朝着帐内悬挂地舆图处走去，虽说地舆图上的绘制简陋，然这上面却有朔方郡、五原郡、云中郡、定襄郡、雁门郡等并州边郡地形。
　　“大汗，命我军先行奔赴定襄郡武成废址，携万余众汉奴在此发展，我拓跋鲜卑在并州边地的势力。”秃发破羌神色阴郁的盯着地舆图，语气浑厚的说道：“却不成想这汉军势力，竟先于我军一步，进驻这武成废址，既然是这样的话，那这一战在所难免！”
　　作为拓跋焘麾下悍将，别看秃发破羌长得年轻，但是在拓跋鲜卑部一应武将里，那也是排名相对靠前的存在。
　　此前拓跋焘在整合完拓跋部兵马，因觊觎鲜卑王帐之地，便悍然对鲜卑单于魁头，悍然发起进攻。
　　此战，年轻的秃发破羌，便是先锋军的一员。
　　在这场大战中，秃发破羌悍不畏死，数次率领麾下鲜卑精骑，劫杀聚集杀来的魁头所部鲜卑骑兵，阵斩千户长五名，这也让年轻的秃发破羌，战后从小小的幢主，一跃成为领兵五千的戍主。
　　在拓跋鲜卑的军队里，一切都以实力为尊，不管你出身如何，只要自身没有实力，那根本就不可能得到高的军职。
　　得到鲜卑王帐之地的拓跋焘，在麾下众将的拥戴下，摇身一变成为了鲜卑单于，只是这一时期的鲜卑单于，像是大街上随便捡来的一般，只拓跋焘知道的鲜卑单于，便有十余众之多。
　　为了能带领着拓跋鲜卑部，创造更大的辉煌，身处王帐之地的拓跋焘，便在麾下谋士的献策下，准备对大汉边疆所在，展开一场声势浩大的攻略。
　　只是想要完成这样一场攻略，却需要前期部署很多，至少在这个隆冬之际，他们拓跋鲜卑部，需要暗藏住内心深处的贪婪。
　　鲜卑副主担忧道：“只是戍主，此次我军弹压万余众汉奴，虽说我军此次有精骑五千，仆从一万，但冒然领着这万余众汉奴，一同去往武成废址迎战汉军，恐战势上并不占任何优势。”
　　为了减轻拓跋鲜卑部的生存压力，使得他们能安然度过这个隆冬，鲜卑单于拓跋焘，便听从麾下谋士意见，先行命数部戍主，分率麾下精骑，弹压所掠汉奴，携仆从军去往被大汉废置的边郡，依托那些城池废址，先行进行发展。
　　待时机成熟，可统率各部一同对大汉长城发起进攻，如此便可顺利突进长城防线，攻占雁门郡全境，届时整合大汉废置的边郡，一展拓跋鲜卑部雄风！
　　秃发破羌摸着满是络腮胡的下巴，“此次迎战屯驻武成废址的汉军，由本将亲统四千精骑，携七千仆从军，你则率一千精骑，携三千仆从军，留守营地弹压这万余众汉奴。”
　　“此次大汗所定军略，我等必须要尽快实现，事后女人、孩子亦会被大批迁来，不管怎样，这武成废址必须要拿下，这支汉军骑兵务必全歼，确保我军进驻武成废址的消息，不会被汉军提前知晓。”
　　因为此次谋取武成废址，事关日后他们拓跋鲜卑部，攻略雁门郡的大计，所以不管怎样，秃发破羌都必须要全歼，这支意外出现的汉军骑兵，倘若不斩草除根的话，恐驻守边关的汉军将会知晓。
　　届时所有的谋略，都将会落空，似这样的后果，不是他秃发破羌所能承受的。
　　鲜卑副主道：“戍主，此战要不让末将领兵前去，区区一支汉军骑兵，何须戍主亲自出战。”
　　自拓跋焘在拓跋鲜卑部，明确了军功晋升的制度，这使得拓跋鲜卑部上下，心中皆崇尚战斗。
　　想要地位，那就战斗！
　　想要女人，那就战斗！
　　想要奴隶，那就战斗！
　　在这个全民皆崇尚战斗的氛围下，也使得拓跋鲜卑部军威浩荡，一些小的鲜卑部落，皆依附在拓跋焘麾下。
　　自攻占鲜卑王帐之地后，拓跋焘麾下的兵马，便以滚雪球一般，迅速膨胀到了七万余众，仆从军十余万众的规模。
　　似这样的军威，远非鲜卑单于魁头，所能够比拟的。
　　秃发破羌大笑道：“哈哈，此战非本将莫属，跟魁头他们一战后，本将就没再酣畅淋漓的大战过一次。”
　　“都说这汉军强悍，本将倒想见识一番，他汉军骑兵到底有多强，跟我拓跋精锐骑兵相比，他们能坚持多久！”
　　“再者说此战必须要速战速决，隆冬即将到来，我军需要在武成废址上，做的事情还有很多。”
　　“虽说你的能力不错，但是跟本将相比，那还是差得远，为了让我们的女人、孩子，能居住在温暖的帐篷中，此战便由本将亲自统兵出战吧，你只需维持好营地秩序，确保这万余众汉奴不逃跑就行。”
　　讲到这里的时候，秃发破羌便快步朝帐外走去，对麾下亲卫下令，与此同时，阵阵号角声，在拓跋鲜卑营地响起。
　　原本待在营帐内的鲜卑精骑，便在各部幢主、队主的喝令下快速集结，看着精锐的拓跋鲜卑骑兵，秃发破羌眸中俱是骄傲，但当看到有些混乱的仆从军时，秃发破羌眸中流露出轻蔑的神色。
　　只是想要攻略大汉边郡之地，单靠他们拓跋鲜卑部骑兵，肯定是远远不够的，似这些炮灰便是很好地替代品。
　　既然有汉军想要找死，那便成全他们！

第四十六章 黄忠的决断
　　武成废址。
　　“汉升，此次你命各部屯驻武成废址，到底是为了什么？”李存孝脸上带有疑惑，看向眉头微蹙的黄忠，语气中充满不解道：“难道就因为前线的并州狼骑，遇到了一队规模极小的鲜卑游骑？”
　　“按照主公先前定下的策略，我军需去往骆县废址一带驻扎，如今你领军不前，驻扎在这武成废址算什么？”
　　作为吕布麾下猛将，李存孝只想尽快赶赴护匈奴中郎将驻地，毕竟只有到了护匈奴中郎将驻地，他们才能跟塞外异族战斗。
　　让一位战斗狂魔，百无聊赖的待在安定的地方，那绝对是不能忍受的。
　　黄忠拿起木案上，那套在前线缴获的鲜卑兵器，语气浑厚的说道：“是，依照着主公先前定下的策略，我军是要赶赴骆县废址一带驻扎。”
　　“只是前线并州狼骑，所送来的这套鲜卑兵器，让某在心中决定，改变我军既定策略，对主公留下的这支并州狼骑，想必你们心中都清楚，他们拥有着怎样的战斗力。”
　　当初吕布在决意回吕家村时，为确保黄忠所统各部，能够拥有一支机动性极强，且战斗力极强的先锋斥候，遂将麾下装备有马槊的并州狼骑小队，便交由黄忠直接统辖。
　　“能够在并州狼骑的进攻下，抵抗十余个回合才最终落败，这绝非是一般鲜卑部落游骑，所能够表现出来的实力。”
　　讲到这里的时候，黄忠便将手中的那套鲜卑兵器，递给了情绪略显激动的李存孝手中。
　　徐晃眉头微蹙道：“汉升，你的意思难道是说，在我军不远处的地方，存留着一支规模庞大的鲜卑骑兵？”
　　徐晃此言一出，让帐内的高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、黄叙、魏越等将，那一个个皆变得严肃起来。
　　黄忠作为一员老将，对于战争的敏感度，还是很强的，既然他心中有这样的揣测，那多半就是真的。
　　毕竟此前跟魁头所部的战斗，黄忠便表现出来了超强的能力。
　　“恐汉升的猜测没错。”此刻从帐外进来的程昱，语气肯定的说道，身旁的贾诩，同样是一副严肃的神情。
　　贾诩说道：“此前我军在开拔，决意赶赴护匈奴中郎将驻地时，主公就向我等表达了此类想法。”
　　“只是那个时候，某与仲德，并未理解主公所讲的真正含义，所以便向主公讲了一些东西。”
　　“可依照着当前的局势来看，尤其是对比汉升所讲的这些，如今我军怕是被这支规模不明的鲜卑骑兵盯上了。”
　　“砰~”
　　此时帐内响起一道声音。
　　李存孝一摔手中被己部缴获的鲜卑兵器，目光凛凛的说道：“直娘贼的，这阴魂不散的鲜卑骑兵。”
　　“怎么？此前在平城段长城障塞防线，难道我军打的他们还是太轻了？想在我军开拔的时候玩偷袭？”
　　战斗狂魔，一听到有仗能打，那当时就表现得不一样了。
　　黄忠想了想，道：“敬明稍安勿躁，恐这一次我军将会遇到的鲜卑骑兵，并非是魁头所率的鲜卑骑兵。”
　　“刚才某递给你的鲜卑兵器，汝也已经看过了，那跟此前缴获魁头所部的鲜卑兵器，根本就不一样。”
　　黄忠在说到这里，一直默言的高顺，缓步走上前，弯腰捡起那套鲜卑兵器，抽出刀鞘里的弯马刀，“哗~”，一道清脆的出刀声响起，原本平静的脸庞，多了几分异样的神色。
　　高顺道：“汉升讲的没错，这并非是魁头所装备的制式武器，这把马刀要更精良。”
　　众将听闻，俱快步走来。
　　魏越此时说道：“这马刀不对，末将在边关待了这么长时间，从未见到过这种马刀。”接过高顺手中的马刀，魏越向空旷的地方走去，挥舞了两下，接着便道：“这马刀要比传统鲜卑骑兵，所配的马刀要狭长，且弯度更深，在疾驰的战马上，杀敌更轻松，耗费的力道更少。”
　　程昱接过魏越手中的马刀，神色严肃道：“看来我军，接下来要经历一场大战了。”
　　聚集在一起的众将，此刻目光俱看向黄忠。
　　作为自家主公，亲定的统兵大将，接下来要怎么办，他们需绝对听从于黄忠的号令。
　　黄忠冷芒一闪道：“李存孝听令！”
　　“末将在！”李存孝插手一礼道。
　　“命汝亲率本部，携踏白营将士，以武成废址为中心，对北部地域进行探查，同时谴派麾下骑兵，命散出的并州狼骑迅速归队！”
　　“喏！”李存孝应后，对黄忠躬身一礼，当下便快步走出帐内。
　　看着离去的李存孝，站在原地的黄忠，接着又道：“其余众将，即刻回归本部，命各部将士进入战斗状态，准备应对来犯敌军！”
　　“喏！”众将轰然允诺道。
　　贾诩走上前，看向黄忠说道：“汉升，你觉得此次我军遇到的鲜卑骑兵，会是这塞外鲜卑中的哪一部落？”
　　黄忠摇摇头道：“就眼前的情况来说，某并不能推测出，这是哪一鲜卑部落。但是直觉告诉某，接下来我军要遇到的这支敌军，恐实力上不属于我军！”
　　听闻此言，贾诩、程昱相视对方，眸中闪烁着几分光芒，原本以为此去护匈奴中郎将驻地，不会再遇到什么状况。
　　但让贾诩、程昱他们没想到的是，在自家主公离队后，居然会发生这样的事情，难道说主公此前的担心，都是真的吗？
　　也是在这一境遇下，贾诩、程昱的心中，便回想着自己当初跟自家主公所讲的那些情况。
　　程昱此时说道：“汉升，在未探明敌军情况前，此战我军绝不能冒进。”
　　黄忠淡淡笑道：“先生放心，末将定不会做冒进之举，此战若真是遇到强敌，需等主公回归再做定夺。”
　　“按照主公事先的交代，主公会在这几日回归，末将已谴派麾下亲卫，前去给主公报信，在此期间，我军只需沉着应对即刻，依托武成废址，这规模不明的敌军，奈何不了我军。”
　　不愧是五虎上将，虽不清楚敌军情况，但表现出来的那份淡然，就非寻常武将，所能比拟的。

第四十七章 激战武成
　　“有趣，这支汉军，看来是猜到，我军要攻打他们。”秃发破羌，骑在战马上，眸中闪烁着精芒，眺望远处，已被汉军严防的武成废址，声音洪亮的说道。
　　“戍主，接下来我军当如何行事？”秃发豹之，神情间带着恭敬，对身前的秃发破羌询问道：“要不要末将，率领本军骑兵，先对屯驻武成的汉军，试探一番？”
　　此次秃发破羌，率四千鲜卑精骑、七千仆从军，前来武成废址，麾下随同四位军主，秃发豹之，便是其中之一。
　　秃发破羌舔舔嘴唇，脸上浮现出狞笑，“如此也好，此战便由你打响，本将再给你三千仆从军，让眼前这支汉军，知道我们拓跋鲜卑的实力！”
　　“遵命！”秃发豹之朗声应道，当下便一拨手中缰绳，胯下战马吃痛下，便快步向前行进，行军间，秃发豹之吼道：“儿郎们，随本将战汉军！”
　　“嗷嗷嗷~”秃发豹之麾下鲜卑精骑，挥舞着手中弯刀，发出阵阵狼啸声，便快速分离本阵。
　　与此同时，在秃发破羌大军左翼，则分出一支三千众的仆从军，朝着秃发豹之所部，快速机动而去。
　　“呜呜呜……”此刻在武成废址的上空，响起阵阵号角声，这让驻守武成废址的各部将士，当下便进入战斗状态。
　　在破败的城门处，黄忠神色严肃的盯着，眼前这支疾驰杀来的鲜卑骑兵，垂下的双手，不由自主的紧握着，眸中更是闪烁着杀机，“砰~”只见黄忠，一拳打在身旁破损的城墙处，瞬时数块碎石块便落下。
　　“直娘贼的！这支鲜卑骑兵太猖獗了！”黄忠忍不住低声喝道。
　　这支规模不详的鲜卑骑兵，不过是刚刚抵达武成废址处，甚至连营寨都未扎起，就敢分出一部兵马，前来进攻他们，这分明是不把他们放在眼中。
　　倘若此次他们汉军，不对此做出回应，那士气上就会受到打击。
　　这对于刚经历过一场大胜的各部将士来说，绝对是不能忍受的。
　　黄忠神色阴沉道：“敬明！”
　　身后的李存孝听到，当下插手一礼道：“末将在！”
　　“率飞虎营、踏白营两部，迎战来犯之敌！”
　　“喏！”
　　“文圭！伯武！”
　　“末将在！”
　　“命你二人为副，随敬明一同出战！”
　　“喏！”
　　随着一道道军令下达，李存孝、潘璋、魏越三将，便率领飞虎营、踏白营将士，出武成废址，迎战来犯鲜卑骑兵。
　　赤色旌旗，随朔风而动。
　　李存孝凶光外露，盯着眼前这支站定的鲜卑精骑，“止~”暴喝声响起，在李存孝伸手示意下，原本疾驰向前的飞虎营、踏白营将士，纷纷勒马而定。
　　只见秃发豹之，手持一杆长枪，面露桀骜的控马缓行，气沉丹田，怒声喝道：“来将报名，爷爷不杀无名之辈~”
　　“去你娘的！老子听不懂，你讲的什么鸟语！”李存孝见秃发豹之这般嚣张，虽不知其讲的什么，但内心深处的凶性，在这一刻彻底被激发出来，当下便一挥禹王槊，怒声喝道：“踏白营，随某冲阵！”
　　虽说李存孝，是第一次统率踏白营，但作为当世猛将，其身上所散发出的那股霸气，使得踏白营上下，战意冲天，一队队踏白营将士，在各部军侯的率领下，紧随杀出的李存孝而去。
　　秃发豹之见状，心中一怒，当下怒吼道：“仆从军，迎战！”
　　这汉军武将太嚣张了。
　　竟敢直接率领麾下骑兵，直冲己部杀来，实在是没把他放在眼中。
　　“嗷嗷嗷~”
　　伴随着秃发豹之麾下亲骑，快速疾驰，秃发豹之的军令，很快便传递到随行仆从军处，这些仆从军骑兵，在各部千户长的统率下，便冲着杀来的汉军骑兵疾驰而去。
　　数千骑兵疾驰下，马蹄声似奔雷，大地在轻微颤动着，在前疾驰的李存孝，见敌方仅派出一股杂牌军迎战，心中怒火腾起。
　　直娘贼的！
　　竟敢瞧不起老子！
　　眸中煞气外露，胯下龙驹，似乎感受到主人的愤怒，速度不由得再提数分，“嗡~”禹王槊发出阵阵声响。
　　跟随自家主公，率领两千众骑兵，杀过过万鲜卑骑兵的李存孝，心中有着自己的骄傲，此刻这秃发豹之，就是在侮辱李存孝！
　　“死！”
　　禹王槊怒挥而去，眼前十余骑杀来的仆从军，顺势就被横扫在地上，顷刻间，就被身后杀来的仆从军骑兵踏为肉泥。
　　此刻李存孝杀性腾起，根本就不管其他，独自一骑，直冲三千仆从军骑兵杀去，所过之处无不尸横遍野。
　　身后紧随的踏白营将士，沿着眼前这支仆从军骑兵，露出的破绽，悍不畏死的发动冲锋。
　　“啊~”
　　伴随着声声惨叫，成百的仆从军骑兵，竟这般不断地倒在地上。
　　“怎么可能！”阵后的秃发豹之，在见到这一幕后，双眸不由得睁大，右手紧握长枪，怒火瞬间燃起。
　　虽说这仆从军骑兵，战斗力远比不上他们鲜卑精骑，但是也不至于被汉军骑兵，这般轻松的突阵吧！
　　“直娘贼的！什么玩意儿，老子还以为自己能率飞虎营出战！”潘璋在见到这一幕后，忍不住低声怒骂道。
　　此时身后飞虎营将士，俱已拿好铁链，随时准备投入战场。
　　魏越轻叹道：“敬明太猛了，此战我们估计是没有机会了。”
　　本以为此次杀来的鲜卑骑兵，应该战力不错，但就眼前的情况来看，想要压制李存孝，已经是不现实的事情了。
　　别看李存孝，所领踏白营将士，仅有八百余骑，且部分还是新加入进来的骑兵，但与之对战的那三千仆从军骑兵，战力实在是太弱了。
　　以至于潘璋、魏越二将，因为没有仗可打，而在心中怒骂不已，你来犯我汉军，最起码也要找点实力强的骑兵吧。
　　就这？
　　早知道我们先率部冲杀了！
　　白白丢失了这次进攻的机会！
　　潘璋、魏越二将，此时脸上浮现出几分轻蔑的神色。

第四十八章 虓虎之威
　　“该死！”看着李存孝独自一骑，肆意杀戮仆从军骑兵，秃发豹之满脸惊怒，一挥手中长枪，怒声喝道：“儿郎们，攻！”
　　虽说秃发豹之，从未将仆从军骑兵的生死，放到过自己心中。
　　但眼前这员汉军武将，当着自己的面，肆意杀戮麾下仆从军骑兵，这摆明是没将他秃发豹之放在眼中。
　　似这样的情况，倘若就这样眼睁睁看着，那绝对不是秃发豹之的性格。
　　“嗷~”
　　秃发豹之麾下鲜卑精骑，在自家武将的指令下，高举手中弯刀，脸上浮现出兴奋的神色，咆哮着便冲眼前这支猖狂的汉军骑兵杀去。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声似奔雷，大地在轻微颤动。
　　作为驰骋草原的精锐，拓跋鲜卑骑兵，拥有着自己的骄傲。
　　秃发豹之，在左右亲骑的簇拥下，处于这支向前疾驰的骑兵队伍中央，一名名杀气腾腾的鲜卑精骑，在各部幢主的统率下，狼嚎般杀来。
　　驰骋在仆从军骑兵队伍中的李存孝，在见到鲜卑精骑杀来，眸中闪烁着凶光，一挥禹王槊，挡在身前的仆从军骑兵，便被挥杀十余骑。
　　此刻李存孝的盔甲上，沾满了被杀仆从军骑兵迸射的鲜血，舌头舔舐着溅在嘴唇上的血液，一股腥臭之味袭来，但这却激起了李存孝，内心深处的暴虐，双眸逐渐赤红起来，脸上浮现出狞笑。
　　“哈~”只听李存孝怒吼一声，右手一挥禹王槊，竟朝着杀来的鲜卑精骑疾驰而去，咆哮声此刻响起：“来吧异族！”
　　只见李存孝脱离队伍，一骑绝尘，悍然对眼前这千员鲜卑精骑队伍杀去！
　　“嚣张！汉……”位于队伍中央的秃发豹之，在见到这一幕后，胸膛被怒火充斥，紧握长枪，欲指挥左右鲜卑精骑，冲猖狂的李存孝杀去，但在奔雷声下，耳畔间却骤然响起一道破空声，秃发豹之警惕的看去，一道飞驰而来的羽箭，竟快速贯穿他的头颅！
　　意识快速消失，手中的长枪无力的落下，秃发豹之愕然的栽倒在地，意识所所看到的最后一幕，竟是一道红光，快速朝己部冲来。
　　失去生命的秃发豹之，一脚别在马镫上，强壮的身躯，被后面疾驰而来的鲜卑强骑踏碎，没了约束的胯下坐骑，肆意的向前奔驰着，但却扰乱了向前疾驰的鲜卑精骑的进攻节奏。
　　这！
　　左右鲜卑亲骑，在见到这一幕后，神情大变，这到底是怎么回事！
　　顺着羽箭射来的方向，左右鲜卑亲骑，见一员身似小山的武将，手持一杆方天画戟，气势如虹的杀来。
　　怎么可能！
　　相距百步之遥，这武将是怎么做到，一箭射杀自家武将的！
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　可就在左右鲜卑亲骑，心中不断质疑这些的时候，吕布骑在赤兔马上，便逼近了向前冲杀的鲜卑精骑左翼。
　　直娘贼的！老子不找你们，你们这些狼崽子反倒来找事儿！
　　当初吕布率领着麾下将士，赶赴事先约定之地，意外遇到了黄忠派来的骑兵报信，在得知这样的战况后，吕布怒极而笑。
　　猖狂！
　　这鲜卑一族太猖狂了！
　　若不将这支猖狂的鲜卑骑兵吃掉，那日后还怎么安心，率部去往护匈奴中郎将驻地？
　　没的说。
　　必须灭掉！
　　故而，吕布便亲率并州狼骑，先一步赶赴武成废址，而麾下大将典韦，则率虎贲营全体，吕家村青壮，护卫家眷按计划赶来。
　　在吕家村接受灵魂洗礼的吕布，在武艺上似乎更进一步，这也就有了，在疾驰向前的状态下，配合天眼，精准射杀了秃发豹之。
　　“死！”方天画戟好似一道流光，在抵近疾驰向前的鲜卑精骑左翼时，以横扫千军之势，瞬时扫落十余骑鲜卑精骑。
　　“啊……”
　　惨叫声骤响，这一切发生的实在太快了，以至于正处兴奋状态下的鲜卑精骑，此刻才真正反应过来。
　　自家武将被眼前这猛将射杀，让聚集在骑兵队伍中心，还有后方的鲜卑精骑，一个个内心震动不已。
　　这到底是怎么回事！？
　　可是吕布却丝毫不给他们，任何反应的机会，直接冲杀进，疾驰向前的鲜卑精骑队伍之中。
　　“死！”
　　此方天地，彼时只有吕布一人咆哮之声，那方天画戟不断挥出，每次进攻，必伴随着十余骑鲜卑精骑倒下，原本进攻状态极佳的鲜卑精骑，此刻节奏已经彻底乱掉。
　　“主公，末将来也！”见自家主公，神奇般的降临，并独自一骑率先冲进，杀来的鲜卑精骑队伍中，这让李存孝疾驰间发出阵阵嚎笑，接着便挥舞着禹王槊，直击眼前的鲜卑精骑杀去。
　　虽说秃发豹之率领的鲜卑精骑，装备有精良的武器，但面对当世两位猛将的夹击，那根本就发挥不出优势。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　与此同时，被吕布甩在后面的并州狼骑，此刻疯魔一般的疾冲而来，挥舞着手中的斩马刀，便迂回冲向鲜卑强骑的前部。
　　不过十余息的功夫，在吕布的率领下，硬是将气势如虹的鲜卑精骑，所爆发出来的超强士气，给彻底打压了下去。
　　经历过一场场血战的吕布，早已凝练出自己的势，麾下将士只要一见到，吕布出现在战场上，那凶性就会被彻底激发出来。
　　本与仆从军骑兵，鏖战的踏白营将士，此刻亦有不少将士，冲出仆从军骑兵队伍，直冲这支已有溃势的鲜卑精骑队伍而去。
　　远处观战的秃发破羌，在见到这一幕后，那虎目睁得极大，这到底是怎么回事！？
　　明明己部将士，此前占据着主动权，怎么就因为这员猛将的出现，顷刻间竟发生这样的改变。
　　不可能！
　　经历过无数血战的秃发破羌，怎么都不敢相信，一骑，竟能扭转整个战场的走势！
　　此人到底是谁！！
　　胸膛的怒火，在这一个彻彻底底燃烧起来，秃发破羌紧握着手中的缰绳，看着已溃散逃回本阵的鲜卑骑兵，满眼俱是愤怒。

第四十九章 两军对垒
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，吕布看着倒在地上的鲜卑强骑，看着向远处逃窜的鲜卑强骑。
　　此刻杀来的李存孝，手持禹王槊抵近，似雷鸣的声音响起：“主公，还等什么，率部冲杀啊！”
　　“给！”吕布将方天画戟，随手甩给李存孝，眸中闪过厉色，摘下虎筋弦弓，取出一枚羽箭，便冲着向后逃窜的鲜卑强骑射去。
　　“啊~”破空声响起，不过瞬息的功夫，亡命向后逃窜的鲜卑强骑，就被这枚羽箭射翻在地。
　　“咻咻咻~”
　　此刻在吕布处，一道道破空声响起，向本阵逃窜的鲜卑强骑队伍，不断有鲜卑精骑被射翻在地。
　　秃发破羌，看着眼前逃窜回来的鲜卑强骑队伍，不断发出惨叫声，不过十余息的功夫，至少三十名鲜卑精骑，就这样被那名汉军武将射杀。
　　“该死！！”秃发破羌怒吼着，手中紧握着缰绳，只是这个时候，吕布已经停止了射杀的举动，放置在赤兔马上的箭囊，早已没了羽箭，但吕布却不改射杀的举动，将虎筋弦弓握在手中，目光看向远处愤怒的秃发破羌。
　　左手缓缓伸起，冲着自己的脖颈处，极为嚣张的做了个割喉礼，随后便一拨缰绳，缓缓地转过身来。
　　秃发破羌，在见到这一幕后，一股热血直冲脑门，虽说他不清楚，那员汉军武将，所做动作，到底是什么意思，但内心深处却涌现出一股深深的屈辱感。
　　“威！威！威！”
　　在旁的李存孝，在见到自家主公，这般嚣张痛快的举动，那忍不住高举着方天画戟，便怒声吼道。
　　聚集在身边的并州狼骑，同样也发出阵阵狼嚎声。
　　什么叫当世猛将？
　　这便是当世猛将！
　　错非是李存孝，被吕布方才的一幕，所深深的震撼到，他亦会跟着自家主公，一同射杀逃窜的鲜卑精骑。
　　嚣张！
　　但是真他娘的痛快！
　　此时在后掠阵的潘璋、魏越二将，在看到自家主公，那般嚣张的神姿后，那热血都快要溢出来了。
　　“直娘贼的！这群鲜卑骑兵真不抗揍！该死！”潘璋狂热的怒骂道。
　　战斗随着吕布，接过李存孝递来的方天画戟，其实就已经宣告结束，左右两侧，俱是亡命逃窜的仆从军骑兵，但吕布却提不起丝毫的斗志。
　　区区一些溃军骑兵，根本就无需理会。
　　再者说那些溃散而逃的仆从军骑兵，明显就是这伙鲜卑骑兵的炮灰，所配刀具都是最劣质的那种，没必要浪费体力击杀他们。
　　“威！威！威！”
　　此刻冲到吕布身边的踏白营将士，情绪亢奋的高举着兵器，面露狂热的看着吕布，发出阵阵怒吼声。
　　“敬明，打扫战场，回营~”吕布神情淡然的，看着身边狂热的麾下将士，语气平和的说道。
　　李存孝振声喝道：“喏！”
　　在刚才的一战中，在吕布的统率下，少说有四百余骑鲜卑精骑，被留在这方战场之上，这些家伙的战马、兵器，那还是要拿走的，苍蝇腿上的肉，那也是肉。
　　日后要对付势力强劲的塞外异族，吕布从来都不嫌弃，自己麾下有更多的战马、兵器。
　　在并州狼骑的簇拥下，吕布缓缓朝着武成废址而去，期间潘璋、魏越二将，领着莫名亢奋的飞虎营将士而来。
　　潘璋激动道：“主公，你这是一点都不给末将机会啊，末将刚想率领飞虎营袍泽，去碾压那群嚣张的鲜卑骑兵，主公就杀来了！”
　　吕布嘴角微扬道：“文圭，仗有你打的，现在不过是个开始，某看那帮鲜卑骑兵并未死心。”
　　“就他们？”潘璋不屑道：“不是末将看不起他们，对付这样一群家伙，根本就无需主公亲自出马，末将领着一营兵马，都能将他们给灭了！”
　　跟随在吕布麾下，接连不断取得一场场大胜，这使得潘璋他们心中，早就生出了蔑视之意。
　　区区塞外异族，那还不是手到擒来之事？
　　虽说骄纵之意，在战场上不可取，但吕布此刻并未打消麾下众将，在心中生出的这样一种心态。
　　对待这群狼一般的塞外异族，就应该有这样的心理，那种蔑视一切的心理。
　　如果见到塞外异族，内心深处出现最多的是恐惧，那仗就不用打了，直接丢掉兵器，任由他们砍杀就是。
　　一汉当五胡的气势，吕布要将它深深的打进，麾下每一位将士心中。
　　“回营。”
　　未理会潘璋的嚣张之言，吕布手持方天画戟，缓步向前行进，兴奋的潘璋，忙跟随在自家主公身后，一旁的魏越，露出几分无奈的神情，扭头看了眼远处聚集着的鲜卑强骑，眸中闪烁着不屑的神色。
　　此刻在武成废址观战的众将，在见到自家主公回归后，一个个皆迎上前来，眸中俱闪烁着狂热的神色。
　　“主公！”
　　看着躬身行礼的众将，吕布翻身下马，将方天画戟，递给一旁的周仓，快步走上前，重拍黄忠的肩膀道：“汉升好样的。”
　　“此战汉升尽显大将之风，面对未知的战况，能洞察到可能出现的危机，不错，做的不错！”
　　黄忠一礼道：“主公谬赞了，一切皆是众兄弟帮衬，否则末将亦不能做出反应。”
　　环视聚集在左右的众将，吕布夸赞道：“好样的，不愧是我汉家英豪，接下来这仗，某让你们打个痛快！”
　　徐晃、高顺、吕虔、乐进、方悦、俞涉、李典等将，在听到自家主公这般说，那脸上俱流露出笑意，当下轰然应诺道：“喏！”
　　对于他们这帮战斗狂来说，他们从不怕遇到战斗，哪怕是遇到在强劲的对手，他们这心里面也浑然不惧。
　　相反在他们的心中，最担心的就是没仗打。
　　倘若真是这样一种情况，那比杀了他们还要难受。
　　好在跟随在自家主公麾下，就从来不担心这样的情况发生。
　　也是因为吕布，在这三言两语的煽动，使得黄忠、徐晃他们，这内心深处，此时生出了滔天的战意。

第五十章 王的蔑视
　　武成废址。
　　“主公，此次鲜卑骑兵，出现在定襄郡境内，定是这塞外鲜卑之主所为。”贾诩神色严肃，拱手对大马金刀坐于主位的吕布道：“恐主公此前的思虑多是真的，诩有罪，不该轻视塞外之局。”
　　回想起自家主公，不止一次的向自己，讲明塞外之地的局势，可出于对塞外之地的了解，贾诩从不认为，这塞外异族能对他们大汉造成什么影响。
　　再者说自家主公神勇了得，纵使这塞外异族来犯，单靠麾下这帮猛将悍将，那亦能将其尽数击溃。
　　可眼前出现的这一幕，塞外异族并没有像自己想象的那般简单，能谴派麾下精锐骑兵，悄无声息的出现在定襄郡之地，恐这位从未谋面的鲜卑之主，心中所谋甚大。
　　吕布微微一笑道：“文和不必这般，既然让我们碰见了，那便将他们彻底吃掉便是，说来不过就是群鲜卑骑兵罢了。”
　　或许在此之前，吕布这心里面，多少有些担忧，面对规模庞大的异族势力，己部到底该如何应对？
　　可是在回到吕家村后，见到张里正这些日渐老迈的悍卒后，吕布的内心深处，生出了深深的战意。
　　似张里正这样的老迈悍卒，都敢跟塞外异族对战，都时刻想着收复故土，自己作为当世猛将，又何惧这些塞外异族呢？
　　李存孝朗声道：“主公说的没错，说来不过就是群鲜卑骑兵罢了，虽说他们的实力的确不差。”
　　“但跟我们汉军相比，他们还差的远呢，文和你也不必多担心，就算他们鲜卑一族，谴派再多的骑兵，在主公的率领下，我军定能取得最终胜利！”
　　作为一名彻头彻尾的战争狂魔，只要有仗能打，李存孝还不会管这塞外异族，有多么强大的实力。
　　其实不仅仅是李存孝，在场的一应武将，那神情间皆流露出类似的神色。
　　程昱此时说道：“若只是眼前这支鲜卑骑兵，那对于我军来说并不算什么，文和心中所担心的，是似这样情况的鲜卑骑兵，在我大汉废郡之地还有多少。”
　　“单说这武成废址，于我大汉来说并不算什么，毕竟我汉室在该地并无根基，可若是这塞外鲜卑，环绕并州长城防线布局，潜心谋取发展，一旦其率领大部兵马来犯，恐我汉室在并州边关的统治，必定会受到冲击。”
　　没有自家主公，此前诸多的提醒，贾诩、程昱二人，也不会再脑海中联想这么多，但今日在撞到这支鲜卑骑兵后，贾诩、程昱在私底下，根据并州边关的部署，已经进行了深入的探讨。
　　程昱的这番话，引起了吕布的注意。
　　看来攻占魁头掌控的鲜卑王帐之地，就是拓跋鲜卑部，不然该部鲜卑势力，不会这般眼热并州边关之地。
　　要知道拓跋鲜卑，在势力真正展开以后，这核心之地，就是并州境内的平城一域。
　　吕布正色道：“眼下我们无需考虑这么多，依靠我们现在的势力，击溃一支潜入的鲜卑骑兵，这不算什么困难的事情。”
　　“但想要跟塞外之地的鲜卑一决高下，我军缺少的就是一处根基之地，因此接下来我军要速战速决。”
　　“尽早吃掉这支来犯的鲜卑骑兵，随后便尽快赶赴护匈奴中郎将驻地，只有在这里扎下根基，我军才能做更多的事情。”
　　相比较于那些已经在塞外之地，取得些许根基之地的诸多异族，吕布现在所急缺的，就是一处安身立命的根基之地。
　　固然说吕布现在麾下，拥有众多能征善战的精锐之士，可若是缺少根基之地，随着战争频率的不断增加，即便是每战折损再少的将士，那也终究会有消耗殆尽的一日。
　　所以谋取一处安身立命之地，通过战争劫掠更多的人口，一方面可确保粮食供应，另一方面可确保兵源供应。
　　黄忠此时站出道：“主公，既如此，那接下来的一战，末将请战，定能帮助主公，尽早荡平这支鲜卑骑兵。”
　　跟鲜卑骑兵的初战，虽说李存孝取得了最终胜利，但是在这一战中，黄忠还是看出了一些门道。
　　倘若此战自家主公，没有突然出现的话，李存孝所率骑兵不出现折损，就想要取得这样的胜利，那绝对是不可能的事情。
　　吕布笑道：“汉升，此战无需你亲自出马，这一战某想玩些新花样，既然我军日后，要接触这些塞外鲜卑势力，那么借助此次机会，与这支鲜卑骑兵，多进行几次较量，多总结积攒些经验，对我军日后来说有百利而无一害。”
　　现在遇到这样一支实力不俗的鲜卑骑兵，那么让麾下诸部将士，轮番跟他们进行较量，以此增加己部将士的经验，也算是件非常不错的事情。
　　此前吕布一直藏着陷阵营，这支百炼精兵，就是想继续沉淀陷阵营的底蕴，按照吕布的规划，陷阵营在原有基础之上，又增加了不少新的技战术。
　　陷阵营，要成为陆战的绝对王牌。
　　想到这里，吕布嘴角微扬，看向队列中默言的高顺，“元德，有没有兴趣，跟这支鲜卑骑兵战一场？”
　　听到自家主公所讲，以黄忠、李存孝、徐晃为首的众将，目光俱看向了神情平静的高顺。
　　“一切听从主公安排。”高顺缓步走出，对吕布插手一礼道。
　　像高顺这样标准的军人，不管对他下达怎样的军令，不管会经历怎样的困难，高顺都会接下。
　　既然自家主公，想让自己所领的陷阵营出战，那就跟这支来犯的鲜卑骑兵一战。
　　再者说高顺的心中，也想通过这一战，来检验一番，陷阵营的战力，毕竟投入这么多的财力、精力，倘若不堪一战，那都对不起自家主公的心血付出。
　　吕布道：“好，既然元德没有意见，那接下来我军便围绕陷阵营，对这支鲜卑骑兵打一场战斗！”
　　“喏！”众将轰然应诺道。
　　虽说心中都想跟这支鲜卑骑兵战斗，可既然自家主公已经决定，那么他们都会无条件服从军令。

第五十一章 陷阵之志
　　朔风吹在这片空旷的原野上，陷阵营将士静立而站，两百名陷阵营将士，持一面面六尺高的铁盾，竖立在营阵前，余下三百众陷阵营将士，斜持重枪隐于盾阵之后。
　　不动如山。
　　五百名陷阵营将士，就像是雕塑一般，站在原地。
　　从吕布处领下军令，高顺便在翌日率部出战，为确保此战，能够最大限度，击杀鲜卑骑兵。
　　吕布命神机营、飞虎营随军而战，此战以高顺为主，黄忠、李存孝二将，领兵为其掠阵。
　　“元德，此战某会为你掠阵。”黄忠骑在战马上，看向一旁沉默寡言的高顺，语气淡然的说道：“有任何军令只管下达，我神机营上下，定如数完成！”
　　李存孝大刺刺的笑道：“元德，要不某先率部引诱这支鲜卑骑兵？”
　　别看高顺的勇武，在吕布麾下众将中，只能排的上中上游，可不管是谁，心里面都不会小觑这位寡言的高顺。
　　高顺少言道：“不用，一切听号令行事！”
　　进入战斗状态的高顺，此刻表现出少有的严肃，李存孝见状，遂强压心中战意，耐心站在高顺身旁。
　　远处，鲜卑精骑营寨。
　　秃发破羌，在听到麾下游骑所传军情，那驻守武成废址的汉军，分出一支不到两千众的队伍，集结在原野间，准备与己部骑兵对战，心中怒火顿时突生。
　　该死的汉军，竟敢这般小觑他们鲜卑精骑！
　　难不成这汉军主将，准备用这支多是步卒的队伍，来与他们鲜卑精骑对战？
　　猖狂！
　　受此前战斗失利的影响，秃发破羌心中积攒着一股怒火。
　　一战折损近五百众鲜卑精骑，随军出战的仆从军骑兵，更是折损了千余众，面对这样大的损失，而与之对战的汉军骑兵，损失不过数十骑。
　　内心一向骄傲的秃发破羌，无论如何都无法忍受这样的结果。
　　“传我将令，出战！”眺望远处汉军队伍，秃发破羌眸中俱是怒焰，语气中更是带着愤怒。
　　“戍主令，出战……”
　　一名名亲骑，游弋在临时搭建的营寨内，传递着秃发破羌的军令，原本寂静的营寨，此刻变得燥乱起来。
　　“咚咚咚~”战鼓声响起，本空旷的鲜卑强骑营寨前，开始集结大股骑兵。
　　“陷阵士，抵近！”高顺在见到对面鲜卑骑兵营寨的动静后，下令道。
　　“咚~”随着高顺一声令下，持盾陷阵士，双手举着重盾，以一条笔直的阵线，缓步朝着鲜卑骑兵营寨抵近，持枪陷阵士，尾随其后，本静立的陷阵营将士，似一个整体，协同前行着。
　　“这！”
　　黄忠在见到陷阵营将士，那整齐划一的动作，心中一惊，不愧是主公看重的王牌，果然不一般！
　　“神机营，尾随~”骑在战马上的高顺，冷漠的看着前方，对列阵在后的神机营下令道。
　　“出！”黄忠听后，下令道。
　　千余众神机营将士，在自家武将的号令下，跟随前行的陷阵营前行。
　　立于武成废址前的吕布，在见到高顺所下达的一系列军令后，嘴角浮现出几分笑意，不愧是陷阵营主帅，不管经历怎样的战斗，不管遇到怎样的对手，单说那份淡然处之的心态，已有大将风采！
　　身后聚集的众将，在见到陷阵营那协同前行的动作，一个个皆在心中佩服不已。
　　能将麾下将士，训练到这种程度，在整个汉室都是绝无仅有的存在。
　　“元德这家伙，当真是深藏不露。”典韦忍不住道。
　　吕布嘲讽道：“你要是能有元德一半的严军之纪，就不会只在某麾下，做一位宿卫大将了。”
　　众将听闻，脸上俱露出笑容。
　　典韦讪讪道：“俺这脾气太暴了，根本就玩不了元德那一套。”
　　“行了。”吕布目视前方道：“好好看此战，多学学元德是怎么行军打仗的！”
　　顺着吕布的目光看去，远处鲜卑骑兵营寨前，已聚集了大量的骑兵，他们一个个俱磨刀霍霍。
　　“元德，你们都走了，某干什么啊！”被抛弃在原处的李存孝，见高顺、黄忠随军前行，忍不住大喊道。
　　高顺道：“听令！”
　　李存孝：……
　　真是个古怪性情！
　　听到高顺所言，李存孝忍不住吐槽起来，可既然高顺已这般下令，他此刻也只能按耐住性子，煎熬的立于原地，身后飞虎营将士，皆流露出几分急躁之意。
　　“太嚣张了！”秃发豹之，在见到眼前这支汉军队伍，竟让仅有的数百骑兵，留在阵后不动，仅谴派持盾步卒前行，那心中怒火不断燃烧着，这分明是看不起他的意思。
　　“仆从军，出战！”秃发破羌接过长枪，怒指前方，咆哮道。
　　作为鲜卑精骑的炮灰，每逢大战，定是仆从军骑兵先行出击，待消耗敌军差不多的时候，鲜卑精骑才会投入战场。
　　得秃发破羌号令，不足六千众的仆从军骑兵，便在各部千户长的统率下，高举着手中的兵器，朝陷阵营疾驰而去。
　　虽说先前的一战，逃回的仆从军骑兵，内心俱已胆寒，可面对秃发破羌的高压，他们却不敢有丝毫的迟疑。
　　见远处疾驰杀来大股骑兵队伍，高顺眸中冷芒一闪，低声喝道：“止！列半月阵！”
　　本缓步前行的陷阵士，在听到高顺的军令后，立下停止前行的脚步，在前的持盾陷阵士，十人一组，快速组成半月阵，与此同时，持枪陷阵士，隐于盾阵之后，斜持重枪，静候自家武将军令。
　　大地在轻微的颤动，但却丝毫未影响到陷阵营将士。
　　咆哮杀来的大股骑兵队伍，看着眼前这支规模极小的汉军阵型，眸中俱闪烁着凶狠的神色。
　　太猖狂了。
　　区区不到两千众步卒，竟敢这般嚣张的立于原野之内，这不是摆明了要被他们屠杀吗？
　　此刻所有的焦点，俱汇聚在此间天地。
　　对高顺来说，对陷阵营来说，属于他们的首战，将在这武成废址展开，虽说内心多有慷慨之意，然表面却表现的异常平静。

第五十二章 碾压！碾压！
　　“神机营！急射……”看着大股骑兵队伍先锋，冲至己部可战范围内，已立于队列之中的高顺，此刻怒喝道。
　　在后静立的黄忠，听到军令后，当下便喝喊道：“强弩手，五轮齐射……”
　　“咚~”
　　听到自家武将所喊，在后列阵的强弩手，立时坐下，只见他们两人一组，在瞄准远处疾驰而来的大股骑兵队伍后，当下扣动机扣，“咻咻咻……”一道道急射而出的弩箭，似流星般射出。
　　“啊~”
　　弩箭射来，在前疾驰的仆从军骑兵，被迎面射倒百余骑，这使得阵型整齐的仆从军骑兵，前列出现了骚乱。
　　只是大股骑兵冲战下，除了悍不畏死的向前冲锋外，任何停滞的行为，都会让你更快的死亡。
　　“梆~”强弩弓弦，被拉响，不过一息的功夫，装填好弩箭的弓弩手，再度朝逼近杀来的骑兵队伍射去。
　　“啊~”
　　疯狂冲来的仆从军骑兵，不断倒下大批骑兵，但这同样也激起了，仆从军骑兵内心深处的凶性！
　　杀！
　　杀！
　　冲杀过去！
　　此刻全体仆从军骑兵，心中只有一个念头，用铁蹄踏碎这群汉军步卒，让他们死无葬身之地。
　　百余步的距离，顷刻间，大股骑兵便已逼近，站于队列中的高顺，在见到鲜卑骑兵先锋，已冲至距离己部五步时，大喊道：“挺枪！”
　　原本隐于盾阵后的持枪陷阵士，在眼前盾阵露出的缝隙出，含怒挺出手中重枪，冲在前列的数百众仆从军骑兵，骤然间在看到那骤现的枪林后，本能的拉住缰绳，胯下战马在吃痛下，前蹄高高扬起，发出阵阵马鸣声，“咴溜溜~”，可是面对陷阵士所持重枪，他们的任何反应，都没有任何意义。
　　“噗！噗！噗~”
　　一声声枪入肉体，所发出的特有声响，此起彼伏的在阵前响起，一排排仆从军骑兵，就这样倒在盾阵前。
　　不过十余息的功夫，至少三百余骑被杀。
　　“一队！突杀……”高顺在见到眼前的骑兵队伍，欲向盾阵两翼分击，当机立断怒吼道。
　　“哗~”
　　原本紧密排列的盾阵，瞬时露出四十厘米的缝隙，蓄势待出的一队，百员持枪陷阵士，发出怒吼声：“杀！”，接着便挺着重枪，快速突出阵去！
　　这！
　　本居后指挥神机营，不断射击的黄忠，在见到这一幕，双眼睁得极大，太猛了，这陷阵营不是一般的凶悍！
　　“弓箭手，射击！！！”为了减轻陷阵营的压力，黄忠怒吼着，对一直静立的弓箭手下令道。
　　“咻咻咻……”
　　一波波箭雨，不断从陷阵营的后方出击，而在这一波波箭雨之下，那百员持枪陷阵士，悍不畏死的不断向前冲锋。
　　冲阵上前的仆从军骑兵前部，在遇到这一幕后，根本就来不及任何反应，便被这道枪林不断刺杀。
　　一队队仆从军骑兵，就这样被持枪陷阵士，杀的是人仰马翻。
　　见前部仆从军骑兵阵型已乱，高顺紧接着便怒吼道：“持盾士，合阵……”
　　本竖盾的陷阵士，在听到高顺的军令后，竟双手持长盾，沿着一队百员持枪陷阵士，杀出的通道，快速向前冲锋！
　　那些被簇拥在前的仆从军骑兵，面对持盾陷阵士的冲击，竟无法稳住胯下战马，纷纷被撞翻在地，这些持盾陷阵士，踏着他们的身躯，快速向前冲锋。
　　被抛在身后的这些仆从军骑兵，来不及做任何反应，便被后续跟来的持枪陷阵士刺杀，随后便紧随持盾陷阵士继续前行。
　　此时，突刺三十米的一队百员持枪陷阵士，停止了这般凶猛的攻势，而跑来的持盾陷阵士，立时冲向他们的前部，一个硕大的方圆阵，瞬时出现在这数千骑兵的前部中心。
　　仅这一轮突刺，至少七百余骑仆从军，被陷阵士击杀！
　　乱了。
　　此时这仆从军骑兵，已经彻底乱了进攻节奏，不管是谁在遇到这样的一幕，那都无法做出任何反应。
　　让谁都想不到的，这五百陷阵士，自战斗开启的那一刻，竟无一战损！
　　“二队！架枪！！”高顺此刻立于方圆阵中心，看着气喘的一队陷阵士，紧接着便下令道。
　　“砰~”
　　重枪，砸在斜放的长盾之上，二队百员陷阵士，平静的架出手中重枪，一个俱是枪林的阵型，出现在仆从军骑兵队伍中。
　　率部冲杀的各部千户长，在见到眼前这一幕后，眸中闪烁着恐惧的神色，这到底是一群怎样的存在！
　　“左右分阵！突刺！！”一直在观察战场的高顺，此刻下令道。
　　本呈方圆阵的陷阵营，顷刻间，便分为两部半月阵，分别朝着眼前的骑兵队伍突杀，而聚集在高顺身旁的持枪陷阵士，此刻架起了手中重枪，围绕着高顺组了个圆阵固守。
　　“啊~”
　　惨叫声不断响起，簇拥在前的仆从军骑兵，被陷阵士这种近乎碾压的攻势，不断刺翻倒地。
　　陷阵营全体，用他们的进攻节奏，硬是逼停了仆从军骑兵，冲锋向前的势头，期间不知有多少仆从军骑兵，被后面压上来的仆从军骑兵踩踏而亡。
　　“合阵！”高顺置身于这修罗场之内，冰冷的发布军令，训练有素的陷阵士，严格执行自家武将所下军令。
　　原本应是疾驰冲来的仆从军骑兵，轻松踏破陷阵营盾阵的局势，硬是演变成陷阵营单方面的碾压！
　　这也太猛了吧！
　　在后方掠阵的李存孝，在见到眼前战场，所出现的一幕幕后，虎目瞪得极大，内心深处充满了震撼。
　　这那里是一支队伍啊！
　　这分明就是一部战争机器。
　　凡是靠近他们的敌军，俱被这战争机器吞噬。
　　别看陷阵营只有五百众，可却杀出了五千兵马，都未曾爆发出来的阵阵威势！
　　而在后观阵的秃发破羌，在见到这一幕后，惊得都不知该说些什么。
　　不可能！
　　这绝对是不可能的！
　　这支汉军步卒，怎么可能拥有这样强悍的战力！
　　但，陷阵营全体，却用他们的实力，碾压震慑全场！
　　陷阵之志，有死无生！！！

第五十三章 大败鲜卑
　　“杀！”
　　“咻咻咻……”
　　嘈杂的战场上，响起各类声音，陷阵营爆发出的碾压之势，让冲杀过来的全体仆从军骑兵，内心深处俱已生出胆寒。
　　这支汉军步卒太强了。
　　他们根本就不是对手。
　　站在盾阵中央的高顺，清晰的察觉到，来犯鲜卑骑兵，已有退缩之意，若这个时候，不给其重创，恐就真的失去这次机会了。
　　“飞虎营，攻！”想到这里，高顺便低声喝喊道。
　　只是在这嘈杂的战场上，高顺的声音，根本就无法传递到，距离甚远的飞虎营处。
　　“飞虎营，攻！”然而，紧随高顺那声喝喊之后，五百众陷阵士，面露狰狞的大声喝喊道。
　　那声音响彻云霄。
　　那声音惊得左右仆从军骑兵畏不敢前。
　　本站定原处的李存孝，心中还在感叹陷阵营的战力，那道从战场处传来的喝喊，使得他瞬时惊醒。
　　鸡皮疙瘩，不由自主的在身上生出。
　　“飞虎营！攻……”李存孝，高举手中禹王槊，怒目圆睁的盯向前方战团，咆哮着便疾驰而出。
　　“哒哒哒~”
　　伴随着李存孝那声怒吼，聚集在身后的三百余众飞虎营将士，手持铁链，倒刺铁球下垂，目光冷然的朝前冲锋！
　　三百余众飞虎营将士，与成群结队的鲜卑骑兵相比，就像是大河之上的一叶扁舟。
　　但在当世猛将李存孝的率领下，就是这一叶扁舟，欲将那大河征服！
　　李存孝骑在龙驹马上，看着敌军中的陷阵士，不断变换阵型发动进攻，内心深处的斗志不断涌出。
　　你陷阵营能做到的，我飞虎营同样能做到！
　　“杀！”李存孝咆哮着冲进敌军，禹王槊不断挥出，杀得眼前聚拢的仆从军骑兵，是人仰马翻。
　　跟随在身后的飞虎营将士，此刻分裂成两部，冲进已变得混乱不堪的仆从军骑兵之中。
　　“啊……”
　　疾驰向前的飞虎营将士，拉起手中的铁链，那低垂的倒刺铁球，此刻尽情收割着，眼前仆从军骑兵的性命。
　　连环马冲阵，本就是一往无前。
　　纵使再精锐的骑兵，再遇到这样的局势，根本就没有任何招架之力，而飞虎营所面对的，仅是拓跋鲜卑麾下的仆从军骑兵，那战斗意志就更没法说了。
　　“陷阵营，杀！”看着眼前混乱的敌军，高顺放下铁面罩，抄起重枪，便咆哮着率先冲出。
　　本结为圆阵的陷阵士，此刻组成八字阵，一队队持枪陷阵士，此刻眸中冷芒四射，不断冲狭隘的阵口冲出。
　　为了在战场上，能尽可能多的击杀敌军，他们不断打熬着力气。
　　为了在战场上，抵御住敌军汹涌的攻势，他们不断打熬着力气。
　　每一位被选进陷阵营的陷阵士，那都是天下少有的悍卒，此刻他们在高顺的统率下，悍不畏死的发动反冲锋！
　　“啊！我受不了了，魔鬼……”
　　受眼前这惨烈的战事，一名仆从军骑兵发狂了，开始肆无忌惮的朝后逃窜，渐渐的这样一种肝胆俱裂的情绪，迅速朝着左右蔓延。
　　李存孝未率部冲阵前，这近六千众仆从军骑兵，便被陷阵营联合神机营将士，击毙近两千众。
　　现在养精蓄锐的飞虎营，携雷霆之势冲入阵营，使得这些仆从军骑兵，彻彻底底被击垮了心理防线。
　　即便是再精锐的骑兵队伍，在遇到似陷阵士这般凶悍的悍卒，那根本也提不起丝毫反击的战意。
　　高顺的胸膛，被滔天的战意充斥着，手中的重枪，便是他肆意宣泄的媒介，每向前踏出一步，必伴随着一名仆从军骑兵倒下。
　　而聚集在高顺左右，则是百余众陷阵士，他们的每一次进攻，都是那般的干脆利落，根本不浪费一丝多余的体力。
　　在左右持盾陷阵士的护卫下，那些发狂的仆从军骑兵，根本就无法对在前冲杀的陷阵士，造成丝毫的威胁。
　　“哈哈！”远处响起李存孝肆无忌惮的怒笑，一名名仆从军骑兵，被这位战争狂魔不断击杀。
　　一队队手持铁链，携倒刺铁球，不断向前冲锋的飞虎营将士，此刻尽情收割着，阵营已经大乱的仆从军骑兵。
　　原本兵马占据绝对优势的仆从军骑兵，硬是被陷阵营这凶悍、严谨的攻势，给彻底的击溃了心理防线。
　　“咴溜溜~”
　　“哒哒哒~”
　　在这方天地间，不断响起战马发狂的声音，杂乱的马蹄声，一队队仆从军骑兵，争先恐后的逃离这处魔鬼地。
　　眼前的仆从军骑兵，尽数被击毙在地，看着远窜的敌军，高顺挺枪喝道：“止！”原本悍不畏死，不断冲锋的陷阵士，此刻从癫狂的状态下走出，“咚！”本能的结出方圆阵，静立原地。
　　此刻这五百陷阵士，踩踏在仆从军骑兵的尸首上。
　　高顺看着欲率部追击的李存孝，当下低声喝道：“飞虎营，止！”
　　此刻已杀得起性的李存孝，在这嘈杂的战场上，哪里能够听到高顺的声音，但五百陷阵士爆发出的怒吼，他还是能够听到的。
　　“飞虎营，止！”
　　这让本想继续追杀的李存孝，本能的一勒缰绳，赤红的双眸，死死盯着亡命逃窜，已不足两千众的仆从军骑兵。
　　冲地吐了口带血的浓痰，由于李存孝此前杀得过于凶猛，以至于那些仆从军骑兵的鲜血，溅进了口中。
　　“直娘贼的，暂且饶你们这群家伙一命！”李存孝脸上露出轻蔑，恶狠狠地说道。
　　原本不断冲锋的飞虎营将士，此刻皆聚集在李存孝左右。
　　在远处观阵的秃发破羌，见到眼前这一幕幕后，只觉得阵阵眩晕，经历无数战斗的他，从没有想到过，自己率领的军队，会经历今天这一幕。
　　算上昨日一战，不提汉军那微乎其微的折损，己部仆从军骑兵，便伤亡五千余众！
　　怎么可能！
　　这绝对不可能！
　　愤怒的秃发破羌，看着远处战场上屹立的汉军，内心深处不断地咆哮着。
　　可是残酷的现实，却狠狠的给了秃发破羌，一记响亮的耳光。

第五十四章 汉军雄风
　　“咴溜溜~”
　　寂静的战场上，响起一道马鸣声，李存孝兴奋的翻身下马，手持禹王槊，快步走到陷阵营处，为首的陷阵士，破开一处缺口。
　　“元德，你他娘的真是强！”在走到高顺身前时，兴奋不已的李存孝，冲着其胸口处给了一拳，语气更是激动的说道。
　　“不下六千鲜卑骑兵，朝你陷阵营冲阵，你们硬是能抵住这凶悍的冲势，了不得，了不得！”
　　受李存孝一记重拳，站在远处的高顺，向后退了两步，铁面罩下的面孔，露出些许的苦笑。
　　或许是受大胜的影响，高顺难得多说几句道：“敬明，某未在敌军攻势下受伤，你刚才那一拳，险些让某受伤。”
　　“哈哈……”听到高顺那半开玩笑的话，李存孝仰天大笑，接着便上前一揽高顺肩膀道：“真他娘的痛快，元德，日后再有这样的战斗，可一定要想着兄弟我啊！哈哈……”
　　对于李存孝这位战斗狂魔来说，能让他这般酣畅淋漓的厮杀，那就是最对他脾气的存在。
　　此前李存孝多少有些受不了，高顺这闷葫芦般的性情。
　　但是在经历了这一战后，李存孝心中愈发的觉得，高顺怎么这般可爱啊！
　　高顺道：“一切战争，皆系主公一人，日后若有机会，陷阵营愿与飞虎营并肩作战。”
　　“元德，你这话，某可不喜欢听了。”此刻从神机营阵营赶来的黄忠，在听到高顺所讲后，故作些许恼怒道：“怎么？敬明的飞虎营强，难道某的神机营就不强了？”
　　高顺刚才指挥的那一战，不仅征服了李存孝，更征服了黄忠这员虎将，似陷阵营所表现出来的那种威势，纵观整个汉室，都无法与之相提并论。
　　即便是骁勇善战的丹阳兵，在跟陷阵营相比较的话，那也根本就不是其对手。
　　高顺略带急促道：“汉升，某不是这意思……”
　　不善交谈的高顺，在遇到黄忠这样的调侃，一时间也不知道该说些什么了。
　　作为一名标准的军人，高顺心里面什么道理都明白，只是面冷的性格，使得他极为不善言辞。
　　黄忠笑道：“元德无需解释，某就是说些玩笑话，此战你打出了我汉军的雄威，某心中实属佩服！”
　　“汉升，讲这么多干嘛。”李存孝毫无顾忌道：“都是自家袍泽，元德这一战，打的确实是漂亮。”
　　看着情绪亢奋的黄忠、李存孝二将，站于远处的高顺，也未多讲其他。
　　“看来，这支鲜卑骑兵，不会再出兵来战了。”沉默片刻的高顺，此刻幽幽的说道。
　　本在交谈的黄忠、李存孝，在听到高顺所讲，皆忍不住大笑起来。
　　黄忠笑道：“元德，就刚才那一战，我军击毙至少三千余众敌军，纵使那鲜卑武将，想退兵来战，恐麾下鲜卑骑兵，也不敢前来应战了！”
　　高顺道：“如此，便收兵吧。”
　　讲到这里，高顺便命麾下陷阵士，即刻向自家主公报备，让驻守武成废址的自家袍泽，前来打扫战场。
　　虽说方才的一战，他们陷阵营击毙了两千余众敌军，不少战马已当场被击杀，但还是有不少的战马，存活下来了。
　　将这些战马收拢起来，对己部来说，那实力也能得到不少的提升。
　　高顺一战奠定自己的地位，黄忠、李存孝这两位猛将，那心中更是对其佩服不已，在二人的簇拥下，高顺便回到武成废址处回命。
　　看着自家主公身后，那一位位情绪激动的袍泽，高顺拱手一礼，语气淡然道：“主公，顺幸不辱命。”
　　见高顺这般，吕布大笑着走上前，重拍高顺的肩膀道：“好！不愧是某之虎将，元德，这一战陷阵营算是彻底扬名了，哈哈……”
　　陷阵营真不愧是精锐中的精锐，在刚才的一战中，除了十余位陷阵士，受到些许轻伤外，在面对仆从军骑兵，那般凶悍的攻势下，硬是未战死一员。
　　单说这样的傲人战绩，那足以在吕布麾下诸部称雄！
　　“元德，这一仗打的真他娘的痛快，俺老典服了！”典韦此刻大笑着冲上前，忍不住给了高顺一拳。
　　乐进面露感叹道：“元德，这仗打的好！原以为我先登营，都已经够他娘的强了，没想到你陷阵营，竟这般强，服了，某服了！”
　　乐进在吕布麾下，那可是出了名的打起仗来不要命，也是受他的影响，其所率的先登营，那一个个上了战场，就像是亡命悍卒一般，打起仗来极为凶悍。
　　此时徐晃、吕虔、潘璋、方悦、俞涉、李典等将，一个个也都走上前，不停地宣泄着自己内心的震撼。
　　陷阵营一战，彻底震住了所有人。
　　看着众将，皆对高顺表露自己的心声，站在一旁的吕布，脸上露出了笑容。
　　此前受自己的锋芒影响，明明麾下聚拢了一应猛将悍将，但是他们各自的特性，却没有机会全部表现出来。
　　不久的以后，自己就要在护匈奴中郎将驻地，占据根基之地，这些猛将悍将，也是时候独当一面了。
　　为了应对接下来的大战，让麾下这帮猛将悍将，尽快的成长起来，才是自己的当务之急。
　　至于说眼下所遭遇的这支鲜卑骑兵，吕布从内心深处，就没有将他们放到过眼里面。
　　如果说对面的秃发破羌，在知道自己遭遇的敌军主将，就从没有将自己放在眼里过，恐一口气没有上来，直接就气死过去了。
　　他秃发破羌，在拓跋鲜卑部，大小也算是个人物，即便是在率部前来时，秃发破羌就从未将屯驻武成废址的汉军，放到过眼里面。
　　可接连经历两场惨败，使得己部受到了严重的损失。
　　其实说来，吕布能够一战攻灭，秃发破羌所率鲜卑骑兵，但既然有这样一支有点实力的敌军，拿来让麾下猛将悍将练手，这也是件非常不错的选择。
　　只是高顺所率的陷阵营，表现得实在是太抢眼了，以至于吕布也没心思，继续跟秃发破羌继续玩下去了。

第五十五章 愤怒
　　“说！到底是怎么回事！”秃发破羌怒目圆睁，手持一柄带血的战刀，其前躺着一具面露恐惧的尸体，跪在一旁的五位仆从军千户长，神情间带着惧意。
　　壮硕的仆从军千户长，强压着心中的恐惧，跪地颤抖着讲道：“将军，不是奴想要逃离战场，实在是那支汉军步卒，表现出的威势太强。”
　　“我部千骑，是最先冲击，那支五六百众的汉军步卒阵列的，可那支汉军步卒的盾阵，实在是太坚不可摧了。”
　　“更让奴没想到的是，那支汉军步卒中的长枪兵，能爆发出那样凶悍的进攻势头，即便是奴数次弹压麾下千骑，对那支汉军步卒发动冲击，可根本就破不开那严防死守的盾阵啊！”
　　讲到这里的时候，壮硕的仆从军千户长，眸中闪烁着恐惧，脑海里在浮现出，此前的战斗场景时，身体忍不住大幅度战栗着。
　　在秃发破羌所率的仆从军骑兵中，这个壮硕的仆从军千户长，称得上是骁勇善战的一员悍将。
　　即便是在惨烈的战事，他也不是没有参与过。
　　从一名仆从军炮灰，一步步爬到仆从军千户长这个位置，死在他手里的敌军，没有一百，也有五十了。
　　虽说依旧改变不了炮灰的命运，但是因为他骁勇善战，秃发破羌也赏赐了他不少的财富，还有女人。
　　可是如今，就是因为跟高顺所率的陷阵营，进行了一场本该稳操胜券的战斗，壮硕的仆从军千户长，也能够借助此次本该胜利的战斗，顺势调往秃发破羌，麾下的鲜卑精骑队中，担任百户长一职。
　　虽说在军职上降低了，但仆从军千户长一职，那无论如何都没法跟，鲜卑强骑百户长相提并论。
　　然而陷阵营所迸发出的惊人战斗力，使得这位壮硕的仆从军千户长，内心深处的骄傲，被硬生生的击破了！
　　“坚不可摧！”秃发破羌眸中闪过厉色，低首看着在瑟瑟发抖的，壮硕的仆从军千户长，猛然间抬起手中战刀，顺势便看向他的脖子，“噗~”一股热血，顺着战刀砍进的伤口喷涌而出。
　　壮硕的仆从军千户长，惊惧的双手抓着刀刃，可阵阵眩晕感却不断袭来，刚想反抗，便被秃发破羌一脚踢翻！
　　接着，秃发破羌便提刀，快步走上前，冲着地上挣扎的壮硕的仆从军千户长，便是一连串的猛砍，嘴上更是不断地说着：“没用的东西！连一支五百众的汉军步卒，都没办法击败，老子要你何用！！”
　　大帐内飘散着浓郁的血腥味，一旁的四位仆从军千户长，瑟瑟发抖的跪在地上，不敢有任何的动作。
　　草原上的规矩，身为仆从军，反抗必被格杀！
　　草原崇拜强者，这也使得草原上的部落，皆有着另外一种所谓的奴性。
　　秃发破羌亲手杀死，自己最信赖的仆从军千户长，脸上溅满了鲜血，眸子里面的凶性不减。
　　“啊！该死的汉军！！”看着惨死的千户长，秃发破羌愤怒的举起战刀，在打仗内咆哮着。
　　原本秃发破羌亲率四千鲜卑精骑、七千仆从军，是想一战解决，这支意外出现的汉军队伍。
　　但是让他怎么也没想到的是，接连两次与汉军队伍交战，并且己部投入的骑兵，明显要远超迎战的汉军队伍。
　　纵使投入战场的仆从军骑兵，战力上远比不上麾下鲜卑精骑。
　　可迎战兵力不足的汉军队伍，那并不会有任何的意外出现，可是让秃发破羌愤怒的是，接连两次的交战，己部都未取得胜利。
　　并且与汉军队伍，打了两次战斗，不仅麾下悍将秃发豹之，直接被汉军武将射杀，麾下鲜卑精骑折损数百，更让随行的七千众仆从军骑兵，如今只剩下不到一千七百余骑！！
　　该死！
　　该死的汉军！
　　此刻的秃发破羌，内心深处涌现出深深的怒焰。
　　此刻的秃发破羌，内心深处只想跟这支汉军队伍决一胜负！
　　久经沙场的秃发破羌，心里面很清楚，不能再这样继续下去了，若接下来的一战，他们还不能击败这支汉军队伍的话。
　　那接下来等待他们的，就将会是大溃败。
　　倘若真是形成这样的局势，别说是窃据武成废址，暗中发展势力了，就连己部能否保存实力，那都是两说了。
　　秃发狐站出道：“戍主息怒，此前我军精锐并未投入战场，这才让那汉军队伍，占到了些便宜。”
　　“既然这些仆从军不堪一战，那就由我们英勇的拓跋鲜卑骑兵，来终结这群该死的汉军队伍吧！”
　　虽说他们所遇到的汉军队伍，的确表现出了不俗的战力，并且接连两次战斗，也让秃发破羌麾下鲜卑精骑，士气受到了些许的冲击。
　　可是对秃发狐、秃发雕、秃发禾，这些凶悍的鲜卑千户长来说，他们一定要率领麾下精锐骑兵，踏碎这支猖狂的汉军队伍。
　　秃发雕请战道：“将军，末将愿率麾下骑兵为先锋，此战末将，定要将我拓跋鲜卑的荣耀，给重新夺取回来！”
　　接连两次战败，让这些凶悍的鲜卑千户长，内心深处感受到了深深的屈辱，为了拓跋鲜卑的荣耀，他们愿跟屯驻武成废址的汉军队伍决一死战！
　　看着麾下悍将纷纷请战，秃发破羌一甩手中战刀，怒声喝道：“好，本将就不相信，他汉军队伍是坚不可摧的。”
　　“此战本将要亲率麾下精锐，跟这支汉军队伍决一死战，本将倒是要看看，是他汉军的脑袋硬，还是本将手中的刀利！！”
　　被怒火包裹着的秃发破羌，此刻早已没了理智，既然猫捉老鼠的游戏玩不成了，那就用堂堂正正的碾压之势，来证明他们拓跋鲜卑部骑兵的赫赫凶名吧！
　　这一战，秃发破羌要用所有汉军将士的鲜血，来洗去自己内心深处的怒焰，他要让全部的汉军将士，为那些战死沙场的鲜卑精骑陪葬。
　　最终的决战，就在这样一种局势下，彻底拉开了帷幕。

第五十六章 强者风范
　　“咚咚咚~”
　　原野之上，响起了阵阵擂鼓声，本聚在武成废址休息的汉军，在听到这般声响后，一个个俱提高警惕。
　　吕布骑在赤兔马上，看着远处鲜卑营寨，不断涌出的大股骑兵，嘴角露出几分轻蔑的笑意。
　　“看来这支鲜卑骑兵的主将，已经安耐不住内心的愤怒，准备与我军决一死战了。”吕布眸中闪烁着战意，神态倨傲的说道：“真不知道他们是怎么想的，居然准备跟我军来一场草原之战。”
　　在并州边地长大，吕布的心里面，太清楚塞外骑兵的战法了，空旷旷的草原之上，根本就没有那么多的城池，可供他们去攻打。
　　虽说塞外骑兵骑射无双，可在城池攻坚战上，他们却是十足的雏鸟。
　　贾诩劝说道：“主公，万莫受敌军影响，我军只需固守武成废址，便可击溃这支来势汹汹的鲜卑骑兵。”
　　作为运筹帷幄的谋士，贾诩必须站在有利于自己的局面下，向自家主公出谋划策。
　　可是身为谋士，贾诩并不清楚武将的骄傲。
　　聚集在吕布身边的众将，在听到贾诩的劝说后，脸上俱流露出几分倨傲的笑容。
　　笑话！
　　如今这不知死活的鲜卑骑兵，已经向他们发起了挑战，倘若他们一个个，皆龟缩在这武成废址，来与之鏖战，那根本就不符合他们的性格！
　　一汉当五胡，这是深入汉军的军魂。
　　即便他们鲜卑骑兵骑射无双，可他们这支久经沙场的精锐之师，根本就不惧怕他们丝毫。
　　此时已率数百家乡子弟兵，回归的张辽，站出请战道：“主公，此战末将愿率踏白营，与这猖獗的鲜卑骑兵一战！”
　　张辽在知晓此前经历的两次战斗，对于自己没有赶上，内心深处可以说是懊悔不已。
　　李存孝笑着说道：“文远，你刚从马邑赶回来，多少还没有恢复过来，此战还是交由我们飞虎营吧！”
　　“敬明，你这话就不对了。”徐晃此时站出道：“此前两战，你飞虎营俱出战，虽说我磐石营不善骑战，可对付这群来犯的鲜卑骑兵，那还是有些信心的！”
　　一向不争的徐晃，也是受高顺那一战的刺激，决定率领麾下磐石营，来会一会这该死的鲜卑骑兵。
　　“主公，我影虎营从一开始，就没有捞到仗打，轮也该轮到我影虎营了，末将请战！”
　　“主公，您可不能偏心啊，我先登营那也是支强军啊！”
　　“主公……”
　　聚集在身后的吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典等将，那纷纷站出来请战。
　　这都是一群什么人啊！
　　见到这一幕后，贾诩、程昱的心中俱感慨着，拜托，来犯的可是骑兵啊，你们这群以步战见长的营校，不用这般积极的请战吧。
　　听着身后众将，此起彼伏的请战声，骑在赤兔马上的吕布，嘴角浮现出笑意，缓缓抬起右手，原本在后面争吵的众将，当下便默言看向吕布，眸中闪烁着滔天的战意。
　　吕布一拨缰绳，赤兔授意下，便调转马头，看着战意冲天的众将，吕布说道：“此战你们都不用争了，某准备此战解决这群恼人的家伙，在场的诸位俱参战，跟随某灭掉这支嚣张的鲜卑骑兵吧！”
　　“喏！”众将轰然应诺道。
　　程昱大急道：“主公万万不可啊，虽说我军将士俱配有战马，可我军多数将士，皆以步战见长，冒然以己之短攻敌之长，此举万不可有啊！”
　　站在理性的角度，虽说此前两战，他们皆战胜了来犯鲜卑骑兵，但是程昱能够看出来，那两次投入战场的鲜卑骑兵，并非是此次来犯鲜卑骑兵的精锐所在。
　　也是受此前两次失利，使得统率这支鲜卑骑兵的主将，内心深处已然愤怒，恐接下来的这一战并不好打。
　　在这个时候，抛弃武成废址，冒然领军与之硬战，即便是取得了最终的胜利，那己部将士亦会受损严重。
　　这对程昱来说，是绝对不愿意看到的。
　　吕布微微一笑道：“仲德放心，此战除原有骑战的营校，余下诸营皆以己长，与之战斗。”
　　“某要用残酷的结果，告诉这群猖獗的鲜卑骑兵，即便是我汉军步卒，他们亦不是对手。”
　　程昱再劝道：“主公若真有这样的想法，那文和此前所讲之言，是对我军最为有利的局面，主公万不可逞一时之勇，让麾下将士战死沙场啊！”
　　吕布一拨缰绳道：“仲德放心，此战某心中有数，绝对不会出现仲德所忧之事。”
　　站在贾诩、程昱的角度来看，他们据守武成废址，面对来势汹汹的鲜卑骑兵，固然能占据绝对的优势。
　　可是对吕布来说，为了应对接下来群雄并起的塞外异族，日后似这样的骑战，将会是很常见的存在。
　　他要通过这一战，来告诉麾下将士，纵使这鲜卑骑兵骑射无双，在面对汉军的攻势下，他们亦不是对手。
　　再者说为了让吕家村青壮、张家村青壮，尽快适应这惨烈的战场，吕布也准备把他们尽数投入战场。
　　或许他们不是进攻的主力，但是亲身经历一次这战场，对他们日后尽早适应这种强度的战斗，那是有百利而无一害的。
　　“可是……”程昱接着劝说道。
　　一旁的典韦不耐道：“俺说程老头，俺们这些亲上战场的人都不怕，你怕个鸟啊，不就是一群鲜卑狗吗？”
　　听到典韦那混不吝的话语，程昱怒道：“你！莽夫也！”
　　“仲德、文和，皆在这武成废址，观我汉军大破来犯异族吧！”吕布脸上露出倨傲的神色，手持方天画戟，缓缓朝着前方原野走去，接着便朗声道：“诸将，出战！”
　　“喏！”众将再度轰然应诺道。
　　受自家主公的影响，聚集在一起的众将，一个个皆大笑着翻身上马，手持各自兵器，便一往无前的赶赴战场，枕戈待发的诸部将士，迈着坚定地步伐，跟随吕布登上战场。
　　独留下贾诩、程昱二人，在后方焦急的观战。

第五十七章 虎威
　　吕布骑在赤兔马上，手持方天画戟，立于这片原野之上，朔风凛凛，竖起的赤色旌旗，发出阵阵响动声。
　　典韦、穆顺、周仓、陈卫、李黑、魏越、黄叙一应宿将，手持各式兵器，骑于战马之上，面露凶性的盯着前方，身后聚集的并州狼骑、虎贲营将士，冷然的立于原地。飞虎营、踏白营将士，在李存孝、张辽的统率下，分别立于左右两翼。
　　既然对面那支鲜卑骑兵，决定要跟他们汉军决一死战，那吕布唯有率麾下一应骑兵，来与之硬战！
　　每一位选进骑兵队伍的骑卒，俱是骁勇善战的无双骑士，在骑兵三宝的加持下，其战力至少增添三成之上。
　　而坐镇中军的，则是大将黄忠，以陷阵营将士为核心，诸营将士按序排列，组成的六千余众步卒军阵。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声似奔雷，地面轻微的颤动着。
　　远处，秃发破羌亲率三千余众鲜卑精骑，弹压着不到两千众的仆从军骑兵，悍然对吕布麾下发动进攻。
　　此前两次交战，秃发破羌所率鲜卑精骑，接连败于汉军骑兵，这使得秃发破羌的心中，积攒了难以发泄的怒焰。
　　唯有屠尽对面的汉军队伍，方能将这股怒焰彻底平息！
　　看着对面疾驰杀来的鲜卑精骑，骑于赤兔马上的吕布，心中是不由得感慨，拓跋鲜卑麾下骑兵，这展现出的威势的确是强。
　　但即便再强的威势，在遇到他们汉军骑兵后，也必须要低首臣服！
　　将方天画戟，递于一旁的周仓，吕布取下虎筋弦弓，怒吼道：“骁骑，冲锋……”，说罢，便一骑绝尘的率先冲出。
　　赤兔高速向前机动，吕布像长在马背上一般，稳稳取下一支箭雨，靠着天眼的提示，便瞄向藏于仆从军骑兵中的一名千户长，“梆~”，弓弦被轻松拉满，只听吕布一声爆喝，“破！”，那弓上羽箭，便呼啸射出！
　　此时，对面的仆从军骑兵，距吕布麾下骑兵，满不过一百五十步。
　　“啊！”高速疾驰的仆从军骑兵队中，响起一声惨叫，然此时这方天地，再度响起数声怒吼。
　　“破！”
　　“破！”
　　“破！”
　　一枚枚羽箭，被吕布含怒射出，冲向不同的方位，而藏于仆从军骑兵队中的，余下三名千户长，俱被吕布一箭射杀！
　　原本整齐的仆从军骑兵队伍，此时出现了涣散的迹象，吕布将虎筋弦弓收好，怒目圆睁般的喝道：“周仓，戟来……”
　　本在后紧紧追赶的周仓，一手持缰绳，一手持戟，整个人站在疾驰向前的战马上，充满力量的右臂，爆发出巨大的力道，将手中的方天画戟，奋力向前掷去，同时怒喝道：“主公！接戟！”，随后便略带气喘的坐于马背上，摘下自己的兵器，继续向前疾驰。
　　“咻~”一道破空声响起，吕布身上散发的势，感知到方天画戟抛掷的轨迹，随后便一拨缰绳，赤兔马朝着飞来的方天画戟处奔去。
　　稳稳接住方天画戟，吕布冷芒一闪，看向近在咫尺的仆从军骑兵队伍，怒吼道：“死吧！”
　　只见道道冷芒闪现，声声惨叫不断响起，在队前的仆从军骑兵，或被斩去头颅，或被劈开身躯，吕布迎着对面大股冲来的仆从军骑兵杀去。
　　“胡狗！死吧！！”典韦虎目怒睁，手持盘龙双头戟，似魔神般肆意的杀戮着，触盘龙双头戟者，俱亡！
　　穆顺、周仓、陈卫、李黑、魏越、黄叙六员骁将，此刻俱爆发出惊人的战斗力，率领着身后并州狼骑、虎贲营将士，组成六支骑兵冲锋小队，迎面冲向疾驰杀来的仆从军骑兵，不断向前冲杀！
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，面对千余众的并州狼骑、虎贲营将士的冲杀，这不到两千的仆从军骑兵，瞬时就被分割成了骑兵小队，只是这些分裂开的仆从军骑兵，显然并不是吕布他们的目标。
　　说话间，不过十余息的功夫，吕布便率先破开了仆从军骑兵的队伍，紧接着典韦这位魔神亦杀出。
　　“射！”藏于鲜卑精骑队中的秃发破羌，在见到己部弹压的仆从军骑兵，竟这般轻松地被汉军武将破开，当下便怒声喝道。
　　此刻他们鲜卑精骑，距仆从军骑兵，尚有一百五十步，不断向前疾驰的鲜卑精骑，在各幢主的指挥下，开始朝着眼前杀来的汉军骑兵射去。
　　“咻咻咻……”
　　一支支羽箭，汇聚一起形成了箭雨，也不管此时缠斗在一起的仆从军骑兵，速度极快的便射杀而来。
　　“该死！”
　　迎面冲上去的吕布，眸中闪过厉色，不断挥舞着手中的方天画戟，磕飞源源不断袭来的羽箭。
　　“铛铛铛……”
　　身后，响起阵阵惨叫声。
　　“啊！”
　　后背暴露在箭雨下的仆从军骑兵，面对凶悍杀来的汉军骑兵，根本就没办法躲避这些箭雨。
　　“车悬！”
　　穆顺、周仓、陈卫、李黑、魏越、黄叙六员骁将，面对这突发的情况，当下便声嘶力竭的吼道。
　　原本呈箭矢阵冲锋的并州狼骑、虎贲营将士，迅速变换阵型，在混乱的仆从军骑兵队中，组成了一个个不断向前运动的圆形骑阵，面对这突如其来的箭矢袭击，左右跟随的并州狼骑、虎贲营将士，不断为身前的袍泽防御，并顺势砍杀眼前的仆从军骑兵。
　　“该死！”见到这一幕的秃发破羌，忍不住怒吼着，本该对汉军骑兵，造成伤害的箭矢奇袭，非但未对他们造成大股伤亡，相反却相助这汉军骑兵，更快破开仆从军骑兵的攻势。
　　更让秃发破羌觉得愤怒的是，一直游弋在两侧的飞虎营、踏白营将士，此刻在李存孝、张辽的统率下，已然逼近己部两翼，这汉军主将太猖狂了，竟想凭借麾下两千余众骑兵，吃掉他所率领的三千余众精骑！
　　“陷阵营，架枪！！”
　　而在更远处，黄忠的怒吼声此刻响起，一场彻底爆发的战斗，不过才刚刚开始。

第五十八章 乱军中，取敌将首级！
　　吕布不断挥舞着方天画戟，将不断袭来的羽箭磕飞，胸膛的热血在窜动，眸中充斥着冰冷的煞气。
　　此刻，吕布心中只有一个念头，率部冲上去！
　　“骁骑，集结！”看着不断逼近的鲜卑骑兵，吕布高举方天画戟，怒声喝道。
　　率先冲出来的穆顺、周仓、魏越三将，在听到自家主公的怒吼后，当下发狂一般的领军奔去。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄不断怒砸地面，发出阵阵奔雷声。
　　“主公！俺来助你一臂之力！”典韦的脸上，露出狰狞的神色，挥舞着盘龙双头戟，便朝着吕布疾驰而去。
　　此刻吕布、典韦两位杀神，迎着冲上来的鲜卑精骑便杀进去，这些手持弯马刀的鲜卑精骑，咆哮着朝吕布、典韦砍杀而去。
　　“死！”
　　吕布一声爆喝，方天画戟挥出，迎面便击向在前的鲜卑精骑，“铛~”只听兵戈声响起，那弯马刀便顺势弹开，直接震得那位鲜卑精骑，被击落下马。
　　“胡狗！死吧！”
　　已进入狂暴状态的典韦，攻势大开大合，那杆盘龙双头戟，硬是被他当做铁棒不断砸出，使得左右鲜卑精骑，俱被砸下马去。
　　要说这鲜卑精骑的战力，当真是远胜仆从军骑兵，不过是向前突杀了十余息，吕布便感受到了一丝压力。
　　然。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　“虎贲之士，所向披靡！”
　　一道道怒吼声在身后响起，在穆顺、周仓、魏越三将的统率下，并州狼骑、虎贲营将士，沿着吕布向前冲杀的方向，便悍不畏死的朝着，迎面冲来的鲜卑骑兵，不断向前突杀！
　　虽说秃发破羌所率的鲜卑精骑，是召唤而来的拓跋鲜卑势力，锤炼出来的精锐骑兵，但是像马槊这般昂贵的兵器，还没有奢侈到人手一把的地步。
　　所以在那些手持马槊的并州狼骑的冲杀下，那些手持弯马刀的鲜卑精骑，根本就不是其对手。
　　“秃发狐！围杀那员汉军武将！”在后疾驰指挥的秃发破羌，此刻怒吼着，对不远处的幢主秃发狐发号施令道。
　　领军向前冲杀的秃发狐，在听到自家戍主的号令后，当下便手持长枪，咆哮着冲吕布杀去。
　　嘈杂的战场上，喊杀声不绝，不断向前冲杀的吕布，见一员鲜卑武将，迎着自己杀来，眸中冷芒一闪，嘴角浮现出几分狞笑，接着便一拨缰绳，迎着秃发狐便杀去。
　　“啊！”
　　期间阻拦吕布前行的鲜卑精骑，俱被方天画戟斩杀，说话间，秃发狐便冲了上来，那手中长枪，朝着吕布脖颈处杀去。
　　“死！”被激怒的吕布，低喝一声，灌入巨力的方天画戟，轻松磕开秃发狐的长枪，带有寒芒的戟首，直接没入秃发狐的胸膛，“你！”秃发狐难以置信的看向吕布，只是下一秒，直接被方天画戟，划开整个胸膛！
　　秃发狐的死亡，让聚拢在左右的鲜卑精骑，士气受到了沉重的打击，眼前这个男人，到底是人是鬼！
　　怯战的情绪，瞬间在秃发狐幢下蔓延开来。
　　清晰地感受到变化的吕布，怎会放过这千载难逢的战机，当下便仰天怒吼道：“典韦！冲阵……”
　　落在后面的典韦，当下一夹胯下坐骑，挥舞着盘龙双头戟，便咆哮着杀来，“胡狗，死吧！”
　　有典韦这员猛将，为自己掠阵，这让吕布减轻了很多压力，而此时位于左翼的飞虎营，在魔神李存孝的率领下，已然冲进鲜卑精骑的左翼。
　　“死！”禹王槊不断挥出，所碰鲜卑骑兵，俱被当场砸杀，原本阵型统一的鲜卑骑兵，此刻分成了两部。
　　“踏白营，杀！”几乎相差没多久，张辽率领着踏白营将士，便直插鲜卑骑兵左翼冲杀进来。
　　这使得鲜卑骑兵阵型，再度被迫分出来一部。
　　远处，黄忠正率领着麾下诸部将士，对并州狼骑、虎贲营将士，杀得胆寒的仆从军骑兵，展开了围杀！
　　“该死！！”局势的迅速变换，让队列中的秃发破羌，此刻已经彻底的失去了理智，杀死眼前这个汉军武将！
　　在塞外之地，闯下赫赫威名的秃发破羌，从未经历过这样的碾压，内心骄傲的他，必须要杀死吕布，来一雪前耻。
　　只是，在这个时候，吕布已然盯上了他。
　　“找死！”吕布一夹胯下赤兔，本就极快的冲势，再度提升了不少，不断分杀眼前涌来的鲜卑精骑，吕布以一股不可思议的速度，直冲秃发破羌杀去。
　　“死开！”被抛在身后的典韦，见自家主公，这般凶悍的向前冲锋，当下重磕胯下坐骑，紧随其后杀去。
　　秃发破羌，在身边亲骑的簇拥下，高举着手中狼牙棒，咆哮着，冲眼前杀来的吕布袭杀而去。
　　“铛铛铛~”
　　一连串兵戈声响起，秃发破羌，只觉得双臂发麻，虎口更是崩裂开，眸中闪烁着难以置信的神色。
　　然对面的吕布，却好似没事人一般，嘴角那一抹轻蔑的笑意，让秃发破羌感受到了深深的屈辱。
　　“汉狗！！”秃发破羌爆喝一声，迎面再冲吕布杀去，而吕布在听到这声爆喝，眸中冷芒一闪，心中杀机四起，直接挥舞着方天画戟杀去。
　　“死！”
　　方天画戟撞上狼牙棒，双方在混乱的骑兵队伍中角力，杀来的典韦，护卫在吕布身旁，不断抵御涌上来的鲜卑骑兵。
　　而此时。
　　在秃发破羌，难以置信的眼神下，吕布硬是将狼牙棒，从他手中砸下，“去你娘的！”只听吕布一声爆喝，那方天画戟便顺势斩去，秃发破羌那硕大的脑袋，竟直接飞舞到半空中，而那失去生机的双眸，睁得极大，似乎想说着这不可能的话语！
　　“啊！”鲜血迸溅在吕布的脸庞上，此刻吕布，咆哮般的怒吼着，震得左右涌上来的鲜卑骑兵，眸中俱闪烁着恐惧！
　　怎么可能。
　　自家主将怎么会被斩杀。
　　恐惧的情绪，迅速朝着左右鲜卑骑兵蔓延，谁都没有想到，秃发破羌，竟这般被吕布于乱军中斩杀！

第五十九章 强势镇压
　　“胡狗，谁敢来战！”受自家主公的影响，在斩杀了敌将秃发破羌后，典韦咆哮着冲左右鲜卑骑兵吼道。
　　“咴溜溜~”
　　聚拢在吕布眼前的鲜卑骑兵，眸中闪烁着恐惧，下意识勒住缰绳，这使得原本向前的冲势，瞬时便被止住了。
　　身后不知情况的鲜卑骑兵，继续向前疾驰着，如此一场骚动，在所难免的发生了。
　　“哼~”吕布见状，不由得冷哼一声，眸中冷芒一闪，抄着方天画戟，便冲眼前勒马不前的鲜卑骑兵杀去。
　　失去秃发破羌的约束，本协同配合的鲜卑骑兵，彻底失去了他们的优势，进而转入分部作战阶段。
　　“汉狗，纳命来！”一旁的鲜卑亲将，咆哮着便冲吕布杀来，戍主秃发破羌被其杀害，这让他胸膛燃起无尽怒焰，此刻的他，只想为秃发破羌报仇。
　　只是，连悍勇无比的秃发破羌，都不是吕布的对手，区区一位鲜卑亲将，又怎会是对手呢？
　　“死！”吕布一挺方天画戟，避开那鲜卑亲将的长枪，直取其咽喉处而去，脆弱的咽喉，怎会是方天画戟的对手，带有血迹的戟首，直接从那鲜卑亲将的脖颈后露出，接着半个脖子的血肉，便被划开。
　　吕布的凶悍，让聚拢在左右的鲜卑骑兵，彻底的失去了斗志。
　　魔神！
　　这是魔神！
　　即便是再骁勇善战的鲜卑骑兵，在遇到吕布这位当世猛将，那心里面，也提不起任何的战意。
　　秃发破羌、鲜卑亲将接连被其斩杀，使得一往直前的鲜卑骑兵，彻底的涣散开来。
　　“哈哈，痛快！”跟随吕布冲杀的典韦，此刻身上沾满了鲜血，整个人就好似从血海中蹚出来一般，配上那凶悍的面容，使得聚拢在身边的鲜卑骑兵尽皆胆寒。
　　这又一位魔神也就算了，怎么身边还有一位魔神！
　　乱了。
　　此刻鲜卑骑兵的中心，已经彻底的乱做了一团。
　　在这混乱的鲜卑骑兵队中，吕布尽情的厮杀着，每一次挥舞着方天画戟，必伴随着声声惨叫。
　　“汉狗！”从两翼杀来的秃发雕、秃发禾，不管不顾的直冲吕布，咆哮杀来。
　　自家戍主，就这般被眼前这员汉军武将杀死，跟随秃发破羌麾下的秃发雕、秃发禾，哪里能忍受这样的事情。
　　见两员鲜卑武将，一左一右朝向自己杀来，吕布脸上露出轻蔑的笑意，正准备迎战秃发雕时，身后的典韦却窜出：“主公，让俺来~”
　　只见典韦好似一道红光，挥舞着盘龙双头戟，便直冲咆哮杀来的秃发雕杀去。
　　那杀来的秃发雕，见一员莽汉，挡在了自己面前，当下一挥马槊，便准备格杀这似小山般的莽汉。
　　“砰！”
　　只是手中的马槊，在撞击到眼前莽汉，那手中的盘龙双头戟时，一股巨力，沿着手中的马槊袭来，虎口瞬时迸裂开来，一股钻心的疼痛，朝着自己的神经袭来，而就在秃发雕震惊之余，那莽汉又一挥盘龙双头戟，竟直接将马槊磕开，一道红光竟直直的朝着自己袭来。
　　“不！”恐惧感，此刻在秃发雕心中生出，可是这一切都为时晚矣，一颗硕大的脑袋，飞舞在嘈杂的战场上空。
　　与此同时，吕布已然斩杀秃发禾。
　　而在吕布的眼前，出现了一人宽的空隙，那些面露恐惧的鲜卑骑兵，争先恐后的想向后逃窜。
　　“咴溜溜~”
　　在这处空隙上，赤兔踢踏着马蹄，不时打个响鼻，吕布眸中闪烁着煞气，死死盯着眼前，这群面露恐惧的鲜卑骑兵。
　　丧失中高层指挥的鲜卑骑兵，彻底失去了约束，原本跟随在秃发破羌麾下的中心骑兵队伍，被吕布这疯狂般的进攻，彻底丧失了斗志。
　　而就在此时，在吕布的身后，突杀出来百余众，凶性外露的并州狼骑、虎贲营将士。
　　“哗~”
　　方天画戟，被倨傲而立的吕布举起，接着便冲着眼前，这群面露恐惧的鲜卑骑兵怒吼道：“骁骑，冲阵！”
　　既然跟秃发破羌所率的鲜卑骑兵对战，吕布就没有想过，要让他们离开这定襄郡境内！
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　“虎贲之士，所向披靡！”
　　在身后并州狼骑、虎贲营将士，一声声近乎咆哮的怒吼下，吕布便统率着他们再度冲杀上去。
　　此时，在武成废址观战的贾诩、程昱二人，神情间流露出，难以置信的神色。
　　“文和，这就是我军的实力吗？”程昱难以置信的看向贾诩，说出了这句自己都不敢相信的话。
　　近七千众的鲜卑骑兵，就这样被自家主公，率领着不过两千众的各部骑兵，直接正面击溃了？
　　被留守在阵后的吕家村青壮、张家村青壮，此刻亦咆哮着，冲四散而逃的仆从军骑兵杀去。
　　贾诩木讷的点点头道：“仲德，这就是我军的实力！”
　　此前他们劝说自家主公，让麾下诸营将士，据守武成废址，迎战来势汹汹的鲜卑骑兵，但是自家主公实在是太强了，麾下那帮倨傲的猛将悍将，实在是太强了。
　　曾经在心中，生出几分担忧的贾诩、程昱二人，就因为眼前这一战，而生出了强烈的骄傲。
　　一汉当五胡。
　　不管是在什么时候，他们汉军都能碾压来犯塞外异族。
　　纵使你塞外异族，裹挟再多的骑兵，可是在绝对的实力面前，却显得那般的脆弱不堪。
　　因为吕布的疯狂进攻，使得麾下诸部将士，俱在内心深处生出了傲视塞外的情绪，而同样是这一战，让初上战场的吕家村青壮、张家村青壮，完成了战场雏鸟，到战场新卒的转变。
　　从这一刻开始，他们就要像眼前这群悍不畏死的袍泽一样，对一切来犯大汉疆域的塞外异族，发动这般悍不畏死的进攻！
　　同样是因为这一战，让张虎、尹浩、赵谦、牛蛮、张峰、张淼，俱喜欢上了这种金戈铁马的战场！
　　原来这才是汉家儿郎，最应该做的事情！
　　靠着这样一股势头，吕布所率的诸部将士，肆意碾压着来犯鲜卑骑兵！

第六十章 拓跋鲜卑
　　“宿主领军斩杀，拓跋鲜卑势力，大将秃发破羌，破坏鲜卑单于拓跋焘计策，奖励拓跋鲜卑部，势力分布图一份。”
　　“战争沙盘，查探到新的势力分布图，展开中……”
　　吕布置身于战场上，垂下的方天画戟上，鲜血不停地向下滴淌着，看着麾下骁骑，追杀着亡命四窜的鲜卑精骑，嘴角却扬起几分笑意。
　　唔~
　　看来跟我揣测的没错。
　　此番撞上的鲜卑骑兵，果真是北魏太武帝拓跋焘，所领导的拓跋鲜卑势力，这样的话一切就都对上了。
　　意识进入到战争沙盘中，吕布看着上面出现的变化，原本被系统模糊处理的，拓跋鲜卑部的势力分布，这一刻变得无比清晰。
　　拓跋焘的旗帜，出现在鲜卑王帐之地，既弹汗山一域，单论势力分布来说，拓跋鲜卑在拓跋焘的带领下，已经成为塞外之地，强大的势力之一。
　　这拓跋焘果然不凡，被召唤出来之后，就将目光瞄向了弹汗山一带，这魁头此前输的一点都不冤枉。
　　看着拓跋鲜卑的势力分布，吕布心中不由得感慨，拓跋焘能够在青史中，留下浓墨重彩的一笔，的确是位雄才大略的霸主。
　　就依照着当前的势力分布来看，拓跋焘率领的拓跋鲜卑势力，除了掌控了弹汗山一带的地域，还沿着大汉幽并边疆之地，布下这么多的前站，看来拓跋焘这个家伙，是想将拓跋鲜卑的龙兴之地，平城，彻底收归己用啊。
　　因为喜爱汉末三国这段历史，吕布平日里没少查阅，可作为根基之地的地形走势。
　　平城这个地方，在东汉属雁门郡治下，地处大同盆地核心，东至代郡，西及善无，南极阴馆，北尽高柳，左右四面环山，山间关隘错峙，中部有桑乾河及支流流淌其间，不仅适宜农耕，又适用游牧，如此使得平城一域，既适于势力发展，又便于军事攻防。
　　只是在东汉末年这个时期，平城一域并未得到最大限度的开发，使得该地在汉末不过就是一塞北小城。
　　倘若历史沿着以前的轨迹进展，恐绝大多数人的注意力，并不会放在这个以贫瘠著称的平城。
　　但随着局势的日益动荡，各部被召唤的异族势力，已经开始在这塞北之地竞相角逐，这使得拓跋焘将目光，便放在了这处不被汉室所注意的平城一域。
　　如果说拓跋鲜卑的势力，能将平城一域彻底囊括其中，那么拓跋焘这个家伙，便可依托平城一域的有利地势，南压汉室，北御塞北，东控弹汗山，西望凉并之地。
　　只是这个时候，汉室牢牢把控着大汉长城防线，这使得拓跋焘的意志，不能彻底得到贯彻。
　　想要得到平城一域，就必须要设法破开，汉军掌控的大汉长城防线，只是现在正处秋冬交汇，这个时节，其实并不适合，发动大规模征战。
　　为此拓跋焘便谴派麾下大将，沿着平城一域的区域，开始窃据攻伐前站，待彻底整合了弹汗山一带资源，麾下战马度过这个隆冬，便会对地处雁门郡的平城县发动攻势。
　　“难怪说在定襄郡内，会发现鲜卑骑兵，原来是想窃据这武成废址，为日后攻伐平城一域奠定基础。”
　　看着战争沙盘上，拓跋鲜卑在幽并边疆的势力分布，吕布心中已经知晓，这拓跋焘想要干什么了。
　　回想起秃发破羌，此前迎战己部的种种表现，吕布不由得感叹道：“要说这拓跋鲜卑的骑兵，的确是非常强悍的存在。”
　　“倘若这一次遇到他们的，是普通的汉军骑兵，恐最终战败的定是汉军，只可惜他们遇到的，是老子率领的精锐之师。”
　　别看吕布麾下骑兵不多，可每一位都是精锐中的精锐，他们跟随吕布南征北战，从平定黄巾贼乱开始，经历大小战斗无算。
　　再者说镇压河东羯族之乱时，吕布剿灭了石勒所率的羯骑，这使得其麾下骑兵，装备了一批跨时代的武器装备。
　　因此在遇到秃发破羌，所率的鲜卑强骑时，双方之间存在的差距其实很小。
　　再加上吕布的麾下，有黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃等一应猛将悍将，如此占据领先地位的，反而是他们汉军。
　　搞清楚了拓跋鲜卑的所有情报，这对吕布来说，可以说是件值得高兴的事情，最起码摸清楚了一支召唤异族的势力，这对于吕布日后的布局，其实是有着非常积极的意义。
　　吕布摸着下巴，看着眼前的战争沙盘，在心中想了想，“如今召唤异族的各方势力，皆已经完成了初期的积累，那么接下来对于这些野心勃勃的家伙，肯定都会像拓跋焘一样，对势力下一步的扩充，都会定下调子。”
　　“这平城一域，或许是块值得发展的根基之地，可分布在这里的豪强林立，依照我当前的实力来说，其实并不适合待在这处烂泥潭，什么时候这地方豪强的势力，被彻底的筛选过一遍后，将其作为一处抵御塞外异族进犯的军事重镇，其实也是件不错的选择。”
　　平城一域，地理位置固然重要，但是在汉末这个时期，该地域并没有开发出来。
　　在目下这个纷杂的时局下，将主要的精力，放到地方发展上，对吕布来说并不是件明智的选择。
　　面对层出不穷的塞外异族势力，吕布目下需要做的，是尽可能多的扩充麾下兵马，所以去往护匈奴中郎将驻地，对吕布来说才是最关紧的。
　　不管是在护匈奴中郎将驻地，这个地方锤炼新军，还是降服南匈奴，征召义从加入麾下，都非常符合吕布的行事风格。
　　目下吕布还没有过多的精力，去跟并州本土士族、豪强势力，进行任何虚与委蛇的行为。
　　如今所处的特殊时局，使得吕布唯有尽快，扩充麾下兵马，才能对接下来塞外异族，大举进犯大汉边疆，进行必要的防御和反击。
　　也是因为这样的前提，使得吕布心中更加坚定，要尽快率部赶赴，护匈奴中郎将驻地的决心。

第六十一章 汉军之魂
　　“主公，此次来犯鲜卑骑兵，俱已被我军歼灭！”李存孝一脸兴奋的，朝着正在思考的吕布骑马走来，爽朗的声音此时响起。
　　受李存孝的影响，意识从战争沙盘中退出，看着满身是血的李存孝，吕布的脸上，浮现出几分笑容。
　　“敬明，死在你禹王槊下的鲜卑骑兵，看来不在少数啊。”吕布笑着调侃道：“这一仗打痛快了吧？明明是某先率部冲杀，最后却被你给反超了，你这家伙，遇到战事比谁都要疯狂！简直就是个十足的疯子！”
　　出身游牧一族，李存孝的血液里，流淌着暴虐的基因，作为当世猛将，李存孝这心中，从未服过谁，然河东一战，与吕布不打不相识，最终被吕布的独特魅力所折服。
　　而认了吕布为主后，跟身边的袍泽朝夕相处，使得李存孝这颗孤寂的心，渐渐寻找到了归属。
　　每逢大战，吕布身上散发出的那种倨傲之势，更让李存孝的暴虐性情，被彻彻底底的激发出来。
　　而这种暴虐性情，李存孝每每俱是对来犯异族发泄，对待手足袍泽，则是一如既往的随和。
　　李存孝大笑道：“主公谬赞了，末将倒是挺喜欢疯子这个称呼的，哈哈~当真是痛快！这支鲜卑骑兵，实力果然非凡，但跟主公统率的强军相比，他们还差点意思！”
　　吕布摇头笑道：“敬明啊敬明，你这种性情，当真是要收敛一番了，日后我军抵达护匈奴中郎将驻地，似这般的战斗，恐不在少数，到时敬明恐不会有如今的想法了。”
　　护匈奴中郎将驻地，作为一处要冲之地，凡入侵大汉边疆者，皆会将此地作为必谋之处。
　　根据当下所掌握的情报来看，此番召唤而来的异族势力，并未出现在南匈奴之地，这也就证实南匈奴势力，还是依照着原有的轨迹进展。
　　既如此，那吕布就不会任由这块富庶的河套之地，被不懂发展的南匈奴各部肆意挥霍，他要利用河套之地，来对抗来势汹汹的塞外异族。
　　李存孝眼前一亮道：“主公，若真是有这样的战斗，末将愿为先驱，帮主公扫平这些来犯异族！”
　　李存孝身为战争狂魔，但凡是听到打仗的词汇，那皆会爆发出前所未有的斗志，哪怕遇到的对手再怎样强悍，其心中浑然不知惧怕是何物。
　　然李存孝这样的性格，吕布的心中却很喜欢，毕竟他们这样一群人，如今过得就是刀尖上舔血的生活，任何怯懦的表现，都会引来塞外群狼的觊觎。
　　以河套之地为修罗地，吕布要锤炼出一支真正的百战雄师，让来犯异族闻风丧胆！
　　“主公！”
　　看着斗志满满的李存孝，远处传来张辽的声音，吕布循声看去，昔日稚嫩的少年，如今已褪去青涩，经历无数大战的少年，已然成长为独当一面的大将。
　　看着奔来的张辽，骑在赤兔马上的吕布，满意的点头道：“文远，此战你踏白营打的不错，不愧是某看重的大将！”
　　张辽露出几分谦逊的笑容，对一旁的李存孝点头示意，接着便拱手一礼道：“主公，末将这里发现了新的情况。”
　　“据踏白营将士，俘虏的一些仆从军骑兵所讲，在距离我军不足五十余里处，尚屯驻有一千鲜卑精骑，随军仆从军骑兵三千，弹压万余众大汉子民。”
　　“而末将在经过询问后知晓，这支鲜卑骑兵的目的，就是想驱逐武成废址周遭部落，窃据武成废址，暗中发展势力，以谋我并州之地！”
　　吕布嘴角微扬道：“没想到还有漏网之鱼，看来某还真是小觑这群鲜卑骑兵了，既如此，便让那些仆从军俘虏在前引路，彻底灭杀这群不知天高地厚的鲜卑骑兵！”
　　张辽口中的万余众大汉子民，定是拓跋焘攻陷王帐之地后所得。
　　要知道鲜卑一族，历年劫掠幽并之地，除了劫掠粮食财富外，对所遇的女人、青壮皆会俘获而去。
　　女人是他们发泄的工具，青壮是他们牧养的工具。
　　这些备受屈辱的边地子民，能在这般恶劣的环境下存活下来，那都是一顶一的好兵源，只要能煽动出，他们内心深处的复仇意志，待好好修养一番后，那便是天底下最好的兵源！
　　原本吕布还在为扩充麾下的兵源犯愁，紧接着这样的好消息便来了，面对这样的机会，吕布又怎会轻易错过？
　　李存孝朗声道：“主公，末将请战！”
　　别看吕布他们刚经历一场大战，可经历了这等热血的战斗后，每一位汉军将士，胸膛里俱充斥着滔天的战意。
　　一鼓作气再而衰三而竭。
　　这个时候，吕布率领他们再出战，那定能轻松破开这群鲜卑骑兵。
　　吕布面露倨傲道：“敬明，此战少不了你飞虎营，文远，即刻传令下去，命并州狼骑、虎贲营、踏白营集结，同时传令汉升，命其率部打扫战场，镇守武成废址！”
　　张辽闻言，拱手一礼道：“喏！”接着便转身离去。
　　此番进攻这支屯驻的鲜卑骑兵，一定要以最快的速度前去，所以除麾下骑兵外，余下步卒无需跟去。
　　有他这位并州虓虎率领，身边跟随着李存孝、张辽、典韦这样的猛将，若还不能攻破这支鲜卑骑兵，那日后就无需再提什么征战沙场、对抗塞外异族的话了。
　　看着聚集在眼前的一应骑兵，吕布从他们的眸中，看到了狂热，看到了暴虐，看到了滔天战意，多么好的一群汉家骑兵，这就是一群狼，一群横行天下的狼骑！
　　“儿郎们！随某出战灭异族！”高举着手中的方天画戟，吕布面露倨傲的震声喝道。
　　“战！战！战！”
　　一时间，天地间响起阵阵怒吼。
　　聚拢在一起的并州狼骑、虎贲营、飞虎营、踏白营，在他们狼王的统率下，内心充满斗志的不断向前冲锋，不管前方将会遭遇怎样的敌人，他们一个个都会悍不畏死的冲上去，咬死这群胆敢反抗的敌人！

第六十二章 解救
　　“副主，此次逃窜的七十一名汉奴，俱已被我军追捕回来。”秃发狼溪翻身下马，对神情凝重的鲜卑副主躬身道。
　　鲜卑副主的眸中，闪过一丝阴厉，声音低沉道：“把这七十一名逃跑的汉奴，尽数捆绑起来，当着全体汉奴的面开膛！告诉这群该死的汉奴，不要妄图想要逃跑，否则这些开膛的汉奴，就是他们的下场！”
　　此番秃发破羌率部，前来定襄郡，携鲜卑单于拓跋焘，调拨给他们的一万七千余众汉奴，准备窃据武成废址，为日后攻伐并州积蓄力量。
　　只是吕布一行的意外出现，使得秃发破羌的行军计划被打乱，而留守营地的鲜卑副主，如今心中却非常的焦虑，自家戍主领兵出战已有三日，而在这三日间，秃发破羌未传来一次战情。
　　久经沙场的鲜卑副主，内心深处生出了一丝不好的预感。
　　面对这样一种情况，鲜卑副主却不敢有丝毫的举动，本身用麾下四千骑兵，弹压数倍于己的汉奴，就并非是一件易事。
　　短短三日的时间，这已经是要逃亡的第十波汉奴了。
　　从原先的三五成群，到现在这七十一名汉奴，为了震慑这群规模庞大的汉奴，鲜卑副主的手段，也是愈发的暴虐。
　　“轰~”
　　大地在轻微的颤抖着，站在原地的鲜卑副主，循声看去，心中生出了一股不安的情绪，“呜~”骤然间，远处响起阵阵号角声。
　　“不好！集结队伍！敌袭……”听到远处传来的号角声后，鲜卑副主怒目圆睁，拔出手中的弯刀，就近骑上一匹战马，不断地怒吼道。
　　本聚集在营地内的一队队鲜卑骑兵，在各队队主的喝令下，开始不断地集结起来。
　　为了镇压营地里数量庞大的汉奴，鲜卑副主命随军的三千仆从军骑兵，负责营地内的防御，而他所领的千员鲜卑精骑，则作为机动队伍，应对一切突发情况。
　　对于营地里发生的一幕幕，被绑着绳索的汉奴，死寂一般的双眸，闪烁出一丝异样，但骇于鲜卑骑兵的威慑，他们依旧老实的蹲在原地，而在营地的中心，则吊挂着七十一名不断挣扎的汉奴。
　　鲜卑副主统率着千员鲜卑精骑，在营地前摆列好阵型，看着从天际冒出的骑兵，一杆赤色旌旗映入眼帘，而更让鲜卑副主感到惊奇的，是那赤色旌旗后，一骑好似从天而降般，犹如一道红光，快速朝己部疾驰而来。
　　这支来势汹汹的骑兵，难不成是汉军？
　　难道自家戍主已经战死了？！
　　一时间，鲜卑副主的心中，生出了种种想法。
　　强压着内心的震惊，鲜卑副主高举手中弯刀，面露狰狞的咆哮道：“迎敌！”
　　不管情况怎样，眼下最重要的事情，是先解决这支来犯的骑兵，不然真让他们冲击到营地前，那被弹压的汉奴定会反抗，到时情况就真的不可收拾了。
　　随行的三千仆从军骑兵，需要弹压营地内的汉奴，此次营地突遭汉军骑兵奇袭，想要一举解决问题，唯有他们鲜卑精骑出马，才能将其彻底镇压！
　　然对率领突杀的吕布来说，似眼前这支千员鲜卑骑兵，根本就不是他们的对手。
　　“骁骑！冲阵……”吕布一骑绝尘的在前冲锋，面露狰狞的咆哮着，身后李存孝、张辽、典韦三将跟随，组成了四部箭矢突阵，而在队伍中尚有穆顺、周仓、陈卫、李黑、魏越、黄叙等将掠阵。
　　面对这样一支实力强大的汉军骑兵，区区千员鲜卑精骑，又怎会是他们汉军骑兵的对手呢？
　　在驻守寨墙奴仆军骑兵的震惊下，吕布手持方天画戟，率先冲进迎面杀来的鲜卑精骑队中，所过之处惨叫连连，昔日强悍的鲜卑精骑，就好似没睡醒一般，一个个不断倒在地上，甚至连丝毫反抗的能力都没有。
　　“死吧！”疾驰向前的吕布，一眼便见到统兵的鲜卑副主，直接一个横扫千军，便杀得左右鲜卑精骑接连倒地，不过十余息的功夫，便击毙挡在自己身前的十余骑，直冲一脸震惊的鲜卑副主而去。
　　“此人到底是人是鬼！”看着迎面冲来的汉军武将，那鲜卑副主心中，此刻不断怒吼着，根本就不敢相信，眼前所发生的一切是真的。
　　什么时候骁勇善战的鲜卑精骑，竟变得这般脆弱不堪了？！
　　然这样的疑惑，根本就没持续多久，鲜卑副主便被暴起的吕布，一戟斩下头颅，这使得尚有一战之力的鲜卑精骑，瞬时就失去了有效抵抗。
　　从爆发战斗，到战斗结束，前后不过盏茶的功夫。
　　吕布率领的强大骑兵军团，便轻松碾压了这支鲜卑骑兵，这让驻守营地的仆从军骑兵，在见到这一幕后，内心斗志全无，直接涌向唯一的寨门处，准备四散逃离此地。
　　可是面对凶悍的汉家骑兵，他们的这种逃命行为，根本就不是对手，在经过血腥的镇压后，超过两千余众仆从军骑兵，被捆缚押解到了营地中心，吕布骑在赤兔马上，看着蹲在地上的一队队汉奴，眸中闪烁着精芒。
　　从他们死寂一般的眼眸中，吕布读出了心死大于哀的感触，该死的鲜卑异族，竟敢这般对待大汉子民，今日他们所尝受的苦难，日后老子定要加倍奉还！
　　看着一队队麾下将士，手持环首刀，割取捆绑在这群汉奴手上的绳索，吕布知道自己要唤醒这群大汉子民的心，不然他们就是一群废人！
　　在各部将士的维持下，一群群被俘虏的边地男儿，神情麻木的聚集在一起，在这个偌大的营地里。
　　吕布站在搭建的点兵台上，超过两千众仆从军骑兵，在并州狼骑的看押下，面露恐惧的跪在地上。
　　而在见到这些仆从军骑兵时，站在前列的边地男儿，眸中俱闪烁着仇恨的光芒，本麻木的脸庞，这个时候也浮现出憎恨的神情出来，对于这一幕的出现，吕布的脸上露出了几分笑容。

第六十三章 边地男儿的爱与恨
　　“哗啦啦~”
　　高高竖起的赤色旌旗，随风而动，朔风凛凛，吹在眼前这群庞大的人群中，而此刻所有的目光，俱聚焦在了吕布的身上。
　　经历过无数大战的吕布，从未有过急促的情况，但是在这处营地里，面对这数量庞大的边地男儿，吕布的内心却生出了几分急促。
　　“某，乃护匈奴中郎将。”吕布强压内心的急促，环视聚集在一起的边地男儿，眸中闪烁着精芒道：“在见到你们的这一刻时，某知道我汉室亏欠你们很多，身为大汉的子民，却无法护佑你们。”
　　“某知道你们在此之前，经历过太多的痛苦，这个时候任何劝慰的言语，都是没有用的，你们的家，被该死的鲜卑异族摧毁了，你们的心，也随之死去了……”
　　站在人群前的边地男儿，受吕布所讲的这些言语，脑海中开始浮现出，他们一生都不会忘记的痛苦记忆。
　　亲人被杀的场景，入侵异族的狰狞，被蹂躏的妻女，这一幕幕的记忆涌现，使得人群中开始出现骚动。
　　“将军！你们为什么现在才出现！”一位高大的汉子，此时虚弱的走出人群，肩膀处有着一处惊人的创伤，血色全无的脸庞，露出狰狞的神情，对站在点兵台上的吕布质问道：“在我们的心里面，无数次的盼望着，我汉军将士能在家乡受到异族劫掠的时候出现！能够在我们最需要的时候出现！可是，没有！一次都没有！！”
　　“叮~发现在野武将，北海刘政。”
　　看着神情狰狞的刘政，站在点兵台上的吕布，轻呼一声，双拳下意识紧握着，同时眼神示意，欲上前争辩的典韦，不要轻举妄动。
　　此时受刘政这番质问，躁动的情绪，从人群前不断地向后蔓延，是啊，他们是大汉的子民啊，为什么他们不辞辛苦的种地，为汉室缴纳赋税，可是在他们突遭异族入侵的时候，本该保护他们的汉军，为什么一支都没有出现？！
　　在他们家园被烧毁的时候，在他们亲人被残忍杀害的时候，在他们妻女被……
　　那一桩桩屈辱的记忆，此刻不断浮现出来，这使得原本一片死寂的人群，这个时候变得异常躁动。
　　吕布脸上露出坚定，不可否认的说道：“是，在你们遇到异族入侵的时候，我们汉军没有出现，本将也不想多解释什么。”
　　“但本将今日想问你们一句，面对眼前这些曾经给你们屈辱的异族，面对日后可能还会入侵的异族，你们有胆拿起兵器，跟他们干吗？！”
　　现在任何的解释，这群备受屈辱的边地男儿，都不可能听到心里面，在他们的心中，早就对汉室没了所谓的敬畏。
　　刘政听到吕布的回答，忍不住仰天大笑起来，右手按着肩膀处的伤势，步伐坚定的走到并州狼骑身边，“借我兵器一用！”在刘政那声怒吼下，一旁戒备的并州狼骑，面露震惊的看着，眼前这位一把夺过自己手中马槊的男人！
　　刚要上前，准备夺回马槊，却被不远处的穆顺低声喝道：“不要夺！看他想干什么！”
　　刘政握着手中的马槊，面露倨傲的缓步向前，掷地有声的说道：“将军，我大汉儿郎从不缺热血，但却也经受不起任何背叛。”讲到这里的时候，刘政一挥手中马槊，跪在地上的仆从军骑兵，被其斩下头颅！
　　“草民知道将军，是新任护匈奴中郎将，也知将军是新来此地！”刘政语气浑厚的说道：“今日将军能率领麾下将士，前来此地与鲜卑骑兵硬战，草民亦知晓将军，非朝中那群贪生怕死之徒所能比的。”
　　听到刘政的这番言语，站在点兵台上的吕布，从高高的木台上跳下。
　　伸手拿过方天画戟，目光如炬的盯向远处的刘政，挡在身前的仆从军骑兵，俱被吕布无情的斩杀。
　　每走一步鲜血迸溅。
　　吕布这一残暴行为，让捆缚在地的仆从军骑兵躁动起来，然面对凶悍的并州狼骑，任何的异动，迎来的都是无情的一刀！
　　超过五十名仆从军骑兵，被吕布用方天画戟就地格杀。
　　沿着这条满是血腥的通道，吕布走到了刘政身前，嘴角微扬道：“你是个汉子！既如此，本将也不说那些虚伪的言语，本将就想问你一句，要加入到本将麾下，随本将麾下的袍泽镇压来犯异族吗？”
　　“没卵子的才不敢！”刘政情绪激动的看向吕布，马槊重重的顿地道：“可是老子怕了，老子不想在杀敌的时候，身边没人帮衬！！老子不想再经历被抛弃的场景了！！将军你懂不懂！！”
　　被抛弃过一次后，那种介怀便会深埋心底。
　　说到激动处，刘政肩上好不容易结痂的创伤，再次迸裂开来，殷红的鲜血，顺着创伤处不断涌出，很快就浸红了他的衣衫。
　　“放你娘的屁！谁说没人帮衬，老子难道不是人？！”
　　“直娘贼的！你说的这话，老子就不愿意听！”
　　在队前站着的典韦、李存孝二将，此刻面露愤怒的站出，那似炸雷的怒吼此刻响起，气势汹汹的走到刘政身前。
　　典韦看了眼刘政，有看向涌动的人群，语气愤怒的吼道：“老子看你们就是群没卵子的家伙！”
　　“不就是被抛弃过一次？难道老子就没有被抛弃过？难道老子就没有经历过，你们那种悲惨经历吗？”
　　“刚才主公没有解释，但老子要站出来解释，自从跟了主公，老子这心里就从未想过，自己有一天会被主公抛弃！”
　　“你们不相信那群贪生怕死的官吏可以，老子也从来没相信过他们，但是老子相信主公，相信主公能带领你们报仇！”
　　典韦那炸雷般的声音，不断在偌大的营地里传递开来，不断冲击着人群攒动的边地男儿。
　　而站在一旁的刘政，方才涌现出来的愤怒，却随着典韦所讲的一句句话，渐渐的消退，取而代之的是复仇的执念！

第六十四章 重燃
　　“你说的没错，我不相信那些贪生怕死的官吏！”刘政眼中迸射出怒焰，马槊在手中紧握，高大的身躯，散发出凌厉的势。
　　吕布虎目凛凛的看向刘政，记忆深处也浮现出，关于眼前这个男人的信息。
　　在正史记载中，关于刘政的信息很少，仅留下一句：原以黄巾方盛，遂至辽东，与同郡刘政俱有勇略雄气。
　　邴原何许人也？
　　东汉末年名士，在三国演义中，邴原与华歆、管宁相友善。时人称三人为一龙：华歆为龙头，邴原为龙腹，管宁为龙尾。
　　而让邴原与刘政，产生交集的原因，则是辽东太守公孙度，畏惧厌恶刘政，想杀死他，而刘政为避祸，则前去投奔邴原，最后在避居辽东太史慈的帮助下，又回到了青州，此后了无音讯。
　　能让牧守一郡的公孙度，这般忌惮却没有办法，甚至不惜大费周章的缉拿，那刘政显然非等闲之辈。
　　一部三国演义，让多少英杰扬名青史，可又有多少英杰，成了藉藉无名之辈。
　　名字：刘政，字武宁
　　忠诚：30（汉室）
　　资质：超一流战将·初品
　　境界：一流战将·巅峰
　　身份：逃犯
　　族群：汉族
　　当查探了刘政的信息后，吕布心中也明白，刘政为何会对汉室，有这么大的敌意，估计是此前经历了什么不公待遇。
　　想到这里，吕布面露倨傲的神色，“刘政，今日某便对你许下承诺，日后不管你经历什么事，只要在某麾下一日，某定不会让你再经历，此前所遇的一切腌臜事！”
　　如今在吕布的麾下，已然聚集了大量的猛将悍将，像最早跟随到吕布麾下的张辽、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓等将，此前借助战争梦境的磨练，早已突破自身瓶颈。
　　像一流猛将、战将，在吕布的麾下，那可以说是非常多的。
　　但既然刘政是位有潜力的武将，依照吕布的性格，定然不会让刘政，从自己的手边溜走的。
　　毕竟这不符合，吕布的性情！
　　看着吕布那倨傲的神情，身负重伤的刘政，内心深处涌现出一股冲动，回想起自己这些年的经历，让刘政早已厌倦了，这种无休止的逃亡生涯。
　　原以为自己先行避祸辽东，能够为家人谋取一处安定的家，却不曾想意外撞上了，劫掠的塞外异族，虽说勇武惊人，但面对源源不断的塞外异族，只顾自身性命的地方官吏，最终落了个被掠归塞的下场！
　　“政，自此愿鞍前马后！为主公效死！”想到这里，刘政眼神愈发坚定，只见他艰难的单膝跪地，冲吕布一礼道。
　　吕布见状，上前搀扶道：“以往所受屈辱，万莫忘记，某定会为你讨个公道！”
　　“主公！”被搀扶起来的刘政，在听到自家主公所讲，堂堂八尺男儿，竟流下了两行热泪。
　　一旁的典韦，此时走上前道：“收起你的马尿，在主公这里，最看不得的就是堂堂男儿流泪，有任何怨恨，俺帮你报！对了，俺叫典韦，平日里，弟兄们都叫俺老典，你是条汉子，俺老典认你！”讲到这里，典韦那丑陋的脸庞，浮现出几分笑意。
　　本想呵斥刘政的李存孝，见其投效自家主公，遂冷然道：“某叫李存孝，以后叫我敬明就行，什么时候想报仇，知会某一声便是，似这等小事，就不必打扰主公了。”
　　刘政孤寂的内心，在这一刻彻底打开。
　　虽说典韦、李存孝，方才表现得很冷然，但刘政此时亦清晰的感受到，眼前这两位大汉，是真心实意的接纳了自己。
　　吕布眸中闪烁着精芒，“煽情的话，等留到以后再说吧，眼下某给你们，一次报仇的机会，刘政，带着营地里的汉儿，杀掉曾经给你们屈辱的异族吧！”
　　当初领兵前来此地，为的就是救下这群被塞外异族掠走为奴的边地男儿，毕竟能在那般恶劣的环境下，顽强存活下来的，都是这世间一顶一的汉子。
　　或许在士族、豪强的眼中，他们不过就是一群黎庶，但在吕布的眼中，只要稍加整训一番，他们俱是能征善战的悍卒！
　　“喏！”刘政强压内心激动，对自家主公躬身一礼，随后便猛然间转过身去，目光如炬的盯向，眼前这群面露麻木的边地男儿，掷地有声的喝道：“抬起你们的脑袋看着，就是他们，给了我们屈辱！”
　　“此前没人愿意帮助我们，杀死这群摧毁我们家园，蹂躏我们亲人的畜生，现在这群汉军袍泽，不顾个人生死，灭掉了那帮鲜卑畜生，某就想问你们一句，想为死去的亲人报仇吗！？”
　　原本跟随刘政一同，想要逃离此处营地的七十名汉子，怒目圆睁，情绪激动的怒吼道：“想！想！”
　　而在这些汉子的带动下，越来越多的边地男儿，麻木的脸庞上，渐渐浮现出愤怒的神情，他们的眸中闪烁着厉色，死死盯着被并州狼骑看押的仆从军骑兵，此刻这些仆从军骑兵，一个个俱面露恐惧。
　　刘政一甩马槊，怒喝道：“想的话，就跟某诛杀这些畜生！杀……”
　　随着刘政这声怒吼，那些聚集在一起的边地男儿，爆发出无限的煞气，一时间这处营地内喊杀一片。
　　吕布屹立在汹涌的人群中，看着一些癫狂的边地男儿，长着大口，疯狂的撕咬，这群仆从军骑兵，旋即癫狂的仰天长啸着。
　　哪有什么和平，纵使是在汉末这个时期，一汉当五胡，这仅仅只是存在于汉军之列，似这些耕种于田野间的黎庶，面对凶残的塞外异族，何时会有抵抗的能力？
　　愤怒吧！
　　燃烧吧！
　　既然这个乱世已经出现，想要保护自己的家人，日后不会再经历这些悲惨，那就让自己变得更强吧！
　　这一刻，吕布心中明白，想要在这个乱世中屹立不倒，就必须要变得更强才行，否则就是别人眼中的一盘菜。
　　一汉当五胡的胆魄，需要用铁与血的战斗，来不断的激发出来！

第六十五章 虎狼之师
　　在鲜卑营地，诛杀了那帮塞外异族，吕布对这群内心深处，积攒了无数怨气的边地男儿，彻底开放了营地。
　　“有想回家的，现在就能离去，本将绝不阻拦，留下的弟兄，某带着你们报仇！”
　　面对吕布的回答，除了数百众年岁稍大的边地男儿，最终选择离开外，余下俱选择留下来。
　　家，早就被那些凶残的塞外异族摧毁，此刻在他们的胸膛深处，不断涌现出要复仇的念头！
　　对于那些要离开的边地男儿，吕布并未有任何阻拦的意思，相反还给他们发放了一些钱财。
　　其实这些要离开的边地男儿，内心深处也不想离开。
　　只是身体残废了，连握刀都是问题，更别提上战场了，他们留下来，除了给吕布平添烦恼外，剩下的什么都没有。
　　这些要离开的边地男儿，在走出营地的时候，齐齐的跪在地上，热泪不受控制的流下。
　　吕布在见到这一幕后，双拳不受控制的紧握着，眸中闪烁着厉色，该死的塞外异族，若不是你们，我大汉边地怎会有这么多的悲惨！
　　“回营！”待那些离去的边地男儿走远，吕布一刻都不想停留，直接便发号施令道，早已准备多时的众将，约束着麾下将士，带领着这一万七千众边地男儿，便踏上了武成废址的归途。
　　身后的营地燃起熊熊烈火，所有的仇恨，所有的屈辱，伴随着这场烈焰，彻底化为了虚无。
　　为了照顾这群身体虚弱的边地男儿，吕布一行走的很慢，而那些边地男儿，纵使身上有着伤势，可依旧顽强的向前行进着。
　　这一刻，他们木讷的眼眸中，出现了希望的神色。
　　而当回到武成废址后，这群咬牙坚持下来的边地男儿，彻底放松了下来，超过五千众直接昏死过去。
　　为了避免这些被虏为奴的边地男儿，不出现暴动的情况，塞外异族每日仅给他们，一些少得可怜的粮食，错非是心中的执念，支撑着他们活下去，不知有多少边地男儿，死在茫茫草原之上，最后被成群的野狼啃食。
　　“武宁，下去好好将养身体。”看着挣扎着向站起的刘政，吕布上前宽慰道，“身体养好了，你们才能上战场，为死去的家人复仇！”
　　在屯驻武成废址，各营将士的帮助下，这一万七千众边地男儿，皆被送进废址中休养。
　　“直娘贼的！老子一定要杀光，塞外那群畜生！”李存孝一拳砸在土墙上，怒气冲天的低声喝道。
　　在率部回归的途中，李存孝听刘政讲了很多，也听那群边地男儿讲了很多，对于他们的悲惨经历，为了不刺激这群死里逃生的边地男儿，李存孝当时没表现出任何怒火，只是这内心深处，却积攒了大量的怒火！
　　吕布冷然道：“仇，一定会报，但是在报仇之前，我们需要不断地壮大自己，只有自己的拳头足够硬，才能找那些塞外异族报仇！”
　　这一万七千众边地男儿，就是他征战塞外异族的火种，吕布要让麾下每一位将士，心中都烙印上这股复仇的血性！
　　兵器或许不如人，但那股子精气神不能输！
　　此前他们大汉，丢失的东西太多了，既然自己已经来到了这个时代，那么以往丢失的那些军魂，就从这一刻，一点点的找回来吧！
　　作为一名大汉至上的汉家儿郎，吕布心中想要的并不多，若塞外异族，胆敢冒犯大汉边疆者，必杀之！
　　典韦愤怒道：“主公，我们什么时候，去护匈奴中郎将驻地，俺一刻都不想等待了，俺要杀光那群畜生！”
　　张辽愤恨道：“君明说的没错，主公我们什么时候，去护匈奴中郎将驻地，这群该死的塞外异族，必须要让他们血债血偿！”
　　跟随吕布麾下，征战沙场这么长时间，不管是张辽也好，还是典韦也罢，他们的内心深处，从没有像这一刻这般怒气冲天。
　　以往在他们的记忆中，这塞外异族时常寇边，劫掠边地，可是通过这些被解救的边地男儿，张辽、典韦他们，却知晓了一些他们从未在意过的东西。
　　此时黄忠、徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整等将，俱聚集在吕布的身边。
　　虽说他们未跟随吕布，前去灭杀那数千鲜卑骑兵，可是通过李存孝、张辽、典韦他们的表现，却能感受到一股滔天的怒火。
　　也是因为这种感同身受的感触，使得黄忠、徐晃、高顺、吕虔、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整他们，同样涌现出滔天的怒焰。
　　单单是看这些被解救的边地男儿，黄忠他们便猜想到一些，这对于内心极度骄傲的他们来说，必须要给这些凶残的塞外异族教训！
　　看着聚集在身边的众将，俱表现出这样的情绪，吕布冷然道：“快了，等我们的袍泽，稍稍休养下身体，我们就前去护匈奴中郎将驻地，到了那里，所有的怒火，都有了发泄的地方！”
　　“既然雒阳城里的那群家伙，不在意我大汉子民的安危，那么我们就来护卫，老子要让塞外异族，提到我们汉军胆寒！”
　　离开了那个秩序完整的权力框架，护匈奴中郎将驻地，对吕布来说，就是一处彻底放飞自我的舞台。
　　这里充满了杀戮，这里充满了暴力，这里充满了血腥，但这里同样是强者为尊的地方，任何权势上的东西，在这里根本就行不通！
　　被雒阳城那群家伙，丢掉的军魂，吕布要用自己的行动，来一点点的找补回来，他要带领着麾下众将，在战场中锤炼出一支真正的虎狼之师。
　　只要有他们存在的地方，这塞外异族就不要妄图，越过他们劫掠大汉边地！
　　此时的吕布，胸膛里燃烧着熊熊怒焰，纵使前方坎坷不断，纵使前方战斗不休，他亦愿用手中的方天画戟，杀出一条血路出来！
　　大丈夫立于世，当顶天立地，为自己的家园，做些什么！

第六十六章 感慨
　　看着嘈杂的武成废址，吕布立于原地，眉头微蹙，一股无形的压力，也在此时不断涌现出来。
　　将这一万七千众边地男儿，尽数招揽到自己的麾下，固然说得到了一批可用的兵源，但他们距踏上战场，还有很长一段时间要度过。
　　虽说此前平定黄巾贼乱，获取了一笔数量惊人的金银，然供养一支能征善战的精锐之师，这花费同样也是惊人的。
　　“主公，昱有一事，必须要讲！不然我军危矣！”程昱神色严肃，插手一礼道：“依靠我军所携辎重来看，根本就无力豢养，这样一支庞大的军队。”
　　固然说方才那番慷慨激昂的言论，让麾下众将俱迸发出无尽斗志，可是理想不能当饭吃。
　　吕布轻叹道：“仲德，某又何尝不知，单靠我军现有辎重，根本就无法豢养，这样一支庞大的军队。”
　　“但是事情赶到了一起，某必须要做出这样的决断，否则这些被解救下来的边地男儿，就真的会心死。”
　　“再者说当下的塞外局势，仲德你也已经感知一二，单靠某麾下那数千精锐之士，根本就无法应对大股塞外异族入侵。”
　　“面对这样一种情况，仲德，你来告诉某，该如何是好？”讲到这里的时候，吕布的脸上，浮现出几分疲倦。
　　在金戈铁马的战场上，吕布是战无不胜的当世猛将，不管遇到怎样困难的时刻，都能凭借一腔热血，率领麾下将士，战胜一个个强大对手。
　　波才是这样，肆虐兖州的黄巾贼是这样，卜己是这样，张梁、张角是这样，安禄山是这样，石勒亦是这样。
　　可是随着吕布麾下兵马，不断扩充壮大，以往的那套精兵作战模式，俨然已经不适用当下。
　　虽说在这期间，吕布谴派魏续携鹰击营将士，在白波谷之地暗中发展，可这么短的时间里，根本就不可能从魏续那里获取帮助，相反当初吕布在率部返回雒阳时，还给魏续留下来大批的金银、战马。
　　乱世固然是强者为尊的时代，可若是没有足够的底蕴，根本就没有办法，在这个残酷的舞台上存活。
　　沉默的贾诩，此时站出来道：“主公讲的没错，招募这些被塞外异族，欺辱的边地男儿，加入到我军麾下，是必须要做的事情。”
　　“如今塞外之地局势不明，倘若主公麾下能战之士不足，即便是赶赴护匈奴中郎将驻地，亦做不出任何改变。”
　　程昱眉头微蹙道：“这样的道理，某心中当然清楚，可是没有粮草供应，即便是聚拢再多的兵马，那终究还是会出现崩溃的一日。”
　　粮草！
　　粮草！
　　谁说在大争之世的汉末，只有金戈铁马的畅快？手里没有足够的粮食，连豢养麾下将士都是问题，又谈何争霸？
　　吕布强压心中烦闷道：“仲德，如今我军麾下尚有多少粮食？”
　　程昱想了想，道：“此前我军在雒阳一带，暗中筹集军粮，是依照当时兵马为标准，可供一年。”
　　“原本昱想筹措更多的军粮，只是碍于当时袁氏，一直关注我军一举一动，故并未做成此事。”
　　“算上主公先前，分给雁门郡东部都尉一批军粮，依照目下我军所备军粮，仅够食用两月。”
　　当初因为吕布拒绝了袁氏的招揽，使得其在雒阳城，根本就没办法大批量筹措军粮，原本想着等到了护匈奴中郎将驻地，待时局稳定以后，才会开始招募青壮编入诸营，然计划赶不上变化。
　　吕布道：“此前在战场上，缴获的那些战马，某记得全部腌制成肉干了？如此撑到来年开春，应该是不成问题吧？”
　　程昱回道：“是主公，有这批腌制的肉干，我军的确能撑到来年开春，可是主公您要知道，我军此去护匈奴中郎将驻地，那里并不想雒阳那般便捷，想要筹措足够的军粮，根本就是件不可能的事情。”
　　“再者说护匈奴中郎将，此前被朝廷搁置未授，依照国家的性格，还有朝中大臣的秉性，是绝对不会给我军调拨一斤军粮的，一应所需皆要自我筹集，昱是不担心现在，可日后我军当如何？”
　　作为现实主义者，程昱喜欢把事情想到前面，如今他们还未抵达护匈奴中郎将驻地，便救下了一万七千众边地男儿，若到了护匈奴中郎将驻地，还出现这样的情况，他们又该拿什么来养活这么多张口。
　　吕布微眯双眼道：“此事某已知晓，一切等到了护匈奴中郎将驻地再说，现在没有办法解决，这么大的粮食缺口，不代表日后没办法解决。”
　　想要坐上一方势力的宝座，那并非是一件容易的事情，不仅要团结麾下追随者，给他们一个明朗的未来，还要兼顾左右势力，确保自己所领导的这方势力，不会被群狼密布的环境下倒下。
　　也是在这一刻，吕布心中算是明白，为什么从东汉开国初期，朝廷就在不断地裁撤麾下军队，甚至于到了刘宏这一朝，黄巾贼乱骤然爆发，汉廷连镇压叛乱的兵马，都需要靠各地士族、豪强筹措出来。
　　这最根本的一点原因，就在于东汉的主要生产资料，尽数掌握在汉室各地士族、豪强的手中，并且随着时间的推移，土地兼并日益严重，大量自耕农沦为佃户，这使得汉室能征收上来的税赋不断减少。
　　面对捉襟见肘的财政，怎么可能供养耗费极大的军队？
　　好在吕布是穿越众，面对这样的情况，还是有很多办法应对的，只是这些办法，必须要等去往护匈奴中郎将驻地后，才能一一施展出来。
　　而今日这件事情，也给吕布提了一个醒，想要率领麾下将士，迎战强势崛起的塞外异族势力，首先必须要确保一个稳定的后方跟基地，否则就这样一种征战模式，要不了多久便会彻底崩盘。
　　以战养战的模式，短时间内有效，可若长时间如此，定会涌现出更多的隐患。

第六十七章 严氏的温暖
　　行走在乱糟糟的武成废址内，期间维持秩序的诸营将士，在见到吕布后，纷纷低首行军礼。
　　但吕布的思绪，显然并不在这里，这让身后跟随的典韦、周仓、李黑等将，心中多生出一些狐疑。
　　“典老大，主公这是怎么了？打了胜仗难道不应该高兴吗？”周仓一脸疑惑，看向身旁的典韦，狐疑的说道。
　　典韦眉头微蹙，“俺哪里知道是什么情况？可能跟程老头有关吧，没看主公在跟程老头聊完后，就是这样一副模样。”
　　作为吕布麾下的亲卫营校，平日里典韦、周仓、李黑这些莽将，并不直接参与统领兵马的事宜。
　　像典韦这样的莽将，你让他在战场上搏杀，这他没有任何的问题，可若让他管束麾下将士，那还不如杀了他。
　　原先吕布想将典韦，培养成一方大将，只是典韦没这方面的天赋，无奈只能让宿将陈卫，去具体负责相关事宜。
　　李黑挠挠头道：“搞不懂，搞不懂，也不知这程老头说什么了，竟惹得主公这般，咱们也不好插手，毕竟程老头可是主公最倚重的谋士。”
　　对于身后那帮莽将，嘀嘀咕咕讲的话，在前行走的吕布并未在意，让这帮只懂杀敌的莽夫，去操心后勤保障，这样繁杂的事情，还不如直接杀了他们痛快。
　　吕布轻叹道：“还是可用的人才太少了。”但凡是麾下多一些，能治理地方的官员，似这样的问题，在自己这里，就真的不成问题。
　　可是就自己这样的出身，想要招揽文臣，这当真是件难如登天的事情。
　　错非是拥有先知先觉，先一步算计郁郁不得志的程昱，又在雒阳掳走了欲归乡的贾诩，恐连这两位大才，都会与自己失之交臂。
　　说起来自己麾下追随的武将，除了吕虔、李典是出身地方豪强，余下的众将，那无不是寒门庶族出身。
　　“夫君，你回来了~”在小寨内忙碌的严氏，见自家夫君，眉头紧锁的走着，那娥眉不由得也跟着微蹙起来。
　　被严氏这般打断，陷入深思的吕布，也回过神来，脸上露出几分笑容，“回来了，芸儿在忙些什么？”
　　算了，现在不要在考虑这些了，待去了护匈奴中郎将驻地后，再着手解决这些问题吧。
　　不想让爱妻多想的吕布，便在心中这般劝说自己。
　　此次前去护匈奴中郎将驻地，麾下诸将中，也是有一些家眷跟随的，像黄忠一家，徐晃一家，李存孝义妹，而归乡回来的张辽，亦带着寡母，还有大哥张峰一家，为了一些不必要的麻烦，他们在平时驻扎的时候，会搭建一处专门的小寨，暂时居住在不同的营帐内。
　　严氏面露关心道：“夫君，可是遇到什么事情了？若是心中不痛快，可与妾身分说一二。”
　　吕布走上前，一捏严氏的脸颊，笑着说道：“能遇到什么事情？不过是在思索，接下来我军要如何行军罢了？”
　　大庭广众之下，被自家夫君捏着脸颊，虽已生下女儿，但严氏不免还是觉得害羞，一抹红晕便在脸颊上生出。
　　但严氏却道：“夫君，有什么事情，一定要跟妾身说，虽说妾身不能帮助夫君，解决什么问题。”
　　“但事情积攒在心中，总比讲出来要好，万莫因为一些事情，而自己在那里生烦恼。”
　　吕布笑道：“芸儿放心，真遇到什么事情，某定会给你讲述的，这打了一场仗，肚子也饿了，不知芸儿为你家夫君，做了些什么好吃的？”
　　在敌人面前，吕布是毫无感情的修罗魔王；在外人面前，吕布是神情冷然的并州虓虎；即便是在自家袍泽面前，吕布俨然有了上位者的一面；可是在爱妻严氏面前，吕布却只是位温情的丈夫。
　　或许是跟早年的经历有关，使得吕布格外珍惜，与爱妻严氏的这份感情。
　　相信每一位成功的男人，内心深处都有着这样一份渴望吧。
　　见到自家主公这一面后，典韦、周仓、李黑这些糙汉子，不由得都笑出了声，心中更是不由得感慨，还是自家主公厉害，将主母宠爱到这种地步。
　　或许是受典韦这些糙汉子的影响，严氏低首退了几步，“早就给夫君准备好了。”说着便去给自家夫君端饭食去了。
　　面带微笑的看着忙碌的严氏，吕布心中的郁闷也减少了不少，但余光看到典韦那张欠揍的脸，当下便喝道：“都滚过来吃饭，一会儿还有事情要做。”
　　典韦、周仓、李黑他们讪讪的看了眼对方，接着便心虚般的拱手道：“喏！”
　　对待典韦他们，吕布从没有把他们当做手下，袍泽般的情谊，早在金戈铁马的战场上建立了起来。
　　对于自家主公的这一面，不管是典韦、周仓、李黑他们也好，还是黄忠、李存孝、张辽、徐晃他们也好，俱在心中认可了，这位要一生追随的主公。
　　别看典韦平日里一副欠揍的模样，但是这眼力劲还是很强的，在跟随自家主公进来后，便跑去帮忙，“主母，像这样的小事，还是让俺来吧，您准备饭食都已经够辛苦的了，来来来，交给俺……”
　　一旁杵着的周仓、李黑见状，面露惊异的看了眼对方，神情间一副被耍的模样，这黑厮当真不仗义，似这样的事情，也不知道知会我等一下，这黑厮！
　　看着宿将周仓、李黑这般，吕布脸上露出几分无奈的笑容，自己这都是招了一群什么家伙啊。
　　算了，算了，似他们这样，还是留在自己身边当个宿将吧，若真是日后外派出去，恐不知会惹出什么是非。
　　在这个充满欢笑的环境下，吕布也不再为日后的发展犯愁，毕竟车到山前必有路，如今想得再多，也根本无法解决问题。
　　与其现在平添烦恼，倒不如等到了护匈奴中郎将驻地后，再去解决这些棘手的问题，想要成为一方势力的领头者，自我调节的能力，一定要强才行。

第六十八章 梦想之城
　　中平元年，十一月七日。
　　“主公，算起来我军距护匈奴中郎将驻地，只剩下不到三十里的路程。”骑在战马上的贾诩，脸上带着笑容，看向一旁高大的吕布，语气轻松的说道。
　　吕布动了动发僵的脖颈，轻呼一声道：“是啊，这一路走来真是不容易，这么多体格虚弱的边地男儿，能走出这样的行军速度，已然算是件不容易的事情了。”
　　讲到这里的时候，吕布的目光，看向眼前十人一列，一眼望不到尽头的行军队伍，内心深处充满了感触。
　　这些被他率部解救的边地男儿，虽说精神上充满了斗志，但是常年处于忍饥挨饿的状态，这身体内部定会存在诸多隐患。
　　冒然让他们进行高强度的行军，定会让这一万七千众边地男儿，在行军途中折损半数。
　　既然自己把他们招揽到了麾下，那么就应当为他们考虑，不能一味地只是行军，适当的增强一些行军速度，确保他们不会累倒在路途上，这就是首要保障的事情。
　　对待塞外异族，吕布从没有一丝的仁慈，但对待自己的同胞，吕布提不出丝毫的残暴。
　　程昱感慨道：“这些将士都是顶天立地的好儿郎，一路上这般行军，硬是没有一人提出怨言。”
　　“主公将他们招募到麾下，当真是最明智的选择，虽说粮草供应亟待解决，但失去这些好儿郎，对主公来说亦是一大损失啊。”
　　吕布笑道：“仲德，你能这样想就对了，粮食没了我们可以想办法，可若是这些好儿郎没了，那就是真真的没了。”
　　“虽说我汉室黎庶众多，但这并不代表着，我们就可以枉顾他们的生命，没有这些边地男儿，日后我军当如何去应对，那日益强大的塞外异族？”
　　这一路上走来，吕布原先焦躁的内心，渐渐的也平静了下来，既然自己在内心深处，已然决定要走争王争霸的道路，那么这些过程都是要经历的。
　　既然是这样一种情况，那又何须为这些事情，而过于烦恼呢？
　　倘若真到了揭不开锅的那一步，在草原上先进行以战养战，也不是不可取的，待安身立命的根基之地，发展起来，日后在逐步拨正回来便是。
　　对待凶残的塞外异族，倘若敢露出丝毫的胆怯心理，那么被干掉的必然是他们。
　　在该拼搏的年纪，选择最困难这这条争霸路，吕布心中是无悔的，毕竟让他卑躬屈膝，给士族、豪强低首，这件事情他是绝对办不到的。
　　贾诩想了想，道：“其实现在想来，主公选择今日这条路，就目下的局势来说，当真是最符合主公的。”
　　“到了护匈奴中郎将驻地，便能彻底摆脱士族、豪强的约束，且依靠着主公这神勇的武略，纵使我军日后会遇到，实力强大的塞外异族，诩相信主公，定能将这些野心之辈，一一镇压平灭！”
　　此前在贾诩的内心深处，其实一直都存在着一个疑惑。
　　自家主公为何一定坚信，这塞外之地异族势力崛起，可是随着这一路来的观察，贾诩这心中，渐渐也相信了，自家主公所讲的那些。
　　同时也明白了自家主公，为何不选择汉室边地谋取发展，相反却态度坚决的，要前来护匈奴中郎将驻地。
　　在这片纷争不断的土地上，士族、豪强的势力，几乎可以说没有，纵使是存在，那也多是以商队的形式出现。
　　即便自家主公，在护匈奴中郎将驻地，做出任何举措出来，远在汉室的士族、豪强势力，那也是鞭长莫及。
　　而借助目下混乱的时局，自家主公只需逐步稳定局势，让汉军的军威，重新树立在这片大地上。
　　那凭借此等军功，再加上此前在雒阳城编制的关系网，日后未必不能走出一条，不同寻常的道路出来。
　　似这样的前景，贾诩也是在来到了大汉边地，根据一些情况的变换，才逐步推想出来的，而自家主公，却是从一开始，便已然在心中就想到了。
　　单说这份缜密的心思，贾诩的心中，是尤为的佩服。
　　也正是基于这样的前提，使得贾诩愈发坚定，要辅佐自家主公，完成这一宏图伟业的构想！
　　毕竟当初在雒阳城的北军驻地，自家主公所讲的那番豪言壮语，依旧深深的镌刻在贾诩的心中。
　　倘若汉室当真不行，那改朝换代又算得了什么？
　　想到这里的贾诩，虽说表面一副平静的神情，但是眼眸中闪烁着精芒，却已然出卖了他激动的内心。
　　行走在这荒凉的草原上，这支规模庞大的队伍，怀揣着各类想法，朝着护匈奴中郎将驻地不断逼近。
　　赤色旌旗，自吕布率部行军起，就一直高展着，虽说在寒冷的时节行军，这并非是最明智的选择，但对吕布来说，时间不容一丝一毫的浪费。
　　行军的过程中，遇到了无数南匈奴骑兵，但是在见到这支规模庞大的汉军后，他们不敢逼近丝毫。
　　吕布心中虽然知晓，己部进入这片肥沃草原的消息，被那些南匈奴各部贵族知晓。
　　但是为了能早一日，赶赴护匈奴中郎将驻地，吕布选择暂时不理会这些家伙。
　　待自己彻底掌握了，护匈奴中郎将驻地后，整合了全部资源后，才是对付这些难缠的家伙的时候。
　　带着这样一份愿景，吕布见到了，那座他朝思暮想的护匈奴中郎将驻地，虽说那座兵城，随着时间的推移，而变得多少破败不堪。
　　但在接下来很长一段时间里，自己就将会在这座兵城生活，甚至于自己在汉末的争霸之路，也将会在这座残破的兵城延展开。
　　一直压制在吕布内心深处的冲动，这一刻彻彻底底的涌现出来，虽说情况跟自己所想的有些不同，但也是从这一刻开始，以往那些心存不敬的南匈奴，包括日后要面对的塞外异族，都将一一臣服在自己的脚下。
　　这就是承载自己梦想的地方！
　　魂牵梦绕的护匈奴中郎将驻地，我来了！

第六十九章 爹不疼，娘不爱
　　湳河畔，美稷城西。
　　“主公，护匈奴中郎将驻地，说是一处兵营驻地，实际上却是一座小城。”贾诩神情严肃的看着，不远处的美稷城，语气平静的说道：“护匈奴中郎将驻地，与那美稷城遥相呼应，互成掎角之势。”
　　“又因上任护匈奴中郎将张脩，无故擅杀南匈奴单于呼征，并擅立右贤王羌渠，为南匈奴单于，致使南匈奴各部心生怨恨。”
　　“为平息南匈奴各部怨恨，国家自撤去张修护匈奴中郎将一职后，便未谴派新任护匈奴中郎将人选，如此也导致我汉军在美稷一带，力量俱龟缩于这座小城中。”
　　此时的美稷城，因为吕布亲率大批汉军出现，城墙上涌上大批南匈奴将士，而簇拥在前的则是南匈奴单于庭的高层。
　　吕布骑在赤兔马上，虎目凛凛的注视着，美稷城墙上的众南匈奴，缓缓伸出左手，“将某准备的大礼拿来。”，言语落罢，吕布摘下虎筋弦弓，一旁的周仓，骑马上前，微微躬身，递上一支绑着书信的羽箭。
　　“这汉将想要干什么！”右贤王于夫罗，神色大惊，盯向举弓射来的吕布，言语间带着难以置信道。
　　站在城墙上的羌渠单于，此刻眉头紧蹙的盯着，远处举弓的威猛汉将，单于庭狼卫此时举盾护卫左右，“梆~”只见一道羽箭射来，携流星之势，精准的射在羌渠单于后方的敌楼处。
　　“威！威！威……”
　　随着吕布射出那一箭，聚集在身边的将士，俱高举着手中兵器，面露倨傲的高声怒喊道，那排山倒海之势，让站在城墙上的羌渠单于神情阴沉。
　　吕布将虎筋弦弓，随手丢给周仓，凌厉的目光，看向美稷城墙，面露倨傲，随后便一拨缰绳，胯下赤兔授意下，便缓步朝着护匈奴中郎将驻地走去。
　　聚拢在身边的众将，此时率领着各部将士，一字排开，气势如虹的前行着，赤色旌旗在朔风的吹动下飞扬。
　　看着湳河畔这座破败的兵城，吕布的嘴角微微上扬，这就是自己的地盘，日后所有的征战，将会在这座兵城开启。
　　“典韦！展旗，唤名……”
　　吕布骑在赤兔马上，目光如炬的看着紧闭的兵城，浑厚的声音此时响起。
　　“喏！”在身后跟随的典韦，当下喝道，接着便翻身下马，接过并州狼骑，递来的护匈奴中郎将旌旗，一把扯开束在上面的绳索，护匈奴中郎将旌旗，在朔风的吹动下飞扬着，典韦神情严肃的高举着旌旗，快步朝着护匈奴中郎将驻地奔去。
　　此时聚集在这座破败兵城上的汉军，在见到飞扬的护匈奴中郎将旌旗，脸上浮现出震惊的神色！
　　典韦在站定后，手中护匈奴中郎将旌旗，朝地下猛然一顿，丑陋的脸庞狰狞着，声似惊雷的怒吼道：“护匈奴中郎将至，城内掌兵将领，速速出来迎接！”
　　“威！威！威！”
　　紧随典韦这声怒吼响起，聚拢在身后的诸部将士，神情肃穆的高声怒喝着。
　　仅仅是停顿了十余息的功夫，紧闭的城门，“吱~”，发出了刺耳的声响，接着便见一员清瘦的武将，身着破败盔甲，胡子拉碴的从城门处快步跑出，身后涌现出八百众汉军出来，虽所持兵器不一，所着盔甲凌乱，然气势却很逼人！
　　那清瘦武将，快步跑至护匈奴中郎将旌旗前，眸中俱是泪花，整个人浑身颤抖着，努力平息激动情绪后，拱手对护匈奴中郎将旌旗深深一鞠。
　　典韦见状，低首示意，接着便一拔护匈奴中郎将旌旗，快步朝着吕布走去，从兵城中出来的汉军，则在清瘦武将的带领下，整齐划一的朝着吕布处走去。
　　吕布看着这支装备杂乱的汉军，眼眸深处闪过赞许的神色，这是一支久经沙场的百战悍卒。
　　“军司马张兴，拜见护匈奴中郎将！”清瘦武将，强压内心激动，冲骑在赤兔马上的吕布，插手一礼道。
　　“拜见护匈奴中郎将！”身后聚集的汉军将士，此刻热泪盈眶，高声对吕布喝喊道。
　　见到这一幕，吕布眉头不由得紧蹙起来，军司马？这护匈奴中郎将驻地，难道连一位别部司马都没有？
　　按制，护匈奴中郎将麾下，可随时局设从事、别部司马，从事作为护匈奴中郎将副手，并不直接参与领兵，而相比较于麾下军司马，这别部司马领兵更甚。
　　在没有护匈奴中郎将坐镇的前提下，这护匈奴中郎将驻地，怎么可能连一位别部司马都没有！？
　　吕布驱马向前，神情严肃道：“张兴，这护匈奴中郎将驻地，如今是你掌兵统管？别部司马何在？从事何在？”
　　张兴插手一礼道：“护匈奴中郎将麾下左右从事，于光和三年自离，别部司马郑牛，别部司马赵南，先后于光和四年、光和五年，领兵迎战来犯鲜卑骑兵阵亡，今护匈奴中郎将驻地，仅余末将一员军司马！”
　　听完张兴所讲，吕布眉头紧蹙起来，这护匈奴中郎将驻地，竟落魄到这等地步，这该死的朝中大臣，此等重要之地，期间竟不过问丝毫！
　　吕布强压愤怒道：“张兴，今护匈奴中郎将驻地，尚有将士几何？”
　　张兴道：“能战八百七十一！伤残一百三十二！战死五千七百九十一！”
　　这是何等的一支意志坚定的强军啊！
　　在无人管顾的环境下，阵亡高大八成，可他们依旧坚守在护匈奴中郎将驻地，甚至看他们的模样，已经很久没有吃饱过饭了。
　　在这样一种情况下，竟还能表现出这等威势出来！
　　吕布双拳不由得紧握，虎目闪烁着精芒，心中对雒阳城内，那群士族、豪强出身的朝中大臣，充满了怒气。
　　就是眼前这群默默无闻的，护匈奴中郎将驻地的汉军将士，顽强的驻守在这座兵城，才有此地稳定的局势啊！
　　倘若没了他们，就依照着南匈奴的秉性，他们定会像鲜卑、乌丸一般劫掠边地！

第七十章 老兵的荣耀
　　“你们都是好样的！都是我大汉铁骨铮铮的汉子！”强压着心中的怒火，吕布眸中闪烁着精芒，走上前看着列阵的汉军，不加吝啬的夸赞道。
　　“某从没有想到，你们会经历这么多的苦难，但面对这些苦难，你们却没有一人当逃兵，没有一人卸下自己肩上的职责，单论这些，你们是某见过最好的兵！”
　　自来到东汉末年，吕布心中很清楚，这个时期的军队，是一种怎样的存在。
　　在这个没有家国概念的时期，不是所有人都能拥有，像驻守护匈奴中郎将驻地，在缺少主将统率的情况下，依旧牢牢据守在这里。
　　看他们的脸色，看他们所装备的盔甲、军械，就知道护匈奴中郎将驻地，已经断了很长时间的补给。
　　在汉室遗忘他们的前提下，以张兴为首的护匈奴中郎将驻地将士，依旧牢牢据守在这个地方，这并非是寻常人所能够做到的。
　　“将军！”张兴在听完吕布所讲，堂堂七尺男儿，眼泪竟止不住的流了下来，身体不受控制的颤抖着，虎目睁得极大，言语间带有几分颤抖道：“您，真的认为，我等是最好的兵吗？”
　　见张兴这般，吕布心中有股说不出的情绪涌动着，虎目不争气的微红，伸手拍向张兴的肩膀，重重的呼出一声，目光坚定的回答道：“你们是某见过最好的兵！这一点不管到什么时候，都是不容置疑的！”
　　听到这里的时候，张兴再也抑制不住内心的情绪，站在原地，仰天大哭起来，身后站定的汉军将士，此刻亦忍不住内心的情绪，怒睁着双眸痛哭起来。
　　可即便是痛哭，他们依旧高傲的抬着脑袋。
　　“家主！终于有人承认我们所做的一切了！”情绪激动的张兴，此时略带几分癫狂的冲天怒吼道：“家主！你听到了吗……”
　　见张兴情绪这般激动，一旁站着的吕布，心中似乎猜想到了什么，似乎也明白他们为何会一直坚守在护匈奴中郎将驻地。
　　“张兴，你口中的家主，可是原护匈奴中郎将张脩？”吕布眉头微蹙，看向仰天大哭的张兴问道。
　　张兴一抹眼泪，努力控制着自己的情绪，对吕布插手一礼道：“末将孟浪了，还请将军万莫在意，末将方才所说家主，正是原护匈奴中郎将张脩。”
　　“自光和二年起，这个秘密一直深藏在末将心中，原南匈奴单于呼征，为人凶残，时纵麾下劫掠西河、雁门等地，致使数千边地百姓，竟被这南匈奴残忍杀害，我家家主听闻此事，内心愤怒不已，在未向朝廷禀明，遂率麾下精锐，领兵直入美稷，当着南匈奴各部贵族面，斩杀呼征！”
　　“依护匈奴中郎将之职，掌监护南匈奴单于，参预司法事务，虽说我家家主此举，的确有冲动之嫌，可一切皆是为我汉室子民所想，为平南匈奴动荡，在与右贤王羌渠商定后，遂立羌渠为南匈奴单于。”
　　“可谁想那羌渠，在坐上南匈奴单于宝座后，竟翻脸不认人，直接上书朝廷，列举我家家主种种罪责，而更让人觉得气愤的是，朝中大臣为平息南匈奴动荡，竟不问缘由，直接将我家家主撤职，缉拿归雒，不日便身死狱中。”
　　讲到这里的时候，张兴再也控制不住自己的情绪，双眸怒睁，身上更是散发出凌厉的煞气。
　　没想到竟有这样的事情。
　　吕布在听完这些后，心中不由得感叹起来，若真是这般的话，那张兴他们之所以会一直坚守，护匈奴中郎将驻地，恐是受这张脩所命。
　　吕布微眯双眼道：“张兴，那你们一直留守护匈奴中郎将驻地，到底是为了什么？按理说朝廷这般行事，但凡是心有怒气者，俱不会留在这里。”
　　张兴道：“一来这护匈奴中郎将驻地，乃我汉室护佑并州的屏障，不管在什么时候，都不能丢失，二来我等受家主之命，当坚守至新任护匈奴中郎将赴任。
　　只是让末将没想到的是，护匈奴中郎将这般重要的军职，朝廷竟数年对此不加理会！任由这南匈奴势力，不断在西河、朔方、云中、五原等地膨胀！！”
　　失去护匈奴中郎将的制约，南匈奴的势力必然扩张，这也是南匈奴日益强大的根本所在。
　　可是这些东西，在朝中大臣的眼中，却不过是微不足道的存在。
　　左右不过就是些边塞之地，即便是被南匈奴得到，那对汉室来说也没有什么太大的影响，反正边关重地俱掌握在汉军手里。
　　“将军！”张兴此时看向吕布，情绪激动道：“那羌渠实乃狼子野心者，此番将军就任护匈奴中郎将，一定要多加小心这羌渠，这些年在此僚的带领下，南匈奴的实力日益强大。”
　　“我等能有今日，多半皆是拜此僚所举，将军……”讲到这里的时候，张兴紧握着双拳，双眸赤红，身体不由自主的颤抖着。
　　吕布轻拍张兴肩膀道：“你想讲的那些，某心中明白，此次某前来护匈奴中郎将驻地，就没想过要让他们南匈奴，继续这样强大下去，那些战死的袍泽，某定会为他们报仇雪恨。”
　　“至于原护匈奴中郎将张脩，所蒙之冤，日后某定会寻机翻案，似这样一心为我汉室的忠诚之士，不应该死后还要背负这样的骂名！”
　　此前不了解情况，吕布不会有什么举措，但既然如今知道了真相，那么他必须要管到底才行。
　　凭什么，一心为汉室虑的忠臣，就为了一些莫须有的罪名，要蒙受这样的冤屈？
　　难道说在你们士族、豪强的眼中，这些边地黎庶死了就死了？
　　如果说不是他们耕种边塞，汉室谈何边关稳定？你们这些士族、豪强，又凭什么安然待在没有危险的中原之地？
　　像张兴这样的铁骨铮铮的汉子，凭什么要这样默默无闻下去？
　　大汉能够有今日边疆的稳定，那靠的就是他们这些信守诺言的汉家儿郎！

第七十一章 犒赏三军
　　“末将谢过将军！”张兴跪地拜道。
　　只是在张兴跪倒在地上的那一刻，吕布一把拉住张兴的臂膀，面露倨傲道：“我大汉儿郎，上跪天，下跪地，除此之外谁都不能跪，既然你们是某麾下的一员，曾经受到的屈辱，某定会给你们还回去的。
　　现在，我们不提这些伤心事，领某入驻地！”说到这里，吕布器宇轩昂的转过身去，目光如炬的看向，身后一字排列开的诸部将士。
　　这一刻，吕布的胸膛涌现出滔天的斗志，不就是区区南匈奴，竟敢这般嚣张跋扈，待老子稳定了局势，首先解决的就是你们！
　　旁人或许不知，但是吕布这心中却很明白，这帮看似俯首称臣的家伙，日后对汉室造成的伤害有多大。
　　先是劫掠西河，趁汉室动荡之际，寇掠河东，后虽被曹操纳入麾下，可是在三国大战结束后，这看似无害的南匈奴，却是冲击汉室最猛烈的存在，羌渠单于的后代，刘渊，正是五胡乱华元凶之一。
　　似这样的狼子野心之辈，吕布怎会让南匈奴安然活着！
　　但眼下召唤异族势力强盛，且除了掌握了部分召唤异族的势力外，吕布对其他召唤异族势力一无所知，想要应对接下来的纷杂局势，南匈奴是一支非常不错的义从队伍。
　　或许在短时间内，包括羌渠在内的南匈奴贵族，都会安然无恙的活着，但日后他们是注定会被吕布亲手覆灭！
　　心中想到这里，吕布震声喝道：“归营……”
　　站定各部前列的众将，在听到自家主公的号令后，当即率领着麾下将士，依照秩序徐徐归营。
　　吕布在张兴等一应悍卒的簇拥下，走进了这座兵城，只是眼前所看到的这一幕幕，却让吕布心中非常沉重。
　　满是疮痍的城墙，杂乱的环境，空气间弥漫着一股屎臭味，他们都是大汉的英雄啊，为什么要遭遇这样不公的待遇！
　　似乎是感受到吕布的内心，在后站着的张兴，拘谨道：“将军，我等就是一群厮杀汉，平日里不懂得修缮……”
　　只是张兴这话还未说完，吕布却伸手打断道：“不，你们都是好样的，有愧疚的应该是朝中那群所谓的大臣，明知道你们在这里举步维艰，可对此却不加丝毫管顾！”
　　强压着心中的愤怒，吕布继续朝兵城内走去，此时一群缺胳膊短腿的将士，面露惊喜的涌了上来，只是他们的身体状况，远不如张兴这些健壮的悍卒。
　　无论是谁，在长时间忍饥挨饿的状态下，都不可能拥有强健的体魄，可就是这样一支队伍，却牢牢掌控着护匈奴中郎将驻地！
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、高顺、吕虔、乐进、刘政、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整等将，在见到驻地内的一切后，那胸膛内俱涌现出愤怒，眉头紧锁的看着，双拳不由自主的紧握着。
　　凭什么！
　　凭什么这样一群好儿郎，要经历这样不公的待遇！
　　跟随在吕布麾下征战，使得黄忠他们这心中，俱生出了爱兵的理念，对麾下将士都不能做到关爱有加，那他们凭什么舍命随你出战？！
　　“文和，情况要比我们想象中的严峻啊。”骑马进城的程昱，神情严肃的看着眼前的一切，语气低沉的说道。
　　贾诩眉头紧蹙道：“对，我军能顺利入驻此地，全靠这群汉子，否则局势比这还要严峻。”
　　“直娘贼的！你们就过着这样一种生活，那帮该死的家伙，老子定要灭了他们！”性格冲动的李存孝，再也忍不住内心的愤怒，张口怒骂起来。
　　典韦亦破口骂道：“这帮狗娘养的！怎敢这般对待你们！”
　　对李存孝、典韦这样的性情中人，明明都是最值得敬重的汉子，可是这过得叫人的生活吗？
　　在这样恶劣的环境下，张兴他们依旧能够坚守驻地，这到底是怎样强悍的一帮家伙啊！
　　也是受李存孝、典韦的影响，进入驻地的一应将士，俱表现出强烈的愤慨。
　　这简直就没有把这帮铁骨铮铮的汉子当人看啊！
　　MD！
　　这绝对不能忍！
　　见聚拢在驻地内的众将士，皆这般愤慨的模样，聚集在吕布身边的汉军将士，此刻皆有些不知所措。
　　吕布缓缓地转过身去，看着情绪激动的众将，又看向面露愤慨的诸营将士，虎目如炬的说道：“今日不言其他，某要犒赏三军，全军尽数进入驻地，某倒要看看他羌渠，敢不敢在这个时候惹事！”
　　依照眼下这座兵城来算，城内驻扎一万兵马，就算是非常极限的事情，将兵马尽数集结一地，这本就是兵家大忌。
　　可如今吕布就是想疯狂一把，他南匈奴就算是胆子再大，羌渠敢在这个时候，领兵端了护匈奴中郎将驻地吗？
　　张兴他们屯驻护匈奴中郎将驻地多年，一直都处于精神高度紧张的状态，这个时候最需要的就是彻底的放松下来。
　　麾下诸部将士，自出征以来便接连不断接受战斗，精神亦处于高度紧张的状态，这个时候也需要好好放松一番。
　　这个时候不犒赏三军，恐麾下将士，在见到张兴他们所处的环境后，那一个个俱会变得暴厉起来。
　　届时做出冲击美稷的举止，那都是非常正常的情况。
　　但这个时候，吕布不想再生事端，现在麾下这些将士，需要的不是一场大战，而是需要好好的放松下来。
　　仗，日后有的是机会打。
　　吕布此言一出，在队列前站定的程昱，刚想上前劝说一二时，却被一旁的贾诩伸手拉住，微微摇头表示不要。
　　对于自家主公的心思，贾诩心中很是清楚，即便麾下粮草再怎么紧缺，这个时候他们需要好好放松一下。
　　也是在这样一种情况下，在羌渠等南匈奴众贵族震惊的情绪下，吕布所率麾下将士，尽数入驻那座不大不小的兵城。
　　此时南匈奴众贵族，谁都猜不透这位倨傲的护匈奴中郎将，到底想干些什么。

第七十二章 千金一诺
　　夜幕降临，这座略显逼仄的兵城驻地，此刻到处都是欢声笑语，在无数篝火堆的照亮下，城中汉军俱面露笑容。
　　为了这次犒赏三军，吕布将麾下所有腌制的马肉尽数拿出，虽说口感不如牛羊，但对于这些汉子来说，有肉吃就是值得高兴的事情。
　　尤其是对张兴所统率的汉军将士来说，许久未吃过肉的他们，这无疑是在过年。
　　紧闭的兵城驻地四门，并州狼骑、虎贲营、陷阵营、影虎营分处一地，虽说他们亦很享受这样的狂欢，可一旦所处位置有任何异动，他们会第一时间奔赴战斗位置。
　　虽说吕布想要冲动一下，但冲动的前提，是他有着足够的底气。
　　此时在兵城的中心，豪迈之言不断响起。
　　“恪之，俺敬你一碗，你是条汉子！”典韦高举着手中的黑陶碗，脸上露出兴奋的神色，看向已有醉态的张兴道。
　　张兴此时已彻底放开拘谨，跟这样一群直爽的将领在一起，以往藏在心中的戒备，早已经消失的无影无踪。
　　“来！”张兴来者不拒的喊道。
　　“哈哈，这才是爷们！”见张兴这般，典韦一饮而尽，随后便重拍张兴的肩膀，兴奋道。
　　吕布看着典韦、张兴他们，在这里肆无忌惮的拼酒，脸上露出了几分笑意，端起放在身前的黑陶碗，喝了口已经放凉的白水，又看向聚集在身边的那帮铁骨铮铮的汉子，心中的愤怒早已消散。
　　此时这些坚守驻地的汉军将士，皆已喝的大醉，在那里肆无忌惮的宣泄着，而黄忠、李存孝、乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整这些将领，则不停地跟他们交谈着，碗中的酒水从未断过。
　　长时间处于这种高度紧张的状态，内心深处早已积攒了无尽的怨念，只是为了坚守一个承诺，他们一直苦苦的坚守在这里。
　　贾诩看着眼前这一幕，悠悠的说道：“主公，朝中的那些大臣，亏欠这群儿郎太多太多了。”
　　“某又何尝不知这些？”吕布微眯双眼，看向那群哭泣的汉军将士，语气中带有一丝怒意道：“为了自己的那点权势，他们的心能够硬到，让这帮好儿郎尽数战死边塞，但既然某当上了这护匈奴中郎将，那日后就绝对不会再有这样的情况发生！”
　　很多次，吕布都想站起来，对这些可敬可爱的将士，讲一通所谓的保证，日后绝对不会再让他们经历这样的悲惨。
　　可是话每每到嘴边时，吕布却怎么都讲不出来，因为在内心深处，吕布都觉得讲出这些话来，其实就是对这帮铁骨铮铮的汉子一种侮辱。
　　程昱喝了一口酒水，眉头紧蹙道：“主公，话虽说是这样，可是通过这次情况，昱也算是明白，日后我们想要依靠朝廷，这俨然是一件不可能的事情。面对这样恶劣的局势，我军接下来将会经历一个个挑战。”
　　当初在来到护匈奴中郎将驻地前，程昱的心中虽说有了心理准备，可是在看到护匈奴中郎将驻地，这真实的一幕幕后，这心中对于朝中那些大臣，生出了阵阵怒焰。
　　同时也是基于这样的前提，使得程昱的心中，对于自家主公接下来要应对的局势，难免多了几分隐忧。
　　护匈奴中郎将的根基，已经孱弱到难以想象的存在。
　　虽说自家主公麾下，如今并不缺少兵马，可是随之而来的就是严峻的粮草供应，倘若不能妥善的处理此事，恐日后他们军队，亦将会经历张兴他们此前经历的一切。
　　程昱实在是没法想象，一旦他们经历这样的境遇，在这块并不友善的地域内，他们可以坚持多久。
　　前半生郁郁不得志的程昱，看待任何问题都比较现实，想要闯出属于自己的一方天地，单靠心中的理想是远远不够的。
　　吕布嘴角微扬道：“仲德，今日我们只管放松，这些恼人的问题日后再说，某还是那句话，既然来到了这里，既然某决意当这护匈奴中郎将，就一定会解决这些问题，此事你心中不必过于担忧。”
　　而就在吕布说完这些的时候，原本跟典韦他们在一起狂欢的张兴，此刻情绪激动的奔了上来。
　　“将军！不！主公！”张兴高举着手中的黑陶碗，目光如炬的盯向吕布，双眸赤红，语气激动的说道：“末将敬主公一碗酒，谢主公这般对待我等，今日末将算是找到了归属，主公……”
　　讲到这里的时候，张兴控制不住自己的情绪，再度泪水直流了下来。
　　本坐着的吕布，在见到张兴冲上来时，已然站起身来，缓步朝着张兴走去，看着情绪失控的张兴，吕布这心中表示理解。
　　相信不管是谁，在顶着这样大的压力，带领着麾下袍泽，坚守一地这么长时间，那内心深处早已尽是疮痍。
　　在有些时候，顶天立地的男儿，哭，并不是什么丢人的事情。
　　接过张兴高举着的黑陶碗，吕布重拍张兴的肩膀，语气铿锵的说道：“此前，某不管你们经历怎样不公的遭遇，那都已经是过去的，现在某既然来到这个地方，那就敢对你，包括所有袍泽兄弟做出保障，曾经那些不过的遭遇，日后绝对不会再出现！”
　　讲完这些的时候，吕布将黑陶碗里的酒水一饮而尽。
　　没有什么激情澎湃的豪言壮语，没有什么惊天动地的万丈豪言，吕布所讲的都是最平淡的话语。
　　可是这些话，在张兴听来，却是最重的承诺！
　　曾经的他们，是一群无人管的塞外游魂，但是在这个时候，张兴的心中却明白，日后他们不会再被抛弃了。
　　他们可以不用夜里入睡，也要睁着一只眼警惕。
　　“来来来，恪之，你他娘的怎么跑了……”典韦见到这一幕，当下走来，拉着情绪失控的张兴，便笑骂起来。
　　看着肆意宣泄的张兴他们，吕布站在原地久久不动，去他娘的现实，去他娘的士族、豪强，去他娘的塞外异族，只要有我吕布在的一天，这些袍泽兄弟，都应该顶天立地的活着！

第七十三章 新官上任三把火
　　护匈奴中郎将衙署。
　　吕布大马金刀的坐于主位，虎目如炬，环视堂内聚集的众将，嘴角露出淡淡的笑容，内心有种说不出的豪情。
　　从孤身一人来到汉末，到如今麾下战将如云，期间经历了怎样的磨难，唯有吕布自己心中最清楚。
　　单说麾下的顶级武将，也就是通俗意义上的超一流武将，自己就拥有黄忠、李存孝、张辽、徐晃、典韦五员猛将。
　　而且这其中的黄忠、张辽、徐晃三将，又都拥有极强的统帅能力，日后战争层次不断升级，他们都是独当一面的帅才！
　　似这样独当一面的帅才，在一流武将序列下，还有高顺、吕虔、刘政这三位，与黄忠、张辽、徐晃不相上下的存在。
　　余者诸如乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整、穆顺、周仓、黄叙、魏越、张兴，那俱已跻身一流武将序列。
　　并且似乐进、潘璋、方悦、俞涉、李典、李整等将，统率一军的能力，那绝对是绰绰有余。
　　剩下的如陈卫、李黑、张虎、尹浩、赵谦、牛蛮、张峰、张淼，那皆在二流武将序列。
　　这还没有算上，被自己留到白波谷的一流武将魏续，二三流武将管亥、裴元绍、何仪、何曼、卞喜、黄邵。
　　当然能让麾下武将，俱拥有如今这样的实力，那完全要得益于自己拥有的战争梦境，靠着这一作弊器，才使得麾下许多武将，俱突破自身极限。
　　如今自己麾下拥有的武将群体，已然能够称得上超豪华队伍。
　　倘若再算上站在一旁的贾诩、程昱，这两位超一流的谋士，只要自己不作死，想不成为一方霸主，那都是不可能的存在！
　　“今日是某就任护匈奴中郎将的第一日，看着在场的诸君，某心中很是振奋。”吕布脸上露出几分笑意，看着在场的众将，语气平和的说道：“为了来到护匈奴中郎将驻地，期间我们经历了太多的磨难。
　　但不管遇到怎样的挑战，在诸君鼎力相持下，我军俱解决了这些挑战，带领着麾下袍泽来到了这里。”
　　听自家主公说到这里，黄忠、李存孝、张辽、徐晃、典韦等一应猛将悍将，脸上俱露出倨傲的神色。
　　回想起此前他们经历的挑战，每一次都可以说险象环生，可即便是在强大的对手，最终都败在了他们手下！
　　吕布嘴角微扬道：“当然，那些对于我们来说，不过就是一场场低烈度的战斗，在日后所遇到的敌人面前，根本就不值一提。
　　既然现在某已就任护匈奴中郎将之位，那接下来在我们脚下这片地方，就需要明确一些规矩。”
　　早在雒阳城北军驻地，吕布玩命操练麾下将士的时候，就一再向麾下灌输军规军纪的重要性。
　　无规矩不成方圆。
　　对征战沙场的强军来说，倘若没有强有力的军规军纪约束，那就是一群没有畏惧的莽夫之军！
　　面对日后层出不穷的异族势力，吕布绝对不可能，让自己麾下的精锐之士，成为那样的存在。
　　再强悍的存在，只要胆敢违抗军规军纪，那必须要受到应有的惩罚。
　　别看典韦平日里散漫惯了，可是在军规军纪面前，却从没有敢违背过一次，当初在北军驻地的时候，他可是没少吃军规军纪的苦。
　　一听自家主公讲到这里，本面带几分嚣张的李存孝、典韦、潘璋等将，当下恢复了严肃的神情，眉头不自觉的微蹙着。
　　不是吧，噩梦一般的存在，又要在这护匈奴中郎将驻地降临了吗？
　　观察着在场众将的表现，吕布微微一笑道：“君明，还记得此前，某对营地定下什么军规？”
　　为什么是俺！？
　　见自家主公亲点自己，典韦忍不住在心中哀嚎起来。
　　但与此同时，典韦快步走出队列，插手一礼道：“回主公，营地乃将士群聚之地，为将者，务必确保营地整洁，避免因营地内卫生不达标，造成时疫发生，以此削减麾下将士战力；为确保营地整洁，特定下以下军规军纪，营帐仅为将士居住所用……”
　　为了确立军规军纪的威严，吕布在第一日便召集麾下众将，向他们阐述自己的意志，不要认为来到边地，这此前定下的军规军纪就会作废！
　　吕布夸赞道：“好记性，没想到君明记得很清楚。”前列站着的典韦，此时忍不住在心里吐槽道，当然记得清楚了，自己当初不过是随地小解了一次，就被当着全军将士的面，打了三军棍！这等耻辱之事怎敢忘记！
　　“既然君明记得这么清楚。”见典韦那般神情，吕布嘴角微扬道：“那从今日起，这兵城营地的卫生，某便交由君明负责，以十日为限，若到时某查验时，兵城营地还是这般脏乱差，到时便军法处置。”
　　“啊！”典韦下意识怪叫一声，但见到自家主公，那锐利的视线后，当下插手一礼道：“喏！末将定不负主公重托！”
　　在身后站着的李存孝、乐进、潘璋、陈卫、李黑等将，那脸上俱露出了几分笑意，让这黑厮负责兵城营地卫生，那还真是够有意思的。
　　对于众将心中的想法，吕布并没有多在意，但不管怎样，这护匈奴中郎将驻地的卫生标准，必须要严格按照军规军纪来办。
　　试想两万余众将士，聚集在一起，倘若不注重个人卫生，你在这里解决一下，他在那里解决一下，仅仅是这一天的排泄物，那都能把整个营地搞的臭气熏天。
　　现在还是隆冬季节，倘若是到了夏季，一旦蚊蝇肆虐，尤其是这草原上的蚊蝇，那不是一般的厉害，到时稍不加管顾，定会出现大规模时疫，这对于大军来说，那无疑是灭顶之灾！
　　一支真正的强军，那不管在哪一方面，都应该是最强的存在，连这些细节性的东西，都不能做到严格标准，就不要妄图称之为是一支强军。
　　所以奠定强军的根基，一定要从个人卫生抓起来。

第七十四章 新锐营的职责
　　吕布接着说道：“另护匈奴中郎将驻地，不易全军尽数驻扎于此，为确保我军掌控该地域局势。
　　某决定，除新锐营驻扎此城外，其余诸部俱搬离护匈奴中郎将驻地，分往各区域重建屯驻营地。”
　　想当初吕布让麾下将士，尽数进入护匈奴中郎将驻地，那是想让久经血战的麾下将士，还有驻守护匈奴中郎将驻地的这些汉军将士，好好的放松一次，再者说吕布的心中笃定，美稷城内的南匈奴，不敢在这个时候领兵攻打，所以才会做出菜鸟武将，都不会做出的举措出来。
　　但是放松过后，这进驻护匈奴中郎将驻地的诸营将士，肯定是需要分出来多部分，来拱卫这座核心兵城。
　　再者说这么多的将士，挤在这样一座兵城内，在如此逼仄的环境下，那根本就不可能有什么好的状态。
　　对于自家主公，让他们尽数调离这座兵城，在场的众将并没有什么疑虑，只是让如今只有百余众将士的新锐营，驻扎在护匈奴中郎将驻地，他们这心中多少有些不解。
　　尤其是对统领新锐营的方悦、俞涉二将，那心中更是充满了各种疑惑，自家主公到底是什么打算？
　　似乎是感受到麾下众将的疑惑，吕布看了眼一旁的贾诩、程昱，脸上露出几分笑容道：“诸君不必疑惑，某这样做自有打算。
　　当初在筹建新锐营的时候，某就将新锐营的职责定下，依博阳、廉安之能，单纯的让他们统兵打仗，这多少有些浪费他们的才能。
　　而经历这么多次的战斗，诸君心中也都清楚，即便是在精锐的将士，在惨烈的战场上，势必会出现伤亡。”
　　听自家主公讲到这里，在场众将的脑海里，不由自主的联想到，此前他们所经历的一场场战斗。
　　虽说他们所统领的麾下将士，俱是天下少有的精锐之士，且诸营之间协同配合得当，但面对不对等的敌方大军，那每一战麾下都会折损将士。
　　也是在这一刻，在场的众将皆明白，自家主公将何等重要的权柄，交给了新锐营，交给了方悦、俞涉！
　　吕布微眯双眼道：“所以某准备将此前新招收的边地男儿，尽数划拨到新锐营麾下，交由博阳、廉安负责练兵。
　　另原驻守护匈奴中郎将驻地的汉军将士，凡伤残者，凡上年岁者，俱调入新锐营麾下充任中低层军官。
　　我军接下来要在这片地方，找回属于我们汉军的荣耀，所以日后经历的大战定然不少，博阳、廉安，你二人身上肩负的担子，可不是一般的重啊！”
　　当吕布把这些话都讲完的时候，站在队列中的方悦、俞涉二将，这内心深处是久久不能平复。
　　别看自家主公，此次点明了他们新锐营的职责，日后他们很少再有机会，领兵踏上向往的战场。
　　可是方悦、俞涉二将，却没有丝毫羞怒的情绪，相反却生出士为知己者死的心理，将这么多新编将士，纳归到他们麾下操练，除了他们自身有这样的才能外，更有自家主公对他们无条件的信任。
　　要知道可不是谁，都能担任练兵将领这样的职务的。
　　除了自己真正信任的心腹外，谁敢把这么多新编将士交出去？
　　方悦、俞涉相视一眼，当下走出队列，插手一礼道：“末将定不负主公重托！”
　　此时在方悦、俞涉的内心深处，不断地呐喊着，一定要做好此事，为自家主公操练出一批批精锐之士，让跟随自己并肩作战的袍泽，去镇压那些塞外之地的狼子野心之辈。
　　其实对吕布来说，现在最重要的并不是自己麾下，拥有多少精锐之士，而是在这精锐之士后面，存在着多少能顶上来的后备之军。
　　说一句自负的话，仅仅是现在吕布麾下，所统率的这诸部将士，那俱是天下一等一的强兵，即便是统率着他们，去平定占据美稷城的南匈奴，那也是没有一点问题的。
　　只是在打下来美稷城以后，己部将士最少将会折损半数，毕竟在美稷城内驻扎的南匈奴骑兵，那也是不在少数的。
　　对待这些已经接受汉化的南匈奴，吕布可不想让自己的宝贵兵马，战死在这场没有意义的攻城战上。
　　再者说日后还要面对，层出不穷的召唤异族势力，即便是靠着现下，自己所拥有的这诸部精锐，又能支撑起几场硬战？
　　一旦麾下精锐之士打没了，那日后还怎样应对穷凶极恶的异族势力？
　　所以为了避免这样的情况发生，吕布在跟贾诩、程昱商量后，便决定先将那些解救的边地男儿，尽数划拨到新锐营麾下。
　　让拥有统兵、练兵能力的方悦、俞涉，狠狠的操练一番之后，再调入麾下诸营，而在此期间吕布还会源源不断的招募新兵，通过这样一种阶梯式的模式，使得自己的麾下不会缺少精锐之士。
　　当然想要在自己麾下，搭建起这样一种良性循环的模式，单靠一座小小的护匈奴中郎将驻地，那肯定是远远不够的。
　　在接下来的一段时间，吕布会设法收复更多的地域，让这个怀有异心的南匈奴，暂时纳归到自己的麾下，通过后续一场场战斗，不断完善现有搭建起来的框架。
　　想要在这个纷乱的大争之世，打出一片属于自己的地盘，让五胡乱华的惨剧，不会在这片神州大地重现，吕布需要做的事情还有很多。
　　可是对于吕布来说，自来到护匈奴中郎将驻地的那一刻开始，命运已经彻底归他自己掌控，似所谓的大势，似所谓的朝中士族、豪强出身的大臣，都不可能再去左右他的想法。
　　吕布把最基础的东西，全权交付给了方悦、俞涉二将，这对于他二人来说，既是一种压力，但同样也是一种鼓舞，日后吕布麾下诸营，能够拥有怎样强悍的规模，那完全就要看方悦、俞涉二人，能否跟得上吕布这种狼性进攻的速度了！

第七十五章 汉军的传承
　　因为吕布所表现出来的这样一种意图，让在场众将心中无不振奋，脸上无不露出满满的斗志。
　　对于黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃他们来说，其内心深处从不惧怕，自己会遇到怎样艰难的境遇。
　　身为大汉顶天立地的男儿，他们骨子里想要的便是驰骋疆场，即便是遇到再强大的对手，他们所表现出来更多的却是亢奋。
　　而跟随在吕布麾下，使得黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃他们，将以往压抑在内心深处的憋屈，彻彻底底的宣泄了出来。
　　算起来在吕布麾下，除了乐进、李典、李整的出身好一些，是地方豪强出身，余者俱是寒门武将出身。
　　像黄忠、高顺这样有才华的统帅级武将，那在原有的汉军中，不过是担任中低层军官，所领兵马不超过五百，甚至多部分还都是老弱残兵，并且在这过程中，还多会受到上官的压制。
　　面对这样一种情况，难道黄忠、高顺他们心中就不觉得郁闷？
　　可是到了吕布的麾下，黄忠统领的神机营，高顺统领的陷阵营，那俱是吕布手中的王牌。
　　似这样一种直观的对比，黄忠、高顺他们会选择跟谁混？
　　尤其是在经历一场场血战后，吕布用自己的实力，彻底征服了麾下众将，使得他们内心深处，对自家主公是绝对的敬服！
　　而吕布所表现出来的那种狼性，更是让黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃他们，心里面极为认同。
　　因此说吕布是这支庞大军队中，说一不二的灵魂所在，此言一点都不虚假。
　　看着在场众将的表现，吕布浮现出倨傲的神色，嘴角微微上扬，接着便继续说道：“大的方向，某已经全部都讲完了。
　　接下来我们要说的是小的方面，为了确保我军麾下诸营，能够拥有更强的战斗力，某决意将原驻守护匈奴中郎将驻地的汉军将士，尽数调拨到诸营麾下。”
　　在吕布讲到这里的时候，众将眸中俱闪烁着精芒，这是好事情啊，似张兴所统的那支百战精锐，单单是意志力方面，那都是天下少有的存在。
　　能够在这等恶劣的环境下，一直驻守护匈奴中郎将驻地，即便在这过程中，折损再多的将士，他们依旧没有丝毫退却的意图。
　　可以说这八百众汉军，每一名悍卒都是一笔宝贵的财富，若能将这样一支军队，分散编入麾下诸营，那对于诸营的影响，将会是天翻地覆的改变。
　　对每一位统兵的大将来说，都希望在自己的麾下，能够多一些这样百折不挠的悍卒，这是一种军魂，不管经历怎样的艰难挑战，他们都不会有丝毫的胆怯！
　　即便是面对再强大的敌人，他们亦敢亮出自己的兵器，嗷嗷叫的跟这帮强大的敌人展开战斗。
　　逢敌必亮剑！
　　这并不是什么军队，都具有的一种军魂。
　　只是这样做的话，是否对张兴来说有些不公？
　　因为张兴已经投靠到吕布麾下，这使得黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃他们，在感到无比兴奋的时候，又不约而同的看向张兴。
　　此时站在队中的张兴，在面对这么多关切的目光，其内心深处，并没有涌现出丝毫的愤怒，相反却生出亲切的感受。
　　“恪之。”见到这一幕的吕布，此时温声说道。
　　在听到自家主公所喊，在队中的张兴，内心猛然一震，接着便准备错开众将走到队前，只是这个时候，黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃他们，却极具默契的为张兴让出一条道路，这让张兴内心深处，生出一种无法描述的情绪。
　　平复了一下内心，张兴插手一礼道：“末将在。”
　　此时吕布从主位上站起，缓步朝着张兴走去，轻拍其肩膀道：“恪之，某欲将你所统麾下袍泽，分散到我军诸营，并没有想打压你，或者分你兵权的想法，日后我们是并肩作战的兄弟，所以有些话还是说开了好。”
　　“主公，末将……”
　　张兴听到这里，当下便想解释，只是却被吕布摇摇头打断道：“恪之，你先听某说，你们能在孤立无援的前提下，坚守驻地这么长时间，并且在这过程中，还折损了这么多将士，可依旧未选择抛弃驻地。
　　似你们所拥有的这种军魂，正是我军诸营将士，所缺少的一种军魂，让这些铮铮铁骨的袍泽，划拨到我军诸营麾下。
　　某是想让我军诸营将士，俱长出这样一种军魂！
　　日后你们都是并肩作战的袍泽兄弟，在接下来很长一段时间，我军要在这护匈奴中郎将驻地，将曾经遭受过的屈辱，完完全全的给找回来！”
　　吕布的这番话讲完，张兴内心深处充满了感动，原本依照着吕布的身份，根本就无需向他解释这么多，可是吕布并没有这样做，这让张兴发自内心的感受到一种认同。
　　张兴情绪激动道：“主公，末将从没有任何想法，对于主公的任何决断，末将皆无条件服从，能让更多的袍泽兄弟，长出这样一种军魂，是末将，还有麾下那帮弟兄的荣幸！”
　　被抛弃过的人，是轻易不会选择相信任何人，可一旦从内心深处选择信任，那他们就会死心塌地的跟随。
　　吕布点点头道：“这才是某的好兄弟，另外，不管恪之想待在那部营校，某皆任命恪之为副将。”
　　面对吕布这种无条件的信任，张兴眼眶中蕴含着泪花，但却努力不让它们流下来，因为自家主公讲过，男人流血不流泪！
　　张兴朗声道：“喏！”
　　也是从这一刻开始，不仅张兴彻底融入了这支团队，这支团队同样也接纳了一种军魂，日后不管他们经历怎样艰难的境遇，逢敌必亮剑，百折不挠的军魂，将会时刻提醒着他们，纵使是全部战死，也绝对不能忘却自己的使命！
　　这就是吕布一直想追求的军魂！
　　这就是吕布一直要前来护匈奴中郎将驻地的原因所在！

第七十六章 诸营的属性权重
　　和塞外异族在战场厮杀，使得吕布的心中，愈发的感觉到，倘若麾下诸营，不明确各自的属性权重。
　　这对于日后的战斗搏杀，是没有任何好处的。
　　冷兵器时代，兵种大抵可类分为步卒、弓弩手、骑兵，而在这三类兵种之下，其实是可以再继续进行细分的。
　　就以吕布当前麾下骑兵为例，自己亲统的并州狼骑，典韦统率的虎贲营，张辽统率的踏白营，李存孝统率的飞虎营。
　　依照着统兵大将的脾气秉性，并州狼骑、虎贲营、踏白营、飞虎营，虽说都是骑兵部队，但是这骑兵与骑兵之间，还是有着不同的属性权重的。
　　像精悍的并州狼骑，就类似于胸甲骑兵、枪骑兵的结合体，他们在吕布的统率下，往往能迸发出最强斗志，凡是与并州狼骑接触的敌军骑兵，那无不被碾压。
　　像精锐的虎贲营，则可归属于龙骑兵序列之下，由于典韦这位猛将，是位步战猛将，因此对骑战了解并不是特别多，虎贲营称得上是骑在战马上的精锐步卒，错非是有骑兵三宝的存在，恐虎贲营只能算是纯粹的步卒强军。
　　像强悍的踏白营，则属骠骑兵序列之下，主要武器是马刀，擅长利用速度突击对方防线，也执行侦察或搜索等任务，性质上属于轻骑兵。
　　像迅猛的飞虎营，则属重骑兵序列之下，他们所配铁链，组成的连环马攻势，可让所遇敌军骑兵，无不被这迅猛攻势碾压。
　　根据吕布所知晓的情况，骑兵在装备了高桥马鞍、马镫、马蹄铁后，在战场上的重要性是直线增长，超强的机动性，迅猛的攻势，往往能够改变一场战争的走势。
　　日后想要跟异族大军，在大汉边疆之地进行战斗，甚至突入到塞外之地，就需要这种细化的分类。
　　依照着骑兵的属性权重，大致可分为：轻骑兵，重骑兵，胸甲骑兵，骠骑兵，猎骑兵，枪骑兵，龙骑兵，弓骑兵八类。
　　为了约束麾下骑兵，能够朝着正规骑兵的方向进行，吕布在经过一番深思熟虑后，决定以营校名称为属性权重，规范各营骑兵日后的发展方向。
　　在大军团体制未孕育而生之前，诸营的骑兵会单一的进行发展，从而达到专精的地步，以此更高效率在战场上击杀敌军。
　　同时这样的规范发展，不仅仅局限于骑兵，对于麾下的步卒、弓弩手，吕布也做了相应的规划。
　　吕布道：“为了规范我军麾下诸营，日后在战场上的侧重点，这些时日某一直在思索，该如何规范尔等所统率诸营校的属性权重。”
　　“在经过一番考虑之后，某决定依照这份发展规划，来约束尔等所统诸营校属性权重，同时为增强亲卫军力量，某决意以吕家村青壮、张家村青壮为骨干，特设一部营校，名为虎啸营，由张虎担任领军武将。”
　　讲到这里的时候，吕布便示意在前列的典韦，将一直放置在书案上的十二份文书，分发到各部领军武将手中。
　　在前列的十二部领军武将，接过这份日后明确他们所属营校发展的文书后，便认真查阅了起来。
　　区别于传统汉军，普通兵卒分属的营校，吕布麾下这十三部营校，可以说是当世的特种营校。
　　除了新锐营是担任统练新军的重担，还有鹰击营远在白波谷之外，余下十一部营校，俱有着不同的发展方向，并且一旦形成战斗力，那将会拥有超强的战斗力。
　　见帐内众将情绪多少带些激动，吕布说道：“日后我军直面应对的异族大军，将会是来自各地的凶悍之师。”
　　“想要跟这样的异族大军战斗，并取得应有的胜利，那么必须要做到专精，更要做到战场协同配合。”
　　“日后或许我军还会进行大规模扩充，但是这十三营校的地位，将会拥有超然的地位，想要确保这样的地位，就必须要拿出应有的实力才行。”
　　“某可以再明确的告诉你们一句，以后某不会再轻易特设带名营校，某发给你们的各部营校军旗，便是你们所在营校的军魂所在，倘若这军旗在战场上被敌军所获，则该营校则彻底除名！”
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、徐晃、高顺、吕虔、乐进、方悦、李典、穆顺、张虎十二将，在自家主公所讲之言，那一个个内心深处俱流露出滔天的战意出来。
　　单单是自家主公，对于麾下十三部营校的重视程度，也能看出他们在自家主公心目中的地位。
　　并且他们在看过自己手中的文书后，一个个心中无比希冀，自己麾下营校在完成转变以后，将会迸发出怎样的战斗力出来。
　　作为自家主公，一直格外重视的陷阵营，自武成废址亮相以后，那所表现出来的惊人战斗力，可以说是羡煞黄忠他们这些将领。
　　如果说自己麾下统领的营校，日后能够发展到陷阵营那样的高度，甚至成为超越陷阵营的存在，那将会是怎样一副场景？
　　“末将等，定不辜负主公所期。”众将轰然允诺道。
　　看着麾下众将斗志满满，吕布这脸上露出了笑容，随着全军定下明确的目标，日后他们必定会成为一支正规的精锐之师。
　　一想到自己接下来要做的事情还有很多，还要再去对抗那些不断膨胀的异族势力，吕布这心中就充满了兴奋。
　　在这样一个大争之世，跟这样一群强劲的对手对抗，这是何其痛快的一件事情，当然既然多部分对手是异族，那么自己就绝对不可能，让他们像后世五胡乱华那般，肆虐这片华夏大地。
　　别看这些召唤过来的异族势力，多是来自于后世的猛将悍将，但是汉末的猛将悍将何其多，单靠自己麾下现有的猛将悍将，想要硬撼一两支强大的异族势力，这并非是一件什么困难的事情。
　　当然现在自己已知的异族势力，仅仅只有拓跋鲜卑这一部，至于其他的召唤势力，仅仅只是了解到一些皮毛。

第七十七章 整军备武
　　吕布微微一笑道：“如今涉及我军的大事，基本上已经全部明确下来了，某有尔等这些生死袍泽，一同驻守这护匈奴中郎将驻地，这内心深处是颇为的感慨。”
　　“虽说日后我军要面临的压力不小，但是某在你们的脸上，从未见到过一丝退却的神色出来，相反却感受到了滔天的斗志，这才是我大汉顶天立地的好儿郎。”
　　“某曾经听一位长者说过，前世五百世的回眸，才换来今日的擦肩而过，而我等都是在一起并肩作战的生死袍泽，那彼此间的情谊是没的说，所以某希望你们能够在心中牢记，自己身上肩负的责任。”
　　典韦大刺刺道：“主公您就放心吧，俺一定会牢记的，不就是一群不知天高地厚的异族势力，只要他们敢来犯，俺定让他们有来无回，虎贲营的威名，那可不是吹出来的！”
　　作为吕布麾下的活宝，典韦还是一如既往的真性情，有这样一位活宝在，这麾下气氛永远都不会差。
　　不同于其他势力，吕布如今所聚集的势力，那皆是创业初期的元老所在，因此在他们之间是不存在任何隔阂的。
　　按照后世的说辞，这帮家伙都是元老派，虽说来自五湖四海，但是在吕布这位极具魅力的领头者的统率下，他们心中的目的只有一个，那就是跟随自家主公，在这片曾经书写汉军辉煌的土地上，重现那些辉煌！
　　虽说吕布统率的这支势力，如今也面临着诸多问题，可是对于吕布来讲，若是他不能解决这些问题，那么他就不配统领这支超豪华的队伍，在这片土地上去征战塞外异族。
　　看着脸上俱带有笑意的众将，吕布接着又道：“既然有这样的雄心壮志，那么我军就必须要从各个方面体现出来，此前我军一直急于赶赴护匈奴中郎将驻地，在这过程中更是经历了一系列激战。
　　所以某对于我军的军容，一直都没有强调过，现在难得有这样的空闲期。
　　为了体现出我军的实力出来，在接下来的一段时间，我军麾下诸营，不仅要完成相应的训练计划，还要重新分发军装、盔甲、军械、兵器等。
　　根据某方才给你们分发的文书，待此次军议结束以后，各部营校领军武将，便向仲德领取对应编制的军需。
　　待新锐营将那些边地男儿操练出来，尔等所统诸部营校，当尽快达到满编状态。”
　　“喏！”众将轰然允诺道。
　　时间。
　　对于吕布来说，当下最缺少的还是时间，因此对于在护匈奴中郎将驻地，所待的每一天，他都必须要抓住。
　　此前奉诏驰援并州边关的军事行动已经结束，在那里所打出来的大捷，也早已写成奏疏并着人送往雒阳城。
　　在此之前，吕布不打算对麾下众将，进行职务上的升迁奖赏，一切都等来自雒阳城的封赏到来，再进行一次统一的封赏。
　　与十常侍势力特殊的关系，使得吕布的心中坚信，张让在见到自己所打下的这份大捷奏疏后，一定会想尽一切办法，帮助自己获取相应的奖赏。
　　毕竟自己在护匈奴中郎将这个位置，待得越是稳固，那对于他们十常侍势力来说，才是一件真正的好事。
　　内外联合这样的策略，对于势力仅仅局限于雒阳城的十常侍势力来说，是颇为重要的存在。
　　跟朝中那些士族、豪强出身的大臣斗争，如果仅仅局限于朝堂之上的权势，那并不是一件稳固的事情。
　　虽说十常侍势力，在此之前已经掌握了西园九校尉，名义上的统兵权，但是老谋深算的张让，不会天真的以为他们十常侍势力，真的就彻底掌握西园新军了。
　　所以说不管出于哪方面去进行考虑，张让都不会浪费，这次能够间接壮大，他们十常侍势力的机会。
　　想到这里，吕布便说道：“既如此，那诸位便按照军令行事，即刻安排各部营校所驻营地。
　　另从即日起，各部营校转入操练状态，对此前所经历的全部战斗，进行全方面战后经验总结，待明确了自己营校的短板后，对这些弱点进行针对性训练。”
　　“喏！”众将轰然应诺道。
　　一支真正的强军，想要永远确保麾下超强的战斗力，那么就必须要通过不断地战斗，和不断地总结战斗经验，来弥补自己所处的那些短板。
　　待这些短板真正得到弥补以后，那么想要丢掉这支强军的名号，就是绝对不可能出现的事情。
　　看着离去的众将，吕布的内心深处不断涌现出激动。
　　自穿越来到汉末以来，自己筹谋了这么长的时间，目下这猛将悍将有了，精锐之士有了，攻无不克、战无不胜的军魂有了，属于自己的根基之地也有了。
　　虽说接下来要应对的局面，是前所未有的存在。
　　但是依照着自己当下所拥有的这些，己部势力想要被召唤异族轻易覆灭，那绝对是不现实的存在。
　　看到欲言又止的程昱，吕布从主位上站起，“仲德，某心中知道你在担心些什么，但目下我军一切运转良好，待整军备武事宜全部准备完毕后，某定会想出相应的对策，来填平我军那些隐藏在暗处的隐患，若仲德还不相信，某可以向仲德做出保证。”
　　听到自家主公这般说，程昱插手一礼道：“有主公这句话，昱心中也算是暂安了，接下来这段时间，昱会配合各位将军，完成麾下整军备武的相关事宜，确保主公麾下拥有一支真正的百战强军！”
　　尽管说程昱心中依旧担忧，但是他同时也明白，就目前己部所处的局势，过多的考虑这些是没有用的。
　　旁边有南匈奴这样一支亦敌亦友的势力，如果说己部不能拥有足够震慑他们的实力，那么即便现在解决粮草这样的大事，也有可能会被南匈奴给窃据成果，与其出现那样的情况，倒不如趁着现在还算安稳，先一步完成己部整军备武较为妥当。

第七十八章 汉军的改变（上）
　　护匈奴中郎将驻地。
　　“都给本将军听好了，你们从现在开始，全都隶属于护匈奴中郎将麾下。”方悦神色严肃的看着，聚集在眼前的近一万八千众新锐营将士，掷地有声的说道。
　　“在开始操练你们以前，你们要做的就是听从这位将军的命令，对整个驻地上下，开始全新的改造。”
　　作为一支能征善战的强军，如果没有超强的军规军纪约束，那这就是一群杀人不眨眼的屠夫。
　　似这样的军队，并非是吕布想要的。
　　战争从召唤异族势力出现的那一刻，就已经彻底奠定了基础，吕布想要的军队，是一支敢打仗、有约束的强军。
　　如果说军纪崩坏，时不时对地方来一场劫掠，那对于汉室的影响更大。
　　所以吕布对于这些新加入进来的边地男儿，所上的从军第一课，就是从整饬营地卫生开启。
　　让典韦这个莽汉，担任此次整饬营地卫生的负责将领，吕布并非是心血来潮，而是有意为之。
　　在方悦、俞涉有意憋笑下，典韦浑不在意的站出来，虎目如炬的盯着，眼前这群边地男儿。
　　“对于你们的过去，本将就不过多提及。”典韦散发出惊人的势，语气浑厚的说道：“能加入我家主公的麾下，就证明你们都是铁骨铮铮的汉子。”
　　“可想要成为我军的一员，那并非是一件容易的事情，在这里，收起你们的倨傲脾性，同样也收起你们的自卑。”
　　“对于操练你们的事宜，本将没有权力插手，但是在操练你们之前，整饬这脏乱的驻地，本将却拥有着极大的权力。”
　　“现在本将就让人通禀一下，我护匈奴中郎将麾下，需要恪守的军规军纪，若有人胆敢犯之，不问缘由，一律按军规军纪处置。”
　　平日里典韦是个会说笑的莽汉，但涉及军中事宜，他却异常的严肃，毕竟跟随在吕布身边这么长时间，典韦心中很清楚自家主公，最在意的东西是什么。
　　此时站在典韦身后的陈卫，拿起一份案牍，便大声宣读起来，“营地乃将士群聚之地，为将者，务必确保营地整洁，避免因营地内卫生不达标，造成时疫发生，以此削减麾下将士战力；为确保营地整洁，特定下以下军规军纪，营帐仅为将士居住所用……”
　　每当陈卫大声宣读一句，分布在各处的虎贲营将士，则大声跟着宣读起来，这使得在场的近一万八千众将士，皆听清楚了这份军规军纪。
　　虽说他们的心中，并不明白提升自身战斗力，为什么会跟这些军规军纪挂钩。
　　但看着身边站着的，这些雄健的虎贲营将士，这些新加入进来的边地男儿，并没有讲出什么异议出来。
　　当讲完这些军规军纪以后，典韦扭头看向方悦、俞涉说道：“博阳、廉安，既然主公把整饬营地的大权，交到俺的手里，那接下来俺可需要你们的鼎力支持啊。”
　　方悦、俞涉相视一笑道：“君明放心，只要是需要我等的，你就只管招呼就是，咱们之间没有那么多的虚礼。”
　　在一起并肩作战，使得典韦、方悦、俞涉他们之间，接下了深厚的情谊，所以私底下他们都是直来直往的存在。
　　典韦笑道：“好，既然你们都这样说了，那俺也就不客气了，为了确保驻地绝对的安全，博阳，你就带领三千将士，前去疏通淤堵的护城河。”
　　“廉安，你带领三千将士，前去采伐树木，这驻地内的营帐，连俺这个大老粗都看不下去了，全部推倒重建。”
　　此前张兴他们驻守护匈奴中郎将驻地，因为要应对来犯异族骑兵，所以对这座兵城也就没有太多的管顾，只要能够让他们有一处放心的居住之地，那就算是件不错的事情了。
　　也庆幸在这过程中，在护匈奴中郎将驻地，并没有出现什么时疫发生，否则张兴所统率的兵马，没有倒在异族骑兵的进攻下，相反却尽数倒在了这看不见的病情下。
　　见方悦、俞涉一脸震惊的神情，典韦却笑着说道：“至于俺，就带领着剩下的儿郎，将这兵城内的一切建筑尽数拆除焚烧。”
　　“这么脏乱差的环境，其内肯定滋生了不少的跳蚤，此前俺就听主公提及过，这些小玩意儿是滋生病情的祸根，所以除了这兵城的城墙外，其他的全部消灭掉。”
　　作为吕布日后整训新军的核心所在，确保驻地内的绝对卫生，是必须要保证的存在，否则这么多人聚集在一起，稍不留神就会出现时疫。
　　“这家伙，做起事来当真是莽！”方悦、俞涉听完这些，忍不住在心中吐槽起来，但既然自家主公，将整饬驻地的大权，交到了典韦手中，那他们就必须要听从典韦的号令才行。
　　也是从这一刻开始，以吕布为首的随军家眷，悉数被典韦派兵请出驻地，暂时去往临时搭建的兵寨居住。
　　对于典韦这样大规模的行动，程昱不止一次向吕布提及，这样做是不是太过了，但吕布对此却没有任何异议。
　　正所谓不破不立，护匈奴中郎将驻地，就需要用一把熊熊燃烧的烈火，来实现涅槃重生。
　　在接下来的十天内，这座看起来破败的兵城驻地，可以说是经历了脱胎换骨的改变，在典韦的指挥下，一排排全新的营房驻地被搭建起来。
　　本坑坑洼洼的地面，被典韦用清一色的黄土铺设，在兵城的四角，筹建起来了可容纳五千将士操练的校场。
　　每一处小区域内，则搭建了相应的厕所，但凡是抓住在驻地内，随地大小便的将士，都要接受全军观看的惩罚。
　　看着眼前这座全新的驻地布局，吕布的心中很是满意，没想到典韦这个莽汉，做起事来这般认真。
　　看来以后要多给这家伙，增加些担子了，这人的能力都是逼出来的，平日里这家伙的混不吝全都是闲出来的。
　　而此时的典韦，累的在营房呼呼大睡。

第七十九章 汉军的改变（下）
　　美稷城。
　　右贤王于夫罗愤慨道：“单于，这新来的护匈奴中郎将，到底动不动规矩？他们怎敢在我南匈奴范围内构建营寨。”
　　聚集在王帐内的一应贵族，此时俱神情愤慨，看向坐于大位的羌渠单于，双拳不由自主的紧握着。
　　自吕布明确了各项军议后，本进驻到护匈奴中郎将驻地的各营，便在诸部将领的统率下，按照吕布的规划安营扎寨。
　　原本张兴所统率的汉军将士，因为麾下实力过于孱弱，以至于其一直驻守护匈奴中郎将驻地不出。
　　可现在吕布统率着两万多汉军前来，那绝对不可能仅驻守护匈奴中郎将驻地，一旦发生战事的话，被来犯的异族骑兵包围，那岂不是成了瓮中之鳖？
　　再者说护匈奴中郎将，负责掌监护南匈奴单于，参预司法事务，并助南匈奴防御北匈奴侵扰的权柄。
　　对于此前发生的事情，吕布不打算多管其他，但到了他这一任，想要像张兴他们那般，憋屈的在这河套之地活着，那绝对是不可能的事情。
　　骨子里流淌着倨傲的血液，既然你们南匈奴已经归顺汉室，那就必须要有这方面的觉悟才行。
　　此前驻守这里的汉军，受汉室内部的诸多因素，遗留下来的这些根节，到吕布这里全部都要变一变。
　　别看羌渠领导的南匈奴，在兵马上要远超吕布，但若是羌渠不识时务，真想发生点摩擦什么的。
　　那吕布不介意领兵来告诉羌渠，什么才叫做当好汉室的看门狗。
　　对待这些心怀狼子野心的异族，绝对不能有任何仁慈之心，不然他们就会以为你是惧怕他们。
　　想要让这些异族部落彻底臣服，那么就必须要把他们都打怕，让他们在骨子里惧怕你才行。
　　羌渠单于怒道：“闭嘴，来的护匈奴中郎将是谁，难道你心中不清楚吗？那可是吕奉先！”
　　“本单于不信在你麾下，就没有从雁门边关过来的鲜卑奴隶，这吕奉先的凶名，难道还要本单于再给你讲一讲吗？”
　　受此前吕布在美稷城下的那一箭，羌渠单于通过箭矢上的书信，清楚的知道，是谁继任护匈奴中郎将一职。
　　如果说换一员武将，担任这护匈奴中郎将一职，单单是现在所做的那些事情，羌渠单于肯定会提兵来犯。
　　可这一切都是吕布有意安排的，羌渠单于就不得不思量一番，自己麾下这些匈奴骑兵，真的能击败这来势汹汹的汉军将士吗？
　　谷蠡王乌利站起道：“单于，难道我们南匈奴，这一次就这么忍下去了？要知道这该死的护匈奴中郎将，可是侵占了不少要冲之地啊。”
　　“一旦这吕布心怀不轨，对我南匈奴掌握的美稷城，有任何非分之想的话，那对我军来说非常不利啊。”
　　须卜骨都侯应道：“谷蠡王说的没错，单单是我所看到的，汉军侵占的这十一处地方，便将那护匈奴中郎将驻地，很好地保护起来。”
　　“并且一旦他们的营地修建完毕，这汉军至少能够通过三处地方，对我南匈奴掌控的美稷城发动冲击。”
　　“单于，我们绝对不能就这样算了，这片土地上说话的主人只能有一个，那就是我们南匈奴。”
　　“他们汉军算什么东西，凭什么敢这般嚣张，若是单于不想出战，那我便可代为劳之。”
　　受地形环境的影响，南匈奴所占据的地方，远没有其鼎盛时期多，这也使得左右贤王、左右谷蠡王、左右大将，左右大都尉，左右大当户，左右骨都侯这些贵族，多集中于美稷城内。
　　现在他们的财产安全受到了威胁，也难怪右贤王于夫罗他们，会表现出这样的愤怒之意。
　　如果说这一次，他们南匈奴不对汉军做出的行为，有任何的表示，恐接下来驻守护匈奴中郎将驻地的汉军，将会变得更加猖狂。
　　习惯了他们高高在上的感觉，一下子这局势因为吕布一人，而彻底扭转过来了，右贤王于夫罗他们，这心中多少有些不爽。
　　看着王帐内义愤填膺的众人，坐于大位的羌渠单于，这内心深处是愤怒不已，虽说他继位单于，也有几年时间了，只是这私底下一些南匈奴贵族，对于他的单于继位，却非常的看不上眼。
　　所以说羌渠单于并未真正掌控整个南匈奴。
　　面对须卜骨都侯的挑衅，羌渠单于这心中愤怒极了，只是眼下这种突发的情况，他们南匈奴内部绝对不能乱。
　　羌渠单于一拍桌案道：“本单于刚才已经说了，这个时候不是出兵的时候，须卜骨都侯，难道你想违抗本单于的决定吗？”
　　面对羌渠单于这样的质问，原本气势汹汹的须卜骨都侯，忍不住冷哼一声，接着便转身坐回位置。
　　对于南匈奴内部的矛盾，吕布这心中还是很清楚的，也正是基于这样的前提，他才会做出前往南匈奴势力范围内安营扎寨的决定。
　　通过这样一次试探，来探一探这南匈奴的底蕴，再者说通过这次出兵安营扎寨，也可获取一部分良田。
　　虽说目下吕布麾下大军，还不为军粮犯愁，可所携带的军粮能供应的时间是有限的，实行军屯之策，就是吕布解决军粮的办法之一。
　　拥有湳水这一途径的河流，使得灌溉粮食所需的水利设施，得以顺势筹建起来。
　　既然拥有这么多的便利，吕布为什么不占领这些地方呢？
　　只是吕布这样的越界行为，使得以羌渠单于为首的南匈奴高层，为此争吵不休，但碍于内部不团结，也使得这样的争吵，并没有付出什么实质性行动。
　　羌渠单于这样一种不作为，使得南匈奴的贵族，对此是非常的不满，但对于这样的情况，却丝毫没有改变吕布的既定计划。
　　在这样一种氛围下，护匈奴中郎将驻地，已经拥有了一定的底蕴，而这也为吕布接下来的筹谋，奠定了坚实的基础。
　　面对这种强势的姿态，即便是南匈奴也会为之顾忌一二。

第八十章 棱堡之议
　　护匈奴中郎将衙署。
　　“仲德、文和，经过这十日来的整修，我兵城驻地已悉数整修完毕。”吕布大马金刀的坐于主位，看向程昱、贾诩二人说道。
　　“只是经过君明这番折腾以后，某却发现一个问题，却不知你二人，对此有没有觉察到？”
　　吕布这带有反问的回答，程昱、贾诩二人听后，当时便愣在了那里，问题？什么问题？
　　如今他们护匈奴中郎将麾下，出兵占据了十一处要地，并且在这上面俱修建了营寨，这使得汉军无形中掌握了一大片良田。
　　虽说这些良田在南匈奴手中，被当做放牧所需的草场，但只需要稍加翻整，那都是能耕种的上等良田。
　　汉末时期的河套之地，可不像后世那般，因为无休止的开垦，拥有大片的沙漠地。
　　甚至于现在的黄河水，都是非常清澈的存在，似这样的场景，不亲临汉末绝对看不到这些。
　　见程昱、贾诩二人不言，吕布便笑着说道：“这兵城驻地，乃我汉军核心所在，虽说那美稷城被南匈奴暂时窃据。”
　　“可相比较于美稷城，某反倒觉得这兵城驻地的军事价值更高，西临湳水，我军只需把控好其余三面，便可立于不败之地。”
　　“然这座兵城驻地，给某的感觉还是太小了，并且这夯土堆砌的城墙，多出现有一些缺口，一旦遇到大军来袭，恐并不利于我军驻守。”
　　作为自己未来的根基之地，吕布心中当然希望，这兵城驻地愈发牢不可摧。
　　贾诩带有几分探询道：“主公的意思，是我军要重修这兵城驻地？”
　　见自家主公脸上露出笑容，主管辎重的程昱当下说道：“主公万万不可啊，目下对我军来说，根本就没有钱财修筑城池啊。”
　　“虽说主公在此前平定黄巾贼乱、羯族之乱时，获取了大量的钱财，可自雒阳城算起，我军所留钱财已然不多。”
　　当初为了实现护匈奴中郎将的目标，吕布可没少用钱财贿赂张让、左丰这些宦官，再加上为了筹措军粮，又使得吕布麾下的钱财少了不少。
　　如今在吕布的麾下，又多了一万七千众将士，这使得本充足的军粮，一下子变得不那么充足了。
　　并且吕布麾下拥有战马两万余匹，单说这每日饲养战马所需，那就是一笔数量不小的支出。
　　在这样一种情况下，吕布想提议扩充兵城驻地，身为大管家的程昱，第一个便站出来反对。
　　没钱。
　　对于程昱这样的反应，吕布笑着说道：“仲德，你暂且先别说这些，某先将要扩充的棱堡图样拿出来你看看。”
　　“某可从来没说要重修兵城驻地，只是对外扩充几座城墙罢了，根本就花费不了太多的钱财。”
　　讲到这里的时候，吕布便将自己这些天绘制的棱堡图样拿出，一座区别于汉室现有城防体系的图样，就呈现在了程昱、贾诩二人眼前。
　　六面城墙，瓮城，塔楼，这些战争建筑汇聚在一起时，可以说是拥有了巨大的杀伤力。
　　吕布指着眼前的棱堡图样道：“根据某的设计，原兵城驻地作为内城，而对外扩充出去的六面棱堡城墙，则作为外城抵御来犯之敌。”
　　“在六面棱堡城墙的城门处，则修建六处瓮城，城墙之上突出的地方，则修建塔楼，这样的城墙设计，使得来犯之敌只要敢进攻我兵城驻地，将会受到两面的交叉打击，如此可加剧来犯之敌的损伤。”
　　听自家主公讲解的这些，程昱、贾诩这眸中俱闪烁着异色，倘若这六面棱堡城墙真的修建完毕。
　　那这兵城驻地在河套之地，将会成为一处无法轻易攻陷的战争要塞，想要攻陷这等战争要塞，往往必须集结更多的兵马。
　　程昱眉头微蹙道：“主公，虽说修建的只是六面棱堡城墙，可是这耗费的钱财同样不少。”
　　“单单是筑成所需的石块，就需要集结大量的人力开采，就我军目前的情况而言，根本就集结不了这么多的人马。”
　　吕布摇摇头道：“无需去开采石块，筑成所需的材料，可采取烧制的方式，如此便可节省大量的人力去开采石块。”
　　虽说开采石块修筑出来的城池，要更加坚固一些，但对吕布来说，这完全是没必要的存在。
　　只要有水泥这一建筑bug存在，这修建起来的城池，一点也不比用糯米、鸡蛋等充作黏合剂，修建起来的城池差。
　　贾诩提出异议道：“可是主公，用这种小的砖石修筑，那城池的坚固性必定会大打折扣。”
　　吕布笑道：“此事某也已想好了对策，为了能快速修建起来，这座六面棱堡城墙，我军可建窑生产水泥。”
　　水泥？
　　这又是什么东西？
　　虽说程昱、贾诩在平日里，没少听自家主公，说一些匪夷所思的言语，可这修建城池什么时候变得这么简单了？
　　程昱道：“主公，修筑城池乃大事，万不可有游戏之心，若是这般的话，昱说什么也不同意主公这般做。”
　　在吕布拿出六面棱堡城墙图样的时候，程昱这心中已经接受了耗费大量钱财，在兵城驻地外围，修建起来棱堡的决定。
　　只是吕布所讲的这些话，未免有些太过于匪夷所思，就他们目下的实力来说，还不允许出现这样荒诞的行为。
　　吕布道：“仲德，某从没有任何游戏之心，修建棱堡城墙，对我军来说意义重大，再者说今日某将你们唤来，只是先明确这一想法。”
　　“待某所讲的水泥生产出来以后，某才会开始组织人手，修建这座规模庞大的棱堡城墙。”
　　既然异族都被召唤出来了，如果说吕布不想些什么对策，单靠麾下现有的兵马，根本就无力抵御这样强盛的兵锋。
　　在护匈奴中郎将驻地，修建棱堡城墙，这仅仅只是一个开始，日后在这边塞之地，吕布还要修建大量的棱堡群，以此来对抗异族骑兵的攻势。
　　没点划时代的产物，想要凭借一己之力，击败召唤异族势力，这根本就是不现实的存在。

第八十一章 穿越众的优势
　　贾诩眉头紧蹙道：“只是主公，这水泥到底是何产物，它果真能当做修建城池所需的黏合剂吗？”
　　没有吕布前世的记忆，贾诩、程昱二人，依照着他们的认知，根本就不敢相信，这世上竟有这等神奇之物。
　　倘若真的有这等神奇之物，那么他们此前定下的谋略，在这个时候也可以着手进行一些改进。
　　吕布笑着说道：“文和无需担心，某何时诓骗过你们？这水泥修建起来的建筑，不仅整体牢靠。”
　　“并且修建的速度，也大大得到了缩短，若是按照仲德的想法，在相同人手的对比下，水泥修建的城池，最起码能节约一半以上的时间。”
　　穿越众的优势，在于身处信息大爆炸时期，这使得穿越众的眼界，要远比古人更为宽广。
　　或许在其他方面，吕布自认为比不过程昱、贾诩二人，但是在眼界这方面，他还是有很强的自信的。
　　贾诩、程昱相视一眼，眸中闪烁着异样的神色，节约一半以上的时间，若此事真的能够实现，那对于他们来说，绝对是一件非常有利的事情。
　　程昱此时略显激动道：“主公，你方才所说的水泥，制作起来是否麻烦？它所需的是什么？”
　　作为顶级谋士，程昱很快就抓住了重点，倘若他们真的拥有这一神奇之物，那接下来他们便可尽快谋划这南匈奴占据的领域。
　　只需在要冲之地，修建起来一些小型棱堡，倘若塞外异族来犯，那些在外围的小型棱堡，便可提前做出预警。
　　面对异族骑兵超强的机动性，尤其是在跟塞外异族对战数次后，使得程昱、贾诩在私底下没少探讨，汉军到底该如何削弱塞外异族的势力。
　　只是迫于残酷的现实，使得他们除了正面迎战塞外异族，这样一条道路可选择外，似乎并没有其他更好的办法。
　　但现在他们却拥有了好的办法。
　　能节约一半以上的时间，并且修建起来的城墙，要远比现有的城墙更加坚固，单单是这两点优势，就足以让他们通过在外围地带，修建一些小的棱堡城池，来不断地收复被汉室抛弃的这些废郡。
　　甚至有可能的话，这些小型棱堡城池，可以以多座的形式出现，如此来犯的塞外异族想要攻陷这些棱堡群，就需要耗损大量的将士。
　　不得不说古人的智慧，还是不容小觑的。
　　吕布微微一笑道：“制作工艺并不繁琐，只需要掌握好火候即可，至于所需的主要原料，都是很常见的存在。”
　　“某这里有一份详细的煅烧水泥的制作工艺，上面有详细的原料配比，仲德只需组织一批人手，建窑煅烧即可。”
　　接过自家主公递来的竹牍，程昱便迫不及待的看起来，一旁的贾诩，此时也凑过来伸头看去。
　　看过水泥煅烧的全部，程昱、贾诩这眸中闪烁着精芒，脸上更是流露出几分亢奋的神色出来。
　　贾诩此时走到悬挂的边塞地舆图前，情绪略带激动道：“主公，诩想好了我军制衡边塞异族的办法。”
　　“倘若主公所讲的水泥，果真有这般神奇的话，那我军在收复云中废郡后，分别在武成、沙南、曼柏等地重建城池。”
　　“以主公所提这六面棱堡城墙修筑，则上述这些地方，塞外异族想要攻克，没有五万大军根本无法实现。”
　　“而构建这般坚固的外围防线，我军在这美稷一带，便可顺势聚养百姓，行军屯之策，暗中积攒势力。”
　　跟拓跋鲜卑骑兵的一战，使得程昱、贾诩的心中，皆已知晓如今的塞外之地，早已出现了天翻地覆的改变。
　　一个比肩檀石槐的鲜卑军事势力，似乎已经在塞外之地形成，吕布他们若想抵御这样的攻势，就必须要提前筹谋才行。
　　只是吕布心中要比贾诩、程昱更清楚的是，在这广袤的塞外之地，比肩檀石槐的军事势力，并不只有一个。
　　说不定现在的塞外之地，已经出现了大混战的局面，对耕种的大汉子民来说，这塞外之地是广袤的存在。
　　但对游牧见长的异族势力来说，这塞外之地似乎容纳不了，这么多野心勃勃的家伙。
　　只不过现在正处隆冬之际，并不适宜出现大规模战斗，所以这些被召唤的异族势力，才会这般老实
　　一旦到了春夏之际，恐整个大汉边疆之地，将会陷入到一片战火之中，届时那些生活在边郡的大汉百姓，就会受到战争的冲击。
　　似这样惊世骇俗的言语，还是暂时藏在心中的好，吕布点点头道：“文和所讲，真是某此前所谋。”
　　“现在对于我军来说，需要做的就是大量煅烧这水泥，同时在这个隆冬之际，磨练麾下新加入进来的将士。”
　　“待我军事宜尽皆步入正轨后，便要着手降服南匈奴部族，这乃我护匈奴中郎将的职责所在。”
　　目下对吕布来说，最重要的就是在最短的时间内，积攒出足够的底蕴出来，如果说不能尽快整合麾下资源，恐接下来想要应对大举入侵的异族势力，就不是那么一件容易的事情了。
　　程昱点点头道：“主公说的没错，昱现在就是安排人手，对这水泥窑进行修建，尽早完成兵城驻地所需。”
　　既然能够节约钱财，还能以最短的时间，修建一座坚不可摧的城墙，那程昱根本就不会阻挠。
　　看着兴奋的程昱、贾诩二人，吕布这脸上露出了笑容，虽说目下并不清楚，全部被召唤异族势力的情报，但是自己拥有这样一支超豪华的队伍，想要轻松击败自己，那绝对是一件不现实的事情。
　　虽说这些被召唤的异族势力，似乎拥有超越汉末这个时期的兵器，可自己记忆深处那些东西，同样也不是白给的。
　　面对这种以一对多的局面，吕布的心中其实是非常兴奋的，能跟这么多强劲的对手博弈，这是亘古未有的存在。
　　这一世就由自己亲手终结，这五胡乱华的悲惨过往吧。

第八十二章 捷报惊雒阳
　　“大捷！大捷……”
　　一队并州狼骑，身负赤色小旗，配双骑，眼神凶厉，嘴唇干裂，发出沙哑的怒吼声，不断朝着雒阳城奔去。
　　在接受自家主将所下军令后，这队并州狼骑，便昼夜兼程的朝着雒阳城疾驰，为的就是将并州边疆的大捷，尽早传递过来。
　　因为在雒阳城待过较长的一段时间，这使得传递捷报的并州狼骑，对雒阳城内的结构很是了解。
　　左右行走的百姓，在听到这样的响动时，无不惊慌失措的朝两端走去，护卫城门的汉军将士，本想拦住这支不懂规矩的骑兵小队。
　　可在听到这队并州狼骑的怒吼声后，无不呵斥聚集在城门处的百姓，报捷的并州狼骑，顺着这条狭窄的通道快速冲入城中。
　　“大捷，并州大捷……”
　　混杂着马蹄声，并州狼骑毫无顾忌的，在雒阳城内驰骋，胸膛内充斥着骄傲。
　　“什么情况？！难不成是护匈奴中郎将，率部在并州边疆，击退了侵掠我汉室边疆的鲜卑强骑？”
　　此时聚集在街道上的百姓，看着远去的并州狼骑，开始三五成群的聚集在一起，议论着他们所听到的消息。
　　雒阳城的百姓，俱是生活在天子脚下的存在，因此对于朝中的一些事情，都要比汉室其他地方的百姓，要了解的更多一些。
　　生活在这样一个大千世界，想要真正做到两耳不闻窗外事，那其实是一件很难的事情。
　　这朝堂之上但凡有一丝风吹草动，雒阳城内很快就能知晓，虽说知道的仅仅只是一些皮毛，但这并不妨碍他们在闲暇之余讨论。
　　也正是因为这样的原因，使得居住在雒阳城的百姓，内心深处都有着一种优越感。
　　伴随着并州狼骑，毫无顾忌的在雒阳城，宣扬着他们护匈奴中郎将麾下军队，在并州边疆所取得的大捷。
　　整个雒阳城，俱为之震动起来。
　　袁府。
　　袁绍匆匆赶回府上，吕布率部在并州边疆取得大捷的消息，使得袁绍心中为之一震，原本以为吕布所率兵马，根本就无法击败规模庞大的鲜卑强骑，却不成想最后却取得了大捷。
　　“绍，拜见叔父。”在见到老僧入定的袁隗后，袁绍冲其躬身一礼，余光看向坐在一旁的袁基、袁术等人。
　　袁隗眉头微蹙道：“本初，吕布小儿在并州取得大捷的消息，你已经知晓了吧？”
　　袁绍点点头道：“侄儿已经知晓，叔父，对于此事我袁家是否要做些什么？恐此次并州大捷，十常侍那边定不会轻易放过这等机会。”
　　自吕布就任护匈奴中郎将后，其与十常侍之间的关系，在雒阳城的士族、豪强之间，也算是彻底传递开来。
　　虽说汉帝刘宏新创建的西园新军，士族、豪强获取了一定的兵权，但最大的兵权，却落到了十常侍手中。
　　这使得雒阳城内的士族、豪强之间，对此颇为愤慨，自吕布率部出征以来，在西园新军里面的明争暗斗就从没有断过。
　　虽说那上军校尉蹇硕，深受汉帝刘宏信任，更被中常侍张让，赞为有勇有谋的存在，但实际上蹇硕有几斤几两，雒阳城中的那些士族、豪强心中最为清楚。
　　错非是有曹操、孙坚的相助，这西园新军的兵权，就彻底落到了士族、豪强的手中。
　　吕布的出现，已经使得历史出现了很大的偏差，原本投靠到大将军何进麾下的曹操，如今成了敌对存在。
　　错非是曹家在雒阳城内尚有几分根底，恐曹操、孙坚二人，早已被愤恨的士族、豪强给拉了下来。
　　袁隗说道：“此事我们必须要阻止，但不能以我袁家的名义阻止，吕布在并州边疆取得大捷，最不愿意看到这结果的，其实是何屠夫。”
　　“自阉宦蹇硕获上军校尉以来，他这个大将军之位，渐渐受到了冲击，雒阳城内外的兵马，皆不受他这个大将军节制。”
　　“如果说在这个紧要时刻，奸宦张让借此机会，向国家大肆宣扬吕布小儿，恐他们十常侍将会获得更大的权柄。”
　　内廷奸宦、外朝大臣，这天然就是不对付的存在。
　　本身朝中的权柄就这么多，被十常侍窃据的多了，那么相应的他们士族、豪强手中的权柄就会变少。
　　这对于注重家族传承的士族、豪强来说，是绝对不允许的存在。
　　袁绍道：“侄儿省得，侄儿现在就去寻何屠夫，聚集身边的门人商讨此事，确保十常侍的势力，不会进一步膨胀下去。”
　　讲到这里的时候，袁绍便冲坐于主位的袁隗躬身一礼，随后便转身离去了，以至于坐于侧位的袁术，在见到这一幕后，忍不住冷哼一声。
　　值得一提的是，自袁绍获中军校尉，袁术在西园新军中未得一官半职后，其便淡出了何进周围。
　　受并州大捷的影响，此时雒阳城内的士族、豪强无不在私底下展开商讨，而最终皆聚集在大将军府上。
　　作为雒阳城士族、豪强，在朝中推出来对抗十常侍的势力，大将军何进的身边，聚集了大量士族、豪强的子弟。
　　如今他们聚集在大将军府上，就吕布在并州边疆取得大捷，展开了激烈的争吵，其核心就是如何让此事削弱到最低。
　　恐吕布都没有想到，因为自己的存在，使得雒阳城内的士族、豪强，此刻是空前的团结，为的就是制约进一步扩充权势的十常侍。
　　同样得知消息的曹操、孙坚，此时亦聚集在一起，讨论着自家结义兄弟，率部在并州边疆取得大捷，会对朝中局势带来怎样错综复杂的变化。
　　已经被雒阳城士族、豪强，将他们划归到十常侍群体这一事实，曹操、孙坚他们已经无力改变。
　　也正是基于这样的前提，使得曹操、孙坚他们，俱坚持吕布在离开雒阳城，对他们所讲的那些话。
　　既然融入不到士族、豪强的圈子里，那倒不如跳出来，背靠十常侍的势力，不断在暗中壮大自己的权势。

第八十三章 龙颜大悦
　　西园，裸游馆。
　　“奉先诚不欺我啊。”张让看着手中的大捷奏疏，脸上流露出亢奋的神色，眸中更是闪烁着精芒，“仅率不足万员将士，驰援并州边关，竟取得这等大捷，当真是我汉室第一猛将啊。”
　　并州狼骑所传大捷，在抵达南宫时却扑了个空，汉帝刘宏此时根本就不在南宫，而是去了他兴建的裸游馆。
　　说来这汉帝刘宏，当真是会享受的君王，为了满足自己的欲望，可以说开了很多先河。
　　像随时随地都可以炮火连天的开裆裤设计，像聚集天下美人的裸游馆，也是因为这些荒诞的行为，使得汉帝刘宏在青史中留下了不好的记载。
　　留守南宫的中常侍赵忠，在知晓并州大捷的消息后，当下便谴派心腹，将此等消息传到西园。
　　郭胜唏嘘道：“当初吕布率部出征时，仆这心中还多少有些担心，毕竟侵掠我汉室边疆的鲜卑强骑，兵马远超其所统率的兵马。”
　　“还是让父慧眼识珠啊，未曾想这吕布为我等创下这等先机，如此朝中那些大臣，还敢飞扬跋扈下去吗？”
　　自西园新军的兵权分发下去以后，虽说名义上的统兵大权，掌握在他们十常侍手中，可是那些出身士族、豪强的校尉，却对他们的军令阴奉阳违。
　　错非是在这过程中，有曹操、孙坚暗中相助，恐上军校尉蹇硕就会被架空，对于这些情况，身为十常侍之首的张让心中很清楚。
　　张让冷笑道：“他们士族、豪强势力，不是像削弱我们十常侍的权柄吗？可谁都没有想到，奉先会取得这等大捷。”
　　“既然在这雒阳城的权柄，已经基本上确定了下来，那么我们就要设法加重奉先手中的权柄。”
　　当初吕布以内外相持的策略，打动张让为其谋得护匈奴中郎将之位，这使得张让心中也清楚，想要确保他们十常侍的权势，就不能仅仅局限于雒阳城一域。
　　已经打上十常侍烙印的吕布，除了背靠他们十常侍势力外，在整个汉室不会再得到其他襄助。
　　政治向来都是相互利用的。
　　张让如果说想要保住手中的权势，就必须要大力扶持吕布，同样的道理，吕布想要获取更大的权势，就必须要为张让做些事情。
　　现在这等关键的时刻，张让肯定不会让其从手边白白溜走。
　　平复了一下心情，张让便朝着裸游馆内走去，无视那些一丝不挂的美人，张让脸上带着笑容，对正在享乐的汉帝刘宏道：“恭喜陛下，贺喜陛下，护匈奴中郎将吕布，率部在并州边疆取得大捷，斩获鲜卑骑兵无算。”
　　“什么！？”原本一脸享受的汉帝刘宏，在听到这样的消息后，整个人都惊住了，当下从池中站起，那高高挺立的物件，似乎还沾染一些其他东西，本平静的池水下，站起来两位面露惊慌的美人。
　　一把夺过张让手中的大捷奏疏，汉帝刘宏在扫视以后，脸上流露出亢奋的神色，“哈哈，不愧是我汉室第一猛将。”
　　“好啊，好啊，果然没有让朕失望，吕布做的很好，没想到其竟能斩杀这么多鲜卑骑兵，获得这样的大捷。”
　　从池中走出，汉帝刘宏一丝不挂的快步朝着龙椅走去，一旁伺候的高望，急忙将所拿丝绸披风，披在汉帝刘宏的身上。
　　“此前朝中的一些大臣，不断在朕的耳边呱嗓，说什么吕布出身边地胡儿，根本就没有能力击败来犯鲜卑骑兵。”
　　坐在龙椅上的汉帝刘宏，此时面露亢奋的看向张让，在这里不断地讲述着。
　　“让朕早些在朝中重新挑选大将，聚拢精兵出征并州边地，哼，对于他们这些大臣的想法，难道朕心中会不知？”
　　“还不是因为雒阳城内外的兵马，俱被朕以西园新军掌控，而他们手中没有了兵权，所以就想出这些旁门左道出来？”
　　随着汉帝刘宏创建西园新军，并封自己为无上将军，同时让内廷宦官蹇硕，出任上军校尉，节制西园九校兵马，连带着雒阳城内外的兵马，也间接受到了其节制。
　　缺少兵权的朝中大臣，在朝堂之上亦老实了不少，对于这样的变化，汉帝刘宏心中很是高兴。
　　毕竟能通过一支精锐的西园新军，将朝中大权俱掌握在自己手中，这对于汉帝刘宏来说，是件稳赚不赔的买卖。
　　相比较于心思复杂的士族、豪强势力，汉帝刘宏更愿意相信内廷的宦官，毕竟他们所拥有的一切，都是他给予的。
　　张让恭维道：“陛下英明，错非是当初陛下力排众议，封吕布为护匈奴中郎将，我汉室也绝无可能取得这等大捷。”
　　“能在这么短的时间，就能解除并州边患，这在我汉室也是绝无仅有的存在，似左车骑将军之流，根本就没法跟护匈奴中郎将吕布相提并论。”
　　回想起当初黄巾贼乱时，朝中无将可选，迫不得已之下，汉帝刘宏才启用皇甫嵩、朱儁、卢植这些亲近士族、豪强的大臣，也是从那时候开始，曾经遭受党锢的党人，开始在朝堂之上愈发放肆。
　　虽说汉帝刘宏在朝堂之上并未多说其他，但是这内心深处却极为的愤慨，你们一个个身为汉室大臣，却整日里想架空皇权，简直都是一群该死的存在。
　　也是基于这样的前提，使得汉帝刘宏不断启用，跟士族、豪强没有关联的豪强、寒门武将。
　　就皇权的森严来说，平衡朝堂局势，是汉帝刘宏最喜欢做的事情，他不喜欢一群跳梁小丑般的存在，没事就在自己的眼前蹦跳。
　　现在被自己看重的汉室第一猛将，在并州边疆取得了这样的大捷，这对于汉帝刘宏来说，绝对是件值得庆贺的事情。
　　似这样一心为汉室的寒门武将，一定要得到进一步的重用才行，毕竟只有这样，他手里的皇权才能得到进一步的巩固。
　　汉帝刘宏不想再听朝中那些大臣，打着为汉室社稷的旗号，为自己谋取私利的言论了。

第八十四章 封赏
　　“陛下，护匈奴中郎将吕布，在并州边关之地，迎战来势汹汹的鲜卑强骑，并取得这样的胜利。”张让脸上带着几分笑容，看向情绪亢奋的汉帝刘宏，讲出了自己心中的想法。
　　“如果我汉室不对其进行封赏，恐那些一心为汉室着想的忠臣良将，心中难免会生出别的想法。”
　　“目下这朝中的士人、大臣，对陛下新创的西园新军，已经在心中产生了不满，而这段时间他们私下动作频频。”
　　“虽说这上军校尉沉着应对，但这也架不住朝中士人、大臣，这种不讲规矩的谋算之事。”
　　按照张让内心深处的真实想法，既然朝中的士人、大臣，根本就瞧不起他们十常侍势力，那么他们就必须要设法继续扩大权势。
　　在雒阳城权势受限发展的时候，增强有着十常侍烙印的武将权势，那对于他们来说是件稳赚不赔的买卖。
　　原本面露亢奋的汉帝刘宏，在听到张让所讲后，脸色开始变得阴沉起来，语气前所未有的严肃道。
　　“让父所言极是，现在这朝中的士人、大臣，行事愈发胆大起来，为了想获得更大的权势，便聚集在大将军身边。”
　　“这何进当真是没脑子的存在，当初朕将他擢升为大将军，目的是为了限制朝中士人、大臣。”
　　“可是他做的那些事情？简直让人愤慨，竟受朝中士人、大臣的蛊惑，一味地想夺取这兵权。”
　　在这九五之尊待了这么长的时间，汉帝刘宏的心中，对于朝中士族、豪强的势力，有着非常清楚的认知。
　　为了皇权不旁落，汉帝刘宏才会推出十常侍势力，来制衡朝中日益强大起来的士人、大臣。
　　同样为了制约十常侍的势力，汉帝刘宏又将何进擢升到大将军之位，以此起到平衡的作用。
　　于皇权来说，朝堂各方势力制约发展，那才是最好的一种体现。
　　可是这该死的何进，在得到大将军之位后，便渐渐忘却了自己身上的使命，甚至于朝中士人、大臣走的愈发接近。
　　袁家背后的汝南势力，颍川势力等诸多地方势力，聚集在何进的身边，汉帝刘宏即便不用多想，也能猜到他们想要的是什么。
　　汉帝刘宏接着又道：“此前这吕布，在平定河东羯族之乱，爵位擢升到了关内侯，而这一次他领军出征，以少胜多击败来犯鲜卑强骑。”
　　“此等少有的壮举，朕必须要重赏才行，如此便赐予他亭侯之位，望日后他能为我汉室，固守这边疆之地吧。”
　　张让故作担忧道：“只是陛下，赐吕布亭侯之位，若拿到朝堂之上议论此事，恐朝中那些士人、大臣会反对……”
　　汉帝刘宏冷哼道：“朕还没有老，想反对此事，那就看一看谁手中的底牌多了，朕还不相信了，身为汉室至尊，区区一些士人、大臣能阻拦朕的决断。”
　　见汉帝刘宏这般，张让低下来的脑袋，脸上露出了几分笑容。
　　成了。
　　只要汉帝刘宏态度坚决，那么提升吕布在汉室中的地位，就不是一件什么困难的事情。
　　再者说经历此事以后，朝中的士人、大臣，对于远在边塞之地的吕布，那心中会生出更多的不满。
　　如此这吕布身上的烙印，想要被抹下来，已然是件不可能的事情了。
　　一想到这样的情况，张让这心中就甚是兴奋，只要这吕布能得到亭侯之位，那日后他们十常侍的势力，将会在地方得到进一步扩充。
　　与吕布见面的那几次，张让能够感受到吕布非寻常武夫，那缜密的心思，只要到地方去发展，那肯定会有一番成就的。
　　再者说并州之地，虽说存在着一些士族、豪强势力，可相比较于汉室其他富庶之地，这士族、豪强的势力，并不是特别的强大。
　　至少对于他们十常侍势力来说，若真想在背后交锋的话，那他们绝对是呈现碾压之势。
　　再者说吕布前去的地方，还是远离并州之地的美稷一带，至少在前期发展之中，不会受到什么掣肘。
　　待吕布坐稳了这护匈奴中郎将之位，手中握住了强大的兵权，张让就会设法让其节制并州之地的兵权，到时并州之地的士族、豪强势力，想要阻拦也要在心中掂量一番。
　　为了保住他们十常侍手里的权柄，张让所布的局同样不小，至于说吕布是否会挣脱他们的掌控，那大可不必担心。
　　毕竟依照着汉室目下的潜规则，出身边塞之地的吕布，想要在汉室有所发展，就必须要做出抉择。
　　已经被士族、豪强憎恨的吕布，只要脑子没有问题，就不会做出什么背叛他们十常侍的举动出来。
　　想到这里，张让又道：“陛下，那护匈奴中郎将吕布，麾下获取战功的将士，应当做出什么封赏？”
　　“毕竟护匈奴中郎将吕布，能够在并州边关之地，取得这样的大捷，那也是得益于麾下将士拼死一战。”
　　为了增加吕布麾下的底蕴，张让考虑的非常缜密。
　　汉帝刘宏想了想道：“一应封赏，就让吕布依照护匈奴中郎将体制进行，至于说财物赏赐，就让吕布自己想办法。”
　　“朕好不容易从士族、豪强手里，夺取这来之不易的财物，想要从朕的手中得到这些，那绝对是不可能的。”
　　当初为了削弱士族、豪强的势力，汉帝刘宏才在西园之地，搞出了卖官鬻爵的行为出来。
　　别看这些士族、豪强势力，表面上一副道德仁义的模样，可真要是涉及到自身利益的时候，他们冲的比谁都要快。
　　也正是靠着这一手安排，使得汉帝刘宏得到了大量的财物，虽说这官位更换频率很快，但也架不住势力庞大的士族、豪强，在地方对无任何地位的黎庶，进行毫无保留的剥削啊。
　　此举虽说表面上削弱了士族、豪强的势力，可是更深层次的却是削弱了汉室的统治根基。
　　只是对于这些情况，汉帝刘宏并没有放在心上，毕竟毫无地位的黎庶，谁会真正放在眼里呢？

第八十五章 兄弟情深
　　西园新军驻地。
　　“大哥，这一次某算是开了眼了。”孙坚脸上浮现出几分玩味，看向正对而坐的曹操，言语间带有几分轻蔑道。
　　“为了打压三弟，朝中这些士人、大臣，可以说是手段尽出，三弟此前说的不错，这些士族、豪强出身的大臣，表面上打着维护汉室社稷的旗号，可实际上做的那些事情，却是为了满足自己的利益。”
　　“目下三弟所取得的功绩，使得张让他们获得了政治优势，这让朝中那些士人、大臣，根本就无法平静应对。”
　　回想起不久前朝堂上发生的一幕幕，孙坚这心里面充满了厌恶，对于他这位本应驰骋在疆场的悍将，如今却要面对这些肮脏的事情，孙坚还是很难去适应。
　　曹操淡淡的笑道：“文台，其实汝应该去适应这一氛围，毕竟对于我等来说，若想取得大的权柄，就必须要懂得跟他们虚与委蛇。”
　　“当初奉先为什么要离开这雒阳城？那还不是此前的风头过盛？为了避免这种无休止的对弈，才选择去做那护匈奴中郎将吗？”
　　“现在我等出任西园新军中的领军校尉，那何尝不是一种妥协呢？所以我们不能辜负，奉先对我等的一片好意啊。”
　　尽管说被雒阳城的士族、豪强势力，认作是十常侍势力下的走狗，但面对这样一种新的局面，曹操并没有选择就此认命。
　　既然情况已经是这样一种情况，与其在这里唉声怨气，倒不如主动掌握局势，让自己手中的权柄不断增强。
　　如此在真遇到问题的时候，他们也不至于说是任人宰割的存在。
　　现在曹操算是彻底的明白了，目下朝堂之上的这种复杂局面，其实就是当今至尊，特意搞出来的。
　　身处在这样一种氛围下，似他们这些不被士族、豪强看好的存在，为什么不能借势上升呢？
　　本身他们曹家，就是依靠着祖上曹腾起来的，对于这个宦者之家的称号，曹操并没有什么太大的抵触情绪。
　　原先跟随在袁绍身边，是为了能够得到士族、豪强的认可，但随着局势的演变，这样一种愿景破灭了。
　　那这样的话，倒不如暂时投靠在十常侍势力之下，确保住他们曹家的权势，至于其他虚名，曹操心中根本就不在意。
　　同样的对孙坚来说，别看其才能无双，但就因其出身，相比较士族、豪强要卑微一些，就各种被瞧不起。
　　性如烈火的孙坚，非常受不了这种被歧视的感觉，再加上吕布此前所讲述的那些理念，悄无声息间便改变了孙坚。
　　孙坚愤恨道：“错非是为了奉先，某当真想舍弃这西园校尉一职，率部前去投奉先而去。”
　　“到了那边塞之地，不必再理会这劳什子的士族、豪强，一心一意只需对付那边塞异族，这是何其痛快的事情啊！”
　　骨子里崇尚拳头至上的孙坚，在应对雒阳城中的各种权谋算计时，心中是非常的厌恶这些东西。
　　但是为了曾经的诺言，孙坚不得不按耐住性子，留在这雒阳城。
　　曹操笑道：“文台，你要是率部离开这西园新军，那某就真的孤掌难鸣了，错非是此前有你的威慑，恐很多次算计某都不能坦然度之。”
　　“文台啊，你这样火爆的性格，还是要好好磨练一番，为了奉先在边塞之地，不会受到这士族、豪强的算计，我等一定要在这西园新军中站稳脚跟。”
　　“再者说张让他们，也绝对不会任由我们离开的，毕竟那蹇硕有怎样的本事，你我心中最为清楚。”
　　“此前若不是你我在暗中，帮助蹇硕解决那些阴谋算计，恐他这上军校尉一职，早就不保了。”
　　别看曹操现在一副轻松的表情，可此前经历的那些，每一次都是非常凶险的局面，一旦解决不了，对曹操、孙坚他们来说，就将会是非常沉重的打击。
　　枭雄的本质，在这一次次阴谋算计中，使得曹操能够从容应对，并且在这过程中，曹操、孙坚他们，也愈发的受到张让的重用。
　　如今上军校尉蹇硕，在很多事情上都会请教曹操，毕竟似蹇硕这等有勇无谋的存在，根本就不是士族、豪强的对手。
　　身处在局中，有些时候当真是迫不得已而为之啊。
　　孙坚冷哼道：“似蹇硕之流，根本就不配当这上军校尉，错非是其是内廷宦官，深受国家宠信。”
　　“就依照着某之见解，蹇硕能在军中充任军侯一职，那都算是高看他的了，跟这样无能之辈在一起，当真是堕了我等。”
　　曹操微微一笑道：“说到底还是我等，在朝中的根基尚浅，如今奉先领军在外，这也算是为我们积攒本钱。”
　　“此次奉先得以擢升为武成亭侯，虽说是在废郡之内的亭侯，但那对奉先来说，也是一次非常大的肯定。”
　　“更不要说通过这次朝议，奉先还掌握着封赏麾下诸将的权力，依照着某对奉先的了解，他肯定不会错过这次绝佳的机会。”
　　“此次某已说通族中，准备暗中资助奉先一些钱粮，希望这样能够帮助奉先缓解些压力。”
　　讲到这里的时候，曹操脸上的笑容不见了，取而代之的是前所未有的严肃。
　　尽管说他们在这雒阳城，遭遇各种不公的待遇，但是相比较于吕布领兵在外，所面临的那些压力，他们这根本就不算什么。
　　毕竟这护匈奴中郎将一职，此前一直都处于废置状态，失去汉军制约的南匈奴，在美稷一带必定有很强的发展。
　　想要制约势力日渐强大的南匈奴，那对于吕布来说也并非是一件容易的事情，更不要说如今边塞异族势力强大。
　　曹操这心里面非常担心，如今吕布在美稷一带的处境，但眼下即便是再怎么担心，他也只能将这种想法深深的埋藏在心中。
　　为了能够获取更多的权势，从而帮助到吕布在塞外之地站稳脚跟，曹操会继续坚定不移的走自己的道路。

第八十六章 南匈奴的现状
　　兵城驻地，护匈奴中郎将帅帐。
　　吕布把玩着手中的铜印，看向正襟危坐的贾诩、程昱二人道：“文和、仲德，目下我军在护匈奴中郎将驻地，算是彻底站稳了脚跟了。”
　　“此前既定的规划部署，正在有条不紊的开展中，也是时候会会这霸占美稷城的南匈奴了。”
　　按照吕布心中的想法，这护匈奴中郎将驻地、美稷城两地，是他必须要掌握在手里面的存在。
　　虽说就眼前的局势来看，吕布并不打算收回这美稷城的控制权，毕竟他麾下的兵马，尚没有达到那样的规模。
　　但是不收回美稷城的控制权，并不代表着吕布会不管南匈奴，毕竟想要抵御塞外崛起的异族势力，就必须要在麾下尽可能多的扩充兵马。
　　虽说现在的南匈奴骑兵，远比不上巅峰时期的匈奴骑兵，但是似南匈奴这样的炮灰部队，吕布怎么可能会弃之不用呢？
　　贾诩撩了撩衣袍道：“主公，诩这段时间也一直在思索，我军是否应该去会一会这南匈奴。”
　　“自上一任护匈奴中郎将张脩，擅杀了南匈奴单于，擅立羌渠为新任南匈奴单于，我汉室为了平息南匈奴的愤怒，就未在设立护匈奴中郎将一职。”
　　“在这样一种状态下，南匈奴毫无约束的发展了五年之久，这使得南匈奴内部的一些人，会生出轻视我汉室的想法。”
　　非我族群其心必异。
　　贾诩生长在凉州这片战火不断的贫瘠之地，接触最多的恐就是汉军与羌族之间的战斗，这也使得贾诩的心中，要比谁都要清楚异族心中的想法。
　　吕布冷笑道：“轻视我汉室？此前某不管他们南匈奴内部是怎么想的，但既然某当上这护匈奴中郎将，就不要把这种想法展露出来。”
　　“其实在一开始的时候，某心中就非常清楚，这南匈奴内部分为两派，一派是亲汉的，一派是敌汉的。”
　　“即便是这亲汉的一派，内心深处也不希望我们汉室，过多的干预他们南匈奴内部的事宜。”
　　“所以当初我军在抵达美稷一带的时候，某才会做出那般嚣张的行为，某就是要告诉他们南匈奴上下，不要错把我们汉室，一时的仁慈当成是一种软弱。”
　　熟悉汉末历史的吕布，很清楚这南匈奴在汉末所扮演的角色，更清楚这羌渠单于是一位怎样的存在。
　　虽说羌渠单于贵为南匈奴领袖，可是这位南匈奴的领袖，却没有能力完全震慑南匈奴内部。
　　以至于在中平四年的时候，张纯于幽州反叛，汉帝刘宏为了尽快平灭这场叛乱，便下诏命南匈奴出兵，配合汉军在幽州之地的平叛事宜。
　　面对汉帝刘宏的诏命，羌渠单于谴派其子，左贤王于夫罗率部出征。
　　只是那时候的南匈奴内部，敌汉情绪已然是非常强烈，为了避免汉室征发义从的事情再度发生，于是就发生了叛乱情况，而羌渠单于则在这场叛乱中被杀。
　　此后为避免汉室的报复，南匈奴内部便拥立须卜骨都侯，为新任南匈奴单于。
　　领兵出征的左贤王于夫罗，面对这样一种特殊的情况，无法再回到南匈奴，遂留到了河东一带，此后更是参与了一些汉室的事宜。
　　对待南匈奴这一部族，吕布心中没有什么太好的感觉，毕竟五胡乱华之中，南匈奴就是其中的元凶之一。
　　此前没有机会，收拾这南匈奴，但目下自己既然当上了护匈奴中郎将，那么就绝对不会让历史再度重演。
　　错非是现在局势复杂，吕布都想直接率部平灭了南匈奴核心。
　　程昱此时说道：“只是主公，这南匈奴的内部，对我汉室轻视之心已生，我军即便是想要号令南匈奴，恐并不是件什么容易的事情。”
　　虽说想要驯服南匈奴的心是好的，但是就目下的情况来看，恐这并非是一件容易的事情。
　　吕布面露倨傲道：“某没有那么多的时间，去跟这群异族在这里博弈，某心中已经决定，要亲往南匈奴把控的美稷城内，去会一会南匈奴的高层。”
　　在大汉边塞之地，待了这么长的时间，吕布心中比谁都要清楚，想要让这帮异族彻底臣服，就必须要保持强者姿态，否则他们根本就不会臣服的。
　　“主公不可。”贾诩、程昱在听到这里，当下便急道，贾诩更是激动道：“如今我军对南匈奴内部情况兵部料及额，主公冒然进入这美稷城，岂不是将自己置于险地？此举万万不可啊。”
　　吕布笑道：“文和、仲德不必担心，这世上想杀某的人还没有生出来，再者说某前去美稷城，又不是孤身一人前去。”
　　“如今我军麾下有这么多的猛将悍将，随便站出来几位，都足以碾压这群已经失了血性的南匈奴。”
　　“再者说留给我军的时间不多了，为了应对接下来可能出现的战局，我军必须要尽快降服南匈奴。”
　　“并在南匈奴的内部，征发一支规模庞大的义从骑兵，唯有这样的才能痛击，可能杀来的塞外异族。”
　　深知那些被召唤过来的异族势力，绝对不会满足于眼下他们所拥有的一切，错非是这次隆冬已至，恐大汉边疆之地早已是烽火连天。
　　吕布必须要借助这样的时间，尽可能的让自己麾下多一些兵马，虽说吕布的心中，看不起这些南匈奴贵族，但是这南匈奴麾下的骑兵，还是堪堪一用的。
　　贾诩、程昱相视一眼，脸上露出几分无奈的笑容，而就在程昱想说些什么的时候，贾诩抢先道：“主公既然已经决定，如今仲德手里有很多事情要做，没有时间陪同前去，那此次前去美稷城，诩愿一同前往。”
　　对于贾诩的决定，吕布这心中还是感到很意外的，毕竟懂得明哲保身的贾诩，敢亲身涉险，这并非是一件容易的事情。
　　但吕布相信这次美稷城之行，根本就不可能有任何意外，毕竟自己的麾下拥有这么多的猛将悍将，怎么可能会有意外呢？

第八十七章 美稷行
　　美稷城下。
　　李存孝不屑道：“这南匈奴当真是够胆小的，此次我军就随主公出动了两百锐士，他们却不敢立时打开城门，当真是一群胆小如鼠的家伙。”
　　在吕布身边的贾诩，在听到这里的时候，忍不住在心中吐槽，此次出动的是只有两百锐士，可你们这些随行的猛将悍将怎么算？
　　为了彰显汉军的威武。
　　吕布便命李存孝、典韦、徐晃、刘政、乐进、潘璋、穆顺、周仓、黄叙、魏越、张兴等随行，并从并州狼骑中抽调两百锐士跟随。
　　至于营中一应事宜，则交由黄忠主持大局，张辽、高顺、吕虔三将协助。
　　毕竟现在他们汉军，占据着这么大一块地盘，想要应对一切突发情况，必须要有足够的将领才行。
　　典韦冷笑道：“可不就是一群胆小如鼠的家伙嘛，俺之前一直以为这南匈奴是游牧民族，所以多居住在营帐之内，却不成想他们龟缩在我们汉军督建的美稷城内，说出来还真是够丢人的。”
　　似李存孝、典韦这样的猛将悍将，跟随吕布征战这么长时间，死在他们手里的异族骑兵不在少数，这使得他们的内心深处，对于这些异族有着天生的优越感。
　　对于李存孝、典韦他们的言论，立于队首的吕布并未理会，因为在他的心里面，同样也看不起这南匈奴。
　　别看南匈奴麾下骑兵众多，可真要是惹恼了吕布，他还真敢率部攻打南匈奴，只是因为目下的局势，做出这样的举措出来，并不利于己部日后的发展，所以吕布才没有这样做罢了。
　　“吱~”就在吕布心中想这些的时候，原本紧闭的美稷城门缓缓打开，站在城墙上的南匈奴将士，依旧紧张的看着城下这支两百余众的汉军。
　　透过打开的城门，吕布便见到一群南匈奴，从他们的穿着打扮，不难看出他们的身份。
　　羌渠单于在一应南匈奴贵族的簇拥下，骑在战马之上，缓步朝着吕布一行走去，虽说其心中并不清楚，这吕布到底想要干什么，但既然人家都过来了，倘若他们南匈奴不接见的话，岂不是落了话柄在汉军手里？
　　在距离吕布一行十余步时，羌渠单于一拉缰绳，胯下坐骑吃痛下便停了下来，看着眼前这位高大威猛的男人，羌渠单于这心中忍不住一颤。
　　即便是面对上一任护匈奴中郎将张脩，羌渠单于也没有过这样的感受，但吕布给人的压迫感实在是太强了。
　　这到底是怎样强大的存在，能散发出这等威势出来。
　　想到这里，羌渠单于便微微低首道：“小汗，见过……”
　　只是羌渠单于这话还没讲完，典韦怒目圆睁道：“大胆，见到护匈奴中郎将，怎敢不下马。”
　　对典韦来说，在遇到这种不礼貌的行为，其心中绝对是不能忍的。
　　典韦的这声怒吼，让羌渠单于心中一颤，但紧接着便在内心深处涌现出一股怒火，你汉军的确是过来了，但眼下这美稷一带到底是谁说了算，难道你们汉军就看不出来吗？
　　羌渠单于后面立着的右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯等人俱面露凶光，愤怒的看向嚣张的典韦。
　　在旁的李存孝，一见这样的阵势，当即便摘下禹王槊，怒喝道：“怎么，你们南匈奴想造反不成！？”
　　这支汉军队伍中，接连出现两位嚣张的汉将，其身上散发出来的势，让羌渠单于他们心中感到极为的不适。
　　更是在这一刻，吕布麾下站定的徐晃、刘政、乐进、潘璋等将，纷纷摘下武器，面露凶光的看向羌渠单于他们，身上更是迸发出凌厉的势。
　　面对这样的一幕，羌渠单于的心中为之一震，这到底是一支怎样存在的汉军队伍啊，怎么他们能迸发出这等威势的煞气啊。
　　此时，吕布骑在赤兔马上，面露倨傲的看向羌渠单于，那高高在上的感觉，让羌渠单于心中生出几分惧意。
　　因为吕布给人的感觉，就像是蓄势待出的猛虎，顷刻间就能取其性命的存在。
　　为了不激怒吕布，羌渠单于一挥手，阻止右贤王于夫罗他们，当下便低声喝道：“全都下马。”
　　右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯等人，在听到羌渠单于的命令后，尽管说心中非常的不愿意，但碍于当下的局势，也只能愤怒的翻身下马。
　　羌渠单于翻身下马后，遂对吕布插手一礼道：“小汗，见过护匈奴中郎将。”
　　“嗯。”吕布嗯了一声，也未多看羌渠单于他们一眼，遂轻磕马腹，缓步朝着美稷城内走去，面对吕布这等嚣张姿态，站在羌渠单于后面的南匈奴贵族，那心中无不生出一股怒意。
　　只是对于这些南匈奴贵族的怒意，吕布却并未多在意，从羌渠单于身边经过时，吕布斜首看了眼，接着便朝着美稷城内走去。
　　虽说这美稷城当初建造有大量的民舍，只是这南匈奴的骨子里，流淌着游牧民族的血液，使得这些民舍俱被拆除，取而代之的则是一顶顶帐篷。
　　看着美稷城内杂乱的环境，吕布的眉头忍不住微蹙起来，到底是一群军纪散漫的存在，这环境当真是够差的。
　　美稷城内的空气中，弥漫着一股屎臭味。
　　只是为了自己所谋之事，吕布并未在意这些，在后面赶来羌渠单于的带领下，他们便朝着南匈奴单于王帐走去。
　　期间据守美稷城的南匈奴将士，俱面露不善的看着吕布一行，对此吕布他们却没有丝毫的感觉。
　　不过就是一群看起来张狂的家伙，真要是打起来的话，就他们这些家伙，根本就不是他们汉军的对手。
　　跟随吕布前来的两百锐士，此刻则在穆顺、周仓、黄叙、魏越、张兴等将的率领下，驻守在这美稷城门处。
　　随吕布前去南匈奴单于王帐的，仅李存孝、典韦、徐晃、刘政、乐进、潘璋六将，而一直跟随在吕布身边的贾诩，对此却生出了阵阵感慨。
　　自家主公不愧是当世猛将，到了南匈奴的地盘，还能表现出这样一份淡然，这绝非是寻常人等所能表现出来的。
　　不过也正是基于这样的前提，使得贾诩心中本生出的一些担心，在这一刻彻底的烟消云散了。
　　他们南匈奴兵马就算是再多又能怎样？
　　即便是起了冲突，就依照着自家主公，还有李存孝、典韦、徐晃、刘政、乐进、潘璋这些猛将悍将，想要冲出来绝对是轻松至极。
　　并且留守在城门处的并州狼骑，那同样也不是吃素的，一旦起了冲突，他们会在第一时间拿下城门，迎诸营精锐之士入城。

第八十八章 虓虎的风采
　　南匈奴单于王帐。
　　吕布翻身下马，看了眼王帐左右，挺拔而立的南匈奴勇士，脸上浮现出几分玩味的笑意。
　　“君明，没想到在这美稷城，还能看到一些堪堪一战的将士。”吕布一副指点江山的模样，侧首看向倨傲而立的典韦。
　　典韦忍不住嘲讽道：“嘁~不过就是一群中看不中用的存在，就这样的货色，若是放在战场上，来多少，末将杀多少！”讲到这里的时候，典韦充满挑衅的目光，看向在旁站着的羌渠单于等人。
　　该死！
　　羌渠单于身后站着的南匈奴贵族，在听到典韦那充满不屑的言语后，一个个俱神情憎恨的看向典韦，错非是有羌渠单于拦着，恐他们早就冲上来发飙了。
　　可是对于这些南匈奴贵族的憎恨，典韦却根本不在意，似李存孝、徐晃、刘政、乐进、潘璋等将，一个个俱面露玩味的看向他们，似乎只要一有冲突发生，他们就会第一时间冲上去。
　　战斗狂魔。
　　这些家伙都是战斗狂魔。
　　站在吕布身旁的贾诩，脸上露出几分无奈，忍不住在心里面吐槽起来，拜托，这里是他们南匈奴的地盘。
　　即便是你们这心中，在怎么看不起这些南匈奴将士，也没必要表现得这般明显吧。
　　“行了，进帐吧。”对于眼前发生的一切，吕布浑不在意，直接快步朝着南匈奴单于王帐走去，似乎这里就是他们护匈奴中郎将驻地一般。
　　在后的刘政，此刻快步走上前，瞥了一眼王帐旁欲相拦的南匈奴勇士，身上流露出的煞气，使得那南匈奴勇士不敢向前一步，而刘政则一撩帐帘，吕布微微低首便进入这王帐之内。
　　贾诩、李存孝、徐晃、乐进、潘璋等人接连进入，而落在后面的典韦，此刻扭过身来，居高临下的看向羌渠单于他们，面露倨傲，语气冷然道：“一个个杵在哪里干什么？还不赶紧进来，等着老子请你们呢？”说罢，便一拍刘政的肩膀，二人便进入这王帐之内。
　　“单于，杀了他们吧！”须卜骨都侯，此刻愤怒的看着眼前的王帐，语气激动的说道：“这些汉人实在是太嚣张了，简直没有把我等放在眼中！”
　　“单于！”
　　受须卜骨都侯的影响，聚集在身后的南匈奴贵族，一个个皆情绪激动的看向羌渠单于，那咬牙切齿的模样，恨不能立时就杀了吕布他们。
　　在这美稷城内，可是聚拢这十余万众南匈奴部众，即便是单算控弦之士，那也有数万余众，想要灭掉这群嚣张的汉人，那根本就不费吹灰之力。
　　羌渠单于面色阴沉，一挥手，语气冰冷道：“忘了本单于，此前是怎么交代你们的了？护匈奴中郎将，是我们南匈奴能擅杀的吗？”
　　讲到这里的时候，羌渠单于便双拳紧握，脸色阴沉的朝着王帐走去，而右贤王于夫罗，则强压着心中的怒火，跟随羌渠单于朝着王帐走去。
　　虽说右贤王于夫罗的心中，是比较亲近汉室的，但吕布一行人，方才做出的那些举止，俨然也激怒了于夫罗。
　　似谷蠡王乌利、须卜骨都侯，这些心里仇视汉室的南匈奴贵族，那一个个都无法忍受这样的屈辱。
　　但受限于羌渠单于，谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，亦不好发作出来，最后只能含怒进入王帐之内。
　　只是进入王帐之内后，所见到的场景，再度让谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，这心中的怒火再度燃烧起来。
　　此时吕布大马金刀的坐于单于王座之上，李存孝、典韦、徐晃、刘政、乐进、潘璋六将，则毫不客气的坐于王座两侧，而贾诩则在吕布的授意下，坐到了王座左侧位。
　　这一幕搞的好像是吕布他们，才是这里的主人一般，而羌渠单于、右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们才像是客人一般。
　　羌渠单于在见到这一幕后，脸色因为愤怒而变得通红，即便是脾气再好的人，在遇到这样的情况时，那心里面也无法忍住这等屈辱。
　　南匈奴右当户，愤怒的站出来，指向坐于单于王座的吕布愤怒道：“大胆，我南匈奴的单于王座，岂是你能坐的。”
　　因为南匈奴内附汉室的缘故，使得南匈奴贵族，多少都会说一些汉语，所以方才吕布、典韦他们讲的那些话，才会让这些南匈奴贵族这般愤怒。
　　吕布左右看了眼这单于王座，面露倨傲的笑意，眸中闪烁着轻蔑，看向那右当户说道：“某坐了又能怎样？不要忘了，某乃护匈奴中郎将，有监护南匈奴单于，参预司法事务的权力。”
　　“羌渠对此还没有说什么，你算个什么东西，跟一条疯狗似的，在这里狂吠不休。”
　　当初心中在决定来美稷城，会一会这些南匈奴高层时，吕布就没打算给他们好脸色看，不过就是一群汉室豢养的家犬罢了。
　　此前为了照顾你们这些家犬的情绪，所以汉室才没有给你们派主人，现在老子既然来到这地方，给你们这些家犬当主人，那么你们南匈奴就必须要有当家犬的觉悟。
　　“哈哈~”吕布这番话讲完以后，坐于王座两侧的李存孝、典韦、徐晃、刘政、乐进、潘璋六将，忍不住皆大笑起来。
　　似吕布他们这样的表现，让在场的南匈奴贵族，那脸上俱浮现出愤怒的神色，胸膛更是被一股无穷的怒焰充斥。
　　嚣张。
　　简直是太嚣张了。
　　他们南匈奴在美稷一带，称王称霸这么长时间，即便是上一任护匈奴中郎将张脩，在做出惹众怒的事情后，亦被缉拿回雒阳。
　　你吕布为何敢这般嚣张，难道就不怕我南匈奴反汉吗？
　　尤其是受到屈辱的右当户，此刻眸中充斥着煞气，恨不能当下就冲上去，杀了当众侮辱他的吕布。
　　自由散漫惯了的南匈奴，最受不了的就是这种言语讽刺，倘若没有任何反应的话，那日后他还怎么在南匈奴混下去？

第八十九章 谈笑间，樯橹灰飞烟灭
　　右当户愤怒的向前走着，怒不可竭的喝道：“你敢侮辱我？我要跟你决斗，不死不休！”
　　可笑。
　　都什么年代了，居然还想用这种古老的方式，来宣泄自己心中的愤怒？
　　坐在王座上的吕布，在听到那蹩脚的言语后，忍不住笑了起来，对待这种看不清楚自己位置的人，那就直接镇压吧。
　　看了眼隐忍不发的羌渠单于，又看了眼身后站着的那帮面露愤怒的南匈奴贵族，吕布随意的靠在王座上。
　　对待这等货色，根本就不用自己出手。
　　“孽畜，俺看你是找死！”这不，就在吕布想到这里的时候，本盘坐着的典韦，此刻猛然站起，煞气外露，快步朝着上前的右当户奔去，那硕大的拳头，带着强劲的拳风，直接砸了过去。
　　“找死！”
　　在后的南匈奴贵族，见到这一幕后，一个个俱愤怒起来，说话间就要冲上前去，士可杀不可辱，到了他们的地盘上，这帮汉人实在是太嚣张了。
　　就这么区区两百余众，在这美稷城内，聚拢在城内的南匈奴勇士，一人一拳，都能把他们尽数打杀。
　　但这些愤怒的南匈奴贵族，还没有冲过来的时候，令在场所有人都震惊的一幕发生了。
　　在南匈奴内排的上名号的右当户，不过是抵抗了一击，就被这暴起的黑铁巨汉直接打翻在地。
　　“死吧！”典韦那充满力量的拳头，一拳打在了右当户的脸上，鼻梁立时垮掉，整个面孔更是向内陷下去，鲜血顺着创口流淌着。
　　这……
　　本欲冲上前的南匈奴贵族，在见到这一幕后，一个个俱面露震惊的站在原地，难以置信的看向典韦。
　　这到底是人是鬼，他怎么可能这般强悍。
　　典韦此刻缓缓起身，充满煞气的双眸，死死盯着眼前这群南匈奴贵族，而受王帐内的响动影响，本护卫在王帐左右的南匈奴勇士，此刻皆提刀冲了进来，那一个个俱面露凶狠的看向典韦。
　　“还有谁想找死！”典韦见到这一幕后，当下怒目圆睁，发出震耳欲聋的怒吼。
　　李存孝、徐晃、刘政、乐进、潘璋等将，此刻缓缓从座位上站起，脸上露出几分兴奋的神色，看向眼前这帮南匈奴贵族，以及不断涌进来的南匈奴勇士，从他们的状态中，不难看出跃跃欲试的感觉。
　　羌渠单于此刻忍着心惊，双拳紧握，目光不善的看向冲在前面的南匈奴贵族，语气低沉道：“够了，都给本单于退下，还有你们，都给本单于滚出去！”讲到这里的时候，羌渠单于心中的怒火，冲涌进来的南匈奴勇士喝道。
　　太强了，这几名汉将散发出来的气势，实在是太强了。
　　强到羌渠单于，根本就不敢跟吕布起任何冲突。
　　此前就听说过吕布的威名，但没想到他居然是这样一位倨傲之人，竟敢当着他们的面，让麾下猛士打杀一名他们南匈奴的右当户。
　　面对羌渠单于的呵斥，涌进来的南匈奴勇士俱灰溜溜的退了出去，而冲上前的南匈奴贵族，则愤怒的站在原地。
　　吕布看到这一幕后，嘴角微扬道：“羌渠，看来你在这南匈奴的内部，威望并不足以震慑所有人啊。”
　　“原先某还以为你有多大的能耐，现在看来也不过如此啊，当初护匈奴中郎将张脩，立你当这南匈奴单于，看来真是个错误。”
　　护匈奴中郎将张脩。
　　羌渠单于，在听到这个名字以后，瞳孔不由得放大几分，双拳更是下意识握得更紧了。
　　羌渠单于走上前道：“护匈奴中郎将，你此次前来我南匈奴王帐，不会就是想耍一耍你的威风吧？”
　　“大胆！”典韦一听到羌渠单于，这般不恭的回答自家主公，当下面露煞气，准备冲上前教训一番这个嚣张的家伙。
　　“君明，退下。”吕布语气平和的说道，本欲冲上去的典韦，在听到自家主公的话后，当下便朝着一旁走去。
　　此时吕布双臂架在双腿上，居高临下的看向羌渠单于，嘴角微扬道：“没错，某这次过来，就是想耍一耍护匈奴中郎将的威风。”
　　“某就是想告诉在场的诸位，此前我汉室未谴派护匈奴中郎将过来，不过是为了照顾一下你们的情绪罢了。”
　　“现在既然委任某当这护匈奴中郎将之职，那么此前嚣张的行为，就不要再出现了，否则某定会教会你们怎么做人。”
　　想要降服这群桀骜不驯的南匈奴，就必须要拿出比他们还要嚣张的姿态，否则根本就无法让他们从内心深处惧怕。
　　非我族类，其心必异。
　　看着霸气外露的吕布，站在底下的羌渠单于，心中一直都在盘算着，和这帮嚣张的汉军发生冲突，他们南匈奴会折损多少勇士。
　　虽说杀掉吕布他们，或许会让他们南匈奴损失数千勇士，可是一旦这消息传出去，那位于美稷城周遭的两万余众汉军，一定会不顾一切的攻城，届时他们南匈奴损失的只会更多。
　　吕布轻笑道：“羌渠，某最好奉劝你一句，不要妄图在心中盘算，杀死我等需要多少将士。”
　　“某可以明确的告诉你，在你未召集城中所有将士前，某有信心劫持你，包括在场的诸位，惹恼了老子，先杀了你再说！”
　　见自己心中的想法被洞察，羌渠单于身上冒出冷汗，难以置信的看向坐在王座上的吕布，双手更是不受控制的颤抖起来。
　　这到底是一位怎样可怕的男人，他怎么会这样的淡定，内心从未生出过恐惧的羌渠单于，在这一刻彻底被恐惧所笼罩。
　　不知为何，羌渠单于的心中非常相信，吕布刚才讲出来的那些话，他肯定能说到做到，若真是这样的话，那自己绝对不能被劫持。
　　记忆深处的那些不美好的场景，此刻不断在羌渠单于的脑海里涌现，一旦被护匈奴中郎将劫持，恐被杀的命运是摆脱不了了。
　　这南匈奴单于，羌渠当的好好的，他还不想就这样不明不白的死掉。

第九十章 强龙就压地头蛇
　　“来人，把右当户的尸首抬出去。”羌渠单于压着内心的恐惧，对帐外的南匈奴勇士低声喝道。
　　本被呵斥出去的南匈奴勇士，当即便从外面走进来二人，在跟羌渠单于行礼后，便将面目全非的右当户抬了出去。
　　须卜骨都侯，在见到这一幕后，眸中闪烁着怒焰，双拳不由自主的紧握着，正准备讲些什么的时候，却见羌渠单于自顾自的坐于下首，这让聚集在左右的南匈奴贵族，亦只能暂时放下心中的怒火。
　　自家单于都向护匈奴中郎将示弱了，在这个时候表现出任何反应，除了会引火上身外，并不会有什么好的结果。
　　吕布赞许的点点头道：“这才对嘛，有什么话大家心平气和的讲，总好过刀兵相见的好嘛。”
　　“说实话，这一路上某杀人也杀累了，不想再无故杀人，你说对不对羌渠？”吕布如炬的虎目，盯向羌渠单于，这使得他根本就不敢直视吕布。
　　当南匈奴单于这么长时间，羌渠还从没有过这样的感受，似乎在吕布的面前，自己就好像是一只待宰的羔羊。
　　羌渠单于低首道：“护匈奴中郎将，不知您此次前来所为何事？只要是我南匈奴能办到的，小汗定尽全力办成。”
　　受吕布这种威慑压制，羌渠单于在对话的过程中，或许自己都没有感觉到，对吕布充满了尊敬。
　　吕布环视帐内南匈奴贵族，脸上浮现出淡淡的笑容，“今日某来到这王帐，就是想告诉在座的诸位，以往没有约束的好日子结束了，既然某出任这护匈奴中郎将一职，你们南匈奴就要守规矩。”
　　“作为我汉室在并州边疆的屏障，你们南匈奴存在的意义，就是当好屏障，使得塞外之地的异族骑兵，从此刻开始，不准对我汉室边疆，有任何劫掠行为出现。”
　　依照吕布所了解到的情况，南匈奴麾下各部族，除了本部是在西河郡北部盘踞外，他们的足迹还遍布北地郡，朔方郡、五原郡、云中郡、雁门郡、定襄郡，代郡七郡之地，作为汉室阻击塞外鲜卑的一道屏障。
　　只是随着时间的流逝，这南匈奴渐渐忘却了自己的使命，对于汉室的命令开始阳奉阴违，在私底下不断壮大自己的势力。
　　如果说没有被召唤的异族势力，吕布来到这美稷一带，第一件要做的事情，就是逐步收编南匈奴本部，使得这个心怀狼子野心的族群，彻底成为自己手中的一张炮灰牌。
　　自己拥有那么多的猛将悍将，想要驯服南匈奴各部族，这并不是一件什么困难的事情。
　　谷蠡王乌利此时讲道：“护匈奴中郎将，你这多少有些强人所难了，如今正处隆冬之际，根本就不宜出动骑兵，在这个时候你让我们南匈奴做这样的事情，分明就没有把我们南匈奴勇士的生命放在眼中。”
　　作为南匈奴内部掌握兵权的存在，谷蠡王乌利拥有着很高的地位，别看他已经老迈，可他麾下的部族，却占据着朔方郡、五原郡、云中郡三地。
　　尽管说近段时期，受塞外之地动荡的影响，谷蠡王乌利的势力受到了些许冲击，但这并不妨碍他是南匈奴最有权势的存在。
　　如今的南匈奴内部，虽说羌渠是南匈奴单于，但他所掌握的势力仅限于西河郡，诸如其他地方皆掌握在南匈奴贵族手里。
　　像这一次谷蠡王乌利、须卜骨都侯等人，俱聚集在美稷城，一方面是为了在这里过冬，另一方面则是为了商讨塞外之地所出现的一些情况。
　　吕布看向谷蠡王乌利，轻笑道：“你就是南匈奴的谷蠡王乌利吧？某刚才对羌渠讲的那些，并不是商量的意思，而是让你们南匈奴各部族必须执行的意思，不要以为某不知你们为何会齐聚美稷城。”
　　“如今这塞外之地不宁，前段时间出现的一些强大塞外骑兵，估计也让你们受到了不小的损失，某可以再明确的告诉你们，就依照着你们南匈奴当下的势力，根本就不是那些在塞外之地崛起的异族势力的对手。”
　　吕布这番话讲完，让谷蠡王乌利、须卜骨都侯等人，眸中俱闪烁出惊诧的神色，他们不清楚吕布为什么会知道这么多。
　　羌渠单于此时说道：“护匈奴中郎将，您是不是也发现这塞外之地，有什么新的异端出现？”
　　吕布目光如炬道：“在来美稷城一带前，某率部迎战欲犯我并州边关的鲜卑强骑，所带队的正是当代鲜卑首领魁头，在这过程中某也了解了一些情报，魁头所处的王帐之地，如今已被鲜卑一族麾下的拓跋部占据，所以说现在的塞外之地，早已经发生了天翻地覆的改变。”
　　什么！？
　　羌渠单于、右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯等人，在听到这里的时候，脸上无不流露出惊诧的神色。
　　当初魁头率领麾下鲜卑强骑，从并州边地逃窜而去，虽说期间经过云中郡、五原郡、朔方郡等地。
　　但其并未与南匈奴发生冲突，而是一门心思的，想要尽快赶到凉州边地。
　　所以说羌渠单于、谷蠡王乌利他们，对于这支越境的鲜卑骑兵，并没有过多的进行调查。
　　看着羌渠单于他们的神情变化，吕布这脸上流露出几分不屑。
　　或许此前的匈奴骑兵，能称得上当世最强骑兵，但是随着时间的流逝，如今的南匈奴只能称得上能打仗，至于以往的威慑早已不复存在。
　　倘若撞上那些召唤异族骑兵，似南匈奴骑兵，根本就不是他们的对手，毕竟不管是武器装备，还是骑战打法，人家都是处于降维打击的存在。
　　处在这样一个大争之世，没有任何先手优势的南匈奴，除了匍匐在强者的脚下求生存外，根本就没有其他的选择。
　　也正是基于这样的前提，吕布才会从一开始，就表现出这样强势的姿态，毕竟这是他日后的炮灰骑兵部队。

第九十一章 没错，就是敲诈你们！
　　须卜骨都侯难以置信道：“不可能，这绝对是不可能的事情，魁头掌握着鲜卑强骑，怎么可能会被麾下一部击败？”
　　“护匈奴中郎将，你不要为了聚拢手中的权柄，以便号令我南匈奴各部，就在这里罗织一些不可能的事情。”
　　作为南匈奴的贵族，须卜骨都侯他们了解的情况，肯定要比中低层的南匈奴要了解的多。
　　魁头可是当代鲜卑首领，虽说比不上檀石槐那般强大，但麾下聚拢的强将如云，怎么可能会被麾下的拓跋部击败呢？甚至连弹汗山这等重要之地，拱手让于他人呢？
　　看了眼情绪激动的须卜骨都侯，坐在王座上的吕布不屑道：“你有什么资格，值得某去骗？还有你们在座的诸位，有什么资格让某去骗？”
　　“错非是现如今塞外之地发生异端，似你们这等嚣张跋扈的行为，某早率领麾下将你们灭掉！”
　　“不要以为某灭了你们南匈奴，会引来什么杀身之祸，某可以再明确的告诉你们，在雒阳的十常侍，不会眼睁睁看着某被所谓的大义杀害的。”
　　吕布这种赤果果的威胁，让在座的南匈奴贵族，心中都非常的不好受，见过嚣张的，但没见过这样嚣张的。
　　不过作为南匈奴的贵族，右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，对于汉室的内部，还是有一些了解的。
　　现如今在汉室最具权势的就是十常侍势力，也难怪护匈奴中郎将吕布，从一开始会表现得这般嚣张跋扈，原来他的靠山是十常侍啊。
　　羌渠单于脸上带有几分疑惑道：“只是护匈奴中郎将，如今这鲜卑一族内部，出现这样大的波动，但为何到现在却没有任何异动？”
　　“如果是按照以往来说，这鲜卑一族内部发生争权逐利的情况，定会有部落谴派骑兵过来，但是最近几个月，虽说我南匈奴所掌握的地域多少有些纷争，但那多是一些小的冲突，至于说骑兵宣告都没出现过。”
　　塞外有塞外的规矩，每当草原霸主换人的时候，那都会有一队队骑兵代表，远赴各个地域，来宣告新的草原霸主产生了。
　　可是自始至终，他们南匈奴都没有接触到过这样的骑兵。
　　让你们知道？
　　现在这些被召唤的异族势力，都忙着扩充麾下势力，哪里会有功夫，理会你们这些没落的势力群体？
　　听完羌渠单于的回答，吕布脸上浮现出几分轻蔑的笑意，现在他们南匈奴上下，就是太把自己当回事儿了。
　　或许没有这些被召唤的异族势力，南匈奴在东汉末年的粉蒸虾，还算是一支举足轻重的异族势力。
　　但有了这些被召唤的异族势力后，似南匈奴这样的异族势力，根本就是件不值一提的事情。
　　吕布道：“或许从一开始的时候，人家就没有把你们南匈奴放到过眼里面，不要觉得某是出言打击你们，事实证明现在的南匈奴，早已不是过去那个强大的存在了。”
　　吕布这番直接的言论讲出，让羌渠单于、右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，脸上俱流露出愤怒的神情。
　　你当着我们的面，讲出我们不行的言语，这未免也太过于嚣张了吧？！
　　难道我们都不要面子吗？
　　“行了，收起你们这副憎恨的神情吧。”吕布随意的靠在王座上，轻呼一声道：“就目前的局势来看，某说的这些都不过是事实罢了，你们南匈奴想要在接下来的塞外乱战中存活下来，就老老实实的听从我们汉室的号令，不要有什么不该有的想法，君明，把这次我们缴获的马槊拿过来一杆，让他们这些井底之蛙看看。”
　　或许是猜想到羌渠单于他们，心中还是不愿意相信这些事情，于是吕布便示意一旁站着的典韦，让其前去驻扎城门处的并州狼骑那里，取一杆马槊过来。
　　在羌渠单于他们疑惑的神情下，典韦快步走出王帐，不多时便拿着一杆丈长的兵器走了进来。
　　“看看吧，你们这群井底之蛙。”看了眼羌渠单于，典韦便将手中的马槊，递给一旁的右贤王于夫罗，而聚集在左右的南匈奴贵族，在见到这杆马槊时，眸中俱闪烁着异样的神色。
　　这难道是塞外之地的异族骑兵，所装备的兵器吗？
　　熟悉骑战的他们，心中非常的清楚，骑兵若是装备这样的兵器，那在战场上绝对是所向披靡的存在。
　　吕布说道：“这是某率部灭杀的异族骑兵，所装备的骑战兵器，你们觉得你们南匈奴骑兵，在遇到这样的异族骑兵，会有怎样的下场？”
　　不是吕布自大，只需五百装备马槊的鲜卑骑兵，便可碾压三千南匈奴骑兵，至于说骑射，吕布姑且把他们都放在同一水准上，但即便是这样，南匈奴骑兵，在遇到强大的鲜卑骑兵时，根本就不是他们的对手。
　　毕竟他们南匈奴骑兵，所列装的骑战兵器，不过就是一把马刀罢了。
　　在见到这杆马槊以后，羌渠单于他们算是彻底的相信了，原来现阶段的塞外之地，居然拥有这么强大的兵器。
　　“另外对你们说一件事情。”看着神情各异的南匈奴贵族，吕布神情冷然道：“从现在开始，你们南匈奴各部族麾下的汉奴，必须全部送到我护匈奴中郎将驻地，倘若让某知晓谁的部族治下，还敢用汉奴，某定会率部围剿！”
　　此前汉室对南匈奴，采取的是放纵的姿态，这使得其麾下拥有大量的汉奴，但这对吕布来说，是绝对不允许的存在。
　　汉人就应该是这个世上最尊崇的存在，或许汉室的当权者，并不在意这些底层汉人的生死，但吕布在意。
　　毕竟日后对战盘踞在塞外的召唤异族，吕布需要不断扩充麾下兵马，而这些挣扎于苦寒之地的汉奴，就是吕布首选的兵源，毕竟在他们的心中，俱蕴藏着滔天的怒火。
　　而吕布这样的言论讲出后，让本失神的羌渠单于、右贤王于夫罗等人，脸上俱流露出几分怒意。
　　你护匈奴中郎将未免太嚣张了吧，一句话就想让我南匈奴放弃这么多汉奴，这不就是变相的在削弱我们南匈奴的势力？这就是一种赤果果的敲诈行为。
　　可是对吕布来说，他就是要用这样一种赤果果的敲诈行为，来让羌渠单于他们清楚的知道。
　　你们南匈奴不过就是一群走狗罢了，当真是惹恼老子的话，老子先放着塞外之地的召唤异族势力不打，先一步灭掉你们这群不知所谓的家伙再说。

第九十二章 匈奴义从
　　“护匈奴中郎将，你这样做未免太过分了吧？”谷蠡王乌利，面色阴沉的看向吕布，一字一句的顿道，“你口中的这些汉奴，都是我南匈奴各部落的财富，凭什么你一句话，就要我们把他们全部都放了？”
　　南匈奴作为游牧民族，虽说内附汉室已经有很长的时间，这也使得他们形成了半游牧、半农耕的形式。
　　可也正是因为这样的原因，使得他们各部落麾下的汉奴，成为了一笔非常宝贵的财富。
　　相比较于其他族群的奴隶，那些汉奴吃苦耐劳，关键任劳任怨，不会出现什么大规模的反叛。
　　不管是放牧也好，还是农耕也好，那都是南匈奴各部落主要劳动力。
　　吕布一张口，就让他们南匈奴各部落，将麾下的全部汉奴，都送到这护匈奴中郎将驻地，这不是摆明了想削弱他们吗？
　　就谷蠡王乌利所掌握的情况，整个南匈奴部落麾下，单单是汉奴就有二十多万，其中男性壮奴就有七万余众。
　　吕布猛然间从王座上站起，身上散发出凌厉的势，目光如炬的盯向谷蠡王乌利，面露煞气的说道：“凭什么？就凭本将曾率部迎战过数倍于己的鲜卑强骑。”
　　“这塞外向来是以强者为尊，本将既然敢讲出这样的话，那就证明本将有实力，灭掉所有不听话的存在。”
　　“不要以为你们南匈奴，早已内附我们汉室，就认为本将没办法惩治你们，本将明确的告诉你们，这一次谁要是敢阳奉阴违，在自己麾下暗藏汉奴，本将定率部将他们全部灭杀！”
　　吕布这番话讲出来以后，让谷蠡王乌利被震得不知该说些什么。
　　这到底是怎样强大的男人，怎么会散发出这般凌厉的煞气。
　　在他的目光之下，只觉得自己会被随时斩杀。
　　尤其是眼前这个强大的男人，在讲完这些的时候，随行前来的这六名汉人，亦迸发出强大的煞气。
　　谷蠡王乌利也算是见识过强者，但是像眼前这些强者，他还真是第一次见。
　　“不愧是主公，单单是自身散发出的气势，就震慑住这些南匈奴贵族。”一旁静坐的贾诩，在见到眼前这一幕后，心中忍不住感慨起来。
　　吕布迸发出的强大威慑，使得在场的南匈奴贵族，无不感到惊怵，即便是最跋扈的须卜骨都侯，也没有敢讲出一言。
　　此时的羌渠单于，呆站在原地，脑海里浮现出的却是另外一个男人，那个对他产生终身心理阴影的男人。
　　上一任护匈奴中郎将张脩。
　　那个将他扶持上南匈奴的男人。
　　可对于张脩，羌渠单于的内心充满了惧怕。
　　如果说有可能的话，羌渠情愿不做这个南匈奴单于，也不愿见到护匈奴中郎将张脩，因为那种日夜处于煎熬中的状态，使得他实在是太难受了。
　　对于羌渠单于的变化，在场的众人无人知晓，虽说吕布觉察到了羌渠单于的情绪变化，但他对此并没有管顾。
　　对吕布来说，此次前来美稷城南匈奴王帐，就是为了驯服眼前这群桀骜不驯的南匈奴贵族。
　　如果说想要将南匈奴骑兵，成为其麾下的义从骑兵，就必须要设法威慑南匈奴贵族，毕竟南匈奴内部奉行的是奴隶制，一切皆听从高层贵族的号令。
　　吕布看着被自己威慑的南匈奴贵族，脸上露出几分狞笑，眸中闪烁着精芒，语气铿锵有力的说道：“另外，塞外之地出现强大的异族势力，为确保我汉室并州边关稳定，从即刻起你们南匈奴，被本将征召两万义从骑兵。”
　　“平日里本将不会征召这些义从骑兵，可一旦爆发战争，本将会根据战场情况，向你们南匈奴征召相应的义从骑兵，倘若到时你们南匈奴未配备足够的义从骑兵，本将会让你们知道什么叫做汉骑的威力！”
　　该表现出来的威慑，吕布已经全部表现出来，想要彻底驯服桀骜不驯的南匈奴，日后还有很长一段路途要走。
　　吕布那噬人心扉的目光，盯着在场的南匈奴贵族，这使得右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，俱低下了高傲的头颅。
　　作为南匈奴内部最尊贵的存在，右贤王于夫罗、谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们，根本就不敢与吕布直视。
　　吕布缓步走到羌渠单于的身边，看着已经失神的羌渠单于，吕布脸上露出几分冷然的笑容，轻拍羌渠单于的肩膀道：“羌渠，本将知道在你的心中，回忆到了什么不好的东西，如果说你不想再经历那段不好的经历，就按照本将所说的来办，否则某定会让你生不如死的活着。”
　　羌渠单于在听到这里，身体不受控制的猛然一颤，那带有惧意的双眸，看向精芒四射的吕布，几乎是停顿了半秒的时间，羌渠单于就不受控制的低下了脑袋。
　　看着羌渠单于的表现，吕布心中很清楚，这是上一任护匈奴中郎将张脩，给他留下的心理创伤。
　　对于这样的情况，吕布并没有当众挑明，一个内心深处懂得惧怕的南匈奴单于，要强过只懂得狂暴的南匈奴单于。
　　依照着吕布内心的真实想法，羌渠单于的悲惨命运，在他这里就要被改写，似须卜骨都侯，被拥立为南匈奴单于的历史，在这一刻已然彻底泯灭了。
　　“走了，本将等着你们将麾下汉奴尽数释放出来。”轻拍了一下羌渠单于的肩膀，吕布面露倨傲的看了眼在场的南匈奴贵族，接着便嘴角微扬的说道，紧接着便缓步朝着王帐外面走去。
　　原本静坐在王座之下的贾诩，在见到这一幕后，忙从座位上站起，迎着李存孝、典韦、徐晃等猛将悍将的目光，快步朝着吕布走去，而李存孝、典韦、徐晃等将，在见到自家军师离开后，他们才缓步朝着王帐外面走去。
　　虽说心中对于没发生一场大战而感到遗憾，但自家主公在王帐内的倨傲表现，却让他们这内心深处澎湃不已。

第九十三章 南匈奴贵族的愤怒
　　“主公，我们就这样离开了？”李存孝面露遗憾的看向吕布，言语间带有几分激动，“不跟这群南匈奴过过手？”
　　对待战争狂魔，李存孝从不惧怕战斗，不管是多么恶劣的环境，李存孝都能表现出最强斗志出来。
　　典韦此时愤恨道：“就是啊主公，好不容易来到他们南匈奴这里，不跟这些嚣张的家伙过过手，俺这心里多少有些不甘心啊。”
　　典韦的性情，与李存孝的基本上一样，都是不嫌事大的主。
　　原本对李存孝、典韦二人来说，他们跟随自家主公前来，南匈奴控制的美稷城，那就是挑事来的。
　　凭什么他们汉人修建的美稷城，要让这群野蛮的家伙窃据？
　　别看这美稷城内皆是南匈奴部族，但对李存孝、典韦来说，其根本就不惧怕，相反在他们的脑海里，已经想好了如何破开这美稷城门的办法。
　　只要在王帐之内劫持羌渠单于他们，即便是再凶悍的南匈奴勇士，也根本就不敢轻举妄动。
　　而王帐内的异动，再让驻守城门的并州狼骑知晓后，他们肯定会在第一时间，打开紧闭的美稷城门，届时枕戈待发的诸部精锐，便会在第一时间冲进美稷城。
　　只要能够形成这样的局面，那么这兵马众多的南匈奴部族，就会被堵在这美稷城内，失去骑兵的机动性，这些南匈奴骑兵就是待宰的羔羊。
　　多么完美的作战计划啊。
　　只可惜这样的作战计划，并没有落实出来。
　　行走在美稷城内的吕布，听着李存孝、典韦那不甘的言语，嘴角微微上扬道：“行了，不要再想这些不切合实际的东西了，此次某前来美稷城，就没想灭掉这南匈奴部族，日后我军在迎战塞外异族的时候，还需要这强健的南匈奴骑兵。”
　　贾诩佩服道：“主公，诩拜服，没想到主公对于人心的把控，居然到了登峰造极的地步。”
　　“不管是对羌渠，还是对南匈奴贵族，您都死死把控着他们的心理薄弱点，使得他们根本就不敢轻举妄动。”
　　“尤其是这释放汉奴，征发南匈奴义从骑兵这两条，更是让我汉军站在道德的制高点，但凡是这南匈奴不服从，那我军便师出有名。”
　　此前在跟随吕布前来美稷城时，贾诩这心中还在担心，自家主公会不会做出什么愤怒之举，可让贾诩万没有想到的是，自家主公对于人心的把控，居然到了这等令人惊诧的地步。
　　尤其是见羌渠单于那样的表现，贾诩也能猜测到他们南匈奴，定会按照自家主公所讲来做。
　　“咴溜溜~”在美稷城内南匈奴将士的注视下，吕布一行翻身上马，缓步朝着紧闭的美稷城门走去，一直等候的并州狼骑，在见到自家将军过来后，当即都翻身上马，本紧闭的美稷城门此刻打开。
　　吕布一勒手中缰绳，看了眼人潮涌动的美稷城，嘴角浮现出几分轻蔑的笑容，依稀间看到了走出王帐的南匈奴贵族，接着便一拨手中的缰绳，紧夹马腹，便朝着护匈奴中郎将驻地奔去。
　　“单于，难道我们就这样眼睁睁看着他们离去？”须卜骨都侯，此刻愤恨的看着离去的吕布一行，语气激动的说道。
　　此刻已恢复常态的羌渠单于，在听到须卜骨都侯的质问时，扭头看去，“怎么？难道须卜骨都侯，想跟护匈奴中郎将一决高下？”
　　被羌渠单于当着这么多人的面反问一句，须卜骨都侯脸色憋得通红，内心深处涌现出一股怒意。
　　“我一人是不敢跟护匈奴中郎将一决高下，可是单于你身为我南匈奴的至尊，如今我南匈奴受此屈辱，难道就不应该做出丝毫回应吗？”
　　此时的须卜骨都侯，早已忘却了其他，当着这么多人的面，质问羌渠单于，使得一些南匈奴贵族的心中，俱生出了别样的想法。
　　一旁的右贤王于夫罗当下怒道：“须卜骨都侯，你想干什么？这样的言语是你能讲出来的吗？”
　　本身被吕布震慑住，就够让右贤王于夫罗愤慨的了，现在须卜骨都侯这般不懂尊卑，当众质疑自家父汗。
　　这让手握重兵的右贤王于夫罗，再也抑制不住内心的愤怒，面露憎恨的看向须卜骨都侯。
　　羌渠单于悠悠道：“吕布身为护匈奴中郎将，本身就拥有对我南匈奴监护之权，如今他提出这样的要求，虽说多少有些过分，但作为汉室内附的部族，难道我们要违抗军令不成？谷蠡王你说呢？”
　　羌渠单于虽说在南匈奴内部根基不稳，但是这智慧还是有的，在这个时候，虽说羌渠单于的心中，不愿意完成吕布所提军令，但有一点羌渠单于心中却很清楚。
　　一旦他们南匈奴不完成这些军令，那等待他们南匈奴的就将会是一场浩劫。
　　老奸巨猾的谷蠡王乌利，在听到羌渠单于的反问，努力平复下内心的情绪，接着便讲道：“既然单于都这样说了，那我只有服从单于的命令，不管单于做出什么样的决定，我都会无条件跟着做出来的。”
　　和吕布交锋的那几次，谷蠡王乌利明显感受到，这位新上任的护匈奴中郎将，并不是一个好相与的存在。
　　透过吕布身上所散发出来的煞气，谷蠡王乌利能够感受到，一旦他们南匈奴各部族，敢违背吕布的决定，那么这位护匈奴中郎将，肯定会领兵灭掉不听话的南匈奴部族。
　　如今塞外之地情况复杂，尽管说谷蠡王乌利，心中非常不想完成这一军令，但究竟沉浮这么多年，谷蠡王乌利不愿做那个出头鸟。
　　别看他们同为南匈奴贵族，可是内心深处皆有着自己的小算盘，而这一次吕布在王帐之内的表现，虽说震慑住了多数南匈奴贵族，可是这等嚣张的行为，同样也激怒了这些南匈奴贵族。
　　只是因为局势不明，使得这些老奸巨猾的南匈奴贵族，皆不知道接下来到底应该做些什么。

第九十四章 军屯之议
　　护匈奴中郎将衙署。
　　贾诩面露敬重道：“主公，诩此番前行美稷城，算是见识到什么才是强汉之风，主公此行看似飞扬，实则对南匈奴内部的矛盾却了如指掌。
　　依靠着他们之间的矛盾，使得南匈奴贵族之间，无法做到真正的一统，最终达到不战而屈人之兵。”
　　回想起在南匈奴单于王帐，所发生的一幕幕，贾诩这心中生出了很多感慨。
　　吕布神情自若道：“文和不必这般，说来文和也是出身边陲之地，对盘踞在汉室边陲的异族了解颇多。
　　对待这些性情桀骜之辈，我们不能表现出丝毫的软弱，因为一旦展露出这样的姿态出来，就会让这群家伙在心中误以为，我们没有能力震慑这片疆域。
　　当初某率部从雒阳出征，就在心中告诉自己一个道理，倘若真想守护汉室边疆，不受异族骑兵侵袭，那么自己就必须要表现出，比他们异族还要强势的姿态出来。”
　　说起来吕布遇到的异族队伍不少，但不管是哪一次，不管遇到怎样困难的挑战，吕布都从未露出过丝毫的怯懦，相反每战都表现出极强的进攻势头，杀得异族队伍闻风丧胆。
　　程昱点点头道：“主公讲的没错，自来到这美稷一域后，昱就明显感受到来自各方的觊觎之心。
　　从主公当上这护匈奴中郎将的那一刻开始，主公注定要走一条不同的道路，否则就会被身边的魑魅魍魉吞噬。”
　　当知晓自家主公，在美稷城王帐之地，所做出的种种表现后，程昱这心中就非常的庆幸，庆幸自己能在这样的年龄，可以遇到这样一位雄主。
　　虽说目下承受的压力巨大，但程昱在心中却坚信，只要能够度过眼前这段危机时刻，那么日后将会是一片坦途。
　　吕布笑着挥了挥手道：“仲德无需讲这些，目前对于我军来说，还是要脚踏实地的走好每一步路才好。
　　此次某勒令南匈奴各部，将他们麾下的汉奴尽数释放，并且在第一时间移交到我们汉军手中，虽说在这过程中，必然会有一些不开眼的家伙，但某坚信此次释放汉奴的行动定会贯彻到底。
　　只是这样一来，却让我军又回到了起点，粮食，当大批的汉民来到这美稷一带，那必然会出现严重的粮食缺口，此事我军当尽早解决才行。”
　　讲到这里的时候，吕布脸上的笑容不见了，取而代之的是前所未有的严肃。
　　想要让己部真正在美稷一域扎根下来，那么就必须要解决婚姻之事，只有在这片土地上生养，那么他们汉族才能在这塞外之地稳定下来。
　　如今在吕布的麾下，除了部分将领皆已娶妻之外，似麾下将士皆是单身汉，想要让他们对这片土地生出眷恋，除非有自己要守护一声的存在，否则不过就是一句空谈。
　　目下的河套之地，并不像后世那般，是一望无际的荒漠之地，这里拥有丰富的水资源，只要能够开辟出发达的水渠灌溉设施，那么将其开发成塞外江南之地，这并非是一件什么困难的事情。
　　想要依靠自身势力，对抗塞外日渐强大的异族势力，吕布必须要拥有一块安身立命之地，现下在汉室内郡根本就无法实现这一目标，所以吕布便将自己的目光，放在了这片无主的河套之地。
　　只是面对百废待兴的局面，想要实现这一目标，并不是一件容易的事情，尤其是治下没有足够的地方百姓，那所有的一切都不过是空谈。
　　程昱眉头微蹙道：“此事昱已经想好对策，早在主公梳理麾下各部之际，昱就一直在整理有关军屯事宜，当初主公所提军屯一事，昱认为此举可在美稷一域展开，待日后我军掌控地盘变多，则可顺势推广到更远的地方。”
　　打江山易，守江山难。
　　想要在这片被汉室遗弃许久的土地上，再度让汉族扎根下来，这并非是一件易事，做了或许不会有什么好结果，但不做定不会有什么好结果。
　　虽说程昱一直发愁，该如何解决需求庞大的粮食消耗问题，但若只是一味地诉苦，而不从实际出发解决问题，那么这支盘踞在塞外之地的汉军，恐要不了多少时日，就会走向崩溃的局面。
　　吕布赞同道：“仲德所言极是，目下美稷一域尚未真正掌握在我军手中，一切皆可按照战时处理，待那些南匈奴释放的汉奴，送到我军麾下之后，仲德便可依照此前所议军屯之进行。
　　只要这些汉民肯出力，刨去要上缴的赋税外，让他们过上吃饱肚子的生活，其实并不是件什么难事，目下正处隆冬之际，耕种一事可暂且放在后面，如何安置、领导这些汉民，则是我军的当务之急。”
　　相比较于汉室奉行的宗族控地方，在这塞外之地则完全是行不通的，若想让汉族在这片土地上真正扎根下来，就必须要走高度集中的集权道路，形成一整套战时耕种体系，确保他们汉族付出的成果能够得到保护。
　　想到这里，吕布便讲道：“那些在战斗中伤残的将士，可将其委任为军屯体系的中坚力量，通过他们领导这些汉民，确保我军要实行的军屯体系能够贯彻到底。”
　　原先吕布将军中的伤残将士，尽数移交到了新锐营，充当整训新兵的教官，但目前他们要实行军屯体系，就需要让这些伤残将士，来担任基层骨干，以此确保军屯体系能够顺利展开。
　　在这乱世之中，想要实现王图霸业，想要与群雄争霸，那其实打的就是钱粮，倘若钱粮无法得到保障，那么就无法招募数量庞大的军队，没有数量庞大的军队，就不可能守住疆域庞大的地盘。
　　此前吕布之所以没有盲目的谴派麾下，去占领这些无主之地，就是为了让自己麾下的根基，能够夯实的更加牢靠一些，只有根基夯实的牢靠了，那么才能做到真正的稳如泰山。

第九十五章 玄武卫
　　军屯之议结束后，程昱、贾诩二人遂起身，对吕布躬身一礼准备离去，毕竟军屯涉及重大，倘若不能很好地解决此事，恐日后他们就会陷入到粮食危机之中。
　　届时别说是领兵抵御来犯异族骑兵，就连维持麾下将士，都将会是件非常困难的事情。
　　目前吕布麾下猛将如云，可是这文臣却少的可怜，除了程昱、贾诩外，竟再无一名拿得出手的文臣。
　　所以吕布麾下许多事宜，多分担到了程昱、贾诩的身上。
　　原本按照程昱的想法，是多跟贾诩这个懒鬼一起商讨，最好让贾诩专门负责一摊子事宜，这样自己便能减轻些压力。
　　只是理想是美好的，现实却非常残酷。
　　“文和，你暂且留一下。”看了眼欲离开的贾诩，坐于主位的吕布，脸上露出几分笑容，“某有一事要与文和商议，至于这军屯之事，便交由仲德全权负责吧。”
　　听到自家主公这般说，贾诩的脸上露出几分轻松的笑容，看得一旁的程昱是咬牙切齿，该死的家伙，又让你逃过一劫。
　　“昱，告退。”努力平复了下心情，程昱对吕布躬身一礼道，接着便离去了，毕竟在他的手中，目下掌管着这么多事宜，倘若不尽早将这些梳理清楚，恐日后所面临的压力会更大。
　　吕布看着神情淡然的贾诩，面露微笑道：“文和，如今我军在美稷一域，也算是站稳了脚跟，只是就目前所掌握的情况来看，你觉得我军现在存在着那些短板？”
　　对于一心想在这个乱世，闯出一片天地的吕布来说，其心中最想要的就是趁着这段宝贵的时间，将自己麾下的根基彻底夯实。
　　毕竟随着时间的推移，当塞外之地的召唤异族势力，开始不断四下扩张，那么日后就没有那么多的时间，再去查漏补缺解决隐患了。
　　贾诩想了想，道：“就目前我军的情况来看，一切都按照主公所计划的方向进展，只要我军能够贯彻这些计划，那么相信假以时日，主公便可以拥有一方真正稳固的地盘。
　　只是相比较于自身，我军对于外部环境掌握并不完善，不管是对于朝中局势的走向，还是塞外之地的异族势力，这些都是我军需要解决的短板。”
　　站在顶级谋士的角度，贾诩剖析了一番自家势力的优劣势，毕竟现在的汉室，虽说已经呈现衰败之势，但是在地方依旧有着极高的威望，如果说想要成为真正割据一方的诸侯，吕布还需要静下心等待时机。
　　自吕布将自己内心深处的野心展露出来以后，不管是贾诩，还是程昱，他们这心中都想辅佐自家主公，真正成就一番霸业。
　　虽说这样的机会，就目前的局势来看，是非常渺茫的存在，但目下他们已经彻底绑在了一起，即便是机会再怎么渺茫，贾诩、程昱他们，肯定会从中截取有利的时机，来一手促进此事。
　　吕布点点头道：“文和讲的没错，目下我军虽说在美稷一域已经稳定下来，但是对于我军以外的情报却一知半解，日后我军想要进一步扩张，那么势必需要跟众多势力之间进行博弈。”
　　“所以依照某的想法，我军当成立一支专门刺探情报、暗处刺杀的组织，以此帮助我军不断巩固在塞外之地的地位，某此前自绝与士族、豪强之间的联系，就是不想成为他们的门下犬。
　　因此某若想成就一番霸业，就必须要扎根这河套之地，虽说这一条道路并不好走，但某对此却非常有信心。”
　　虽说吕布掌握着金手指，但是作为一款辅助宿主争霸的系统，其在很多时候并不能起到决定性作用，正如这召唤异族的势力，吕布到现在为止，也仅仅只是知道一个模糊的概念，唯一了解多的，也仅仅只是拓跋鲜卑部。
　　如果说日后跟这些召唤异族的势力有了纷争，而吕布对于这些召唤异族的势力，又是一知半解的存在，那很难在这些纷争中做到每战必胜。
　　所以为了彻底掌握这些势力的真实情况，吕布决意成立一个专门的情报暗杀组织，为日后争霸增加砝码。
　　听完自家主公所讲的这些，贾诩平静的目光下，闪过一丝精芒，随后便平和的说道：“主公的意思，是让诩来创建这样一支特殊的组织？”
　　对善于明哲保身的贾诩来说，其实他并不喜事事走在明面上，那阴厉的性格，其实最适合做的就是暗地里的事情。
　　错非是吕布的麾下，没有这么多可用之才，那么贾诩才不会协助程昱，来做这些夺人眼球的事宜。
　　吕布道：“没错，某就是这样的想法，其实某心中很清楚文和心中所想，错非是某麾下没有那么多可用之才，恐文和绝对不会协助仲德目下这些事情，毕竟此前所经历的那些事情，使得文和深得明哲保身之念。
　　短时间内文和还需要继续协助仲德，来处理我军麾下庞杂事宜，待某日后能得到几位大才，文和就无需再去做这些自己不喜欢做的事情了，当然某要成立的‘玄武卫’，文和在掌控之后，也不可轻易对外讲出。
　　某要让‘玄武卫’成为我军一张隐藏在黑暗下的王牌，清除一切对我军发展不利的因素，不知文和可愿做这张王牌的执棋者。”
　　隐藏在暗处才能迸发出最强实力出来，行走在黑暗之中才能保持神秘，就目前的局势来看，想要尽快探明塞外之地的局势，吕布非常需要一支可以信赖的情报暗杀组织。
　　贾诩郑重一礼道：“诩，愿为主公执掌这张王牌。”
　　相比较于地方政务，贾诩更喜欢做这些充满刺激的事宜，似这支新组建的情报暗杀组织，就非常对贾诩的脾气，倘若能够将这支情报暗杀组织壮大，那日后就不会再处于被动的局面，如此辅佐自家主公，走上那条凶险的争霸之路，也将会排除掉非常多的隐患。

请假一天
　　不在状态，请假一天。

第九十六章 贾诩的作用
　　玄武卫，作为一支情报暗杀组织，日后将会起到非常重要的作用，但是对目下的局势来说，吕布就需要用到玄武卫。
　　吕布神情正色道：“文和，某之所以此时组建玄武卫，还有一件非常重要的事情，需要你即刻去办。”
　　贾诩一听到这里，神情变得严肃起来。
　　“我军此前在并州边关，取得了赫赫威名，但似这样的威名，却并没有深入传递到汉室地方。”
　　“或许文和的心中也明白，为什么士族、豪强的势力，能牢牢将地方把控在自己的手中？”
　　“某经过这段时间的深思，算是清楚的认识到，他们士族、豪强这个特殊的全体，作为我汉室唯一掌控家学传承的存在，势必也使得我汉室选士的时候，只能在这个圈子内进行选拔。”
　　“举孝廉、察茂才这个体系，其实就是士族、豪强制定的游戏规则，而养望，则是让其中的翘楚，快速脱颖而出的一种重要手段。”
　　圈子，不管在什么时候，那都是真实存在的。
　　有人的地方，必定有利益纷争，而利益纷争的最好解决办法，就是在自己的圈子内消化这些。
　　为什么汉室地方大权，牢牢掌握在士族、豪强的手中？
　　最根本的一点，就是他们士族、豪强的势力，将一切晋升渠道都掌握在自己手中，以至于一切违背他们根本利益的存在，都会遭到无情的抹杀。
　　此前吕布一直处于被动的局面，最为重要的一点，就是没有办法另辟蹊径，来获取自己名望的渠道。
　　现在大争之世已起，倘若在这方面继续受限于士族、豪强，即便是背靠十常侍这个庞大势力，也根本没办法获取属于自己的政治地位。
　　贾诩想了想道：“主公，您的意思是想让诩，将此前我军在并州边关所获得的大捷，大范围的在我汉室地方宣扬开来？”
　　“只要让更多的人知晓，主公在我大汉边疆所取得的一切胜利，那么终究会有人前来投效主公？”
　　不愧是汉末顶级谋士。
　　吕布不过是将一个概念，传递到贾诩这里，可贾诩却能举一反三，联想到更深层次的东西。
　　吕布点点头道：“文和所说不错，目下某在士族、豪强势力，已经是必须铲除掉的角色。”
　　“所以说某也没有想过，要跟士族、豪强势力有任何缓和的余地，但是在我汉室地方，依旧存在着众多落败的寒门庶族。”
　　“更为重要的一点，我军日后要征战边塞之地，那麾下定不能缺少了战将，而在这些落寞的武将心中，其实最看重的就是汉室社稷。”
　　“倘若能让这些不得志的武将群体，能够知晓某的存在，那么他们定会前来投效我军，这对于我军日后的发展，将会起到积极地作用。”
　　在势力发展的初期，吕布这心中已经不再奢望，有士族、豪强出身的文臣谋士，选择投效到自己麾下。
　　毕竟对于这些士族、豪强来说，他们是从内心深处看不起自己的出身，因此也必然不会来投效自己。
　　除非是自己真正掌握一片地盘，并且在未来的争霸道路中，能够拥有雄主之姿，这些士族、豪强出身的文臣谋士，出于家族传承的想法，才会分出部分子弟，前来投效到自己的麾下。
　　但出现这样一种局面，至少也要在数年之后。
　　与其被这些虚无缥缈的东西困扰，倒不如从此刻开始就谋划，先让那些出身较低的寒门武将，不得志的武将，通过这种‘特殊养望’的方式，知晓他这位汉室第一猛将，在大汉边疆的所作所为，以此前来投效自己。
　　贾诩点点头道：“主公，此计大善，似主公出身并州边地，虽说出身不是很好，但同为并州子弟，像那些有才之士，若知晓主公在我大汉边疆的所作所为，定会心有所感，前来投效到主公麾下。”
　　“虽说这些前来投效主公的群体，或许都是一些出身不怎么好的存在，但只要主公能够坚持下去，相信在不久的将来，定会得到一些士族、豪强的认可，毕竟对于他们来说，相比较于个人恩怨，家族传承才是重中之重。”
　　一想到汉室目下所处的局势，似崩裂的苗头已经出现，只要能够坚持到那个时候，这群雄并起的时代，未必竟没有自家主公的一席之地。
　　此前贾诩这心中，还在担心自家主公，到底该走一条怎样的道路，可方才吕布所讲的这番话，却彻底打开了贾诩的思路。
　　吕布微微一笑道；“既然文和心中已有计较，那此事某便全权交予文和来办，组建玄武卫所需一切人手，文和可从军中挑选，但凡是文和看重的人选，皆可选拔进玄武卫内。”
　　既然要玄武卫成为自己手中的一把利剑，那么吕布对玄武卫的投入，必定要有相应的资本才行。
　　倘若玄武卫只有贾诩这个光杆司令，那么纵使贾诩有天大的本事，也根本不可能有多大的成就。
　　似这样一份信任，让贾诩心中颇为感动。
　　贾诩躬身一礼道：“主公放心，诩定会完成主公大计，让主公的名望，彻底在汉室宣扬开来。”
　　既然自家主公，要走一条全然不同的道路，那么贾诩就必须要为此计查漏补缺，确保这一条道路能够走的更远。
　　其实在吕布的心中，只要贾诩能将自己的名望，先一步在并州之地宣扬开来，那么他就能够为后续招募武将奠定基础。
　　只是现在时机还不到，吕布需要静心等待一段时间，待自己的名望，真的在并州之地宣扬开来后。
　　吕布就可以在这美稷一带，玩一出寻常人等都不曾想过的大场面，一旦这个大场面落实，那么自己麾下的根基，将会进一步得到夯实。
　　饭要一口一口的吃，路要一步一步地走，没有好的出身，就必须要将前期基础打牢，那么才能拥有厚积薄发的底蕴。
　　处在这样一个大争之世，吕布有的是时间沉淀自我。

第九十七章 悲喜交加的程昱
　　“公明，这段时间恐要多辛苦你一段时间了。”程昱看着沉稳的徐晃，脸上浮现出几分歉意，言语诚恳的说道。
　　“为了主公的大计，你们磐石营在接下来的一段时间，恐需要跟着某做一段文吏要做的事情。”
　　因为在吕布的麾下，除了程昱、贾诩这两位顶级谋士外，再无第三位文臣谋士，哪怕是三流文臣谋士，程昱也不至于这般犯愁。
　　吕布在美稷城南匈奴王帐，讲了一番慷慨激昂的言语，使得程昱需要搭建起来军屯的体系出来。
　　虽说现在的南匈奴内部，依旧处于观望的状态，但是程昱这心中也清楚，就依照自家主公的性情，倘若这南匈奴各部族不释放麾下汉奴，恐他们南匈奴就将会经历一场血雨腥风。
　　面对强势的护匈奴中郎将，以羌渠单于为首的南匈奴贵族，必然会选择在这件事情上低头。
　　为了避免日后出现大规模汉奴前来，而己部因准备工作未做好，导致一部分汉奴出现安置不妥当的情况，那程昱肯定是不会饶恕自己的。
　　徐晃淡然道：“军师多虑了，只要是有用得到我们磐石营的，军师您只管吩咐就是，我磐石营定会很好的配合。”
　　作为吕布麾下大将，徐晃这稳重的性格，也影响到磐石营上下，使得麾下将士多以严谨著称。
　　筹建起来军屯体系，这是一个非常细致的工作，中间不能出现一丝的纰漏，所以程昱在选择人选的时候，首先想到的就是徐晃。
　　得到徐晃亲口做出的承诺，这使得程昱的内心算是松快了一些，这也在所难免的让他，忍不住向徐晃吐槽起来。
　　程昱轻呼道：“说起来某就忍不住想吐槽文和两句，自从在主公那里密探以后，这家伙就彻底销声匿迹了，现在即便是某也不知晓，这家伙究竟在干些什么。”
　　徐晃微微一笑道：“文和军师，肯定是有什么重要的事情要处理，否则军师所负责的这些事情，文和军师定不会不管。”
　　别看程昱、贾诩二人，在徐晃他们面前是手无缚鸡之力的存在，但是在徐晃他们的心中，却非常敬重程昱、贾诩。
　　毕竟相比较于只懂得在战场上厮杀的他们，程昱、贾诩这两位军师，那都是运筹帷幄的存在。
　　似军中的很多事宜，若是离开了程昱、贾诩二人，那他们根本就不可能这般轻松地，只负责练兵、打仗这些事宜。
　　程昱挥挥手道：“算了，不提这个偷懒的家伙了，公明，你现在就让磐石营的将士，以百人一队分布出来。”
　　“并按照某所规划的区域，先一步前去各地驻扎起来，并先行筹建起来前期居住的简易驻地，如此我军再接收到南匈奴释放的那些汉奴后，会连带着我军中伤残之士一同前往。”
　　如今隆冬已至，那些日后被南匈奴释放的汉奴，如果说没有一处营地居住，那定会生出很多乱子出来。
　　而且根据程昱的规划，既然自家主公的麾下，已经拥有两万余众将士，虽说在美稷一带不能扩充地盘，但是在邻近的一些地盘却能够先一步抢占。
　　与其将这些肥沃的土地，沦为养草之地，倒不如先一步囊括到己部麾下，先行为军屯打下基础。
　　徐晃在接过程昱递给的竹牍，认真翻看以后，当下心中便有了计较，接着便插手一礼道：“军师放心，我磐石营上下定不负军令。”
　　虽说在吕布的麾下，没有什么多余可用的文臣谋士，但是这麾下的将士，那都是一顶一的存在。
　　在边塞这样一处苦寒之地，有些时候这将士要比文臣谋士好用，更何况还有像徐晃这样的大将坐镇，即便是前期因为生疏的缘故，难免会出现一些乱子，但是相信他们肯定能稳定局面。
　　能够统率大军的将才，那一些简单的治理地方的才能还是有的，不然他们如何指挥麾下大军，跟来势汹汹的敌军作战？
　　不要以为打仗，只是凭借一腔热血就能完成的事情。
　　解决了这些基础的问题后，程昱还没来得及休息，就接受到了羌渠单于，移送过来的第一批六千余众汉奴。
　　吕布此前在南匈奴王帐，所表现出来的那种强势姿态，使得羌渠单于这心中，不愿跟吕布为敌。
　　毕竟上一任护匈奴中郎将张脩，给羌渠单于留下了终身难忘的记忆。
　　而这些经年一直遭受剥削的汉奴，其身体状况堪忧，再者说他们身上所穿的那身破烂，亦是疫病传染的源头。
　　为了避免治下军屯体系，在来年开春出现什么疫病，从而导致军屯出现意外，程昱便结合吕布在军中颁布的卫生军规，对这些毫无生机的汉奴，进行了一次干净彻底的卫生清理。
　　似他们汉奴所穿的破烂衣物，尽皆集中在一起焚烧，防止跳蚤横生，而这些汉奴，则分作男女两营，在混合了石灰的温水池中好好清洗了一番，随后穿上程昱准备的御寒衣物。
　　错非是有湳水流经，似这些可以称之为黑水的污染水，都没有地方排流出去。
　　也是在这样一种情况下，程昱又调遣了吕虔的影虎营前来帮忙，因为此前他前去找吕布寻求帮忙，而吕布却干净彻底的当起了甩手掌柜。
　　至于说音讯全无的贾诩，程昱这心中根本就不抱任何希望了。
　　好在徐晃、吕虔他们，都是非常难得的帅才，使得这些问题虽说庞杂，但是在经手处理几日后，也就没有任何困难了。
　　也是程昱、徐晃、吕虔他们的相互配合下，程昱渐渐发现自家主公麾下，一些武将不仅能够领兵打仗，其实也能当做治理地方的人才使用。
　　在以后很长一段时间里，程昱在忙不过来的时候，都会在自家主公麾下的武将中抓壮丁，以此来减轻自己的压力。
　　而对于这样的情况，吕布也是装作不知道，毕竟谁让自己的麾下，没有足够的文臣谋士来供自己驱使呢？

第九十八章 中山大商
　　朔风呼啸，已入隆冬的美稷一带，比中原地带要更冷几分。
　　“咴溜溜~”
　　战马嘶吼声不断，一支百人的骑兵队伍，不断朝着前方进发，身上披着的御寒衣物，使得他们不知寒冷。
　　“仲德，这段时间真的是辛苦你了。”吕布脸上露出笑容，看向一旁的程昱，言语间带着赞许道：“短短数天时间，便安置了万余众汉民，成立了五个屯镇中心，这并非是一件容易的事情啊。”
　　为了搭建起来军屯体系的框架，程昱在筹建期间，以五百众为屯村，以千众为屯镇，先一步筹备起来基本框架出来。
　　按照程昱的初步设想，一个屯镇下辖二十个屯村，所涉军屯的百姓，将达到一万两千余众，每个屯村之间，将留下足够耕种的土地出来。
　　程昱微微一笑道：“主公谬赞了，这并非是昱一人之功，倘若没有公明、子恪他们的襄助，昱根本就没有办法，在这么短的时间内，就将这五个屯镇的框架搭建起来。”
　　“依照昱的设想，在接下来的一段时间，我军只需沿着湳水以西分批安置，则南匈奴各部族麾下汉奴，则可筹建起来至少二十个屯镇。”
　　“有了这二十个屯镇支持，只需等到来年秋收，则我军粮食问题，必将会得到最大限度的解决。”
　　军屯体系的好处，在于这些经年为奴的汉民，可通过集体作业的方式，逐步从绝望中恢复过来，并且军屯所产的粮食，六成将会被充作军粮，两成作为集体所有，两成作为私人所有。
　　只要军屯满五年，则名下的土地则归个人。
　　程昱通过一系列奖惩措施，让依附在军屯体系之下的汉民清楚，想要拥有属于自己的土地，就必须要付出相应的劳动才行。
　　吕布一行在讲述这些的时候，正巧赶到了丁屯镇，而就在此时，原本劳作的一名汉民，此时拿着手中的工具，跪在地上拦住了吕布一行。
　　“大胆~你想干什么！”身后护卫的典韦，在见到那汉民的拦路行为，当下欲驱赶着胯下坐骑，将此人击杀。
　　那名胆大的汉民，此时低首大声说道：“护匈奴中郎将，您所设立的军屯固然是好，但却存在着一些问题，如果说想要军屯在塞外之地长久存在，就必须要解决这些问题才行。”
　　原本心中并不在意的吕布，在听完那人所讲之言后，只觉得此人说话条理清楚，一看就非普通黎庶，遂在心中起了兴趣。
　　吕布居高临下的看着那人说道：“哦？没想到你还有这等见解，你叫什么？”
　　那人此时抬起头来，目光坚定地看向吕布道：“中山张世平，见过护匈奴中郎将。”
　　当真是有趣。
　　没想到在这苦寒的塞外之地，竟遇到了资助刘跑跑军粮战马的中山大商，只是其后不知他们的踪迹。
　　吕布颇有兴趣的看着张世平，嘴角微微上扬道：“某曾记得你和苏双，皆为中山大商吧，怎如今会落得这般天地？还有那苏双呢？”
　　张世平脸上浮现出几分震惊，难以置信的看向吕布，没想到自己的名号，这位护匈奴中郎将居然知晓。
　　说起来张世平、苏双也是倒霉，在幽州涿郡资助了刘备，本想着结个善缘，待日后刘备起来后，他们好通过刘备获取相应的收益，只是在贩马途中，却被一伙异族骑兵攻击，一番辗转之下，最后便成了羌渠单于名下的汉奴。
　　而苏双不久前因病而故，独留下内心不甘的张世平，一直在这里苦苦支撑着，直到吕布在南匈奴王帐内，勒令羌渠单于他们，将名下汉奴尽数释放，这才使得张世平得以摆脱汉奴身份。
　　听完张世平所讲的这些后，吕布内心却颇为唏嘘，没想到中山一带的豪强商队代表，竟会有这样的经历。
　　张世平的意外出现，使得吕布有了一些新的想法，既然此人有经商的大才，那自己肯定不可能只让他做个屯民。
　　吕布想了想道：“既然你有经商的才能，那就不必在这做屯民了，走，我们去屯镇，详谈一番。”
　　张世平强压着内心的激动，插手一礼道：“喏！”
　　说着，一行人便去往丁屯镇驻所。
　　看着端坐着的张世平，坐于主位的吕布说道：“张世平，某记得你张氏在中山，那也是颇有几分势力的。”
　　“如果说某在暗中资助你，在短时间内，你是否能够掌握张氏话语权，为某在塞外作战所用？”
　　在汉室士族、豪强的势力之下，存在着许多这样的商队，想要供应家族兴盛，那必然需要大量的金银供应。
　　似中山张氏、苏氏，那皆是靠北地贩马赚取大笔金银，似张世平、苏双之流，只不过是张氏、苏氏之下，有很小一部分权柄的旁支子弟。
　　张世平神情激动道：“若能得主公资助，盛，定能为主公筹来一应军需物资，确保主公在塞外之地稳固下来。”
　　“说起来主公所设军屯之策，那绝对是上佳之策，只是想要让军屯在塞外之地稳定下来，就需要足够的耕牛、农具等，而这些在塞外之地是急缺的存在。”
　　世平，是张盛的表字，身为中山张氏的一员，张盛不可能以双字为名，双字为贱。
　　能背靠吕布这座大山，张世平肯定不会放过，这段终身难忘的经历，使得张世平心中有了全新的想法。
　　凭什么族中那些老顽固，就能够平安无事的享乐，而他却只能过这样悲惨的生活？
　　一年了无音讯，就依照着自己对族中的了解，恐怕自己的家人，此时已经过上了不好的生活。
　　对于张世平的觉悟，吕布心中还是非常满意的，若是依靠自己的资助，能暗中收服中山张氏，那对于日后的征战，将会有着非常好的帮助。
　　而张世平、苏双关系莫逆，倘若操作得当的话，那中山苏氏也能一起收服，如此一来这恼人的军粮一事，不就相应的得到了解决？

第九十九章 商盟
　　“既然你愿意拜我为主，那某定会帮你夺取，你曾经所失去的一切。”吕布面露微笑，看向情绪激动的张世平，语气淡然的说道：“对于你们豪强内部的纷争，某这心中也是很清楚的。”
　　“如今这汉室已今非昔比，日后纷乱更是持续不断，以后你会为自己的决定，而在心中感到庆幸。”
　　“另外某要再说上一句，某生长在边塞之地，平生最厌恶的就是背信弃义之辈，倘若让某知晓，你背地里两面三刀，那到时就别怪某心狠手辣。”
　　虽说张氏在中山一带，也算是实力较强的地方豪强，但是这所做之官，最大也不过就是个县令罢了，倘若不是这样一种情况，张世平、苏双他们，也绝对不会资助没有名气的刘备。
　　恐黄巾起义爆发初期，张世平、苏双他们在私底下，资助的这类义军不在少数，只要其中能有一二起来，那他们张氏、苏氏便可借助这样的情谊，进一步扩充他们的家族权势。
　　张世平躬身说道：“还请主公放心，若无主公此前解救，恐盛早已死在异族的鞭子下，此生盛决不负主公。”
　　跟聪明人在一起聊天，那可以省去很多麻烦，似张世平这样有想法的商人，他心中分得清楚利害。
　　如今吕布在美稷一带，表现出这般强势的姿态出来，那么日后肯定不会仅仅龟缩在这里，似以往汉室废弃的边郡，必定会在吕布的威慑下，再度回归到汉室的手中。
　　哪怕是在明面上没有这些边郡之名，但只要能获得这些土地的控制权，那日后便能获取源源不断的财富啊。
　　张世平经年行商，这心中比谁都要清楚，北地贩马是一个怎样的暴利。
　　吕布微微一笑道：“能有这样的觉悟很好，某心中知晓你心中所想的行商之事，但某这里还有几项更赚钱的想法。”
　　“相信世平对于左伯纸有所了解吧？如果说某有一种能将造纸费用降下来，且质量比左伯纸还要好的造纸技术，不知世平觉得能赚几何？”
　　既然是要用中山张氏、苏氏，来作为自己赚取金银的代表，那吕布肯定不可能只是小打小闹。
　　身为穿越众，最大的优势就是各种见闻，似造纸术这样的发明，虽说在蔡伦时期就已经发明出来了，但是因为造纸技术相对来说不成熟，使得纸张的质量很差，以至于现在的主流信息承载，依旧是以竹牍为主。
　　而青州左伯纸的发明，虽说缓解了这一情况，但是因左伯纸造价高昂，使得一般人根本就用不起。
　　张世平一听到这里，脸上露出了震惊的神色，眸中更是闪烁着精芒，语气激动道：“主公，倘若您真的拥有这一造纸技术，依照着我中山张氏的势力，每年赚取十数万金，那都是非常轻松的存在啊。”
　　吕布嘴角微扬道：“那若是再加上中山苏氏的势力呢？”
　　自始至终在张世平的心中，就没有想过自己真的能当上张氏的话事人，但是透过自家主公的口风，张世平却知道自己恐真的要成为张氏的话事人了。
　　吕布微微一笑道：“世平，既然此前经历了这些磨难，那么接下来的时间，就应该让自己换一个活法。”
　　“单纯的当一个商队的领事，这对于你来说多少是有些屈才，既然某看重了你的才能，就绝对不可能让你继续这样。”
　　“按照某的想法，此次你在回归中山张氏时，某会给你调遣一支五百众的精锐小队，并为你谴派一名帮手，与此同时并让你带走两千匹战马，相信在这样的帮助下，你定能掌控张氏的话语权。”
　　“待解决了张氏事宜后，你还需要扶持和你亲近的苏氏族人，从而达到中山张氏、苏氏皆为某所用的目的。”
　　似中山张氏、苏氏这样的三流豪强，如果说想要拥有突飞猛进的改变，除了背靠大山以外，其他并没有更好的办法。
　　而行事强势的吕布，却让张世平看到了未来。
　　张世平此时说道：“主公，请给盛一些时间，盛定会帮助主公，在这塞外之地培植起自己的势力出来。”
　　张世平多么聪明的一个人，吕布都把话讲到这份上了，那肯定是想在塞外之地，成就自己的一番事业。
　　说起来张世平这心中还担心，自己跟随的主公，只是一位懂得打仗的护匈奴中郎将，但是通过这短暂的相处以后，张世平发现自家主公，还是一位心怀野心之人，这就让他内心深处感到非常激动了。
　　吕布道：“另外你在掌控了张氏、苏氏的权柄以后，便以这两族为骨干，成立起来一支商盟组织，意在吸纳像你们张氏、苏氏这样的地方豪强。”
　　“不要只把眼光只放在中山一带，某所设想的商盟，日后将会是横跨汉室十三州的庞大存在，详细的商盟设想，某会在你掌控张氏、苏氏之后，派人给你送去。”
　　吕布的这番言论，已然彻底折服了张世平，跟随在这样的主公麾下，那日后定能成就一番事业。
　　争霸打的就是钱粮兵马，或许说在出身上，吕布的确比不上袁绍这些士族子弟，但是论起其他，吕布却不觉得自己比他们差，相反还觉得要比他们强上很多。
　　既然传统的争霸道路不能走了，那吕布就决定另辟蹊径，走一条前人都未曾走过的一条道路。
　　让军屯体系在塞外之地生根发芽，让贾诩暗地里散播自己的名气，让张世平暗中积攒金银，只要这些事情能够真正扎下根基，那么即便是遇到再大的对手，吕布也不觉得自己会输在那里。
　　再者说等过上一段时间，吕布还会为进一步夯实自己的队伍，而做出一系列惊人之举。
　　只要能够壮大跟随自己的武将队伍，哪怕是这前期再怎么难熬，吕布都觉得自己一定能够笑到最后。
　　毕竟这薄弱的根基，现如今正在一点点的夯实，只需要耐心等待一段时间，那定能成长为参天大树。

第一百章 吕布的意志
　　护匈奴中郎将驻地。
　　吕布大马金刀的坐于主位，眸中闪烁着精芒，环视在场众将，嘴角微扬道：“诸君，看来在这南匈奴贵族中，有人想要挑战一番，我汉军的威严。
　　十天的时间过去了，除了羌渠、于夫罗他们，将麾下部分汉奴释放，余者竟一名汉奴都未释放。”
　　“这算什么？这是摆明了想要挑战一下，某这护匈奴中郎将啊，却不知诸君心中是怎么想的？”
　　随着吕布对自己麾下不断地进行梳理，己部如今在这美稷一带，算是站稳了脚跟，接下来只需按部就班的进行，那掌握的地盘也会逐步扩张。
　　玄武卫、商盟的先后创建，让吕布拥有了一些底蕴，似这样的组织发展壮大起来，将会为其源源不断的提供帮助。
　　可就是在这样一种前提下，这近在咫尺的南匈奴，却总是想要搞出一番事情出来，这对性如烈火的吕布来说，是绝对不能忍受的存在。
　　典韦叫嚣道：“主公，这件事情绝对不能忍，俺要率领着虎贲营，要这帮该死的家伙好看，别以为麾下有众多匈奴骑兵，就认为能够跟俺们汉军抗衡，这简直就是痴心妄想。”
　　跟随吕布南征北战这么长时间，典韦他们从不知道忍耐是什么，只要是有敢挑战他们权威的，那必须要用手中的钢刀劈死他们。
　　李存孝脸上露出几分狞笑道：“主公，此事在末将看来，就应该给他们一些颜色看看，不就是南匈奴骑兵嘛？逼急了末将，杀光他们！”
　　随着新锐营整训不断展开，以并州狼骑、虎贲营、飞虎营、踏白营、陷阵营为首的特种营校，皆先一步扩充了麾下兵马。
　　单说正规的骑兵部队，吕布麾下便有四千精锐骑兵，似这些骑兵将士，那都是百里挑一的存在。
　　吕布猛然从主位上站起，面露倨傲道：“好，既然这南匈奴想跟我等切磋一下骑战，那某便领着你们去会会他们，在某离开驻地期间，一切事宜皆由汉升总控，各营按原定计划继续进展。”
　　讲完这些，吕布便大步流星的朝帐外走去，而帐内的典韦、李存孝、张辽等将，则面带兴奋的尾随其后。
　　能打仗好啊。
　　虽说现在是隆冬时节，并不适宜骑兵作战，但是对付一些南匈奴骑兵，那还是绰绰有余的存在。
　　“呜呜~”伴随着阵阵号角声响起，驻扎在护匈奴中郎将驻地周遭的并州狼骑、虎贲营、飞虎营、踏白营，便在各自主将的统率下，快速集结，吕布在众骑兵将士的簇拥下，在美稷城附近集结。
　　似吕布他们这样的异动，很快就引起了美稷城内南匈奴贵族的注意。
　　“哒哒哒~”阵阵马蹄声响起，四千余骑汉军骑兵，便踏在满是白雪的草地，顶着朔风呼啸而出。
　　根据吕布所了解的情况，这南匈奴贵族之中派系林立，除了以羌渠单于唯马首是瞻的以外，尚有以谷蠡王乌利，须卜骨都侯，左大将，右大将唯马首是瞻的。
　　既然你们南匈奴内部不服气，那就找一个距离美稷城近的部族，让这些不知天高地厚的家伙，心里明白一些道理。
　　因为塞外苦寒，这使得南匈奴的贵族，每到隆冬将至的时候，都会聚集在美稷城御寒，至于麾下部众或拉到美稷城一带过冬，或让心腹领着麾下部众过冬。
　　“既然要杀一杀南匈奴的威风，那就拿右大将麾下开刀吧。”眺望远处的帐篷，骑在赤兔马上的吕布，脸上露出几分狞笑，拿着方天画戟道。
　　随着各营骑兵权重明确，吕布对麾下骑兵的指挥，也在逐渐发生改变。
　　吕布道：“文远，随某率部冲杀！”
　　并州狼骑之胸甲骑兵，踏白营之骠骑兵，那是发动突袭的首选，当敌军骑兵被引诱出来后，再放出虎贲营之龙骑兵，最后以飞虎营之重骑兵结束战斗。
　　此战吕布准备灭掉右大将麾下骑兵，以此来彰显护匈奴中郎将，不可挑衅的威严！
　　“哒哒哒~”
　　伴随着阵阵马蹄声响起，吕布一骑绝尘，身后紧紧跟随着两千众精锐骑兵，在营地周遭戒严的南匈奴骑兵，在听到这样的响动时，快速集结，准备对来犯汉军骑兵发起反击。
　　只是这南匈奴骑兵虽强，但是跟久经沙场的并州狼骑、踏白营相比，那根本就不在一个等量级上。
　　更何况吕布这当世猛将的称号，那并不是白给的。
　　方天画戟在吕布的手中，已然化身索命利器，所过之处无不尸横遍野，右大将麾下那数千南匈奴骑兵，根本就不是汉军骑兵的对手。
　　从发动战斗到结束，用时不过两刻钟，右大将麾下南匈奴骑兵被杀半数，余者面对汉军骑兵这般凌厉的攻势，或四散逃窜，或跪地投降。
　　那些被杀死的南匈奴骑兵，尽数被砍去头颅，而投降的南匈奴骑兵，则悉数被吕布俘虏，准备充作劳力，而右大将麾下统率的女人、孩子，则尽数被吕布掳走。
　　一战虏获近万余众妇孺孩子，似这般令人震撼的战绩，除了吕布能够做出来以外，似乎别的汉将无法完成。
　　当吕布命麾下将士，将一颗颗头颅，摆在美稷城周遭时，这聚集在美稷城的南匈奴贵族彻底震惊了。
　　玩真的啊。
　　你汉军未免也太嚣张了吧。
　　但是这些南匈奴贵族在愤怒之余，心中同样也充满了震惊。
　　在距离这么近的地方，能这般迅速的击败一部，并且还大摇大摆的回归护匈奴中郎将驻地，这从侧面也反应出驻扎美稷一带的汉军，到底拥有怎样强悍的战力。
　　吕布用最铁血的一面，告诉南匈奴贵族，心中不要有任何非分之想，以护匈奴中郎将下达的命令，你们南匈奴上下必须要无条件服从，否则就等着被我们汉军骑兵屠杀吧。
　　到了这塞外之地，不要有任何怜悯之心，否则这些异族骑兵，就会认为你是因为心里面惧怕他们，从而不敢采取什么军事行动的。

第一百零一章 臣服
　　美稷城，南匈奴王帐。
　　“单于，我们必须要反击，这该死的吕布，实在是太嚣张跋扈了。”右大将赤红着双眸，面露愤怒的看向王座上的羌渠单于，语气激动的说道。
　　“当着我们南匈奴的面，竟敢出兵灭杀末将麾下部众，倘若这件事情我们不出手，那日后在这片土地上，我们南匈奴还如何站稳脚跟，谁还会服我们南匈奴！”
　　当初右大将他们，私底下秘密串联，不准备执行吕布所讲出的无理要求，毕竟释放出麾下全部汉奴，那对于他们的损失实在是太大了。
　　所以当羌渠单于释放出麾下部分汉奴的时候，以须卜骨都侯、左右大将为首的南匈奴贵族，那一个个心中皆充满了鄙夷。
　　这还是他们南匈奴的单于吗？
　　就凭借吕布一言，便释放出麾下部分汉奴，倘若日后汉军再提出什么无理的要求，难道他们也要一一去执行吗？
　　随着时间的推移，这南匈奴贵族之间，对汉室的轻蔑是愈发强烈。
　　可是就在须卜骨都侯他们，在心中洋洋得意的时候，吕布便直接率领麾下精锐骑兵，当着他们的面大摇大摆的出去，大摇大摆的回来。
　　唯一的改变，就是回来的时候，带回了数千南匈奴骑兵的头颅，就这样毫无顾忌的摆放在美稷城周遭。
　　坐在王座上的羌渠单于，看着情绪激动的右大将，心中阵阵冷笑，都到了这个时候了，你还想着报复他们汉军，似你这样不知死活的家伙，当真不知道死字是怎么写的。
　　在这么短的时间，他们汉军骑兵便成建制的击溃右大将麾下骑兵，丝毫不给他们预警的时间，甚至于此战他们汉军骑兵，连折损都没有。
　　单单是这样一份战力，真要是跟汉军骑兵起了冲突，恐他们南匈奴一族，将会损失惨重。
　　羌渠单于未理会右大将，反而看向沉默的谷蠡王乌利，“谷蠡王，对待此事你怎么看？”
　　跟护匈奴中郎将吕布起冲突，这绝对是不可能的事情，尤其是此事出现以后，羌渠单于更是绝了这个心思。
　　但是面对在这里叫嚣的右大将，还有那些不知死活的南匈奴贵族，羌渠单于需要将这个锅甩出去。
　　老奸巨猾的谷蠡王乌利，这心中怎么会不清楚，羌渠单于心中是怎么想的，一旦说自己说要跟汉军骑兵起冲突，恐这狡猾的羌渠单于，就会顺势让己部作为先锋，先一步跟汉军骑兵作战。
　　就汉军骑兵此战表现出来的强势，使得谷蠡王乌利心中很清楚，单靠自己麾下的骑兵，根本就不是他们的对手。
　　即便是联合再多的帮手，真要是打起来的话，那最好的结果都是两败俱伤。
　　可吕布折损了麾下骑兵也就折损了，大不了离开这片土地罢了，但是对谷蠡王乌利他们来说，一旦麾下骑兵折损严重，恐接下来等待他们的就是死亡。
　　想清楚这些利害关系后，谷蠡王乌利便说道：“此前本王的部族，距离护匈奴中郎将驻地较远，所以一直没有释放麾下汉奴。
　　但现在这第一批汉奴，已经快抵达这美稷一带，既然护匈奴中郎将已然下令，那本王肯定是需要履行的。”
　　谷蠡王乌利这番话讲完，让在场的南匈奴贵族无不感到震惊，怎么会，势力强大的谷蠡王，就这样臣服了？
　　不对啊，这不是他们想要的结果啊。
　　此前他们南匈奴那是多么强大的存在？上一任护匈奴中郎将张脩，擅杀他们的南匈奴单于，为了报复汉室，他们团结在一起，而大汉皇帝为了平息他们南匈奴的怒火，不仅杀了护匈奴中郎将张脩，甚至在此之后都未再谴派过护匈奴中郎将。
　　怎么到了吕布出任护匈奴中郎将，这所有的一切都改变了啊。
　　须卜骨都侯，面带阴沉的看向羌渠单于，看向闭目养神的谷蠡王乌利，虽说他的内心非常愤怒，但是这一次汉军骑兵，所表现出来的威势，彻底震惊住了他。
　　见羌渠单于的目光看向了自己，须卜骨都侯当即便说道：“谷蠡王说的没错，我麾下部族也是这样的情况，现在这第一批汉奴也已抵达，既然护匈奴中郎将已经下令，那就将这”汉奴释放吧。
　　谷蠡王乌利、须卜骨都侯他们的先后表态，使得一些愤怒的南匈奴贵族，在错愕的同时，渐渐也都冷静了下来。
　　羌渠单于在见到这一幕，接着便询问道：“不知还有谁想攻打汉军？这个时候都可以讲出来。”
　　静，此时这王帐之内是死一般的寂静。
　　即便是方才叫嚣不断的右大将，在这个时候也面露惊惧的看向羌渠单于，他心中非常清楚，自己的地位算是保不住了。
　　在南匈奴内部之中，失去了兵马，那就等同于失去了话语权。
　　十余息的功夫过去，羌渠单于冷然道：“既然在座的诸位没有意见，那就按照此前护匈奴中郎将的军令，将麾下汉奴全部释放出来，这心中不要有其他的想法，到时真要是起了冲突，这对于我们南匈奴一族来说，那并非是一件好事。”
　　在这塞外之地，解决问题的最佳选择，就是要及时展现自己的肌肉，让那些桀骜不驯的家伙，在心里面清楚的认识到，自己并非是好招惹的存在。
　　只要能够体现出这一点，不管此前他们如何桀骜不驯，但真要让他们率部攻打的时候，那一个个内心都会惧怕。
　　毕竟跟脸面相比，保住自身的实力那才是最重要的，倘若这塞外之地的大小首领都要脸的话，那这塞外之地就不会有这么多纷争。
　　吕布用这迅猛的一战，告诉了南匈奴贵族上下，不要企图有任何鬼心思，到时候死的就不是这点兵马了。
　　而南匈奴贵族上下，因为各自都打着算盘，所以也就被吕布这强势的一面所震撼到，使得他们只能心不甘情不愿的释放麾下汉奴，毕竟若不这样做的话，那下一个死掉的就可能是他。

第一百零二章 隆冬下的美稷
　　“夫君，来美稷这么长时间，你还是第一次领着一家游玩。”严氏脸上带着笑容，霞红生出，看着并肩行走的吕布，言语间带着几分喜悦道。
　　吕布宠溺的看着严氏，松开爱妻的玉手，接着便走上前，紧了紧严氏肩上的雪貂披风，笑着说道：“说来还要感谢芸儿体贴，自我军抵达这美稷后，就一直忙着各种事宜，某也是抽不出来空，来好好陪陪你们。”
　　在事业与爱情面前，在很多时候很少能做到两头兼顾，尤其是现在的吕布，麾下聚集这么多的将士，还有安置下来的汉民，吃喝拉撒，不管是哪一项，只要沾上人多这一项，那都是非常棘手的事情。
　　来到这争斗不休的汉末，吕布一步都不能向后退，退一步，后面就是万丈深渊，所以他必须要勇往直前，确保自己聚拢的这方势力，能够成长为真正的庞然大物。
　　严氏握着自家夫君的双手，目光坚定的说道：“夫君，大丈夫就应该做一番大事业出来，看到那些被夫君解救的女子，妾身这心中为她们感到高兴，一想到她们此前经历的那些凄惨遭遇，妾身这心里就非常难受。”
　　作为在并州边地长大的女子，严氏外表虽说柔弱，但是骨子里却非常刚烈，并且她还是位深明大义的女子。
　　在自家夫君未率部来到这美稷时，似南匈奴各部族麾下的那些汉奴，整日过得都是非人的经历，求生不能求死不得。
　　而伴随着自家夫君的强势入驻，这些受尽凌辱的女子，都得到了解救，她们聚集在一起，将养着身体，做一些力所能及的事情。
　　乱世，对地方黎庶来说，是最悲惨的一种经历，尤其是对那些生活在边地的女子来说，一旦被塞外异族掳走，那名节算是保不住了，即便是现在她们都被解救了下来，可是她们却没脸回到家乡。
　　虽说汉室的风气，远没有明清那般妖孽，但被塞外异族百般凌辱之后，但凡是有气节的女子，那都会选择了结自己，只是在塞外异族的监视下，手无缚鸡之力的柔弱女子，什么都做不了。
　　而吕布在接收这些女子时，此前就已经做了完全准备，确保这些无辜的边地女子，不会再得到解救以后，再做出什么傻事出来。
　　吕布轻呼道：“过去的事情，就让它过去，不能因为经历了这些事情，就一心想要求死，此前她们之所以会有这样的经历，那不能怪她们自己，现在某既然将她们从南匈奴手中解救出来，那就不会再让她们经历那种不堪回首的经历。”
　　“芸儿，对待这些可怜的女子，你恐要多辛苦一些了，一定要将她们照顾好，让她们都能堂堂正正的活在这世上。”
　　自从吕布率部灭了右大将麾下部族，这南匈奴贵族全部都老实了，在吕布的勒令下，心不甘情不愿的将麾下汉奴尽数释放。
　　除了一些偏远的地方，临近美稷的南匈奴部族，如今麾下再无一名汉奴，而这也使得吕布麾下拥有了数十万众汉民，其中女子就占据了七成之多。
　　为了将这些可怜的女子都安置好，吕布除了让程昱负责此事外，严氏也参与其中，帮助这些可怜的女子走出心结。
　　人活在这世上，一定要有念想，此前这些被掳走的女子，心中的念想全部支离破碎，吕布现在要做的事情，就是让这些可怜的女子，重拾继续活下去的信心。
　　谁说穿越众，一出现在古代，就能做到王霸之气外露，事事都如了自己的心愿？
　　在面对这些外柔内刚的女子时，吕布生出了烦躁之意，倒不是吕布心中厌恶她们，实在是这些被解救的女子，太过于刚烈了。
　　此前她们一直都被南匈奴监视着，除了南匈奴麾下骑兵，能随意处置她们以外，她们却连了结自己的机会都没有。
　　严氏点点头道：“夫君放心，妾身一定会好好安抚这些可怜的女子，让她们真正从凄惨的回忆中走出来。”
　　十余万众的女子，想要做到面面俱到，这是件非常困难的事情。
　　但严氏却联合自家夫君麾下将领的女眷，在这些被解救的女子中，挑选心志坚定的女子，一起来做这件事情。
　　先让她们转变自己的思想，通过做一些力所能及的事情，帮助汉军征讨塞外异族，以这样的信念暂时作为支撑，那些对塞外异族心怀仇恨的女子，肯定会做好眼前的事情，以此达到为她们报仇雪恨的目的。
　　待她们渐渐放下心中的顾忌以后，吕布会分批将她们嫁给麾下将士，这对绝大多数都是单身汉的将士来说，能够娶上老婆，那是一件非常值得高兴的事情。
　　不过想要达到这样的目的，还需要一段漫长的时间去沉淀，毕竟不好的回忆，需要时间来慢慢改变。
　　吕布微微一笑道：“芸儿，不说这些不高兴的事情了，今日我们出来游玩，就是为了舒缓自己的心情。”
　　严氏微微点头，也就没有再说其他。
　　只是吕布、严氏那微皱的眉头，却出卖了他们的内心。
　　怎么可能会不提这些不开心的事情，当自己有能力去改变他人命运的时候，这身上就肩负起一副沉甸甸的担子。
　　因为这些天的经历，使得吕布心中想要守护大汉子民的决心更重了，即便是一生都在征战，他也绝对不会放任塞外异族，冲进这守护大汉的长城，让那些悲惨的经历，提前降临在这汉室之中。
　　能力越大，责任也就越大。
　　此前吕布有这样的想法，只是单纯的因为自己内心深处的大汉主义，但随着自己抵达塞外后，见到了太多的凄惨经历后，渐渐的就转变成真真切切的东西。
　　为了让大汉子民，能够真正过上无忧无虑的生活，不再受战乱的袭扰，吕布必须要坚定不移的走下去，哪怕这条道路是最难走的存在，他也必须要昂首挺胸的走下去！

第一百零三章 英雄台
　　中平元年，十二月。
　　朔风凛凛，鹅毛般的大雪，铺满整个草原，塞外的寒冷，是一种难以形容的冷，但此时在护匈奴中郎将驻地外，却有着一种别样的热闹。
　　伴随着贾诩神秘消失许久以后，吕布率部在并州边塞，所立下的赫赫战功，亦传遍整个并州大地，这使得吕布在并州大地，开始拥有了名望。
　　而这样的一次经历，也让新创的玄武卫，得到了宝贵的经验。
　　伴随着舆论战的成功展开，并州大地之上开始出现一些歌谣，护匈奴中郎将、巧设英雄台，大汉好儿郎、勇猛当参军，肩扛杀人器、灭尽塞外胡。
　　这使得一些郁郁不得志、心怀闯功名的勇士，纷纷舍弃现有的一切，顶着朔风凛凛，跋山涉水，朝着护匈奴中郎将驻地而去。
　　“主公，您这英雄台设立的也太大了吧。”典韦面露感慨的看着，眼前这座巨大的英雄台，“别说是两人对战了，就算是数十人在上面混战，那都显得非常宽敞。”
　　吕布微微一笑道：“你这个糙汉懂什么，某设立英雄台，是为了给我军多招募一些勇将出来。
　　我汉室生养这么多人，有本事的好汉不计其数，但受累于晋升渠道皆被士族、豪强所占，使得他们空有一身本领，却根本没办法施展开来。
　　现在某既然当上了这护匈奴中郎将，就一定要为这些有本事的勇士，尽可能多的提供一些施展他们本事的机会。”
　　不同于生活在这个时代的人所想，虽说吕布麾下如今聚拢了大量的猛将悍将，但是对想要争霸天下，阻止塞外异族入侵的吕布来说，那当然是希望自己，能够获得更多的猛将悍将相助。
　　既然这士族、豪强在心底里看不起这些武将，不能给予他们应有的尊重，那吕布就将这些武将聚集在自己身边，不仅给予他们施展本事的机会，还让他们获得应有的地位、待遇。
　　筹建英雄台，早在雒阳城的时候，吕布心中就有了这样的想法，但是受限于当时的局势，再加之没有自己说了算的地盘，便使得其只能暂时放在心中。
　　而随着吕布逐步掌握美稷一带的控制权，在贾诩散播一些舆论后，吕布便命人筹建起来这样一座英雄台，意在收服天下武将。
　　虽说这想法多少有些狂妄，但人活在这世上，又岂能一直畏首畏尾？
　　只要吕布在这塞外之地待上一日，那这座英雄台就会存在一日，只要是有本事的武将，那都会得到重用。
　　典韦笑道：“主公，话虽是这样说，但您这未免也太重视此事了吧，让俺在这英雄台待上十日，恐那些过来的汉子，恐没有一人能打的赢俺的，那到头来不就是白费功夫吗？”
　　为了突显出自己对英雄台的重视，吕布让麾下众将，轮流前来这英雄台坐镇，每将需坐镇十日，只要是当日角斗的优胜者，皆可挑战坐镇武将，不管是战平，还是战胜，那都会得到重用。
　　当然那些落败之人，只要能力不差，皆可招募到军中，充任中低层军官，以此增强麾下战力。
　　吕布打击道：“君明，做人不可这般狂妄，想我汉室这般之大，又聚养了多少英杰，虽说你的本事，的确已经入了当世猛将之列，但谁又能确保，这世间没有比你更强的存在。”
　　虽说吕布讲了一些打击典韦的言语，但是就整个汉室而言，真能战胜典韦的武将，那也是屈指可数的存在，只不过为了不让典韦这厮骄傲，吕布才会讲出这些话出来。
　　典韦跃跃欲试道：“若真是那样的话，那俺倒真想会会这样的猛将，这些时日跟敬明他们切磋的够够的，谁都奈何不了谁，那感觉真的是太憋屈了。”
　　在一起并肩作战这么长时间，似李存孝、黄忠、典韦、张辽、徐晃这样的猛将，他们之间的招式，彼此间都非常的熟悉，若真是比拼一场，想要分出个胜负出来，恐没有个百回合，那绝对是不可能的。
　　再者说吕布每隔一段时间，都会开启战争梦境，让麾下猛将悍将，轮番进入到战争梦境中切磋，这也使得他们都会有不小的成长，也正是基于这样的前提，使得麾下猛将悍将，皆已知晓如今这个时代已经发生了改变。
　　现在吕布麾下的众将，对自家主公那绝对是死忠的存在。
　　当然也是受限于战争梦境，只能磨练麾下武将，这使得程昱、贾诩这样的顶级谋士，根本就进不去。
　　对于这样的制约，吕布心中多少还是有些明白的，自己拥有的那款系统，只是辅佐宿主争霸的系统，倘若让麾下顶级谋士，尽皆知晓当前大势，恐依照着他们的聪明才智，那必然能够想出制约敌对势力发展的计谋。
　　其实对于系统的使用，吕布现在是非常的佛系，既然自己已经拥有了强大的勇武，再加上前世那些见闻，即便是没有系统的相助，吕布也相信自己能够闯出一条康庄大道出来。
　　现在英雄台已经设立，吕布这内心深处，其实还是非常期待，活跃在汉末争霸时期的武将，能够前来这里展现自己。
　　只要是有本事的武将，那吕布肯定不会让他们，从自己的眼皮子底下溜走，毕竟想要确保边塞安危，就需要大量的武将坐镇边塞之地。
　　而按照吕布心中的想法，曾经被汉室废弃的边郡，自己一定要一点点将它们重新掌握在手中，单纯的依靠一条长城防线，就想确保边塞稳定，那绝对是不现实的事情。
　　在这些边塞之地，吕布要寻找出一条适合统治的生存道路，这样即便是边塞之地，发生了惨烈的战争，也不会波及到生活在汉室边郡的地方黎庶。
　　只是想要实现这一理念，所遇到的挑战众多，但这些对于吕布来说，都是能够扛过去的，既然来到了汉末，那就一定要让大汉一族昔日的悲惨经历，彻底抹除才行！

第一百零四章 骁将（上）
　　“这英雄台的阵仗，当真是够大的啊！”曹性脸上带着兴奋，眸中闪烁着精芒，看向一旁的郝萌说道：“屯长，看来这一次我们来对了。”
　　郝萌笑道：“还是护匈奴中郎将豪气，竟真的敢在这塞外之地，竖立起来一座英雄台出来。”
　　“还有福明，某已经说过很多次了，不要再叫某屯长，那什么鸟厮的屯长，某才不屑的去当。”
　　“既然我等此前一同商讨，要来投这护匈奴中郎将，吕虓虎，那我等便是兄弟袍泽，某虚长你几岁，以后喊某大兄即可。”
　　自吕布在这美稷特设英雄台，准备招募并州好儿郎，在玄武卫的暗中推动下，这并州大地上的英杰，便纷纷前来这护匈奴中郎将驻地。
　　在这个以侠气为荣的时代，似吕布率部在这并州边疆，所取得的卓越战功，那让并州大地上的武将，心中那是无不感到敬佩。
　　“好！典将军威武……”远处传来阵阵喝喊声，这让郝萌、曹性二将，皆面带疑惑的快步走去。
　　此时的英雄台上，典韦虎目怒睁，身上散发着煞气，看向倒地不起的成廉、宋宪、侯成三将。
　　典韦声音浑厚道：“没想到你们三人，第一次配合作战，竟能有这般娴熟的配合，不错，不错。”
　　在说这些的时候，典韦那丑陋的脸庞上，浮现出几分会心的笑意，伸手将受些伤势的成廉、宋宪、侯成三将拉起。
　　“谢将军赐教！”成廉、宋宪、侯成三将，相视一眼后，拱手一礼道。
　　方才跟典韦这一战，已彻底让成廉、宋宪、侯成三将，败的是心服口服，似这样的猛将，那绝对是天下少有的存在。
　　连典韦这样的猛将，都投效到了吕虓虎麾下，那他们要是投效过来，定能闯下赫赫战功。
　　典韦挥挥手笑道：“日后都是一个锅里搅马勺的袍泽了，没必要说这些虚的，你们几人暂且休息一下，待会儿有人会带着你们去见主公。”
　　“喏！”成廉、宋宪、侯成三将，听后面露惊喜道。
　　“河内郝萌，请赐教！”站在人群中的郝萌，未见到典韦与成廉他们之间的对决，但身为武将，遇到强手当敢于站出。
　　“曹性，请赐教！”见郝萌站出请战，一旁的曹性，当下亦站出来请战。
　　“好。”见又有武将向自己要发起挑战，站在英雄台上的典韦，眸中闪烁着精芒，嘴角微扬道：“既如此，那你二人便上来与俺一战吧。”
　　为了体现出检校的真实，吕布所设英雄台，除了不准使用弓箭外，其他所用武器皆为真刀真枪。
　　见郝萌、曹性二将，各持兵刃登上这英雄台，典韦举着自己的蟠龙双铁戟，脸上露出几分狰狞道：“一起上吧！”
　　说着，典韦便怒喝一声，挥舞着手中的蟠龙双铁戟，朝着郝萌、曹性二将杀来，二人见状，忙分站左右杀去。
　　“铛铛铛~”
　　作为超一流武将，典韦自登上这英雄台，便没有一次收力过，自家主公一再强调，只要是登上这英雄台的，就必须要好好检校一番，他们自身的真实水准，绝对不能让歪瓜裂枣，就这样进入到己部之中。
　　有了自家主公这样的讲述，那典韦一上来就非常疯狂，直接让八人一起发动挑战，只是这八人皆是悍卒之列，连将的门槛都未曾够到。
　　半日的比拼，也就成廉、宋宪、侯成三将，稍稍让典韦觉得有些棘手，这不战斗一结束，典韦便将他们引荐到自家主公那里。
　　此时郝萌、曹性二将，在跟典韦搏斗两合以后，皆面露震惊的看向典韦，这黑厮到底是什么人物啊，怎会强悍到这等地步。
　　郝萌、曹性二将，自觉身手还算可以，但今日在这英雄台上，跟典韦一战之后，他们感受到了巨大的差距。
　　“搏斗分神，这不是找死！”典韦那震耳欲聋的怒吼，此刻炸裂响起，郝萌、曹性二将听到这怒吼，当下心中一惊，但是一切都已经为时已晚。
　　身为当世顶尖猛将，典韦一旦暴起，那非寻常武将所能抵抗，似郝萌、曹性这样的二流武将，那就更加不是其对手了。
　　台下观战的人群，在见到这一幕后，那无不感到震惊，这到底是怎样妖孽一般的存在，战力能强悍如斯。
　　“啊~”此时，郝萌、曹性二将，直接被典韦手中的蟠龙双铁戟掀翻在地，嘴角更是流出些许血迹。
　　强。
　　实在是太强了。
　　受到一些轻伤的郝萌、曹性二将，双眸震惊的看向朝他们缓步走来的典韦，这心中更是惊叹不已。
　　眼前这个黑铁大汉，实在是太强悍了，他们根本就不是其对手，好在这并非是在战场上，否则他们已经是一具死尸了。
　　“你二人没事吧？”走来的典韦，看着面露震惊的郝萌、曹性二将，脸上浮现出几分笑意，伸手欲将郝萌、曹性拉起。
　　郝萌、曹性借力之下，便顺势从地上站起，接着便强忍胸膛疼痛，恭敬冲着典韦一礼道：“谢将军不杀之恩。”
　　典韦大笑道：“谢什么谢，本来就是比武切磋，没事俺杀你们干什么？以后都是并肩作战的袍泽了。”
　　等待了快一日的时间，终于碰上几个还不错的苗子，这让典韦的心情也变得不错，果真如同主公讲的那样，在这片并州大地之上，生养着无数的英杰啊。
　　这英雄台要是一直设立下去，那自家主公日后这麾下，将会聚拢起来多少猛将悍将啊，这简直是不敢想象的存在啊。
　　一想到这里，典韦这内心深处变得激动不已，甚至于心中还有些期待，自己在接下来的比斗中，能够遇上几位像样的对手出来。
　　对于今日英雄台的情况，在护匈奴中郎将驻地的吕布，了解的也是非常的清楚，对于那些选拔出来的战将，吕布皆先将他们安排到新锐营之中，待熟悉了军中的全部规矩以后，才会对他们安排相应的军职。

第一百零五章 骁将（中）
　　英雄台上的典韦，见天色已晚，准备下英雄台，准备等到明日再来之际，一道中气十足的声音此时响起。
　　“这位将军且慢走！”自人群中走出一将，此人身长七尺七寸，虎背熊腰，那双虎目炯炯有神，手持双戟，背负强弓，一个跳步便登上英雄台，“东莱太史慈，特来讨教一二。”
　　典韦在见到太史慈后，眸中闪烁着精芒，身为当世顶尖猛将，典韦很快就觉察到眼前这位年轻人的不凡，此人勇武不俗啊！
　　“既然壮士想要比试一二，那俺老典便奉陪到底。”说着，典韦便取下蟠龙双铁戟，身上散发出凌厉之势，脸上更是难掩的兴奋。
　　斗了这么长时间，终于出现一位与自己势均力敌的猛将，别看太史慈年轻，但典韦从他的身上，感受到了一丝威胁。
　　“好。”年轻气盛的太史慈，在听完典韦所讲后，当下便一挥手中双戟，身上散发出凌厉之势，快步朝着典韦杀来。
　　“也别说某欺负你，此前将军已斗了一日，那你我便斗上五十合，倘若某不能取胜，则此战就算某输了。”
　　见杀来的太史慈，竟讲出这般嚣张的言语，典韦持戟大笑道：“好啊，俺还是第一次被人看轻的，五十合，若俺不能将你拿下，则此战就算俺输了。”
　　“砰~”
　　同样都是当世顶尖猛将，虽说太史慈要比典韦年轻许多，但是这散发出来的势，那可是一点都不弱啊。
　　二人手中的双戟，就像是长了眼睛一般，不断击打在一起，一时间火花四射，台下观战的人群，在见到这一幕后，那一个个皆震惊不已。
　　这到底是怎样的妖孽啊，怎会强悍到这种地步。
　　主攻的太史慈，见典韦斗了快一日，可呼吸、步伐、进攻的架势全都未乱，这心中不由得一惊。
　　这黑汉怎强到这种程度？
　　好，既然你这般强悍，那某便要跟你一决高下！
　　骨子里桀骜不驯的太史慈，在想到这里的时候，心中再也抑制不住那团怒火，手中的双戟，进攻的速度更快了。
　　“哈哈，痛快！”鏖战中的典韦，见眼前这太史慈，进攻频率再度提升，脸上的笑容更浓了，不错啊，没想到竟在这英雄台上，遇到这等强悍的对手，痛快，这简直是太痛快了。
　　“铛铛铛~”
　　偌大的英雄台上，典韦、太史慈的身影不断跳动着，台下观战的人群，那一个个心中是震撼不已。
　　“这位壮士，看俺这一招。”此刻的典韦，早已没了其他想法，一心想跟太史慈决一胜负。
　　只见典韦一个侧身连击，这手中的蟠龙双铁戟，好似活过来一般，一击接连一击，不断朝着太史慈杀来。
　　“铛铛铛~”
　　应战的太史慈，见体格魁梧的典韦，竟如此矫健的打出这一连击，心中当下一惊，接着便不断挥出双戟，不断抵抗着典韦的攻势。
　　“再来，看某这招。”抵御完典韦这一连击之后，太史慈眼眸赤红，面露狰狞的看向典韦，接着便发狠杀来。
　　“铛铛铛~”
　　几乎是学着典韦的进攻招式，太史慈便将此连击，又还给了典韦，呈抵御状态的典韦，在见到这一幕后，心中不由得一惊。
　　这家伙的模仿能力也太强了吧。
　　是个高手。
　　在这样一种状态下，二人持续了约莫两盏茶的功夫。
　　只是本鏖战在一起的二人，想着继续鏖战下去，“铛~”却在一声兵戈声下，二人便快速分来。
　　“找死，谁敢扰某对战！”
　　“直娘贼的，俺……，主公！”
　　原本想着怒骂的典韦，在见到来将是谁后，当下讪讪的站在原地，“主公，您怎么来了啊。”
　　主公？
　　本想上前教训的太史慈，在听到典韦所喊以后，当下便止住了欲上前发起进攻的架势，不卑不亢的站在原地。
　　此时吕布一收方天画戟，眉头微蹙道：“方才某听到你说，五十合赢不了人家，就直接宣布战败，为何这打了快七十合了，你这厮还在跟这位壮士搏斗？”
　　典韦讪讪的挠头笑道：“俺这不是遇到对手了，一时间心里有些技痒，所以就没有收手，主公，您此前说的真对，这位年轻壮士的勇武，绝对不在俺之下啊。”
　　那肯定啊。
　　东莱太史慈，这可是员神将！
　　只是太史慈为何会出现在这里？
　　吕布带着心中的疑惑，看向太史慈说道：“汝便是东莱太史慈？某记得东莱应该是在青州地界，为何汝会来到这塞外之地？”
　　太史慈插手一礼道：“回护匈奴中郎将话，某便是太史慈，表字子义，本为郡内奏曹史，因毁坏了本州诋毁郡内奏疏一事，为避免青州刺史问责，遂从雒阳逃出，后辗转多地，听闻护匈奴中郎将，率部在并州边塞所取赫赫战功，遂想着来此投效。”
　　好嘛。
　　原来自己的出现，已经在潜移默化间，改变了历史进程，这让原本应该避祸辽东的太史慈，竟鬼使神差的来到了并州塞外之地。
　　吕布上前搀扶起太史慈，微微一笑道：“既然来到了某麾下，那便不必担心什么鸟青州刺史的问责，在某麾下就安心领兵，我等一起立下赫赫战功！”
　　年轻的太史慈，见吕布表现出这等霸气出来，心中当下一暖，单膝跪地道：“慈，拜见主公，此生愿鞍前马后。”
　　吕布忙托着太史慈双臂道：“能得子义相助，某当真是如虎添翼啊！”
　　见太史慈投靠了自家主公，站在一旁的典韦，脸上露出了会心的笑意，这英雄台的设立，当真是太好了啊。
　　原本以为自家主公麾下，有他们这些顶尖猛将，就算是非常不错的了，但谁又能想象得到，今日便冒出来一位猛将出来。
　　心中感到高兴的还有吕布，要知道太史慈文武兼备的猛将，不仅自身勇武了得，对军事上也有着极高的造诣，有了太史慈的加入，那己部麾下实力，将会在无形中得到大幅度的提升啊。

第一百零六章 骁将（下）
　　“无趣，这都进行五日搏斗了，除了遇到子义，这位势均力敌的对手，到现在俺都没有再遇到一位。”典韦懒洋洋的坐着，看着眼前空荡荡的英雄台，脸上浮现出几分高手寂寞的神情，百无聊赖的拿着茶碗。
　　从典韦坐镇英雄台，搏斗的第二日开始，所遇到的挑战者，多是一些都伯、屯长级别的悍卒，少数几位是军侯级别的武将，这对好战的典韦来说，那根本就没有打尽兴过。
　　不过对于吕布来说，位于军队中高层的领兵武将的确要招揽，但位于军队中低层的武官同样也要招揽。
　　毕竟一支骁勇善战的军队，是需要拥有强大的统治基础，而中低层的武官，就是保证这一前提的根本所在。
　　“吉安兄，某观这黑厮短时间内，是不会离开这英雄台了，你看我们是不是可以去挑战这黑厮了？”
　　在英雄台前的队伍中，潘凤眉头微蹙，握着手中的大斧，神情间流露出几分无奈，对一旁的徐荣说道。
　　“反正经过这几日的观战，我等也算是摸到了这黑厮的一些招式，即便是被击败，也不会输的太惨。”
　　徐荣神情正色道：“想要战胜这黑厮，对我等来说并非是一件易事，虽说某不清楚这护匈奴中郎将，为何只以擂台搏斗来招募武将，但既然我等已经聚集到此地，那就绝不能悄无声息的离去。”
　　潘凤嘻嘻一笑道：“好，既然吉安兄已经下定决心，那我等就会会这黑厮，某这大斧也不是白给的。”
　　讲到这里的时候，潘凤便一顿手中的大斧，接着便器宇轩昂的挺胸前进，左右聚集的人群，不受控制的向两旁走去。
　　见潘凤这般嚣张，在后站着的徐荣，无奈的摇了摇头，但随后却双眸迸射出精芒，神情坚定地朝着英雄台走去。
　　不管能不能战胜典韦这员猛将，可为将者的气势，绝对不能输掉！
　　在围观人群的指指点点下，潘凤昂首挺胸的走到英雄台前，一挥手中的大斧，猛然间跳上英雄台，接着挥斧一指典韦道：“青州潘凤，特来挑战！”
　　“玄菟徐荣，特来挑战！”紧随潘凤之后，徐荣手持长枪，跳上英雄台，中气十足的说道。
　　“气势很足啊！”原本百无聊赖的典韦，见英雄台上出现两员武将，观其势，顿时起了兴趣，嘴角浮现出几分笑意，抄起一旁放着蟠龙双铁戟，便跳上这英雄台。
　　“吃某一斧！”潘凤见典韦上来，也不等典韦自报家门，直接就双手持长斧，率先发动了进攻。
　　典韦见状，心中一恼，这家伙端是不懂规矩，居然就这样发动进攻了，行，那俺就让你知道厉害。
　　迎着潘凤的长斧，典韦顿时气势外露，手持蟠龙双铁戟，便直冲杀来的潘凤而去，而此时站在一旁的徐荣，则持枪攻击典韦的左侧。
　　“这两个家伙是有备而来啊。”典韦见到这一幕，心中不由得一惊，没想到自己的进攻薄弱处，居然一开始就被这两个家伙洞察到，这一看就是在私底下没少研究。
　　“破！”为了避开徐荣的杀招，典韦双手架着蟠龙双铁戟，直接怒砸潘凤挥出的长斧，‘铛~’一声金鸣声瞬时响起，本攻势迅猛的潘凤，直接被典韦所迸发出的巨力弹开，向后连退数步。
　　“这黑厮端是厉害。”被弹开的潘凤，心中猛然一惊，虽说已经知晓典韦的厉害，可真是在对上以后，这实力还真不是盖得。
　　攻来的徐荣见状，心中亦是惊诧不已，这莽汉到底拥有怎样的神力，要知道这潘无双力道非凡啊！
　　“破！”破开潘凤的攻势后，典韦一转身体，那携万钧之力的蟠龙双铁戟，便怒砸徐荣手中的长枪而去。
　　“铛~”一声巨响骤现，长于统兵的徐荣，哪里会是典韦这员猛将的对手，只一击，徐荣手中的长枪就被磕飞，一股酥麻感在从虎口处散开。
　　“看某这招！”见典韦磕飞徐荣手中的长枪，瞅准机会的潘凤，怒睁着双眸，身上散发出凌厉的势，直接高举着手中的长斧，便冲典韦杀来。
　　“找死！”受此威胁，典韦直接放弃对徐荣的进一步攻击，直接反手就是一戟，迎面砍来的长斧，直接与蟠龙双铁戟碰撞在一起，‘铛~’，一团火花骤现，一股巨力便沿着长斧，朝着潘凤的双臂震去。
　　受此冲击，潘凤难以置信的看向典韦，这黑厮到底有多大的力道啊，简直是妖孽一般的存在啊。
　　“你这家伙，吃俺一戟。”被潘凤这偷袭战术，搅得甚是烦躁的典韦，怒吼一声，说话间便欲提着蟠龙双铁戟杀来，可是下一秒却直直的定在了原地。
　　“不打了，某认输，你这莽汉力道太强了。”潘凤光棍的收起长斧，直直的站在原地，不卑不亢的说道。
　　典韦：……
　　什么玩意儿啊！
　　此时，徐荣弯腰捡起被磕飞的长枪，缓步朝着潘凤旁走去，持枪拱手一礼道：“某认输，典将军的勇武当世少有，我等不是对手。”
　　“嘁~”见徐荣亦这般说道，典韦烦躁的一挥手中蟠龙双铁戟，接着便说道：“你们这两位汉子，端是不痛快，俺还没开打，你们怎么能认输呢？”
　　潘凤一梗脖子道：“吉安兄都夸你这家伙了，似你这样的猛将，我等统兵之人，又怎么可能会是你的对手！？”
　　典韦：……
　　“罢了，罢了，俺真是服你这家伙了，嘴皮子端是厉害。”典韦一脸嫌弃的看着潘凤，烦躁的挥了挥手道：“去去去，赶紧跟随他们去见主公吧，明明有几分实力，非要装作这副模样。”
　　听典韦所讲之言，潘凤嘴角微扬，得意的看了眼一旁的徐荣，接着便一挥手中长斧，也不理会站在前面的典韦，直接便跳下了英雄台。
　　输了不要紧，但是这无双上将的威风，必须要摆出来才行，否则怎么能对得起，自己所起的表字呢？

第一百零七章 猛将如云
　　护匈奴中郎将驻地。
　　“主公，潘无双这厮呢？俺一定要再虐他一次，这该死的家伙，实在是太嚣张了。”典韦愤恨的举着手中的蟠龙双铁戟，看向坐于主位的吕布，言语间带着几分愤慨道。
　　自跟潘凤、徐荣的搏斗结束后，在并州狼骑的通禀下，吕布便见到了这两位在后世极具威名的将领。
　　相比较于有名无实的无双上将潘凤，在青史中并没有得到正名的徐荣，却深得吕布的喜爱。
　　毕竟徐荣这员统帅级武将，那可是击败过曹操、孙坚的猛人！
　　因此在见到徐荣之后，吕布便表现出极大的热情，这让徐荣颇有几分受宠若惊之感，而对于这潘凤，则出于心中的恶趣味，吕布也对其表露出几分热情。
　　毕竟这可是名誉后世的无双上将。
　　说起来这潘凤，的确是有几分勇武，只是碍于所用长斧过重，使得潘凤的迅猛，只能体现在前几次进攻中。
　　这一点倒是跟关二爷颇有几分神似。
　　虽说不清楚潘凤的统兵能力，但是在麾下当一员战将，那还是可以的。
　　于是在得到徐荣、潘凤的效忠后，吕布便让二人暂且去新锐营，参与新兵的整训。
　　虽说吕布心中很重视徐荣这位统帅级武将，但是这军中职务却不可轻授，否则便对不起此前跟随自己浴血奋战的麾下众将。
　　吕布无奈的笑道：“君明，某还是第一次见你这般愤慨，某记得此前在军中，论嘴皮子没人能说得过你，怎么这次反倒是遇到对手了？”
　　典韦愤慨道：“潘无双这厮，嘴实在是太贱了，明明就是打不过俺，可偏偏在军中却宣扬成，见吉安不敌俺，这厮也就不想继续搏斗了，嗨，俺平生真是没有见过，如此厚颜无耻之徒！”
　　因为肩负着坐镇英雄台的任务，典韦这几日一直都在接受各方的挑战，所以根本就没时间回到营中。
　　可是随着这十日的坐镇任务结束了，典韦在回到营中后，却发现潘凤这厮逢人便说，自己是如何如何了得，面对自己的全力一击，轻松就给化解了之流……
　　这对于内心骄傲的典韦，那心中肯定是不能忍的。
　　吕布微微一笑道：“君明，军中规矩你是懂得，绝对禁止私斗。”
　　典韦在听到这里，原本愤慨的神情，流露出几分无奈的神情，这该死的家伙，才来军中几日，便已经寻找到了漏洞。
　　“可是，某制定的军规中，可从没有说不准接着整训将士的面，寻找武将一起切磋啊。”吕布不忍辛苦十日的典韦，心中憋着这股怒火，所以便有意识的指导道。
　　“就是啊！”典韦一听到这里，当下眸中闪烁着精芒，接着便说道：“主公讲的有道理，俺这可是为了整训将士。”
　　说到这里，典韦脸上浮现出几分坏笑，手持蟠龙双铁戟，便寻那嚣张的潘凤而去。
　　看着离去的典韦，坐于主位的吕布，脸上露出几分无奈的笑容，这军中多了潘凤这个活宝，那日后算是别想安生了。
　　“主公，这次君明选拔的武将端是不错啊。”此时，程昱脸上带着几分笑容，在冲吕布躬身一礼后，接着便说道。
　　“昱从没有想过，主公让文和所用这舆论战，竟能发挥这样的奇效，短短十日的时间，我军便得到了十余位猛将悍将！”
　　听程昱讲到这里，吕布脸上亦露出几分笑容，说起来这次的英雄台招募武将，也的确是超出了他的预料。
　　除了太史慈这样的猛将外，还招揽到了徐荣这样的统帅级武将，而位于二三流之列的武将，那更是招募到了潘凤、薛兰、李封、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、庞舒、赵庶、李邹、高雅十二员。
　　原本吕布以为此次所开英雄台，能将历史中位列八健将中的郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成五将招来，就算是非常不错的存在了。
　　然而让吕布没有想到的，此次所开设的英雄台，还让薛兰、李封、庞舒、赵庶、李邹、高雅这些，曾经属于他的部将过来了。
　　虽说在青史中，对于薛兰他们的描述并不多，但这些武将的实力，也都是不弱的存在，尤其是薛兰、李封之流，那更是领兵击败过李典的叔父，历史上又一位隐藏的小牛，半统帅级武将李整。
　　这或许就是历史超强的纠正性，让这些昔日属于吕布的部将，提前招揽到自己的麾下。
　　吕布微微一笑道：“似这样的招募，我军必须要坚持下去，否则像子义、吉安这样的大将，就不会出现在我军麾下。”
　　“待这次新锐营整训结束以后，某便要重用子义、吉安他们，使得其成为某麾下不可多得的大将。”
　　原先程昱这心中，多少还有些埋怨不做事的贾诩，但经历这次英雄台招募后，这心中的那点怨气，算是彻彻底底的消散了。
　　倘若能为自家主公，招揽到更多的武将，哪怕是让自己更累一些，这一切都是值得的。
　　毕竟这来投的太史慈，那可是有着不输于李存孝、典韦这等顶尖猛将的勇武，而徐荣更是一位不可多得的统帅级武将。
　　更不要说潘凤、薛兰、李封、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、庞舒、赵庶、李邹、高雅他们，也都是有着各自强项的武将。
　　有了这些武将的加入，那己部麾下的底蕴，更是在短时间内得到了不小的提升，即便是日后再遇到塞外异族强军，单单是自家主公麾下，所拥有的这些猛将悍将，便足以应对一切威胁。
　　能招揽到这么多武将，其实不仅仅是吕布心中感到高兴，就连程昱、贾诩他们这心中，也为此感到非常的高兴。
　　毕竟在这塞外之地，想要拥有超强的实力，这麾下就不能缺少能征善战的武将，而如今自家主公麾下，拥有这么多的猛将悍将，别的暂且不提，单单是降服南匈奴各部族，那当真是一点问题都没有了。

第一百零八章 武成亭侯威武！
　　中平元年，十二月初七。
　　今日对于吕布来说，注定是不同凡响的一日。
　　雪，下的极大。
　　美稷一域进入到了白雪世界。
　　护匈奴中郎将驻地外的英雄台旁，两万余众汉军将士整齐站列，只见他们昂首挺胸，手持长兵，身上散发出内敛的煞气，目光如炬的直视前方。
　　那黑压压的一片，与这片白雪世界，形成了鲜明的对比。
　　在兵阵的前方，三十余众武将依次排开，吕布气度不凡的站在队首，面色平静的看向英雄台。
　　“制诏护匈奴中郎将……”此时在英雄台上，一道阴柔的声音响起，原本整齐站列的兵阵，此刻俱单膝跪地。
　　手捧制诏的左丰，在见到这一幕后，心中无不大惊，这到底是一支怎样的军队，怎会有这等军容，简直就是当世强军，奉先老弟端是厉害，这才离开雒阳多久，竟拥有这等规模的军队，让公果然没有看错人啊。
　　此时负责传唱的将士，中气十足的诵读着左丰所念。
　　“制诏护匈奴中郎将：此前我汉室并州边关，遭塞外鲜卑强骑侵掠，在并州边关危机之际，护匈奴中郎将不惧危险，面对凶残的鲜卑强骑，率弱军驰援并州边关，以不足万员汉军儿郎，迎战数倍于己的鲜卑强骑，诛鲜卑大将数员，斩鲜卑强骑无算，重创来犯我汉室鲜卑强骑无算，念护匈奴中郎将，领军立下此等赫赫战功，特授护匈奴中郎将亭侯爵位，食邑武成县治下武成亭，麾下立功之士，皆由护匈奴中郎将委任，并代朕犒赏三军，以激麾下将士之心。”
　　当一篇洋洋洒洒的制诏宣读完毕，单膝跪地接诏的护匈奴中郎将麾下汉军，此刻脸上无不带着兴奋。
　　武成亭侯！
　　没想到自家主公（将军），竟被天子授予了亭侯爵位，如此一来，他们在这美稷一域，将彻底站稳脚跟。
　　“威！威！威……”
　　过了数息之后，单膝跪地的汉军上下，在前部众将的带领下猛然间站起，接着便发出了震耳欲聋的怒吼。
　　站在吕布两侧的贾诩、程昱二人，此刻脸上浮现出激动的神情，当真是没有想到，自家主公竟被封为了武成亭侯。
　　虽说这武城县地处废郡之地，但是自家主公，此番能够获取亭侯之位，也代表着他们在美稷一域的根基，终于要扎根下来了。
　　此后即便是这雒阳城中的士族、豪强，想要设法打压自家主公，那也并非是一件容易的事情。
　　毕竟被当今天子授予亭侯之位，从某种意义上来说，也代表着天子在心里面，已经认可自家主公，在美稷一域的所作所为。
　　与此同时，自家主公被授予亭侯之位，那麾下跟随的一应武将，定会全心全意的追随自家主公建功立业。
　　毕竟跟随在拥有亭侯之位的护匈奴中郎将麾下，日后立下赫赫战功，那定能获得封赏，光宗耀祖，而这不正是每一位热血儿郎，心中想要实现的目标吗？
　　相比较于麾下众将的激动，吕布此时的内心却很平静，虽说自己被授予亭侯之位，这多少有些出乎自己意料，但是一想到当初在张让府上，自己跟他所讲的那番言论，恐张让是真的听到心里了。
　　但也正是基于这样的前提，使得吕布的内心深处，也猜测到如今的雒阳城内部，这纷争恐进一步得到了增强，否则张让也绝对不会轻易帮助自己，谋得这武成亭侯之位。
　　在麾下众将士的欢呼下，吕布接下了这封制诏，同时也接待了千里迢迢赶来的左丰。
　　左丰面露微笑道：“奉先，此番仆要恭贺你了，奉先绝对是一战成名，面对这等差距下的战斗，亦能率部赢下此战，当真是大涨我汉室之威啊，这是仆给奉先准备的一些贺礼，还请奉先不要嫌弃。”
　　在讲到这里的时候，左丰便从袖中掏出一份礼单，双手递于一旁的吕布，这让吕布心中颇为惊异。
　　当真是没有想到啊，向来只进不出的左丰，居然会向自己送贺礼，这简直是匪夷所思的存在。
　　吕布故作推辞道：“左兄，某怎能接受你的贺礼啊，这要是传出去，外面不是该耻笑某不懂礼数了？此次在得知左兄前来，某可是备下了一份重礼啊。”
　　左丰笑着说道：“一码归一码，奉先如今乃我汉室武成亭侯，倘若仆不作出表示，那岂不是会被奉先，在心中误以为仆看不起你？所以说这份贺礼，奉先无论如何都必须要收下，再者说这也不是什么重要的贺礼，就是区区两万石粮食罢了，仆知道奉先在外领兵不易，筹措军粮更加不易。”
　　听左丰讲到这里，吕布眸中迸射出精芒出来，两万石粮食，按照一人一日食两斤，一石粮食便够一人食一月，如此便可支持麾下两万余众将士食一月。
　　这对于急缺军粮的吕布来说，那无疑是一场真正的及时雨。
　　此前吕布被雒阳城的士族、豪强经济封锁，因此筹措粮食就显得很是困难，但是对左丰他们来说，想要获取大批量的粮食，并非是一件什么困难的事情。
　　“如此某便不推辞了。”吕布拱手说道：“左兄所送贺礼，对某来说当真是一场及时雨啊。”
　　见吕布这样说，左丰这脸上的笑容更浓了。
　　看着白净的左丰，此时在吕布的心中，却生出了新的想法，既然这左丰能筹措出两万石粮食，那么他肯定还有手段，筹措出更多的粮食出来，倘若能跟他在私下达成合作关系，那己部岂不是就摆脱粮食瓶颈了？
　　毕竟在自己的麾下，除了拥有两万余众将士外，还拥有着大量的战马，这些每日都会消耗大量的粮草，如何解决这一粮食消耗问题，就成为了重中之重的存在。
　　因此在想到这里的时候，吕布便决定好好跟左丰密谋一番，毕竟这对于双方来说，那绝对是互惠互利的存在，面对这巨大的利益，相信左丰肯定是不会放过的。

第一百零九章 曹家的资助
　　“奉先，你就不必相送了，此回雒阳，仆定聚拢亲信，招募人手，为奉先在我汉室地方筹买军粮。”左丰的脸上带着笑容，眸中闪烁着精芒，拱手对吕布说道：“届时还请奉先，要多多提携仆啊！”
　　随着吕布被授予武成亭侯，左丰与他之间的关系，也悄然间发生了一些改变。
　　虽说这左丰是宫中小黄门，深受汉帝刘宏宠信，但见惯了宫中的明争暗斗，也使得左丰心中很清楚，想要确保住自己的权势，除了背靠十常侍之外，还要跟其他势力有所联系。
　　而吕布在不久前，提出的马匹换取军粮的办法，除了能让左丰获取巨大利益外，还能进一步加深彼此间的联系，这对左丰来说绝对是件好事。
　　吕布微微一笑道：“左兄客气了。”
　　自率部出征边塞之地以来，这使得吕布的麾下，拥有了数量惊人的战马，而其部地处河套之地，这也让吕布在很早之前，在心中就想筹建起一座大型军马场。
　　毕竟日后跟塞外异族对战，这麾下最不能缺少的便是骑兵，而确保骑兵的首要因素，便是体格强健的战马。
　　然而培育战马，却是一件相当繁琐的过程。
　　在边塞之地长大，使得吕布的心中比谁都要清楚，并不是所有的马匹，都能够充作战马来用的。
　　而这样一来的话，军马场在培育战马的过程中，必然会淘汰下来很多马匹，倘若不能解决这些马匹的去处，那定会成为吕布身上的一个负担。
　　豢养一匹马所耗的草料所需，足以供应三到五名步卒。
　　然而这些不入吕布法眼的马匹，倘若是放到汉室少马的内郡，那便是可供骑乘的良驹所在。
　　当然在合作的过程中，吕布肯定还是需要放出一部分真正的宝马良驹，毕竟对士族、豪强来说，他们在相马这方面还是很出色的。
　　看着远去的左丰，站在原地的吕布，嘴角露出几分轻笑，有左丰这个幌子在前，那日后筹措军粮的去处，便稳定了一项来源。
　　“是时候去见见，大哥派来的心腹了。”思索片刻以后，吕布快步朝着驻地一处地方走去，前去会见曹操谴派来的心腹。
　　作为自己的结义兄弟，曹操、孙坚的命运轨迹，算是彻底发生了改变。
　　虽说吕布不知道这是好是坏，但日后能得这两位结义兄弟的帮持，那与塞外异族的角逐，自己定能获取最终的胜利。
　　“见过武成亭侯！”曹福在见到吕布以后，忙起身躬身一礼道：“少爷此次谴派老奴过来，是让老奴将这份资助，亲手送到武成亭侯手中。”
　　当初吕布率部迎战来犯鲜卑强骑，取得大捷的消息，在雒阳城传遍的时候，曹操心中便清楚的知道，曹家日后想要获取更大的权势，就必须要加深与自家三弟的合作关系。
　　有结义兄弟这层关系，使得一切事情，操作起来都非常容易。
　　在说服曹家高层，暗中资助吕布一事后，曹操便让跟随自己许久的老仆，亲自前去护匈奴中郎将驻地，将这份资助交予吕布。
　　接过曹福递来的书信，吕布并未急着打开，反对曹福询问道：“大哥可有什么话，要交代给某的？”
　　在听到吕布所问，曹福的眸中闪过一丝精芒，不愧是自家少爷的结义兄弟，果真如少爷所讲的那般。
　　当下，曹福便插手一礼道：“回武成亭侯，我家少爷让老仆带话：三弟在护匈奴中郎将驻地，一切皆按照原先的计划行事，某与二弟会在雒阳为之斡旋。
　　如今雒阳城局势复杂，兄与士族、豪强的关系，已经变得非常的微妙，曹家现在已经改变策略，准备走一条此前否定过的道路，届时还需三弟在塞外遥相呼应，至于三弟所需粮草，愚兄定会设法帮助三弟解决。”
　　因为吕布的关系，使得曹操原本与袁绍等人之间的关系，已经发生了改变，毕竟背靠十常侍，获取西园新军中的两部校尉，这本身就是一种态度上的表示。
　　虽说与士族、豪强交恶，这并非是曹操所愿意看到的，然而有些事情，并非是他一人所能够改变的。
　　既然事情已经发生了，那曹操就必须要为以后筹谋，而唯一能够帮助曹家，摆脱当前困境的，就是远在并州边塞的吕布。
　　为此曹操可是说服曹家高层，向吕布提供了二十万石的粮食，这几乎是掏空了曹家的流动资金。
　　吕布在听完这些以后，心中生出一股暖流，尽管说这背后牵扯到一些深层次的利益，但自家大哥能这般支持自己，那也是非常给力的存在。
　　吕布正色道：“此次你回归雒阳，便告诉我家大哥，某已在中山布下后手，让他谴派心腹联系张世平。
　　曹家想要摆脱士族、豪强的打压，就必须要拥有足够的资本才行，稍后某会给你一封书信，我家大哥一看便知之后该如何安排。”
　　既然曹家想要在暗中资助自己，那吕布心中就不打算，将曹家这个聚集人杰的地方豪强，再脱离自己的战车之上。
　　商盟，本就是自己敛财所设的组织，倘若能得到曹家的力量，那么这商盟便可以在最短的时间快速扩充。
　　如果说通过这样一种合作关系，能将自己的结义兄弟，曹老大、孙老二，彻底跟自己绑定到一起，那日后即便是遇到再强的对手，也根本就不足为虑。
　　毕竟曹家的人才库，孙家的人才库，那根底都是非常浑厚的存在，只是此前一直没机会彻底施展出来。
　　以至于曹操、孙坚他们，只能借助十八路诸侯讨董这一契机，才慢慢在汉末这个舞台上展现自己的才能。
　　只不过在这过程中，曹老大经历了种种辛酸，才一点点将曹家威势打出来，而孙老二却半路而终，直到孙策入主江东，才逐步打出来了孙家威势。
　　既然这一世自己出现了，那么就让这曹孙两家的人才库，日后皆为自己所用吧。

第一百一十章 十大司马镇北疆
　　护匈奴中郎将府衙。
　　“敬明，你说主公这次被陛下封为亭侯，还讲明要对我等进行军职明确，就俺立下的那些战功，也不知道会得到个什么军职。”
　　典韦大刺刺的站着，侧首看着一旁的李存孝，脸上露出几分笑容，眸中更是闪烁着精芒。
　　自从吕布因军功被授予亭侯之位，麾下追随的那些武将，心中也多了几分期待，毕竟此前他们都立下了赫赫战功，要说他们对于功名没有追求，那绝对是虚假的存在。
　　李存孝微眯双眼道：“我哪里会知道，你这黑厮莽夫会得到什么军职，倘若我是主公的话，给你个军侯当当也就行了。
　　就依照你那莽撞性格，真要是让你当上过高的军职，只会助长你的嚣张气焰，所以说还是低调些好。”
　　因为平日里自由惯了，所以典韦、李存孝他们之间，当着这么多人的面说话，也就没有那么多的顾及。
　　左右站着的众将，在听到李存孝这话后，一个个脸上俱流露出几分笑容出来。
　　“敬明所言极是。”潘凤此时不见外道：“单单是你这黑厮，借着整训将士的由头，肆意殴打袍泽这一条，主公能封你当个军侯，就算是非常照顾你了。”
　　不久前，潘凤在这军中不停地宣扬，自己跟典韦在英雄台上的事迹，说什么不屑于跟典韦死拼，所以说才侥幸让典韦赢得了胜利。
　　面对潘凤这等嚣张的姿态，典韦在向吕布吐槽一番后，被点醒以后，便借着整训麾下将士的由头，狠狠的蹂躏了一下潘凤。
　　典韦一握拳头道：“无双上将，俺看你的皮是不是又痒了？要不当着这些弟兄的面，俺再给你松松？”
　　“我去！”潘凤在听到这里，整个人猛然一颤，接着便怪叫一声，跳到了徐荣的身后，道：“吉安兄，这黑厮简直就是个妖孽，动不动就喜欢揍人，我真的是服他了。”
　　“哈哈……”
　　对于眼前发生的这一幕，聚集在正堂内的众将，忍不住皆仰天大笑起来。
　　“什么事这么高兴？”吕布器宇轩昂的从屋外走进来，脸上浮现出几分笑容，环视在场众将，言语平和的说道。
　　“主公！”堂内众将，在见到吕布走进来后，当下躬身一礼道。
　　“无需这些虚礼。”吕布大马金刀的坐于主位，看着聚集在堂内的众将，挥挥手说道：“今日本侯将诸君喊来，恐诸君的心中皆已猜到用意，既然是这样，那本侯也就不藏着掖着了。”
　　“当初创建诸营之时，因本侯没有授予军职的权力，所以对诸君的军职，就一直都未明确过。
　　短时间这般诸君心中没有意见，可长时间这样就不行了，毕竟这样并不利于我军以后的发展。”
　　其实从吕布率部征讨黄巾贼算起，追随在他麾下的武将，并没有得到真正意义上的军职授予。
　　这并非是吕布不愿意授予，实在是吕布自己拥有的军职，不足以授予什么过高的军职，为此吕布才会不断创建营校。
　　典韦嘻嘻笑道：“主公，您就别在这里卖关子了，俺们现在这心里多少有些焦急。”
　　瞥了一眼典韦，坐于主位的吕布，语气淡然道：“行，既然君明这般迫不及待，那某便公布诸君的军职。”
　　讲到这里的时候，吕布便眼神示意程昱，众将的目光，顷刻间便聚焦在程昱身上，被这么多能征善战的武将注视，这压力并非是一般的大啊。
　　“颁护匈奴中郎将令，自麾下诸君跟随以来，随本侯南征北战，立下了赫赫战功，为彰显我军中威仪，特晋升黄忠、李存孝、典韦、张辽、徐晃、高顺、吕虔、乐进、李典、方悦十将为军司马，一应军功赏赐皆按照军规来定。”
　　作为吕布麾下，十三部营校中的主将，依照着其麾下统领的兵马，被授予军司马之职，其实都有些略低。
　　只是现在这个阶段，吕布身为护匈奴中郎将，并不能授予他们校尉之职，毕竟校尉之职不可轻授。
　　为了弥补黄忠他们，其麾下所统率的兵马，并非是传统意义上的千人一营，而是超规格的营校规格。
　　“谢主公！末将等愿为主公效死！”以黄忠为首的众将，在听到自己的封赏后，脸上浮现出难掩的激动，轰然应诺道。
　　虽说这军司马之位，在汉室军队中属于中层将领，但是在自家主公麾下，却称得上是顶尖存在。
　　能够被自家主公授予军司马之位，从某种意义上来说，便是得到了自家主公的认可，单单是这一点，要比什么都重要。
　　看着站在前列的黄忠、李存孝等将，吕布神情正色道：“军司马之位，这对于尔等来说，仅仅只是一个开始。
　　日后若再立下赫赫战功，校尉、中郎将级别的军职，对于诸君来说并非是什么难事，还望诸君能够再创辉煌！”
　　对于自己创建的这些特种营校，吕布的心中有着极深的情感。
　　“穆顺、潘璋、俞涉、黄叙、周仓、陈卫、李黑、李整、张兴、张虎等将，被晋升为假军司马之位。”
　　随着新锐营麾下新兵，皆已完成整训后，吕布对于麾下十三部营校，皆规定了相应规模的兵马。
　　为了确保这些武将，皆能迸发出超强的斗志出来，吕布通过不同等级的军职划分，来激励他们在战场上搏杀的意念。
　　一支骁勇善战的军队，必须要执行严格的军功授予体系，想要获取相应的军职，就必须要捞取相应的军功。
　　如果说你的军功不足，哪怕是你背后有在浑厚的关系网，也绝对不可能得到相对应的军职。
　　即便是在英雄台上，吕布招募到了一些猛将悍将，但是想没有获取军功，就得到相应的军职，那绝对是不可能的事情。
　　倘若吕布真的这样执行的话，那麾下这些跟随许久的武将，心中肯定会生出不满，这对于一方势力的领头者来说，那绝对是大忌一般的存在。

第一百一十一章 狼性激励
　　对于汉帝刘宏，将这封赏之权，悉数交由自己来衡量，其实吕布的心中，很清楚这背后的意思。
　　能将朝中一应官位，全部摆到明面上交易，还有什么事情，是汉帝刘宏所不能做出来的？
　　倘若这封赏是汉帝刘宏钦定的，那么汉帝刘宏不仅要兑付功勋赏赐，还平白失去了一次赚钱的机会。
　　可若是一应封赏，皆由吕布根据军功来定夺，那么若想让麾下将士的军职坐实，就必须要掏一笔金银才行。
　　也正是因为这样的原因，吕布才敢对麾下大将，直接封赏了十名军司马，十名假军司马之职。
　　十三部特种营校，是吕布麾下军队的骨干所在，再加之他们此前所获军功无算，得到这样的赏赐，是无可厚非的存在。
　　看着跟随自己南征北战的武将，尽皆得到了应有的封赏，吕布这脸上露出几分笑容，有为他们感到高兴的，也有为自己感到高兴的。
　　吕布神情正色道：“本侯能取得今日的功勋，那皆是诸君鼎力相助，军司马、假军司马之职，那仅仅只是一个开始。”
　　“而不久前设立的英雄台，更让本侯招揽了一应猛将悍将，然在本侯军中，想要获取一应军职，就必须要拥有相应的军功才行，这一点本侯希望诸君能够明白。”
　　封赏了跟随自己的老人，接下来要解决的，便是这些新加入进来的武将，虽说在这中间，有一些武将亦跟随自己参与了一些战斗，可是那所获军功，并不足以授予军司马、假军司马之职。
　　日后吕布要面临的对手，是这边塞之地凶残的召唤异族势力，所以经历的惨烈战斗定然不少。
　　如果说在一开始的时候，自己就把麾下众将的军职，擢升到一个虚高的位置，那么日后如何进行封赏？
　　毕竟在一方势力之中，肯定是不能出现麾下武将的军职，高过自己主公军职的情况出现吧？
　　听完吕布所讲的这些，以太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤为首的众将，那心中皆认可这些言论。
　　对于高的军职，谁都想要，然而不是凭借自己真本事，才获得的军职，那么他们情愿不要。
　　投效到吕布的麾下，让太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤他们，真切的感受到只要自己有本事，日后必然能获得应得的那份荣耀，在这里并不存在什么派系，更不存在什么肆意打压。
　　单单是这一点，太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤他们，就是发自肺腑的喜欢。
　　要说吕布的魅力还是很强的，要说投效到麾下的武将，来自于汉室五湖四海，然他们之间却没有派系之分。
　　似这样的情况，对于创业初期的吕布来说，是非常重要的存在，这使得吕布所主导的这个团队，可以一心一意的快速扩张。
　　当然随着这个团队，日后吸纳更多的人才，那定会分化出众多派系，但创业初期的核心队伍，吕布却有信心让他们紧密的团结在一起。
　　只要这个核心队伍不出现任何问题，那么吕布所主导的这个团队，就不会出现任何问题。
　　“太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒、魏越、牛蛮、张峰、张淼等将，俱晋升为军侯之位。”
　　随着吕布这番言论讲完，程昱便紧随其后宣读了，对太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤他们的封赏。
　　“谢主公！末将等愿为主公效死！”以太史慈、刘政、徐荣、薛兰、潘凤为首的武将，此刻插手一礼，轰然应诺道。
　　虽说他们只被封为军侯，但听完自家主公所讲，只要日后他们能获取军功，那么定能获得新的军职。
　　其实此次英雄台招募，还有赵庶、李邹、高雅三将来投，而从吕家村参军的还有尹浩、赵谦二将，但这一次的封赏，却并没有他们的事情，甚至于此次他们都没有过来，这使得彼此间关系很好的武将，心中皆存在着一些疑惑。
　　对待这五位将领，吕布在征得他们的同意之后，或谴派到玄武卫协助贾诩，或谴派到商盟协助张世平。
　　军队势力需要发展，然其他势力同样也需要发展，倘若只发展一条腿，那么以吕布为主导的创业团队，根本就不可能走的太远。
　　同样是借助此次封赏，吕布还对留守白波谷的鹰击营上下进行了封赏，魏续被授予军司马之位，黄邵、卞喜、何仪、何曼、裴元绍、管亥六将，俱被封为军侯之位。
　　而麾下武将俱得到相应的封赏后，作为压轴存在的程昱、贾诩二人，也得到了相应的封赏，毕竟想要在麾下行事，没有相应的职务，在很多时候是非常不方便的。
　　想到这里，吕布环视众将，神情严肃道：“程昱、贾诩，自投效本侯以来，出谋划策，帮助本侯渡过一次次难关，此次特晋升二人为左右助军从事，二人之命，皆可认同为本侯所出。”
　　吕布此言讲出，在场众将心中无不一震。
　　相比较于左右助军从事之位，那不过就是护匈奴中郎将麾下的小官，处理军中杂务，可吕布最后所讲的那句，二人之命，皆同护匈奴中郎将之命，可以说是明确了，二人在军中所处的地位。
　　“愿为主公效死！”程昱、贾诩二人，心中一暖，冲吕布一拜道。
　　跟随在这样的主公麾下做事，即便是未得到什么高的职务，单单是这份信任，就足以让程昱、贾诩他们，为之奋斗终生。
　　看着聚集在眼前的众将，吕布这心中生出几分豪情。
　　来到这汉末也有近一年的时间，虽说这个汉末世界，不同于自己所认知的那个汉末世界。
　　但是自己的麾下，如今聚拢了这么多能征善战的猛将悍将，而且身边还有程昱、贾诩这样的顶级谋士。
　　即便是此后自己会遇到很多强敌，那吕布的心中却非常自信，似那些强敌，绝对不是自己的对手。

第一百一十二章 领兵将校
　　“今日诸君封赏已定，然此前军中事宜驳杂，致各营将校不明。”看着堂内斗志昂扬的众将，坐于主位的吕布，神情淡然道。
　　“恰逢新锐营整训新兵告一段落，借助今日之势，本侯决意明确各营将校之位，确定各营兵制统辖。”
　　既然在军职方面，吕布暂时不能给麾下众将，一个较高的位置，可是这创建的特种营校，却是一个恰到好处的弥补之策。
　　对于每一位武将来说，这心中没有不想统率当世强兵的，毕竟吕布麾下这十三部营校，走的乃是精兵路线，每一位选拔进营校的将士，那都是天下少有的百战悍卒。
　　只要能成为一部营校的领兵将校，那日后遭遇来犯的塞外异族，定能取得大胜，届时想获取更高的功勋，那岂不是件易如反掌之事？
　　因此在听闻吕布所讲，在场那些未明确将校之位的武将，这心中就没有不激动的。
　　同样对于那些已经统领营校的武将，这心中多少也是有些揣揣，毕竟在这些时日里，自家主公可是招募了不少猛将悍将，倘若自己的实力不如他人，谁又能确保这领兵将校之位，就必须要落在自己的头上？
　　对于众将心中的想法，吕布并未多想，既然如今自己的麾下，已经聚拢了这么多的武将，那么适当的用一些狼性竞争手段，也能进一步夯实自己这个团队的根基。
　　“首先本侯要明确的，乃麾下亲卫三营校的领兵将校人选。”看着神情各异的众将，吕布微微一笑道。
　　“并州狼骑、虎贲营、虎啸营，那本侯亲定的亲卫三营校，非军中精锐中的精锐而不可入，亲卫三营校的兵制皆为一千众，其中并州狼骑主将为穆顺，副将为周仓；虎贲营主将为典韦，副将为陈卫、李黑；虎啸营主将为张虎，副将为牛蛮、张峰、张淼。”
　　当听完吕布所讲之后，在众将羡慕的眼神下，以典韦、穆顺、张虎为首的亲卫三营校将校，此刻轰然应诺道：“愿为主公效死！”
　　吕布微微点头，接着便继续说道：“飞虎营、踏白营、陷阵营，皆乃我军中强军所在，此三营校的兵制皆为一千众，其中飞虎营主将为李存孝，副将为刘政；踏白营主将为张辽，副将为李整；陷阵营主将为高顺，副将为张兴。”
　　相比较于飞虎营、踏白营这等精锐骑兵，似陷阵营这等陆地坦克，每位被挑选进入的陷阵士，那皆是一等一的悍卒，入普通军队之中，最少也要以都伯为起点。
　　“愿为主公效死！”李存孝、张辽、高顺等将，在听完自家主公的委任后，当下躬身一礼道。
　　吕布微微一笑道：“神机营、磐石营、影虎营、先登营、乳虎营，皆乃我镇军中枢所在，此五营校兵制为三千众。
　　其中神机营主将为黄忠，副将为太史慈；磐石营主将为徐晃，副将为薛兰；影虎营主将为吕虔，副将为潘凤；先登营主将为乐进，副将为潘璋；乳虎营主将为李典；副将为黄叙。”
　　“愿为主公效死！”黄忠、太史慈、徐晃、吕虔、乐进、潘璋、李典等将，当即躬身一礼道。
　　对于每一位领兵将校的委任，吕布皆是经过深思熟虑之后，才最终敲定下来的。
　　似太史慈、刘政这样的超一流猛将，虽说有能力统率一部兵马，然他们性情暴烈，若不经打磨，恐日后定会做出冲动之举。
　　而身为统兵大将，最忌讳的就是不能克制自己的情绪，受外界因素干扰，从而失去最恰当的决断。
　　故而吕布才会选择让太史慈、刘政他们，暂时任命为副将，待时机成熟之际，再将他们分统兵马。
　　吕布继续道：“新锐营乃我军基石所在，为全军提供最优良的兵源，故主将为方悦、副将为俞涉。”
　　方悦、俞涉听到这里，心中一暖，当即躬身道：“愿为主公效死！”
　　不是所有的武将，都能担任练兵大将的职务，非绝对信任者不可担任，吕布将这么重要的职责，交付给方悦、俞涉二将，从侧面也反应出自己对他们的信任。
　　当十二部营校领兵将校确定下来后，这让徐荣、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，心中多少有些落寞。
　　难道就因为自己是新投效过来的，所以说自家主公，这心中还是不够信任他们吗？
　　似乎是感受到徐荣他们的落寞，吕布接着便继续说道：“我军现阶段有十三部营校，除鹰击营被本侯留守白波谷外，余者皆跟随本侯麾下北上。”
　　“然我军若想坐镇河套之地，只靠这十二部营校，绝对是不可能的，故本侯决意新募兵马。”
　　“徐荣、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，皆为这新募兵马之统兵将校。”
　　“只要你们能力足够强，本侯对尔等统兵规模不定上限，此军暂以徐荣为主将，其余诸将皆需听从徐荣将令，还望诸君不要让本侯失望。”
　　当听完自家主公所讲这些，徐荣、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，俱流露出震惊的神情出来。
　　虽说他们没有当上，这特种营校的领兵将校之位，统兵规模不定上限，这是何其的信任他们啊！
　　这一刻，徐荣、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，心中俱生出了一股暖流。
　　原来自己主公不是不信任他们，实则是想要让他们自己统练出一支兵马，尤其是对徐荣来说，自己不过是刚刚来投，自家主公竟这般无条件的信任他，让他来做这支兵马的主将！
　　单单是这份无条件的信任，日后不管怎样都不能背叛自家主公。
　　“愿为主公效死！”徐荣、郝萌等将此刻轰然允诺道。
　　看着麾下众将，吕布这心中生出了豪情万丈，自己拥有这么多猛将悍将，只要给自己一定的时间，那么即便是遇到再怎么强大的对手，也绝对不可能是自己的对手！

第一百一十三章 举族投效
　　“主公，随着封赏的全面落定，如今我军可以说是彻底稳定下来。”贾诩脸上浮现出淡淡的笑容，看向坐于主位的吕布，言语淡然的说道：“我军接下来，只需逐步开垦军屯之田，招募适龄将士，便可在美稷一域彻底扎下根基。”
　　随着吕布创建商盟，与小黄门左丰达成合作意愿，获得曹家的资助，这使得原本急缺的粮草问题，已经不再是困扰吕布，想要进一步发展的瓶颈了。
　　根据张世平传来的消息，在随行将士的帮助下，如今他已经掌握了中山张氏的大权，毕竟此前中山张氏，多半的获益来源，皆是张世平开拓出来的。
　　当然掌握中山张氏的大权，并不代表着张世平，已经整合好中山张氏的各种资源，想要进一步扩张商盟的威势，恐还需要一段时间的沉淀才行。
　　吕布微微一笑道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步地走，目下我军的确拥有了一些底蕴。
　　但是想要将根基彻底扎下去，还需要一段时间的发展，否则根基不稳，而又逢外力摧残，恐我军好不容易创造的大好局面，就有可能毁于一旦。”
　　对于自己目下所掌握的一切，吕布的心中有着非常清晰的认知，如果说在塞外之地扎根这么容易，那么汉室就不会废黜朔方郡、五原郡、云中郡这些边郡之地。
　　既然当下局势突变，若是能依靠自己的能力，真正将大汉一族的根，牢牢扎进这塞外之地，那么日后遇到任何危局，吕布都能够凭借这些基础来应对。
　　人口。
　　其实说的再多，只要不解决人口问题，现在所有的大好局面，都不过只是昙花一现罢了。
　　“主公，曼城在外求见。”典韦神情淡然的，缓步从外面走来，对吕布躬身一礼道。
　　嗯？
　　这封赏刚刚结束，李典这个时候来见，难不成有什么事情？
　　想到这里，吕布便说道：“让曼城进来吧。”
　　典韦插手一礼道：“喏！”
　　不多时，李典便从外面快步走来，在走进堂内后，便躬身一礼道：“见过主公。”
　　“曼城来找本侯，可是有什么事情？”吕布微微一笑道。
　　李典从怀中掏出一封书信，缓步走到吕布身前，道：“回主公，此乃末将叔父，写给末将的书信，说其准备举族来投主公，目下我李氏一族已迁移到西河郡内，不日当抵达美稷一域。”
　　“好啊！”听完李典所讲的这些，吕布脸上露出笑容，接过李典所递书信，看罢以后便道：“曼城，此番你李氏一族，算是解决了本侯的一桩心事啊，对令叔之才，本侯一直都记在心中。
　　此前因军务繁忙，故未与曼城多商讨此事，没成想令叔竟愿举族来投，李氏一族若来美稷一域居住，本侯定不会亏待之！”
　　李典所处的李氏一族，在钜野县一带算是少有的地方豪强，单单是门下几千食客，便足以证明李氏一族的强横。
　　当然也正是基于这样的前提，使得李氏一族在私底下多从事一些黑暗事宜，毕竟豢养这几千食客，那每日都是一笔不小的花费。
　　如今这李氏一族当代家主李乾，决定举族来投，那定是此前跟李典、李整私下的书信往来，让李乾看到了吕布身上的希望，为了能够壮大他们李氏一族的威望，甚至不惜变卖族中产业。
　　似这样的行为，对李乾来说那无疑是一场豪赌，倘若赌赢了，那么自此以后他们李氏一族，便可以跻身更好的阶层，但若是赌输了，那他们李氏一族自此将彻底衰败下去。
　　单单是这样一份魄力，那非寻常人等所能做出来的。
　　李典道：“当初主公率部北征之际，末将与大兄，便在私下多次写信劝说叔父，主公赴任护匈奴中郎将之位，然我汉室在这塞外之地根基薄弱，倘若没有足够的兵马支撑，恐不足以支撑我军坐镇塞外。
　　而叔父在几经犹豫之后，遂在心中下定了决心，变卖李氏一族祖产，聚拢门下食客，沿途招募流民赶赴美稷一域，据叔父写给大兄的书信，此番叔父沿途共聚拢了二十余万众流民。”
　　受黄巾之乱的影响，虽说汉室最后镇压了肆虐各地的黄巾贼，但这也使得汉室各地，大量黎庶失去了田产，连带着地方出现了大量流民。
　　而在这样一种情况，李乾利用粮食为诱，招募这些流窜各地的流民，前往塞外之地生活，虽说多少有些难度，但在粮食的诱惑下，依旧有大批流民愿意前来。
　　吕布眼前一亮道：“此举甚善，若有这二十余万众流民加入，那我汉军在美稷一域，将彻底扎下根基，曼城，汝叔父为本侯解决了一大隐患啊！”
　　一旁站着的程昱，此时脸上露出兴奋的笑容，若这二十余万众流民，果真能顺利抵达美稷一域，那此前创立的军屯体系，将不再存在任何的问题。
　　李典低首道：“这些都是末将该做之事，主公，末将麾下军务尚未处置妥当，若无他事，末将便先行告退。”
　　对年轻的李典来说，既然在心中认定了自家主公，那么就一定要想方设法，去帮助自家主公解决问题。
　　至于说此事能为他们李氏一族，带来什么样的获益，那就不是他所关心的了，毕竟现在的李典，是一门心思的想要带好乳虎营。
　　看着离去的李典，坐于主位的吕布，脸上露出了几分欣慰的笑容，虽然说李乾举族来投，必然是想要获得什么，但是就目下的局势来说，似李乾这样的豪赌，那自己必然是需要给予一定的好处。
　　单单是李乾散尽李氏一族祖产，帮助自己聚拢二十余万众流民，在接下来的时间里，吕布都必须要重用李氏一族。
　　至于日后李氏一族，会不会在自己麾下形成派系，那也要等到自己真正创建政权势力，再去考虑这样的问题了，毕竟目下还是要先以求生存为主。

第一百一十四章 制衡
　　“恭喜主公，贺喜主公。”程昱此时面露激动，躬身对吕布一礼道：“倘若那李乾，果真率领着李氏一族来投，并聚拢二十余万众流民前来，那我军此前所定军屯之策，将不存在任何威胁。”
　　身为吕布这方势力的大管家，程昱这心中所关心的，就是这方势力的基础，它到底牢靠不牢靠。
　　如果说这个基础不牢靠，那么即便是吕布的麾下，聚拢再多的精锐之士，终究有一日会面临分崩离析的危险。
　　在美稷一域筹建军屯体系，就是检验这一基础，是否牢靠的关键所在。
　　吕布淡然道：“仲德，你我之间就不说这些虚的了，若李氏一族真携二十余万众流民来投，那如何安置这庞大的流民，就是仲德需要尽快解决的问题了，并且如何妥当安置李氏一族，同样也是仲德需要考虑的事情。”
　　对于李氏一族这种加大筹码的举动，吕布的心中还是很认同的，毕竟处于这乱世之中，每一次抉择都将关乎到整个宗族的命运，倘若那李乾不是因为看重自己身上的潜力，恐他绝对不会做出这样的惊人之举。
　　但重用李氏一族归重用李氏一族，吕布这心中却不会允许，李氏一族的根基，彻底深植在美稷一域，毕竟一个集中的李氏一族，要远比一个分散的李氏一族威胁更大。
　　为什么汉室会骤然爆发黄巾之乱？
　　论起根本来说，就是因为士族、豪强在地方的势力过于庞大，导致土地兼并，所产生的矛盾日益激化。
　　现如今这美稷一域，并不存在所谓的士族、豪强势力，毕竟此前这里被汉室抛弃了很长一段时间，进而导致大汉一族在这里没有根基。
　　同样的来说，比美稷一域更大的河套之地，因南匈奴、鲜卑异族窃据此地，使得大汉一族的势力，在河套之地亦无根基可言。
　　面对这样一张任由自己绘制的白纸，吕布怎么可能会让这张白纸上面，存在着一个污点呢？
　　程昱了然道：“主公的意思是说，在不冷落李氏一族热情之心的前提下，尽可能将李氏一族分离开来，使得他们不是以一个完整的豪强势力存在？”
　　到底是顶级谋士，这揣测人心的功底就是强。
　　吕布点点头道：“美稷一域，目下对我军来说非常重要，日后我军能否将整个河套之地，皆囊括到我军掌控之中，其实就看这美稷一域是否存在着隐患。
　　虽说李典、李整对本侯忠心耿耿，可一旦涉及到家族利益，那事情多少变得就有些复杂了，李乾此次来投，本侯心中是很感动的，然本侯同样却不允许，一个完整的豪强势力，全部留在美稷一域。
　　对待李氏一族可以重用，但是绝对不能让其一家独大，否则日后我军内部将会存在派系之争，皆是多部分精力将会投入到内耗之中，这绝对是本侯所不愿意见到的局面。”
　　贾诩点点头道：“主公所言极是，李氏一族的举族来投，使得我军的根底进一步得到了夯实，然这同样也为我军带来了新的问题。
　　面对缺少基础统治的因素，一旦似李氏一族这样的地方好像，在地方生根发芽下去，恐定会造成一家独大的局面。
　　如此一来，主公率部辛苦打下来的地盘，其实就是在为这些地方豪强奋斗，这是万不可取的事情。”
　　李乾举族来投，自己肯定是要重用的，不然就冷落了麾下追随者的心，但对待这样的问题，吕布还是需要想办法进行制约，否则真等到以后，自己的麾下形成了大小利益派系，那便不那么容易解决了。
　　“文和所言，甚得本侯之心啊。”吕布笑着说道：“其实对于这件事情，本侯心中有一些想法，对李乾一脉的亲族，仲德日后可将其留在美稷一域，本侯也会对他们封赏大量的土地。
　　毕竟想要开发美稷一域，就离不开像李乾这样有实力的豪强，投入大量的钱财精力，单靠地方黎庶肯定是不行的。
　　而李氏一族的旁支，则根据亲疏关系，分别安置到其他地方，毕竟日后我军要谋取的是整个河套之地，所以有的是土地提供给他们。
　　如此一来的话，不仅解决了李氏一族重用的问题，还解决了李氏一族在一域独大的问题。”
　　听闻自家主公所讲的这些想法后。程昱、贾诩皆陷入到沉思之中，约莫过了盏茶时间，二人相视一眼后，皆点头表示认同此计。
　　吕布道：“既然仲德、文和皆没有意见，那日后我军再有前来投效的地方豪强，皆可依照此计来办。”
　　一支分化到各地的豪强势力，受限于地域远近的枷锁，使得他们无法在第一时间，聚拢起来庞大的威势出来。
　　吕布所提出的这一概念，与汉武帝所奉行的推恩令，有着异曲同工之妙。
　　秉着宁为鸡头、不为凤尾的理念，相信不管是谁在得到了实权后，都不会再想着聚集在一个大家族势力之下，毕竟那样的荣光，多少跟自己没有什么直接的联系。
　　反倒是这大的家族势力，分散到了各地中去，虽说威势远不比从前了，可是自己却有机会获得权柄，但凡是心中有些野心的存在，那都会乐意见到这一幕的。
　　只是吕布为了照顾李乾的心情，在一开始的时候，肯定不能做的太过于明显，需要循循渐进，以温水煮青蛙的方式，一步步将李氏一族给肢解开来。
　　待这件事情木已成舟的时候，李乾在自己的麾下，也获得了不小的权柄，已经融入进来的李乾，也只能眼睁睁的看着这些现实。
　　毕竟不管怎么说，李整、李典的前程，李乾必须要放在心上。
　　如果说李整、李典他们，这未来将会拥有有极高的成就，那李氏一族被肢解，也就被肢解吧。
　　反正他们手中的权柄并没有减少，只要紧紧跟随在吕布麾下做事，那么日后所能享受到的权威，将会是寻常人等所想象不到的。

第一百一十五章 吕玲绮的爱心
　　护匈奴中郎将驻地外军屯地。
　　“玲绮妹妹，这是什么东西呀？”张玲儿看着手中的小黑陶罐，小脸浮现出几分疑惑，对古灵精怪的吕玲绮问道。
　　吕玲绮笑着说道：“灵儿姐姐，这个是猪油，听我阿父说，这身上要是长出冻疮，只要抹了这猪油，很快就会好了。”
　　讲到这里的时候，吕玲绮便打开了小黑陶罐，用小手挽出一小块结晶的猪油，抹刀张玲儿红彤彤的小脸上，一股柔滑的感觉，便在张玲儿的小脸上出现。
　　原本还觉得脸上的冻疮很痒，过了没多久，张玲儿便觉得没那么痒了，这让张玲儿心中很是开心。
　　张玲儿面带惊喜道：“玲绮妹妹，我们赶快去找虎头他们吧，若是这猪油抹到他们长出的冻疮上，那要不了多久，虎头他们就不会再遭受冻疮之苦了。”
　　穷人家的孩子早当家。
　　似张玲儿这样自幼在南匈奴部族下长大的孤儿，他们更加懂得如何保护自己，也比任何人都懂得如何待人。
　　当初吕布在南匈奴王帐内，勒令羌渠单于他们，必须无条件的将麾下所有汉奴释放，尽管说最开始的时候，这南匈奴的众贵族心中并不同意，但随着吕布亲率麾下精锐，灭掉了南匈奴一部族后，碍于吕布的强势，以谷蠡王乌利为首的南匈奴贵族，不得已之下只能将麾下汉奴尽数释放。
　　只是这样一来，也给吕布带来了新的麻烦，成千上万的孤儿，在被南匈奴各部族送过来以后，如何安置他们也成了新的问题。
　　让没有血缘关系的黎庶，去养活这些孤儿，这基本上是一件行不通的事情。
　　而随后吕布又遇到一系列事情，使得他的精力未能再放到这些孤儿身上，可是对吕玲绮来说，平日里只能待在护匈奴中郎将驻地，这让天性活泼的她，根本就不可能长时间待在一地。
　　也是一种机缘巧合，吕玲绮跟蔡琰一同出去游玩的时候，便遇到了张玲儿这些暂时安置在护匈奴中郎将驻地外的孤儿。
　　相差不大的年龄，使得吕玲绮、张玲儿他们，很快就找到了共同语言。
　　“吕老大！”就在吕玲绮、张玲儿她们，蹦蹦跳跳的来到军屯地时，几十位年龄不一的幼童，便兴高采烈的跑了过来。
　　虽说这些幼童里面，有一些年纪要比吕玲绮大，但凭借着他们之间的约定，吕玲绮打败了最强的那位幼童，也就自然而然的成为了他们的老大。
　　看着站在自己眼前的这些伙伴，吕玲绮脸上的笑容多了起来，接着便一副老大做派道：“你们一个个都排好队，让玲儿姐姐给你们身上的冻疮抹上猪油，这样你们就不会再受冻疮之苦了。”
　　还别说，吕玲绮的话很管用，原本闹腾腾的幼童们，此刻老老实实的排成一队，眼睛里虽说带着疑惑，但依旧还是很听话的，准备让他们的玲儿姐姐给他们抹猪油。
　　对于这一幕，远处站着的吕布，心中却生出了几分感慨。
　　“奉先哥哥，我说的没错吧，玲绮跟我真的没有乱跑。”蔡琰像是做错了事情一样，站在吕布的身边说道。
　　吕布微微一笑道：“昭姬，某可从来没有说过，你带着玲绮乱跑，只是这些天，某看绮儿像是有心事一般，所以才会悄悄的跟在你们身后。”
　　讲到这里的身后，吕布还不忘瞪向低首站在一旁的牛蛮，自觉理亏的牛蛮，在见到自家大哥的凌厉眼神后，讪讪的挠着头。
　　当初让牛蛮他们，轮流照看吕玲绮，就是因为心里面对他们放心，可是让吕布没想到的是，牛蛮这些家伙，居然对自家小女言听计从，为了不让自己知道自己在跟什么人玩耍，吕玲绮可是好一阵威胁牛蛮他们。
　　别看吕玲绮小，但鬼心思却非常多，她之所以要这样做，就是怕自家阿父，不允许跟玲儿姐姐他们一起玩耍。
　　毕竟玲儿姐姐他们，都是无父无母的孤儿。
　　对于小孩子的心思，吕布心中多少也能猜测出来一些，此前一直因为手头有事忙碌，使得其暂时忘却了此事。
　　可今日悄悄跟随在自家小女身后，吕布却发现自己忽略了一个重要问题，像这些无父无母的孤儿，倘若自己不尽快解决他们的生存问题，恐日后想要堂堂正正的活在这世上，将会是千难万难的存在。
　　“你们都去找绮儿去吧，某还有事，就先离开了。”在心中想到这些以后，吕布的心中情绪多少有些不高。
　　本应该是天真烂漫的年纪，却因为遭遇了悲惨经历，使得这些跟自家小女一般年纪，或者再大一些的孩子，却生活在这种没有安全感的环境下。
　　必须要解决这个问题。
　　绝对不能让这些孩子，整日孤苦伶仃的过着寄人篱下的生活。
　　心中浮现出很多画面后，吕布便在心中暗暗下定决心，如果说自己不出手干预的话，恐没有人会在意这些孤儿。
　　毕竟聚拢在自己麾下的群体，每个人都处于异常忙碌的状态，谁都不会把心思放在这些孩童身上。
　　看着一言不发离去的吕布，原本老老实实站在原地的牛蛮，这个时候却说道：“大哥他这是怎么了，怎么看着他一副不高兴的模样？”
　　蔡琰若有所思道：“你这牛脑袋能想到什么，赶紧把之前准备的糕点，抓紧时间给玲儿他们送过去。”
　　“可恶的程老头，为了给自己省去麻烦，竟这般随意的将像玲儿这样的孩子，分散在军屯驻地生活，根本就不管他们能否吃饱穿暖，哼~”
　　对于这一点，其实蔡琰多少有些冤枉程昱了，虽说程昱的注意力，多半都集中在军屯体系上面，但是对待这些孤儿却从未亏待过。
　　只是这些孤儿无亲人看管，这也使得他们在所难免的会被冻伤，毕竟没有父母的关怀，这些孩子就像是孤苦伶仃的一棵野草，只能这样让人怜悯的生活着。

第一百一十六章 孤儿营
　　“主公，不知此次您召昱所为何事？”从堂外匆匆赶来的程昱，见自家主公神情严肃，还以为治下出现什么大事，忙躬身一礼道。
　　看着神情间带着倦意的程昱，坐在主位的吕布，能够明白自己这位属下，这段时间忙成什么样子。
　　规模达数十万之众的军屯体系需要完善，单单是这吃喝拉撒，都够程昱忙的焦头烂额，毕竟在自己的麾下，没有可用的文臣相助。
　　虽说李乾举族来投，这李氏一族之中，的确有不少可用之才，可多半皆是只懂军武，而不懂治理地方，只有那一小部分可用之才，还被程昱分散在军屯驻地，毕竟军屯体系想要运转下去，就离不开这些识文断字的文臣。
　　吕布轻呼一声道：“仲德，本侯且问汝，在我军治下有多少无父无母的孤儿？”
　　听自家主公所问，程昱眸中闪过一丝疑惑，但还是回答道：“回主公，据目下登记造册来说，今我军治下共有17978名孤儿。”
　　“为了能将这些孤儿妥善安置，昱将他们分散安置在各地军屯驻地，平日由各地军屯屯民负责照顾。”
　　当初为了安置这些孤儿，程昱也是颇为费了一番周折，毕竟治下这些孤儿，都是无父无母的孩童，想要让没有血亲关系的黎庶，去悉心照顾这些孤儿，本身就是件不容易的事情。
　　为了防止这些孤儿遭受苛待，程昱便想出了集中照料这个办法，后来因为要管顾的事务过多，使得程昱便没有将多余的精力，再放到这些被他安置的孤儿身上。
　　吕布说道：“仲德，今日在我护匈奴中郎将驻地外，你知道本侯发现了什么事情吗？”
　　程昱脸上露出几分不解。
　　“被我们解救的这些孩童，虽说每日不必再挨饿。”吕布眉头微蹙道：“但是在生活上却无人照顾他们，一个个身上皆生有冻疮，错非是本侯此次关怀绮儿，见她与平日相比，脸上的笑容少了不少，遂悄悄跟随在绮儿身后，恐还看不到这样一番场景。”
　　一想到那些跟自家小女，年龄相差不大的孩童，本应是天真烂漫的年龄，过着无忧无虑的生活，但通过他们所表现出来的那份老成之姿，却让吕布这心中很是难受。
　　难道说就因为他们失去了自己的父母，就应该经历本不该这个年纪所经历的事情吗？
　　见自家主公这般，程昱低首躬身道：“请主公惩罚，此乃昱疏忽所致，未曾考虑到这些情况的发生。”
　　吕布从主位上站起，缓步朝着低首认罪的程昱走来，伸手搀扶起程昱，接着便说道：“仲德，本侯没有要怪罪汝之意，此事真若深究起来，最应该惩处的其实是本侯。”
　　“既然当初将他们从南匈奴麾下解救出来，那么本侯就应该妥善解决这些问题，但因为一些庞杂的事宜，使得本侯将这件事情抛之脑后，可这些并不是本侯可以推脱责任的理由。”
　　程昱道：“主公，此事并不能怪到您头上，原本安置这些孤儿本就是件繁琐之事，想要让那些屯民，像对待自己孩子那般，去对待这些孤儿，本身就是件不太现实的事情。”
　　血缘是维系一个家庭，能正常运转的根本所在，对待那些大字不识一个的黎庶来说，他们没有那么高的崇高道德，连自己的孩子都没能养好，试问谁会对这些无亲无故的孤儿，产生什么好的想法呢？
　　吕布想了想，道：“既然这些黎庶，不想管这些无依无靠的孤儿，那本侯便将他们管到底。
　　今日本侯将汝唤来，就是想在这护匈奴中郎将驻地周遭，成立起一座孤儿营，但凡是没有依靠的孤儿，皆可进入到这座孤儿营。
　　以后由特招的妇人，来照顾他们的日常起居，现在我军尚没有多余的群体，来教他们识文断字，这些问题可留到以后解决。
　　平日里可由退伍的老兵，教导孤儿营中的男童，相应的军事技能，直到他们长大成人，可选择入伍，亦可选择谋求其他生路。
　　至于孤儿营中的女童，则可跟随妇人学习女红，待她们长大成人后，孤儿营当为她们谋一门好亲事。
　　日后但凡是遇到无依靠的孤儿，皆可入孤儿营内生活，同样那些在战场上阵亡将士的子女，亦可入这孤儿营修习，直到他们被养到成年为止。”
　　不管是在东汉末年，还是在什么时候，这世上最可怜的群体，就是无父无母管顾的孤儿。
　　没有人为他们的未来考虑，没有人为他们的需求考虑，此前吕布并不具备这样的能力，但是现在既然来到了东汉末年，那么吕布就必须要尽自己最大的努力，帮助这些可怜的小家伙，安排一条相对平坦的人生之路。
　　程昱眼前一亮道：“主公，此策甚善，在我军治下，多的是那些无依靠的妇人，虽说主母帮助她们走出心结，然以往那些凄惨的经历，依旧是这些妇人的梦魇，可若是能将她们组织起来，帮助照料这些同样无依靠的孤儿，恐她们这心中不会有任何抗拒。”
　　见程昱对此没有任何异议，吕布也就没有其他要说的了，或许吕布也未曾想到过，正是自己这样的一个举动，日后将会给自己带来怎样的源动力。
　　似这些自幼便接受军事技能的男童，并且还懂得识文断字，那在东汉末年这个时期，便称得上是‘读书人’这个层级。
　　甚至于日后治理地方的官员，有很多都是出身孤儿营，而他们对于吕布是绝对的忠心耿耿。
　　毕竟在他们身处黑暗之中的时候，是吕布帮助他们摆脱了黑暗，并且为他们安排了一条平坦的人生之路。
　　当一个决定，能够改变一群人的未来，那这样的决定，就是至善的决定。
　　吕布从不认为自己是一个善人，但人活于世，必须要知道有所为有所不为，倘若连这些事情都不能解决，那又谈什么争霸天下的雄心壮志？

第一百一十七章 虎女的改变
　　“阿父，听玲儿姐姐他们说，过不了几日，他们就要离开军屯驻地了？这到底是怎么回事呀！？”吕玲绮小脸上露出焦急，一路小跑的从外面跑进来，也顾不得额头上的汗珠，见到吕布以后，便满是疑惑的询问道。
　　仲德这效率够快的。
　　难得提前回家休息的吕布，在听到自家小女所问后，脸上露出几分无奈的笑容，接着便起身将吕玲绮抱起，道：“绮儿，你说的这件事情，是阿父临时决定要做的，正如跟绮儿玩的很好的玲儿他们，虽说不必再受饥寒困惑，可是他们这小小的年纪，却感受不到家中长辈的关怀。
　　像绮儿，不管是吃穿，还是其他方面的需求，阿父、阿母都会全部满足你，身边的姨娘、叔父也都会给你关怀，所以绮儿才会这样快乐的成长，但是像玲儿他们，却没有这样无微不至的关怀。”
　　如今吕玲绮的年龄还小，对于一些事物没有正确的判断，教育孩子，一定要从小便对其树立正确的三观，倘若任由孩子的脾性成长，日后无一例外都会成为自私自利的存在。
　　出身这种东西没有办法改变，但是一些影响成长的后天因素，一定要尽可能的帮助他们改变。
　　吕玲绮嘟着小嘴道：“可是阿父，绮儿能够帮助到玲儿姐姐他们啊，为什么也要让他们前去那孤儿营，难道阿父就不能让玲儿姐姐他们接到家中吗？”
　　对于自幼不缺少关爱的吕玲绮，这心中是没有办法理解，寄人篱下的那种自卑，虽说吕布的确有能力，将跟自家小女交好的那些孤儿，全部都接到自己身边养大成人。
　　这在短时间内，或许不会突出什么问题，可一旦时间长了，似玲儿这些自幼无父无母的孤儿，心中就会生出一些沟壑。
　　而自家小女的性格，又是那种古灵精怪、生性洒脱的存在，谁又能确保无意中讲出来的一些话，是否会刺伤这些本就有伤痕的小家伙们？
　　吕布耐心的解释道：“绮儿，有些时候我们不能什么事情，都由着自己的性子来做事，就像你所说的玲儿他们，现在年纪还小，需要学习的东西还有很多，而阿父、阿母平日里需要忙碌的事情也有很多。
　　虽说阿父的确有能力，可以将玲儿他们都养活在府上，但是绮儿想看到玲儿他们，整日里就这样无所事事，亦或者说只当你的小跟班吗？这对于玲儿他们来说，又何尝不是一种不公平呢？”
　　在吕布的心中，既然这些小家伙，已经经历了人生的磨难，那么若想改变他们的命运，就必须要有一技之长傍身，只有这样，也唯有这样，才能让他们在以后成年以后，可以有尊严的活着。
　　而不是说现在将他们接到自己的府上，充作自家小女的跟班，随着时间的流逝，那他们日后只会成为奴婢、家仆一样的存在，而到了那个时候，自家小女这份在意的友谊，还真的会存在吗？
　　“可是……”吕玲绮听完自家阿父，对自己讲的这些，小小年纪还理解不了这些东西，还想再说些什么的时候，却被一旁的蔡琰出言打断道。
　　“绮儿，你家阿父说的没错，如果说你是真的对玲儿他们好，就应该让他们去孤儿营，毕竟你家阿父，对孤儿营已经做了充足的准备，可以让玲儿他们在孤儿营里，能学到有用的知识，这才是真正的为他们好。
　　虎头，一看未来就能够成为将军的，但是想要成为驰骋疆场的将军，有很多知识都是需要从基础开始的，对于这些领域的知识，绮儿可曾知晓？
　　在孤儿营里，有军中退役的悍卒教导他们，每天他们都能学到很多知识，日积月累之下，那定能学到很多很多东西，就像你平日里跟牛叔父他们，修习的那些拳脚是一个道理。”
　　听着蔡琰所讲的这些，吕玲绮的小眼渐渐明亮了起来，蔡琰用这种感同身受的言语，使得吕玲绮心中明白了，自家阿父为什么要将玲儿姐姐他们，都集中到孤儿营中了。
　　出于对小伙伴的友谊，吕玲绮仰着小脑袋道：“阿父，绮儿决定了，要跟玲儿姐姐他们一起，加入到这个孤儿营之中，绮儿也要学很多很多的本事。”
　　看着自家小女，那坚定的眼神，吕布一时间不知道该说些什么。
　　一旁的蔡琰，此时神情严肃的说道：“奉先哥哥，琰准备前去孤儿营，去教导这些可怜的小家伙识文断字，既然悲惨的经历，已经发生在他们的身上，那么就应该让他们在接下来的岁月中，能够在温暖的环境中快乐长大。”
　　为了避婚，蔡琰从雒阳翘家，孤身一人去往了并州边郡，在蔡琰的骨子里，同样也有那种天真烂漫的性情，可是随着吕布所统率的汉军，从并州边郡来到这护匈奴中郎将驻地途中，蔡琰见到了太多太多的凄惨。
　　正是因为这些凄惨的事情，使得蔡琰也在慢慢发生着改变，当知晓吕布筹建了孤儿营，准备将这些可怜的孤儿，全部都养活起来，并且准备传授他们应该学习的那些知识，蔡琰便在心中下定了决心，一定要凭借自己的力量，真正帮助到这些可怜的孤儿。
　　听完蔡琰所讲的这些，吕布心中也生出了感慨，一个人想要成长，其实只是在一瞬间便能改变。
　　幼兽想要长大，那必定是需要离开庇护的羽翼，为了自家小女以后的未来考虑，提前让她接触这些，似乎并没有什么坏事。
　　“好，既然你们都下定决心了，那某就不能打消你们的积极性。”想明白这些以后，吕布便点头答应了。
　　“太好了。”
　　见自家阿父同意了，吕玲绮开心的叫喊起来，而站在一旁的蔡琰，脸上亦洋溢着笑容。
　　也是因为这样的情况，使得吕布对于孤儿营更加上心，毕竟自家小女也在其中，一切规章制度必须要明确，绝对不能让孤儿营中，出现什么虐待的情况发生。

第一百一十八章 让他们在无忧中成长
　　“芸儿，你心中不会怪某狠心吧。”吕布站在护匈奴中郎将驻地的城墙上，眺望远处正处于搭建中的孤儿营，拉着严氏的玉手说道。
　　自决定筹建孤儿营后，吕布便命麾下并州狼骑、虎贲营、飞虎营、踏白营上下，前去各军屯驻地，接回那些安置下来的孤儿。
　　根据吕布对李存孝、典韦、张辽他们所下达的军令，治下这17978名孤儿，必须要安全的全部接回来，途中有任何一名孤儿遭遇意外，当以军法从事！
　　严氏的眼中蕴含着泪花，“夫君做的没错，相比较于那些可怜的孩子，绮儿生活的已经很幸福了。
　　让绮儿在孤儿营中成长，不仅能够接触到这人间疾苦，更能让她明白一些道理，再者说我们闲暇时，也能去看望绮儿，而那些可怜的孩子，却……”
　　讲到这里的时候，严氏的泪水再也止不住的流了下来，或许跟管顾那些经历凄惨的妇人有关，严氏从先前的传统妇人，渐渐的也发生了一些改变。
　　有些时候人不能太自我，当自身拥有能力的时候，一定要改变一些这世间不美好的事情，尤其是身处在这群狼环绕的塞外之地，倘若吕布、严氏他们，不去管顾这些可怜的群体，那就真的没人会去管顾他们。
　　吕布轻呼道：“日后我们就是这些孩子的父母，让他们能够想绮儿一样，能够无忧的快乐成长。
　　虽说这个过程会很艰难，但既然踏上了这条道路，那某就一定要让一些不美好的事情，不发生在自己的身边。”
　　如果说此前创立孤儿营，只是单纯的可怜这些孤儿，但随着跟自家小女，还有蔡琰的那番交谈，让吕布在心中生出了一些别的想法。
　　自己莫名来到了东汉末年，除了要完成心中所谓的王图霸业，也一定要为这个世界带来一些改变。
　　身处在这乱世之中，对于这些抗风险能力差的黎庶来说，那无疑就是灾难，而那些经历凄惨的妇人、孤儿，就更加的是灾难。
　　此前一直忙着发展势力，以此确保塞外异族入侵时，自己有能力抵抗着这些来势汹汹的异族骑兵。
　　可是在自己身边存在的一些不美好的事情，吕布却没有完全注意到，这并不是一件好的事情。
　　严氏点点头道：“夫君说的极是，照料这些可怜的孩子，是我们必须要做的事情，接下来孤儿营要招的妇人，妾身一定会好好挑选，绝对不会让这些可怜的孩子，再遭遇什么不好的事情。”
　　在照料麾下那庞大的妇人时，严氏也发现了这些经历凄惨的妇人中，存在着一些想法极端的，似这样的妇人，绝对不能出现在孤儿营中，不然对这些可怜的孩子，就将会再次经历创伤。
　　吕布道：“如此便辛苦芸儿了，对待这些加入到孤儿营的伤残将士，某也一定会认真遴选，让这些小家伙们，能再学习到本事的同时，还能够快乐的成长。”
　　说到这里的时候，吕布便拉着严氏缓步朝驻地衙署走去，有些时候既然已经决定做了，那就一定要彻底做好才行，绝对不能留下任何隐患存在。
　　在回驻地衙署的时候，程昱前来，严氏便以遴选妇人为由离去了。
　　“主公，让少主去往孤儿营，是否在考虑一下？”程昱走在吕布的身后，眉头微蹙，带有商量的口吻说道。
　　吕布微微摇头道：“此事无需再考虑了，绮儿既然做了决定，那本侯就应该支持她的决定。
　　再者说孤儿营作为我军治下，比较特殊的存在，需要更多的视线关注到其中。
　　为了让这些可怜的小家伙，能够无忧的快乐成长起来，本侯决定除了原先商定的那些，对待一些细节性的东西还要再进行商讨。”
　　当吕玲绮要去往孤儿营的消息，在吕布麾下传开后，那一个个心中皆表现出极大的震惊出来。
　　自家主公为什么要做出这样的决定？
　　对待那些无父无母的孤儿，其实没有必要这样吧？
　　尽管说吕布麾下众将，这心中也很同情这些孤儿的凄惨经历，但是却没有一人能够做到，像吕布那样的行为。
　　见自家主公态度这般坚定，程昱在心中也是暗暗下定决心，对于孤儿营的照顾，一定要做到全方位，否则一旦这中间出现什么问题，那自家主公再知道以后，定会爆发出雷霆之怒。
　　对于程昱的这些想法，吕布心中并未多想，此时他继续说道：“对待孤儿营内部的框架搭建，十岁以下的孩子，可混住在一起，超过十岁的孩子，则采取男女分住的措施。”
　　这个时期的孩子都早熟，为了照顾他们逐渐长成的人格，幼小一些的时候，没有必要管顾太多，可到了一定的年龄，就必须要维护他们内心的一些东西。
　　“以后孤儿营的规模会越来越大，本侯已经告知张世平他们，在日后会将我汉室地方的孤儿全部都聚拢起来，既然本侯创办孤儿营，那就要让更多的孤儿不必再经历那些凄惨。”
　　“还有凡军中将领，每月都必须要轮流前去孤儿营，传授年纪大一些的孩子，一些军事领域的知识，既然没有人为他们的以后考虑，那我们就必须要为他们考虑，在这个乱世之中，多学习一些知识是没有错的。”
　　“另外将领中有意让自家子女，也送入到孤儿营的来者不拒，对待这部分孩子，每月可回家三日，与亲人团聚。”
　　“还有就是，仲德你当尽快聚集一批识文断字的人，对待这些小家伙的教育，也一定要跟进到位，即便现在没办法解决，日后也必须要设法解决这一问题。”
　　这几日吕布一直在设法完善孤儿营的建制，为的就是让这些无依靠的可怜孩子，能够像自家小女那样，能够无忧的快乐成长起来。
　　程昱听着自家主公所讲的这些，心中却充满了震惊，这哪里是在豢养这些孤儿啊，这分明是在为这些孤儿以后铺路啊，似这样的事情，程昱此前闻所未闻，但见自家主公态度这般坚决，程昱也就没有提出什么异议出来。

第一百一十九章 匠户的地位
　　朔风呼啸，暴雪来临。
　　“这鬼天气，当真是来的不是时候。”吕布站于孤儿营驻地，眉头紧锁，看着已经修建完毕的孤儿营驻地，“营中的这些小家伙，一定要确保取暖问题，绝对不能让他们染了风寒，否则就是大事情。”
　　在吕布的干预下，由麾下匠户、新锐营将士直接参与建造，这座占地面积极广的孤儿营驻地，历经十日全部筹建完毕。
　　按照吕布的规划，这座孤儿营驻地，别说是容纳现有的孤儿，即便是再多个几万，也都是没有问题的。
　　不同于后世那种福利机构，吕布所筹建的孤儿营，要更加简单明了，平日里孤儿营的一切，都是按照半军事化进行管理的。
　　毕竟这么多的孤儿，想要真正管理好，除了这种有序的管理制度外，其他并不适用于当下。
　　程昱微微一笑道：“主公放心，这些小家伙居住的住所，皆是按照主公所说的房屋搭建起来的，单单是一座集体住所楼，便可容纳五百名小家伙居住。
　　目下这些小家伙，都在这集体住所楼暖和的大通铺上休息，不必受外界严寒所扰，等他们熟悉了这里的环境后，才会展开主公所制定的一系列学习计划。”
　　区别于汉室传统茅草屋建筑，这孤儿营驻地的房屋建筑，皆是采用二层砖瓦结构，错非是没有研制出水泥，吕布会将这些小家伙居住的地方，全部建造成后世大学宿舍楼的建筑风格。
　　因为吕布的到来，使得后世一些专业术词，开始在程昱、贾诩他们这些核心群体中流行起来。
　　“不错，没想到本侯麾下竟有这么多能工巧匠。”吕布听完程昱的介绍后，满意的点点头道：“仲德，目下我军治下有多少匠户，他们多擅长那些领域？”
　　自吕布勒令南匈奴各部族，将麾下汉奴全部释放出来后，除了那些什么都不会的黎庶外，还有很大一批懂得各类匠活的匠户。
　　似木匠、铁匠、泥瓦匠等等，在来到吕布治下后，便被程昱安置到各个军屯驻地，以此帮助军屯驻地的发展。
　　程昱想了想，道：“根据目下登记造册的名单，我军治下共有匠户2798名，其中铁匠有1134名，木匠328名……”
　　作为吕布麾下的第一大管家，程昱这脑袋里装了很多东西，说来也真是够难为程昱这位年过半百的老人，为了能让自家势力的根基，扎得更牢靠一些，很多事情都需要他去亲力亲为。
　　错非是李氏一族来投，使得程昱从中遴选出一部分可用之人，否则程昱必定会更加的忙碌。
　　吕布微眯双眼道：“仲德，对待麾下这些匠户，一定要进行妥善的安置，日后我军能否拥有大的发展，其实有很大一部分因素，就要看我们麾下这些匠户了。
　　如果说没有他们帮助我军生产所需兵器，真要是遇到强大的敌人，我军总不能跟他们进行肉搏战吧。”
　　讲到这里，吕布这心中就忍不住想要吐槽一番，因为汉武帝废黜百家、独尊儒术的举措，使得原本开明的思想，渐渐的有转变保守的趋势，似匠户这样对社会进步极大的群体，在汉室却没有丝毫地位。
　　奇淫巧术，更是一些所谓的得道儒士，挂给这些对社会用处极大的匠户身上的标签，也正是因为这样一种情况，使得匠户往往与贱民进行挂钩。
　　如果说不是这些有着专业技能的匠户，为那些高高在上的士人，提供所需的各种便利，他们又岂能这般悠哉的生活？
　　程昱点点头道：“主公所言极是，对待这些南匈奴释放的匠户，昱皆进行了妥善的安置。
　　像从事冶炼、锻造等领域的铁匠，昱皆将他们聚集在一起，平日里除了打造各类兵器外，还参与打造生活所需的各种铁器。
　　而像木匠、篾匠、泥瓦匠这些匠户，则分批安置到了军屯驻地，让他们帮助各军屯驻地发展，贡献自己的那份力量。”
　　因为所处地理位置的不同，使得程昱这心中，对于懂得冶炼、锻造的铁匠极为看重，毕竟从某种意义来说，他们是保障己部势力，能否在塞外之地稳固发展的根本所在。
　　缺少这些铁匠所打造的兵器，那麾下将士即便再怎么悍勇，也不可能凭借赤手空拳跟来犯之敌搏斗。
　　“好，仲德做的不错。”吕布夸赞道：“能根据不同的技能，对他们进行相应的分类，这能够帮助我军更好的发展，
　　既然说到了这里，那我们便去看一看，麾下这些铁匠所在的地方吧。”相比较于从事其他领域的匠户，吕布对于从事冶炼、锻造的铁匠，那心中是非常的重要。
　　此前一直忙着搭建军队体系，所以没有太多的精力去分管其他，也是借助此次机会，吕布刚好去视察一下，自己麾下铁匠的工作环境。
　　再者说吕布的脑海中，有着一些超越这个时代的生产工艺流程，如果说能够运用到日常生产中，那对于麾下兵器的产量，将会得到很大的提升。
　　因为冶炼、锻造生产，需要用到大量的水，所以这处被程昱集中起来的铁匠聚集区，便安置在了湳水河畔。
　　看着眼前这处重兵把守的区域，吕布的心中生出了些许感慨，这个时代的匠户，果真是一生操劳的命，即便是在这等严寒的环境下，他们依旧需要不停地忙碌。
　　但来到这个时代以后，吕布也渐渐地融入到这个时代，既然自己以后要走争霸的道路，在有些时候就必须要心狠。
　　毕竟想要实现某种意义上的美好生活，那本身就是不现实的事情。
　　只是在这样的过程中，吕布还是会尽可能的去改善，这些本就挣扎在温饱线上的群体，确保他们能够有尊严的活着，即便是平日里劳累一些，也总好过被那些所谓高高在上的群体，不当做人看待的好。
　　想要更好的生活，就需要自己在平日里，去付出辛劳的汗水，才能换取那种想要的生活。

第一百二十章 待遇提升
　　吕布看着在聚集区，忙碌的众多铁匠，对一旁的程昱说道：“仲德，这些登记造册的铁匠，可有家室？”
　　作为重要的生产力，目下聚集的这些铁匠，对自己来说是重要的存在，所以说设身处地的为他们解决一些问题，也是必须要做的事情。
　　程昱摇摇头道：“多是此前有家室，只是在塞外异族寇边时，其家室多被屠杀，而那些塞外异族，则将这些懂得打制铁器的匠户掳走。”
　　说起来这群铁匠，也都是可怜的群体，虽说有一技之长傍身，但身处在这并不太平的时代，使得他们根本就无法掌握自己的命运。
　　在听完程昱所讲的这些后，吕布眉头微蹙道：“这些铁匠，皆是我军重要的群体，以后要逐步完善对他们的待遇提升。
　　方才我在忙碌的铁匠中，见到还有上了岁数的铁匠，对待这部分铁匠，日后不必让他们在这铁匠集聚区忙碌了。”
　　程昱面带不解道：“主公，您的意思是要将这些上了岁数的铁匠……”
　　程昱这话还没讲完，吕布便知晓其曲解了自己的意思，虽说在汉室其他地方，自己也曾经听说过，对待那些上了岁数的匠户，多采用驱逐甚至私下杀害的情况，以此减少所谓的投入。
　　没有利用价值的匠户，那就没有继续养活下去的必要。
　　吕布说道：“仲德，汝曲解本侯的意思了，如今我军不是已经创建孤儿营？对于那些不足以继续在这铁匠聚集区，承担这份繁重工作的铁匠，可将他们安置到孤儿营中，将他们这宝贵的经验，传授给那些孤儿。
　　如此一来，不仅可以让他们有个安度晚年之地，另一方面也可为我军多培养一些合格的铁匠，毕竟这孤儿营中不是所有的孤儿，日后必须要走从军这条道路的。”
　　听完吕布所讲的这些，程昱这心中生出了疑惑，为何自家主公，对这些贱籍考虑的这般周到？
　　虽说程昱前半生郁郁不得志，但他毕竟是出身寒门庶族，那与地方黎庶，还是有着本质的区别。
　　在程昱的眼中，这些铁匠被自家主公解救，那从某种意义上来说，就是自家主公的私人财产，并且在安置这些铁匠时，每日都让他们吃饱饭，单单是这一点，在程昱看来就是天大的恩宠。
　　自家主公对于孤儿营照顾有加，程昱心中多少有些理解，毕竟小主就待在了孤儿营，为了完善孤儿营的体系，这是无可厚非的事情。
　　可对待这些贱籍出身的铁匠，就没有必要这样对待了吧。
　　似乎是猜到了程昱心中的疑惑，吕布微眯双眼道：“仲德，你要记住一点，生活在这世间的群体，那都是必须要相对平等对待的。
　　虽说目下我们凭借自己的努力，获取了世人眼中所谓尊崇的地位，可是如果没有这些在士族、豪强眼中，看来不过是贱籍存在的铁匠，你觉得我军能够获得精良的武器，以此来战胜强大的塞外异族骑兵吗？”
　　观念这种东西，一旦在心中形成，那是没有办法彻底扭转过来的，吕布想要做的，就是通过各种规章制度的约束，来逐步去改变这种不好的观念。
　　其实在吕布的麾下，不管是在什么地方，都能觉察到一整套完整的规章制度在运转，靠着这种规章制度，吕布才能在最短的时间内，聚拢起来这么庞大的势力。
　　现如今的吕布，还处于创业的初期，所以很多规章制度的运行，也都是在摸着石头过河。
　　可一旦吕布麾下的势力，厚积薄发迅速膨胀起来，那些运转许久的规章制度，就会渐渐影响到麾下每一个人。
　　程昱想了想，道：“主公讲的不错，昱的确是想的肤浅了，虽说目下我军拥有这些铁匠，但他们终究有老去的那一日。
　　可数十年从事一项职业，使得他们积攒下来的宝贵经验，倘若也随着这些铁匠一同离去，那多少是一种损失。
　　而将那些上了岁数的铁匠，集中起来去培养新的铁匠，那便可以让我军可以获取源源不断的合格铁匠，如此对我军来说，将会是一件有利无害的好事。”
　　吕布微微一笑道：“没错仲德，同样的道理，提升这些铁匠的待遇，包括日后提升其他领域的匠户，这从某种意义上来说，就是为了增强他们心中的认同感。
　　被迫的参与劳作，与主动参与劳作，想必仲德的心中，能够明白这两者间的差距吧？本侯就是要让这些铁匠，一心一意的为本侯劳作。”
　　想要将麾下势力的根基，彻底在这片塞外之地扎根下来，吕布需要让麾下跟随自己的各个群体，真正意义上的认同自己，让他们心中清楚的知道，只有跟随在自己的麾下，他们才能过上安康的生活。
　　程昱一时间陷入深思之中。
　　见程昱这般，吕布并未打断他的深思，有些事情需要时间来证明，作为自己麾下的顶级谋士，像这些前卫的思想，程昱必须要自我选择接受，毕竟在吕布的心中，他想要的王图霸业，可不止是眼下这一亩三分地。
　　大汉一族固有的地盘，自己一定会全部得到的，但大汉一族生活之外的那片辽阔的天地呢？
　　尽管说这一世出现了众多召唤异族，使得制霸环宇的难度大大增加，但吕布不觉得自己不能实现这一夙愿。
　　可是想要实现这样的夙愿，这根底必须要绝对牢靠，而铸造这根底的其中之一，便是这些在士人眼中看不上的匠户。
　　技术是推动社会进步的源动力，想要让自己麾下势力，能够拥有比常人都牢靠的基础，就必须要善待麾下每一位有才之辈，就必须要善待麾下每一类群体。
　　依照自己当下的能力，先一步创建这样的基础，要比一上来就提供各种华而不实的帮助都要重要。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，任何超出该时代极限的想法，那都是没有意义的存在。

第一百二十一章 思想碰撞
　　“小的，见过侯爷。”铁石匆匆从冶炼区跑来，说着便准备跪下，对吕布行大礼，脸上露出惶恐的神情。
　　吕布见眼前这位黑铁大汉，欲对自己行大礼，当即伸手拖住其健壮的手臂，微微一笑道：“不必多礼，本侯就是过来看看，你是这里的管事？”
　　平日里忙着军中事宜，使得吕布并未多操心其他，似目下这处铁匠聚集区，从一开始就是程昱在具体负责。
　　“小的~”碍于吕布身上散发出的威严，铁石此时内心有些激动，平日里口齿伶俐的他，如今却多少有些结巴。
　　受此影响的程昱，从深思中回过神来，缓步走上前道：“主公，此乃这处铁匠聚集区的管事，名叫铁石。”
　　能得到程昱的看重，并让其担任管事，那此人定是很有本事的。
　　吕布神情淡然道：“既然铁管事也来了，那刚好趁此机会，带领本侯参观一下，这里的区域吧。”
　　铁石下意识看了眼程昱，见程昱微微点头，于是便说道：“既然侯爷您想参观，那小的便领着您四下走走吧。”
　　说着便微躬身，走在吕布的右手处，一边向吕布介绍这处铁匠聚集区的分布，一边在前不停地引领。
　　“侯爷，根据程将军的划分，眼下我们这处铁匠聚集区，共有十个冶炼区，每个冶炼区有大师傅十人。”
　　“能当上大师傅的，那都是拥有着丰富的锻造经验，他们每人都带着十几个人不等，或为军中锻造兵器，或为军屯驻地提供农具。”
　　一提到铁匠聚集区的事宜，这铁石看起来也不那么的紧张了，说起话来，也表现出极大的自信。
　　不错，算是位踏实肯干的管事。
　　对于铁石的变化，吕布全部都看在眼中，三人在走进冶炼区时，一股热浪扑面而来，耳畔亦响起叮叮当当的打铁声。
　　“侯爷，这冶炼区多少有些脏乱，要不……”似乎是觉察到吕布的神情变化，铁石便准备在一旁劝说道。
　　吕布挥挥手道：“不碍事，本侯没那么娇贵。”说着，便朝着一处火炉旁走去，旁边站着两位壮汉，赤着上身，一人拿着小锤、拿着铁钳，一人双手持一把大锤，正在不断地锻造一块铁坯。
　　一件合格的兵器，都是经过千锤百炼才能锻造出来，虽说目下这处铁匠聚集区，有千余众铁匠，然而这兵器每天的出产量，却不是特别的高。
　　吕布在观察了半天，发现了问题的所在。
　　看向一旁站着的铁石，吕布眉头微蹙道：“铁管事，既然你们所处的区域，毗邻这湳水河畔，那为什么不设法改良出一款水锻铁锤？”
　　“如此一来的话，不仅可以提高铁坯锻造的效率，还能让这些经验老道的铁匠，专门锻造兵器。”
　　“水锻铁锤？”铁石在听完这些，脸上露出了不解，这说的是何物？为何此前从没有听说过这些。
　　见铁石没有明白自己的意思，吕布便继续说道：“通过水流的流速，让其可以源源不断的敲砸铁坯，这样一来岂不是更加省力？同时也能提高铁坯的质量。”
　　身处在信息大爆炸时代，这使得吕布虽说没有从事过铁匠这个行业，但是一些基本的原理，吕布还是清楚的。
　　而且随着生产力的发展，工业水平的提升，后世铁匠这个行业，早已告别了人工锻造这种技艺。
　　铁石在听完吕布所讲的这些，整个人陷入到沉思之中，利用水力来锻造铁坯，这件事怎么想都觉得有些匪夷所思。
　　但是这么多年，一直都从事铁匠这个行业，使得铁石又有着寻常铁匠，所不具备的那种经验。
　　当脑海里浮现出一把铁锤，不停的向下砸，没有劳累，铁石的脸上，露出几分笑容出来。
　　似乎这样的设想，有可以操作的方向。
　　“侯爷，您所说的水锻铁锤，是不是通过机关传送，来实现的？”牵扯到自己从事的行业，铁石就显得格外上心。
　　吕布点点头道：“对，你也可以这样理解，待这次视察回去后，本侯将大致图样，绘制出来以后，命人给你送过来。
　　只要这冶炼区域，能全部装配上水锻铁锤，仅依照着当前的铁匠数量，那单说锻造的铁坯产量，就可以提升数倍。”
　　提升数倍？
　　程昱在听到这里，眸中闪烁着精芒，脸上更是浮现出震惊的神情。
　　如果说真的能提高这么多的产量，那日后这铁匠聚集区，所出产的合格兵器，将顺势提高不少。
　　目下吕布的麾下，十二部营校拥有两万余众将士，按照当前的趋势来说，日后还会大规模的招募将士。
　　可现在这铁匠聚集区，每月出产的兵器，还不足以满足当前的需求，一旦日后再大规模招募将士，那绝对是没有办法满足兵器需求。
　　“主公，您说的这是真的吗？”程昱多少有些难以相信，所以便看向吕布询问道。
　　吕布微微一笑道：“仲德，本侯什么时候诓骗过你？”
　　“虽说本侯对这铁匠行业了解不多，但是这心中还是有些想法的，若这处铁匠聚集区，按照本侯的设想进行改造，别说是提升数倍的产量，提高十余倍也不是什么困难的问题。”
　　仅仅是视察了眼前这处冶炼区域，吕布便发现了很多问题。
　　虽说这些铁匠的技艺，都是非常不错的存在，但是在吕布的眼中，这其中有很多生产效率都在无形中被浪费掉了。
　　若是能将这部分被浪费掉的生产效率，充分的利用起来，那么方才他所说的提高十余倍产量，将不会存在任何的问题。
　　程昱、铁石在听完这些，脸上俱浮现出震惊的神情，这怎么可能啊，仅仅是依靠当下的铁匠数量，只需要改造一些技艺，就能够提升十余倍的产量？
　　匪夷所思。
　　这简直是太匪夷所思了。
　　可是吕布所表现出来的这种自信，又不得不让程昱、铁石他们相信。
　　毕竟吕布此前做过太多，看似不可能完成，但是却又实现的事情了。

第一百二十二章 流水线作业
　　吕布道：“其实就目下我军的铁匠聚集区，你们在具体的分工上，就不是特别的合理。”
　　程昱、铁石听闻，神情间皆露出几分疑惑。
　　“虽说本侯未从事过冶炼、锻造事宜，但本侯却明白一个道理，从一名什么都不懂的白丁，到拥有丰富经验的铁匠，这需要一段非常长的时间学习沉淀。”
　　“所以让一名丰富经验的铁匠，去做学徒都能独立完成的工作，这在某种意义上来说，就是一种资源浪费。”
　　“本侯方才对你们所提出的水锻铁锤，就是要让我军治下，这些有着丰富经验的铁匠，脱离繁重的人工劳作，而节省出来的时间，可用作其他方面的改进。”
　　杀鸡焉用牛刀。
　　其实不管在那个行业，都有着它所奉行的那套规矩，吕布的出现，只是让现在所奉行的规矩，逐步提升到工业时代所奉行的规矩。
　　毕竟打仗靠的是综合实力。
　　如果说自身底蕴不够浑厚，那么根本就无法长久发展下去。
　　程昱点点头道：“主公所言极是，想要让我军治下的铁匠聚集区，能够拥有突飞猛进的改变。
　　那么就必须要摒弃一些糟粕，主动去改善自身的不足，这样才能拥有改变的底蕴。
　　可是主公，方才您所说的让铁匠聚集区的兵器产量，在不增加人手的前提下，就能提升到数十倍之多，这到底是怎么回事？”
　　目下吕布麾下事宜的权柄，多半皆掌握在程昱手中，面对这样一份沉甸甸的信任，程昱必须要事事都考虑，确保自家主公所拥有的底蕴无比浑厚才行。
　　吕布微微一笑道：“其实这件事情很好解决，就以锻造环首刀为例，目下我军麾下铁匠所奉行的那一套，是从铁坯锻造、刀具锻造、淬炼等十余个环节，皆由一名经验丰富的铁匠独立完成。”
　　铁石点点头表示认可。
　　“然而这套锻造环首刀的生产工艺，在本侯的眼中看来，亦可以说是一种资源上的浪费。
　　如果说你们能将锻造环首刀的生产工艺，根据一个标准制定出相应的规格细化，使得一个环节对应一个生产工位
　　而该生产工位的工匠，就完成自己分内的工作，通过这种流水线作业的方式，这锻造环首刀的产量，是不是就能得到大幅度的提高？”
　　吕布对程昱、铁石所讲的这一套办法，其实在先秦时代的秦国就已经出现，只不过因为战乱的缘故，使得这套先进的生产工艺，知道工业时代才焕发出它的威力出来。
　　铁石在听到这里的时候，心中充满了震惊，这的确是闻所未闻的存在，用这样一种办法，真的可以大幅度提高产量吗？
　　别看从事铁匠这个行当，在汉室是不被看好的一个职业，可对于这些铁匠来说，他们并不想将自己拥有的技艺，就这样传授给其他人。
　　教会徒弟，饿死师父。
　　就因为这样一句话，使得古时候的行业，都是子承父业的模式，以此确保自己家族，能够牢牢捧着一个铁饭碗。
　　但同样也是因为这种封闭的思想，才使得古时候很多先进的工艺，随着战乱一次又一次的爆发，才渐渐被消散掉了。
　　似乎是看出了铁石心中的顾及，吕布接着又说道：“在我军治下的铁匠，不必担心所谓的淘汰，更不必担心自己以后的生活。
　　本侯既然敢提出这样的提议，就会对你们以后的生活兜底，确保日后即便是不能再从事铁匠行业，亦能安度晚年。”
　　作为这个行业的顶尖存在，铁石都存在着这样的想法，恐每一名铁匠的心中，都存在着这样的想法。
　　可是这生产技术想要发展起来，就必须要改变一家一姓传承，通过大家思想上的碰撞，来推动生产技术的进步。
　　程昱道：“听主公这番讲解，昱心中彻底顿悟，目下我军对各类兵器都极为紧缺，倘若能在铁匠聚集区，执行这套流水线作业的生产制度，那我军日后将不会再为所需兵器而发愁。”
　　相比较于铁石想要确保自身技艺的独立性，程昱所考虑的则更远，只要有利于己部势力发展的，那么他一定会毫不犹豫的贯彻，对己部势力更有利的生产制度。
　　对铁石这些生活在底层的群体来说，在很多时候他们无法主宰自己的命运，毕竟他们自出生的那一刻开始，其实就已经打下了应有的烙印。
　　如果说能遇到好的恩主，那么他们的生活，就能够过得好一些，可如果说不能遇到好的恩主，那么他们的生活，就过得相对差一些。
　　吕布就属于前者。
　　毕竟在后世生活了这么多年，吕布的眼界，相比较于汉末这一时期的群体来说，要看得更远一些。
　　穿越众在古代最大的优势，其实就是所处信息大爆炸时代，所养成的那些阅历，正是依靠着这样一份阅历，才能一步步攀爬科技树。
　　吕布点点头道：“其实贯彻执行流水线作业，不仅能够提高兵器的出产量，而且还能在这过程中，不断培养出新的铁匠出来。
　　毕竟对于我军来说，仅依靠这千余众铁匠，那肯定是无法满足日后的发展的，通过这样的生产制度，能使得我军治下的铁匠聚集区，源源不断的进行自我造血。”
　　回想起后世那些大型工厂，每日所迸发出来的惊人产量。
　　如果说自己能在汉末这一时期，开创出一座拥有极强造血能力的庞大军工体系，那日后所迸发出来的能量，将会是非常惊人的存在。
　　一想到这样的境遇，一旦彻底铺展开来，那么日后不管接触怎样的强敌，仅仅是依靠着武器上的优势，便可以对他们在战场上进行碾压。
　　毕竟通过此前数次跟召唤异族势力的接触，吕布通过在战场上的缴获，发现这些被召唤的异族势力，其麾下将士并未装备他们所处时期的全套先进兵器，这对吕布来说，绝对是一个好消息。

第一百二十三章 奖励机制
　　程昱眼前一亮道：“没错，主公有所不知，昱此前一直在苦恼，到底该如何增进我军麾下铁匠数量。
　　毕竟想要从事铁匠行业，就必须要拥有一定的基础，而主公所提的流水线作业，却拥有了这样的基础。
　　即便是再没有基础的人，只要在这套体系之下，参与冶炼一段时间，那么就可以拥有一定的经验。”
　　跟随在吕布的身边，做事这么长时间，程昱在思想上得到了不少的提升，毕竟没事接受后世一些思想的熏陶，也是能够拥有十足的改变的。
　　吕布笑道：“仲德，本侯没有想到，汝能思考到这些，不错，看来本侯日后不必再多操心，我军治下这铁匠聚集区的发展事宜了。”
　　很多时候，只要将种子撒下，随着时间的推移，让这些种子生根发芽，那么就可以成长为参天大树。
　　吕布现在要做的，就是在自己麾下的势力，分别种下不同的种子。
　　随后要做的事情，让它们慢慢生根发芽。
　　即便日后势力迅猛发展起来，那些规章制度也已运转许久，届时便可顺势将这些新思想面向世人。
　　铁石此时紧张的说道：“侯爷，您所说的这些体系，具体的操作该当如何改进？
　　小的以前没有经历过这些，害怕会坏掉侯爷的大事，要不侯爷您再挑选一位合格的管事吧。”
　　对于自己所从事的行业，铁石能够从容不迫的应对。
　　但是方才听到的那些，尤其是具体的流水线作业，铁石这心中也是一知半解的存在，因此怕坏自家侯爷的大事。
　　吕布宽慰道：“你无需担心这些，似本侯刚才所讲的那些，只要能够在接下来的两个月时间，慢慢进行改革就行。
　　本侯之后会将铁匠聚集区的内部革新，具体的实施步骤写出，届时派人给你送来，你只需按照实施步骤执行即可。”
　　在听到这些以后，铁石心中悬起来的石头，算是彻底落下来了。
　　也是跟铁石的交流，让吕布想到了一些新的事情，之所以铁石会表现出来，这种诚惶诚恐的感觉，最为重要的一点原因，还是心中的自卑造就的。
　　或许在汉室地方，这样一种现实境遇，吕布没有办法去改变，但是在自己的麾下，却可以做出一些改变。
　　吕布道：“仲德，在接下来的这段时间里，我军麾下的铁匠聚集区改革，你需要多操点心。
　　本侯先提出一些想法，以后你根据实际情况，制定出一套完整的奖励机制。
　　凡对我军麾下的铁匠聚集区，发展做出有利的贡献者，可根据贡献程度不同，对他们授予一定比例的土地。
　　凡培养铁匠数量，达到一定的规定数目，对他们授予一定比例的土地。
　　凡研制出新的兵器，可根据不同的制度，对他们授予一定比例的土地。”
　　对这些辛苦在一线的铁匠，甚至包括其他行业的匠户，他们的社会地位，其实是非常低的。
　　因此名下能拥有土地的，那都是寥寥无几的存在。
　　也正是基于这样的前提，才造就了匠户这个对社会有利的群体，一直都处于最底层的存在。
　　而吕布想要的匠户群体，是内心充满自信，不断能研制出新的技术，确保自身势力能稳固发展。
　　“这！”铁石震惊的看向吕布，根本就不敢相信，自己刚才所听到的那些。
　　他们这些卑贱的铁匠，能够获得土地传家？！
　　因为从没有经历过这样的好事，以至于铁石这心中，从来都不敢相信，他们能够得到这些。
　　如果说真的在铁匠聚集区，贯彻执行这套奖励机制，那么这里的铁匠们，一定会迸发出最高涨的热情。
　　此前是干多干少，都没有任何的好处。
　　但是现在干的越多，他们就能够获得相应的奖励。
　　凡脑子没有毛病的家伙，那一定会嗷嗷叫的干活。
　　即便是自己藏着技术，可若是不能过上好生活，那还不如把技术贡献出来，以此换取好的生活待遇，这样他们以后也能迎娶到婆娘传宗接代。
　　“喏！”虽不知自家主公，为什么要制定这样的奖励机制，但想到自家主公，此前做的诸多决定，皆获得了很大的成效，程昱也就没再多说什么。
　　走上前轻拍铁石的肩膀，吕布笑着说道：“好好在这里干，以后说不定你能以铁匠的身份为官，当然想要实现这样的目标，还需要足够的资本才行。”
　　目下吕布只是护匈奴中郎将，所以并不具备封赏爵位的能力，但日后一旦称孤道寡，想要实现这样的目标并不困难。
　　不重视科技发展的族群，那必然会被历史所淘汰。
　　其实大汉一族，并不比众多族群弱，甚至于还要远超众多族群，只是因为一些不好的思想，使得科技一道被死死压制着。
　　这在封.建体制下，并没有什么大的表现，毕竟冷兵器时代的战争，大汉一族是所有族群的祖宗。
　　铁石现在觉得自己，双腿有些飘飘然的感觉。
　　当官？
　　这是他从没有想到过得事情，但今日听自家侯爷这样说，似他这样的泥腿子，难道说还有机会做高高在上的官？
　　这已经不是自家祖坟上，冒青烟所能解释的了。
　　铁石当即跪地说道：“侯爷，小的定会拼命干好。”
　　看着激动的铁石，站在原地的吕布，无奈的笑了笑，看来想要改变这些铁匠的思想，还有很长一段路程要走。
　　不过也好，这件事情不能急，需要慢慢的去进行改变。
　　贪多嚼不烂。
　　单纯的改变匠户自身的思想，那并不能带来什么实质性的改变。
　　唯有让所有群体，逐步的接受自己所定的这一思想，那么才可以真正让他们得到，自己应得的那份尊重。
　　想到这里，吕布便领着程昱，离开了铁匠聚集区，而铁石则站在原地，久久不愿离去。
　　当这样的好消息，开始在铁匠聚集区传播开时，麾下那千余众铁匠，皆迸发出了最为强烈的欢呼。

第一百二十四章 科研的力量（补更6/100）
　　走在返回驻地的途中，吕布这心中，就一直在思索，当下自己麾下的势力某，这众多的产业结构，到底应该如何发展？
　　现在虽说有了铁匠聚集区，但这也仅仅只是个量产兵器的军工厂雏形，对于一方势力来说，不管在什么时候，都不能缺少科研机构。
　　别看当前汉军所列装的兵器，在这个时期的各国军中对比下，都是非常不错的存在。
　　但是到了吕布的眼中，跟此后层出不穷搞出来的先进兵器相比，那还是存在着不小的差距的。
　　如果说自己麾下军队，能够装备上宋朝时期所研制出的，射程达三百四十余步的神臂弩，别说是遇到鲜卑强骑，就算是再多来几个，那也不惧怕。
　　试想装备有神臂弩的汉军，在其他兵种的掩护下，发射出一波波箭雨出来，即便所遇到的异族骑兵机动性再强，也必然会受到巨大的损失。
　　在比如说自己麾下的军队，若是能够列装配重式抛石机。
　　而在此基础之上，研制出杀伤性极强的炸药瓦罐，里面填充铁钉等杀伤性武器，那一旦抛掷到敌军队伍中，会造成怎样巨大的杀伤力？
　　一想到这些情形，吕布的脸上露出了笑容。
　　不行。
　　必须要在此基础之上，成立一个专门从事军工研究机构。
　　现在自己所遇到的敌人，都是前所未有的强大，倘若不能研制出强大的兵器出来，那无法做到全方面的压制。
　　“仲德，方才视察铁匠聚集区，汝是否觉察到什么不足之处吗？”吕布神情严肃的看向程昱说道。
　　不足？
　　程昱脸上带着些许疑惑，刚才不是提出了很多针对性见解？还何来什么不足之处呢？
　　就自家主公目下，所拥有的铁匠聚集区，即便是跟少府麾下的诸冶监，那也是能比拼一二的。
　　即便是现阶段的铁匠聚集区，在麾下的匠户规模上，远远比不过诸冶监庞大。
　　可一旦完成自家主公，所制定的那些规章制度，单论兵器出产这一块，反倒是诸冶监落了下风。
　　看来这个时代，还不懂什么武器研制一说。
　　见程昱脸上这样的神情，吕布心中旋即便明白了，接着便轻咳一声道：“铁匠聚集区，目下最大的不足，就是缺少研究兵器的源头。
　　正如此前本侯所提及的骑兵三宝，高桥马鞍、马蹄铁、双边马镫。
　　其实像这样的骑兵装备，在平日的交战过程中，是非常符合骑兵日常所需的，但就是因为没人向这方面去考虑，才使得骑兵发展一直处于瓶颈状态。”
　　程昱眉头微蹙道：“主公，您的意思是说，要成立一个专门从事研究，类似于骑兵三宝这样的机构？”
　　虽说不清楚自家主公的核心立意，但是透过方才所讲的那些，程昱还是敏锐的觉察到了一些。
　　毕竟目下已经有了铁匠聚集区，再创建一个类似的机构，多少有些画蛇添足之举，所以那唯一能说通的，就是从现有的铁匠群体中，挑选出一些有奇思妙想的铁匠，将他们聚集在一起，专门研究一些独特的兵器。
　　吕布微微一笑道：“没错仲德，本侯就是这个意思，目下可先在这些铁匠中，挑选一些年轻，有想法的铁匠出来，让他们聚集在一起研究，如何在不断提高兵器质量的前提下，研究出更具杀伤性的兵器出来。”
　　推动科技的源动力，就是因为纷乱的战争年代，目下这汉室乱象已生，恐接下来很长一段时间，都将会在这样的状态下度过。
　　如果说自己的麾下，能够列装大量跨时代的先进兵器，甚至是原始的火器装备，那作战能力将会成倍的增加。
　　一想到这样的场景，吕布这心中就甚是兴奋。
　　程昱道：“主公，那这个聚集特殊铁匠的机构，该如何命名？每年需向该机构投入多少钱财？”
　　想要研究先进的兵器，那是需要耗费大量的钱财的，如果说没有一个庞大的势力基础作为保障，恐就算是聚集天下能工巧匠，那也无法研制出多少先进兵器。
　　吕布想了想，道：“就以兵研所命名吧，至于所需的钱财供应，就暂定商盟一成的获益吧，日后若兵研所规模发展起来了，再相应的提高供应比例。”
　　商盟一成的获益？！
　　程昱眼睛睁得极大，他怎么都没有想到，自家主公竟会花费这么大的手笔，来支持兵研所。
　　就以商盟目下的规模来说，每年获取的钱财都是一笔不小的数目，而截取其中的一成获益，去支持兵研所的日常研究，这简直是太匪夷所思了。
　　吕布接着又说道：“目下我军有一个兵研所就足够了，待日后势力庞大起来，本侯还会创建其他领域的科研机构。
　　毕竟想要不断让麾下底蕴不断增强，那就需要很多这样的科研机构，像农业领域、冶炼领域等等，那都是有着很大研究空间的。”
　　程昱不敢想象，真等到那一日，己部势力又将会是一副怎样的场景。
　　抵达驻地衙署后，吕布便着手完善，铁匠聚集区治下，一系列的规章制度，还有那些先进的生产流程。
　　至于程昱则在一旁，或提出一些疑惑，或协助完善相应的规章制度，而在此期间似水锻铁锤、流水线作业等跨时代的科技产物，也通过吕布的那双手，出现在了图纸之上。
　　有了这些先进的科技产物后，只要麾下那铁匠聚集区，能够以最快的速度进行改革，那相信要不了多久，其麾下的兵器出产量，将会以肉眼可见的速度提升。
　　看着自家主公所书写的这些东西，程昱这心中生出了阵阵感慨，自家主公到底是一位怎样的存在？！
　　不仅在军事领域有着很高的成就，纵使是在其他方面，自家主公也是能够说出一些惊世骇俗之言。
　　若是靠着这样一种发展势头，恐要不了多久的时间，己部势力将会在这塞外之地彻底站稳脚跟，使得他们不再惧怕任何风险。

第一百二十五章 求贤若渴（补更7/100）
　　铁匠聚集区的改革，正在如火如荼的开展中。
　　期间虽说有一些铁匠想不通，毕竟让他们将看家的技艺，拿出来传授给其他人，这心中还是起了很大的抗拒。
　　但是对于这样的情况，吕布命程昱用最直接的奖励机制，来刺激那些有着顽固思想的铁匠。
　　你可以将看家的技艺，藏在自己的心里不讲出来，但是这好的生活待遇，同样就对你没缘了。
　　毕竟想要获得好的生活待遇，那是需要对铁匠聚集区的发展，有着长远贡献的群体才能获得的。
　　通过这样一种直观的对比，使得那众多的铁匠，开始渐渐融入到全新的生产体系之下。
　　“主公，你在铁匠聚集区，所推出的制度改革，还有那水锻铁锤、流水线作业，皆已见到了效果。”
　　程昱脸上浮现出兴奋的神情，看向坐在主位上的吕布，言语间多少带着些激动说道。
　　“仅仅是目下的兵器出产量，便已经提升了十余倍之多，待麾下那些铁匠，彻底熟练这些生产工艺，那出产量还能大幅度提升。”
　　“按照这样的势头，相信要不了多久，我军麾下那两万余众将士，便可全部完成兵器更换，甚至于两当铠皆可全部列装到麾下将士之列。”
　　得益于水锻铁锤的成功研制，这使得锻造盔甲的工艺，亦得到了相拥的提升。
　　虽说这两当铠，只能保护要害之处，但就吕布麾下目前所拥有的铁料储备，能够做到这些，已经是非常不容易的存在。
　　因为有商盟的存在，使得吕布无需为铁料、粮食等军需辎重犯愁，毕竟就目下的汉室，战马是非常受追捧的商品，而对于吕布来说，当前他最不缺少的便是战马。
　　当然商盟所贩卖出去的战马，皆是被军马场淘汰下来的，毕竟最好的当然要掌握在自己的手中。
　　日后想要跟塞外异族骑兵，在交战中占据绝对的上风，那麾下最不能缺少的，便是这精锐骑兵。
　　吕布微微一笑道：“不管是在什么时期，发展科技都是最为关紧的存在，拥有超越旁人的科技，能够给我们带来难以想象的收获。”
　　“不过也是经过这次改动，本侯也发现了我军目下所存在的一些问题，对于人才的积累，还存在着很大的短板。”
　　当初决定创建兵研所时，吕布心中还算是比较乐观的，毕竟自己的麾下，拥有着千余众铁匠，但是在经过一番筛选后，成功选进兵研所的铁匠，只有寥寥的二十七名。
　　就依靠着兵研所当前的规模，想要达到吕布所要求的存在，相信还有很长一段路程要走。
　　程昱点头道：“主公所言极是，不过对于这一情况，昱已经想好了对策，当前我军麾下拥有商盟、玄武卫两大特殊组织。
　　主公可通过让商盟、玄武卫，去我汉室地方搜罗相应的人才，以此选拔进兵研所内，这样日后研制兵器的进程将会大大缩短。”
　　虽说玄武卫是吕布麾下的一支隐秘组织，可对于这一隐秘组织，吕布却未对程昱有所隐瞒。
　　毕竟程昱作为自己创业初期的元老心腹，在发展地方势力的时候，他也是有可能会用到不能摆到明面上的手段，而似这样的情况，则可以让玄武卫在旁协助。
　　吕布微眯双眼道：“这的确是一个好办法，可着手让商盟、玄武卫即刻去办，这样兵研所的规模，将会在最快的时间内发展起来。”
　　可在讲到这里的时候，吕布的心中又有了新的想法。
　　既然搜罗顶尖匠户人才，可以通过商盟、玄武卫进行搜罗，那对于治理地方的人才，是不是也可以通过类似的手段去拉拢？
　　或许说这一办法，无法在士族、豪强出身的群体中进展，但是在寒门庶族的群体中，还是有着一定的机会的。
　　尽管说这样的机会非常渺茫，但是能搜罗过来一些寒门庶族的人才，那也总好过什么都没有做强。
　　想到这里，吕布便对程昱说道：“仲德，汝说本侯若让商盟、玄武卫，去我汉室各地拉拢寒门庶族出身的人才，却不知他们能有几分成功的几率？”
　　出身在寒门庶族这样的群体，对待此事程昱心中最有把握，在认真思考了这件事情后，程昱微眯双眼道：“若是按照主公所提议的那般，恐不能拉拢过多的寒门庶族出身的人才。”
　　“毕竟对于这些曾经家世显赫的存在，尽管说之后逐渐没落了下来，但内心倨傲的他们，是不屑于来这苦寒之地发展的。”
　　尽管说这样的话并不好听，但这却是现实。
　　说到底吕布的出身，使得其想要聚拢人才，就不是一件多么容易的事情。
　　吕布嘴角微扬道：“既然这些人才不同意，那本侯就只能用些强硬手段了，就目下我军所处的境遇，若不尽早解决人才问题，恐要不了多久便会陷入到发展瓶颈期。
　　为了避免这种情况的出现，就必须要设法多笼络一些人才，既然他们不愿意前来苦寒之地，那绑也要把他们给绑过来。”
　　刨除掉脑海里那些出身士族、豪强的人才，其实在汉室的地方，还存在着诸多有才华的寒门庶族。
　　像阚泽、阎柔等等，若是能得到这些人才的投效，那自己麾下的软实力，将会成倍向上提升。
　　说干就干。
　　反正自己的出身，已经是无法改变的事情了，即便是做出这样的事情，那无非是多一些骂名罢了。
　　想明白这一点之后，吕布又对一些没落的士族、豪强出身的人才，也产生了一些别样的想法。
　　诸如在颍川之地的戏志才、郭嘉等顶级人才，如果说能够将他们带到自己的身边，相信通过自己的一些前沿思想，也是有机会让他们折服的。
　　不干一点希望都没有，干了反而会有一些希望，既然对自己没有什么损失，那么又为什么不做呢？
　　于是一个大胆的计划，开始逐步在吕布的心中形成。

第一百二十六章 满宠（补更8/100）
　　“主公，我驻地兵城外，有一书生，送上拜帖，说是从雒阳赶来，欲拜访主公。”典韦缓步从外面走来，冲正在思考的吕布拱手一礼道。
　　雒阳来的？
　　被打断思考的吕布，在听到典韦所讲以后，心中不由得疑惑起来，自己在雒阳何时认识一位书生？
　　这到底是怎么回事？
　　吕布不解的眼神，看向一旁同样疑惑的程昱。
　　“主公，既然此人是从雒阳赶来，那不妨先将其喊来再说。”虽说程昱也不知道是怎么回事，但还是在旁劝说道。
　　如果说此人是来投效的，那对自家主公来说，也称得上是件好事，毕竟目下这麾下最缺的便是人才。
　　吕布点点头道：“仲德言之有理，君明，你且派人将其引来。”
　　“喏！”典韦低首应道，正准备转身离去时，吕布又询问道：“君明，此人可曾言明其姓名？”
　　典韦皱了皱眉头，想了想，道：“好像是叫什么满宠。”
　　什么？！
　　吕布在听到这里，心中不由得一惊，满宠？这可是曹魏势力中，不可多得的一员干才，以执法严格著称，即便是在人才济济的曹魏势力中，那也是排名非常靠前的存在。
　　满宠千里迢迢的从雒阳赶来，难道是为了投效自己？！
　　吕布的心中，生出了一个连他都不敢相信的念头。
　　要知道满宠可是出身地方豪强，不然在刚出仕的时候，也绝对不可能坐上，这郡中督邮的位置。
　　“算了，本侯亲自前去接见。”虽不知满宠此行到底所为何事，但是这礼贤下士的姿态，一定要摆出来，毕竟自己当前所拥有的一切，论起人才底蕴还是非常薄弱的。
　　见自家主公，神情间流露出几分亢奋，快步朝着驻地兵城外走去，程昱这心中却又生出新的疑惑。
　　满宠？很有名吗？
　　什么样的人物，竟能让自家主公亲自相迎？
　　尽管说吕布出身不好，但毕竟他目下是护匈奴中郎将，秩比两千石的存在，在这塞外之地，那就是说一不二的存在。
　　带着心中的疑惑，程昱便紧随吕布身后，朝着驻地兵城外而去。
　　“呼~”
　　朔风凛凛，不久前刚下了一场暴雪，让这里的温度变得极低。
　　满宠站在这兵城驻地城门处，紧了紧身上的披风，看着在朔风中挺拔而立的汉军将士，眸中闪过一丝赞许。
　　能在这恶劣的环境下，依旧保持这样的军容，这护匈奴中郎将治军果然有一套。
　　只是身处在群狼环伺的塞外之地，自己真的能寻求到想要的东西吗？
　　想到这里，满宠的心中便不由得生出疑惑。
　　原本弃官归家的他，因接到卢植的一封书信，为了不驳了子干公的脸面，只能千里迢迢的前来护匈奴中郎将驻地。
　　虽说前来这塞外之地，满宠也不知道自己想要得到什么，但既然在家也是赋闲无事，前来一观，子干公在书信中，极力向自己推荐的能施展自身抱负的人选，那似乎也并不算是件什么坏事。
　　毕竟不是谁都能收到子干公的书信的。
　　“足下可是满伯宁？”当满宠在想这些的时候，一道洪亮的声音此刻响起，满宠抬头看去，映入眼帘的便是那高大的身躯，身上散发着一股令人不容直视的势，尤其是脸上所浮现出的自信笑容，使得满宠当下便愣了。
　　同样的，吕布亦观察着满宠，雄健的体魄，国字脸，浓眉大眼，鬓下胡须修理的极为整齐，这一看便是位做事极讲原则的主。
　　“本侯乃护匈奴中郎将，吕奉先，不知伯宁此番前来所为何事？”虽说不清楚满宠心中的想法，但既然他已经出现在自己的眼前，那吕布说什么都不能让满宠，从自己的眼皮子底下溜走。
　　满宠一整仪容，插手一礼道：“宠，见过武成亭侯，此番宠前来拜访，是受子干公引荐，故而前来这护匈奴中郎将驻地的。”
　　卢植引荐？
　　听完满宠的回答，吕布这心中又生出了疑惑，虽说在雒阳城内，与卢植结下了情谊，而卢植又与自家老师交好，难不成卢植将满宠引荐给自己，是受到了老师的影响？
　　想到这里，吕布又想到了至今待在自己身边的蔡琰。
　　见吕布一言不发的站在那里，满宠脸上露出些许疑惑，怎么？难不成你还看不上我？
　　内心极度骄傲的满宠，心中有了一些别样的想法。
　　“主公，这驻地兵城外朔风凛凛，我等何不入城再说？”见自家主公这般，一旁的程昱忙说道。
　　“哦，对！”被程昱这么一提醒，吕布便从深思中走出来，当下对满宠解释道：“伯宁勿怪，适才听汝提及子干公，不由得便想起本侯的老师，伯喈公，还望伯宁万莫生气，走，我等入城再说。”
　　名满汉室的伯喈公，竟是吕中郎将的老师？
　　听到吕布的解释，满宠这心中同样一惊，也正是这样的原因，使得原本没想留下的满宠，心中反而不那般急躁了。
　　在吕布的邀请下，满宠便走进了这座护匈奴中郎将驻地兵城，只是在进入这驻地兵城后，满宠却被眼前的一幕幕所震撼。
　　兵城内规划合理，四下干净整洁，这根本就不像是兵营该有的模样。
　　整齐划一的将士，在不同区域正在接受训练，那一看便是强军之姿。
　　仅仅是眼下所看到的一切，让满宠的心中，对眼前这位出身贫寒，并且还坐上护匈奴中郎将之位的吕布，产生了很大的兴趣。
　　尽管说吕布的名声，在司隶一带的已经彻底的坏掉了，可对于这些身外之物，满宠的心中并不怎么在意。
　　如果说满宠真的在意这些，那么在刚出仕的时候，就不会做出抓捕豪强出身的张苞、
　　虽说张苞贪污受贿，干乱吏政，但毕竟在张苞的身后，还隐藏着深厚的人脉，可也因为满宠这样的事情，使得其在治下遭遇地方势力的抵制，以至于满宠最终弃官归家。
　　如此性情刚烈之人，又怎会在意这些身外之物呢？

第一百二十七章 法家思想
　　“武成亭侯，方才宠观这兵城内，似乎与寻常兵营有着很大的区别，却不知这些措施，出自何人之手？”
　　对满宠来说，虽说自幼修习的是儒家学说，可对法家思想却分外喜欢，错非是这样，满宠也不会有不惧权贵，欲将所遇一切事宜，皆按规章办事之举。
　　吕布坐于主位，微微一笑道：“伯宁所说的这些，俱是本侯初至护匈奴中郎将驻地，而定下的军规。
　　护匈奴中郎将驻地，不比我汉室内郡，在这塞外之地群狼环伺，倘若不严格按照规矩办事，恐麾下将士将无法成为强军，如此亦不能对抗一切来犯之敌。”
　　见满宠对自己治下，所定得制度感兴趣，吕布便决定从这方面下手，毕竟根据青史中的记载，满宠是一位崇尚法治的官员。
　　满宠惊诧的看向吕布，心中更是生出几分惊疑，没想到武成亭侯，这样一位当世猛将，竟能想出这样的措施，这的确是有些出乎意料。
　　也是因为这样的情况，使得满宠的心中，不由得跟吕布多了几分亲近，毕竟在某些方面，他们的想法是一致的。
　　满宠撩了撩衣袍，对吕布插手一礼道：“武成亭侯，今日宠之所以前来拜访，是受子干公引荐，言武成亭侯是我汉室不可多得的猛将，恰逢宠在家赋闲，为全子干公之情，故再三犹豫之后，才决定前来此地。”
　　虽说满宠此前亦不知，自己千里迢迢的赶来这塞外之地，到底是对是错，可既然已经踏上了路途，那打道回府便不是他的性格。
　　而今日在见到吕布，尤其是见到治下的一些场景后，满宠对眼前这位被国家赞誉为当世猛将存在，心中产生了兴趣。
　　吕布道：“伯宁能来本侯治下，的确是出乎了本侯的意料，若本侯没有猜错的话，恐子干公在信中所写，是想让伯宁前来本侯麾下做事吧？”
　　见武成亭侯直接便猜到，子干公对自己所写书信的内容，满宠这心中还是有几分惊诧的，没想到武成亭侯的心思，还真是够缜密的。
　　跟直爽人聊天，很对满宠的脾气，尤其是眼前这位直爽的武成亭侯，还颇为有那么几分上人之姿。
　　满宠点点头道：“武成亭侯所言不错，子干公的确有这样的想法，但对宠来说，想要让宠在武成亭侯麾下做事，还要看一看武成亭侯，与宠所奉行的思想是否相近。”
　　在汉末这个群雄并起的时代，多的是名传一方的大才，短短数十年的乱世之争，涌现出数不胜数的文臣猛将，这在任何一个时期，都是绝无仅有的存在。
　　所以这也使得争霸一方的雄主，若想招揽一些有才之士，那必须要展现出自己的实力出来。
　　在这个君择臣，臣亦择君的时代，想要像后世小说中所写的那般，王霸之气一震，四方英杰竞相来投，那绝对是不现实的事情。
　　如果说真的可以这样的话，那吕布也不会想出，要通过商盟、玄武卫，去暗中笼络寒门庶族。
　　甚至用一些激进的手段，掳走一些没落的士族、豪强出身的文臣，聚拢到自己麾下的计策出来。
　　吕布笑道：“好，本侯最喜欢与性情直爽之辈交谈，伯宁，你很对本侯的脾气，其实嘴上说的再多，那都不如亲眼看到的好。”
　　“既然伯宁此番千里迢迢的赶来，那本侯若是不展现一些当下的改变，恐伯宁的心中，亦不会对本侯产生兴趣。”
　　讲到这里的时候，吕布便起身从主位上站起，缓步朝着满宠走去，接着便又对一旁的程昱说道：“仲德，恰逢今日伯宁前来，也难得有这样的好机会，那我等便好好视察一番治下。”
　　一直以来，吕布都在忙着整顿军务，所以对治下民生的管理，全部都甩到了程昱这里处理。
　　此前吕布还在心中想着，等什么时候自己空闲下来了，再好好去看一看，自己治下的军屯驻地，运转到底怎样。
　　毕竟单从竹牍上记载的信息，根本就无法最直观的掌握详细的情况。
　　程昱笑道：“难得主公视察治下军屯驻地，那今日便借伯宁之光，随主公一起，期间有什么不好的情况，还请主公及时点明。”
　　什么情况？
　　难道说武成亭侯，在这塞外之地，还做了其他的事情？
　　按照以往护匈奴中郎将的职责，其所要做的事情，仅仅只是率领麾下汉军，屯驻于该地护佑汉室边疆，同时监视这南匈奴的一举一动。
　　可是到了吕布这里，所有的一切都被推翻了。
　　为了能让自己麾下的军队，能够不受粮食困扰，吕布借助前去南匈奴王帐示威之际，勒令南匈奴将麾下汉奴尽数释放，以此推行他在心中思考已久的军屯之策。
　　现在南匈奴各部族麾下的汉奴，多半皆被释放，并第一时间送到了护匈奴中郎将驻地，这使得程昱此前一直都在忙碌此事。
　　带着这样一份疑惑，满宠便跟随吕布、程昱一行，朝着安置下来的军屯驻所而去。
　　“伯宁长期在我汉室内郡活动，因此对这塞外之地的局势或许不知。”吕布骑在赤兔马上，对一旁的满宠解释道。
　　“如今塞外之地群狼并起，虽说目下我汉室边疆，未起什么大的纷争，但待这隆冬过去，恐我汉室边疆，将会出现异族寇边之事。”
　　“为了确保我护匈奴中郎将麾下将士，不受粮饷所限，是故本侯便在护匈奴中郎将驻地周遭，安置被释放的汉奴，在此行军屯之策，以此确保粮饷自足。”
　　听吕布所讲的这些，满宠这心中充满了震撼，当真是没有想到，在这塞外之地，居然有人会弄出军屯之策。
　　单单是靠着这一手，即便是护匈奴中郎将麾下汉军，缺少汉廷提供的粮饷供应，也能长期在这塞外之地扎根，确保塞外异族骑兵，不会通过该片地域袭扰汉室边郡，此计对汉室边郡稳定，有着非常好的帮助。

第一百二十八章 重典
　　吕布微微一笑道：“伯宁，此地乃本侯治下军屯驻地之屯镇中心，居住有千余众地方黎庶，似这样的屯镇中心，目下已筹建起三十个。
　　而在屯镇中心治下，则下辖二十个屯村，居住有五百众地方黎庶，算起来本侯治下参与军屯的地方黎庶，已达五十余万众。”
　　得益于严氏前段时间的成果，使得那些遭遇过凄惨经历的妇人，多走出心中的梦魇，吕布遂顺势为她们寻找了，可以托付一生的倚靠。
　　目下吕布麾下未成家的将士，皆已娶得了贤妻，这对于那些将士来说，此前是从不敢想象的存在。
　　也正是基于这样的前提，也使得这些已经成家的将士，对他们所在的这片塞外之地，心中也产生了归属感。
　　满宠面露不解道：“武成亭侯，据宠所了解的情况，我汉民在塞外之地，不曾有这么庞大的聚集规模吧？为何武成亭侯治下会有这么多的地方黎庶？”
　　面对满宠的不解，一旁的程昱笑道：“这些安置起来的地方黎庶，一方面是从南匈奴各部族治下，被主公勒令释放出的汉奴；
　　一方面是通过主公麾下商盟，从我汉室各地招揽过来的流民；
　　而最多的那一部分，则是钜野李氏一族，在举族投效的过程中，沿途聚拢了大批流民，所以这才使得主公麾下，能安置这么多的地方黎庶。”
　　程昱的这番话，让满宠的心中充满了震惊，没想到，当真是没有想到，武成亭侯竟有这样的手段，在这么短的时间内，便在这塞外之地，聚拢起来五十余万众地方黎庶。
　　满宠轻呼道：“宠未曾想到，武成亭侯竟有这等手段，有了这五十余万众地方黎庶，在此地繁衍生息，那日后我汉军将拥有一处坚不可摧的根基之地。
　　一直以来，汉室对驻守塞外之地的边军，多是采取直供的形式，虽说有边军驻守我汉室边境，的确可以确保边郡之地，不受塞外异族袭扰，可是这庞大的军费开支，也一直是件令人头痛的事情。
　　再者说面对这庞大的军费开支，我汉室常常会采取拖延的方式，如此便使得驻守边疆的汉军将士军心不稳，如此在突遇塞外异族寇边之际，常常会表现出怯战的情绪。”
　　虽说满宠此前从未来过边疆之地，但是通过一些渠道所了解到的消息，也使得满宠对汉室边疆有着一些浅薄的了解。
　　吕布点点头道：“伯宁所言极是，如今我汉室刚平定了黄巾贼乱，这使得汉室地方，多是一些无家可归的流民，似其中的缘由，恐不用本侯多说，伯宁心中也清楚一二。
　　对于这些失去土地的地方黎庶，虽说塞外之地相对来说要苦寒一些，但其麾下却能拥有可耕种的粮食。
　　尽管本侯目下所实行的是军屯之策，但只要他们踏踏实实的劳作五年，那么这些土地将彻底归属于他们名下，届时只需收取赋税即可。”
　　满宠点点头表示认可。
　　虽说实行军屯之策，的确能在短时间内解决粮食问题，但若是长时间执行此策，定会打消治下黎庶的积极性。
　　如果说想要汉室在该地统治长久下来，那么就必须要转军为民，毕竟这河套之地有塞北江南之称，土地亦非常肥沃，只要注意不出现水土流失的情况，那这里就不会像后世那般，出现所谓的荒漠之地。
　　为了避免这种情况的出现，吕布还在麾下推行了砍伐制度、植树制度，以此确保荒漠不会再出现在这里。
　　“处在这乱世之争的大背景下，有些时候我们必须要未雨绸缪。”吕布眸中闪烁着精芒，目光如炬的看向满宠道：“伯宁是从我汉室内郡过来的，恐这一路的见闻，也能觉察到我汉室当前所处的境遇。
　　如果说国家再不设法遏制，地方士族、豪强的势力发展，恐我汉室社稷的根基，将会被这些势力群体啃噬一空，届时一旦汉室边疆出现什么纷乱，则汉室连征集军队所需钱粮，都没办法长期供应。”
　　似这样诛心之言，按理说吕布不应该讲出，至少不应该当着满宠的面讲出，毕竟从某种意义上来说，二人还没有任何效忠关系。
　　但为了能够收服满宠这位大才，吕布愿意讲出一些诛心之言，毕竟吕布心中也相信，对于汉室目下所处的境遇，满宠这心中多少还是有些想法的。
　　此时满宠这脸上露出几分异色，眸中更是闪过一丝精芒。
　　没想到这武成亭侯当真是胆大，竟敢当着自己的面讲出这些，不过目下的汉室，的确正面临着这样的情况，只是情况果真像武成亭侯所讲的那般严重吗？
　　受限于眼界的缘故，使得满宠并不知晓整个汉室十三州的情况，单以其所处的州郡来说，这样的苗头的确存在，但似乎并没有那么严重吧。
　　过了一会儿，满宠正色道：“宠，想问武成亭侯一言，倘若汉室真要遇到乱世之争，武成亭侯当以何种形式面对？”
　　来了，来了。
　　现在就到了思想碰撞的关键时刻。
　　吕布看了眼正在忙碌的地方黎庶，双手背于身后，接着便说道：“倘若汉室真要遇到乱世之争，本侯当以重典治理治下，确保我汉室能多保留一分元气，不让那塞外异族，入侵我汉室边疆一步。”
　　就当前所处的局面，吕布并不想参与中原纷争，倘若汉室乱世之争，真的要提前降临，他只想先为大汉一族，在这边疆之地，建立起一座稳固的防线，不让五胡乱华的悲剧，再度在这片大地上演。
　　再者说这个时候的汉室，已然有日落西山之象，但汉室之威依旧深入人心，若在这个时候展现出野心，那无疑是汉室的叛逆所在。
　　吕布亦不想让自己陷入到这种被动局面治下。
　　而站在一旁的满宠，在听闻这些言论以后，却陷入到了沉思之中，这心中亦生出了纠结之念。
　　自己到底要不要投效到武成亭侯麾下？

第一百二十九章 满宠归心（补更9/100）
　　时间一点点流逝，满宠的内心深处，渐渐也有了自己想要的答案。
　　现如今的汉室地方，已然出现了许多亟待解决的问题，但是因为这士族、豪强愈发强大的势力，使得根本就没人敢去治理这些顽疾。
　　即便是自己日后再度出仕，恐想要按照自己的理念做事，那也并非是一件容易的事情。
　　既然是这样一种情况，那何不择一位雄主，在他的羽翼之下，将自己的施政理念，一点点贯彻落实到地方上？
　　想清楚这一点后，满宠遂插手一礼道：“今日一观，宠方知自身不足，自此愿鞍前马后，在所不辞，拜见主公。”
　　吕布听闻，当即笑道：“哈哈，好，能的伯宁相助，本侯心中甚是欢喜啊，自此我汉军在这塞外之地的根基，将会更加的牢靠了。”
　　对满宠这样的实务主义者，没有必要去搞那些弯弯绕，直截了当的讲明，雷厉风行的做事，这比什么都重要。
　　程昱拱手一礼道：“恭喜主公，得伯宁这一贤臣，日后昱身上的担子，终于可以减轻不少了。”
　　对于满宠的投效，程昱是发自肺腑的高兴，等待了这么长的时间，终于等来了一位有能力的帮手。
　　此前为了梳理治下情况，程昱忙的那叫一个天昏地暗。
　　满宠道：“仲德兄，宠对于主公治下事宜，还有着诸多不懂之处，到时还请仲德兄指点一二。”
　　既然已经投效，那么与同僚之间搞好关系，就是必须要做的事情。
　　虽说满宠办起事来循规蹈矩，为人多少有些油盐不进之意，但对于政.治多少还是了解的。
　　“哈哈。”吕布笑着宽慰道：“伯宁无需担心这些，日后军屯驻地的一应事宜，便俱交由伯宁来治理，有什么不懂之处，可与仲德一起商讨。”
　　治理军屯驻地，那可不是简简单单的将地方黎庶，安置到一个地方就结束了，期间所涉及的东西有很多。
　　诸如赋税制定，法制约束，兵役明确等等，想要拥有一个好的根基之地，就必须要投入相当多的精力才行。
　　但凡这中间出现一个问题，那都有可能让军屯体系，逐步走向分崩离析。
　　再者说让满宠来具体负责，这军屯驻地的相关事宜，吕布也是有意想在自己的势力范围下，搭建起来一个地方——中枢的层级出来。
　　满宠是杰出的治理地方的英才。
　　程昱是杰出的掌控大局的英才。
　　通过这样一种层级划分，使得他们能够在不同的领域，发挥出自己的优势出来。
　　毕竟日后这些汉室废郡，都会被吕布一一重建起来，届时掌握在吕布手中的疆域，那将会是非常庞大的存在。
　　为了避免到时出现混乱的情况，在此刻就先搭建起来，自己势力的框架结构，要比什么都重要。
　　当吕布将内心深处的这些想法，告诉给程昱、满宠之后，二人脸上俱浮现出惊异的神情出来。
　　对满宠来说，当真是没有想到自家主公，竟有意将曾经的那些废郡之地，再度笼络到汉室治下。
　　倘若真的有一天，他们能将这些废郡之地收复回来，那手中的权柄，将会是寻常人等所难以想象的。
　　有了奋斗的目标，满宠觉得自己现在是斗志满满，不管怎样都必须要做成此事，确保汉室边疆之地永固。
　　但对程昱来说，自家主公通过这样一次机会，算是树立起势力的层次，这也是为日后的争霸奠定基础。
　　也正是基于这样的前提，使得程昱的心中，亦是充满了斗志。
　　相比较于收复这些废郡之地，有朝一日自家主公若能称孤道寡，那将会是多么令人亢奋的事情。
　　程昱正色道：“主公放心，昱定会尽快搭建起来，一应框架出来，确保我军不会受粮饷限制。”
　　尽管说吕布曾向程昱、贾诩提及过自己的野心，但似这等大逆不道的存在，至少对于汉室来说，这就是一种大逆不道的存在。
　　是无论如何都不能宣扬出去的。
　　毕竟现在的吕布，麾下所拥有的势力，还是非常薄弱的存在。
　　倘若让人知晓这样的消息，那些士族、豪强出身的大臣，定会竭尽所能，也要铲除掉吕布这个眼中钉、肉中刺。
　　明白程昱话里有话，吕布只是微微点头，表示自己清楚了他的心意。
　　从军屯驻地回来以后，吕布便忙着筹划其他事宜，而满宠则跟随在程昱左右，准备尽快接管军屯驻地的一应事宜。
　　既然决定要好好施展抱负，那么在接下来的这段时间里，满宠必须要拿出百分百的干劲出来。
　　程昱指着眼前的众多竹牍，面带微笑的说道：“伯宁，这些都是我军，目下在军屯驻地的一应记录。”
　　“现阶段军屯驻地的底层官吏，皆已经遴选完毕，伯宁你在执掌该部分事宜后，有任何不好的事情，皆可按照自己的意志来秉公执法。”
　　“主公麾下绝对不存在，任何徇私舞弊的情况，只要是触犯律法者，一切都按规矩办事。”
　　因为吕布所处的地域，是群狼环伺的塞外之地，所以没有一套令人心生敬畏的律法执行，那绝对是不行的。
　　此前一直都是程昱在负责此事，可其手中需要管理的事宜，实在是太多太多了。
　　这使得程昱在很多时候，都没有办法做到面面俱到，但现在满宠过来了，这使得一切问题都得到了解决。
　　满宠点点头道：“仲德兄放心，在下定会很好的解决此事，确保主公麾下军屯驻地，绝对不会出现任何问题。”
　　对于吕布那种无条件信任，使得满宠这内心深处，颇有士为知己者死的感触。
　　为了报答自家主公的这份绝对信任。
　　满宠在心里面，不止一次的告诫自己，一定要拼尽全力，把军屯驻地的底蕴，彻彻底底发挥出来。
　　只有做到这一点，那自家主公麾下军队，才能迸发出最强威慑出来，如此才能将昔日那些废郡之地，再度聚拢在他们汉军的羽翼之下。

第一百三十章 分沓而至
　　兵城衙署。
　　“主公，雒阳城出事了。”贾诩神情间带着凝重，匆匆从外面进来，对吕布插手一礼道。
　　原本忙着军务的吕布，在听到贾诩急促的声音后，当即放下了手中的工作，眉头微蹙，抬头看去，“文和，到底出什么事情了？”
　　贾诩自从跟在他的身边做事，想来都是一副淡然处之的状态，如今他表现出这样一副状态，还是非常少见的存在。
　　贾诩道：“回禀主公，此前我玄武卫一直按照既定的发展部署，沿着并州、司隶、冀州、幽州四地南下扩充。
　　而玄武卫派驻到雒阳城的先遣队伍，则探查到了一个令人震惊的消息，在我汉室凉州境内，北地先零羌、西逃的鲜卑部，还有一些羌族部落，联合在一起反叛。”
　　吕布在听到这里的时候，眉头不由得紧蹙起来，虽说如今汉室的局势，已经是面目全非，可是那原先的历史轨迹，也没有发生任何变化啊。
　　吕布询问道：“文和，玄武卫在雒阳可曾探明，此次凉州之地反叛的外族首领有谁？”
　　贾诩道：“据朝廷流传出来的消息，此次反叛的领头者众多，为首的是北宫伯玉、李文侯、魁头、赫连勃勃四人。”
　　赫连勃勃？！
　　吕布在听到这里的时候，脸上露出几分凝重的神情，没想到记载在历史上的，在中平元年发生的羌乱，这一世居然多了一些变故。
　　一直隐藏在凉州之地的，那些零散的召唤异族势力，终于忍不住跳出来了，有意思，当真是越来越有意思了。
　　心里的直觉告诉吕布，此次活跃在凉州之地的羌乱，绝不可能只有赫连勃勃，这一支召唤异族的势力。
　　按照凉州到雒阳城的距离，恐此次发生的羌乱，与历史中记载的时间相差无几。
　　不对，凉州之地如今爆发羌乱，而文和家乡就在姑臧，这凉州羌乱若是持续下去，恐妻儿老小……
　　想到这里，吕布忙问道：“文和，如今凉州之地爆发羌乱，恐此次波及范围极大，你家中妻儿此前可曾接回来？”
　　贾诩心中一暖道：“主公放心，在很早以前，诩便派人前去家乡，去将妻儿老小全部接回，如今虽未取得联系，但在诩看来也快该抵达我军驻地了。”
　　当初在听闻吕布的野心以后，贾诩这心中便生出效死之心，所以很早以前便派人前往姑臧，去接家中妻儿老小，这也使得他们得以免遭战乱。
　　吕布放心道：“那就好，远离凉州就是好事，依照本侯的看法，恐此次羌乱将会持续很长时间。
　　君明，你即可前去并州狼骑驻地，命穆顺亲率一支千骑队伍，沿凉州来此方向探查，务必要顺利接到，文和家中的妻儿老小。”
　　“喏！”在外的典韦，当即插手一礼道，接着便快步奔出。
　　对于自家主公的关怀，让一向沉稳的贾诩，心中很是感动。
　　吕布看向贾诩说道：“对了文和，如今凉州之地爆发羌乱，国家可曾委任将帅，率部前去三辅之地坐镇？”
　　凉州之地爆发羌乱，定会威胁到三辅之地，而汉室在三辅之地，可是有着众多需要保护的地方。
　　汉帝刘宏在知晓此消息后，定会遣派大将前去三辅之地坐镇，并组织兵马准备平定羌乱。
　　按照青史中的记载，凉州之地爆发的羌乱，最大的获益者，是被誉为黄河九曲的韩遂。
　　目下这韩遂，还叫韩约。
　　贾诩拱手道：“国家的确委任了平定叛乱的将帅，此次由朱儁挂帅，领部分驻守雒阳城的精锐，前往三辅之地坐镇，并命其统率三辅之地诸军，以最快的速度解决羌乱。”
　　情况基本上没有改变。
　　吕布微眯双眼，按照目下凉州之地的局势来说，这金城人边允（边章）、韩约（韩遂），随后将响应号召，在这些外族的帮助下，诛杀金城太守陈懿，攻烧州郡。
　　而接下来的局势，恐会如青史中记载的那般，大破凉州刺史左昌、从事盖勋、护羌校尉夏育等。
　　风雨欲来。
　　当真是风雨欲来啊。
　　面对这样的纷乱时局，汉室能够坚持多久？
　　一想到召唤异族的众多势力，如今正虎视眈眈的在边疆之地，准备随时突入进来抢夺富庶之地。
　　又想到凉州之地，爆发了危害极大的羌族之乱，吕布心中多少产生一些不宁的情绪产生。
　　大争之世已经形成，接下来必须要尽快夯实根基，设法扩大掌握在自己的地盘，唯有这样才能确保安全。
　　想明白这一点，吕布遂说道：“文和，接下来的这段时间，你们玄武卫必须要密切关注，这雒阳城内的一举一动。
　　依照本侯心中的直觉，恐这一次凉州之地爆发的羌乱，将不会那么容易就会被平定。”
　　目下的玄武卫，在贾诩的精心安排部署下，只是搭建了基本的框架，想要真正发挥出他们的威力，还需要一段时间的沉淀。
　　越是到这种关键时刻，越是不能表现出丝毫的慌乱。
　　贾诩点点头道：“主公放心，诩定会竭尽所能，严密探查雒阳城内的诸多情报。”
　　作为汉室的核心所在，雒阳城聚集了太多的士族、豪强，作为统治阶层的核心所在，离开了他们，汉室社稷就陷入到了崩坏状态。
　　也是因为这样的情况，汉室所有的政治生态，都离不开这些士族、豪强。
　　不行，乱世即将到来，必须要尽快笼络一些人才。
　　倘若就这样一味地招募武将，而缺少治理人才，恐想要积攒浑厚的底蕴，是根本不可能的。
　　也是因为这次羌族之乱，使得吕布的心中更加坚定，要商盟、玄武卫四下拉拢人才的决心。
　　即便是那些不愿意过来的，就算是用强硬手段，也必须要把他们聚集在自己的麾下。
　　如今的汉室即将遭遇重大变故，倘若不这样做的话，单靠自己现有的势力，就想要抵御层出不穷的异族势力，并非是一件容易做到的事情。

第一百三十一章 中平二年
　　中平二年元月。
　　兵城衙署。
　　今日美稷一域下着暴雪，朔风凛凛，但对于吕布麾下将士来说，这一天却又那般的令人倍感亲切。
　　自来到护匈奴中郎将驻地算起，吕布麾下的将士，就从未真正意义上的放松过一日，因为身上肩负的责任，使得他们必须要保持警备状态。
　　现在护匈奴中郎将驻地下的一切，都已经回归到了正轨，为了奖励过去一年的辛苦，吕布下令犒赏三军。
　　除了不能饮酒之外，一应需求尽皆满足。
　　吕布大马金刀的坐于主位，看着聚集在堂内的众人，脸上露出了笑容，心中更是生出豪情万丈。
　　想当初自己刚来到汉末的时候，麾下满不过数百骑兵，甚至为了博取出路，连边军治下的军侯一职都舍弃了。
　　为了能够实现自己心中的愿望，南下征讨黄巾贼，平定河东羯族之乱，雒阳城内博弈，北上迎战来犯鲜卑强骑，期间又经历了众多事宜，但不管摆在自己面前的有什么困境，最后毫无例外全部都渡过了。
　　而在征服挑战的过程中，有太多志同道合的武将、文臣来投，用自己的能力，一点点聚集出当前的势力出来。
　　看着在堂内谈笑的众人，吕布举起手中的黑陶碗，面露笑容的说道：“本侯今生能相聚诸君，实属本侯之幸，今日本侯便以茶代酒，敬诸君。”说罢，吕布便一饮而尽。
　　此时堂内的众人，在听到吕布这番言论，那一个个内心深处皆充满激动，今生能跟随在自家主公麾下，那实属是他们平生最大的幸运。
　　在未投效吕布之前，他们或赋闲在家，或郁郁不得志，或仅为稽首，或流窜地方，虽说身怀大才，但却没有地方尽情的施展才能。
　　可是在跟随吕布以后，他们感受到了尊重，感受到了重视，不管遇到怎样的困境，他们的主公总是能带领他们渡过。
　　虽说现在身处塞外之地，尽管经受着苦寒，但是他们的心却是火热的。
　　在这里他们不用再顾及其他，不必理会那些士族、豪强的脸色，可以尽情的发挥他们的才能，单单是这些就让他们觉得心满意足。
　　“敬主公！”众人心中带着感触，脸上浮现出敬重的神情，眸中闪烁着精芒，对坐于主位的吕布齐声喝道。
　　看着堂内的众人，吕布笑着说道：“今日诸君无需拘谨，想说些什么就说些什么，无需理会本侯，以后再想这般齐整的聚集在一起，恐真的就不多了。”
　　随着中平二年的到来，吕布心中能感受到一丝丝的威胁，这种威胁来自于遥远的塞外之地，而那里聚集的众多召唤异族势力，必将随着时间的推移，而逐步张开自己的獠牙。
　　所以日后的征战必定不少，届时堂内聚集的众将，必然会奔赴不同的战场，从而完成他们身上所肩负的重担。
　　“主公，今日这么高兴的日子，您也不说让俺们喝上两杯。”典韦此时手拿一根羊腿，油光满面的对吕布说道。
　　“哈哈~”
　　见典韦说着这些混不吝的话，聚集在堂内的众将，皆忍不住大笑起来。
　　一旁的李存孝，此时调侃道：“君明，某看你是皮痒了，不知今日的军中执法官是何人吗？”
　　典韦一梗脖子道：“俺管谁当今日的执法官，只要主公发话不就行了？！”
　　典韦耍起无赖，那军中根本就遇不到对手，听闻典韦所讲，在场的众将无不露出笑容。
　　吕布嘴角微扬道：“没想到君明也有这么厉害的一日啊，本侯记得当初在雒阳城的时候，某些人，当着全军的面被执行军规，那事后可不是这样说的啊。
　　文远，本侯近几日记性有些差，忘了那人是谁了，你给本侯提醒一下。”说着，便故露疑惑的看向张辽。
　　吕布的这番话，让聚集在堂内的众将，那无不开始看向典韦。
　　张辽听后，故作思考的状态，随后便说道：“主公，您说的那人，不是远在天边，近在眼前嘛。”说完便看向神情一囧的典韦。
　　“哈哈……”
　　平日里行事严谨的张辽，如今表现出这样一幕，让众将忍不住都大笑起来。
　　也是受此影响，使得堂内的氛围活跃了起来，在吕布的调动下，在场的众将，三五成群的聚集在一起。
　　虽说他们来自于不同的地方，但是自跟随吕布麾下后，他们之间却没有任何的隔阂，相反相处的都非常融洽。
　　似这样铁板一块的内部，那当真是非常少见的存在。
　　难得有一日放松的时光，对众人来说都非常珍惜，毕竟此前一直都在各自的驻地，忙着整训麾下将士。
　　既然身上肩负着重担，那么他们就必须要扛起这副重担，如此才能对得起，自家主公对他们的这份信任。
　　此时的吕布，或跟黄忠、徐荣、吕虔他们探讨军队统率事宜，或跟李存孝、典韦、太史慈、刘政他们探讨快意恩仇之事，或跟张辽、徐晃、乐进、潘璋他们交流奋战事宜……
　　不管吕布到哪一处地方，那都能很好地活跃气氛，使得麾下众将都感受到那种被重视的感觉。
　　随着吕布坐稳护匈奴中郎将之位，在他的麾下聚集了五十余员猛将悍将，那每一位单拎出来都是极强的存在。
　　单单是这样一个豪华的武将队伍，那在活跃于青史中的汉末群雄来说，开局都是从未有过的存在。
　　虽然说随着时间的推移，吕布将会遇到一个个强大的对手，但是在他的内心深处，却浑然不惧怕丝毫。
　　除了自身所拥有的强大勇武外，这些在堂内谈笑的众将，便是吕布敢于直面一切挑战的底气所在。
　　不就是一些召唤异族势力嘛，不就是各个时期的顶尖存在嘛，纵使你们拥有再强大的底蕴，我吕布同样也不是吃素的。
　　想要在这个时代，再想重现五胡乱华的至暗时刻，那绝对是不可能的事情，大汉一族必将会昂首挺胸的向前奔行！

第一百三十二章 商盟的潜力（补更10/100）
　　贾诩神色淡然，看向吕布说道：“主公，根据张世平目下传递过来的情报，商盟已在中山国彻底站稳脚跟了。”
　　“加入到商盟的地方豪强，除了苏家之外，还有张家、李家等十余家，只不过据玄武卫所掌握的情况，这些多是些县治下的三流豪强。”
　　吕布点点头道：“能有这样的局面，张世平已经算是不错的了，冀州本就是士族盘踞的大州。”
　　“似张家这些以经商为主的末流豪强，虽说在中山国治下的县城，拥有着一定的话语权，但并不能真正掌握大局。”
　　“不过对本侯来说，目下张世平他们在中山一域，只要能为我军提供粮食保障，即便是发展的速度慢一些也没什么。”
　　身处在汉末这个时代越久，吕布就越能清晰地感受到，士族在地方所拥有的能量到底有多强大。
　　想要依靠个人的力量，在这个晋升空间已经固化下来的时代，不断地向上爬，那绝对是不可能的事情。
　　回想记载在青史中的文臣武将，哪一个不是天资聪颖之辈？可是他们的人生，就真的是一帆风顺的存在吗？
　　世人都说这汉末是群英荟萃的时代，但难道在汉末这个时代，就不存在比记载在青史中的猛将，更加厉害的角色吗？
　　恐并不尽然吧。
　　在那部人尽皆知的三国演义中，只有寥寥数笔的曲阿小将，是何其生猛的存在？
　　可最后不也是泯灭在历史的长河中？
　　如果说不投效到士族门下，那绝对是不可能有发展的机会，即便你天纵奇才，但为了消除隐患，士族想要灭杀，那是轻而易举的事情。
　　社会性死亡，了解一下。
　　贾诩赞同道：“目下的商盟，根基还是太差了，想要跟冀州本土士族竞争，必须要有足够的底蕴才行。”
　　“所以就眼前的局势来看，张世平只需要稳扎稳打的发展，那么相信在不久的以后，定能发挥出商盟的作用。”
　　自执掌了玄武卫后，贾诩便清晰地感受到地方势力的错综复杂，想要在这些已经固化的地方，发展出属于自己的势力，这并非是一件容易的事情。
　　吕布笑道：“别看现在的商盟，势力尚未真正发展起来，可是张世平的手中，却握着一张王牌。”
　　“单单是这段时间，本侯为他提供的那些战马，便足够让他跟一些地方豪强交上关系，毕竟战马在我汉室内郡是热门商品。”
　　“有钱大家一起赚，通过这样的理念，虽说目下加入到商盟的地方豪强，多是一些末流存在。”
　　“但同样的来说，他们也更加容易受到控制，只要张世平能够不断提升，商盟在中山国的地位，那相信要不了多久的时间，商盟便能彻底爆发出他应有的威力出来。”
　　对于商战的诸多细节，吕布并不是特别的了解，可是受后世信息大爆炸的影响，还是让他懂得一些这个时代所不懂得知识。
　　仅仅是自己对张世平所提供的这些发展思路，在汉末这个时代，那都是属于降维打击般的存在。
　　贾诩道：“不过张世平在中山一域，扩充商盟势力的过程中，毋极甄家曾数次派人与之接触。
　　尽管从未表露出想要加入商盟的想法，但他们甄家的这种行为，却表明其对商盟有着很深的兴趣，甚至多次向张世平探明，商盟背后的势力到底是谁。”
　　毋极甄家。
　　洛神的家族？
　　吕布在听到这里，眉头不由得微蹙起来，这冀州所待的大鱼、小鱼实在是太多了。
　　要说这毋极甄家曾经也算是官宦之家，只是后来在仕途上不顺，便逐步将家族中的资源，转移到了经商方面。
　　靠着甄家此前维系的关系，甄家在中山国算是排名靠前的地方豪强，即便是冀州境内的很多地方士族，也多有跟甄家在生意上的往来。
　　可是依靠着上不了台面的经商之道，也使得他们甄家的前途，只能止步于地方豪强之列。
　　吕布沉吟片刻后道：“文和，你记得派人给张世平传去消息，对待毋极甄家这样的角色，一定不能让他们占据主动权。
　　如果说毋极甄家有想加入到商盟的意图，那可以给他们甄家在商盟一定的权柄，但商盟的最终控制权，张世平必须要牢牢掌握在手中。”
　　当初之所以选择张世平，来作为自己在商盟的代言人，最为重要的一点原因，就在于张世平没有任何谈判的条件。
　　为了确保商盟的稳固发展，吕布还谴派了赵谦、李邹这些有能力的人才，加入到商盟中协助张世平。
　　当然赵谦、李邹他们，还肩负着监视张世平的任务。
　　毕竟按照自己的规划，日后商盟是要横跨汉室十三州的庞大势力，似这样的庞大势力，倘若不牢牢掌握在自己的手中，那绝对不能让它出现在这个世上。
　　贾诩微眯双眼道：“主公，您是在担心，毋极甄家的试探，或许是冀州一些士族、豪强势力，有意借助毋极甄家来试探商盟的底细？
　　一旦探明商盟的真正底细后，这些士族、豪强就会联合起来，一举吞掉商盟的势力？”
　　吕布点点头道：“本侯的确有这样的担心，毕竟目下商盟在冀州之地贩卖的战马，那已经是非常有名的存在。
　　否则张世平也不可能在这么短的时间内，就迅速笼络中山一域十余家三流豪强，天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。”
　　此前让张世平返回中山国，创建商盟框架的时候，吕布的心中就曾想到过这样的情况，只是没想到这样的事情，居然会这么快就会发生。
　　这冀州的一些本土士族、豪强势力，吃相实在是太难看了，不过是一些战马资源，就让他们眼红到这种地步。
　　但同样也是基于这样的前提，使得吕布也看清楚了一些士族、豪强的嘴脸，说到底不过就是善于伪装的道貌岸然的家伙。
　　为了一些所谓的利益，就不择手段的暗下阴招。

第一百三十三章 琉璃
　　贾诩微眯双眼道：“主公，依照着当前的局势，我们是不是需要对商盟提供一些帮助，确保张世平能稳定发展下去？”
　　商盟的重要意义，对于身处核心圈的贾诩来说，那是非常的清楚的，日后他们能否在这塞外之地站稳脚跟，很大程度上来说，就看商盟的发展速度了。
　　毕竟单靠目下吕布所经营的势力，想要对抗层出不穷的塞外异族势力，那并非是一个很好地选择。
　　吕布想了想，道：“其实这毋极甄家，未必就不能拉拢到商盟的麾下，如果能将毋极甄家拉拢过来，那商盟接下来的发展，将会进入到发展的迅猛期。”
　　方才一味地只考虑毋极甄家背后的势力，却没有想到毋极甄家的诉求，处在这样的时代，没有谁会甘心当傀儡。
　　更何况毋极甄家，祖上可是出过两千石的大官，而甄家当代家主甄逸，更是曾任过上蔡令。
　　虽说此人没有几年寿命了，但若是能在其死之前，将毋极甄家笼络到商盟内，等其死掉以后，那毋极甄家的势力，将彻底会为自己所用。
　　也正是基于这样的想法，使得吕布决定帮助张世平一把。
　　贾诩道：“可是主公，这毋极甄家毕竟掌握着一定的势力，贸然将他们拉进商盟中，会不会对张世平造成冲击？”
　　吕布微微一笑道：“文和无需有这样的担心，倘若张世平没有这样的能力，那本侯又何必只重用他呢？
　　既然本侯有办法让张世平效忠，那么就同样有办法，让毋极甄家亦投效到本侯的麾下，能在商业一道上，闯下这赫赫威名，那毋极甄家应该没有那么多拎不清现实的主。”
　　中平二年已经悄然而至，依照着对那些盘踞在塞外之地的召唤异族的了解，他们肯定不会只甘心聚集在苦寒的塞外之地，富庶的汉室内郡，便是他们必须要踏足的地方。
　　面对这不可调节的矛盾点。
　　在接下来的一段时间内，横跨汉室边疆之地的并州、冀州、幽州等地，必定会受到塞外异族的冲击。
　　届时那些毗邻边郡之地的地域，肯定会早所难免的受到影响。
　　贾诩道：“只是想要降服毋极甄家，没有一定的诱惑，恐并不那么容易，让他们甄家轻易下台。”
　　吕布笑道：“那就把商盟的火，再烧得更旺一些，这个是本侯此前所想的发财大计，原本是想等张世平彻底掌握中山一域的局势，在将此法送到张世平手中。
　　但现在既然情况发生了变化，那不妨提前让此物面世，若张世平操作得当的话，届时商盟的威势必然增强。”
　　贾诩脸上浮现出疑惑的神情，接过吕布递来的竹牍，在展开竹牍以后，便认真看着上面所写的内容。
　　琉璃？！
　　当看到竹牍上的内容后，贾诩面露震惊的看向吕布道：“主公，你所提供的发财大计，难道是从西域传来的至宝？”
　　琉璃，其实是吕布所起的名字，在后世大街小巷多有存在，所以并不怎么值钱，可是在汉末这个时期，受限于世人对玻璃制作的工艺并不了解，因此物以稀为贵下，就抬高了此物的身价。
　　吕布嘴角微扬道：“没错，在机缘巧合下，本侯得到了这琉璃的制作工艺，此物制作起来并不复杂，只要根据本侯所提供的办法制作，便可以大规模的进行量产。
　　并且按照本侯的想法，想要提高琉璃的身价，就应该将其制作成一件件精美的工艺品，如此便能对外售卖出高价。”
　　有后世信息大爆炸的经历，使得吕布能够随时随地想出一些，区别于汉末这个时期的超前之物出来。
　　就像这琉璃，在汉室地方是无数人追捧的至宝，可是在吕布的眼中，那不过是一些唾手可得的寻常之物罢了。
　　穿越众来到古代最大的优势，其实比拼的不是智慧，倘若真的要跟古人比拼智慧，就依照着古人那腹黑的思想，穿越众还真的不一定是他们的智慧。
　　倘若古人在穿越众面前真的像傻子一般，那绝对不会有华夏璀璨的上下五千年文明。
　　所以来到汉末一定要懂得扬长避短，通过古人所不具备的眼界，来不断地实现自己的目的。
　　贾诩兴奋道：“主公，倘若那张世平真的能得到这琉璃的制作工艺，别说是在中山一域站稳脚跟，或许商盟的势力，可以提前在冀州之地快速扩展开来。”
　　向来以毒士著称的贾诩，此时脑海里浮现出一个个计划出来，如果说这些计划都能实现的话，那他方才所讲的那些话，并非是空话大话。
　　论眼界，吕布或许能甩贾诩几条街。
　　但若是论阴谋，贾诩能将吕布甩出几条街，甚至是更多的存在。
　　见贾诩这般兴奋的神情，吕布便说道：“既然文和心中有了计较，那接下来与张世平的往来，就全靠文和来具体实施了。
　　本侯相信文和的能力，若是能借助这琉璃使得我商盟势力大展，那文和将是我军的第一功臣！”
　　吕布的想法其实很简单，既然贾诩有这方面的能力，那么自己就应该给予贾诩一定的自主权。
　　毕竟依照着当前的局势来说，想要让自己做到面面俱到，那绝对是不可能的事情。
　　如今这样一个局势之下，自己更多的精力，只会投入到军队的发展之中，倘若想要在塞外之地站稳脚跟，那么就必须要拥有一支强大的军队坐镇。
　　如果说缺少这一根本作为保障，那么纵使在美稷一域发展的再好，聚拢再多的地方黎庶施行军屯之策，包括商盟在地方的发展，那都不过是浮云一般的存在罢了。
　　因为自己的出身不是很好，所以想要依靠寻常手段发展势力，那绝对是不可行的存在，只有走以武立足这条道路，那么才能在这个纷乱的大争之世，闯荡出属于自己的一片天地出来。
　　毕竟汉室地方士族、豪强的势力，那都是以百年经营为基础的存在。

第一百三十四章 降维打击
　　贾诩插手一礼道：“主公且放心，有琉璃的制作工艺在手，诩有信心，将商盟的势力拓展开来。”
　　自始至终，贾诩都未曾提及张世平，毕竟在他的眼中，虽说张世平的确有几分才能，的确是商盟最合适的执掌者。
　　但是目下的局势，已经不是张世平所能左右的，想要搅动冀州地方局势变动，恐需要他们玄武卫出手。
　　经过这些天不断地修习，自家主公所编写的情报战，贾诩对于玄武卫的发展，已经有了清晰的发展思路。
　　原本贾诩还一直在思索，到底该用什么办法，将玄武卫在冀州之地真正拓展开来。
　　现在有了这琉璃的制作工艺，贾诩脑海里浮现出众多计划，倘若这件事情沿着自己的思路走下去，那不仅商盟能够发展起来，玄武卫同样也能发展起来。
　　得益于吕布的无条件支持，贾诩在现有的军中，挑选出了千员合格的玄武卫核心成员，懂得厮杀之道，又经过贾诩的精心调教，现在玄武卫在并州之地，已经拥有了不小的势力。
　　见贾诩流露出这样的神情，吕布脸上露出了笑容，不愧是汉末第一毒士，就因为一个琉璃的制作工艺，便想好了一系列计划。
　　如果说自己再拿出一些后世盛行的东西出来，恐贾诩便能搅动并州、冀州、幽州等地的局势吧。
　　来自后世的降维打击，对汉室这些土著来说，那影响是非常深远的。
　　吕布微微一笑道：“那本侯便静候佳音。”
　　虽然心中很期待，贾诩借助这些后世的产物，来对汉室这些土著实行降维打击，但为了让商盟、玄武卫的根基，能够打造的更浑厚一些，吕布最终还是抑制住了这样的想法。
　　饭要一口一口的吃，路要一步一步地走。
　　这发展的脚步，如果说迈的太大了，那很容易就会扯到蛋，似这样的情况，吕布目下还不想经历。
　　看着贾诩意气风发的离去了，吕布无奈的摇摇头，谁说汉末毒士只会韬光养晦，现在这张扬的一面，不还是被自己给发掘了出来？
　　其实想想能够改变贾诩的一些做事风格，吕布这心中还是挺有成就感的，毕竟汉末毒士的大名，那在后世可是如雷贯耳的存在啊。
　　“主公，昱有要事商讨。”
　　原本脸上带着笑容的吕布，在听到厅外程昱传来的声音后，不由得流露出疑惑的神情。
　　“仲德来了？快请进来。”吕布收复了一下情绪，便对程昱说道。
　　程昱缓缓从厅外走来，随后对吕布插手一礼道：“主公，此前您让昱着人打造的曲辕犁，如今已经全部打造出来。”
　　原来是曲辕犁打造出来了。
　　在听完程昱所讲之事后，吕布脸上露出了然的神情，既然能将琉璃拿出来使用，那么对于军屯所需的曲辕犁，吕布同样是不会放过的。
　　相比较于汉室所用的长直辕犁，曲辕犁的出现，将会给现有的农业带来一场革命。
　　根据吕布所知晓的情况，这长直辕犁在耕地的时候，回头转弯不够灵活，起土比较费力，因此使得长直辕犁，犁地的效率不是很高。
　　加之所犁地的深度不够，从而使得地里所种的粮食产量不高。
　　而对于现在的吕布来说，倘若军屯体系所产粮食不足，那是无法供应庞大的军队数量的。
　　为了解决这一问题，吕布便提出了改进耕犁的想法，于是乎本该在唐代后期出现的曲辕犁，便顺势出现了。
　　曲辕犁在耕地时，犁身可以摆动，富有很强的机动性，且轻巧柔便，利于回旋，这使得犁地的深度足够多，便于精耕细作，单是以上优势，便足以让粮食产量提升上去。
　　想到这里，吕布遂问道：“仲德，如今打造出来的这些曲辕犁，是否已经分发到各个军屯驻地？”
　　随着春耕时间的临近，目下吕布麾下的这些军屯驻地，便已经开始早早地准备，春耕的相关事宜。
　　毕竟对于程昱、满宠他们来说，筹建起来军屯驻地，只是扎根美稷一域的开端，想要真正在这片土地上繁衍生息，就必须要种植出足够食用的粮食才行。
　　倘若粮食问题得不到解决，那么他们大汉一族，就无法在这里站稳脚跟，因此程昱对于曲辕犁的打造非常上心。
　　程昱道：“目下这些打造的曲辕犁，皆已交由伯宁负责分发，相信等到春耕的时候，那些军屯之民将会省下不少的力气。”
　　在打造曲辕犁的时候，程昱便私底下跟长直辕犁做了比较，这不比较不要紧，亲手使用过以后，使得程昱对吕布是佩服有加。
　　能够想出曲辕犁这一手神奇之物，即便是他们麾下的那些地方黎庶，再怎么不堪重用，也能耕种出产量极高的粮食出来。
　　当然这只是程昱所想的最为极端的情况，事实上这些获救的地方黎庶，一个个都是干劲十足的存在。
　　只要他们能够踏踏实实的干满，所签契约上约定的时间，到时他们将会获得一些数目不小的土地。
　　对视土地为生命的汉民来说，只要能够让他们得到这些土地，那他们就会像伺候自己的孩子一样，整日待在自己的地里忙碌。
　　吕布赞许道：“仲德，汝算是解决了我军的后顾之忧，有了这些曲辕犁之后，日后即便是想要面临粮食危机，对我军来说都是不可能实现的事情。”
　　因为心中很清楚曲辕犁的威力，所以吕布这心中已经想象到，当数以千计的曲辕犁，同时在这片土地上开垦，那将会是怎样壮观的存在。
　　并且在种植粮食的过程中，吕布还想到了一些提升产量的办法。
　　只要今年这粮食能够顺利种上，等到了粮食丰收的时节，那么他们必定能够获得，一个令人难以置信的产量出来。
　　到时自己就将会被一举推上神坛，毕竟民以食为天，一方势力是否能够稳定发展，所看重的就是治下粮食的产量是否惊人。

第一百三十五章 南匈奴献城（补更11/100）
　　美稷城，南匈奴单于王帐
　　“单于，你不能这样做啊！”须卜骨都侯，神情愤慨的看向羌渠单于，语气激动的说道：“这美稷城乃我南匈奴重地，若是将这样一处王兴之地，拱手让给那该死的护匈奴中郎将，日后我南匈奴将会名存实亡！”
　　以往这土地肥沃的美稷一域，乃是他们南匈奴称王称霸的地方，但伴随着吕布率部前来，这所有的一切都发生了改变。
　　五十余万众汉室地方黎庶，不断侵占这美稷一域肥沃的土地，护匈奴中郎将麾下强军，不断表现出强大的威势。
　　如果说仅仅只是这样，羌渠单于也不会生出这样的想法，但随着大量的商贾，开始出现在美稷一域的时候，羌渠单于发现他们南匈奴，根本就不是护匈奴中郎将吕布的对手。
　　曾经为了让汉室的商贾，能够到他们美稷一域行商，以此来减轻南匈奴各部族之间的一些需求。
　　可不管羌渠单于用出怎样的办法，都没能将汉室的商贾，吸引到他们美稷一域来。
　　但眼前护匈奴中郎将吕布，仅仅是在这美稷一域，待了不到数月光景，不仅快速稳定住了阵脚，还吸引来了大量的商贾前来。
　　单论这样一份心计，他们南匈奴上下，便不是护匈奴中郎将吕布的对手。
　　羌渠单于据理力争道：“须卜骨都侯，本单于知道你心中是怎么想的，但有一点本单于可以明确的告诉你。”
　　“这护匈奴中郎将吕布，不是以往那些护匈奴中郎将所能比的，看似豪迈的外表，实则藏着豺狼般的心计。”
　　“如果说在这个时候，我们南匈奴不将美稷城献给他们，恐要不了多久时间，吕布就会亲率大军来收复美稷城。”
　　“倘若真到了那个时候，你认为我们南匈奴会是他们汉军的对手吗？不要忘了吕布乃汉室当世之猛将！”
　　在吕布赴任护匈奴中郎将之位，这几个月的时间里，羌渠单于不是没有想过，要用极端的手段，来解决掉他们南匈奴身边的威胁。
　　可是就脑海里所推演的结果来说，纵使他们南匈奴拼着麾下大损，也不过只是将吕布驱逐出境罢了。
　　即便是吕布损失了这麾下两万余众大军，可若是不能擒杀吕布，就依照吕布那有仇必报的性情，定会在他们南匈奴内部搅动个天翻地覆。
　　面对羌渠单于这样的呵斥，本愤怒的须卜骨都侯，一时间不知该说些什么。
　　尽管说他的心中不愿承认这些，可是残酷的现实，就摆在他的眼前，这根本就是无解的存在。
　　谷蠡王乌利此时阴郁道：“本王同意单于的决断，与吕布这样的豺狼相伴，的确会让我们南匈奴实力受损。”
　　“倘若不想出现这样的情况，那美稷城我们南匈奴是不能再占据了，毕竟吕布不止一次的提醒过我们，这美稷城他们汉军是志在必得的存在。”
　　原本跟自己站在一个战线的谷蠡王乌利，此时却选择投靠到羌渠单于那一边，这让须卜骨都侯的心中，是非常的愤怒。
　　须卜骨都侯怒道：“好，你们想用这样一种方式，来卑躬屈膝的活着，那是你们自己的选择，但是我绝对不会这样做。”
　　“我南匈奴的勇士们，你们谁想这样活着，便继续留在这里吧，倘若不想留在这里，那就跟我一同离开，早晚有一日，我会重新夺回这美稷城的。”
　　讲到这里的时候，须卜骨都侯环视在场众人，在王帐内的南匈奴贵族，有三分之一的存在，纷纷站到了须卜骨都侯这一边。
　　右贤王于夫罗此刻愤怒道：“须卜骨都侯，你想背叛单于？本王看你是找死！”
　　“找死？！那也比当汉军的狗要好！”须卜骨都侯，丝毫不露怯意的怒视右贤王于夫罗。
　　“哗~”
　　也是伴随着冲突的加剧，在这南匈奴单于王帐内，忠于羌渠单于的一派，与忠于须卜骨都侯的一派拔刀相向。
　　以谷蠡王乌利的中立派，则冷眼旁观的看着眼前这一幕。
　　羌渠单于见到这一幕，怒拍王座道：“于夫罗，收起你手中的刀，既然须卜骨都侯他们想要离开，那本单于绝不阻拦。”
　　对羌渠单于来说，他的内心深处只想保住南匈奴的根基，至于说当不当狗，那并不是件重要的事情。
　　“哼！”在听到羌渠单于的呵斥，右贤王于夫罗，冷哼一声，放下了手中的弯刀。
　　而须卜骨都侯，则一甩手中的弯刀，冷然的说道：“至此，我等便没有任何关系。”说完便转身离去，那些忠于须卜骨都侯的南匈奴贵族，则纷纷离开了这南匈奴单于王帐。
　　谷蠡王乌利轻呼道：“单于，希望你这样的决定是对的，我南匈奴至此以后，将没有任何主动权了。”
　　即便谷蠡王乌利，知晓就目下的局势来说，这是对他们南匈奴最为有利的一面，但是内心深处却很抗拒这样的决定。
　　可残酷的现实，就这样摆在他们南匈奴的面前。
　　促使谷蠡王乌利做出这样的决断，还是因为在他的部族治下，已经开始出现了蠢蠢欲动的鲜卑骑兵。
　　看着王帐内垂头丧气的南匈奴贵族，羌渠单于道：“本单于亦不想做出这样的决断，但是现在的塞外之地，已经不是那么的太平了，想要确保我们南匈奴的传承，彻底投效到汉室麾下，我们才能活下去。”
　　如果说有可能的话，羌渠单于也不愿做出这样的决断，但是在衡量利弊之后，依照着南匈奴目下的实力，将美稷城献给吕布，他们南匈奴上下听从护匈奴中郎将的指令，这是唯一能够保存实力的办法。
　　毕竟就这几个月的风云变幻，已经让羌渠单于嗅到了危险的气味，那蠢蠢欲动的塞外鲜卑一族，如今已经武装到了牙齿，准备彻底彰显属于他们的权势。
　　在这个强者为尊的塞外之地，没有绝对的实力，就必须要投效到真正的强者麾下寻求庇佑。

第一百三十六章 进驻
　　吕布骑在赤兔马上，面色冷然的看着，跪在地上的羌渠单于，身后跪着的则是以右贤王于夫罗、呼厨泉、谷蠡王乌利为首的南匈奴贵族，见到这一幕之后，吕布的嘴角露出些许笑容。
　　没想到这羌渠单于，还真是够识趣的，知道自己想要这美稷城的控制权，便最终心下一狠献城了。
　　其实就算羌渠单于不献城，自己也有的是办法攻占美稷城，只是在塞外召唤异族，未大举入侵以前，还不能做出这样的行为。
　　毕竟在表面上，南匈奴作为内附汉室的族群，他们理应受到汉军的护佑，一旦自己率部攻打南匈奴，在法理上来说就落了把柄。
　　在雒阳城的士族、豪强出身的大臣，巴不得自己在美稷一域，做出什么出格的事情出来，这样他们便有机会解除掉自己的护匈奴中郎将一职。
　　身处在汉室这样一个纷杂环境下，想要不彻底的成为众矢之的，就必须要懂得合理的利用游戏规则。
　　“羌渠，这是你做出的最英明的决断，看看本侯身后的那些将领，他们不止一次的向本侯请战，说要收复原本属于我汉室的美稷城。”
　　勒马停在羌渠单于的身前，吕布嘴角微扬的看着跪在地上的羌渠单于，语气冷然的说道。
　　羌渠单于在听到这里，心中不由得一惊，单说吕布身后聚集的那五十余员将领，便在一开始给了他极强的压迫感。
　　置身于这样的环境之下，纵使心中再怎么心存侥幸，他们南匈奴也不敢与强盛的护匈奴中郎将汉军为敌。
　　此时立于队前的黄忠、李存孝、典韦、张辽、徐晃、太史慈、刘政、徐荣、高顺、吕虔、乐进、李典、李乾等将，眸中闪烁着精芒，神情冷然的盯着眼前的一应南匈奴贵族。
　　看着一言不发的羌渠单于，吕布轻磕马腹，缓缓朝着美稷城内进发，而身后紧随的一应将领，及神机营、陷阵营、磐石营的将士，则徐徐朝着美稷城内涌进。
　　作为美稷一域的核心所在，美稷城既然已经落入自己的手中，那吕布就不会让这座城池，再想南匈奴控制的时候，变得是这般的凌乱。
　　“护匈奴中郎将有令，羌渠即刻率领麾下全体南匈奴骑兵，向北迁移三十里，静候下一步军令！”
　　当吕布率领麾下将领，进入到美稷城后，穆顺骑着胯下战马，奔至羌渠单于等人聚集之地，语气冷然的说道。
　　在听到这样的军令后，右贤王于夫罗、呼厨泉等一些年轻的南匈奴贵族，双拳紧握，眸中闪烁着精芒。
　　羌渠单于却不为所动的说道：“小汗即刻率部迁移。”
　　既然已经投效到强者麾下，那么就不要再有任何骄傲的心理，想要在这个混乱的时局下存活下来，那么就必须要有隐忍的心才行。
　　当羌渠单于统率着麾下各部南匈奴骑兵，按照吕布所下达的军令，准备向北迁移三十里的时候。
　　此刻在南匈奴单于王帐内。
　　吕布一脸嫌弃的看着帐内一切，“当真是一群蛮夷，好好的一座美稷城，居然让他们过成了这样。”
　　“君明，本侯给你十天时间，率领新锐营全体将士，将所有污秽之物尽数清除干净。”
　　原本面露喜意的典韦，在听到吕布的声音后，当下这脸色就耷拉下来了。
　　怎么又是俺啊。
　　俺这段时间没有招惹主公啊！
　　但军令既然下达，典韦也只能认命道：“喏~”
　　看着情绪低落的典韦，在场的众将无不大笑起来。
　　今日对他们来说，的确是一个值得庆贺的事情，来美稷一域不过短短数月时间，这座被南匈奴盘踞的美稷城，如今却落入到他们汉军的手中。
　　这在以往的情况下，绝对是不曾有过的事情，尤其是对陷阵营副将张兴来说，那心情绝对是激动不已。
　　吕布接着又道：“自即刻开始，美稷城城防事宜，以汉升为守城大将，公明、元德辅佐之。”
　　“喏！”黄忠、徐晃、高顺三将听到后，当即插手一礼道。
　　作为己部势力中，最为关键的存在，自家主公将守护核心的重担，交付到他们的身上，这是对他们的信任。
　　“敬明、文远，你二人所率飞虎营、踏白营，即刻迁移所驻营地，距羌渠所部五里处驻扎。”
　　“喏！”
　　虽说羌渠单于用献城的方式，来向自己行投效事宜，但对于南匈奴麾下的监视，还是要时刻进行的。
　　能够在塞外之地存活的异族，那就没有不现实的存在，所以说为了确保麾下势力，能够在美稷一域稳定发展，吕布必须要时刻提高警惕。
　　伴随着美稷城的回归，吕布将一应权力中枢，尽数迁移了过来，而原先的护匈奴中郎将驻地，则完全当做了练兵大营，交由新锐营全权掌控。
　　看着神情兴奋的众将，站在王座前的吕布，此刻心情是异常的澎湃，“诸君，靠着你们的努力，如今本侯收复了美稷城，日后这塞外异族骑兵，胆敢来犯我美稷城，该当如何？！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　黄忠、李存孝、典韦、张辽、徐晃、太史慈、刘政、徐荣、高顺、吕虔、乐进、李典、李乾等将，在听到这样的询问时，一个个皆掷地有声的喝道。
　　区区塞外异族骑兵，若是胆敢来犯他们汉军，那摆明了就是在找死。
　　为了汉军的威严，为了汉军的军威，他们将会拿起手中的兵器，统率最精锐的将士，迎战一切来犯之敌。
　　看着斗志满满的众将，吕布这脸上露出笑容出来，自己拥有这么多悍勇无比的猛将悍将，即便是来再多的塞外异族骑兵，那他们也绝对不会是自己的对手。
　　随着美稷城彻底被自己掌握，大汉一族在美稷一域算是彻底站稳脚跟了，接下来要做的便是着手收复那些被汉室废黜的边郡，使得这河套之地上，重新飘扬着汉军的赤色旌旗，让一切塞外异族皆不敢来犯！

第一百三十七章 春耕在即
　　满宠神情严肃的看向吕布，语气铿锵道：“主公，目下这美稷城已被我军收复，接下来的这段时间，我军必须要尽快在这些空下来的区域，安置上相应的黎庶。”
　　自掌控了军屯体系的权柄，满宠事事皆已发展为首要目标，面对现在空缺出来的这么一大片土地，就这样让它们闲置下来，那绝非是满宠所愿意看到的。
　　尤其是犁地效率更高的曲辕犁，大面积分发了下来，这更让满宠的心中，想尽快完成这些事宜。
　　吕布点点头道：“伯宁，具体的事宜，你一人做主即可，目下我军所掌握的地盘，皆可进行军屯之策，无需理会其他人的心情。”
　　按理说羌渠单于率领着南匈奴麾下骑兵，全部投效到了自己的麾下，那自己应当给予南匈奴一定的便利。
　　但因为心中很清楚，南匈奴是一群怎样的存在，所以在一开始的时候，吕布就没有打算让南匈奴拥有继续发展下去的机会。
　　面对这样一个亘古未有的大争之世，羌渠单于想要保全他们南匈奴，那绝对是不可能的存在。
　　倘若没有献城这一出戏码，吕布是不打算让南匈奴再活在这世上。
　　但既然羌渠这么识时务，那边作为自己征战塞外之地的一支主力仆从军，日后在遥远的塞北之地，分给他们南匈奴一块可以生存的土地吧。
　　在草原之地存在的那一刻开始，吕布的心中亦不敢妄想，日后不会有新的异族骑兵强势崛起。
　　农耕民族、游牧民族，作为天然存在的对立面，想要彻底消灭一方，那绝对是不现实的事情。
　　再者说大汉一族想要时刻保持强大，这身边若真是没有几个值得重视的对手，那也并不是件妥当的事情。
　　当然现在就想这些事情还为时尚早，毕竟那些身处塞外之地的召唤异族的势力，吕布还一个都没有消灭。
　　日后汉军将会遇到怎样的局面，那也是未知的存在。
　　如果说羌渠单于所带领的南匈奴部族，能够活到自己赢的最终胜利的那一刻，那一切还都好说。
　　但若是南匈奴部族，不能撑到那一刻，那便只能怪自己倒霉了，身处在这样一个亘古未有的大争之世下。
　　满宠接着又道：“主公，如今我军已经彻底掌握，这美稷一域的整体局势。
　　为了确保我汉军在塞外之地永固，当尽快设法鼓动并州之地的流民，来美稷一域繁衍生息，如此我汉军才能真正根基永固。”
　　吕布道：“此事可让文和配合你，目下这样一种局势，想要大规模将并州之地的流民，迁移到我军治下，这并非是一件容易的事情。
　　但既然伯宁有这方面的想法，可先实施一段时间再说，一旦有流民主动迁移过来，当妥善对他们进行安置。”
　　随着自己的势力，在美稷一域日渐膨胀起来，来自雒阳城士族、豪强出身的大臣的掣肘，也表现得愈发明显起来。
　　那些在并州之地的士族、豪强，私底下已经开始联合在一起，但凡是想要迁移到美稷一域的流民，皆会被他们横加阻拦。
　　虽说自己所做的这一切，的确有为自身势力发展的一面，但若是有大量的流民迁移过来，那对于汉室来说同样也是件好事情。
　　可就是因为自己是士族、豪强的眼中钉，使得他们不愿意看到这一幕，所以才会有联合抵制的行动。
　　随着天气一天天开始变得暖和起来，吕布已经没有精力，再去跟并州之地的士族、豪强在那里斗智斗勇。
　　说不定在哪一天，这盘踞在塞外之地的召唤异族势力，便会率领大军侵犯。
　　为了避免这样的情况出现，吕布将大多数精力，全部都放在了练军上面。
　　以此确保召唤异族势力一旦来犯，己部能够在第一时间组织起来，对这些狼子野心的召唤异族势力迎头痛击。
　　所以想准备春耕，安置流民的事情，吕布全部都甩给程昱、满宠他们来全权负责、
　　“主公，我军春耕所需的种子，张世平已经派人全部送抵。”见满宠没有要讲的事宜后，一旁的程昱此时插手一礼道。
　　“昱在派人经过查验后，送来的种子皆是上乘所在，如此我军春耕将不存在任何的问题。”
　　听到程昱所讲的这些，吕布的脸上露出笑容出来，这倒是一个好消息，只要这粮食种子能顺利种下，依靠着美稷一域肥沃的土地，再加上治下便利的水利设施，等到收获的季节，必定会迎来一个大丰收。
　　说一千道一万，想要在这塞外之地，彻底的站稳脚跟，那麾下必须要有充沛的粮食供应才行。
　　否则麾下这些精锐之士，在跟塞外异族骑兵鏖战之际，而麾下却出现了粮食危机，似这样的战斗根本就不可能长久。
　　吕布点点头道：“如今本侯的心思，全部都放在了练军上面，仲德、伯宁，这组织春耕的事宜，便全权交由你们负责了。
　　最近几日，本侯的心中时有悸动，恐近期我美稷一域附近，将会有什么大事发生，因此本侯不能在关注这春耕事宜。”
　　程昱、满宠在听到这里，相视一眼，当下便插手一礼道：“主公放心，我等定会负责好这春耕事宜，确保我军治下军屯体系能够顺利展开。”
　　听到程昱、满宠二人的保证，吕布这心中悬着的一块石头，此刻算是彻底落了下来。
　　有这样的顶级谋士、高级文臣在，自己完全可以放下心来，专心对付可能出现的塞外异族势力。
　　现在对吕布来说，这内心深处其实还很想会一会，这塞外召唤异族势力，毕竟这是汇聚了历史长河中异族势力的精英所在。
　　经历了这一个隆冬的限制，他们此时拥有怎样的势力？
　　这在吕布的心中，还是非常的是关心。
　　虽说自己拥有着系统的便利，可受限于必须要接触到这些召唤异族势力，才能够窥探出他们的真实势力，因此对于这广袤的塞外之地，到底拥有多少召唤异族势力，吕布却是一知半解的存在。

第一百三十八章 风云起
　　“文远，某这心中就是搞不明白，主公为何要这般优待，那帮该死的南匈奴贵族？”李存孝大马金刀的坐着，眸中闪烁着一抹厉色，看向一旁神情淡然的张辽，言语间带着几分凌厉道。
　　“明明依照着我军的实力，足以用突袭的办法，解决掉这帮该死的南匈奴贵族，届时这南匈奴麾下各部骑兵，必将会不战而溃。”
　　对李存孝这样的战争狂魔来说，任何有机会发动的战斗，在他的内心深处，都不希望就这样错失。
　　虽说盘踞在美稷一域的南匈奴各部骑兵众多，但是对于久经沙场的各部特种营校来说，只要时机把握的好，想要一举荡平南匈奴贵族高层，这并非是一件什么困难的事情。
　　张辽微微一笑道：“敬明，收收你那火爆的脾性，正如你所说的那样，我军的确拥有覆灭南匈奴贵族高层的能力。”
　　“可是这战场局势稍纵即逝，如果说趁着我军消灭南匈奴顶层之际，出现什么不可控因素出现，那对于我军来说就不是一件什么好事。”
　　“目下主公在美稷一域依靠军屯之策，安置了五十余万众地方黎庶，借此机会来解决我军麾下粮草供应。”
　　“虽说某不懂什么地方治理，但有一点这心中还是清楚的，若真的想要稳定住地方局势，就必须要有一个相对安定的环境。”
　　张辽在说到这里的时候，脸上露出几分凝重的神情出来，脑海里浮现出当初并州边郡遭遇塞外异族侵掠，地方黎庶生灵涂炭的那一幕幕场景出来。
　　如果说驻守长城防线的汉军将士，能够依托这漫长的长城防线，抵御住塞外异族骑兵不进行寇边行动，恐并州边郡就没有那么多悲惨的事情。
　　李存孝烦躁的挠了挠头，接着便道：“稳定，稳定，目下对于我军来说，这根基实在是太薄弱了。”
　　“那些该死的士族、豪强，就是不给主公更好的基础，倘若主公能获得西河郡、雁门郡这样的地盘，何须再顾及这么多事情。”
　　站在军事层面来讲，这地处长城防线之外的美稷一域，包括日后他们要逐步收复的河套重地，除非是拥有足够的兵马，对外围的阴山山脉要冲之地，筹建起相应的关隘出来，否则所处的环境都不会特别的稳定。
　　但目下这雒阳城内的士族、豪强出身的大臣，时刻对远在美稷一域的吕布，执行所谓的打击策略，这使得吕布在发展势力时，受到了很大的限制。
　　张辽轻笑道：“敬明，这件事情我们先不用着急，等主公彻底稳定住河套之地的局势，那定会转过头来对付，这帮阴魂不散的士族、豪强势力。
　　现在我们需要做的，就是帮助主公去排忧解难，确保主公不会因为这突起的塞外异族势力分心。”
　　对于当前塞外之地的局势，但凡是参与过战争梦境的武将，这心中多少都有了一些大致的轮廓。
　　也正是基于这样的前提，张辽、李存孝他们，在突破自己极限的同时，不断加大对于麾下将士的磨练。
　　想要跟这些强大的对手作战，那自身必须要拥有足够的资本才行，否则在这大机动战斗模式下，失利的必然会是弱的那一方。
　　李存孝冷笑道：“别让某随主公一同对付这帮该死的家伙，否则某定不会手下留情的，为了自己的一己私欲，竟敢做出这等魑魅魍魉出来，端是不像大丈夫所为！”
　　说完这些，李存孝身上散发出凌厉的煞气，猛然从草地上站起，目光看向远处那茫茫草原。
　　“太憋屈了，文远，某率领一部骑兵，去消消火气！”李存孝眉头紧蹙的，朝着飞虎营驻地走去。
　　见李存孝这般，已经起身的张辽，无奈的笑着摇了摇头。
　　“哒哒哒~”
　　不多时，从飞虎营驻地里，飞驰出来一队约莫五百众的骑兵，他们在李存孝的带领下，朝着远处的阴山山脉疾驰而去。
　　自奉命率部驻扎到南匈奴贵族聚集的区域，李存孝每次心情不爽的时候，就会前去阴山山脉，率领麾下精锐的飞虎营骑兵，前去猎杀一些小的异族部族。
　　这一次李存孝像往常一样，率领着随机挑选的五百众飞虎营骑兵，准备越过阴山山脉，对一些倒霉的小的异族部族进行打击。
　　但当李存孝率领麾下飞虎营将士，越过这阴山山脉没多久后，与平时不同的感觉，却刺激到了李存孝。
　　“报~在距离我军不足十里处，发现有大批异族骑兵聚集！”在前游弋的飞虎营斥候，此刻快速朝着李存孝处疾驰，讲述他们所发现的情况。
　　嗯？
　　李存孝听到这样的消息，眸中闪烁着精芒，神情间流露出几分疑惑，在还有几分寒冷气候的情况下，竟会有大批塞外异族骑兵集结，恐他们这一次是想要越过阴山山脉，对汉室的长城防线发动突袭吧！
　　在这段时间，虽说吕布率部掌控了美稷一域，但正值隆冬之际，使得这塞外之地的异族势力，根本就没有机会探查到这里的情况。
　　所以说美稷一域，如今已经彻底掌握在汉军手中的情报，这塞外之地的异族势力，并不是特别的清楚。
　　“恐这支塞外异族势力来者不善，你们可曾看清楚这支异族骑兵的旗帜？”李存孝在想到这里的时候，便对飞虎营斥候询问道。
　　那斥候低首道：“回禀将军，是鲜卑异族的旗帜。”
　　听到这里，李存孝双眸微眯，握着缰绳的右手下意识紧握，看来主公此前所说的都是真的，此前在武成废址一域剿灭的鲜卑势力，就是隶属于这支鲜卑势力之下，看来他们是准备对并州边郡发动猛攻了。
　　想清楚这些前因后果后，李存孝并未继续深入该处草原之地，而是当即率领麾下飞虎营将士回营，准备将阴山山脉处，集结大批塞外异族的紧急军情，传递到自家主公那里，以应对接下来可能突变的局势。

第一百三十九章 擂鼓聚群将
　　“咚咚咚~”
　　此时在美稷城的上空，响起了阵阵急促的擂鼓声，这巨大的声响，不断的向四周蔓延开来，从洞开的美稷四城门处，涌现出一批批骑兵出来，朝着被分散在美稷一域周遭的各营校驻地奔去。
　　自从吕布接管了美稷城后，对于麾下各营校的驻地，也重新进行了安置，这使得其麾下所掌握的地盘扩大了许多。
　　虽说现阶段在吕布的麾下，没有那么多的流民群体、地方黎庶安置，但为了以后方便安置，提前多占领一些地盘，对吕布来说是没有任何坏处的。
　　“主公，此次阴山山脉处，聚集了大量的鲜卑异族骑兵，恐他们此次想要夺取的目标，定是我并州边郡之地。”
　　程昱神色间带着凝重，看向大马金刀坐于主位的吕布，语气更是前所未有的严肃道。
　　“如果说真是这样一种情况，那我军此次无论如何，都不能让他们的计谋得逞，否则我军日后想在河套之地发展，那将是件不可能的实现的事情。”
　　雁门郡、西河郡这些边郡之地，牢牢掌握在汉室手中，那么吕布还能借助这样的布局，潜心发展己部在河套之地的势力。
　　虽说在这过程中，有并州之地的士族、豪强势力，在暗中使出一些阴谋诡计，从而掣肘吕布在此地的发展速度。
　　但是他们所做的那些，不过是一些可以应对的阴谋罢了，可一旦上述之地被鲜卑异族势力夺取，那他们绝对不会允许自己的身边，存在着一支这般具有威胁的势力存在。
　　吕布点点头道：“仲德你说的没错，这一次我军必须要全力以赴，绝对不能让这该死的鲜卑异族势力，顺利达成自己的战略部署。
　　依照着本侯心中的想法，恐敬明所发现的这支鲜卑异族势力，只不过是其中的一支偏军而已。
　　依照着本侯对于雁门郡地理的了解，这鲜卑异族势力想要谋取的重地，应当是其治下的平城一域。”
　　对于拓跋鲜卑部的兴起史，吕布的心中还是比较了解的。
　　平城一域作为其部兴盛的根基之地，倘若真让拓跋鲜卑部，获得了这处要冲之地。
　　恐要不了多久的时间，以拓跋焘为首的拓跋鲜卑势力，将会席卷整个并州之地。
　　一旦说形成这样的局面，在鲜卑骑兵的兵锋威胁之下，汉室中枢核心所在，司隶一带就不要妄图能够继续太平下去。
　　当吕布、程昱他们在商讨这些的时候，在美稷一域周遭的各部营校驻地，此刻俱进入到一级战斗状态，而驻守驻地的将领，此刻俱骑着坐骑飞驰朝着美稷城而去。
　　驻守在美稷城内的黄忠、高顺、徐晃等将，更是在第一时间内，赶赴到护匈奴中郎将衙署所在。
　　黄忠神情严肃道：“主公，可是在我军外围之地，发现了规模不小的塞外异族大军？”
　　作为吕布最为倚重的大将，正值壮年的黄忠，那内心深处绝对是最渴望战争的存在。
　　此前没有发挥自己才能的机会，但现在到了自家主公的麾下，他感受到了前所未有的重视，这使得黄忠分外想要证明自己。
　　吕布正色道：“汉升莫急，暂且等诸部武将尽数抵达，本侯再想你们具体的阐述相关战情。”
　　一听到战情，黄忠这眸中闪烁着精芒，在跟徐晃、高顺等将相视一眼，接着便站在这正堂之内等候。
　　从派兵传递紧急集合的军令，到各部武将尽数聚集，前后所用不过五分钟的时间，如此高效率的聚集，从侧面也反应出吕布麾下军纪森严。
　　看着聚集在堂内的众将，吕布脸上浮现出倨傲的神情出来，不过就是一群塞外异族势力罢了，即便是召唤异族势力中的拓跋鲜卑部，那也没有什么可怕的。
　　自己拥有这么多强大的汉将，想要在战场上击败自己，那绝对是不可能的事情。
　　因为贾诩前段时间一直在忙碌玄武卫发展事宜，所以即便是到现在，贾诩还未回到美稷一域。
　　但对于吕布来说，身边有程昱这一位顶级谋士，就足够应对这支来势汹汹的鲜卑异族势力。
　　看着神情严肃的众将，吕布正色道：“诸君，不久前敬明在赶赴阴山山脉时，发现在该附近地域，集结了大量的鲜卑异族势骑兵。
　　根据敬明所探查的情况，恐这支聚集的鲜卑异族大军，目标就是想要偷袭我大汉边关之地。
　　根据本侯目下的推测，此次这支鲜卑异族大军的目标，就是想要攻克我大汉在并州之地的长城防线，以此达到侵占西河郡、雁门郡之地的战略部署。”
　　根据吕布目下所掌握的情况，其在心中大胆推测以后，便最终得到了这一想法，作为当世猛将，吕布这点战争预判的能力还是有的。
　　在听到自家主公讲到这里，以黄忠、典韦、徐晃、太史慈、徐荣、高顺、吕虔、刘政、乐进、李典、李乾为首的将领，眸中俱闪烁着精芒。
　　嚣张的鲜卑异族势力，老子们还没领兵去攻打你们，现在你们一个个却反过头来，准备攻打我汉室疆域，这简直就是找死的存在。
　　其实从抵达美稷一域后，吕布麾下的这些猛将、悍将，一个个内心深处都想着跟塞外异族对战。
　　否则就依照着塞外之地的苦寒，黄忠他们绝对是不可能，在这苦寒之地里长时间待着，甚至还将自己的家眷，尽数迁移到了这里。
　　目下吕布麾下武将中，但凡是有家室的武将，皆已经将自己的家眷迁移过来，似李典、吕虔这样在地方拥有一定势力的地方豪强，俱举族迁移到了美稷一域。
　　他们之所以这样做，就是因为这心中存在着执念，
　　如此这也才使得黄忠他们，并不在意这些身外之物，只要能够领兵攻打塞外异族，即便是让他们放弃再多的东西，那也都是心甘情愿的事情。
　　毕竟能跟随在当世猛将的麾下做事，这是一件何其痛快的事情啊！

第一百四十章 敢于亮剑
　　黄忠站出来，躬身一礼道：“主公，既然这支鲜卑异族大军，有意想要攻伐我汉室边郡之地，那我军绝对不能让其得逞。”
　　“想我军不远千里，赶赴这美稷一域，所为就是护我汉室边疆稳定，为此主公震南匈奴各部，编练各军，明确军中之职，筹建军屯体系，收复美稷城。”
　　“目下我军既已探查塞外异族侵掠，则当谴派强军攻之，确保我汉室边郡之地，这地方黎庶免于战火纷扰。”
　　似黄忠这样的猛将，其心中绝不愿意见到汉室黎庶，受塞外异族的肆虐，倘若连这样的要求都做不到，那他们习得这一身勇武为何？
　　太史慈请战道：“主公，汉升所言极是，既已明确这支鲜卑异族大军，有侵我汉室边郡之念，那我军当尽快与飞虎营、踏白营汇合。”
　　“纵使来犯鲜卑异族大军众多，依我军之威，定能灭掉这狼子野心之辈！”
　　太史慈投效的时间并不长，但追随吕布的这段时间，却是他平生觉得最畅快的存在。
　　没有勾心斗角。
　　没有阴谋诡计。
　　一应袍泽平日里相处甚欢。
　　为了能够不断的提升自己，他们在私底下进行探讨。
　　单单是这样一种氛围下，便让太史慈在心中暗下决心，不管日后遇到怎样的困境，他定不会背叛自家主公。
　　“主公，今鲜卑异族大军既已来犯，我军……”
　　“主公，不管此次经历怎样的大战，我军当……”
　　“主公……”
　　紧随太史慈之后，徐晃、高顺、吕虔、典韦等一应猛将悍将，尽皆面露充满战意的神情，纷纷站出向吕布请战道。
　　这一刻，他们的心中只有一个念头，不管来犯鲜卑异族大军有多少，他们当奋勇上前，迎战这帮该死的塞外异族。
　　他们的内心深处，从来就没有丝毫的惧怕，相反这一个个都充满了斗志，毕竟等待了这么长的时间，所为不正是跟这帮塞外异族一战吗?
　　看着纷纷站出来请战的众将，大马金刀坐于主位的吕布，这脸上露出了笑容，眸中更是闪烁着精芒。
　　这才是本侯想见到的武将。
　　这才是本将想要的武将。
　　不管会面临怎样的困境，不管会遇到怎样的危机，在他们的心中，从来就没有退却的想法。
　　在他们的背后，是汉室黎庶居住的家园，倘若他们有怯战的想法，恐不知有多少汉室黎庶，将会惨死在塞外异族骑兵的弯刀下。
　　因为目下所处的局势，与历史轨迹中进展的完全不同，所以吕布必须要培养麾下众将，这种敢于亮剑的精神。
　　纵使前方强敌无算，也必须要敢于亮出自己手中的利剑，哪怕是战死在对战途中，也必须要坚决的干掉，任何企图冲进汉室边疆的敌军！
　　一方是活跃在各个历史时期的召唤异族势力，一方是活跃在汉末的猛将悍将，想要依靠本土势力，战胜这些跨时代出现的对手，就必须要淬炼出这种敢于亮剑的精神。
　　现在吕布见到了这样的劲头，这使得他内心深处很是高兴。
　　“好，不愧是本侯麾下的肱股，你们都是好样的！”吕布不加吝啬的夸赞道：“此战我军必定迎战，欲侵袭我汉室边郡的鲜卑异族大军。”
　　“纵使他们拥有再多的将士，本侯绝对不会退缩半步，诸君，对于我们来说，不管是今日之战，还是日后要经历的战斗，我等俱不能退缩半步。”
　　“毕竟我等一旦退缩，那遭殃的将会是那些手无缚鸡之力的地方黎庶，这对于顶天立地的儿郎来说，是绝对不允许做出来的事情。”
　　在吕布的理念中，向来只有进攻这一条道路，想要让他做出退缩的举动，这绝对是不可能的事情。
　　虽然心中并不清楚，此次聚集在阴山山脉处的鲜卑异族大军，到底拥有何等规模的将士，可这并不妨碍吕布出战！
　　黄忠、太史慈、徐晃他们，在听到自家主公那肯定的回答后，那眸中俱闪烁着精芒，脸上更是浮现出亢奋的神情出来。
　　好啊！
　　这才是他们应该做的事情。
　　你鲜卑异族大军，纵使是出现再多的兵马，可对于我们汉军来说，那也是浑然不惧的存在！
　　黄忠激动道：“主公，此战我神机营愿出战，还望主公成全！”
　　“主公，此战俺虎贲营愿出战！”
　　“主公，此战我先登营愿出战！”
　　“主公，此战我……”
　　几乎是紧随黄忠之后，典韦、乐进、徐晃、吕虔等将纷纷请战，生怕这一次自家主公率部出战，落下他们这些精锐之士。
　　看着众将的表现，在旁站着的程昱，心中充满了震撼与激动，这就是自家主公磨练出来的强军，不管在什么时候，他们都会踊跃的站出来请战。
　　半生郁郁不得志的经历，使得程昱见到了太多不好的场景，可是在自家主公麾下，自己却从未见到过这样的情况。
　　这是一支多么强大的势力，只要有任何危险出现，他们都会争先恐后的站出来，将其扼杀在摇篮之中。
　　也是因为这样的情况，使得程昱看向吕布的目光，变得是更加的敬畏起来，似这样的雄主，必定是自己追随一生的存在。
　　不管日后自家主公，将会经历怎样的险境，自己必定要竭尽所能，将这些阻止自家主公前进的威胁，一一给彻底拔除干净。
　　脑海里浮现出自家主公，当初对自己所讲的那些，程昱这心中涌现出阵阵热血，还好，在自己即将放弃的时候，出现了这样一位雄主。
　　追随在这样的雄主麾下，即便是倒在前进的道路中，也是件无悔的事情。
　　对于程昱心中所想的这些，吕布此时并不清楚，此刻的他正在盘算着，当调遣那些营校随同自己，迎战这支来势汹汹的鲜卑异族大军。
　　毕竟现在的自己，拥有了这样一片根基之地，那绝对是不能有丝毫的闪失，否则即便是在前线诛杀再多的鲜卑异族，那也是件得不偿失的事情。

第一百四十一章 统兵北征
　　吕布神情正色道：“对于诸君的心意，本侯心中俱已知晓，然来犯的鲜卑异族大军需要击溃，可我军驻地安危同样也要兼顾。”
　　“倘若此战我军精锐尽出，则美稷一域必定出现空虚，这里是我军共同的家园，所以必须要兼顾到。”
　　为了不打击麾下众将的积极性，吕布直截了当的讲明，迎战鲜卑异族大军重要，可驻守美稷一域同样重要。
　　纷纷请战的众将，在听到自家主公所讲的这些，一个个俱点头表示认可。
　　即便他们的心中，都渴望自己是追随自家主公出战的那一位，可若是因此导致他们的根基之地，出现任何闪失的话，那也是不行的存在。
　　见众将的情绪逐渐稳定下来，吕布接着又道：“此次为迎战来犯鲜卑异族大军，除在前线的飞虎营、踏白营两部营校外。”
　　“本侯欲统领并州狼骑、虎贲营、虎啸营、神机营、陷阵营、先登营所部将士迎战！”
　　被吕布点名的这些营校，那些统兵主将、副将，纷纷流露出亢奋的神情出来，一个个皆摩拳擦掌，准备在战场上大展拳脚。
　　而那些未能参战的众将，一个个俱羡慕的看向黄忠他们，但为了固守己部根基之地，他们身上的担子同样不轻。
　　见麾下众将这般，吕布又继续说道：“另……，为确保此战我军能够取胜，本侯欲让吉安所统新军参战。”
　　原本神情间带着些许落寞的徐荣，在听到自家主公所讲，那眸中闪烁着精芒，脸上浮现出难以置信的神情出来。
　　同样有此神情的，还有郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，毕竟这对于他们来说，那的确是一件极为振奋的事情。
　　作为新投效到吕布麾下的武将，在徐荣他们的内心深处，极度渴望用一场战斗来证明自己。
　　正是基于这样的前提，当初吕布在委任徐荣暂统这支新军，徐荣一直都统率着郝萌、曹兴等将训练麾下将士。
　　得益于此前聚拢了大量的地方黎庶，使得吕布暂时对于招募兵源，并不存在任何的困难。
　　今徐荣所统新军，规模已达万员。
　　对于徐荣他们激动的心情，吕布心中能够理解，毕竟是新投效过来的武将，虽说平日里在麾下没有任何攀比，但是在强者为尊的军中，一切还是需要以实力来说话的。
　　“为确保我军驻地安危，此次本侯在率部北征时，公明为留守大将，子恪、扬武为副，统率驻地各部固守。”
　　明确完跟随自己的各部将校后，吕布又讲明此番留守大将的人选，能够被安置在后方坐镇，那无不是心腹所在。
　　徐晃、吕虔、李乾三将，在听到这里，那心中亦是充满了感动，这是自家主公信任自己的表现，否则绝对不会让此等重任，交付到他们的肩上。
　　自李乾举族来投以后，吕布便任命其为军侯，并命其遴选族中精锐，招募随行黎庶，组建了一支三千众的兵马。
　　虽说吕布未对其委任过高的军职，但李乾却从吕布的这些举动，感受到了前所未有的尊重。
　　毕竟在这段时间里，李乾一直跟在前线征战的李典、李整通信，这也让他的心中非常清楚，自家主公的麾下军纪森严，想要在军中获取高位，必须要有足够的战功才行。
　　看着斗志满满的众将，吕布心中生出万丈豪情，“诸君，等待了一个冬天的时间，我军兵锋终于要再度展现，接下来就让我军的锋芒，尽皆展露在这塞外之地吧！”
　　“愿为主公效死！”众将听闻，轰然允诺道。
　　因为接下来要应对来犯鲜卑异族大军，为了能够尽快成军北上，众将便纷纷拜离，回到各部驻地准备。
　　“主公，此战我军尚战，纵使来犯鲜卑异族大军规模再大，也绝对不是我军的对手。”程昱看着离去的众将，脸上露出几分兴奋，看向吕布说道。
　　“然我军想要战胜他们，此战需寻一适宜我军的战场，以此来起到不断消耗鲜卑异族大军的效果。”
　　作为顶级谋士，虽说程昱的心中尚不清楚，此次来犯的鲜卑异族大军，到底拥有着那些优势。
　　可是就目下的局势来看，己部大军想要赢的最终胜利，必须要寻找以合适之地才行。
　　吕布点点头道：“仲德所言，正是本侯心中所想，此次会战鲜卑异族大军，我军便以云中废址为核，所出大军在此地安营扎寨，所征两万众南匈奴义从骑兵，亦驻扎于附近。”
　　得益于那些召唤的异族势力，多半皆聚集在塞外之地，且为了争抢属于自己的地盘，恐他们之间亦爆发了惨烈的战斗。
　　如此一来，也就使得这土地肥沃的河套之地，在这段时间并未被他们觊觎，这也给了吕布很大的缓冲时间。
　　目光看向不远处的战争沙盘，云中废址的小旗映入眼帘，不远处是绵延千里的阴山山脉，这让程昱点头表示认可。
　　就目下的局势来说，己部大军提前入驻云中废址，尽快搭建属于他们的营寨驻地，如此就算鲜卑异族大军前来，那他们亦不敢轻举妄动，前去袭扰并州之地的边郡。
　　明确这些战术安排以后，吕布便提前率领并州狼骑、虎贲营、虎啸营，前去与李存孝、张辽他们汇合。
　　在鲜卑异族大军未出动前，先一步占据云中废址，并以此来搭建大军所需的营寨驻地。
　　而神机营、陷阵营、先登营则由黄忠统率紧随其后，至于徐荣则被委任为后军大将，统率着麾下诸部将士，携大军所需一应军需辎重前往。
　　得益于吕布此前经历的那些大战，使得其麾下并不缺战马，在运输军需辎重方面，得以实现高效的驮马机动。
　　为了能够战胜此次来犯的鲜卑异族大军，吕布麾下众将皆各司其职，以最快的速度赶赴云中废址。
　　毕竟接下来的这场战斗，那并不是在短时间内就能结束的。

第一百四十二章 拓跋晃的决断（补更12/100）
　　阴山山脉，拓跋鲜卑部先锋军营地。
　　拓跋晃大马金刀的坐于主位，环视帐内众将，语气严肃的说道：“此次本帅受父汗所命，先一步率部探明汉军驻长城防线虚实。”
　　“目下我拓跋鲜卑部，正与那该死的蒙古铁骑鏖战，无法分出过多的兵马，但为了我拓跋鲜卑部日后的兴盛，这并州边郡之地必须要设法拿下。”
　　“倘若此战我军能够攻克并州边郡之地，则父汗此前所谋军略，则无需再进一步拓展下去。”
　　帐内聚集的长孙嵩、长孙颓、长孙敦、长孙道、张孙悦、长孙道生、陆俟等将，无不微微点头表示认可。
　　作为拓跋鲜卑部单于拓跋焘之子，拓跋晃是诸子中最有能力的存在，亦是拓跋鲜卑部继承人的不二人选。
　　此次拓跋晃亲率大军，欲先一步进攻汉室边郡之地，以此探明汉军驻长城防线虚实，为后续拓跋鲜卑部，大举进攻汉室边郡之地奠定基础。
　　此前谴派到定襄郡的秃发破羌所部，未按照约定向拓跋焘传递消息，加之塞外之地暴雪不断，使得拓跋鲜卑部高层，俱对这支谴派出去的小队，不再抱任何的希望。
　　也正是基于这样的前提，使得拓跋鲜卑部高层，对掌控大片疆域的汉室，心中充满了警惕。
　　汉室能够传承这么长时间，那底蕴肯定是寻常人等所难以想象到的。
　　但另一方面他们拓跋鲜卑部，在塞外之地无一处稳固的根基之地，这使得拓跋焘的心中很是担忧。
　　为了确保拓跋鲜卑部，能够长久有效的发展下去，必须要以最快的速度，寻找到一处可以安心发展的根基之地才行。
　　正是基于这样的前提，使得拓跋焘看中了在汉室那边是苦寒之地，但是在他们拓跋鲜卑部这边，却可以称得上安身立命之地的平城一域。
　　只要他们拓跋鲜卑部，能够攻克长城防线以内的平城一域，那便可以依靠这处要冲之地，谋取汉室多个边郡之地。
　　届时在北疆之地，明确军镇重地，则可抵御势力强大的蒙古铁骑。
　　长孙嵩此刻站出道：“少君，目下我先锋军尚未全部到位，在这段时间里，我军当尽可能隐秘踪迹，确保不会被长城防线驻地的汉军知晓。”
　　因为不清楚吕布在此之前，已经提前入驻到美稷一域，并且已经通过自己的手段，降服内附的南匈奴各部。
　　所以按照拓跋鲜卑部，所掌握的情况来说，这盘踞在长城防线外围的，只是一盘散沙的南匈奴各部。
　　相信等到尉诺所统率的两万大军抵达，他们先锋军共计五万大军出动，则势弱的南匈奴各部，根本就不敢与之一战。
　　听到长孙嵩的劝说，拓跋晃眉头微蹙道：“都是这该死的蒙古铁骑，这冬季尚未完全过去，可他们却对我拓跋鲜卑部发动进攻。”
　　“以至于尉诺所统率的大军，不能与本帅一同出战，否则此时我先锋军主力，早已行进到汉室边疆之地。”
　　作为拓跋焘麾下大将，尉诺麾下所统的两万众尉家军，那绝对是一支实力强悍的精锐之师。
　　其麾下子侄尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈，俱是拓跋鲜卑部的悍将。
　　为了能够探明汉室边军的虚实，拓跋焘调拨到拓跋晃帐下的，俱是拓跋鲜卑部麾下，翘楚一般的存在。
　　有长孙嵩、陆俟、尉诺三员老将相助，更有长孙颓、长孙敦、长孙道生、尉亿万、尉眷、尉观等一应年轻悍将追随，纵使这驻守长城防线的汉军强大，那也是能与之硬战一番的。
　　陆俟道：“少君，此战对我拓跋鲜卑部意义重大，故少君绝不可有丝毫急躁，一切当以稳扎稳打来定。
　　毕竟对于我先锋军来说，对于驻守长城防线的汉军，所进行的相应部署并不明朗。
　　此前所获得的那些情报，皆是来自于魁头所部，至于这其中有几分是真实的不得而知。”
　　正如此前吕布所猜测的那般，虽说这一世出现了众多召唤异族势力，可是他们被灌入的身份，却都是源自于本土思想。
　　除了一些是带有不属于这个时代的兵器，余下的俱是这个时代的兵器。
　　否则就依照他们召唤异族势力，尽数配备了跨时代的兵器，就绝非是汉末英豪所能对抗的。
　　对长孙嵩、陆俟这样的老将，拓跋晃的内心还是很尊重的，毕竟离开了他们，单依靠自身实力，想要指挥这么一支庞大的军队作战，那绝对是不现实的事情。
　　拓跋晃道：“既然两位老帅皆已这样讲，那本帅便暂时等尉帅率部前来，在越过这阴山山脉，前去汉室边疆之地。”
　　据此前尉诺所传军情，其部距离先锋军营地，满不过一百余里，只需不到两日的时间便可抵达。
　　或许拓跋晃不知道的是，就在他们等待尉诺大军到来之际，吕布已经统率着麾下强军，开始在云中废址构建营寨驻地，以静制动等待着他们大军。
　　如今塞外之地的复杂局势，已经远超寻常人等所能想象到的。
　　看似广袤的草原之地，如今聚集了太多的召唤异族势力，他们为了自己的生存空间，彼此间交战不断，为的就是尽可能多的掌握一些地盘。
　　似汉末本土的鲜卑势力，如今已经被这些召唤异族势力，或吞并，或击败，即便是已故的鲜卑一族最强的檀石槐重生，在遇到这样的情况，也无法保证自己就能稳定住鲜卑一族的威势。
　　这是一个属于强者的时代。
　　但对汉室英豪来说，不管这塞外之地聚集了多少异族强敌，他们都不会眼睁睁的看着，汉室边疆之地被塞外异族势力攻克。
　　一旦这汉室边疆之地失守，就依照着冀州这一马平川的平原之地，根本就无法阻止异族铁骑的攻势。
　　汉室边疆之地所说苦寒，但是却是固守汉室内地的屏障，那是绝对不能有任何闪失的，否则对汉室来说就将会是灭顶之灾。

第一百四十三章 战前军议
　　云中大营。
　　在寒冷的朔风吹动下，一队队汉军将士，带领着南匈奴义从骑兵，将砍伐好的树木，用以加固所驻大营的寨墙。
　　此番吕布亲统两万余众汉军将士，又在南匈奴各部族，征发了三万众义从骑兵，合计五万余众大军。
　　为了确保己部大军，能够抵御住阴山山脉处，集结的鲜卑异族大军，在吕布精心的部署之下，一处以云中废址为核心的驻军营地，便在这广袤的草原之上形成。
　　单是这处驻军营地的规模便绵延十余里。
　　此次与来犯的鲜卑异族大军交战，吕布便在心中敲定了战术安排，征发的三万众南匈奴义从骑兵，将会作为战场炮灰使用。
　　当然似这样的心思，吕布是绝对不可能让羌渠单于他们知晓的，毕竟在谁的心中，都不愿被充作炮灰使用。
　　在麾下将士不断完善驻军营地之时，吕布将麾下众将召集过来，而羌渠单于、右贤王于夫罗、呼厨泉、谷蠡王乌利等南匈奴高层，也被吕布召集过来，参加这次联合军议。
　　吕布环视帐内众将，锐利的目光，多看了眼羌渠单于他们，接着便说道：“此次据我军所探查的情报，在距离我军不远的阴山山脉处，已经聚集了大批鲜卑异族大军。”
　　“为了不打草惊蛇，本侯并未继续派麾下斥候，更近一步的前去探查，这支鲜卑异族大军的规模。”
　　“今日将你们都召集过来，目的就是为了商讨一下，接下来我军当如何应对，这支来者不善的鲜卑异族大军。”
　　透过系统自带的战争沙盘，吕布已经明确了这支鲜卑异族大军的身份，那就是拓跋鲜卑部麾下兵马。
　　只是该部兵马的规模，此番统率该部的主帅，麾下又有那些谋士、武将，那都是不得而知的存在。
　　吕布这番话讲完以后，让在场的众将开始小声议论起来，而羌渠单于、右贤王于夫罗他们，同样也在小声议论着。
　　说起来对吕布的这次征发义从行为，以羌渠单于为首的南匈奴贵族，心中并没有太多的抵触清楚。
　　毕竟此次聚集在阴山山脉处的鲜卑异族大军，即便是心中无意想主要攻略，他们南匈奴各部族，可是在这过程中，也必然是会受到不小的冲击。
　　面对这样一种情况，当初吕布在派兵前去南匈奴驻地，宣读护匈奴中郎将将令时，羌渠单于他们积极配合行动。
　　虽说对于塞外之地的局势，羌渠单于他们，这心中并不知晓是怎么回事，但内心深处的直觉却告诉他们，现如今的塞外之地，已绝非他们南匈奴所能染指的了。
　　“主公，此次对战来犯的鲜卑异族大军，我军当以所筑驻军营地为核，最大限度的去消耗鲜卑异族。”
　　黄忠见帅帐内嘈杂一片，于是在跟高顺、张辽交流了一下后，便从武将群中站出，插手一礼道。
　　“目下末将所率神机营，已配备了大量的强弩，还有近百台配重式掷石机，且此次我军麾下尚有大量的猛火油。”
　　“虽说我军对于来犯鲜卑异族大军，相应的情报不是特别了解，但同样的他们亦不了解我军。”
　　“倘若我军能够借助此次机会，在驻军营地外围发动一场战斗，则神机营可趁此机会削弱来犯鲜卑异族大军。”
　　神机营自创建的那一日开始，便将主要的发展方向，定性为远程打击。
　　而吕布在这过程中，又提出了很多先进的军事思想，这使得黄忠在日常的训练中，便将这些军事思想，融合到他们神机营的体系内。
　　高顺紧随其后道：“主公，此次我军发动的云中会战，定是一场持续很久的战斗。
　　为了确保我军能够拥有绝对的优势，这跟鲜卑异族大军的第一战，将会起到至关重要的作用。”
　　据飞虎营麾下斥候，最开始接触到的情报，云集在阴山山脉处的鲜卑异族大军，皆是以骑兵队伍为主。
　　面对这样一种情况，吕布所率的大军，除了依托现有地形外，似乎并没有什么更好的办法。
　　毕竟真要跟来犯的鲜卑异族大军，直接玩骑兵对骑兵的冲锋战术，恐要不了多久的时间，吕布麾下的将士必然会损失惨重。
　　吕布点点头道：“本侯亦是这样的想法，虽说我军目下并不清楚，来犯鲜卑异族大军的规模。”
　　“但既然他们敢越过阴山山脉，准备突袭我汉室的边疆之地，那麾下所拥有的骑兵，数量必然不少于四万余众。”
　　“虽说我军麾下，目下拥有的骑兵数量亦不少，可毕竟羌渠所统率的南匈奴义从，此前并未跟我军有过协同作战的经验。”
　　对自己征发的南匈奴义从骑兵，在吕布的心中，其实并不是特别的看好。
　　毕竟南匈奴麾下各部族，内附汉室的时间已经很长了，跟那些常年待在塞外草原，这等苦寒之地的鲜卑骑兵相比，那还是存在着不小的差距。
　　可为了不打击羌渠单于他们的信心，吕布便用了这种委婉的方式表达。
　　倘若此战自己所统率的将士，俱是自己麾下武将锤炼出来的精锐之师，那吕布绝对不会有这方面的担忧。
　　听吕布说到这里，羌渠单于、谷蠡王乌利他们，此时皆低下了脑袋，毕竟对于南匈奴骑兵的了解，在场的没有比他们更加了解的了。
　　让麾下南匈奴骑兵，打顺风仗的时候，那一个个皆嗷嗷叫的向敌军发动冲锋，可一旦说遇到什么硬茬，那坚持不了多久时间，就会出现大溃散的情况。
　　也是因为吕布他们所讲的这些，使得羌渠单于他们的心中，俱了解到接下来要面对的这一战，恐怕不是那么简单就能结束的。
　　此番被征发的这三万南匈奴义从骑兵，到底能存活下来多少，羌渠单于他们的心中亦没有底气。
　　但不管这一战将会经历怎样的艰辛，吕布都必须要坚定不移的打下去，绝对不能让拓跋鲜卑部的意图得逞。

第一百四十四章 徐荣为帅
　　“主公，不管我军定下何等策略，我飞虎营愿为先锋部。”李存孝此时站出来，眸中闪烁着精芒，别有用意的看了眼羌渠单于他们，语气洪亮的说道。
　　“别看我飞虎营仅千骑，但即便是来个三五倍的鲜卑异族骑兵，那也摆脱不了被我飞虎营灭杀的命运。”
　　飞虎营作为重装骑兵，在这个时代的战争中，可以被称之为战略级存在，因此不到关键时刻，那绝对是不会轻易亮出来的。
　　徐荣此时站出来说道：“敬明，正因为你们飞虎营强大，所以我军绝对不能轻易亮出，你们飞虎营这张底牌。”
　　在讲到这里的时候，徐荣对坐于主位的吕布插手一礼道：“主公，倘若我军想要赢的首战胜利，并且在这一战中，削弱来犯鲜卑异族大军，则此战必须要让末将所统兵马列阵而出。”
　　见徐荣站出来讲这些，吕布双眼微眯，嘴角浮现出几分笑意，不愧是汉末少有的统帅级武将，看待问题果然是不一般。
　　能够在十三路诸侯讨董期间，接连击败曹操、孙坚两位汉末风云人物，甚至还将曹操打的是独自出逃，这从侧面也映证了徐荣的强大之处。
　　一部三国演义，道尽了荡气回肠的汉末峥嵘，但同样也隐藏了许多，本就大放光芒的人才。
　　吕布道：“吉安，你对此战有何见解？皆可以全部讲述出来。”
　　原本想要反驳的李存孝，见自家主公这般说，只能老老实实的准备听徐荣接下来的讲出。
　　徐荣微眯双眼道：“正如汉升、元德此前所讲的那些，就目下的局势来说，我军其实是占据着先手优势的。
　　如果说主公能以末将所部为主力，将并州狼骑、神机营、陷阵营等一应营校，俱隐藏在大军各阵。
　　届时主公可根据战场时局的变幻，分别调出相应的营校对战，则我军便可起到出其不意、攻其不备的效果。”
　　成大事者不拘小节。
　　尤其是对一方统帅来说，在必要的时候，可以放弃麾下部分将士的生命，以此达到重创敌军的效果。
　　每一名合格的统帅，那必定是心如磐石般坚硬，倘若没有这样的心理素质，则根本无法创下一场场胜利。
　　徐荣所提出的这种军事思想，其实就是大兵团作战的理念，只不过徐荣将其局限于一地战场，而非是一个区域的战场中。
　　似这样的一种作战模式，不仅考验统兵者的能力，还考验各部武将的能力，更考验各部将士的能力。
　　如果说在这中间有一个环节出现问题，那么就会因为衔接不及时，进而在战场上导致劣势出现。
　　吕布认真思考了徐荣的提议，认为这一战他们汉军若想取胜，恐非徐荣所提的这种策略不可。
　　既然徐荣敢提出这样的策略，那么就代表着他的心中，已经想好了相应的军事部署，只是缺少一个彰显自己才能的机会。
　　如果说这放在寻常诸侯的身上，定不敢轻易重用徐荣，可对吕布这样不同寻常的存在，那就没有什么他不敢做的。
　　吕布此时站起身来，越过书案，缓步朝着徐荣走去，“既然吉安有这样好的策略，那此战便有吉安来负责指挥，自本侯以下尽皆听从吉安的军令！”讲到这里的时候，吕布便重重的拍了拍徐荣的肩膀。
　　徐荣震惊的看向吕布，不敢相信自己方才所听的这些，自家主公竟然让自己来指挥这场战斗，这实在是太令人震惊了。
　　有黄忠、高顺这些统军大将在，似他这样新投效没多久的存在，怎么能够担当此等大任啊。
　　当下徐荣便低首道：“主公，末将……”
　　吕布霸道的打断道：“吉安，汝无需赘言，既然本侯敢下这样的命令，便是心中坚信，汝定能率部取得这场胜利。”
　　此时聚集在帅帐内的众将，俱表露出自己愿意服从命令的意图，这让徐荣的心，渐渐的也平复了下来。
　　接下来这一仗不好打啊，自己必须要尽快完善相应军事部署才行，否则初战一旦落败，则我军的所有优势便尽皆失去，甚至还会危及到美稷一域的稳定。
　　徐荣的心中充满了压力，但似这样一种压力，却勾起了他强烈的斗志，过了片刻后道：“既然主公信任末将，那此战末将便斗胆指挥，还请主公容末将私下再思量二三，完善接下来的作战部署。”
　　吕布宽慰道：“不急，对我军来说还有些宽裕时间，吉安接下来好好思量即可。”
　　在这样一种情况下，此次战前军议便以此宣告结束。
　　在接下来的两日间，徐荣一直都在思量，己部大军到底该如何展开此战，期间更是跟黄忠、高顺、李存孝、张辽、太史慈、乐进等将不停地进行商讨。
　　为统帅者，务必需掌握麾下全体将领的消息，确保自己部署的战术安排，他们俱能贯彻到底，如此才能取得最终胜利。
　　对于徐荣这私底下的行为，吕布并未多加理会，以后想要迎战众多召唤异族势力，自己的麾下，必须要有一批能独当一面的统帅级武将。
　　刚好借助此次战斗，培养一下徐荣、黄忠、高顺、乐进这样的统帅级武将，这对自己并没有什么不好的。
　　身为一方势力的执掌者，在有些时候必须要懂得放权，倘若一味地将这兵权，牢牢地抓在自己的手中，那并不利于己部势力的长久发展。
　　吕布目下正在朝着一名合格的执掌者发展，虽说这条道路并不那么好走。
　　也正是因为这样的想法，在召开此次战前军议前，吕布便特意交代程昱，无需在这次战前军议中，阐述自己的观点。
　　对于自家主公的想法，程昱的心中亦是赞许的，毕竟就目下塞外之地的局势，日后己部大军要经历的大战还有很多。
　　纵使这一战在他的提议下，己部大军能够取得最终胜利，可若是不能磨练出一批统帅级武将，那自己也无法做到分身各处。

第一百四十五章 暴风雨前的宁静（补更13/100）
　　鲜卑异族大军营地。
　　“少君，末将率部来迟，还请少君责罚！”尉诺单膝跪地，恭敬地对拓跋晃请罪道：“此战若贻误战机，末将愿以死谢罪。”
　　本该跟拓跋晃一同前来的尉诺所部，因所处地域遭受了蒙古铁骑的侵袭，使得其并未按照规定时间抵达。
　　对一向尊崇军纪的尉诺来说，这是绝对不可饶恕的存在，所以在率部抵达营地后，尉诺便第一时间前来，向拓跋晃请罪。
　　拓跋晃看着单膝跪地的尉诺，又看了眼身后聚集的尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈等将，亦学着尉诺单膝跪地请罪。
　　拓跋晃脸上露出几分笑容，起身朝着尉诺走去，双手搀扶起单膝跪地的尉诺。
　　拓跋晃道：“尉帅何出此言，本帅非无知小儿，怎会不清楚尉帅为何来迟，要怪只能怪那蒙古铁骑袭扰我部治下，尉帅为保我部疆域完整，与来犯蒙古铁骑硬战，何罪之有？”
　　对于自己麾下的长孙嵩、陆俟、尉诺这三员老将，拓跋晃这心中是非常敬重的，毕竟如今拓跋鲜卑部，能够有如今的威势，他们在这中间出力不少。
　　倘若就因为这所谓的来迟几日，便军法从事了尉诺，那他拓跋晃才是最傻的存在。
　　长孙嵩笑道：“少君，如今尉帅已率部来投，我先锋军大势已成，接下来便可越过这阴山山脉，对汉室边疆之地发动进攻。”
　　都是拓跋鲜卑部肱股所在，长孙嵩、陆俟、尉诺他们私下关系很好，所以在这样一种情况下，还是要出言帮衬一下对方的好。
　　毕竟尉诺此次率部来迟，并非他主观上想要做的，实则是目下他们拓跋鲜卑部，外围局势并不乐观导致的。
　　见拓跋晃、长孙嵩他们皆这样说，尉诺这心中还是有着几分罪意，“少君……”
　　拓跋晃见状，轻拍了一下尉诺的手背，接着便笑着打断道：“长孙将军所言极是，目下对我军来说，既然尉帅已率部前来，当尽快敲定我军从阴山山脉处哪些地方出兵，对汉室边疆发动突袭之战。”
　　拓跋晃的身上肩负着重担，所以在他的内心深处，决不允许此战有任何闪失。
　　倘若自己能够一战攻克汉室边郡，届时自家父汗便可率领拓跋鲜卑部核心，顺利迁移到他们谋取已久的平城一域，如此他们拓跋鲜卑部的根基，在无形中将会夯实许多。
　　陆俟此时站出道：“少君，根据末将这段时间的探寻，我军可分别通过距我军营地西侧十余里处通道，还有距离我军营地东侧七里处通道，悄无声息的越过阴山山脉。”
　　因为担心在己部大军，率部突袭汉室边疆的过程中，会惊扰了盘踞在该片草原之地的南匈奴各部，从而使得驻守汉室长城防线的边军，知晓己部大军的意图。
　　所以拓跋晃他们对于此次出兵，可以说是慎之又慎，确保己部大军能够以一种静默的形式，突然出现在汉室边疆之地。
　　在拓跋鲜卑部面临重重压力的前提下，拓跋晃所统率的这五万余众鲜卑骑兵，若能以最小的代价谋取汉室边郡，那对他们拓跋鲜卑部来说，绝对是件值得称赞的大喜事。
　　拓跋晃点点头道：“既然陆帅已经探明行军路线，则一切便按照陆帅所讲，接下来我军便要进入到战斗状态，准备在此期间应对一切突发情况。”
　　跟随自家父汗征战这些时日，亦让拓跋晃学习到了不少有用的东西，尤其是对自己不了解的领域，一定要懂得去听从手下人的意见。
　　尉诺此时请战道：“少君，既然您已明确作战计划，那此次攻略汉室边疆之战，这先锋便由末将所部担任吧，倘若不能为少君攻克汉室边疆，届时末将愿提头来见。”
　　对于自己耽搁的不少时间，尉诺这心里依旧还是过不去那道坎，尉诺能够成就今日的地位，那是有着自己所坚守的原则。
　　见尉诺这般，拓跋晃脸上露出几分无奈的笑容，看了看一旁站着的长孙嵩、陆俟两员老将，虽说当初自己的心中，的确有些恼怒尉诺未及时赶来，但一想到其所遇到的情况，这种恼怒随即也就消散去了。
　　对于这样一位执拗的老将，拓跋晃只能点头应道：“好，既然尉帅这样说了，那本帅便委任尉帅所统兵马为我部先锋，行军期间所遇一切突发情况，必须要以雷霆之势荡平。”
　　“尉帅心中应该清楚，此次我先锋军进攻汉室边疆，对于我拓跋鲜卑部的重要性，所以绝对不能有丝毫的失误。”
　　尉诺单膝跪地道：“少君放心，末将定扫平一切隐患，为我先锋军兵马遇山开山、遇水架桥！”
　　见尉诺这般说，拓跋晃笑着将其搀扶起，也是在这一刻，拓跋晃心中明白了，自家父汗为何会将长孙嵩、陆俟、尉诺这三员老将，调遣到自己的麾下了。
　　接下来这这一场战斗，我拓跋鲜卑骑兵，必定能够获取最终的胜利，似腐朽的汉室，根本就不配掌控那么多的疆域。
　　通过在塞外之地所了解到的情况，拓跋晃的心中多少了解了一些，目下汉室的情况是怎样的。
　　地方士族、豪强相互勾结，肆意兼并土地，导致汉室地方的黎庶，不断失去自己赖以生存的土地。
　　正是因为这样的情况，使得汉室的内部，发生了一场声势浩大的黄巾起义。
　　似这般富饶的疆土，如果说掌握在他们拓跋鲜卑部手中，那么就绝对不会出现这样的情况。
　　到时别说是一个区区的蒙古铁骑，就算是塞外其他势力群体，想要侵掠他们拓跋鲜卑部的疆域，那都是痴心妄想的存在。
　　也正是基于这样的前提，使得拓跋晃对接下来的战事，内心是充满了斗志，只要能够谋取到汉室边郡之地，那么他们拓跋鲜卑部，就真正拥有了王兴之地，届时雄霸这方疆域，将不存在任何问题。

第一百四十六章 会战云中（一）
　　云中大营。
　　“报~阴山山脉处，发现大批鲜卑骑兵出动！”
　　原本寂静的驻军营地，随着疾驰奔来的斥候来报，使得大营内的汉军将士，在各部武将的指挥下，尽皆进入到战备状态。
　　“终于来了，本侯已经等得有些不耐烦了。”吕布站在帅帐之外，看着从各处飞奔赶来的众将，脸上露出倨傲的神情，嘴角微微上扬道。
　　程昱微眯双眼道：“能否赢的此战，接下来就要看吉安的了，此战关乎到我军后续的发展。”
　　当初在明确初战统帅后，徐荣便积极了解一应情报，不断领兵出去寻找合适的战场，只为将这一战打好，使得己部大军在接下来的战斗中，能够一直保持住压倒性优势。
　　也是在这样一种情况下，徐荣在距离云中大营东北处十里处，发现了一处极其适合当做战场的地域。
　　居高临下的地势，只要汉军能在此地提前布防，纵使鲜卑异族大军来的再多，也根本无法在短时间内攻克。
　　“主公，现鲜卑异族大军来犯，我等俱已准备妥当。”徐荣神情严肃，对站在眼前的吕布，插手一礼道。
　　自接下这首战的指挥大权后，徐荣的内心深处，一直都徘徊着一股惶恐的情绪。
　　这并非是徐荣惧怕来犯的鲜卑异族大军，实则是他第一次指挥这么大规模的战役，生怕自己在这过程中，出现任何错误预判，从而导致这场战斗最终失败。
　　倘若真是这样的话，那他便是千古罪人。
　　每一位名扬四方的大将，都有过那段终身难忘的成长阶段，毕竟谁都不是生下来，就通晓一切事宜的。
　　吕布正色道：“吉安，接下来这仗就看你的了，心中无需有太大的压力，汝的能力，本侯心中还是清楚的。”
　　吕布当着众将的面，讲出这番肯定的言论，这让徐荣的心中为之一暖。
　　就冲着自家主公的这份信任，自己一定要打好此战，绝对不能让来犯的鲜卑异族大军，冲出我军防线！
　　想到这里，徐荣先是冲吕布躬身一礼，接着便缓步走到吕布身旁，目光炯炯的看向眼前的众将。
　　徐荣语气铿锵道：“即刻起，飞虎营、踏白营、虎啸营留守云中大营！其余诸部，即刻赶往预定地域，准备迎战来犯之敌！”
　　“喏！”众将轰然应诺道。
　　看着离去的众将，徐荣又对吕布躬身道：“主公，您即刻率领并州狼骑、虎贲营全体将士，随末将一同前往我军本部。”
　　当初在选定战场后，徐荣便命麾下万员将士，即刻开拔到该地修缮驻防共事，确保来犯鲜卑异族大军到来之际，己部大军不会仓促迎战。
　　“呜呜呜~”
　　此时的云中大营，响起阵阵号角声，驻守各地的汉军将士，在各部主将的统率下，开始赶赴各自的战场。
　　吕布统率着并州狼骑、虎贲营将士，仅用了不到盏茶的功夫，便赶到了徐荣预选的这处战场。
　　站在这处地势的最高处，只见徐荣麾下万员大军，以千员将士为方阵，遍布在这处战场之上，徐荣麾下这万员大军，俱以枪、盾为主，此为克制骑兵冲锋的绝佳搭配。
　　在中军战场的左右两翼，陷阵营、先登营分处一翼，作为中军外侧的肱股所在。
　　羌渠单于所统率的三万众南匈奴义从，此刻分为了左右两翼，一部由羌渠单于亲统，一部由谷蠡王乌利亲统，作为汉军的左右侧军。
　　神机营此刻正在紧锣密鼓的安置配重式掷石机，蔓延在这战场的中高处，手持强弓、强弩的神机营将士，则位列在这配重式掷石机阵型前端。
　　装备精良的并州狼骑、虎贲营，此刻被徐荣下令调集到指挥中枢的左右两侧。
　　看着眼前这支衔接紧密、配合有序的大军，吕布脸上浮现出赞许的神情，不愧是汉末有数的统帅级武将，单单是这样的大军排布，即便来犯鲜卑异族大军规模远超他们，那也定占不了丝毫的便宜。
　　“咚咚咚~”
　　在这片宽广的战场上空，阵阵擂鼓声不断响起，这使得分处不同位置的各部将士，俱精神高度集中的站列着，准备随时投入到战斗之中。
　　徐荣站在战场地势最高处，双手下垂，眸中闪烁着精芒，不断看着战场各处的变幻，而在他的身后，则站着百名传令骑兵，准备随时向各部传递军令。
　　在没有通讯设施的汉末，一方统帅想要指挥大军战斗，就必须要靠传令骑兵，以最快的速度，将自己的军令传递到各处，以此让各部武将统率麾下将士迎战。
　　此刻领军在前军序列下的，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒七将，内心深处是颇为的激动。
　　作为此战迎击来犯鲜卑异族大军的前军，他们能否率部抵御住第一波进攻，将直接影响到后续战局的走势。
　　虽说心中多少有些忐忑，但对郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们来说，这一仗无论如何都不能发挥不好。
　　日后能否在自家主公麾下，明确自己的地位，就看眼前这一场即将打响的战斗了。
　　“呜呜呜~”
　　当位列战场之上的诸部汉军枕戈待发之际，在阵前观察的汉军小部，此刻吹响了代表敌军来袭的号角。
　　大地在轻微的颤动着，这是大规模骑兵疾驰的特征，那些云集在阴山山脉处的鲜卑异族大军，看来即将抵达这处战场。
　　“都给本将打起精神，敌军来袭了！”
　　几乎是在同一时刻，统率麾下将士的诸部武将，此刻对麾下将士不停地提醒道，这使得他们全部都进入到战斗状态。
　　站在指挥中枢的徐荣，在听到前方传来的号角声后，轻呼一声，双拳不由自主的紧握着，来吧，接下来这一战，定要让你们看一看我汉军之威。
　　吕布骑在赤兔马上，手持方天画戟，缓缓朝着并州狼骑处赶去，接下来的这一仗，就全部交给徐荣了。

第一百四十七章 会战云中（二）
　　“哒哒哒~”
　　阵阵马蹄声汇聚在一起，那声响似奔雷，由尉诺亲率的三万余众鲜卑骑兵，此刻快速朝着前方疾驰。
　　“父帅，前方斥候传来军情，在距离我军十里处，发现有大股军队聚集，观所部旌旗属汉军序列。”
　　尉眷骑在疾驰的战马上，从前部骑兵队伍中冲来，在见到自家父帅后，当即便勒马贴上去，大声的喝喊道。
　　尉诺的眉头紧蹙，方才因尉眷擅自离队，而生出的怒气旋即消散，取而代之的却是深深的疑惑。
　　己部大军自集结阴山山脉处，就没有擅自越过山脉，再者说这片草原之地，距离汉室边关尚有百里之遥，怎么可能会有一支大股汉军聚集在这里。
　　“传令下去，命各部骑兵降速！”
　　虽说不清楚这到底是怎么回事，但心中的直觉告诉尉诺，己部大军欲偷袭汉室边关之事，被该死的汉军提前知晓了。
　　否则绝对不可能在己部大军出动之际，有汉军提前布下阵来。
　　“传尉帅令，全军降速……”
　　“传尉帅令，全军降速！”
　　本聚集在尉诺身边的亲卫骑兵，此刻分出来百余骑，或向前方，或往后军，大声传递着尉诺的军令。
　　快速疾驰的骑兵队伍，随着这一声声号令传递，在各部武将的指挥下，开始徐徐降下速度。
　　“命各部武将，即刻前来本帅处。”当见到己部大军速度降下来，尉诺眉头微蹙道。
　　身边十余位亲卫骑兵，即刻前往各部，将尉诺的军令传递下去。
　　“即刻将我先锋部队，遭遇汉军将士的军情，传递到少君处！”尉诺想了想，当即对身边的一员亲卫骑兵道。
　　作为拓跋晃麾下先锋，尉诺身为先锋大将，必须要铲除掉一切威胁己部大军的因素。
　　目下在距离先锋部队十里处，发现了大股集结的汉军将士，那接下来的硬战，必定是在所难免的事情。
　　“父帅！叔帅！”
　　当尉诺心中思考这些事情时，尉亿万、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈等一应武将抵达。
　　透过他们脸上疑惑的神情，多对尉诺突然下达降速，并让他们即刻赶赴过来的事情，心中多带着不解。
　　尉诺看着眼前这群人高马大的子、侄，神情严肃的说道：“据我军前线斥候，所探明的军情，在距离我军十里处，发现了大量集结的汉军将士。”
　　尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈他们，在听到这样的消息后，一个个俱流露出惊诧的神情出来。
　　怎么可能。
　　己部大军在阴山山脉处集结时，为了避免打草惊蛇，可是未向云中一带，谴派出斥候前去探查。
　　尉亿万眉头微蹙道：“叔帅，那接下来我先锋部队当如何应对？若按照所探军情所讲的那般，恐这支集结的汉军队伍，是早有准备。”
　　虽然不清楚这到底是怎么回事，但情况既然已经出现了，那么不管怎样都必须要解决这支汉军队伍。
　　倘若他们对这支汉军队伍熟视无睹，就算是他们能绕行闪击汉室边疆之地，恐这支汉军的武将，亦会第一时间追击上来。
　　尉诺道：“虽说本帅不知在我军前方，为何会出现一支汉军队伍，但既然让我们先锋部队遇到了，那就必须将他们彻底碾碎。”
　　“此次闪击汉室边疆之地，对我拓跋鲜卑部来说意义重大，所以绝对不能有丝毫的马虎。”
　　作为拓跋焘麾下大将，尉诺掌握了许多机密所在，对目下拓跋鲜卑部所遭遇的境遇，那心中也是非常的清楚。
　　如果说这一次闪击汉室边疆之地顺利的话，那在汉室眼中苦寒的疆域，却对他们拓跋鲜卑部非常重要。
　　所以依照尉诺的性格，必须要借助此次机会，一举攻克汉室数个边郡，如此拓跋鲜卑部所面临的局面算是得到了缓解。
　　“末将请战！”在听到尉诺所讲，尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈等将，纷纷上前一步，躬身一礼道。
　　虽说在私下他们是尉诺的后辈，但是在这军队之中，一切都需要按照军规办事，这也是尉诺此前一直所强调的。
　　尉诺想了想，道：“尉亿万，你即刻统率尉眷、尉观，合兵万骑，先一步赶赴汉军所驻之地，若战局有利则速攻敌军，若战况不明则静候本帅大军。”
　　虽说尉诺不清楚具体的战况，但为了先行探明敌军来意，便命尉亿万、尉眷、尉观他们，先一步赶赴战场。
　　“领命！”尉亿万、尉眷、尉观三将轰然应诺道。
　　十里的距离，对精锐骑兵来说，那不过是顷刻间便能抵达，尉亿万在率领麾下骑兵后，便快速朝着眼前的汉军队伍疾驰。
　　也是在这样一种情况下，尉亿万他们很快便抵达汉军队伍所驻地域，“呜呜呜~”，与此同时，在他们的耳畔间，响起了阵阵号角声。
　　“该死，眼前这支汉军队伍，从一开始就是在等着己部大军的。”尉亿万在观察到眼前的战场局势后，心中不由得一沉。
　　依次排开的汉军方阵，两翼是大股骑兵罗列，单看战场上排列的方阵，规模就不下五万众，单靠自己所统的万骑，根本就没有任何胜算。
　　“尉眷，即刻向叔帅传递军情，言明我军所遇汉军队伍，规模不下五万众，快！”尉亿万神情严肃道。
　　“领命！”尉眷当即回答道。
　　站定在距离汉军队伍，不足三里处，尉亿万命麾下鲜卑骑兵，即刻摆开阵仗，预防对面的汉军队伍发动突袭。
　　似眼前这样一种情况，还是先等先锋队伍到来再说，否则就依靠着自己麾下这万骑，根本就不是对手。
　　虽说单论勇武，尉亿万远比不上尉眷、尉观他们，可是对排兵布阵这方面的能力，尉亿万却远超尉眷他们。
　　为了避免己部大军落了下风，尉亿万并没有急着发动进攻，单单是这样的一份冷静，那并非寻常鲜卑武将所具备的。

第一百四十八章 会战云中（三）
　　“报~距我军阵前三里处，发现规模达万名的鲜卑骑兵！”从前军阵前，飞驰过来一名骑兵，在见到徐荣后，在马上插手一礼道。
　　徐荣听完这则军情，眉头微蹙，神情严肃，心中暗道，看来统率这支鲜卑骑兵的武将，并不是只会冲锋陷阵的莽将。
　　聚集在阴山山脉处的鲜卑异族大军，肯定是不可能全部出动，恐这支鲜卑骑兵，多半是他们先锋军的一部。
　　要不要在此时发动进攻？
　　倘若在这个时候发动进攻，那我军所占据的先手优势，便不能发挥出极致的效果出来。
　　但若是不在此时发动进攻，万一后续到来的就是鲜卑异族大军，那接下来这场战斗，就不是特别的好打了。
　　第一次指挥这等规模的战役，使得徐荣心中充满了忐忑，但作为初战的统帅，似这样一种情绪，徐荣不能流露出丝毫。
　　程昱敏锐的察觉到，徐荣那一闪即逝的焦躁情绪，当即站出来道：“吉安，眼前这支万骑，估摸是这支鲜卑异族大军先锋的一部。
　　在这样一种局势不明的情况下，吉安一定要稳定住心神，相信主公也不希望自己所看之人有错。”
　　越是在这种扑朔迷离的局势下，徐荣就必须要保持住那份淡然，否则一旦心中出现慌乱，做出错误的预判，那对于此战必将会影响巨大。
　　受程昱的提醒，徐荣轻呼一声，平复了内心的情绪，随后便下达军令道：“即刻传令下去，命前军诸部暂不可擅动，一切听从号令行事，违者军法从事！”
　　徐荣此言讲出，身后聚集的传令骑兵，顺势便奔出数骑，速度飞快的朝着前军阵前疾驰而去。
　　“传徐帅令，前军诸部暂不可擅动，一切听从号令行事，违者军法从事！”
　　伴随着传令骑兵疾驰向前，那震耳欲聋的怒吼声，不断在前军诸部响起，这使得郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，一个个皆压制着内心的激动情绪，严密监视前军阵前鲜卑骑兵的一举一动。
　　吕布隐约间听到传令骑兵所喊，嘴角不由得微微上扬，到底是汉末顶尖的统帅级武将，能够在这样一种情况下，保持住这样一种心态，属实是件不容易的事情。
　　此战只要能够顺利结束，那自己麾下将会多上一员，可以倚仗的心腹统帅级武将。
　　“哒哒哒~”
　　当吕布在心中想起这些的时候，地面出现了轻微的颤动，这是大股骑兵疾驰之下，所发出的动静。
　　来了。
　　感受到这些响动后，吕布的眸中闪烁着精芒，身上流露出一股惊人的煞气。
　　与此同时，徐荣在感受到这些动静后，也不管对面的鲜卑骑兵，接下来会进行怎样的行为，当即发号施令道：“擂鼓！命前军诸部持盾架枪，向前徐徐推进百步。”
　　“咚咚咚~”
　　原本寂静的战场之上，顷刻间便响起极具节奏的擂鼓声，在这阵阵擂鼓声的影响下，聚集在战场上的汉军将士、南匈奴义从骑兵，内心深处涌现出阵阵亢奋。
　　在前军的郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，当接受到新的军令后，当即指挥着麾下将士，一个个由枪林组成的方阵，便骤然出现在对面的鲜卑骑兵面前。
　　汉末战场之上，考验一支军队是否骁勇善战，最为重要的一点，就在于他们之间的战阵排列，及战场之中变换战阵的速度。
　　虽说对面的鲜卑骑兵，尚未对他们汉军发动进攻，可真要是等到鲜卑骑兵，冲自己发动了冲锋，而己部大军再进行相应的变动，如此就会落得下风。
　　所以徐荣绝对不允许这种情况出现。
　　“该死！这支汉军的统帅，看来是个难缠的家伙。”领兵赶到的尉诺，在见到对面汉军方阵动了起来，当即忍不住怒骂道。
　　“尉侯头！尉力斤！你二人即刻率领麾下三千精骑，分攻汉军左右两翼，给本帅冲散这支汉军的阵型！”
　　“领命！”尉侯头、尉力斤当即插手一礼道。
　　“尉亿万！即刻率领麾下万骑，游射眼前的汉军方阵！”
　　“领命！”尉亿万当即插手一礼道。
　　伴随着尉诺一道道军令下达，本聚集不前的鲜卑骑兵先锋，便在各自武将的率领下，开始对眼前的汉军将士，悍然发起进攻！
　　在战场之上，机动性极强的骑兵，那绝对是步卒的克星，虽说眼前这支汉军方阵，表现出前所未有的淡然，但是在尉诺的心中却不认为，他们汉军方阵能够取得最终的胜利。
　　徐荣见对面的鲜卑骑兵，分出来两支骑兵队伍，准备绕击前军将士，当即便喝道：“传令下去，命左右两翼南匈奴义从骑兵，即刻发动反击！”
　　虽说羌渠单于、谷蠡王乌利所领的南匈奴义从骑兵，在武器装备上比不过来犯的鲜卑骑兵，但其在规模上占据着优势，多少还是能抵抗住鲜卑骑兵的冲锋的。
　　毕竟尉诺所领的鲜卑骑兵先锋，那皆是装备了骑兵三宝，而南匈奴义从骑兵，却未装备这些东西。
　　单单是这些不起眼的东西，就足以让双方的优劣势瞬间体现出来。
　　似这样的情况，徐荣在开战前便已经知晓。
　　至于为什么不给南匈奴义从骑兵，配备这骑兵三宝，说到底在吕布的心中，并不信任这些异族骑兵。
　　即便是现在南匈奴，已然投效到自己的麾下，但南匈奴麾下骑兵太多了，需要通过一些战斗，来消耗掉一批。
　　只有套上枷锁的狼群，那才会真正听从主人的号令，吕布就是想通过这样的战斗，让南匈奴彻底成为自己麾下的狼群。
　　所以说在战斗刚开始的时候，南匈奴义从骑兵的命运，其实就已经明确了下来，正是基于这样的前提，吕布才会让徐荣指挥此战。
　　只有能经历过惨烈的战斗，那徐荣才能真正意义上的成长起来。
　　至于说折损一些南匈奴义从骑兵，那反倒是不关紧的存在。

第一百四十九章 会战云中（四）
　　“咻咻咻~”
　　尉亿万所率的万骑，在这不足三里的空间内，不断地对徐徐推进的汉军方阵，发动箭袭进攻。
　　那箭矢所组的箭雨，以铺天盖地之势袭来。
　　“举盾！！”
　　“列阵……”
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，在见到对面鲜卑骑兵，发射这急促的箭袭，当即在阵后怒吼道。
　　原本徐徐向前推进的各汉军方阵，当即停下了前进的脚步，在前部持盾的汉军将士，以最快的速度，在阵前举起盾阵。
　　手持长枪的汉军将士，则高高举起手中的长枪，在严丝合缝的盾阵中，建起了阴森森的枪林出来！
　　“邦邦邦~”
　　急速射来的箭雨，不停地朝着盾阵射来，发出阵阵撞击声，汇聚出来的巨大力道，使得那些持盾的汉军将士，一个个俱咬牙硬挺着。
　　虽说徐荣所统的万员将士，是新招募没几个月的新兵，并未在战场上见过血。
　　但这些时日的严苛训练，却使得他们心中都很清楚，战场之上必须要严格贯彻军令，心中越是惧怕，死亡就越会逼近。
　　“啊~我的眼睛，啊……”
　　“啊~我的手……”
　　虽说前军汉军方阵，所组的盾阵，阻挡住了一轮轮箭雨攻势，但随着时间的推移，这些持盾的汉军将士，难免会出现一些体力不济的，从而导致原本严丝合缝的盾阵，会不时的出现一些缝隙。
　　而密集的箭雨射来，透过这些盾阵上出现的缝隙，轻松的就射进汉军方阵中，使得一些倒霉的汉军将士被射中。
　　“都给老子顶住，不要出现缝隙！”
　　似这样的情况，在前军中的每个汉军方阵都有出现，这使得郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，一个个皆怒吼道。
　　越是在这样一种情况，就必须要顶住这种压迫，否则一旦阵型涣散开来，那接下来的战斗，就真的不好打了。
　　在郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们的指挥下，原本出现一些漏洞的盾阵，瞬间就被补齐。
　　“不错，看来当初让他们领兵，这选择是没错的。”吕布看着郝萌他们的表现，微微点头表示赞许。
　　虽说郝萌他们，跟自己麾下顶尖级的猛将悍将，存在着巨大的差距，但作为军队的中层将领，那还是非常优秀的存在。
　　错非是自己麾下聚拢了大批猛将悍将，似郝萌、曹性他们的能力，担任上层武将，那还是堪担重任的。
　　毕竟在原有的历史轨迹中，郝萌、成廉他们，可都是位于八健将之列的。
　　“该死！这支汉军的作战能力，竟强悍到这等地步！？”位于后方的尉诺，在见到这一幕后，眸中闪烁着精芒，咬牙切齿的说道。
　　看着不动如山的汉军方阵，虽说左右两翼的战局，对己方来说占据了优势，但尉诺看得出来，这支汉军方阵左右两翼出动的骑兵，那不过是其麾下的仆从军罢了，根本就够不到汉军精锐的层次。
　　不行，在少君率部赶来前，必须要解决掉这支汉军方阵，否则突袭汉室边疆的计划，就要破灭了。
　　想到这里，尉诺当即怒吼道：“即刻传令下去，命尉亿万率部冲阵，后军在后为其掠阵，继续射杀这支该死的汉军方阵！”
　　在前线指挥的尉亿万，在接到尉诺所下军令后，当即便怒吼道：“尉眷！尉观！即刻率领麾下突阵！”
　　原本在阵前游射的尉亿万所部，顷刻间分为三部，在尉亿万、尉眷、尉观的率领下，开始朝着眼前的汉军方阵发动猛攻。
　　“变阵！组建空心方阵！！”
　　当见到对面的鲜卑骑兵攻来，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，当即指挥着麾下将士，快速变换着阵型。
　　不过数息的时间，原本呈防御阵势的汉军方阵，便顺势变换成一个个空心方阵，面对这样一种突发情况，这使得尉亿万、尉眷、尉观他们，心中不由得一惊。
　　这汉军到底是怎么回事？
　　为什么要摆出这种中空的方阵出来？
　　因为从未遇到过这样一种阵型，这使得尉亿万、尉眷、尉观他们，心中并不清楚空心方阵的威力。
　　与此同时，位于战场中枢的徐荣，在见到前军方阵变幻成空心方阵，当即便下令道：“命神机营，即刻对鲜卑骑兵发动反击！”
　　早已准备就绪的黄忠，在接到徐荣的军令后，当即指挥着麾下神机营将士，悍然对来犯的鲜卑骑兵发动猛攻。
　　“猛火油准备！掷……”
　　“箭袭准备！放……”
　　伴随着黄忠一道道军令下达，准备就绪的神机营将士，便分别操控着各自的武器，对眼前冲阵的鲜卑骑兵发动致命一击。
　　“咻咻咻~”
　　由强弓、强弩射出的箭矢，在空中组建了一道道箭雨，开始朝着来犯的鲜卑骑兵袭来。
　　紧随其后的，是一个个表面燃烧着烈焰的猛火油罐。
　　“砰砰砰~”
　　随着一个个猛火油罐，在鲜卑骑兵的队中迸裂开来，阵阵烈焰瞬时便张扬起来，这使得原本抵御箭袭的鲜卑骑兵，当即便处于慌乱之下。
　　该死，这到底是怎么回事！
　　位于后军的尉诺，在见到这突如其来的变故后，那双眸不由得猛睁开来，难以置信的看着眼前这一幕。
　　此时组建空心方阵的汉军将士，在郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将的指挥下，开始合力绞杀冲进来的鲜卑骑兵。
　　久经沙场的尉诺，在这塞外之地，根本就没有见到过这样的阵仗，似这样一种惨烈的战局，他还真的是没有想到过。
　　虽说拓跋鲜卑部是召唤异族势力，可这并不代表着他们，就是不可战胜的存在，毕竟有吕布这样一位逆天的存在，想要弄出来一些跨时代的东西出来，那还是非常容易的存在。
　　准备了这么长时间，如今终于将这些新鲜的东西，其中的一小部分，运用到来犯鲜卑异族大军的身上。

第一百五十章 会战云中（五）
　　吕布看着眼前激烈的战场，脸上露出了几分笑容，一波波箭雨袭来，不断扰乱着鲜卑骑兵的动向，烈焰横生的地域，不断焚烧着鲜卑骑兵的生命，一个个空心方阵的绞杀，不断打击着鲜卑骑兵的士气。
　　徐荣用这种紧密的战场协助，使得原本来势汹汹的鲜卑骑兵，迎来了这当头一棒！
　　穆顺惊呼道：“主公，这徐帅对战场的掌控力，实在是令人叹为观止，面对三万余众的鲜卑骑兵进攻，竟能保持住这样一种势头。”
　　自始至终，在战场上的一应汉将，都没有刻意关注南匈奴义从骑兵，与鲜卑骑兵之间的战斗。
　　毕竟在战斗刚开始前，他们便发现了鲜卑骑兵，所装备的高桥马鞍、双边马镫，因此对鲜卑骑兵的战力，还是有着很高的认知的。
　　吕布微微一笑道：“吉安果然没有让本侯失望，看来这一战的先手优势，已经被我军夺取过来了。”
　　原先在内心深处那蠢蠢欲动的斗志，随着战局的演变，竟逐渐的平息了下来。
　　依照着自己多年战斗的经验，恐此战己部大军，所部署的一应安排，并不会全部在这一战使出。
　　与此同时，当观察到前方战场的局势后，徐荣便下令道：“即刻传令，命神机营加快进攻速度。
　　将我军特制的铁链尖刺锤拿出来，好好让他们鲜卑骑兵，知道一下我军的强大！”
　　当初飞虎营所发动的铁链冲势，使得吕布的心中生出了其他的想法。
　　倘若能给神机营配备一批，用铁链相连，头颅般大小的尖刺锤，对来犯敌军发动进攻，那巨大冲势之下的铁链尖刺锤，将会迸发出怎样的威力出来？
　　在火药提纯技术，尚未完全攻克以前，似这样一种迅猛的攻势，必定是战场上的大杀器。
　　于是吕布便将这个想法，提供到了铁匠聚集区，这也为神机营打造了一款横行霸道的进攻装备。
　　得到传令骑兵下达的军令，黄忠脸上露出几分笑容，该死的鲜卑骑兵，就先让你们尝一尝，这铁链尖刺锤的威力。
　　“准备铁链尖刺锤进攻！”
　　伴随着黄忠的这声怒吼，只见四百名体格健硕的神机营将士，四人一组，小心搬运着沉重的铁链尖刺锤，并将它们放置到配重式掷石机上。
　　当神机营将士，正准备铁链尖刺锤之际，在后方指挥的尉诺，眼见着前方战局，对己部大军是愈发不利，心中不由得生出一股怒火出来。
　　该死的汉军将士，不要以为用这样的攻势，便能够阻挡我拓跋鲜卑部健儿的进攻，你们还差得远呢。
　　此时尉诺已经观察到，对面的汉军方阵，对于两翼的仆从军骑兵，根本就没有丝毫的管顾。
　　只要他能够率部冲散眼前的汉军方阵，那么这场局势逆转的战斗，便可以瞬时被他们鲜卑骑兵掌控。
　　“先锋，突阵……”想到这里，尉诺便怒吼着举起手中的铁枪，统率各部骑兵的众将，在听到这样的军令后，率领着麾下鲜卑骑兵，准备绕击眼前的汉军方阵。
　　大批鲜卑骑兵蜂拥而至，这使得本就惨烈的战斗，一瞬间便提升了激烈程度。
　　黄忠在观察到这一幕后，当即怒吼道：“神机营，速攻……”
　　已准备就绪的那一座座配重式掷石机，在神机营力士的怒砸治下，抛出了杀伤力极大的铁链尖刺锤。
　　“哗啦啦~”
　　本缩在一起的铁链尖刺锤，在巨大的冲势之下，在空中便瞬间展开，朝着疾驰杀来的鲜卑骑兵便怒砸而去。
　　该死，这是什么东西！？
　　在后方指挥冲锋的尉诺，见到空中袭来的那一条条哗啦啦直响的铁链，眉头下意识紧锁起来，心中生出了阵阵惊异。
　　“啊……”
　　可袭来的铁链尖刺锤，并没有给尉诺过多的反应时间，那百条铁链尖刺锤，携雷霆之势不断在鲜卑骑兵队伍中冲撞。
　　面对这样一种杀伤性极强的进攻，迎面冲锋的鲜卑骑兵，根本就来不及躲避，便被这些铁链尖刺锤集中。
　　几乎是短短十余息的功夫，本密集的鲜卑骑兵队伍，竟出现了百个短促的通道，通道之下血肉模糊……
　　怎么可能！！
　　尉诺在见到这一幕后，双眸睁得极大，脸上浮现出震惊的神情，这对面的汉军，到底是用了什么鬼把戏啊！
　　仅仅是这一波的进攻，就直接导致至少两千名鲜卑骑兵战死！！
　　“威！”
　　“威！”
　　在前方鏖战的汉军将士，在见到这一幕后，一个个俱忍不住大声怒吼起来，连带着手中的长枪，出击的速度也加快了不少。
　　在战场中枢的程昱，见到这一幕后，心中涌现出阵阵震惊，脱口而出道：“没想到主公设计的这铁链尖刺锤，居然有这样一种迅猛的威势！”
　　“吉安，单单是刚才那一轮攻势，就至少让两千鲜卑骑兵被杀啊，这简直是太不可思议了。”
　　徐荣同样难以置信道：“没错，没想到这铁链尖刺锤的威势这么大，这实在是出乎某的意料。”
　　“这样一来，我军想要赢的此战的胜利，将不会存在着任何的问题了，哈哈……”
　　一直压制着自己情绪的徐荣，这一刻算是彻底释放出来了。
　　虽说神机营里，已经没有了铁链尖刺锤，但是刚才的那一波攻势，就足够震慑到全体鲜卑骑兵了。
　　没想到自家主公突发奇想的产物，在这一战中，竟起到了这般出其不意的效果，这简直是太强了。
　　此时徐荣的心中，对吕布的尊崇之意，那是不断地向上攀升，自己能够跟随这样的主公，一起在这塞外之地并肩作战，那是何其幸运的存在啊。
　　也是因为神机营发动的这波杀伤力极强的攻势，使得战场各处的汉军将士，此刻心中的斗争不断激增。
　　如果说占据着这样的优势，他们还不能取得最终胜利的话。
　　那他们一个个就不要再扛枪，于战场之上击杀塞外异族了，直接找个地方，一个个撞死在那里算了。

第一百五十一章 会战云中（六）
　　“哈哈，没想到本侯设计的铁链尖刺锤，竟有这等强大的杀伤力。”吕布在见到刚才战场上出现的那一幕，忍不住仰天大笑起来。
　　虽说铁链尖刺锤锻造工艺简单，可毕竟所费铁料过多，所以在这段时间，也就打造了一百组出来。
　　不过这铁链尖刺锤，并非是一次性消耗品，在战斗结束以后，是能够回收再利用的。
　　穆顺激动的指向前方道：“主公您看，我军阵前的鲜卑骑兵，已经有了溃散之势，估摸是士气受到了重创。”
　　顺着穆顺所指的方向，吕布见前军阵前的鲜卑骑兵，早已不复此前的迅猛之势，面对这一连串的打击，纵使他们再怎么骁勇善战，这心中也会生出怯战之意。
　　这是此绝佳的初战机会啊！
　　“报~主公，徐帅有令，命您即刻率领并州狼骑，突击我军阵前鲜卑骑兵。”
　　几乎是在同一时刻，一名传令骑兵疾驰赶来，当机立断的传达徐荣的军令。
　　吕布在听到这里，脸上露出了几分狞笑，一挥手中方天画戟道：“儿郎们，随本侯诛杀异族！”
　　“哈~”
　　紧接着，吕布便一骑绝尘，率先冲向阵型混乱的鲜卑骑兵，并州狼骑在穆顺、周仓的统率下，顷刻间便分成两股骑兵突阵，紧随吕布其后猛攻而去。
　　作为吕布麾下的王牌所在，能够被选进并州狼骑的将士，那每一名都是精锐悍卒，放在普通军队之中，那都是能担任都伯级别的军官。
　　所以当吕布率领着并州狼骑，对尉诺所统率的鲜卑骑兵发动猛攻，很轻松的便突破层层防线。
　　方天画戟在吕布手中，此刻就宛如索命利器，不断收割着眼前的鲜卑骑兵。
　　有并州狼骑不断在前绞杀，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，在见到这一幕后，当即指挥着麾下将士，绕开那团团燃烧的烈焰，开始主动对眼前的鲜卑骑兵发动反击。
　　站在战场中枢的徐荣，在见到这一幕后，心中不由得感慨起来，主公不愧是当世猛将，这统率战场的能力实在是太强了。
　　仅仅是这盏茶的功夫，来犯的鲜卑骑兵，最少被击杀了数千余众，这场战斗己部大军是赢定了！
　　“该死！”在后方指挥战斗的尉诺，在见到这一幕后，心中涌现出阵阵怒意出来，可面对这已经不受控制的战局，如今最好的办法，就是尽快撤离这惨烈的战场。
　　尽管说心中充满了不甘。
　　尽管说心中涌现出怒焰。
　　但面对这等不利的局势，倘若继续在这里一味地强撑，恐自己麾下这三万众鲜卑骑兵，会被这支该死的汉军绞杀殆尽。
　　“全军撤退……”
　　尉诺不甘心的怒吼起来，双拳不受控制的紧握着，左右亲卫骑兵，在听到这愤怒的号令后，当即便拿出号角吹了起来。
　　“呜呜呜……”
　　嘈杂的战场上，响起阵阵带有节奏的号角声，这使得在前线厮杀的鲜卑骑兵，在听到这号角声后，当即便纷纷调转马头。
　　此刻在鲜卑骑兵的心中，他们只有一个念头，那就是尽快撤离这片魔鬼地，这该死的汉军将士，实在是太过于强悍了。
　　此前在塞外之地，不断拼杀所积攒出来的自信心，这一刻彻彻底底的泄掉了。
　　在亲卫骑兵的簇拥下，尉诺不甘的看了眼身后的汉军将士，喉咙中发出阵阵嘶吼声，但最终还是态度坚决的撤离了。
　　该死的汉军，老子定要让你们付出代价的。
　　吕布在见到这一幕后，并没有放弃进攻，而是率领着麾下并州狼骑，不断对溃散的鲜卑骑兵发动追击。
　　如果说不在这个时候，尽可能多的绞杀鲜卑骑兵，那么等他们休整过来，这些该死的鲜卑骑兵，就又会发动新一轮的猛攻。
　　此刻与鲜卑骑兵鏖战的南匈奴义从骑兵，面露惊惧的看着眼前这一幕幕，方才发生的战斗，在他们心中就像是一场梦魇。
　　明明己部骑兵占据着巨大优势，可是面对这六千众鲜卑骑兵，他们这一战至少折损了万骑！
　　当然这杀来的六千鲜卑骑兵，亦折损了超过半数的将士。
　　只是这样一种不对等的战斗，让羌渠单于、谷蠡王乌利他们，内心深处俱生出了深深的恐惧。
　　这塞外之地的鲜卑骑兵，到底是一群怎样的存在啊，怎么转眼之间，他们竟拥有这等强大的战力？
　　更让羌渠单于他们感到震惊的是，和己部骑兵并肩作战的汉军，不过是一帮步卒，竟迸发出这等战斗力出来。
　　倘若这样的战场打击，运用到己部骑兵身上，那他们南匈奴能坚持几个回合？
　　第一次，羌渠单于、谷蠡王乌利他们，对吕布所统率的汉军将士，有了一个非常直观的认知。
　　也是在这一刻开始，羌渠单于、谷蠡王乌利他们，这心中也不再有任何小心思了。
　　就依照着汉军这般强大的战力，想要灭杀他们南匈奴各部，那简直是一件易如反掌的事情。
　　当羌渠单于他们思考这些的时候，吕布已经率领着麾下并州狼骑，徐徐从远处的战场赶了回来。
　　由于这鲜卑骑兵一心想逃，纵使吕布所率的并州狼骑，不停地追杀这些鲜卑骑兵，但是在受到一些影响后，还是使得大部分残余鲜卑骑兵逃离了。
　　尉诺用这种壮士断腕的手段，摆脱了对面汉军的追杀，可这一战对于他来说，那损失实在是太大了。
　　开战前麾下还是三万众鲜卑骑兵，战斗结束后，麾下却仅剩下了一万五千众鲜卑骑兵，仅仅是一场战斗，便让他折损了半数的鲜卑骑兵。
　　反观他们对战的汉军将士，刨除南匈奴义从骑兵折损的万骑，其麾下折损的汉军将士，满不过千余众。
　　巨大的武器优势面前，使得吕布麾下所统率的各部，根本就没受到严重损失。
　　当然这也跟此前艰苦的训练，有着密不可分的联系，总之这一战，吕布他们取得了前所未有的大捷！

第一百五十二章 踔厉奋发
　　击败了鲜卑异族大军的先锋骑兵，这对吕布麾下的全体将士来说，是一件极为鼓舞人心的大胜！
　　此前吕布统率着麾下各营校将士，一次又一次的击败来犯异族，本就使得其部养出了倨傲之心。
　　不管在怎样危急的情况下，不管己部处于怎样的劣势，吕布都能率领麾下将士，赢的看似不可能取胜的战斗。
　　但随着大量新募兵丁加入，尽管说他们经历了严苛的训练，但未跟强大的塞外异族战斗过，这终究不能算是一支百战百胜的精锐之师。
　　而此战在徐荣的统率下，他们以高标准的形式，战胜了兵锋强盛的鲜卑骑兵，而己部麾下损失又非常之小，这使得那些新加入进来的兵丁，尽皆在心中形成了这样的倨傲之心。
　　面对再怎么强大的异族骑兵，他们的心理都不会受到冲击，这才能在随后的大战中，一次次战胜塞外异族骑兵。
　　看着聚集在一起的众将，吕布脸上露出会心的笑容，看向谦逊的徐荣，当众便夸赞起来：“吉安，此战你打出了我汉军的雄威，本侯没有看错你。
　　能够在面对鲜卑骑兵的凌厉攻势下，临危不乱的指挥全军，沉着应对鲜卑骑兵的冲锋，这并非寻常武将所能做到的。”
　　黄忠、高顺、典韦、乐进、刘政、潘璋他们，在听到自家主公的夸赞后，那一个个都露出了笑容。
　　尽管说徐荣投效到吕布麾下的时间不长，但似这样的能力，绝对能够在吕布麾下排在前列。
　　徐荣用自己的实力，征服了这些久经沙场的猛将悍将。
　　徐荣低首道：“还是仰仗诸位袍泽帮衬，若没有他们之间娴熟的配合，末将定不能指挥大军，战胜来势汹汹的鲜卑骑兵。”
　　“吉安，你就不要在这里谦虚了，要是俺能有这样的能力，早就放声大笑起来了。”典韦见徐荣这般自谦，混不吝的便说了起来。
　　“说起来，吉安，你是如何洞察这战场局势的啊，怎么俺一开始观察战局，这战况对我军不利啊？”
　　“你是不知道啊，最开始的时候俺这心都快蹦出来了，恨不能立时率领虎贲营，前去支援成武他们。”
　　最开始发生战斗的时候，局势的确对汉军有些不利，但好在郝萌、曹性他们顶住了压力，才使得前军阵型并未出现混乱。
　　倘若在一开始的时候，前军阵型出现混乱之象，恐对面的鲜卑骑兵，便会顺着这些漏洞速攻而来。
　　一旦形成这样的情况，那随后发生的战局，就真的不好说对谁有利了。
　　吕布冷哼一声道：“你当吉安、成武他们，似你这般沉不出气？
　　成武他们麾下的将士，必定是新编练的兵马，此前从未经历过大战，所以说有这样的情况，也是在所难免的事情。
　　不过成武他们的能力，那还是很强的，在出现这样的情况后，他们能当机立断做出改变，迅速稳定住各自方阵的节奏。
　　倘若真让你这莽夫指挥，恐只会一味地率领麾下将士，悍然对来犯鲜卑骑兵发动反击！”
　　“哈哈……”
　　听闻吕布所讲的这些，在场的众将无不大笑起来，而典韦则讪讪的挠头苦笑起来。
　　对敌军发动反击有什么不好吗？
　　虽说吕布出言损了典韦几句，但言语间却夸赞了郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，这使得其心中皆生出一股暖流。
　　自家主公能当众夸赞他们，这本身就是肯定了他们的能力，对一员武将来说，能得到自家主公的肯定，这比什么都重要。
　　因为首战取得大胜，这让吕布麾下的众将，那一个个心中都非常亢奋，这更激起了他们对后续大战的积极性。
　　虽说此战随行的南匈奴义从骑兵，在对战鲜卑骑兵的时候，受到了重创。
　　可他们麾下统率的汉军将士，却未受到什么严重的损失。
　　即便是再遭遇这些鲜卑骑兵的进攻，他们也一定能取得胜利。
　　在众将心中跃跃欲试之际，徐荣却插手一礼道：“主公，接下来这鲜卑异族大军的统帅，在遇到这样的情况，肯定不会善罢甘休，是故会对我军发动反击战。”
　　“依照末将的愚见，接下来这一战将会是决定后续走势的关键，所以末将请主公亲自指挥此战。”
　　别看徐荣率部赢的了首战胜利，但在他的心中，却没有丝毫的骄纵情绪，相反却冷静的分析了当前的局势。
　　黄忠、高顺他们，在听到徐荣的提议后，皆陷入到沉思之中。
　　程昱此时说道：“主公，吉安所言极是，虽说首战我军取得了大胜，但这仅仅只是一个开始。”
　　“接下来他们鲜卑异族大军，肯定是不会善罢甘休的，毕竟他们此行的目的，是想偷袭我汉室边疆之地。”
　　“如今因为我军的突然出现，使得他们计划已久的谋算落空了，恐统率这支鲜卑异族大军的统帅，那心中定然不会善罢甘休的。”
　　吕布点点头道：“此事本侯已经想到，既然吉安、仲德都这样说，那接下来的战斗，便由本侯亲自指挥。”
　　“吉安，就作为前军主将，接下来我军一同面对这鲜卑异族大军的兵锋吧，本侯倒是想看看，他们鲜卑异族还能有什么手段。”
　　说到这里，吕布的脸上露出倨傲的神情出来。
　　别看此次来犯的鲜卑异族大军，皆是以骑兵队伍的形式出战，但吕布这心中丝毫不惧，毕竟己部大军的麾下，还有很多张王牌没有用出。
　　聚集在吕布身边的众将，在听到自家主公所讲，那一个个都摩拳擦掌起来，心中更是希望接下来的战斗，能够尽快打响。
　　毕竟对于他们来说，只有这战斗打响了，他们才能获取战功，如此才能奠定自己在军中的地位。
　　在吕布的统率下，其麾下汉军已经养出了强者的心理，不管来犯之敌有多强，他们都能凭借自己的实力，战胜这些来犯的敌军！
　　这一点是毫无疑问的存在。

第一百五十三章 拓跋晃的不甘
　　拓跋晃震惊的看着尉诺，内心深处涌现出阵阵难以置信，在他们拓跋鲜卑部，最骁勇善战的猛将，怎么可能会在云中之地被击败？
　　这到底是怎么回事？
　　难道说汉军真的从一开始便知晓了他们的军事行动？
　　但是这绝对不可能啊！
　　此番率部偷袭汉室边疆的军事行动，那只有拓跋鲜卑部的高层知晓，这汉军究竟是如何知晓此事的？
　　当尉诺率领残部回撤，在遇到拓跋晃后，似这样的惨状，使得拓跋晃、长孙嵩、陆俟他们，都表现出极为震惊的神情出来。
　　“少君，末将该死，还请少君惩处！”尉诺此时单膝跪地，脸上流露出羞愧的神色，对骑在战马上的拓跋晃请罪道。
　　在尉诺的身后，尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈等将，亦单膝跪地请罪。
　　即便是到现在，尉亿万他们这心中还充满了震撼，似他们所遭遇的那支汉军，为什么会迸发出这等强悍的战力？
　　不可能，这绝对是不可能的事情。
　　但不管尉亿万、尉眷、尉观、尉地干、尉侯头、尉力斤、尉焉陈他们，这心中怎么不敢相信这一切。
　　可残酷的现实，就赤果果的摆在眼前。
　　他们所遭遇的汉军将士，的的确确用自己的实力，正面击溃了他们所统率的三万众鲜卑骑兵。
　　拓跋晃看着跪地请罪的尉诺，眸中闪烁着厉色，心中更是涌现出阵阵怒意，可最后残存的一丝理智，却告诉他不能惩处尉诺。
　　如果说尉诺方才所说的都是真的，那么即便是自己遭遇这支汉军将士，恐也会受到严重的损失。
　　对于尉诺的能力，拓跋晃的心中还是清楚的。
　　在整个拓跋鲜卑部中，尉诺那绝对是翘楚般的存在，即便是自己与之相比，那也不可能将其比下。
　　想到这里，拓跋晃遂翻身下马，快步朝向尉诺走去，双手搀扶起羞愧的尉诺，宽慰道：“尉帅，此战并不能怪你，要怪便怪所遇的那支汉军狡诈，用了一些我们不曾遭遇过的武器，才导致这场战斗失败。”
　　一战折损了近一万五千众鲜卑骑兵，这使得拓跋晃心中在滴血，要知道这都是他们拓跋鲜卑部的控弦之士啊。
　　即便此前在塞外之地的争斗中，他们拓跋鲜卑部，还从没有出现过这等惨烈的损失。
　　尽管说此次偷袭汉室边疆，拓跋晃麾下亦聚拢了三万众仆从军，但是跟鲜卑骑兵相比，他们的地位根本就不够看得。
　　长孙嵩此时说道：“少君，如今我军突遭汉军堵截，恐想要在短时间内，率部偷袭汉室边疆之地，怕是不能实现的事情了。”
　　“倘若绕开这支该死的汉军，去偷袭汉室边疆之地，相信统率这支兵马的汉将，定会率部紧跟我军其后。”
　　“纵使我军偷袭汉室边疆取得了胜利，但面对前后夹击之势，那我军将会陷入到极为被动的局面。”
　　“若想完成偷袭汉室边疆之地的部署，就必须要设法铲除掉这支汉军，否则我军的图谋恐就要落空了。”
　　作为拓跋鲜卑部顶尖武将，长孙嵩依照着当前所遇的局面，向拓跋晃提出了自己的意见。
　　拓跋晃点点头道：“长孙将军所言极是，没想到我军初次遭遇汉军将士，竟受到了这样的重创，这也是本帅此前从没想到的。”
　　“但不管怎么说，偷袭汉室边疆之地的部署，必须要贯彻到底，否则我拓跋鲜卑部日后的发展，就会受到多方的威胁。”
　　虽说己部大军，刚刚经历了一场失利，但这并未影响到拓跋晃的决心，毕竟谋取汉室边疆之地，是他们拓跋鲜卑部必须要做的事情。
　　倘若就因为这样一点挫折，便失去了继续进攻汉室边疆之地的决心，那日后的争霸之路，他们拓跋鲜卑部就不要再去想了。
　　尉诺听到这里，当下躬身请战道：“少君，既然我军要攻打这支该死的汉军，那末将愿为先锋，与这支汉军死战到底！”
　　在拓跋鲜卑部的征战过程中，尉诺还从未遇到过这等奇耻大辱，这对于内心骄傲的他，必须要把曾经失去的给亲手夺取回来。
　　见尉诺态度这般坚决，一旁的长孙嵩、陆俟也并未多说其他，毕竟在一起相处这么长时间，他们这心中太了解尉诺的脾气了。
　　倘若这一战不继续让他担任先锋大将，恐单单是心中的怒气，都能把他给活活气死！
　　拓跋晃轻拍尉诺的肩膀道：“尉帅放心，此战先锋大将还有你担任，本帅就不相信了，面对我七万众鲜卑大军，那支汉军还能抵抗到底？”
　　此前拓跋晃从未把随行的三万众仆从军放在心上，但经历了尉诺的这场失利，也使得其将这三万众仆从军，算到了他们鲜卑大军序列之下。
　　虽说尚不清楚，为什么在这汉室并未涉足的地域，会出现这样一支精锐的汉军将士，但在拓跋晃的心中，这支汉军是必须要铲除掉的对象。
　　想要阻拦他们拓跋鲜卑部的扩张脚步，那绝对是不可能的事情，此战他们拓跋鲜卑部，无论如何都必须要取得胜利。
　　陆俟此时说道：“少君，虽说此战我军要迎战这支汉军，但在指挥此战时，还望少君切勿意气用事。”
　　拓跋晃轻呼道：“陆帅放心，与我拓跋鲜卑部的大业相比，本帅定不会意气用事，此战我军必须要获取最终的胜利。”
　　尽管说拓跋晃的内心充满了不甘，但经陆俟这样的劝说，还是使得其从那种情绪下走了出来。
　　毕竟若是以这样一种情绪指挥战斗，那定会做出不利于己部大军的举措出来，这是一场不能失败的战斗，所以无论如何都必须要沉着应对才行。
　　作为拓跋鲜卑部当之无愧的继承者，拓跋晃的能力还是很强的，所以说他不会因为受到首战失败的影响，就会变得极为的躁动，倘若真是这样的话，那他拓跋晃就不配这样的称号。

第一百五十四章 卷土重来（补更14/100）
　　虽说拓跋晃的心中，想尽快解决这支该死的汉军，但考虑到尉诺所部，刚刚经历了一场战斗，体力上明显需要补充，所以便下令休整一日，翌日再对汉军发动进攻。
　　在麾下将士休整之际，拓跋晃召集长孙嵩、陆俟、尉诺三将，准备就接下来的战斗，进行详细的探讨。
　　拓跋晃神情严肃道：“根据方才尉帅所言，我军所遭遇的这支汉军，拥有超强的远程打击手段，尤其是在火攻方面，还有那从未见过的铁链进攻。
　　在接下来的战斗中，如果说我军想要取得胜利，就必须要避免这两类的进攻，否则我军依旧会受到很大的伤亡。”
　　与塞外之地的战斗不同，他们所遭遇的汉军，并不是一味地率部与敌军直接战斗，这无疑增加了他们作战的难度。
　　虽说对于布阵进攻，使用火攻等作战方式，拓跋晃他们的心中并不陌生。
　　但此番拓跋晃他们，是前来突袭汉室边疆之地，所以全军并未携带任何重型武器。
　　临时再去打造这些抛石机，在时间上已经是来不及了。
　　长孙嵩眉头微蹙道：“少君所言极是，目下对我军来说，想要破解汉军将士的阵型，就必须要通过两翼进攻而去。”
　　“方才尉帅也曾讲明，排列在汉军中军两翼的骑兵，多是汉军麾下的仆从军，因此战力相比较于我们鲜卑骑兵并不是很强。”
　　“既然是这样一种情况，我军只要能攻破汉军中军两翼的仆从军骑兵，与此同时，命随行的三万众仆从军先攻，麾下五千具装铁骑强压而去！”
　　“纵使他们汉军再摆出那所谓的中空方阵，也无法再想着杀害我军麾下将士，如此战局必定会向着我军这一方。”
　　此次拓跋晃率部突袭汉室边疆之地，其麾下聚集了五千具装铁骑，作为战略级武器，一旦投入到战场之中，那必定能够带来巨大的杀伤力。
　　尉诺点点头道：“长孙将军说的不错，这汉军的进攻方式诡魅，直攻汉军所在中军，的确会给我军带来巨大伤亡。
　　只要我军能从两翼击破汉军麾下的仆从军，那么接下来便可呈现夹击之势，纵使那汉军主帅再有能耐，也无法以步卒兵阵，硬撼我鲜卑铁骑！”
　　经历过一场血战之后，尉诺就一直在思索汉军的打法，在地理位置上汉军占据着优势，倘若一味地跟随汉军的节奏迎战，恐局势会对他们拓跋鲜卑部非常不利。
　　拓跋晃道：“既然长孙将军、尉帅皆这样说，那我军接下来迎战汉军，就以二位分统麾下骑兵，猛攻汉军两翼的仆从军。
　　本帅亲率其余将士，由陆帅统率我军五千具装铁骑，弹压随行三万众仆从军，猛攻汉军中军。
　　本帅倒是要看看，面对我军这等攻势，对面的汉军拿什么与我军硬撼！”
　　虽说拓跋晃麾下鲜卑骑兵，满不过三万五千众，但用己部精锐之师，对付汉军两翼的南匈奴义从骑兵，那还是绰绰有余的存在。
　　只要能够击破南匈奴义从骑兵，那接下来的三面夹击之势，定能让汉军受到沉重打击。
　　在敲定了这一战术安排后，拓跋晃他们又在一些细节上，进行了想要的调整，确保己部大军能取得最终的胜利。
　　一夜无言，待己部大军休整完毕后，拓跋晃便命麾下骑兵集结，准备对阻拦在他们前方的汉军发动进攻。
　　“呜呜呜……”
　　伴随着阵阵号角声，分散各处的鲜卑骑兵、随行仆从军，便在各部武将的统率下快速集结。
　　作为一支机动性极高的骑兵大军，拓跋晃所统率的鲜卑异族大军，便以最快的速度，快速朝着汉军所处地域集结。
　　“少君，此次进攻汉军方阵，您万不能轻易涉险。”在行军的途中，陆俟对在前的拓跋晃劝说道。
　　“虽说我军占据着绝对的优势，然战场之上刀剑无眼，所以相应的对战，还是由末将亲自统率即可。”
　　作为拓跋鲜卑部的继承人，拓跋晃的生命安全，要比什么都重要，所以陆俟才不想拓跋晃轻易涉险。
　　拓跋晃笑道：“陆帅放心，此战本帅就于后方指挥，接下来的这场战斗，便看陆帅你们的了。”
　　对于自己的能力，拓跋晃心中很清楚，虽说也能指挥一场战斗的展开，可是跟陆俟他们相比，那还是存在着一些差距的。
　　为了能够尽快赢下此战，拓跋晃将临场作战的权力，已经下放到陆俟、长孙嵩、尉诺他们这里，让他们根据战场局势的变化，去调整进攻汉军的战术安排。
　　见自家少君听从了自己的请求，陆俟这心中也算是安定了下来，接下来与汉军的大战，他必须要率部正面突破才行。
　　不知道为什么，此次迎战前方阻拦己部大军前行的汉军将士，在陆俟的内心深处，总有一股心神不定的感觉。
　　在塞外之地打了这么多场仗，这还是从未有过的情况，如此也使得陆俟的心中比较担忧，接下来的这场战斗，恐并不是那么容易打下来的。
　　但为了拓跋鲜卑部，能够拥有更稳定的根基之地，无论如何都必须要攻克汉军，夺取汉室边疆之地。
　　在这样一种情况下，拓跋晃所率领的近七万众鲜卑异族大军，便浩浩荡荡的朝着吕布领军驻守的地域进发。
　　骑兵冲锋之下，地面在轻微的颤动着，感受着大地所带来的改变，被亲卫骑兵簇拥着的拓跋晃，此刻内心深处是异常的激动。
　　尽管说这是他第一次正面对抗汉军，但依照着己部大军，目下所占据的优势，拓跋晃的心中，并不认为那支汉军能够取得什么胜利。
　　只要此战能够正面击败那支汉军，那么接下来突袭汉室边疆之地，必然不再是什么困难的事情。
　　毕竟若真是汉军提前知晓了，他们拓跋鲜卑部，突袭汉室边疆之地的消息。
　　恐这些汉军将士，多是在边关之地抽调而来的主力。
　　只要解决了这些主力军，那空虚的汉室边疆之地，岂不是随意他们拓跋鲜卑部索取？

第一百五十五章 大将风范
　　“报~距离我军十里处，发现有大股鲜卑骑兵，规模不下七万众！”
　　散布在战场外围的斥候骑兵，在刺探到拓跋鲜卑部，集结大股骑兵，率部来攻的战情后，便以最快的速度回传。
　　骑在赤兔马上的吕布，在听闻这样的消息后，脸上露出了淡淡的笑容，没想到统率这支拓跋鲜卑骑兵的主帅，也当真是够沉得住气的。
　　居然隔了一夜的时间，才对己部大军发动进攻，看来他们是已经商讨好了应对之策。
　　程昱此时骑马上前道：“主公，看来这支鲜卑骑兵的主帅，是想一战击垮我军，不然也不会这般毫无保留。”
　　吕布看着眼前的战阵，嘴角微扬道：“仲德，汝觉得我军能取得最终胜利吗？”
　　虽说心中并不清楚，此次来犯的拓跋鲜卑骑兵，究竟还隐藏着那些底牌，但是在吕布的心中，这拓跋鲜卑骑兵，想要在这战场上击败自己，那绝对是痴心妄想的存在！
　　吕布接下了战场指挥权，但却并未改变徐荣此前设定的布局。
　　毕竟在吕布的心中看来，徐荣所设定的战场布局，是目下对己部大军，最为有利的一种布局。
　　当然在一些细微处，吕布也是进行了一些部署，只要来犯鲜卑异族大军敢来，那最后必定会受到重创！
　　程昱笑道：“主公，昱自始至终都坚信，不管我军经历怎样的战斗，这战斗的最终胜利，必然是属于我军。
　　尽管说来犯的鲜卑异族大军，在规模上要远超我军，然天时地利人和，俱在我军这一边站着。
　　除非这鲜卑骑兵的主帅，当真有什么移山填海的本领，否则昱并不看好他们。”
　　跟随吕布征战了这么长时间，不管己部大军遇到怎样的困难，自家主公都能以鬼神莫测的办法，战胜那一个个强大的对手。
　　所以程昱的内心深处，是非常的坚信，此战自家主公定能率领麾下将士，战胜这支规模庞大的鲜卑异族大军。
　　听程昱这般说，吕布微微一笑道：“仲德这般说，着实是让本侯心中有些压力啊！
　　此战我军定能取得胜利，只是随行的南匈奴义从骑兵，恐怕是要遭受到重创了。”
　　讲到这里的时候，吕布的目光便看向战场两侧，聚集的那些南匈奴义从骑兵。
　　透过他们所处阵型的些许凌乱，吕布明显能够感受到羌渠单于、谷蠡王乌利他们，内心深处已经生出了惧怕。
　　其实也不怪羌渠单于、谷蠡王乌利他们，心中会产生这样的想法。
　　毕竟在初战的时候，他们南匈奴义从骑兵，以三万众的骑兵规模，迎战只有六千众的鲜卑骑兵，最终却取得了惨胜的结果。
　　相信不管是谁在遇到这样的情况，那心中都会产生这样的心理。
　　程昱轻笑道：“不过就是一群战场炮灰罢了，即便是这些南匈奴义从骑兵拼光了，那依照着南匈奴各部的底蕴，还是能够以最短的时间，组建出一支三万众的义从骑兵的。”
　　对待己部麾下的汉军将士，程昱是一种重视的态度。
　　毕竟想要在塞外之地立稳根基，就必须要倚仗己部麾下的汉军将士，毕竟这才是他们的根本所在。
　　但是对待像南匈奴这样的异族，程昱所秉承的态度，就是非我族类其心必异。
　　在战场上折损一些兵马，那也就折损吧！
　　反正南匈奴各部的底蕴，想要拉起一支二十余万众的骑兵，那也是没有任何问题的。
　　当然若真是这样做了，恐南匈奴到时就真的拼尽所有了。
　　吕布仰天大笑道：“仲德，倘若汝这样的说辞，要是让羌渠单于他们听到了，恐真的是非常伤心的。”
　　看似吕布所说的这些话，是向着羌渠单于他们的，但细细品味其中的深意，吕布从未在意过南匈奴的生死。
　　毕竟作为原历史时空，五胡乱华的元凶之一，吕布就从未有过任何怜悯，南匈奴麾下各部的意思。
　　有些罪既然犯下了，那早晚是需要付出应有的代价的。
　　在接下来迎战召唤异族势力的过程中，南匈奴作为自己麾下的仆从军，若是能够坚持到最后，吕布会选择给他们一条活路。
　　毕竟能征战到最后，这南匈奴的底蕴已经被最终破坏，而面对这广袤的草原之地，终究是需要一些仆从军，来充当这最外围的屏障的。
　　对于接下来抗击召唤异族势力的过程，吕布的心中已经有了，一套完整的想法。
　　尽管说心中想要灭掉南匈奴，但是现在自己的麾下，尚没有拥有一支规模庞大的军队。
　　所以还需要南匈奴来充当战争炮灰，以此来减少己部麾下汉军将士的伤亡。
　　既然塞外之地喜欢用这一套，那自己就应该以其人之道还治其人之身。
　　这个世界终究是强者为尊的世界。
　　感受着地面所传来的轻微颤动，吕布的胸膛内，抑制不住的涌现出阵阵战意，不就是拓跋鲜卑部吗？
　　即便是你麾下有再多的猛将悍将，但是既然敢犯我大汉边疆，那么就必须要付出应有的代价！
　　与此同时，在战场的各处。
　　黄忠、典韦、高顺、徐荣、太史慈、乐进、潘璋、张虎、牛蛮、穆顺、周仓、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒、张峰、张淼、张兴、陈卫、李黑等一应将领，那心中俱涌现出阵阵战意。
　　甚至包括领兵藏于云中大营的李存孝、张辽、刘政、李整等将，那心中都迫不及待的想投入战斗。
　　拥有这样一支超豪华的武将队伍，倘若吕布还不能赢下此战，那他就不要再想着，抗击召唤异族势力的事情了。
　　毕竟这可是汉末有名气的武将，想要赢下这些武将所统率的兵马，那并非是一件容易的事情。
　　或许拓跋鲜卑部，在他所处的历史时空，是一支非常强悍的势力群体。
　　但既然来到了群英荟萃的汉末，尤其是汉人至上的思想，深入大汉各个地方，想要重现往日霸凌汉人的情况，那绝对是不可能的存在！

第一百五十六章 针锋相对
　　“前军戒备，准备迎战来犯鲜卑异族！”徐荣感受着地面颤动的频率，拔出腰间悬挂的腰刀，目光炯炯的厉声喝道。
　　“前军戒备，准备迎战来犯鲜卑异族！”
　　聚集在身后的传令骑兵，当下便分往前军所在的七处兵阵，传递着前军主将徐荣的军令。
　　此前与鲜卑骑兵的大战，使得徐荣所统的这支兵马，折损了千余众将士。
　　为了增强麾下军队的战力。
　　徐荣在接到自家主公，命自己负责前军指挥的军令后，便将受损较为严重的三部，打散并编入到郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒七将的麾下。
　　指挥初战的那场大捷，奠定了徐荣在军中的地位，这也使得徐荣成为这支新编军队，实至名归的主将。
　　既然已经是一军主将，那么徐荣就完全没有必要，再去亲自统率一部兵马，毕竟他现在需要负责的，是己部麾下的所有将士。
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒七将，在听到徐荣所传军令后，当即便指挥着麾下军队，准备以最高昂的斗志，迎战这支已经近在咫尺的鲜卑异族大军。
　　“哒哒哒~”
　　大地颤动的幅度不断增强，一眼望不到尽头的骑兵队伍，如排山倒海般袭来，这给人很强的压迫感。
　　陆俟统率着五千具装铁骑，弹压着三万众仆从军骑兵，浩浩荡荡的直奔徐荣前军杀来。
　　与此同时，长孙嵩、尉诺分别统率的鲜卑骑兵，则分别朝着羌渠单于、谷蠡王乌利所统率的南匈奴义从骑兵杀来。
　　在这场规模庞大的战斗中，个人显得是那般的微不足道。
　　“既然这鲜卑异族大军，这般看得起我军，那本侯应该给他们些见面礼，传令下去，命神机营抛射铁链尖刺锤！”
　　吕布见前军即将面临的浩浩荡荡的骑兵大军，脸上露出几分淡淡的笑容，接着便下达军令道。
　　熟知塞外异族势力，每逢大战所惯用的伎俩，这冲在最前面的骑兵，往往就是他们的战场炮灰。
　　目的就是为了消耗对面将士的箭矢、体力，待对面将士的优势，被这些炮灰磨掉的差不多了，再投入己部精锐冲锋！
　　“神机营准备，抛射铁链尖刺锤！”黄忠指挥着麾下神机营将士，准备对来犯鲜卑异族大军，来一场毁灭性的打击。
　　“哗啦啦~”
　　伴随着阵阵铁链声响，一组组铁链尖刺锤，在空中彻底展开，朝着前方云集的鲜卑异族大军抛去。
　　杀来的仆从军骑兵，在见到空中抛射过来的铁链尖刺锤，一些心志不坚的仆从军骑兵，想通过调拨马头，来规避这致命打击。
　　只是在大规模骑兵冲锋势下，做出这样的举动，那纯粹就是找死的行为！
　　一些受到冲撞的仆从军骑兵，因未能控制住胯下战马，直接就掀翻在地，还没来得及挣扎，便被后续冲上来的仆从军骑兵踏成肉泥。
　　这使得仆从军前部，在所难免的出现了混乱迹象。
　　而紧随其后，这抛射而来的铁链尖刺锤，迎面冲着杀来的仆从军骑兵袭来，巨大的惯性下，血肉之躯又怎会是它们的对手？！
　　在这个规模庞大的仆从军骑兵队伍中，立时出现了一个个巨大的通道，那些被击中的仆从军骑兵，全部都倒在了地上，随后便被后方聚集的仆从军骑兵踏成肉泥。
　　只是受铁链尖刺锤的影响，使得那些冲上来的仆从军骑兵，紧接着又被绊倒，最终也步入那些惨死的仆从军骑兵的后尘。
　　仅仅是这百组铁链尖刺锤的打击，便让杀来的仆从军骑兵，折损了至少五千众！
　　也是因为这样的原因，使得仆从军骑兵，士气受到了沉重的打击。
　　然而战斗既然已经打响，那么根本就不可能停滞下来。
　　“冲，敢有后退者，格杀！”
　　那些仆从军武将，强压着内心的恐惧，怒吼着对身边的仆从军骑兵发号施令道。
　　“枪林阵准备！”
　　徐荣见仆从军骑兵袭来，当即便指挥麾下将士，组建枪林阵迎战。
　　在徐荣的指挥下，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒所统率的兵阵，当即便组建固若金汤的枪林阵。
　　“砰砰砰~”
　　“噗噗噗~”
　　迎面撞上来的仆从军骑兵，在面对这散发着寒光的长枪，根本就来不及收势，直接便没入这长枪之中。
　　血腥味瞬间弥漫开来。
　　在前部的持盾将士，咬牙切齿的抵御住这巨大冲势，尽管说他们的内脏被震得极疼，但他们必须要坚守阵线，否则死亡就会立刻到来。
　　“顶住！不要让防线出现空隙！”
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒，身处不同的位置，却怒吼着相同的军令。
　　仆从军骑兵源源不断的冲上去，但是在固若金汤的枪林阵面前，他们的冲锋变得是那般的苍白。
　　“咻咻咻~”
　　与此同时，在黄忠的指挥下，神机营抛射而来的箭雨，密集的朝着来犯仆从军骑兵射来，这使得许多仆从军骑兵，当场就被射杀。
　　“砰砰砰~”
　　紧随这阵阵密集的箭雨之后，那一个个沾染着火焰的猛火油罐抛来，直接砸进仆从军骑兵的队伍之中。
　　“啊……”
　　被猛火油沾染的仆从军骑兵，在染到火焰之后，一个个都歇斯底里的怒吼着，这使得原本还算整齐的阵型，瞬时便变得混乱起来。
　　在阻击战中，想要击败来势汹汹的骑兵冲锋，就必须要靠着这种严密的各兵种配合。
　　否则单靠一种兵种，来迎战这骑兵冲锋。
　　或许在一开始的时候，能够抵御住骑兵的冲锋，但随着体力的逐渐不支，最终还是会出现全军覆没的危机。
　　“冲散敌军的阵线！快……”
　　在前端的仆从军武将，见到这一幕后，眸中闪烁着慌张的神情，但为了攻破对面汉军的阵线，却不断的怒吼着下达军令。
　　如果说他们输了此战，那他们的命运必然是被斩杀，横竖都是一死，那到不如现在就拼出一线生机出来。

第一百五十七章 铁军（补更15/100）
　　“顶住，不要放松防线！”
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒，在见到对面仆从军骑兵疯狂的进攻，不断地对麾下将士怒吼道。
　　在自家主将未下达新的军令前，他们必须要坚守阵线，顶住这一波波仆从军的攻势，否则阵线一旦被冲散，那等待他们的就将会是被杀的命运！
　　徐荣看着眼前的战斗，心中一直在盘算着，目下己部将士尚能扛住这迅猛的冲势，那就必须要再多坚持一会儿。
　　与此同时，对面的陆俟在见到这一幕，双眸睁得极大，神情间流露出愤怒的神情，当即便指挥着麾下具装铁骑，对硬撼己部大军的汉军发动箭袭。
　　“箭雨袭杀~”
　　随着陆俟一声令下，五千众具装铁骑，纷纷向对面的汉军将士射去箭矢，能入选具装铁骑的鲜卑骑兵，那都是一顶一的精锐所在。
　　“咻咻咻~”
　　伴随着阵阵箭矢破空声响起，那铺天盖地的箭雨，瞬时便朝着徐荣前军各部射来。
　　“箭袭！箭袭！举盾……”
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，在见到对面遮天盖地的箭雨，当即便怒吼道。
　　贯穿在队伍之中的持盾将士，在听到自家武将的号令后，当即便举起手中的包铁木盾，在阵型中组建了防御盾阵。
　　尽管说这防御盾阵，并不能覆盖全部阵型，但却能够最大限度的避免伤亡。
　　“邦邦邦~”
　　箭矢射中举起的木盾，发出了清脆的声响，那些持盾将士，怒睁双眸的高举着包铁木盾，防止更多的箭矢射中自家袍泽。
　　“噗噗噗……”
　　但是在这过程中，依旧有很多箭矢，还是顺着这些盾阵的缝隙射来，这使得前军的各部将士，当场就被射中手臂、大腿等处，一些倒霉的将士，更是被当场射杀！
　　双方到了这个时候，考验的就是己部将士的意志力。
　　谁能坚持到最后不崩溃，那么谁就能取得最终的胜利！
　　此时已率部赶来的拓跋晃，在见到眼前焦灼的战事后，当即便命麾下五千众骑兵，悍然对抵抗的汉军发动箭袭。
　　骑射对塞外异族来说，是每一名战士都必备的技能，借助战马的冲势，这射出的箭矢能迸发出更强的威势。
　　徐荣紧盯着眼前的战局，觉得眼下必须要做出改变，继续在进行这种硬撼阵型，恐己部将士将会受到重创！
　　“变阵！空心方阵！”想到这里，徐荣便怒吼道。
　　嘈杂的战场上，徐荣的怒吼显得那般微不足道，但好在有传令骑兵冒死传令，使得郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，第一时间便得知了新的军令！
　　“变阵！空心方阵！”
　　伴随着阵阵怒吼，原本所组的枪林阵，各部将士顶着仆从军骑兵的冲势，以最快的速度，便在激战中变换阵型。
　　似这样的行为，对于一部大军来说，若是未能贯彻到底的话，很容易就会被敌军骑兵冲散阵型。
　　但好在对徐荣前军麾下各部将士来说，他们顶住了这种压力，在持盾将士的庇护下，各部将士快速转换阵型，这个由外围持盾将士，内核持枪将士，所组成的空心方阵，立时便出现在各个方阵之中。
　　骤然失去汉军抵御的仆从军骑兵，快速向前冲锋着，这使得那些仆从军骑兵，全部都露出惊愕的神情，继而流露出兴奋的神情。
　　眼前这支该死的汉军防线，终于被他们给冲垮了，接下来就准备接受屠杀吧！
　　只是有这些想法的仆从军骑兵，却突然被龟缩在左右的汉军将士，突然杀出的长枪刺中，面露惊异的看着那带血的枪杆。
　　“啊……”
　　兵阵之中，响起阵阵仆从军骑兵发出的怒吼，紧接着便永远的倒在了地上。
　　面对空心方阵，即便是在强大的骑兵，也根本无法在短时间内将其破解，毕竟这是一种无谓的杀戮。
　　对于眼前这突然改变的局势，一应仆从军武将，那心中都大骇不已，这到底是什么样的阵型啊！
　　前军惨烈的战斗，让身处其他地域的各部将士，一个个都焦急的等待着军令，眼睁睁的看着己部袍泽，在前方与来犯异族骑兵搏杀，而他们只能眼睁睁的在旁看着，这是一种非常难受的存在。
　　只是未接到军令之前，他们绝对不能轻举妄动！
　　“主公，要不要派兵支援吉安他们。”程昱看着前军惨烈的战斗，眉头紧锁着，看向吕布语气略带急躁的说道。
　　吕布骑在赤兔马上，手中紧握着方天画戟，面色严肃的说道：“不行，现在还不是时候。”
　　“目下这该死的鲜卑异族大军，麾下的鲜卑骑兵尚未投入战场，冒然出动我军其他各部将士，会出现意想不到的情况发生。”
　　“再等等，等该死的鲜卑骑兵出战，本侯会第一时间派出其他队伍，前去驰援吉安他们的。”
　　吕布的心中，不愿意看到眼前这一幕。
　　但身为一方主帅，必须要有铁石心肠才行。
　　尽管说徐荣前军麾下各部将士，受到了较为严重的损失，但同样的与之硬战的仆从军骑兵，所受到的伤亡更大。
　　仅仅是刚才的战斗，这三万众仆从军骑兵，目下仅剩下了不到一万五千众骑兵，在徐荣前军跟神机营的配合下，取得这样的战绩，也是非常显著的存在。
　　坚持下去，一定要坚持下去。
　　只要那该死的鲜卑骑兵，一旦投入到战场之中，那他们必定会受到沉重的打击。
　　此时吕布的身上，流露出令人不敢直视的煞气，程昱感受到自家主公，所流露出的这样一种气场，使得其死死盯着前方的战斗。
　　当徐荣前军迎战规模庞大的仆从军之际，羌渠单于、谷蠡王乌利所统率的南匈奴义从骑兵，亦遭受到了鲜卑骑兵沉重的打击。
　　从战场局势上来看，双方皆取得了不同程度的进展，如今考验的就是双方将士的意志力，看谁能够抗到最后！！！

第一百五十八章 并州狼骑，碾压！
　　现如今这战场的局势，变得是愈发的焦灼起来，双方为了取得最终的胜利，那可以说是使出了浑身解数。
　　“吉安不愧是统帅级武将，对待战局的把控，已经到了这般精准的程度。”吕布看着前方战况，不由得对徐荣赞许道。
　　“能够死死守住阵线，确保那鲜卑异族大军麾下仆从军，不从前军阵线突破出来，那鲜卑武将就无法施展开来。”
　　当初决定重用徐荣，就是看重他那沉稳的性情，作为一名在辽东之地成长起来的武将，徐荣有着寻常武将，所不具备的坚韧。
　　不管遇到怎样艰辛的战斗，徐荣都能够妥善安排，确保己部大军，不会被来犯之敌攻破防线。
　　有了徐荣的坐镇，这前军多了几分灵动，不似初战时那般僵硬，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，皆能发挥出最大威力出来。
　　“主公，乌利所部南匈奴义从骑兵，恐抵抗不住鲜卑骑兵的攻势了。”当吕布夸赞徐荣之际，一旁的程昱却看向右翼战线道。
　　顺着程昱所看方向望去，吕布发现谷蠡王乌利麾下南匈奴义从骑兵，已经有了溃散的迹象。
　　该死！
　　偏偏在这个时候！
　　在见到这一幕后，吕布忍不住在心中怒骂，但突发战况既然已经出现，那么就必须要尽快解决。
　　否则那支击败南匈奴义从骑兵的鲜卑骑兵，必定会通过悬空的右翼防线，直逼中军所在位置。
　　“并州狼骑，给本侯灭掉那支鲜卑骑兵！”吕布猛然看向不远处的并州狼骑，发出狼王般的怒吼声。
　　穆顺在听到自家主公所喊，当即便一挥手中的马槊，遥指右翼鲜卑骑兵，怒吼道：“并州狼骑，出击！”
　　“嗷嗷嗷~”
　　在穆顺、周仓的统率下，麾下千员并州狼骑，便挥舞着手中的马槊、重枪，发出阵阵狼啸声，快速朝着长孙嵩所统率的鲜卑骑兵冲去。
　　要说长孙嵩所统的鲜卑骑兵，规模达到了七千余众，虽说刚才与南匈奴义从骑兵，使得其部折损了数百骑，但主力尚未受到损失。
　　面对这样巨大的差距，并州狼骑并没有丝毫的惧怕，相反却展现出高昂的斗志，欲将眼前这支鲜卑骑兵彻底击碎！
　　“箭矢，冲……”在抵近鲜卑骑兵后，穆顺猛抬手中的马槊，咆哮着便率先杀出，周仓紧随其后，而麾下并州狼骑，则以其为首，在快速机动的前提下，组建了骑兵箭矢阵，悍然对长孙嵩统率的鲜卑骑兵杀来。
　　在外围的长孙悦，在见到汉军所在阵线，杀来一支千员的骑兵队伍，当即便统率着麾下鲜卑骑兵，对并州狼骑发起了反击。
　　看着迎面杀来的长孙悦，手中更是挥舞着狼牙棒，穆顺脸上浮现出狞笑，冷然道：“找死！”
　　骑兵高速机动下，不过数息的功夫，穆顺便与长孙悦短兵相见，穆顺手中的马槊怒挥而下，迎面直撞长孙悦挥出的狼牙棒。
　　寻常武将面对力大无穷的狼牙棒，那都不会与之硬撼，但穆顺这位天降神力的武将，却丝毫不惧这样的攻势。
　　“砰~”兵戈声骤响，马槊与狼牙棒硬撞之下，骤现了火花出来，长孙悦震惊的看着被打下来的狼牙棒，还未有任何反应，只觉得眼前阴影一闪，整个人便飞舞在空中。
　　怎么可能！
　　长孙悦难以置信的看着这一幕，但随后那胸膛的剧痛，却使得其发出怒吼，只是随后却未能再发出其他声音出来。
　　“并州狼骑！碾压！”一甩手中的马槊，穆顺丝毫未理会地上的长孙悦，率部直冲杀来的鲜卑骑兵而去。
　　失去武将统率的这千余众鲜卑骑兵，震惊的看着眼前这一幕，但就是这些许的愣神，却给了并州狼骑极大的战机！
　　只见穆顺、周仓二将，一人一杆马槊，不断的向前冲锋，阻拦其前行的鲜卑骑兵，不断被抡杀！
　　尾随其后的并州狼骑，不断挥舞着手中的马槊，扩大前行的通道，这使得阵线密集的鲜卑骑兵，硬生生被破开一个巨大的口子出来。
　　而后翼的并州狼骑，则不断挥击着手中的重枪，将散乱开来的鲜卑骑兵，一名名击杀在地。
　　短短二十余息的功夫，穆顺所统率的并州狼骑，便轻松破开这支鲜卑骑兵的防线，直逼大部鲜卑骑兵杀去。
　　而仅仅是这一轮的冲锋，便使得已死的长孙悦，所统率的那支千余众鲜卑骑兵，折损超过了半数。
　　“怎么可能！为什么这支汉军骑兵，会有我军精锐所列装的马槊！！”在后方指挥的长孙嵩，当见到这一幕后，神情震惊的说道：“长孙颓、长孙敦，即刻率部抵御住这支汉军骑兵！快……”
　　在长孙嵩的怒吼下，长孙颓、长孙敦统率着麾下鲜卑骑兵，脱离进攻南匈奴义从骑兵的阵线，直冲逼近己部的并州狼骑杀来。
　　相比较于长孙悦直接一骑绝尘的杀来，长孙颓、长孙敦二将，则在后方指挥着麾下鲜卑骑兵，呈现夹击之势，围攻杀来的并州狼骑。
　　“裂阵！分杀……”穆顺在见到这一幕，直接便怒吼道，随后便与周仓分散开来，麾下并州狼骑，顷刻间便快速分散出来，并在高速机动下，以穆顺、周仓二将为核，组建了新的箭矢阵。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　伴随着并州狼骑发出的怒吼声，穆顺、周仓二将，很快便撞上了杀来的鲜卑骑兵处，尽管说双方骑兵，都装备了骑兵三宝，但并州狼骑所装备的马槊、重枪，是迎面杀来的鲜卑骑兵，所不具备的武器装备。
　　再者说这并州狼骑，乃吕布麾下的王牌所在，每一位并州狼骑，都是经过千挑万选之后，才能加入进来的精锐中的精锐。
　　所以面对数倍于己的敌军，并州狼骑的心中，没有丝毫的慌乱情绪，相反胸膛内涌现出阵阵战意出来。
　　在穆顺、周仓的迅猛攻势下，麾下并州狼骑轻松破开，杀来的鲜卑骑兵所布的阵线，直逼长孙颓、长孙敦而去。
　　面对这样的情况，长孙嵩立时指挥麾下鲜卑骑兵，放弃对南匈奴义从骑兵的进攻，转而对并州狼骑杀来。
　　不管怎样，都必须要铲除掉这支汉军骑兵。
　　心中清楚马槊的威力，而己部麾下鲜卑骑兵，却未装备这宝贵的马槊，所以只能用人命来堆了！
　　因为并州狼骑的突然杀来，使得谷蠡王乌利麾下，所承受的压力瞬间减轻，这使得谷蠡王乌利他们的心中，涌现出阵阵劫后余生的情绪出来。
　　这一战打的实在是太艰辛了！

第一百五十九章 虎贲之威
　　“不愧是本侯麾下的王牌所在，谦之，就让这帮鲜卑异族，知道一下我汉骑的雄威吧！”见右翼战线迅速稳定下来，吕布这脸上露出几分笑容。
　　只是余光在看向左翼战线，吕布脸上露出的笑容不见了，取而代之的是前所未有的冷然。
　　什么狗屁南匈奴义从骑兵，当真是一群废物般的存在！
　　此时在左翼防线的南匈奴义从骑兵，虽说羌渠单于率部拼死抵御，鲜卑骑兵的攻势，但双方巨大的差距，亦使得其部陷入到岌岌可危的局势下。
　　“君明！给本侯灭掉左翼的鲜卑骑兵！”看向虎贲营所处位置，吕布怒目圆睁的低声喝道。
　　该死的家伙，连对抗鲜卑骑兵的实力都没有，简直就是一群废物！
　　“得令！”早已急不可耐的典韦，当听到自家主公的军令后，仰天长啸一声道，随后便一挥盘龙双头戟，怒吼道：“虎贲营！出战！！”
　　只见典韦小山般的身躯，在高大的坐骑之上，快速朝着左翼聚集的鲜卑骑兵杀来，身后虎贲营将士，则挥舞着手中的环首刀，紧随典韦身后杀奔而去。
　　作为一支龙骑兵，虎贲营不仅是步卒精锐，骑上战马亦是一支骑兵精锐，所以他们的武器要更简单明了。
　　一把环首刀，在骑兵短兵相见之下，便可立时见分晓。
　　不同于穆顺的攻势，典韦的进攻更具侵略性，作为当世猛将，那天下少有是典韦对手的存在。
　　自来到塞外之地后，典韦苦练了骑术，毕竟跟塞外异族作战，想要通过步战与之争锋，那绝对吃不到热乎的饭。
　　正是因为这样的执念，使得典韦非常认真的学习了马术，这使得典韦的马上功夫，可以用突飞猛进来形容。
　　率部进攻的尉诺，在见到汉军出来一支骑兵，为首的更为一位体格雄壮的汉将，当即便放弃对南匈奴义从骑兵的进攻，指挥麾下鲜卑骑兵，便直冲虎贲营杀来。
　　受初战失利的影响，尉诺的心中，一直都想找汉军报仇雪恨，所以似南匈奴义从骑兵，这样的骑兵队伍，很自然的就被放在了一旁。
　　承受着巨大压力的羌渠单于，见来攻的鲜卑骑兵，多部皆分离了出去，这使得他有种劫后余生的感觉。
　　但是耳畔响起的阵阵厮杀声，提醒着羌渠单于，战斗还远没有结束，必须要牵制住眼前这支鲜卑骑兵。
　　“杀……”典韦见左翼鲜卑骑兵，直接杀来了超过四千众骑兵，一挥手中的盘龙双头戟，便统率着麾下虎贲营杀去。
　　在高速机动的过程中，虎贲营组建了箭矢阵，便直冲鲜卑骑兵杀去。
　　“死！”典韦奋力挥舞着手中的盘龙双头戟，那游龙般的攻势，使得所过之处的鲜卑骑兵，直接被格杀在地。
　　虎贲营将士默契配合，快速朝着典韦破开的缺口，不断地向两侧鲜卑骑兵杀去，手中的环首刀，就好似一柄噬人凶器，不断砍杀着来犯的鲜卑骑兵。
　　骑兵作战速度极快，往往一招便可分生死，所以虎贲营将士，用的都是一招毙敌的杀招。
　　别看拓跋鲜卑部，是在塞外之地成长起来的，但作为吕布麾下的王牌所在，虎贲营全体那绝对是精锐中的精锐。
　　尤其是有典韦这么一位当世猛将统率，这更使得虎贲营全体将士，皆迸发出来了最高涨的战意。
　　“杀！”
　　在这种激烈的攻势下，不断冲入鲜卑骑兵阵线的虎贲营将士，怒吼着挥舞着手中的环首刀，这杀得前部鲜卑骑兵肝胆俱裂。
　　这到底是一支怎样强悍的汉骑啊！
　　为什么他们会有这般凶狠的攻势啊！
　　在前部队伍中的尉亿万，见到麾下鲜卑骑兵，被汉骑用这样一种凶悍的攻势，死死压制着进攻。
　　当下便一挥手中的长枪，直冲典韦杀去，“汉贼，去死吧……”
　　尉亿万在拓跋鲜卑部，也算是名比较出色的武将，随尉诺征战的过程中，死在尉亿万手中的其他异族武将，那也是有十余位的。
　　虽说典韦迸发出极强的威势出来，但尉亿万不觉得自己不是其对手，所以便自信满满的杀来。
　　“找死！”典韦见前方冲来一名鲜卑武将，直冲自己杀来，那丑陋的脸庞，浮现出狰狞的笑容，接着便一声爆喝杀去。
　　“去死吧……”
　　尉亿万见对面的汉将杀来，当下一挥手中的长枪，欲先发制人抢占先机，但典韦是何许人也？
　　在杀来的途中，早就洞察了尉亿万的意图。
　　“死！”那盘龙双头戟，随着一声爆喝，抢先怒砸而下，尉亿万见到这一幕，忙一挥手中的长枪，紧接着左手便握住枪杆。
　　“砰~”
　　嘈杂的战场上，骤响一声尖锐的金鸣声，携万钧之力的盘龙双头戟，狠狠的砸在了由精铁打造的枪杆上。
　　但令人诡异的是，那枪杆竟被这巨力直接砸完，尉亿万震惊的看着眼前这一幕，而盘龙双头戟，不断向下直冲，直接便破开了尉亿万的脑袋。
　　一时间，红白之物溢出！
　　左右聚集的鲜卑骑兵，见到这一幕，一个个都冲了上来，要为死去的尉亿万报仇，但在典韦眼中，那简直是找死的存在。
　　“找死~”
　　在典韦的怒吼声下，盘龙双头戟朝右猛然回去，闪烁着寒光的戟首，直接杀死十余名鲜卑骑兵。
　　面对这样一位战场杀神，冲杀上来的鲜卑骑兵，那心中无不胆寒，这到底是怎样强大的存在啊。
　　在典韦这具有压倒性的气势之下，前部鲜卑骑兵斗志全无，在后方指挥的尉诺，在见到这一幕后，那胸膛涌现出阵阵怒意。
　　该死！
　　当真是该死！
　　必须要铲除掉这支汉骑，不然日后我拓跋鲜卑部，想要攻略汉室边疆，那将会是异常艰辛的过程。
　　只是尉诺心中这样的想法，在典韦这里简直就是个笑话。
　　由典韦所统率的虎贲营，正不断突破眼前的鲜卑骑兵防线，原本岌岌可危的左翼防线，迅速恢复到正常状态之下，甚至局势还被汉军所掌控。

第一百六十章 具装铁骑的威势
　　伴随着并州狼骑、虎贲营的接连出战，使得原本岌岌可危的左右翼，迅速变得平稳了下来。
　　固然说来犯的鲜卑骑兵规模庞大，但有并州狼骑、虎贲营作为定海神针，原本心生怯战的南匈奴义从骑兵，再度向鲜卑骑兵发动进攻。
　　程昱感慨道：“主公，君明、谦之他们，所统率的虎贲营、并州狼骑，不愧是我军麾下的王牌所在，这么短的时间内，便能迅速稳定局势，堪称当世强军！”
　　方才所发生的战斗，程昱全部都看在了眼中，这一刻，程昱彻底明白了，为何当初自家主公，要不惜一切代价，打造出麾下十三部特种营校。
　　在一场焦灼的战斗之中，每投入一部特种营校，那便可以瞬时扭转战局，从而将胜利的天平，拉向己部大军。
　　吕布道：“目下有君明、谦之坐镇左右两翼，这战局对我军来说非常有利，想要战胜这支鲜卑异族大军，接下来还是要看前军的战斗走势。”
　　有典韦、穆顺他们在左右两翼，吕布根本就不担心，左右两翼会出现什么突发战况。
　　毕竟在刚才的反击战中，并州狼骑、虎贲营灭杀那么多鲜卑骑兵，而己部麾下折损的却寥寥。
　　程昱此时说道：“根据前军当前的局势来看，吉安尚能率部稳定住局势，这鲜卑异族大军麾下的仆从军，根本就不是前军的对手。”
　　“主公在将校营传授的诸多军事理念，使得我军麾下将帅，皆领悟的非常透彻，并顺势运用到战场之中。”
　　当初为了培养麾下武将，搭建中低层军官晋升体系，吕布在驻守雒阳城期间，便创建了将校营。
　　自来到美稷一域后，吕布就从未放松过，对麾下中低层军官的培养。
　　纵使各部军务繁忙，依旧分批次的抽调麾下中低层军官，前来将校营参与短期速成班，以此确保他们的军事指挥素养。
　　在程昱这样一种感慨下，吕布的目光看向前军方向，纵使战况激烈异常，徐荣稳坐后方指挥各部。
　　郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，根据前线战况的变换，迅速传达调整指令。
　　而身处前线的中低层军官，则根据指令灵活指挥麾下将士，以此确保空心方阵牢牢钉在那里。
　　面对这样一种立体式指挥，纵使仆从军骑兵攻势迅猛，却怎么都攻不破汉军所组的空心方阵。
　　陆俟骑在战马之上，看着前方堆积如山的仆从军尸首，眸中闪烁着凶性，脸上流露出凶狠的神情出来，手中的重枪紧握着。
　　该死的汉军，竟用这样一种阵型，死死抵御着己部仆从军骑兵的攻势。
　　不行！
　　不能再继续这样等待下去了，若继续保持这样一种情况，那必定会影响到麾下具装铁骑的士气。
　　想明白这一点后，陆俟决定亲率五千具装铁骑，悍然对眼前这支坚若磐石的汉军发动猛攻。
　　只要能够冲散这前线汉军，那么中空的汉军方阵，将不会是他们具装铁骑的对手，届时这场战斗便可宣告结束。
　　“铁骑，出战……”陆俟拉下铁面罩，一举手中的重枪，便准备率领麾下具装铁骑，猛攻徐荣所统率的前军诸部。
　　在陆俟身后站定的具装铁骑，铁甲披身，铁面罩遮面，冷然的目光，透过那缝隙迸射出来，胯下战马身披铁马甲，手持一柄四尺有余的倒刺铁锤，倒刺铁锤宛如婴儿拳头般大小，就好似人形重坦！
　　作为拓跋鲜卑部精锐中的精锐，每一名具装铁骑，那都是经过千挑万选的战场悍卒。
　　当初为了筹建起来这支具装铁骑，拓跋焘可以说倾其拓跋鲜卑部所有，才堪堪筹建起来一支三万众规模的具装铁骑。
　　此番为了让拓跋晃取得胜利，拓跋焘心中也是犹豫再三，才最终调拨到拓跋晃麾下，一支五千众的具装铁骑。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声不断响起，地面开始轻微的颤动着，五千具装铁骑出战，迸发出排山倒海的气势出来。
　　在陆俟的率领下，五千具装铁骑直攻徐荣前军中部，虽说在他们的面前，尚有数千仆从军骑兵，可是凡是阻挡他们前进的障碍，皆在锤杀的范围之内。
　　“啊……”
　　当仆从军骑兵，不断对徐荣前军发动进攻之际，那根本就没有考虑到后方，所以五千具装铁骑出动下，使得阻挡他们前行的仆从军骑兵，被手中的倒刺铁锤当场锤杀。
　　面对这突发的情况，本就处于崩溃边缘的仆从军骑兵，哪里还有斗志再战啊，直接便朝着两翼逃窜。
　　徐荣在见到这一幕后，那心中忍不住大骇，这到底是一支怎样强大的鲜卑骑兵，竟迸发出这样一种威势出来！
　　“合阵，枪林阵……”也几乎是在同一时间，徐荣便对前军诸部将士下达军令。
　　原本分散在各处的前军诸部将士，在听到自家武将传来的指令后，当即以最快的速度，向中心开始靠拢。
　　一排排长枪顺势挑出，那沾染着鲜血的枪尖，给人极强的压迫感。
　　但。
　　在具装铁骑的冲锋下，似这样的阵型，当真能够抵御的住吗？
　　“铁骑！冲锋……”陆俟在见到变换的汉军阵型后，高举着手中的重枪，怒吼着率先冲上。
　　那浑身俱是铁甲包裹的坐骑，根本就不惧怕这样的抵御，陆俟挥舞着手中的重枪，怒砸在眼前的枪林阵。
　　“砰砰砰~”
　　只听一声声响动，原本严丝合缝的枪林阵，竟被陆俟冲开一个口子，并不断的向前冲锋着。
　　而紧随其后的具装铁骑，不断地冲击着眼前的枪林阵，撞击声不断响起，惨叫声不绝，曾经杀得仆从军胆寒的枪林阵，在具装铁骑的面前，那宛如没有丝毫抵抗力的存在。
　　仅仅是刹那间，陆俟率领着具装铁骑，便破开了前三层枪林，似这样强悍的压迫感，使得后方组建枪林的汉军，那心中无不震惊。
　　这怎么可能，为什么他们拥有这么强大的实力！
　　短短十余息的功夫，具装铁骑便锤杀了数百众汉军，似这样迅猛的攻势，惊得徐荣他们心中大骇。
　　太强了，这支鲜卑骑兵的实力，强大到令人无法抵御的地步。
　　“稳住阵线，刺杀……”徐荣怒睁着虎目，咆哮着对前军诸部吼道。
　　只是这样一种抵抗，无非是延长一些具装铁骑冲破防线的时间，对整体战局来说，根本就没有任何效果。
　　前军所出现的一幕，吕布在见到以后，心中当即便明白，这是拓跋鲜卑部麾下的具装铁骑，单靠普通将士抵御，那根本是不可能的。
　　一旁的程昱，在见到眼前这一幕时，那已经被惊到不知该说些什么，这世上怎会有这般凶悍的骑兵队伍。
　　这对于徐荣前军所部来说，那简直就是碾压的存在。
　　“陷阵营，出战……”几乎是在同一时间，吕布对立于中军的陷阵营下达军令。
　　想要击败这支具装铁骑，就必须要用最强的克制兵种才行，否则真让他们率部冲杀上来，那此前所有的努力全部都白费了。
　　由于鲜卑异族大军麾下，这具装铁骑的出动，使得战局一下子变得惊心动魄起来。

第一百六十一章 陷阵之志，有死无生
　　“陷阵营，出战……”
　　当接到自家主公的军令后，本站在原地的高顺，透过所戴厉鬼面罩，迸射出一丝精芒出来，语气冷然的下达军令。
　　在战斗开启的那一刻，陷阵营便不动如山的站在原地，千员陷阵士没有丝毫的异动，所持的斩马大刀垂立而放。
　　当听到高顺的军令后，本不动如山的千员陷阵士，整齐划一的立刀，‘哗啦~’只听一道刺耳的声响响起，千员陷阵士，透过所戴厉鬼面罩，俱迸发出一丝精芒，目光冷然的盯向前方战场。
　　百乘十的陷阵营，此刻就像是一块钢铁方阵。
　　而组建这个钢铁方阵的陷阵士，头戴铁盔，面罩厉鬼面罩，身披重甲，腰束牛皮铁带，腿绑铁护腿，左手持包铁木盾，右手持斩马大刀。
　　“林！”
　　“林！”
　　在高顺简言意骇的指令下，本不动如山的陷阵士，按照一定的步幅，徐徐朝着战况惨烈的前军推进。
　　此刻的陷阵营，就好似来自地狱的修罗。
　　整齐划一的动作，使得陷阵营散发出一股威势，那极具压迫的气场，使得察觉到异动的徐荣，生出一股强烈的窒息感。
　　这就是陷阵营吗？
　　四百米的距离，这千员陷阵士，仅用了三十余息的功夫，便推进到了徐荣前军所部。
　　“徐荣部，散开！”高顺冷然的目光，死死盯着不断冲阵的具装铁骑，同时怒吼道。
　　徐荣在听到这怒吼后，当即指挥着麾下前军各部，迅速朝着两翼散开，缺少阻拦的具装铁骑，迅速向前疾驰着。
　　为了抵御具装铁骑的攻势，徐荣前军战死超过两千员汉军将士！
　　“铁骑，冲阵……”陆俟在见到眼前的陷阵营，眸中闪烁着凶性，一挥手中的重枪，便率部向前疾驰。
　　方才冲击徐荣前军诸部，陆俟麾下五千具装铁骑，折损不过百余骑，一比二十的战损比，无不宣示着具装铁骑的威力！
　　尽管说陆俟看到眼前这支汉军，是从头到底皆配备了铁甲，但在他们具装铁骑的攻势下，阻拦，是没有任何意义的！
　　“哒哒哒~”
　　近五千众具装铁骑，迅猛奔腾之下，发出阵阵响动，地面颤抖的幅度不断增强，陷阵营在这样一种振幅下，不动如山的站着。
　　“火！”
　　“火！”
　　看着呈排山倒海之势，不断进攻而来的具装铁骑，逼近陷阵营防线，高顺当即怒吼道。
　　原本不动如山的千员陷阵士，左手举着包铁木盾，右手持斩马大刀，便迎着杀来的具装铁骑发动进攻。
　　“砰砰砰~”
　　具装铁骑高举着手中的倒刺铁锤，借助胯下战马的冲势，怒砸阻挡他们前行的陷阵士，那撞击的声响，噼里啪啦的不断响起。
　　在钢铁方阵前列的陷阵士，一边举盾抵抗着具装铁骑的进攻，一边挥动着斩马大刀，怒劈眼前的马腿！
　　“咴溜溜~”
　　虽说具装铁骑的战马，俱装备了马家，但是似马腿这样的薄弱处，哪里经受的住陷阵士的一击！
　　首批冲上来的百余众具装铁骑，受胯下战马被斩去马腿的影响，一个个不受控制的开始向前栽倒。
　　这一摔，摔得他们是眼冒金星！
　　首列陷阵士，根本就不管倒地的具装铁骑，按照一定的步幅，继续向前推行，重复着刚才的动作。
　　而后续跟进的陷阵士，则高举着手中的斩马大刀，冲着这些倒地欲站起的具装铁骑脖颈处怒砍下去！
　　有斩马大刀这样的利器，再加上陷阵士的天生巨力，纵使这些具装铁骑，全部都装备了铁甲，但他们的脖颈，还是被陷阵士砍了进去。
　　“啊……”
　　惨叫声不断响起，腥臭的血腥味瞬间弥漫开来。
　　但这些陷阵士，在砍杀了这些具装铁骑后，根本就没有多余的动作，踏着这些具装铁骑的尸首，便跟随首列陷阵士继续前行。
　　“砰砰砰……”
　　倒刺铁锤怒砸包铁木盾的声音不断响起，但这丝毫没有影响到，陷阵营向前推进的脚步，他们不断的重复着一个动作。
　　出刀，收刀。
　　处在战场一旁的徐荣、郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒等将，震惊的看着眼前这一幕。
　　这到底是怎样强大的存在啊！
　　难道陷阵士就不惧怕死亡吗？
　　不断冲击上来的具装铁骑，撞击着陷阵营所组的钢铁方阵，期间不时有陷阵士被锤杀在地，但后列的陷阵士，很快就补齐了前方。
　　陷阵营在推进杀戮的过程中，诠释了其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山的真意。
　　尽管说陷阵营推进的速度不快，但是他们这样一种令人窒息的杀戮，却生生阻挡住了五千具装铁骑的迅猛攻势。
　　“火！”
　　“火！”
　　在不停地向前推进的过程中，陷阵士透过那厉鬼面罩，不停地发出声响，面对陷阵士这样一种攻势，陆俟所率领的具装铁骑，心中竟生出了一丝惧怕。
　　这到底是一支怎样的汉军啊！
　　陷阵士所戴的厉鬼面罩，配合着他们那种压倒式的进攻，身披的铁甲上沾染着鲜血，就好像是从地狱出来的修罗。
　　尽管说在这过程中，天生神力的陆俟，率部冲击着眼前的陷阵士，但已前进到首列的高顺，则不断挥舞着手中的斩马大刀。
　　陷阵营从进入战斗的那一刻，就是一个完整的整体，不管眼前的具装铁骑，对他们发动怎样迅猛的攻势，那都未曾撞开那钢铁方阵。
　　在后方的程昱，当见到陷阵营所迸发出来的攻势后，那双眸睁得极大，脸上流露出震惊到极致的神情。
　　这陷阵营未免也太强了，他们根本就不惧死亡，不断地向前推进着，纵使眼前是数不胜数的具装铁骑，但他们的进攻节奏从来就没有乱过。
　　这就是自家主公，不惜千金所打造出来的陷阵营吗？！
　　太强了！
　　此前的并州狼骑、虎贲营，已经给了程昱深深的震撼，但目下高顺所统率的陷阵营，又给了程昱另外的一种震撼！！！

第一百六十二章 连环马大破具装铁骑
　　吕布冷笑道：“具装铁骑？陷阵营仅仅只是开始，本侯再让你们拓跋鲜卑部，见识一番我汉军重装骑兵的威力！”
　　看着陷阵营在阵前硬撼具装铁骑，吕布的心中涌现出阵阵战意，别看你拓跋鲜卑部雄踞塞外之地，那老子丝毫都不惧怕。
　　想要侵占我大汉疆域，那先看看老子的方天画戟，到底答应不答应！
　　“传令下去，命飞虎营出战！！”想到这里，吕布那锐利的目光，看向一旁的传令骑兵，语气铿锵且带有几分冷然的说道。
　　一旁的传令骑兵，感受到自家主公的气场，心中猛然一颤，但随后却调转马头，朝飞虎营隐秘之地疾驰而去。
　　“护匈奴中郎将令，飞虎营出战！！”
　　伴随着传令骑兵的怒吼，隐秘起来的飞虎营，那无不精神大振，李存孝眸中闪烁着精芒，脸上浮现出狞笑，一甩禹王槊，怒声喝道：“飞虎营！出战！！”
　　虽说李存孝并未见到前军阵前的战斗，但是透过那阵阵响动，李存孝还是敏锐的觉察到了异常。
　　似那等程度的响动，定是一支与飞虎营相同的重装骑兵，在大举进攻之际，才能够闹出来的动静。
　　“哗啦啦~”
　　铁链发出阵阵响动，李存孝身后的飞虎营将士，齐刷刷拉下鬼面罩，一抹寒光透过缝隙迸射出来。
　　“出战！”在李存孝的那声怒吼下，本静止不动的飞虎营将士，催促着胯下高大的战马，战意冲天的朝着来犯具装铁骑杀去。
　　作为吕布麾下唯一的重装铁骑，飞虎营一旦出动，那定是要杀得敌军丢盔弃甲，否则便对不起‘王牌骑兵’这个名号。
　　“哒哒哒~”
　　伴随着飞虎营全体出动，马蹄怒砸着地面，地面出现轻微的颤动，速度极快的朝着具装铁骑杀来。
　　李存孝一马当先的疾驰在前端，很快便见到了规模庞大的具装铁骑，正在不断猛攻陷阵营，战斗之惨烈，让李存孝心中涌现出滔天的怒焰！
　　该死的鲜卑骑兵，竟敢这般嚣张，简直是在找死！
　　“飞虎营！杀……”那抑制不住的怒焰，在这一刻伴随着李存孝的那声怒吼，不断地向外界宣泄出来。
　　一甩手中的禹王槊，重磕胯下龙驹，李存孝便率先冲进具装铁骑的中翼，想要阻断具装铁骑的攻势，就必须要将其拦腰截断，如此才能帮助陷阵营减轻压力。
　　“哗啦啦~”
　　紧随其后的飞虎营将士，紧握着手中的铁链，那低垂的倒刺铁球，与具装铁骑所乘战马持平。
　　同为重装铁骑，想要遏制住具装铁骑的攻势，就必须要彻底坚决的干倒他们！
　　禹王槊在李存孝的手中，就像是一道飞窜的流星，所过之处，那具装铁骑俱被击杀在马下。
　　似小山般强壮的体魄，配合着所配戴的那套铁甲、铁盔、铁面罩等，使得李存孝像极了炼狱恶魔！
　　“砰砰砰~”
　　当李存孝不断地向前冲杀之际，飞虎营所组的连环马，气势如虹的便朝着具装铁骑中翼杀来。
　　借助胯下战马迅猛的冲势，那铁链倒刺铁球，不断撞击着具装铁骑胯下战马，尽管这些战马皆佩戴了马甲，但想要抵御飞虎营所组的连环马冲势，那根本就是件不可能的事情！
　　“咴溜溜~”
　　嘈杂的战场之上，响起不绝的战马嘶吼声，那些受到重创的战马，根本就站不稳，直接侧倒在地上，连带着马背上的具装铁骑悉数落于马下。
　　当这些具装铁骑挣扎着想要站起，迎战这支突如其来杀出的汉军重装骑兵之际，紧随其后的连环马冲势，便迎着他们的头颅袭来。
　　“砰砰砰~”
　　连身披马甲的战马都无法抵御的冲势，即便这些具装铁骑佩戴了铁盔，但肉体凡胎怎会是这等利器的对手？
　　对发起连环马冲势的飞虎营来说，他们目下只有一个目标，那便是紧随自家主将的脚步，不断的向前冲锋！
　　“咴溜溜~”
　　不时有战马踩在具装铁骑的身上，阻挡了这种迅猛的冲速，进而直接摔到在地上。
　　而飞虎营将士，在被胯下战马带倒的瞬间，迅速松开手中的铁链，确保他们这一组的连环马，不会因为自己而自行溃散。
　　“哗啦啦~”
　　混乱的战场之上，不断响起铁链的声响，虽说所遇的对手很强大，但是飞虎营将士却没有丝毫的惧怕。
　　相反受杀红眼的李存孝影响，使得他们的胸膛内，涌现出阵阵高昂的斗志出来，纵使一死，那也必须要多拉几个垫背的！
　　本在前方作战的陆俟，余光在见到己部具装铁骑中翼，所骤然出现的战况，那心中不由得大骇。
　　这支汉军到底还有多少精锐啊！
　　要知道他所统率的具装铁骑，乃是他们拓跋鲜卑部麾下精锐中的精锐，在此前的塞外乱战中，那可是立下过赫赫战功的。
　　怎么到了汉军这里，却变得这样的脆弱？
　　也是受到这样的影响，使得原本攻势迅猛的具装铁骑，硬是受到了影响，连带着陷阵营所面临的压力骤降。
　　“异族，受死！”此刻，李存孝催促着胯下龙驹，朝着陆俟所在区域杀来，有道是擒贼先擒王，想要攻破具装铁骑的攻势，就必须要先杀死他们的主将。
　　只要这主将被击杀，那这规模不小的具装铁骑，便对己部来说不具任何威胁。
　　在具装铁骑阵中横冲直撞的飞虎营，见自家主将朝着前部冲杀而去，连带着他们也都在快速疾驰的状态下，缓缓改变进攻方向。
　　重装铁骑一旦发起攻势，那是根本就不可能停滞下来的，除非是敌军被己部击溃！
　　要想让他们停止攻势，那就只能等到他们全军覆灭！
　　只是对飞虎营这等王牌骑兵来说，纵使是他们所面临的对手，是拓跋鲜卑部的具装铁骑，也休想让他们有全军覆灭的可能！
　　战斗到了这一时刻，其激烈程度被推向了最高.潮之处，决定双方谁能获取胜利的时刻，也到了见分晓的阶段了。

第一百六十三章 压轴出场
　　“咴溜溜~”
　　赤兔不停地踢腾着马蹄，不时打着响鼻，看向前军那激烈的战斗，如今李存孝已冲杀到陆俟身前，正与拓跋鲜卑部这员老将大战。
　　在乱军之中交战，这本身就是件很危险的事情，但是李存孝、陆俟却丝毫不受影响，眸中俱闪烁着精芒，不断冲对方发动攻势。
　　吕布感受到赤兔的情绪，嘴角微扬起来，抚摸着赤兔的马颈道：“老伙计，是不是等不及了？”
　　似乎是听懂了自家主人的言语，赤兔仰天嘶吼了一声，“咴溜溜~”，马蹄踢腾的频率更大了。
　　“好，既如此那便出战吧！”眼前惨烈的战斗，早已激起了吕布胸膛的热血。
　　此前为了指挥战斗，所以吕布一直都在压制着，但眼下战局逐渐明朗，决战的时刻已经到来，有没有他来指挥，那意义都已经不大了。
　　武人，就应该在战场上展现自己！
　　一挥手中的方天画戟，吕布看向程昱道：“仲德，接下来这一战，便交由你来指挥，本侯要会一会，拓跋鲜卑部麾下的具装铁骑！”
　　“哈~”
　　不等程昱反应过来，吕布便重磕胯下赤兔，“咴溜溜~”，赤兔发出愉悦的嘶吼声，只见一道红光闪出，便速度飞快的朝着前军战场疾驰而去。
　　程昱见到这一幕，无奈的摇头苦笑起来，但随后便观察着眼前的战局，不时下达军令，命未出战的踏白营、先登营、虎啸营去往不同的战场，以此增强他们汉军的压迫感！
　　吕布疾驰的方向，是具装铁骑的侧翼，目下这具装铁骑的攻势，受飞虎营的冲击，已经被迫停滞了下来。
　　这使得鲜卑武将，便想着组织麾下具装铁骑，再发动起来一波迅猛的攻势！
　　叱咤沙场这么多年，吕布对于战场的洞察，那已经到了登峰造极的地步，所以他必须要遏制住这样的势头。
　　有赤兔这样的神驹在，使得这段看似很远的距离，不过十余息的功夫，便轻松抵达前军战场处。
　　“高顺，命麾下陷阵士，随本侯出战！”
　　由于李存孝牵制住了陆俟这员猛将，这使得高顺已经脱离了前端战场，正指挥着麾下陷阵士，准备继续扩大战果。
　　只是在这个时候，高顺却听到了自家主公的怒吼，当即便移动到吕布欲发动猛攻的地域，而在前方鏖战的陷阵士，见吕布出现在战场之上，那胸膛内再度燃起更加高昂的斗志。
　　下达军令以后，吕布并未在多想其他，直接便冲进具装铁骑的侧翼，方天画戟怒劈而下，将阻挡自己前行的具装铁骑，直接便扫落在地。
　　“铛铛铛~”
　　兵戈声在这嘈杂的战场上不断响起，吕布宛如虎踞天下的弑天虓虎，虽说眼前聚满了杀来的具装铁骑，但他们却根本无一合之敌。
　　“拦住他！”
　　在具装铁骑队伍中的鲜卑武将，见吕布这般神勇的向前突杀，当即便指挥着麾下具装铁骑，欲合力围杀吕布。
　　“找死！”吕布在见到这一幕后，眸中闪烁着冷芒，手持方天画戟，便朝着这名鲜卑武将杀来。
　　期间虽说有具装铁骑阻挡，可是在吕布超强的攻势下，他们根本就不是对手。
　　虽说这具装铁骑，是拓跋鲜卑部麾下精锐中的精锐，但是跟吕布这员当世猛将相比，那根本就不是对手！
　　“火！”
　　“火！”
　　受到吕布这等迅猛攻势的影响，侧翼的陷阵士，散发出高昂的斗志，不断冲前方向前突进！
　　乱了。
　　乱了。
　　原本有序的具装铁骑，此刻受吕布、陷阵士、飞虎营、李存孝他们的搅动，已经彻底乱成了一团。
　　尤其是统率他们的主将，陆俟死死被李存孝的猛烈攻势压制着，这使得单靠那些中层鲜卑武将，根本就无法发动什么碾压式攻势。
　　“啊~”
　　不过数息的功夫，吕布便冲到了那名鲜卑武将的面前，虽说那名鲜卑武将，举枪想要抵御吕布的攻势，但是那携雷霆之势的一击，直接从他所披铁甲处拦腰斩下。
　　对天生神力的吕布来说，别看具装铁骑身披铁甲，但是想要击杀他们，那简直是太容易的事情了。
　　“进攻！进攻！”
　　左右鲜卑武将，在见到这一幕后，那无不怒睁着双眸，指挥着麾下具装铁骑，准备将吕布围杀。
　　“再来！”
　　吕布见状，爆喝一声，方天画戟犹如游龙般出击，不断击杀涌上来的具装铁骑，朝着最近的一名鲜卑武将杀去。
　　在这攻势极强的具装铁骑阵中，吕布犹入无人之境，杀得左右具装铁骑肝胆俱裂！
　　此人到底是谁？！
　　为何他拥有这般强悍的攻势！
　　此刻每一位见到吕布这种迅猛攻势的具装铁骑，无不在心中怒吼着，第一次，在具装铁骑的内心深处，生出了深深的惧怕感。
　　“哈哈~”
　　盔甲沾满鲜血的吕布，不时发出狂笑，第一次，他打出了这种酣畅淋漓的感觉。
　　虽说击杀了这么多的具装铁骑，使得吕布的体能急剧损耗着，但是这种令他灵魂颤栗的战斗，使得吕布非常享受这场厮杀！
　　按照吕布的战斗意念，他只会勇往无前的向前冲杀，至于后方的那些具装铁骑，此刻根本就无法围杀吕布。
　　高顺指挥着麾下陷阵士，不断地向前突杀，以此来确保自家主公，不会遭受腹背受敌的情况。
　　短短盏茶的功夫，死在吕布戟下的鲜卑武将，便多达十余位，这直接导致具装铁骑的指挥，受到了重创！
　　一直与李存孝鏖战的陆俟，此刻已是伤痕累累，余光在见到涣散开来的具装铁骑阵型，那心中是焦急万分，可是陆俟这心中越是急躁，那愈发不是李存孝的对手。
　　“死！”
　　李存孝在见到陆俟注意力未集中，手中的禹王槊，直接横扫陆俟脖颈处而去，这一击，陆俟并未抵抗住，那硕大的头颅飞舞在半空中。
　　得益于吕布在具装铁骑阵中不断杀戮，使得李存孝于乱战中，成功斩杀拓跋鲜卑部麾下大将陆俟！

第一百六十四章 大败拓跋鲜卑
　　陆俟的战死，对具装铁骑来说，那绝对是致命的打击。
　　缺少最高统将的坐镇，中层鲜卑武将多数被吕布击杀，这使得来犯的具装铁骑，缺少了统一作战的基础。
　　别看具装铁骑，是拓跋鲜卑部麾下精锐中的精锐，但缺少了中高层武将的指挥，那他们不过就是一股分散的精锐之士。
　　原本具装铁骑那凌厉的攻势，此刻变得涣散来开，如今的具装铁骑，俱聚集在各部幢主的左右，抵御着来自汉军的迅猛攻势。
　　吕布、李存孝这两位当世猛将，此刻分别对眼前的具装铁骑方阵，不断地发动强势的猛攻，加之有陷阵营、飞虎营将士相助，使得他们毫无招架之力。
　　而位列战场中枢的程昱，在见到这一幕后，不断下达的军令，命投入到战场中的踏白营、先登营等部，加大对左右两翼鲜卑骑兵的进攻。
　　原本位列中军战场后端的神机营，此刻在黄忠的率领下，不断地朝着前军放下压去，凌厉的箭雨攻势，使得士气大跌的具装铁骑，根本就无法组织起来有效的进攻！
　　面对战场之上这突变的战况，一直在后方观战的拓跋晃，内心深处涌现出阵阵愤怒的情绪出来。
　　该死，眼前这支汉军将士，到底是何方神圣！？
　　为什么傲视塞外之地的具装铁骑，在他们汉军的面前，竟变得这般不堪一击？这到底是怎么回事？
　　虽说未觉察到老将陆俟，已被李存孝在乱军中斩杀，但是就眼前的战况来说，拓跋晃心中也很清楚，己部已经不适合在继续战斗下去了。
　　本以为麾下占据着绝对的优势，想要战胜眼前这支汉军将士，对于他们拓跋鲜卑部来说，将会是件轻易办到的事情。
　　可是让拓跋晃怎么都想不通的是，战况并没有向着自己预想的情形进展，相反却对己部造成了巨大损失。
　　“鸣金收兵！”拓跋晃紧握着双拳，眸中闪烁着精芒，咬牙切齿的看向前方激烈的战场，低吼道。
　　“铛铛铛~”
　　聚集在身边的亲卫骑兵，在听到自家少君所下军令，当即便对前方鏖战的将士传递撤兵的讯号。
　　本率部迎战汉军的尉诺、长孙嵩二将，在听到鸣金收兵的号令后，尽管说他们的内心深处充满了不甘，但是自家少君既然已经下达撤兵的号令，那么就必须要贯彻这一军令。
　　“撤兵！”几乎是在同一时间，尉诺、长孙嵩二将，不甘的看着眼前激烈的战场，怒吼着发号施令道。
　　早就到了崩溃边缘的鲜卑骑兵，在听到自家主将的军令后，当即便有序的向后方撤退，面对这样一种情况，鏖战在一起的各部将士，便紧紧咬着想要撤离的鲜卑骑兵。
　　看着不断撤退的鲜卑骑兵，骑在战马上的程昱，脸上露出了几分笑容，此战己部大军取得了前所未有的大捷！
　　“穷寇莫追！”吕布凌厉的目光，看着疯狂向后撤退的具装铁骑，一举手中的方天画戟，便对左右欲冲锋追杀的飞虎营下令道。
　　此刻李存孝气喘着来到吕布身边，手中的禹王槊沾满了鲜血，身上散发出凌厉的势，“主公，这等绝佳时机，我军为何不继续追杀这鲜卑残部？”
　　吕布淡然道：“敬明，看看你麾下的飞虎营，如今再追杀这鲜卑残部，对我军来说没什么好处。”
　　经自家主公提醒，李存孝看向聚集在左右的飞虎营，此刻他们皆气喘吁吁的立在原地，一些体力不支的飞虎营将士，直接栽倒在战马之下。
　　刚才的那场大战，耗尽了飞虎营将士的体力，若以这样的状态追杀鲜卑残部，恐杀不了多少鲜卑骑兵，飞虎营还会陷入到非常被动的局面。
　　李存孝愤恨道：“可恶，若非是末将麾下重装骑兵太少，否则定要让这支鲜卑具装铁骑，尽数留在这里！”
　　在方才的那场大战中，攻杀过来的五千具装铁骑，被吕布、李存孝、高顺率部杀死了至少三千骑。
　　而参加鏖战的陷阵营折损了三百余众，飞虎营亦折损了两百余骑，一比六的战损，足以证明他们的强大。
　　吕布一甩方天画戟道：“来日方长，日后本侯会扩招重装铁骑，到时有敬明酣畅淋漓大战一场的机会。”
　　余光见到后方战场，吕布的心中也很清楚，己部如今也已到了极限，别的不说，单单是徐荣所率的前军诸部，在刚才的那场大战中，少说折损了六千余众。
　　当然凭借一己之力，硬撼三万余众仆从军骑兵，随后又为了给陷阵营拖延时间，与来势汹汹的具装铁骑硬战，单单是这样一种敢打敢拼的意志，足以证明徐荣的能力。
　　依照吕布的想法，经历过这场大败之后，恐这支鲜卑异族大军的统帅，不会再继续对他们发动进攻了。
　　毕竟在刚才的一战中，其麾下仆从军骑兵，少说折损了两万余众，而麾下的鲜卑骑兵，亦受到了严重损失。
　　本身携带这么多兵马，是为了攻克汉室边疆之地，但现如今却遭受这等惨败，但凡那名鲜卑异族大军的统帅，心中有一丝丝的理智，就不会再就行进行下去。
　　毕竟对于他们鲜卑异族大军来说，其属于孤军深入，而汉军则属于本土作战，若是再来上一支汉军，恐他们会有全军覆没的下场。
　　看着远窜而走的鲜卑异族大军残部，骑在赤兔上的吕布，此刻的眉头微蹙，心中却在盘算着其他事宜。
　　似拓跋鲜卑部这样的谋略，肯定不会因为这一次惨败就宣告结束，恐要不了多久的时间，还会有规模更大的鲜卑异族大军来犯。
　　自己必须要尽快扩充麾下兵马，否则想要抵御拓跋鲜卑部的攻势，那将会是件不可能实现的事情。
　　跟拓跋鲜卑部的这一战，使得吕布心中对己部势力，有了一个清晰的认知，单靠精兵路线不足以稳定局势，接下来必须要大规模招募兵马，否则想要稳定塞外局势，那绝对是痴心妄想的存在。

第一百六十五章 拓跋晃的怒焰
　　阴山山脉处。
　　“陆帅战死了？！不可能！这绝对是不可能的事情！”拓跋晃怒目圆睁，看向长孙嵩、尉诺二将，愤怒的表达着自己的情绪。
　　“我军遭遇的这支汉军，到底是从什么地方冒出来的，为什么他们拥有这么强大的实力？”
　　“为什么在此前的刺探军情中，从来没有得知这支汉军的踪影，谁能告诉本帅，这到底是怎么回事？”
　　在不久前发生的那场大战中，拓跋晃在后方觉察到了己部损失，所以为了避免汉军再行追杀之举，故一直率领残部逃窜到了阴山山脉处。
　　只是当聚拢了麾下诸部，命各部上报麾下损失，得知陆俟在乱军中被汉将斩杀的消息后，拓跋晃控制不住自己的情绪了。
　　陆俟，那可是他们拓跋鲜卑部麾下大将！
　　当初在塞外乱战中，陆俟可是率部立下过赫赫战功的，但谁又能想象的到，似这样的一员大将，竟陨落在此地。
　　长孙嵩眉头紧蹙道：“少君，恐这支汉军一直都盘踞在这塞外之地，此前我拓跋鲜卑部，谴派出去的大野牧精锐小队，秃发破羌先遣部，接连失去联系，怕是与统率这支汉军的主帅有关。”
　　当初他们拓跋鲜卑部，在拓跋焘的指挥下，欲夺取魁头所聚的弹汗山，与此同时，为了打探清楚，汉室在边疆之地的势力，所以便谴派了大野牧这支精锐小队，只是后来却失去了联系。
　　而随着拓跋鲜卑部，逐渐在塞外之地站稳脚跟，为了谋取汉室边疆之地，使得他们拓跋鲜卑部，能够得到一块真正的王兴之地，于是便谴派出去数支先遣部。
　　目的就是为了在大军到来之际，进一步探明汉室在边疆之地的势力。
　　只是在其他先遣部，在抵达各自区域并站稳脚跟后，并与拓跋鲜卑部取得联系后，反而是最为精锐的秃发破羌部，却迟迟没有任何消息。
　　原本这样的事情，在拓跋鲜卑部的高层中，便一直都在思索这到底是怎么回事，但由于塞外之地局势恶劣，使得拓跋焘没有多余的兵马，前去寻找失去音讯的秃发破羌部。
　　如今跟这支神秘的汉军交战后，长孙嵩便在心中有了大胆的猜测！
　　拓跋晃听到这里，难以置信的看向长孙嵩，“这怎么可能，若真是这样的话，那我军为何此前一点消息都没有？”
　　“难不成这支汉军主帅，从一开始便猜测到我拓跋鲜卑部，有意想要染指汉室的边疆之地？”
　　作为拓跋鲜卑部的最高机密，谋取汉室的边疆之地，除了少数一些高层知晓外，其他根本就不知道这些。
　　毕竟目下他们与蒙古部的冲突日益激化，加之在拓跋鲜卑部的周遭，还存在着众多小的势力群体。
　　为了确保拓跋鲜卑部，能够持续稳定的发展下去，拓跋焘才会想着将核心迁移到汉室边疆之地。
　　长孙嵩摇摇头道：“对于这一点末将尚不清楚，但是就我军目下所遭遇的一切，这是唯一合理的解释。”
　　“如果不是这样一种情况，就依照着我军此前隐秘的行军轨迹，那汉室绝对不可能觉察到这些的。”
　　“可是这支汉军队伍，就出现在我军突袭汉室边疆之地的必经之地，并接连重创我先锋军麾下。”
　　冷静下来的尉诺，此刻亦说道：“少君，依照当前的情况，我军不易再行突袭汉室边疆之地的策略。”
　　“且不说随行仆从军折损两万余众，单单是我先锋军精锐，便折损了超过两万五千余骑，具装铁骑更是折损了三千余骑！”
　　“虽说末将不清楚与我军对战的汉军队伍，在这两次交战中折损了多少将士，可依照着末将对统帅这支汉军队伍的主帅的了解，若是我军继续向前突袭的话，他绝对是不会善罢甘休的！”
　　长孙嵩、尉诺接连讲明自己的观点后，拓跋晃的胸膛内，涌现出阵阵不甘的情绪出来，为什么会这样啊！
　　这到底是怎么回事！？
　　统率这支汉军队伍的主帅，到底是何方神圣！？
　　原本以为自己统率先锋军，不仅能探明汉室在边疆之地的势力，而且还能帮助自家父汗，提前攻取汉室边疆之地。
　　届时拓跋鲜卑部的核心，便可以提前迁移到，以平城一域为核心的地盘上，到时便无需面对腹背受敌的情况。
　　但是这残酷的现实，却狠狠的打了自己一记耳光！
　　连汉室边疆之地都没有抵达，己部便折损了这么多精锐之士，这就是在塞外之地流传的，汉室已经衰败下来的结果吗？
　　拓跋晃不甘道：“尉帅、长孙将军，难道我先锋军一点机会都没有了吗？”
　　尉诺、长孙嵩相视一眼，脑海里回想起与汉军交战的种种场面，随后便默契的摇摇头，表示出各自的意见。
　　“好！本帅便听从二位的意见！”拓跋晃见到这一幕，双拳紧握着，眸中闪烁着阴厉的精芒。
　　“今日本帅遭遇的耻辱，日后定要百倍偿还，这支汉军队伍的主帅，本帅一定要将其生擒！”
　　作为拓跋鲜卑部的继承人，拓跋晃还是有些城府的，既然目下局势对先锋军不利，那他就没有必要在这里死磕下去。
　　倘若真的遇到不可控的局势出现，孤军深入的先锋军，必定会全军覆没在这里，倘若真的出现这样的情况，那才是最凶险的存在。
　　见拓跋晃不再坚持，长孙嵩、尉诺暗松一口气，只是这也让他们的内心深处，皆涌现出滔天的战意。
　　正如拓跋晃所讲的那样，今日他们遭遇了前所未有的耻辱，日后拓跋鲜卑部，再次出现在这片土地上的时候，他们定要一雪前耻。
　　说起来可能谁都不相信，跟这支汉军队伍交战两次，他们甚至连这支汉军的主帅都不清楚。
　　倘若这样的事情宣扬出去，那对拓跋晃、长孙嵩、尉诺等人来说，绝对是一生的耻辱所在。
　　但为了先锋军，不全军覆没在这里，拓跋晃他们还是不甘的撤离了。

第一百六十六章 吕布的决断
　　云中大营。
　　吕布大马金刀的坐于主位，目光如炬的环视在场众将，神情正色的说道：“今日我军能取得这等战果，全靠诸君默契配合。
　　纵使遇到再大的险境，亦能固守各自的防线，确保我军牢牢立于战场之上。
　　错非是这样的情况，想要战胜规模庞大的鲜卑异族大军，那绝对是件不可能实现的事情。”
　　此前吕布敢率部硬撼，来犯的鲜卑异族大军，就是心中对麾下众将，对麾下将士，有着绝对的信心。
　　而在这一战中，以徐荣为首的将领，并没有辜负吕布的这份信任，单单是此战徐荣率部迎战鲜卑异族大军麾下仆从军，五千众具装铁骑，纵使遇到了难以想象的攻势，那都能坚持下来。
　　单单是这样决死斗志，那就非寻常武将所能拥有的。
　　而在场的众将，在听到自家主公的这份夸奖，那脸上亦流露出一丝笑容，这冲淡了他们麾下将士折损过多的伤感。
　　虽说在激烈的战场之上，为将者必须要心狠，纵使麾下将士战死再多，他们也必须要狠下心迎战来敌。
　　可是在战斗结束之后，当朝夕相处的将士，成为一具具死尸，即便是再铁石心肠的武将，那也无法面对这样的情况。
　　此次与来犯的鲜卑异族大军硬撼，当属徐荣所部将士折损最终，近万余众的将士，最终存活下来的只有四千余众。
　　似乎是感受到在场众将的情绪，吕布轻呼一声道：“当我们拿起武器，来到这塞外之地的那一刻开始，我们身上就肩负着重任。
　　战斗并非是本侯想要的，可是为了我汉室边疆的稳定，只要这塞外异族敢侵犯过来，我等就必须要勇敢的站出来。
　　否则真让那些手无缚鸡之力的黎庶，直面凶残的塞外异族，那将会是何等惨烈的场景？
　　此战对于汉军来说，不过只是刚刚开始，凭什么他们拓跋鲜卑部，想来我汉室边疆之地便来？想离开我汉室边疆之地便离开？这世上没有这样的道理！”
　　有仇必报，是吕布的性格。
　　战斗对于拓跋鲜卑部先锋军来说，或许是已经结束了，但对于吕布来说，这不过是刚刚开始罢了。
　　既然他们拓跋鲜卑部，敢通过阴山山脉处的缺口，大规模出现在汉室边疆之地，那么同样的道理，他们汉军骑兵亦能通过这样的缺口，去往局势动荡的塞外之地。
　　当听到吕布所讲的这些以后，黄忠、李存孝、张辽、典韦、高顺、徐荣、太史慈、刘政、李整、乐进、潘璋等将，那眸中俱闪烁出精芒出来。
　　没错！
　　这世上的确没有这样的道理！
　　似这样的血海深仇，必须要找他们拓跋鲜卑部报回来！
　　否则那些在战场上惨死的袍泽，即便是到了黄泉之下，那也不会瞑目的。
　　黄忠率先站出道：“主公，您说接下来我军要怎么做吧，只要能找那该死的拓跋鲜卑部报仇，末将愿为先驱！”
　　李存孝紧随其后道：“主公，末将这心中有一团怒火一直在燃烧，凭什么那劳什子的拓跋鲜卑部，想来我汉室边疆便来，似这样跋扈的行为，我汉军必须要对他们给予重创才行！”
　　未能全歼拓跋鲜卑部麾下的具装铁骑，这使得李存孝的心中，一直都处于非常不爽的状态。
　　现在吕布有意率部出塞作战，这对李存孝来说，那绝对是非常吸引人的。
　　“俺愿随主公出塞作战，那该死的鲜卑骑兵，必须要让他们尝到被全歼的滋味。”典韦摩拳擦掌道。
　　张辽、太史慈、刘政、乐进、潘璋等一应猛将悍将，皆战意冲天的站出来，向吕布表示自己心中的意图。
　　看着战意冲天的众将，吕布伸手安抚道：“本侯已经在心中做出决断，接下来本侯将组建一支最强骑兵部队，去往塞外之地报仇，必须要让他们拓跋鲜卑部，付出应有的代价才行！”
　　听吕布讲完这些，黄忠、李存孝、张辽、典韦、太史慈、刘政、李整、乐进、潘璋等将，那脸上俱流露出喜色。
　　只是程昱、徐荣、高顺等人，却眉头紧蹙起来，想要出塞主动出击是好事，可是这美稷一域的安危当如何确保？
　　毕竟美稷一域乃他们的根基所在，一旦说在这过程中出现任何闪失，那他们将会成为无根浮萍。
　　程昱站出来道：“主公，若我军出塞报仇，一旦在这期间遭遇什么意外，那日后我军将会成为无根浮萍，此前所付出的种种努力，将会全部付诸东流……”
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、太史慈、刘政、李整、乐进、潘璋等将，在听到自家军师所讲，那一个个眉头亦跟着微蹙起来，这的确是件比较棘手的事情。
　　吕布站起身道：“此次本侯只率麾下各部骑兵出塞，并命黄忠、太史慈、乐进、潘璋四将随行。”
　　“同时吉安所部便驻守云中大营，谴麾下李封、庞舒二将，领兵于阴山山脉处缺口，修筑要塞，暂管要塞事宜，待本侯领兵回师后，再详细梳理我军在云中治下的诸多事宜。”
　　经过这一战之后，吕布明白一个道理，被动的去迎接这些塞外异族势力，那并非是个长久之计。
　　想要真正将危险阻拦到外面，就必须要出动出击，先一步占据这些塞外要地，并搭建属于他们汉军的势力底蕴。
　　被点名的众将，那脸上俱流露出兴奋的神情，而被留守下来的武将，多少有些失落的情绪。
　　“诸君，本侯敢率部出塞，那是放心后方，如今我军在云中治下，尚未完全站稳脚跟，所以还望诸君能为本侯，真正营造一个稳定的后方。”
　　听到自家主公这样的嘱咐，郝萌、曹性、成廉、宋宪、侯成、李封、庞舒他们，算是没有了那种失落的情绪。
　　让徐荣率部留守云中治下，这是吕布经过深思熟虑后的想法，似徐荣这样的统帅级武将，就应该给他身上多增加些担子。
　　倘若一味地将其留在自己身边，那不仅浪费了徐荣的才能，更影响到了己部日后的发展。
　　而程昱、高顺他们，留下来协助徐荣完善，则可以很好地解决所面临的诸多事宜。
　　见自家主公心意已决，程昱也就没有再劝说，毕竟经历了这次硬战后，程昱的心中也清楚，单纯的靠原先那种按部就班的发展，并不利于己部势力的长久发展。
　　不过这样一来的话，己部大军还需要进一步的扩张，可是就目下的局势来说，人口又是遏制他们发展的短板，此事必须要设法解决才行。

第一百六十七章 汉骑出塞，塞外乱局
　　阴山山脉处。
　　朔风凛凛。
　　一队队汉骑，整齐划一的排列着，吕布如炬的目光，看着眼前这群充满斗志的汉骑，嘴角微微上扬。
　　别看此次随自己出战的汉骑，仅仅只有六千余骑，但是靠着这些精锐骑兵，定能搅得塞外之地天翻地覆。
　　虽说在此前迎战来犯的鲜卑异族大军，并州狼骑、虎贲营、虎啸营、飞虎营、踏白营俱有损伤。
　　但此番出塞作战，尚需要一定的辅兵相助，所以吕布麾下的骑兵，才会达到六千余骑。
　　若是单论并州狼骑、虎贲营、虎啸营、飞虎营、踏白营的骑兵，那规模不过只有四千余众罢了。
　　吕布看向相送的程昱、徐荣、高顺，神情正色的说道：“仲德、吉安、元德，如今这云中之地便交由你们管控了，希望本侯在率部回来后，能看到一个稳定的前沿阵线。”
　　程昱、徐荣、高顺相视一眼后，当即躬身一礼道：“主公放心，昱/末将，定不负主公重托！”
　　见程昱他们这般说，吕布这心中也放下心，当即便一拨缰绳，赤兔会意下便踱步向前，手中的方天画戟一挥，吕布怒吼道：“众将士，随本侯出塞！”
　　那怒吼响彻云霄。
　　“哒哒哒~”
　　伴随着吕布这声军令下达，早已准备就绪的众将，便统率着各自麾下骑兵，浩浩荡荡的越过阴山山脉处缺口，朝着局势动荡的塞外之地进发。
　　对吕布来说，现阶段的塞外之地，早已经不是历史认知中的塞外之地，因为这里聚集了大量的召唤异族势力，使得杀戮成为了常态，血腥更是时常发生的事情。
　　促使吕布率部出塞的另一个重要原因，就是他想要通过这一次率部出塞，完善战争沙盘在塞外之地的洞察。
　　虽说自己拥有系统，但是作为一款辅助系统，想要掌握最新的情报，就需要自己亲自去探查才行。
　　如今这广袤的塞外之地，到底存在着多少召唤异族势力，吕布这心中其实并不清楚。
　　目下在战争沙盘之上，所体现出来的那些召唤异族势力，不过是自己接触过的一些召唤异族势力，还有便是势力最为庞大的召唤异族势力。
　　但是他们所掌控的疆域，以及麾下到底拥有多少武将，那都是一个模糊的概念，这对于日后的布局，其实是非常不利的。
　　此次率部出塞，吕布并未携带任何辎重，除了所需的武器、箭矢外，其余皆准备通过以战养战的形式来完成补给。
　　黄忠、李存孝、张辽、典韦、太史慈、刘政、乐进、潘璋、穆顺、李整、张虎等将，在跟随自家主公出塞以后，便明显感受到一股不同寻常的感受。
　　怎么说呢，这塞外之地给他们的感觉很乱。
　　向前行军不过五十里，吕布他们便见到了许多赤果果的尸首，不过多数皆被野兽猛禽啃食的差不多，白骨居多。
　　毕竟在这塞外之地，存在着那么多的召唤异族势力，在这个强者为尊的地方，向来都是强者征服弱者。
　　那么多野心勃勃的势力头子，肯定不甘心眼前所掌握的这些，所以战争便是不可避免的存在。
　　寻得一处易守难攻的地方暂驻，在安排好相应的驻防措施后，吕布便招来黄忠、李存孝、张辽、典韦、太史慈、刘政、乐进、潘璋、穆顺、李整、张虎等将，准备商讨一番接下来的作战计划。
　　来到这塞外之地，必须要时刻保持警惕，否则谁也说不准，在己部大军的周遭，会不会隐藏着一支规模庞大的塞外异族骑兵。
　　若是被这塞外异族骑兵偷家，别说是寻拓跋鲜卑部报仇了，能不能在塞外之地生存下来，那都将是件难说的事情。
　　吕布神情淡然道：“诸君，如今这塞外之地的局势，想必你们的心中也都清楚了，在我军未回归云中之地前，我们必须要保持住超高的警惕性。
　　塞外之地不其他地方，这里不存在任何道义，能够在这里存活下来的，那都是强者中的强者。
　　所以本侯不希望你们因为自身强大，便心中生出任何轻视的心理，毕竟在此前的战争梦境中，你们也都清楚当下的局势，对于我汉室来说是个怎样的存在。”
　　为什么吕布麾下的众将，都能拥有超强的实力？
　　最为重要的一点，在与吕布会时不时的通过战争梦境，来磨练麾下众将，提升他们的境界。
　　也正是基于这样的前提，吕布麾下的众将，对其那是绝对的忠心耿耿。
　　毕竟在他们的眼中看来，自家主公就是天选之子。
　　日后若是汉室真的出现什么动荡，唯有自家主公才能扫平一切动荡。
　　当听到自家主公所讲的这些，黄忠、李存孝、张辽、典韦、太史慈、刘政、乐进、潘璋、穆顺、李整、张虎等将，皆点头表示认可。
　　见众将没有异议，吕布便道：“此次出塞，本侯不单单是想寻拓跋鲜卑部报仇，还有便是想趁此机会，尽可能多的去解救，那些被塞外异族掳走的汉室黎庶。
　　毕竟对于我军来说，目下最紧缺的其实就是兵源，而这些在塞外异族治下，被充任汉奴的汉室黎庶，都是最好的兵源所在。
　　所以接下来本侯有意，将麾下骑兵分为四部，本侯统率并州狼骑、虎贲营，文谦、文珪归属到本侯麾下；
　　汉升统率虎啸营，子义归属其麾下；敬明统率飞虎营；文远统率踏白营；随行辅兵俱归属到你们三部之下。
　　四部相距二十里，一旦遭遇大股骑兵，便可派兵寻求其他骑兵队伍的支持，若遇到塞外异族部落尽数清除！”
　　在这广袤的塞外之地，若是一味地将麾下骑兵，皆聚集在一起，那并不能达成想要的效果。
　　麾下有这么多猛将悍将，所以吕布便决定玩一出大的，通过这样的分兵作战，来扩大己部在塞外之地的战果。
　　对于这样的决断，麾下众将并没有任何异议，相反他们一个个皆跃跃欲试。

第一百六十八章 铁面虓虎（补更16/100）
　　自明确了分兵战术后，吕布便统率着并州狼骑、虎贲营，朝着既定的行军方向前行，属于吕布的塞外征发便拉开了帷幕。
　　“主公，距离我军十里处，发现一个塞外异族部落！”穆顺飞奔而来，眸中闪烁着精芒，语气兴奋的说道。
　　“据探明到的情报，这个塞外异族部落，拥有千余众控弦之士，且不知我军的到来。”
　　为了尽早探明塞外之地的情况，吕布便命穆顺、周仓、陈卫、李黑四将，分别统率一支百骑队伍，作为己部的斥候小队，呈扇形刺探塞外之地的情况。
　　如此不管哪一支斥候小队，在探明到塞外异族部落，吕布都能在第一时间，率领麾下骑兵出击。
　　“好！那便由这支塞外异族部落，来作为我军在塞外之地的首战吧！”吕布一挥方天画戟，脸上露出几分狞笑，接着便重磕赤兔，速度极快的朝着穆顺回归的方向疾驰。
　　麾下典韦、乐进、潘璋等将见状，俱速度极快的统率着麾下骑兵，紧紧跟随着自家主公飞驰而去。
　　“哒哒哒~”近两千骑兵疾驰发出的响动，使得地面轻微的颤动着。
　　与此同时，在这个被穆顺斥候小队，探查的慕容部麾下的一个部落，在吕布率部冲杀而来之际，便感受到了威胁的到来。
　　“有敌袭！”慕容赫从帐篷内走去，脸上露出惊异的神情，大声对部落聚集区的麾下骑兵怒吼道。
　　几乎是在同一时刻，原本平静的部落聚集区，开始变得嘈杂起来，这个部落内的控弦之士，纷纷挎上弓箭，拿起弯刀，骑上战马，以最快的速度，在各百夫长的指挥下，聚集在部落聚集区前。
　　期间那些被羁押的汉奴，在他们的弹压下，被堆在了骑兵方阵的前列。
　　部落聚集区的老人、女人、孩童，此刻脸上露出担忧的神情，聚集在一起，看着他们的儿子、男人、父亲，前去迎战未知的来犯之敌。
　　慕容赫手持一杆铁枪，聚集在这千余众控弦之士前列，眉头紧锁的看着远处，地面颤动的频率在不断地变强。
　　“到底是哪一股势力？此前探查的结果，该地域并没有其他势力的部落在此生存啊。”慕容赫心中不断地思考着，但是一触即发的战局，并容不得他有什么多余的想法。
　　“哈~”
　　冲上这个较高的地势，吕布一眼便见到聚集的异族骑兵，嘴角微微上扬，心中便道：“原来是慕容部麾下的部落，警惕性倒是挺高的，不过此战尔等必败无疑。”
　　赤兔感受到自家主人的战意，速度极快的向前飞驰，紧随其后的是典韦、乐进、潘璋、穆顺等将。
　　在双方相距不过三里时，慕容赫一挥手中长枪，怒吼道：“出击！”
　　那些聚集在前列的五百余众汉奴，在慕容部骑兵的弹压下，便举着手中的木枪，速度极快的朝前奔行。
　　作为炮灰，他们的命运就是拖延来犯之敌的进犯，为慕容部骑兵出击赢的时机。
　　虽说这些汉奴的内心深处，很抗拒这样的命运，但是碍于身后慕容部骑兵的弓箭威胁，只能硬着头皮向前冲锋。
　　“死！”疾驰而来的吕布，手持虎筋弦弓，摘下三支羽箭，几乎是瞄都没瞄，借助赤兔向前的冲势，便朝着前方射去，三星连珠，越过冲上前的汉奴队伍上空，精准的朝着慕容赫射来。
　　“该死！”慕容赫在见到这自远处射来的羽箭，面露震惊的神情，挥枪磕飞射来的羽箭，只是堪堪避开了前两箭，然而第三箭却贯入慕容赫的右胸膛。
　　“啊……”被羽箭贯穿右胸膛，巨大的疼痛感刺激着慕容赫，这使得他忍不住大吼起来，而那贯出胸膛的一箭，竟射倒了身后的一名慕容部骑兵。
　　手中的铁枪不受控制的落下，慕容赫左手按这伤口处，难以置信的看向远处的吕布，这到底是何方神圣，怎能射出这般远的距离出来！
　　此刻，吕布所率的骑兵队伍，距离慕容部骑兵不过二里，而让慕容赫感到难以置信的，眼前这支骑兵队伍，竟绕开了汉奴的冲势，分为两部夹击他们而来。
　　慕容赫怒吼道：“给本将射死他们！”身后的控弦之士，在接到军令后，便纷纷朝着来犯的骑兵队伍拔箭射去。
　　“咻咻咻~”
　　在这片草原之地上，响起阵阵箭矢破空声，吕布挥舞着手中的方天画戟，不断磕飞射来的羽箭，与此同时，身后的并州狼骑、虎贲营将士，亦在疾驰中对杀来的慕容部骑兵展开箭雨反击。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声如雷，震得这片草原之地颤动不止，此时慕容赫强忍着伤口的疼痛，拿着长枪，率领麾下控弦之士，便冲来犯的骑兵队伍杀来。
　　吕布并未理会其他骑兵，直接朝着慕容赫所处的骑兵队伍杀去，得益于系统的加持，使得他很容易便认出这支慕容部骑兵的主将。
　　看着涌在前面的慕容部骑兵，吕布嘴角微扬，不断挥舞着手中的方天画戟，便快速冲进骑兵队伍之中，所过之处无不尸横遍野，似这些慕容部骑兵，怎会是吕布这位当世猛将的对手。
　　仅仅不过十余息的功夫，便有二十余骑死在了吕布的戟下，这让在后指挥的慕容赫震惊不已。
　　与此同时，典韦、乐进、潘璋、穆顺等将，率领着并州狼骑、虎贲营，不断向杀来的慕容部骑兵冲锋。
　　战场之上惨叫连连。
　　这种碾压的战斗，是慕容赫此前从未遇到的。
　　“死吧！”而就在慕容赫见到眼前所发生的一切，心中震惊不已的时候，只听一声爆喝声响起，只觉得眼前一黑，一道寒光便闪过，慕容赫的头颅便飞舞在半空中！
　　这一切发生的实在是太快了，以至于吕布这等神勇的姿态，暴露在慕容部骑兵面前时，他们这心中俱生出胆寒的情绪。
　　怎么可能！
　　自家族长一向神勇，就这样被眼前这个体格雄壮的武将杀死了？！

第一百六十九章 慕容部，镇压！
　　吕布一戟斩杀慕容赫，致使麾下千余众控弦之士，斗志遭受到了沉重打击，以至于他们的攻势，也陷入到短暂停滞状态。
　　“哈~”
　　典韦、乐进、潘璋、穆顺四将，在见到这样的情况，迸发出最强攻势出来，直接突入到这千余众控弦之士的队伍中。
　　似这样的猛将悍将，所爆发出来的攻势，那岂是寻常异族骑兵所能抵抗？
　　吕布见典韦他们，直突慕容骑兵队伍中而去，所过之处惨叫不绝，那心中亦激起了无尽的斗志。
　　“来吧！”一挥手中的方天画戟，吕布便直冲眼前的慕容骑兵队伍而去，群龙无首的慕容骑兵，在遇到这样迅猛的攻势，根本就没有任何招架之力。
　　“不要逃，都聚集到老子这里，不要给……”一名百夫长，见麾下骑兵被杀得胆寒，欲逃离这处魔鬼之地，便怒目圆睁的喝喊道，只是这话还没有讲完，便被冲上来的吕布，一戟斩于马下！
　　出现这样的情况，聚集在左右的慕容部骑兵，那四下逃散的更多了，不管是谁，在遇到这等令人窒息的强攻，那心中都会生出惧怕之意。
　　可越是出现这样的情况，那眼前这支慕容部骑兵，就败退的越是迅速，不到盏茶的功夫，吕布所率的汉骑，便直接灭杀了五百余骑！
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，此刻典韦来到了吕布的身边，其盔甲之上沾满了鲜血，只不过那都是慕容部骑兵所溅的鲜血。
　　“主公，这支异族骑兵的实力，实在是太差了，俺这还没杀起性，他们就四窜而逃。”典韦意犹未尽的看向自家主公说道。
　　吕布面露轻蔑的神情，轻笑道：“不过就是一支边缘异族骑兵，跟我并州狼骑、虎贲营交战，他们根本就不是对手。”
　　在方才的一战中，并州狼骑、虎贲营全员出动，形成一边倒的态势后，麾下并未折损一员骑兵。
　　乐进此时飞驰而来，冲吕布插手一礼道：“主公，跟我军交战的这支异族骑兵，皆骇于我军迅猛的攻势，朝着四周逃窜而去，我军是否展开追杀？”
　　此前在跟拓跋晃所统率的先锋军，乐进并没有真正的施展开来，毕竟面对骑战，似先登营这样的陆战强军，只能等到来犯之敌出现溃败之势后，他们才能率部追杀。
　　对于好战的乐进来说，眼睁睁看着身边的袍泽，不断地在战场上与鲜卑骑兵硬撼，而他只能待在后面看着，那绝对是不能忍受的存在。
　　好在这一次跟随吕布出塞，使得乐进可以好好一战，这也算是寻找到了可以宣泄情绪的窗口。
　　吕布目视前方道：“不必理会这些散兵游勇，日后我军还会遇到更多的异族骑兵，现在就去将那些汉奴聚拢过来。”
　　乐进听闻，低首道：“喏！”随后便拍马而去。
　　此次率部出战，一方面是为了寻拓跋鲜卑部报仇，另一方面则是为了解救这些被羁押的汉奴。
　　在刚才与这支慕容骑兵交战之际，那些受到慕容骑兵弹压的汉奴，规模能达到五百余众。
　　虽说看起来并不是特别的多。
　　但是在接下来的一个月时间内，自己都会率部在这塞外之地出战，积少成多之下，定能解救出众多的汉奴出来。
　　“文珪，即刻率领麾下将士，收拢战场上的战马。”见潘璋意犹未尽的定在不远处，吕布无奈的下令道。
　　自己这麾下都是群怎样的武将啊！
　　怎么这一个个都是战争狂魔啊！
　　不过虽说在心中这般吐槽，但是吕布还是很愿意见到这些，毕竟在日后很长一段时间，己部大军是要不断跟塞外异族势力交战。
　　倘若麾下武将，一个个都怯懦不敢迎战，那根本就没有办法，战胜这些势力强盛的塞外异族势力。
　　聚拢惊魂未定的汉奴，打扫战场，对于乐进、潘璋他们来说，那实在是太轻松的事情了。
　　看着眼前聚集过来的汉奴，吕布并没有多说其他，此前他们受到的压制太多了，以至于他们现在除了留下惧怕之外，似汉儿的血性尽数都被打磨一空。
　　不过既然到了自己的麾下，那肯定能唤醒他们的血性出来。
　　命百骑处理这些慕容骑兵的尸首，吕布则率部带领着这些汉奴，前去这支慕容骑兵部落聚集区。
　　在来到部落聚集区后，吕布能够感受到仇恨的目光，可是对待这些手无缚鸡之力的老弱妇孺，一切都需要用草原的法则来办事。
　　“本侯给你们一次重新做人的机会，除掉这个部落高过车轮的少年，想要重新成为我大汉儿郎，这是你们必须要做的事情。”
　　吕布冷然的看着身后的那五百余众汉奴，在听到自家主公的军令后，一旁的并州狼骑、虎贲营将士，冷漠的向地面上丢去缴获的兵器。
　　聚集在一起的汉奴，面露惊恐的看着吕布，又看了看左右的并州狼骑、虎贲营将士。
　　但很快就有一些汉奴，便面露凶光的拿起地上的兵器，怒吼道：“干死他们，这帮畜生不如的家伙，老子要为死去的妻儿报仇！”
　　也是受到这样的影响，这些汉奴最终全部都拿起兵器，凶神恶煞的便冲上去。
　　而出现这样的一幕，则让该部落的老弱妇孺，一个个内心都震惊不已，平日里任打任骂的汉奴，为什么会迸发出这样的凶性出来？
　　只是似这样的震惊，对于他们来说已经是毫无意义的存在。
　　不过盏茶的功夫，高过车轮的慕容部少年，便被这些陷入疯狂的汉奴，不，准确的来说，是汉人，给全部除掉了。
　　对于这些汉人的表现，吕布的心中很是满意，所以在完成蜕变以后，吕布便率领着麾下骑兵，连带着这些汉人，浩浩荡荡的朝着下一区域游荡。
　　至于说剩下的老人，还有女人，吕布并没有对他们下手。
　　毕竟此次出塞的最终目的，是为了将这些羁押的汉奴，真正转化为己部大军所需的兵源。
　　而这些失去男人保护的老人，还有女人，日后会经历怎样的命运，那对吕布来说就是不关紧要的存在了。
　　毕竟吕布没有精力将这些异族女人，给全部裹挟走，若真是这样做的话，那必定会大大拖延己部的行军速度。
　　似这样的情况，绝非是吕布所想见到的情况。
　　战争永远都是残酷的。
　　如果说想要不受到战争的波及，就必须要拥有强大的实力才行，否则就只能接受被命运制裁的时刻。
　　属于汉骑的荣耀之战，不过才刚刚奏响了前奏曲罢了，接下来等待吕布他们的，将会是一场场的恶战。

第一百七十章 汉骑之威（一）
　　出塞第三天，夜。
　　“噼啪~”
　　篝火在不断地燃烧，不时响起阵阵声响，吕布坐在篝火旁烧着手中的羊腿，火苗映照在他的脸上。
　　鼻间传来阵阵肉香味。
　　“嘶~”一旁的典韦，大口撕咬着尚未完全烤熟的羊腿，油光满面，吕布在见到这一幕，忍不住眉头微蹙起来，忍不住笑骂起来。
　　“你这黑厮，能不能等羊腿完全烤熟了再吃？”
　　典韦一边继续撕咬着羊腿，一边含糊不清的说道：“这样的羊腿，吃起来才有味道，主公你尝尝就知道了。”
　　为了能解决饥饿感，典韦哪里还会顾及这么多啊，为了搪塞自家主公的笑骂，便随便编了个理由。
　　乐进笑道：“君明，某看你是饿疯了才会这样。”
　　典韦一瞪眼睛道：“怎么可能会不饿疯啊，出来都三天时间了，如今我军都以出塞一百五十里之多。
　　这期间光经历的战斗都有七场了，这么高强度的作战，俺再不多吃点，那接下来还怎么跟这些塞外异族战斗啊！”
　　见典韦这个混不吝这般说，乐进、潘璋、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，皆无奈的摇头笑了起来。
　　其实典韦说的一点都没错。
　　自跟随吕布出塞一来，他们可以说是战绩斐然，单单是击杀的塞外异族骑兵，便多达三千余骑。
　　而解决的汉奴，如今也有两千余众。
　　似这些的战绩，还仅仅只是吕布亲率的这一部汉骑，所斩获的战果，若是算上李存孝、黄忠、张辽三部，如今他们解救的汉奴，便已经高达八千余众！
　　面对这样一种情况，吕布及时做出调整，从原先的各部相隔十里，目下已经扩展到了各部相隔三十里。
　　对李存孝、黄忠、张辽他们的能力，吕布还是非常放心的，除非是遇到大股异族骑兵来犯，否则以他们的能力，区区一些异族骑兵，根本就不是对手。
　　再者在李存孝、黄忠、张辽他们的麾下，那还有太史慈、刘政、张虎、李整、牛蛮、张峰、张淼这一应猛将悍将。
　　即便是真的遇到大股异族骑兵来犯，他们也都是能够从容应对，直到其他各部骑兵来援。
　　“怎么，君明不想继续战斗了？”见典韦这般讲述，吕布嘴角微扬道：“要是这样的话，那君明便先率领一部分解救的汉人，先行回到云中大营吧。”
　　原本撕咬羊腿的典韦，一听到这话，当即放下手中的羊腿，急道：“别别别啊，谁说俺不想继续战斗啊！
　　难得有这么一次肆意进攻的机会，俺才不要退出战斗，主公，您方才分明是曲解了俺的意思。”
　　“哈哈~”
　　见典韦这般焦急的神情，乐进、潘璋、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，皆忍不住大声笑了起来。
　　正如典韦所说的那样，乐进、潘璋、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，同样不会放过这样一次能酣畅淋漓大战的机会。
　　但反过来说，随着麾下解救的汉人数量不断增多，这的确有些影响他们的行军速度，如果说想要继续扩大战果，吕布就必须要解决这些问题。
　　好在此次出塞的武将众多，虽说解救的汉人数量不断增多，但是想要分出一部分汉人，先行回撤云中大营，这并非是件什么难事。
　　按照吕布心中的想法，当各部汉骑麾下解救的汉人，达到一定的数量之后，他便会命一名武将，统率至少规模在万余众的汉人，先一步回撤到云中大营。
　　当然能继续留下来的汉人，那都是吕布觉得优秀的存在，日后将会把他们招募到并州狼骑、虎贲营、虎啸营、飞虎营、踏白营这些骑兵队伍之中。
　　毕竟在此前与拓跋晃所率先锋军的一战中，吕布已经明显感受到，自己麾下的精锐骑兵数量，还是过于的少。
　　日后面对来势汹汹的塞外异族势力，倘若麾下没有足够的精锐骑兵，那根本就无法做到百战百胜。
　　在保卫大汉边疆这件事情上，吕布不能有一次战败。
　　否则那凶残的塞外异族势力，就会冲破大汉边疆的防线，进而威胁到大汉子民，似这样的情况，绝非是吕布想要看到的。
　　“行了，赶紧吃你的羊腿吧，明日我军还有新的作战任务，到时你若是敢掉队，看本侯怎么收拾你。”见典韦这般，吕布忍不住笑骂道。
　　典韦拍着胸脯，昂首道：“主公放心，俺这有使不完的力气，不就是一些塞外异族骑兵嘛，不管他们敢过来多少，俺定杀他个人仰马翻！”
　　身为当世猛将，似典韦方才所讲的那些，没有掺杂着任何虚假的存在，在这塞外之地，想遇到一位能够硬撼典韦的异族猛将，那并非是件容易的事情。
　　通过这几日的连番作战，吕布敏锐的发现，想要寻拓跋鲜卑部报仇，恐在短时间内是没办法实现了。
　　现在这并州边疆之外的塞外之地，那多是呈现纷乱的时局之下，这里就像是一片混乱领域，充斥着各个异族势力。
　　像慕容部、宇文部、拓跋部、蒙古族等等，皆有他们的部落，皆在这片混乱领域游牧生存。
　　也是随着这些情报的不断掌握，吕布心中非常的清楚，在这片看似广袤的塞外之地，到底充斥了多少召唤异族势力。
　　虽说一些召唤异族势力，并不是特别的强大，但是这各部族之间相互厮杀，必定能喂养出来一些更为强大的召唤异族势力出来。
　　但越是这样一种情况，吕布这心中的斗志就越高昂，此生能跟这么多强大的异族势力交战，那是绝无仅有的存在。
　　别看自己拥有的辅助系统，没有召唤武将的能力。
　　可是单凭汉末英豪，想要迎战这些召唤异族势力，那也是件能够办成的事情。
　　在后世传颂的汉末三国，涌现出太多的猛将悍将，更有众多运筹帷幄的谋士。
　　若是能将他们全部都聚集在一起，迎战这众多的召唤异族势力，那将会是一曲怎样荡气回肠的存在啊！

第一百七十一章 汉骑之威（二）
　　出塞第七日。
　　“当真是不堪一击。”太史慈一挥沾血的狂歌戟，脸上露出几分轻蔑，看着周遭被击杀的塞外异族，“某尚未用出全力，便被彻底击败，似这等势力，又如何占据这处水草之地。”
　　“子义，这世间能抵挡汝攻势的，尚有几人？”一旁奔来的黄忠，看着面露轻蔑的太史慈，笑着说道：“我部麾下骑兵，乃主公精挑细选的精锐之士，似这样一支千余众的塞外异族，根本就不是我部对手。”
　　“将军。”见黄忠奔来，太史慈一收狂歌戟，在坐骑之上，对黄忠插手一礼道。
　　虽说太史慈勇武了得，但对黄忠却分外尊重，一方面是黄忠此前所闯下的威名，另一方面则是黄忠有这样的实力。
　　要说自己的箭术，太史慈心中还是有几分自信的，但是在跟经验老道的黄忠相比，还是差上那么一丝。
　　不要小看这一丝的差距，这对于神箭手来说，那就是生死差距。
　　黄忠挥挥手道：“子义无需多礼，此战结束以后，我部麾下聚集的被虏汉人，已然达到了七千余众。
　　是时候率部前去与主公靠拢，接连七日的战斗，我部麾下将士，多少也有些厌战情绪，此次聚拢在一起，也好休整一番。”
　　太史慈道：“末将即刻传令下去，命麾下各部骑兵，聚集麾下被虏汉人，前去与主公所在区域靠拢。”
　　当初因为散布的一些消息，太史慈来到了美稷一域，本以为自己不会受到重用，毕竟此前自己所犯之事，使得自己是被缉拿的罪犯身份。
　　但是在经历了英雄台比试后，自家主公知晓自己的情况后，非但没有丝毫的反应，相反却道，好好在这里待着，某倒是想要瞧一瞧，谁人胆敢缉拿子义。
　　也正是因为吕布的这番话，使得太史慈心中一暖，甚至在投效之后，经过一段时间的磨合后，自己更是被谴派到神机营担任武将。
　　熟悉过自家主公麾下军队后，太史慈这心中很清楚，神机营到底是何等重要的地方。
　　更不要说在来到神机营后，自家主将黄忠，更是不时对自己有所指点，那所拿出来的都是看家本事。
　　在自家主公的麾下，太史慈从未感受到任何区别对待，身边的每一位袍泽兄弟，都是真心对待，这使得太史慈非常喜欢这样的氛围。
　　此次率部出塞，自家主将黄忠，更是将指挥大权交到了自己的手中，以此来磨练自己统兵打仗的能力，这更让太史慈心中感动不已。
　　在勇武方面，太史慈有着绝对的自信，可是战争并非是一人之勇，就能够轻易宣告结束的。
　　通过这七日来的出战，又有黄忠这员老将在旁坐镇指导，使得太史慈的指挥作战的经验，不断地积累起来。
　　“儿郎们，尽快打扫战场，两刻钟后，全军向主公麾下靠拢！”太史慈看着身边的众将士，声音洪亮的大声喝道。
　　听到这样的喝喊声，散布在战场各地的虎啸营将士、随行辅兵、被虏汉人，俱流露出兴奋的神情出来。
　　看着眼前这一幕，尤其是见到神情倨傲的太史慈，在原地站着的黄忠，脸上露出几分笑容，年轻人就是有朝气，子义能力不错，就是做事有些冲动，此次出塞出战，某定要让其有所改变才行。
　　一个人的成长与否，跟所处的环境，是存在着必然的联系。
　　想要让一个性情火爆的人，磨练成遇事沉稳的性格，这并非是件容易的事情。
　　但对黄忠来说，若想要让太史慈，日后拥有更高的成就，他必须要在太史慈成长的过程中做些什么。
　　广袤的塞外之地，一切看起来都是那般的相似。
　　对于一位统率兵马的大将来说，辨别方位，是他必备的技能之一。
　　否则若是在行军途中迷失方位，轻则需让麾下兵马多走一些路程，重则会贻误战机。
　　“哒哒哒~”
　　伴随着大股骑兵所发出的阵阵响动下，黄忠、太史慈便率领麾下众骑兵，朝着吕布所处的方位疾驰而去。
　　此时吕布所部暂驻营地，热闹非凡。
　　阔别七日之久的众将，各自率部向此地靠拢，吕布通过其麾下所解救的汉人，亦能知晓这七日他们皆经历了一场场硬战。
　　“莽汉，几日不见，有没有想某的拳头，哈哈……”
　　“你这莽夫，俺看你是几日不较量，心里有些痒了吧，看打……”
　　“文远，这几日的战果颇为丰厚啊，看来是没少找塞外异族交战啊。”
　　“谦之过奖了，跟你们相比，某这根本就不值一提。”
　　此时李存孝、典韦、张辽、乐进、潘璋、刘政、穆顺、李整、周仓、陈卫、李黑他们，皆聚集在一起寒暄。
　　连日来的战斗，使得他们的精神，一直处于高度紧张的状态，现在回归到自家主公麾下，他们也可以真正放松下来。
　　原本还显得空旷的营地，随着这一部部兵马靠拢回来，开始变得有些拥挤，而随着黄忠、太史慈率部回归，就更显得有些逼仄。
　　看着聚集在一起寒暄的众将，吕布这脸上露出几分笑容，在刚出塞的时候，己部麾下不过六千余骑。
　　但随着这七日的连番战斗，己部麾下便聚拢了近三万余众，虽说这中间有很多，都是被解救的被虏汉人，但能在这等恶劣环境下生存的，那都是非常好的兵源。
　　看着太史慈、张虎、牛蛮、张峰、张淼他们，皆有着全新的改变，吕布便知晓此次率部出塞的想法没有错。
　　此前的太史慈，一副初出牛犊不怕虎的姿态，无意识的总会散发出桀骜的气势出来，但是经过这几日的锤炼，已经能看到几分大将的姿态了。
　　也是在这样一种情况下，吕布便缓步朝着麾下众将，聚拢的地方缓步走去。
　　这几日自己的这些武将，皆不断迎战塞外异族，是时候对他们进行一番勉励，毕竟接下来很长一段时间，他们还要继续在这塞外之地战斗下去。

第一百七十二章 汉骑之威（三）
　　“主公！”原本寒暄的众将，在见到自家主公走来，一个个当即冲吕布拱手一礼，眸中俱闪烁着精芒。
　　吕布挥手笑道：“都是自家兄弟，无需这般多礼，本侯方才粗看营地，诸君这几日战绩斐然啊。
　　回想我军出塞之初，我军麾下满不过六千余骑，如今这规模便达到了近三万，且多配备有战马，恐该地域的塞外之地，盘踞的异族部落，俱被我军扫荡一空！”
　　“哈哈~”
　　听到自家主公所讲，在场的众将，俱发出爽朗的笑声，那自信的神情，更是从未消散过。
　　这才是一支强军该有的表现。
　　李存孝笑道：“主公，错非是有七日限定，否则末将能取得更大的战绩，这几日遇到的塞外异族骑兵，实在是太弱了，根本就不是我飞虎营的对手。”
　　“主公，接下来我军当如何行军？”黄忠面露微笑的看了眼李存孝，接着便对吕布微微低首道：“如今我军虽说多了这么多人马，但是这中间有很多都跟不上我部行军速度，多少有些累赘的嫌疑。”
　　听到黄忠所讲的这些，李存孝、张辽、太史慈、刘政、李整他们，俱流露出类似的神情出现。
　　别看方才李存孝，说能继续率部出战，但是其麾下解救的那些被虏汉人，他真正看上眼的不过五百余众，当然想要加入到飞虎营之中，还需要经过严格的选拔才行。
　　毕竟似飞虎营这样的重骑兵，那并非是寻常将士所能加入进来的。
　　而典韦、乐进、潘璋、穆顺、周仓、陈卫、李黑他们，在听到黄忠所讲的这些，皆默契的相互看了一眼，接着便笑了起来。
　　似黄忠所提的这一问题，早在数日前，自家主公便已经想好了对策。
　　张辽见状，便道：“主公，可是想好了对策？”
　　吕布点点头道：“本侯的确想好了对策，虽说我军目下解决了众多被虏汉人，但是他们中的很大一部分，其实远不及我部麾下骑兵。
　　此前本侯决意率部出塞，就是为了寻拓跋鲜卑部报仇，若是多了这样一些普通汉人随行，定会影响到我部骑兵的发挥。
　　所以本侯便想着命麾下一员武将，将无入诸君法眼的被虏汉人，尽数领回我军在云中之地的驻地。”
　　听吕布讲到这里，黄忠、李存孝、张辽、太史慈等将，皆眼前一亮，这的确是个不错的办法。
　　将未达到要求的被虏汉人，先行领回云中之地，这样不仅能够减轻己部负担，还能为己部大军扩充兵马奠定基础。
　　吕布接着又道：“此前我部不断向前横扫，使得那些被击溃的异族部落，麾下的女人、幼童，俱留在了原地未加理会。
　　刚好可以借助此次率部回归，将那些未离开的女人、幼童，全部带回到云中之地，如此也能为麾下将士，解决终身大事。”
　　此前为了不影响行军，吕布对于那些击败的部落遗留的老弱妇孺，并没有将他们尽数携带走。
　　但眼下有了这样一次机会，便可以将这些老弱妇孺，全部都带回云中之地，如此也能增加一些人口资源。
　　战争，最考验的就是人口资源，倘若麾下势力中没有充沛的人口，那根本就没办法笑到最后。
　　对于自家主公所提的这一想法，黄忠、李存孝、张辽、太史慈等将，对此也是颇为的认可。
　　黄忠道：“主公英明，困扰我军的羁绊，如今算是全部都解决了，只是这片塞外之地的异族部落，俱被我军扫荡一空，不知主公接下来有何想法？”
　　作为吕布麾下统帅级武将，黄忠所考虑的方面会很多，毕竟此次己部大军出塞，不可能就获得这样一些战果便挥师而去。
　　若真是这般的话，那根本就无需自家主公，亲自率部出塞，只需他们出塞征战即可。
　　吕布沉吟片刻后，道：“如今云中之地的周边，俱已被我军扫荡一空，虽说继续向北依旧能跟塞外异族势力交战。
　　但如此一来的话，那距离我军核心就过于遥远，一旦遇到什么突发情况，我军想要灵活应对，就并非是一件容易的事情。
　　所以按照本侯心中的想法，我军接下来的战术安排，当以雁门郡以北的塞外之地进取，继续进攻盘踞在该片区域的塞外异族势力。”
　　根据当前的形势，己部大军横扫该区域的塞外之地的消息，恐已经让一些强大的召唤异族势力知晓，或许为了击溃己部大军，这些强大的召唤异族势力，早已经集结了大批的兵马。
　　虽说对战这些召唤异族势力，吕布有信心让己部大军能顺利摆脱追杀，但这有违自己出塞的初衷。
　　根据战争沙盘上表现得局势，吕布心中对于塞外之地，多少也有了一些了解，所以目下没有必要，跟这些强大的召唤异族势力提前交战。
　　眼前还是先以扫荡大汉边疆周遭的塞外之地的异族部落为重。
　　通过人为的形式，来制造出一大片无人地带，即便是这些召唤异族势力，想要提前对大汉边疆发动侵犯，那也有了相应的缓冲。
　　当听到自家主公所定的下一阶段战术安排，黄忠、李存孝、张辽、太史慈等将，那一个个俱流露出惊人的战意出来。
　　现在所有的问题都已经解决，那他们只需稍作休整，便可以继续朝着既定的方向进发，从而扫荡那些该死的塞外异族势力。
　　而确定了下一阶段的战术安排后，吕布便命张淼统率一万七千众被虏汉人，浩浩荡荡的朝着云中之地回撤。
　　虽说张淼对于自己被选任为首位回撤武将，这心中多少有些不情愿吧，但是军令就是军令，他必须要遵循自家主公的军令。
　　于是张淼便率领着，这一万七千余众被虏汉人，踏上了回归云中之地的归途，期间不断谴派麾下将士，将那些失去保护的老弱妇孺尽数聚拢起来，全部都带回到云中之地。
　　毕竟这云中之地，如今已经掌握在吕布的手中，他需要大量的兵马，来镇守这处重要的地方。

第一百七十三章 汉骑之威（四）
　　出塞第十五日。
　　“将军，在我部东南处二十里处，斥候探到大股异族骑兵。”李整行色匆匆的走来，看着正盘坐在草地上，大口吃着羊肉的张辽，插手一礼道。
　　“唔~”张辽点点头表示知道，接着便拿起一个烤好的羊腿，递给李整，“饿了吧，刚烤好的羊腿，特意给你留下的。”
　　李整见自家将军丝毫不急，无奈只能接过羊腿，坐在张辽的身边，大口啃食着手中的羊腿，不时看向专心撕咬着羊腿的张辽。
　　连日来的作战，对体能的要求极高，尤其是对张辽这样的超一流猛将来说，那更是需要用充足的食物来补充能量。
　　过了约莫盏茶的功夫，张辽心满意足的拍拍肚子，嘴角微微上扬，缓缓站起身来，眸中闪烁着精芒。
　　看着已吃完食物的踏白营将士，脸上露出倨傲的神情，接着便朗声道：“踏白营，集结……”
　　十五日连续作战，使得张辽所统率的踏白营，已经有原先的不足千骑，现在已经扩充到了二千余骑。
　　不同于飞虎营这样的重装骑兵。
　　不仅对所招募的兵源，有着极为严格的要求，对所乘战马亦有着严格要求，所以飞虎营的扩充，相对来说要更加严苛一些。
　　而踏白营则相对纯粹一些。
　　只要能在战斗中，击杀十名异族骑兵，便可成为踏白营的预备役，待后续考核合格以后，便可以成为踏白营的一员。
　　毕竟对于轻骑兵来说，战马只要是上乘之选，便足够战场所需了。
　　“集结~”
　　当张辽的军令下达，原本散布在营地各处的踏白营将士，便在各自屯长、军侯的号令下，以最快的速度集结完毕。
　　看着眼前这支气势如虹的踏白营骑兵，张辽脸上流露出满意的神情，一挥手中的钩镰刀，厉声道：“在距离我部二十里处，发现有大股异族骑兵，冲上去，撕碎他们！”
　　“杀！”
　　气势如虹的踏白营将士，在听到自家主将的军令后，或高举着长枪，或高举着弯刀，仰天怒吼起来。
　　由于踏白营新加入一些将士，他们所配备的甲具、武器，皆是从镇压的异族骑兵处获得的。
　　所以这骤然一看，多少有些凌乱，像极了一支杂牌军，但只有跟踏白营交战过的异族骑兵才清楚，这是一支根本无法与之战斗的铁军！
　　“哒哒哒~”
　　广袤的草原之上，响起阵阵马蹄声，张辽率部在前冲锋，朝着李整所讲的方向快速驰骋。
　　在这塞外之地，进行了十五日的高强度战斗，张辽所部战绩斐然，单单是被解救的汉奴，便多达一万三千余众。
　　从这么庞大的群体中，张辽才挑选了千余众被虏喊人，加入到他们踏白营，成为了预备役的一员。
　　二十里的距离，对于骑兵来说，那盏茶的功夫便可抵达。
　　张辽很快就见到了这支异族骑兵，此刻散布在外围的斥候，已经回归到踏白营本阵中去。
　　似这种毫无保留的响动，很快就引起了鲜卑骑兵的警惕，苟资警惕的看向远方，隐约间看到大股骑兵杀来。
　　“敌军来袭~”
　　外围戒备的鲜卑骑兵，此刻飞马而来，不停地大声怒吼着，这让暂时休整的五千鲜卑骑兵，在各幢主的指挥下快速集结。
　　看来袭扰我拓跋鲜卑部外围的汉骑出现了！
　　苟资骑在战马上，神情凝重的看向远处，此番他之所以率部出现在这里，那完全是因为一些溃散的拓跋鲜卑部麾下部落骑兵，将他们所处的遭遇讲明。
　　原先拓跋鲜卑部的高层，对于此事并没有太在意，毕竟在这塞外之地，似这样的战斗实在是太多了。
　　可是随着越来越多的溃兵，将他们的遭遇讲明，这引起了拓跋鲜卑部高层的警惕。
　　当汇总了所有情况后，拓跋鲜卑部高层发现，这是汉军骑兵展开的一次行动，意在搅动他们外围势力的局势。
　　面对这样一种情况，拓跋焘便命苟资亲率三千骑兵，聚拢散步在外的鲜卑骑兵，行至该地时，苟资麾下便拥有五千鲜卑骑兵。
　　“出战！”
　　苟资一甩手中的狼牙棒，眸中闪烁着精芒，脸上流露出几分狞笑，怒声喝道。
　　不管来犯汉骑有多少，既然他们敢杀来，那就必须要让他们付出代价才行。
　　伴随着苟资的军令下达，在各军主的指挥下，五千鲜卑骑兵，便朝着张辽所率的踏白营杀去。
　　“咻咻咻~”
　　在双方相距不足三里时，这两股快速冲锋的骑兵队伍，便不断地抛射羽箭，意在射杀来犯之敌。
　　张辽挥舞着钩镰刀，不断磕飞射来的羽箭，眸中闪过一丝厉色，看来这股鲜卑骑兵，还有些本事啊。
　　“箭矢，分攻！”对一旁的李整怒吼道。
　　张辽便率领身后聚集的踏白营，朝着杀来的鲜卑骑兵左翼攻去，此时李整亦率领一部，朝着杀来的鲜卑骑兵右翼攻去。
　　连日来的作战，使得张辽、李整之间，已经有了很深的默契。
　　原本浩浩荡荡的骑兵队伍，顷刻间便分流成为两部，在张辽、李整的率领下，踏白营不断朝着杀来的鲜卑骑兵逼近。
　　张辽一马当先，充作箭矢阵阵首，引领着麾下踏白营将士，直冲来犯的鲜卑骑兵队伍中杀去。
　　钩镰刀不断的挥舞着，借助胯下坐骑的冲势，张辽不断击杀着眼前的鲜卑骑兵，惨叫声此刻不绝。
　　有超一流武将张辽、一流武将李整率领，苟资所率领的鲜卑骑兵，根本就不是踏白营的对手。
　　别看杀来的鲜卑骑兵，在人数上占据着绝对优势，可是踏白营将士，那可都是精锐中的精锐，似这样普通的鲜卑骑兵，根本就不是他们的对手。
　　所以战斗在刚开始的时候，张辽、李整所统率的两部踏白营将士，便占据着绝对的优势，不断的眼前的鲜卑骑兵冲杀。
　　面对汉骑这样迅猛的攻势，在后方指挥作战的苟资，直接就被震惊了，这到底是一支怎样强悍的汉军骑兵啊！

第一百七十四章 汉骑之威（五）
　　苟资也算是经历过无数大战的鲜卑武将，虽说以他的勇武，在拓跋鲜卑部麾下，是排名比较靠后的存在。
　　但是在经历的那些大战中，苟资每战都奋勇杀敌，死在他手中的敌军将领，也是有十余位的。
　　可眼前所见到的这一幕，让苟资心中产生的深深的怀疑，为什么这汉军将领，会强悍到这种程度！
　　“稳住，不要被汉骑冲散了防线！”
　　此刻在左右两翼的各鲜卑军主，不断地对麾下骑兵发号施令，企图用这样一种方式，来抵御住对面汉骑这种凌厉的攻势。
　　可是张辽又怎会给他们这样的机会。
　　在冲进鲜卑骑兵队伍后，张辽不断的率领着麾下踏白营将士，朝着有鲜卑军主的方向猛攻。
　　踏白营将士配合默契，那所组的箭矢阵，不断撕开眼前的鲜卑骑兵队伍，随着一名名军主、幢主被击杀，原本还算稳定的鲜卑骑兵防线，此刻已经有了溃散的迹象。
　　张辽在击杀鲜卑骑兵的同时，观察着整个战场局势，在见到这支鲜卑骑兵的主将，就在聚集自己不远处时，张辽挥舞着手中的钩镰刀，击杀着来犯鲜卑骑兵，同时怒吼道：“踏白营，猛攻！”
　　嘈杂的战场之上，张辽怒吼的声音，只能传递到后面部分踏白营将士耳中，但这已然足够了。
　　“踏白营，猛攻！”
　　不断冲杀的踏白营将士，在挥舞手中长枪、弯刀的同时，不断怒吼着，他们紧随张辽调转的方向，狠狠的猛攻眼前的鲜卑骑兵。
　　苟资见左翼鲜卑骑兵，被那支来犯的汉骑冲散开来，为首的汉将，更是挥舞着手中的兵器，咆哮着朝自己杀来。
　　那心中怒火横生。
　　该死的汉军骑兵！竟敢这般肆意妄为，简直是找死的存在！
　　说话间，苟资便持狼牙棒，率领麾下的亲卫骑兵，朝着张辽的方向杀来，而张辽在见到这一幕后，嘴角微微上扬。
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏行！
　　“杀！”这一刻，张辽斗志满满，朝着迎面杀来的苟资便攻去。
　　“铛~”
　　在张辽、苟资当面对峙时，双方便怒挥手中的兵器，朝着对方的要害处杀去，兵戈声骤响，这一击震得苟资虎口发麻，其心中充满了震惊。
　　面对自己这般迅猛一击，对面的汉将竟表现得这般轻松，与张辽错马而过后，苟资准备先击杀眼前的汉骑，随后再对张辽发动进攻。
　　只是……
　　腹部突然传来剧痛，苟资下意识低首，见到带血的刀刃，竟出现在自己的眼前，这一刻，苟资双眸怒睁，难以置信的看着眼前这一幕。
　　紧接着那刀刃横着右侧而出，苟资见到自己的肠子流了出来，随后便意识全无，杀来的踏白营将士，一枪便洞穿了苟资的脑袋，一时间红白之物迸射而出。
　　反观张辽，一记回马刀，便轻松洞穿了苟资的后腰，几乎是瞬息的功夫，张辽便一甩手中的钩镰刀，冲着对自己举刀杀来的鲜卑骑兵扫去。
　　看似这时间很长，其实所发生的一切，都不过是在瞬息完成，张辽凭借着自身超强的实力，在解决了这支鲜卑骑兵主将的同时，对杀来的亲卫骑兵继续冲杀！
　　而伴随着苟资的被杀，这让周围的鲜卑骑兵，斗志瞬间全无，什么情况啊，自家主将就这样被杀了？
　　这接下来还打个屁啊！
　　这支汉骑未免也太猛了吧！
　　随着后方鲜卑骑兵斗志全无，那阵线开始变得涣散起来，甚至很多鲜卑骑兵，开始竞相逃窜。
　　似这样的一种情况，很快就席卷整个鲜卑骑兵队伍，看着四散而逃的鲜卑骑兵，已经冲到队尾的张辽，并没有去追杀那些逃窜的鲜卑骑兵。
　　眼下还是先解决这支被杀鲜卑武将的数百亲卫骑兵要紧。
　　见自家主将被杀，这使得聚集在一起的数百亲卫骑兵，发誓一定要给战死的主将报仇。
　　只是他们的这样一种行为，在张辽眼中看来，不过就是螳臂当车的存在！
　　面对踏白营的围攻，不到盏茶的功夫，这支数百亲卫骑兵，便全部战死在这片草原之上。
　　看着眼前尸横遍野的战场，空气中弥漫着血腥味，张辽仰天长啸道：“痛快！”
　　自跟随吕布征战沙场一来，别看张辽年轻，但每次却担当重任，经历了这么多次的战斗，再加上吕布不时的指导，还有在战争梦境的磨练，使得张辽的成长速度极快。
　　单说方才这这场大战，张辽所统率的踏白营，迎战规模两倍于己的鲜卑骑兵，那从一开始就没有落下风。
　　此战张辽所率的踏白营，至少斩杀了两千余骑鲜卑骑兵，而己部则不过损失了两百骑踏白营将士，且八成以上皆是预备役。
　　一比十的战损比，从侧面也反应出踏白营的强大。
　　“曼武，即刻率部打扫战场，将那些无主的战马聚拢起来，接下来我部还要转战别处。”看罢眼前的战场，张辽便对不远处的李整发号施令道。
　　为了不影响行军，那些战死的踏白营将士，全部都会进行活化，用包裹将他们的骨灰带回。
　　或许是经历过太多次这样的场景，张辽心中并没有任何悲伤，对于军人来说，马革裹尸是他们的宿命。
　　踏白营的将士，各司其职，根据麾下军侯、屯长的指挥，或收敛袍泽的尸首，或收集那些无主战马，或搜集鲜卑骑兵所留下的兵器。
　　尽管说身边的袍泽战死，使得他们的心中很不是滋味，但是眼下还不是悲伤的时候，身处在这混乱的塞外之地，他们必须要时刻保持警惕。
　　而这种高强度的作战，也使得踏白营将士，精神处于高度紧张的状态，但为了能给那些战死的袍泽报仇，他们会继续这样勇往无前的厮杀下去！
　　也正是这样一种精神，亦影响到了那些新加入进来的踏白营预备役，连带着他们渐渐的也融入到这个集体之中。
　　以战养战，方能培育出一支真正让敌军威风丧胆的强军出来！

第一百七十五章 汉骑之威（六）
　　出塞第十八日。
　　“箭雨打击！”
　　失吉忽都忽，眉头紧锁，一挥长枪，命麾下蒙古铁骑，对眼前的汉骑，发动最为猛烈的箭雨进攻。
　　在塞外之地经历无数大战，失吉忽都忽没有想到，己部意外撞上的汉骑，竟拥有比拓跋鲜卑部骑兵，还要迅猛且凌厉的攻势。
　　吕布盯着对面五千蒙古铁骑，对己部所发动的抛射攻势，眉头微蹙，没想到出塞之后，竟会撞上以铁木真为首的蒙古势力。
　　有趣！
　　实在是太有趣了！
　　拓跋鲜卑部、慕容部、宇文部、蒙古势力，出塞不过十八天的时间，自己竟接连探明到，聚集在这塞外之地的四个召唤异族势力。
　　难怪说这么长的时间，未曾遇到召唤异族势力，大规模入侵汉室边疆的情况，原来他们在这塞外之地，也已经打成了一锅粥！
　　蒙古轻骑兵的抛射，那可是名扬青史的战术，虽说蒙古骑兵装备简陋，但他们所运用的骑射战术，却击败了一个个强敌！
　　“绕击！”
　　为了避开对面蒙古铁骑，所发动的箭雨打击，吕布不在率部主动出击，相反却命麾下并州狼骑、虎贲营，避开与蒙古铁骑发动正面冲突。
　　典韦、乐进、潘璋、穆顺四将，在听到自家主公所下军令后，当即率领着麾下汉骑，避开蒙古铁骑的箭雨打击。
　　多日来的征战，使得他们之间有着很深的默契。
　　当见到自家主公，亲率一部汉骑，快速朝着蒙古铁骑的左翼机动。
　　典韦、乐进、潘璋、穆顺四将，亦率领麾下汉骑，分别朝着蒙古铁骑的两翼机动。
　　“哒哒哒~”
　　广袤的草原上，此刻响起阵阵马蹄声。
　　方天画戟已被身后的周仓拿住，吕布取下虎筋弦弓，借助赤兔疾驰的冲势，不断对远处的蒙古铁骑发动箭袭。
　　“啊~”
　　嘈杂的战场上，不时响起惨叫声，借助天眼，吕布用虎筋弦弓，定点狙杀着蒙古铁骑内的百夫长、千夫长。
　　虽说连日来的战斗，吕布麾下的并州狼骑、虎贲营，亦吸纳了一些预备役，但目下的骑兵规模，不过才三千余骑。
　　反观失吉忽都忽所率蒙古铁骑，规模已经达到了五千余骑，为了避免麾下汉骑，受到严重的损失，吕布采取相对保守的方式。
　　伴随着麾下百夫长、千户长不断被狙杀，这使得失吉忽都忽所统率的蒙古铁骑，在所难免的出现混乱的迹象。
　　“该死！这汉骑到底是怎么做到的！”
　　失吉忽都忽，见麾下蒙古铁骑，所发动的箭雨打击，竟被来犯的汉骑，用这样一种方式反制，那心中不由得大怒。
　　对面的汉骑主将，似乎在战斗刚开始的时候，就洞察到己部战术，这一战若指挥不当，恐会被他们击溃啊！
　　尽管说失吉忽都忽的心中，此刻是异常的愤怒与焦躁，但是面对这等无解的定点狙杀，他一点办法都没有。
　　两股骑兵洪流，不断地运动着，目下只能看哪一方的骑兵，麾下战马消耗完体能，否则这一战将会继续这般相持下去。
　　看着被自己狙杀到阵型已出现涣散的蒙古铁骑左翼，吕布嘴角微微上扬，将虎筋弦弓收起，旋即便怒喝道：“戟来！”
　　在后拼命追赶的周仓，此刻骑在疾驰的坐骑上，强有力的右臂蓄力，将手中的方天画戟怒掷而出。
　　“出！”伴随着周仓的一声爆喝，方天画戟似流星般向前掷出，吕布身上散发出的势，感应到方天画戟的轨迹，一个错马翻身，便稳稳地接住。
　　“哈~”
　　于空中挥舞了方天画戟，胯下赤兔会意下，向前疾驰的速度，又提升了数分。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄声如雷，一道红光迎着密集的箭雨，便冲进游射的蒙古铁骑左翼，原本只是呈溃散迹象的骑阵，这一刻彻底乱了起来。
　　“死！”
　　吕布挥舞着方天画戟，所过之处尸横遍野，面对这等迅猛攻势，未曾披甲的蒙古铁骑，被杀的是肝胆俱裂。
　　为了增强机动性，蒙古轻骑兵，除了戴圆型头盔，身体和马匹的护甲很少。
　　原本流畅的箭雨打击，此刻被吕布凭借一己之力破开，远处疾驰游射的蒙古铁骑，忌惮误伤自己的袍泽，根本就不敢朝吕布所在区域射击。
　　这也为吕布创造了战机。
　　被杀开的蒙古铁骑阵型，根本无力再用箭雨压制，紧随其后的汉骑，此时周仓、乐进等将，率领麾下汉骑，朝着蒙古铁骑左翼猛攻，不断追赶在前破阵的吕布。
　　原本掌握战场优势的蒙古铁骑，此刻却渐渐丧失了这种优势，先是左翼被破开，紧接着右翼也被破开。
　　典韦、乐进、潘璋、穆顺、周仓、陈卫、李黑等将，悍不畏死的率部，不断地向前发动猛攻。
　　面对这么多猛将悍将的进攻，仅有失吉忽都忽这一员猛将的蒙古铁骑，根本就不是对手！
　　此刻蒙古铁骑这一洪流，硬是被左右夹击的汉骑，硬生生的分为了两部，看着缠斗在一起的汉骑、蒙古铁骑，已经疾驰到远处的蒙古铁骑，根本就不敢再发动箭雨打击！
　　一马当先的吕布，此时骑在赤兔马上，朝着失吉忽都忽杀去，只要能将其斩杀，那此战便可拿下！
　　“纳命来！”看着面露惊惧的失吉忽都忽，已经杀来的吕布，根本就不会给其任何反应的机会。
　　方天画戟携万钧之力劈下，失吉忽都忽，慌乱间出枪，准备抵御住这一杀招。
　　“铛~”兵戈声响起。
　　一股巨力顺着枪杆，不断地传递下去，虎口瞬时迸裂开，失吉忽都忽，难以置信的看向吕布，但紧接着只觉得眼前一道黑影闪过，硕大的头颅，竟在空中飞舞着！
　　“滋~”热血从断颈处喷涌而出，失吉忽都忽就这样战死！
　　谁都没有想到，会出现这等突发的情况，交战的蒙古铁骑，见自家主将被杀，斗志瞬间全无。
　　远处的蒙古铁骑，惊慌失措的朝四处逃窜，而与汉骑交战的蒙古铁骑，亦不顾一切的想逃离此地。
　　似这种溃散的势头，杀性正烈的汉骑，不断追杀着丧失斗志的蒙古铁骑。
　　吕布见交战的蒙古铁骑不断逃窜，心中也非常清楚，想要追杀那些远窜的蒙古铁骑，已然是不可能的事情了。
　　目下先灭杀被并州狼骑、虎贲营缠斗在一起的蒙古铁骑，才能进一步的扩大战果，所以一场单方面的杀戮，便在这里上演着。
　　与蒙古势力的第一次交手，便以吕布所率的汉骑，取得了全面的胜利，这一战也让汉骑之威，在蒙古势力中传扬开来。

第一百七十六章 汉骑之威（七）
　　出塞第二十五日。
　　“直娘贼的，没想到遇到的这支鲜卑骑兵，实力倒是够强的！”李存孝脸上露出狞笑，看着眼前坚守营地的鲜卑骑兵，眸中闪烁着精芒，语气铿锵的说道。
　　刘政眉头微蹙道：“将军，目下这鲜卑骑兵固守不出，我部想要正面镇压他们，恐不是那么简单的事情。”
　　顺着二人的目光看去，鲜卑骑兵据守险要之地，四下游骑不断，监视着左右情况，稍有异动便会传递回营。
　　随着吕布一行不断东进，其兵锋已至雁门郡以北塞外之地，现在他们所处的地域，可以说到了拓跋鲜卑部的核心边缘。
　　也是因为这样一种情况，使得拓跋鲜卑部高层，在突遇这样一种情况，不断地调集麾下重兵，固守他们的核心地带。
　　得益于拓跋鲜卑部，与蒙古势力的矛盾不断激化。
　　就当前的情况来说，拓跋鲜卑部高层，正与蒙古势力麾下大军交战，这使得他们根本就抽调不出更多的控弦之士，来剿灭了这支来犯的汉骑。
　　吕布就像是搅动局势的一股东风，或率部进攻拓跋鲜卑部麾下疆域，或率部进攻蒙古势力麾下疆域。
　　这使得拓跋鲜卑部高层，蒙古势力高层，俱已知晓在他们的外围，出现了一支非常难缠的汉骑。
　　但就眼前的局势来说，双方都不能调集麾下大军，剿灭了吕布所率的这支汉骑，毕竟能否击败对方，才是决定他们根基的所在。
　　若非有战争沙盘，吕布亦不敢行这火中取粟之举。
　　李存孝道：“这个硬骨头，本将一定将其啃下来，即刻对主公传递紧急军情，就说我飞虎营需要驰援。”
　　“在离开这塞外之地之前，必须要有个完美的落幕才行，否则本将这心中绝对不会善罢甘休的。”
　　刘政低首道：“喏！”
　　随着二十余日的连续作战，吕布麾下各部精锐，持续的高强度作战，心中皆生出了一些厌战情绪。
　　为了确保麾下各部精锐，能够完整的离开塞外之地，吕布便定下了最终期限，现在就到了这最后时刻。
　　毕竟这二十余日的连续作战，或进攻蒙古势力，或进攻拓跋鲜卑部，或进攻其他异族势力，使得吕布麾下各部，解救了被虏汉人，多达七万余众。
　　而在不断的作战下，使得大量的异族部落被灭，而在转移的过程中，吕布又命麾下武将，不断地聚拢这些无人保护的妇孺。
　　靠着这样的策略，使得吕布又多了十几万众的人口，如今他们俱已转移到了云中之地，为日后派兵驻守云中之地，奠定了坚实的基础。
　　通过以战养战的策略，目下吕布麾下各营，俱扩充了一定规模的将士，即便是要求最严苛的飞虎营，亦多了一千众预备役。
　　错非是重装骑兵的战马需求，远超其他精锐骑兵的要求，否则李存孝会招募更多的飞虎营预备役。
　　当李存孝决定搬来援兵，以此来结束这场塞外之战，据守要地的鲜卑武将奚眷，这情绪却异常的低落。
　　奚眷死死盯着不远处集结的汉骑，愤慨的说道：“该死，明明麾下有万余众骑兵，可偏偏却奈何不了，眼前这支规模只有三千余众的汉骑，实在是太可恶了。”
　　回想起此前的交战，那汉骑竟是具装铁骑，这使得自己所率大军，遭受了前所未有的打击。
　　为了避免全军崩溃的情况，奚眷舍弃麾下部分骑兵，率领大部骑兵，逃到了这处险要之地固守，以此对抗这支难缠的汉骑。
　　一旁的副主说道：“戍主，接下来我军该如何？难道就这般与汉骑对峙下去吗？”
　　奚眷眉头微蹙道：“现在我拓跋鲜卑部，与那该死的蒙古大军，正处于交战的关键时刻，大单于无法分出太多的兵马出来。
　　只要我军能够阻挡住，这支汉骑继续东进的脚步，为大单于率部赢下胜利，创造一个稳定的局势，这对于我军来说就是胜利！”
　　因为李存孝的强大，使得奚眷的心中，彻底熄灭了想要率部灭杀飞虎营的想法。
　　依靠着己部所占的这处险要之地，奚眷布下了重重阵线，确保己部不会被来犯的汉骑击溃。
　　只是奚眷不清楚的是，此次出塞的汉骑，绝非李存孝一部。
　　当李存孝派出的骑兵，将己部所遇战情，传递到吕布这里时，结合战争沙盘的局势，吕布便谴派麾下并州狼骑，命黄忠所部，张辽所部，即刻放弃继续前进的脚步，快速朝着李存孝所部靠拢。
　　打了这么长时间的战斗，也是时候结束这场出塞之战了，但是在率部回归之前，要再对拓跋鲜卑部重创，不然这场出塞之战就显得不那么的圆满了。
　　随着吕布军令的下达，相距甚远的黄忠、张辽在接到军令后，即刻率领着麾下骑兵，及所救被虏汉人，便快速朝着李存孝所部区域靠拢。
　　二十余日的接连征战，使得吕布麾下各部将士，俱养出了强壮的体魄，毕竟每日皆以肉食补充，这使得他们在原有的基础上，所具备的战力又提升了不少。
　　不过半日的光景，吕布、黄忠、张辽所统率的兵马，便浩浩荡荡的抵达，目下单说这麾下正兵，便拥有了一万三千余众。
　　若是再算上麾下那些被解救的一万余众被虏汉人，聚集在这片区域的汉骑，便多达两万余众。
　　面对这样突发的情况，据守险要之地的奚眷，心中充满了震惊，这到底是怎么回事，为什么汉骑的规模，突然间增加这么多啊。
　　这些汉骑到底是从哪里冒出来的啊。
　　原本奚眷的心中，还有信心能够抵御住汉骑的进攻，毕竟己部麾下有万余众鲜卑骑兵，但是眼前面对两万余众汉骑，奚眷彻底失去了信心。
　　可是在他的背后，就是拓跋鲜卑部的核心之地，若是这个时候选择退却，那战火必定会燃烧到他们拓跋鲜卑部的核心，届时必定会影响到前线作战的走势。

第一百七十七章 汉骑之威（完）
　　吕布骑在赤兔马上，看着远处鲜卑骑兵的营地，嘴角微微上扬道：“没想到，我军最后一战，还真遇到了个不错的对手。”
　　“在拓跋鲜卑部的麾下，这能征善战的武将端是不少，有趣，本侯现在这心中生出了斗志。”
　　能让李存孝觉得棘手的鲜卑武将，那此人定是有不俗的实力，若是这样的话，那就必须要将该部留在此地。
　　既然日后抗击召唤异族势力，已经是不可避免的事情，那么吕布就绝对不可能，让拓跋鲜卑部、蒙古势力，及其他异族势力不断变强。
　　随着不断向云中之地转移被虏汉人，还有那些异族部落的妇孺，如今留在塞外之地的，俱是坐镇一方的猛将悍将。
　　在吕布身后聚集的黄忠、典韦、李存孝、张辽、太史慈、刘政、乐进、潘璋、李整、穆顺等将，在听到自家主公所讲后，那眸中俱闪烁着精芒，脸上皆浮现出亢奋的神情出来。
　　李存孝此时站出道：“主公，有一说一，统率这支鲜卑骑兵的武将，的确有着不俗的能力。
　　不管是临场反应，还是排兵布阵，即便是放在我军麾下，那也是不可多得的将才。”
　　跟统率鲜卑骑兵的奚眷交过手，这使得李存孝很看重此人，虽说不知奚眷的身份，但这也激起了李存孝的斗志。
　　黄忠笑道：“敬明此前吃了麾下兵马不足的亏，目下我军主力云聚于此，纵使此人是不可多得的将才，那也绝对不是我军的对手！”
　　当初李存孝以两千余众，迎战数倍于己的鲜卑骑兵，再加上奚眷此人颇有几分才能，这才使得李存孝未彻底碾压这支鲜卑骑兵。
　　而现在他们聚集了两万余众汉骑，且超过半数皆是当世强军，似奚眷所率的万余众鲜卑骑兵，根本就不是他们的对手。
　　吕布冷芒一闪道：“汉升所言极是，既然他在此摆出这等阵仗出来，那分明就是在向我军宣战。
　　既然距离回归云中之地的期限将至，那本侯便要灭掉这支鲜卑骑兵，为我军此次出塞之战，打下一个完美的落幕。”
　　如今麾下各部斗志昂扬，吕布不打算多浪费时间，准备立刻对眼前这支鲜卑骑兵发动进攻。
　　“汉升，汝即刻率部朝鲜卑营地后翼运动；文远，汝即刻率部朝鲜卑营地左翼运动；敬明，汝即刻朝鲜卑营地右翼运动；本侯亲率麾下直攻这鲜卑营地前军。”
　　“各部抵达所部区域后，待本侯对这鲜卑营地发动进攻之际，尔等便即刻向所在区域发起猛攻。”
　　“本侯倒是想看一看，这鲜卑武将如何应对我军猛烈的攻势，此战本侯不要一名俘虏！！”
　　讲完接下来的军事部署后，吕布神情冷然的调转马头，朝着并州狼骑、虎贲营暂驻之地而去。
　　黄忠、张辽、李存孝等将，当即振声喝道：“喏！”言罢，众将便纷纷朝着各自麾下暂驻之地而去。
　　“呜呜呜~”
　　伴随着阵阵号角声响起，本平静的汉军暂驻之地，开始出现嘈杂声，在各部军侯、屯长的指挥下，他们聚集在各自武将的麾下。
　　“哒哒哒~”
　　不到盏茶的功夫，在这片草原之地，响起了阵阵马蹄声，本聚集在一起的汉骑，开始朝着不同的方向聚集。
　　吕布手持方天画戟，骑在赤兔马上，目光如炬的看着远处的鲜卑营地。
　　此时奚眷因觉察到汉骑的异动，便不断地指挥麾下鲜卑骑兵，准备依托这险要之地，与来犯汉骑来一场硬战。
　　虽然说奚眷的心中，不确定此战己部是否能赢，但是身上肩负的重担，使得他不可能率部撤离。
　　一旦眼前这支汉骑，深入到拓跋鲜卑部的核心之地，那势必会影响到己部大军，与蒙古大军的交战态势。
　　“念在你有几分胆魄，此战本侯定亲自斩杀你！”吕布见到鲜卑异族的异动后，眸中闪烁着精芒，神情倨傲的说道。
　　“冲营~”
　　一挥方天画戟，吕布便一马当先的杀出，典韦、乐进、潘璋、穆顺四将见状，统率着麾下并州狼骑、虎贲营，便紧随其后杀出。
　　“哒哒哒~”
　　在这片草地上，此刻只有如雷的马蹄声。
　　“抛射！”
　　乐进、潘璋二将，当见到自家主公，欲率先冲上那陡坡之地，忙对麾下并州狼骑、虎贲营将士怒吼道。
　　身后聚集的并州狼骑、虎贲营将士，在听到此令后，纷纷拔出羽箭，便朝着鲜卑营地的上空抛射。
　　借助战马向前的冲势，这使得并州狼骑、虎贲营将士，所组成的箭雨打击，纷纷射到鲜卑营地之内。
　　这让原本欲发动箭袭的鲜卑骑兵，受到了不小的损失，而借助这慌乱之际，吕布、典韦、穆顺，率领这麾下冲阵的并州狼骑、虎贲营将士，则快速朝着鲜卑营地抵近。
　　二十余日的连番战斗，使得吕布麾下诸部，形成了一套完整的协同作战的战术安排，似箭雨打击，便是跟蒙古势力麾下部落交战时，乐进、潘璋、穆顺他们所学习到的战术。
　　“杀~”
　　也伴随着吕布率部冲杀而来，早已运动到各区域的黄忠、李存孝、张辽三将，率领着麾下汉骑，冲鲜卑营地的其他三面发动猛攻。
　　奚眷面对四面猛攻的态势，心中不由得大骇，这该死的汉骑，实在是太不讲武德了，竟用这样以多击少的战术碾压而至。
　　但战争就是这样。
　　什么礼仪道德，在战争面前都是虚假存在，只要能率部击败对手，那就是最大的存在。
　　“随本将冲阵！”也是在这一刻，奚眷直接放弃了其他防线，直接率领麾下五千余骑，自高处猛攻而去。
　　至于固守鲜卑营地其他各防线的鲜卑骑兵，奚眷已经没有心思再去多管了。
　　依照当前的战局来看，若是能够击杀正面汉骑的进攻，那说不定他们还有一线生机，毕竟坐镇中军的，定是这支汉骑的主将。
　　赌一次！
　　奚眷正是基于这样的心理，便悍然对吕布所率并州狼骑、虎贲营发动了进攻。
　　“啊！”
　　伴随着猛烈的箭雨打击，奚眷指挥的鲜卑骑兵，在快速机动的情况下，不时有被射杀的存在。
　　“来得好！”
　　一马当先的吕布，在见到来势汹汹的鲜卑骑兵杀来，胸膛内涌现出阵阵热血，一挥方天画戟，便直冲杀来的鲜卑骑兵攻去。
　　“胡狗，休要张狂！俺来也！”典韦见自家主公冲上去，那眸中闪烁着精芒，一脸兴奋的便紧随其后杀去。
　　两名当世猛将，联手绞杀来势汹汹的鲜卑骑兵，虽说在人数上占据着绝对的劣势，可是所过之地却惨叫连连。
　　“汉骑，冲阵！”在后统率兵马的穆顺，见前方鲜卑骑兵，被撕开了两道口子，当即怒吼道。
　　并州狼骑、虎贲营，在快速机动的前提下，快速组成了两个箭矢阵，分别朝着那两道口子猛攻而去。
　　二十余日连续作战，使得并州狼骑、虎贲营协同作战的能力不断增强，配合后方的箭雨打击，冲上去的汉骑，不断击杀着眼前的鲜卑骑兵。
　　在后指挥的奚眷，见麾下鲜卑骑兵不断被击杀，即便占据着高处作战的优势，可战场主动权，却牢牢被汉骑所掌控，这使得其心中震惊连连，这到底是一支怎样强大的骑兵部队啊！
　　“主公，等等俺！”
　　典韦见自家主公，距离自己不断远去，双腿猛磕马腹，手中的盘龙双头戟，以横扫千军之势，不断扫杀阻挡自己前进的鲜卑异族。
　　“啊~”
　　典韦所在的区域，惨叫不绝，鲜卑骑兵不断被击杀，这杀神之姿，杀得鲜卑骑兵是肝胆俱裂。
　　“射击！箭矢覆盖！”奚眷见到这一幕，哪里还顾得上，会不会误伤麾下鲜卑骑兵，直接命后方鲜卑骑兵发动箭袭。
　　“咻咻咻~”
　　在奚眷的号令下，后方两千众鲜卑骑兵，便射来了铺天盖地的箭雨，这使得本就惨烈的战斗，变得是更加的血腥。
　　吕布在向前冲杀的同时，不断挥戟扫落射来的箭雨，眸中的凶性尽显，这该死的鲜卑骑兵，竟敢这般。
　　好在吕布所乘赤兔，那当世少有的神驹，面对这等铺天盖地的箭雨，巧妙的帮助自家主人避开威胁，朝着人多的地方疾驰。
　　借助眼前的鲜卑骑兵作为掩护，吕布不断地朝着奚眷所处的区域杀去，而此时穆顺所率的并州狼骑、虎贲营，亦快速向吕布靠拢。
　　而乐进、潘璋所率的并州狼骑、虎贲营，在快速向前机动的同时，对后方鲜卑骑兵发动箭雨打击。
　　“啊~”
　　战场的惨叫声不绝，原本鲜卑骑兵所发动的密集箭矢，受到此威胁后，开始变得零散起来。
　　乱了。
　　如今这整个战场都乱成一团。
　　虽说奚眷不断指挥着麾下鲜卑骑兵，欲对吕布进行箭雨覆盖，可凭借着胯下赤兔，吕布已经杀进后方鲜卑骑兵。
　　面对吕布这等凶悍的攻势，左右鲜卑骑兵，根本就不敢抵抗，只想着逃离这片战场，这使得后方鲜卑骑兵的阵线，亦变得混乱起来。
　　“胆敢后退者，就地格杀！”奚眷在见到这一幕后，怒睁着双眸，接连击杀了十余位逃窜的鲜卑骑兵，不断地怒吼道。
　　只是他这样的行为，却引起了吕布的注意，在挥戟杀死阻挡前行的鲜卑骑兵后，遂朝着奚眷所在之地猛攻而去。
　　“纳命来！”
　　当奚眷还在稳定己部阵线时，吕布已骑马杀来，方天画戟怒挥而去。
　　此刻回过神来的奚眷，心中不由得大骇，下意识举枪欲抵御这致命一击，只是善于统率指挥大军的奚眷，哪里会是当世猛将吕布的对手！
　　“啊~”
　　只听一声惨叫响起，奚眷便被吕布斩于马下，似这等突发的情况，使得左右鲜卑骑兵，俱争先恐后的逃离。
　　太强了。
　　吕布给人的感觉，实在是太强了。
　　强到让人根本就生不出任何反抗的心理。
　　原本堪堪稳定住的战线，在这一刻彻底变得混乱起来。
　　与此同时，在鲜卑营地的其他区域，黄忠、李存孝、张辽三将，亦率领麾下汉骑，冲杀了上来，这使得整个战场局势，俱被他们汉骑所牢牢掌握着。

第一百七十八章 事了拂衣去
　　战斗依旧在继续进行，只是与最开始不同的是，据守险要之地的鲜卑骑兵，失去了自家主将的指挥，开始朝着四周逃窜。
　　在这片广袤的草原之上，原本集结在一起的各部汉骑，此刻在各部军侯的统率下，开始追杀那些失去斗志的鲜卑骑兵。
　　黄忠、典韦、李存孝、张辽、太史慈、刘政、乐进、潘璋、李整、穆顺等将，此刻已经远离了攻陷下来的鲜卑营地。
　　吕布站在这处满是尸首的营地，嗅到空气中浓郁的血腥味，其眉头微蹙着。
　　此时的吕布，居高临下的环视着四周，左右聚集了百余众并州狼骑，见各部不断追杀逃窜的鲜卑骑兵，嘴角微微上扬。
　　这一战对己部大军来说，打的实在是太轻松了，从战斗开始的那一刻，到鲜卑骑兵竞相逃窜，所耗时间不过两盏茶的功夫。
　　似这样一种碾压的局势，吕布一开始在心中就已经预想到了。
　　倘若己部大军，攻陷鲜卑营地，耗费更多的时间，吕布这心中才觉得意外，毕竟此次出战的各部，皆乃自己麾下精锐中的精锐。
　　连这支普通的鲜卑骑兵，都不能以最快的速度击败，那日后面临拓跋鲜卑部、蒙古势力等异族骑兵时，那自己还如何应对？
　　对于鲜卑骑兵残部的追杀，吕布的心中提不起丝毫的兴趣。
　　在这鲜卑营地待了两刻钟的时间，黄忠、典韦、李存孝、张辽、太史慈、刘政、乐进、潘璋、李整、穆顺等将，便纷纷回归。
　　至于麾下的汉骑，则忙着收拢那些无主战马，还有那些战死鲜卑骑兵的家具、武器。
　　“痛快，这一仗打的实在是太痛快了！”李存孝身上沾满了鲜血，神情亢奋的喝道：“主公，末将这心中的郁闷情绪，这一刻算是全部都宣泄出来了。”
　　此前若非是奚眷据守这险要之地，李存孝根本就不会头疼，有飞虎营这等重骑兵在，纵使其麾下统率再多的鲜卑骑兵，那都根本不是其对手。
　　典韦此时大笑道：“你这家伙，等回到我军驻地后，你要请我等好好喝一顿，这一战为了你，我等可是以最快的速度疾驰过来的。”
　　李存孝此时心情大好，也不与典韦斗嘴，“你这黑厮，某何时少过你的酒，此次回归驻地后，某定好好请诸位喝上一顿，哈哈……”
　　因为取得了大胜，这使得黄忠、张辽、太史慈他们的心情，也都是非常的亢奋，所以在听到李存孝所讲后，那一个个俱大笑了起来。
　　见众将这般，吕布道：“好，既然你们想好好喝一顿，那我军自此挥师归去，二十余日的连番作战，诸君辛苦了。
　　恐现在麾下的将士，这心中亦有些厌恶这种战斗了，此番回归驻地后，本侯定要犒赏三军！”
　　出塞之战进行到现阶段，已经没有必须要再继续进行下去了。
　　经过这么长时间的厮杀，战争沙盘的局势已经得到更新，吕布对于己部当前所处的局势，那比谁都要清楚。
　　毕竟自己麾下汉骑，不过才两万余众，而过半都是被解救的被虏汉人，若继续深入到拓跋鲜卑部，或者蒙古势力的核心之地，那必定会招来大股骑兵围攻。
　　虽说吕布的心中有信心，面对大股异族骑兵来攻之际，能够有惊无险的撤离出来，但麾下将士必定会受到损失。
　　见好就收。
　　借助战争沙盘所表现出的局势，吕布心中遂生出了挥师归去的想法。
　　黄忠、典韦、李存孝、张辽、太史慈、刘政、乐进、潘璋、李整、穆顺等将，在听到自家主公所讲，那一个个皆流露出兴奋的神情。
　　打了这么长时间的战斗，他们一直都处于高度紧张的状态。
　　虽说在这段时间内，他们率部击杀的异族骑兵众多，但只要在塞外之地一日，他们就不会松懈下来。
　　毕竟深入塞外之地，若是因一时的松懈，而招来大股异族骑兵来犯，导致麾下受损严重，那对于黄忠他们来说，是绝对不能饶恕的存在。
　　张辽笑道：“主公，打了这么长时间的仗，末将这心中还多少有些想念，我美稷一域的烈酒了。”
　　黄忠面露微笑道：“出来这么长时间，某这心中有些想念家里了。”
　　此时聚集在身边的众将，亦都表露出自己内心的想法，看着众将的浮现出的眷恋神情，吕布这心里也涌现出阵阵思念。
　　出塞作战这么长时间，对于自己的妻女，吕布这心中甚是想念。
　　男人不管在外面多么风光，不管闯下何等惊天动地的伟业，可是在他们的内心深处，永远都存在着充满温馨的执念。
　　也正是因为这样的执念，使得他们不断走的多远，那都会回到自己那个温暖的家园。
　　在吕布的治理下，目下这美稷一域，便是众人的家园，那里是他们毕生都要守护的存在。
　　心中一旦生出这样的想法，那归心似箭的情绪，便会充斥在脑海之中，在麾下汉骑打扫完战场后，吕布便下令全军回撤。
　　而麾下汉骑在听到回撤的号令后，那一个个俱发出兴奋的欢呼声，打了这么长时间的战斗，他们心中对于妻女的想念是愈发浓烈。
　　只不过此前因为战斗的需要，他们只能将这份想念，深深的埋藏在心中，好在这所有的一切都要结束了。
　　也是受到这些汉骑的影响，那些被解救的被虏汉人，心中亦生出了别样的想法。
　　跟随在吕布的麾下，使得他们感受到了这份尊重，也正是基于这样的前提，使得这些被虏汉人，俱愿意追随吕布。
　　似心中生出这样想法的被虏汉人，如今在吕布的麾下，已经达到了七八万之多，这也为吕布接下来应对塞外之局，奠定了坚实的基础。
　　也正是基于这样的前提，使得吕布心中亦对麾下势力，准备做出一系列调整，毕竟掌握这样的先手优势，若是不能将其落在实处，那此前所付出的努力，都将会变成无用功。

第一百七十九章 斩获颇丰
　　“主公，此次出塞之战，于我军来说，当真是一次最正确的决断！”程昱一脸亢奋，看向神情略带疲倦的吕布，语气激动的说道。
　　“算上主公回归所救被虏汉人，今我军共解救八万九千七百余众被虏汉人，而在这些群体之中，有五千三百余众被虏汉人，乃是从事各个行业的匠户。
　　其中从事锻造、冶炼的铁匠，有三千九百余众，有这等规模的铁匠加入，对我军日后锻造、量产各式兵器，提供了最为有利的保障。”
　　此前程昱对自家主公，欲率部出塞战斗，这心中多少还是有些不满的。
　　毕竟作为一方势力的灵魂核心，倘若吕布在这过程中，出现任何意外的话，那这个日渐强盛的势力，就会面临土崩瓦解。
　　吕布目下虽有一女，但这并不足以作为维系这方势力的根本，没有子嗣继承，也使得吕布在美稷一域创建的势力，缺少最为牢靠的根本，
　　可是这二十余日的连续作战，吕布率部在塞外之地，取得了难以想象的战绩，更为己部势力增强了底蕴。
　　听闻程昱所讲的这些，吕布脸上露出了笑容，自己这些时日辛苦作战，看来还是斩获颇丰的。
　　虽说目下这塞外之地，聚集了大量的召唤异族势力，但他们之间起了冲突，这可是绝佳的削弱他们势力的时机。
　　好在自己歪打正着，抓住了这次时机，否则真若是一味地固守，按部就班的从汉室内郡吸纳流民、黎庶，恐无法有这样快速扩张的势头。
　　程昱轻呼一声，接着又讲道：“而被虏的塞外异族部落下的妇孺，总人口达到了十八万七千六百余众。
　　其中壮妇有七万八千余众，老妇有八千九百余众，余下俱是幼童，为了能让他们尽快融入进来，昱将老妇、幼童，尽数迁移到美稷一域。
　　而这些壮妇则暂留云中之地，如今主公已经从塞外回归，似这些被虏妇孺，主公当尽早拿出决断。”
　　作为吕布麾下的顶级谋士，程昱处理起这些事情，那做的是非常的井井有条，理出来这样的思绪出来，也给吕布省去了很多麻烦。
　　吕布想了想道：“被我军解救的被虏汉人，除有一技之长者，尽数留在这云中之地。
　　如今塞外之地局势突变，为了确保我军拥有一处稳定的后方，本侯接下来要重新布局边郡之地，之后本侯会召开军议谈及此事。
　　至于说被虏的壮妇，凡是参与云中之战者，每人可领一名，战功卓著者，可根据不同级别，领不同数量的壮妇。
　　令参与塞外之战者，每人可领三名壮妇，余下的那些壮妇暂留，待云中之地招募将士后，将其分配给有能力的将士。”
　　“至于迁移到美稷一域的老妇、幼童，分别编练成营，让他们从事力所能及的事宜，在我军麾下不存在吃白饭的人。”
　　吕布的想法很纯粹，日后想要率部抵御住来犯召唤异族势力的进攻，就必须要缔造出一支以军功为核的势力群体。
　　目下所做的一切，都是为了保障麾下将士利益，毕竟只有确保住他们的利益，这些将士才会悍不畏死的追随自己。
　　对于自家主公的决断，程昱这心中并没有意见。
　　此次吕布从塞外之地回归后，程昱明显觉察到了不同，但自家主公现在未提及这些，程昱也就没有深入询问。
　　毕竟在刚才所讲的那些意思中，自家主公也为下阶段的发展埋下了伏笔，只待召开军议，商讨这些事宜的时候，自己就能知晓全部想法。
　　“仲德，此番我军缴获战马有多少？所运回的甲具、兵器有多少？”解决了人的问题后，吕布又将注意力放在其他地方。
　　程昱回道：“根据目前汇总的数目，我军此次出塞之战，缴获战马七万八千九百余匹，羊三十七万余头，牛六千余头。
　　其中上等四万一千余匹，伤残战马三万七千九百余匹，令缴获甲具两万余套，然多是以皮甲为主。
　　缴获各式兵器九万八千余件，不过品质皆为中下，以上便是我军此次出塞之战，所获的全部汇总。”
　　二十余日的连续征战，使得吕布一行剿灭塞外异族青壮，达到了近十万的规模。
　　不过这些被杀的异族青壮，有慕容部麾下的，蒙古势力麾下，拓跋鲜卑部麾下的，还有一些其他召唤异族势力麾下的。
　　也正是基于这样的前提，使得云中郡、雁门郡以北的塞外之地，形成了一片巨大的无人带。
　　吕布点点头道：“将所获战马、牛羊的七成，着人迁移到美稷一域，余下的则留在云中之地。
　　至于所获皮甲、各式兵器，则尽数运送到铁匠聚集区，命其对这些甲具、兵器进行回炉重造。
　　接下来的这段时间，我军会进行大规模的扩军行动，为了确保边塞稳定，此举必须要贯彻到底。”
　　根据战争沙盘上局势的变幻，吕布如今对于塞外之地，已经有了较为清晰的认知，至少在这并州以北的塞外之地，可以说掌握了很多情报。
　　面对这等强大的召唤异族势力，若是不对此做出应对之策，恐就算是美稷一域，被自己经营的再好，一旦这盘踞此地的召唤异族势力，对自己所处的边郡之地发动进攻，单靠目下的兵马、地盘来说，根本就抵御不了多长时间。
　　“另外仲德，你即刻派人将各营武将招来，本侯要召开扩大会议，商讨一番我军日后的发展大计。”
　　程昱在听完自家主公所讲，当即插手一礼道：“喏！”
　　在塞外之地的战斗结束了，可是随后还会遇到众多的战争，为了确保自己经营的这方势力，不会被强悍的召唤异族势力冲垮，吕布必须要以最快的速度，先一步展开相应的发展规划。
　　好在自己的麾下，能坐镇一方的大将众多，这使得吕布的心中，并不担心己部提前占据，这些要冲之地，会带来什么不好的影响。

第一百八十章 扩大会议（上）
　　云中大营帅帐。
　　吕布大马金刀的坐在主位，帐内众将云集，受此前出塞之战的影响，这使得众将的脸上，俱流露出几分得胜的喜悦神情。
　　对于武将来说，他们心中所想的事情很简单，只要能率领麾下将士，不断战胜威胁己部势力的敌人，那就是件值得高兴的事情。
　　可是对吕布来说，他不单单是一名武将，其更多所肩负的责任，是这方势力的领头者。
　　所以吕布需要为这方势力的未来考虑。
　　战争，永远只是争霸之路的暴力执行者。
　　想要在群雄并起的争霸之路中，永远处于顶尖级别的存在，就必须要用政.治的手段来维系。
　　百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　面对这样一种乱世，倘若一味地只知道穷兵黩武，那距离这方势力衰败的时间，恐怕是没有多远了。
　　战争永远是政.治的延续。
　　当然若没有强大的军事力量，想要拥有政.治的主导权，那也是件不可能的事情。
　　所以依照当前的局势来看，吕布自认为政.治、战争是相辅相成的存在，在己部势力尚未完全成型以前，就必须要优先发展军事力量。
　　可是反过来说，若想要优先发展军事力量，又必须要确保己部势力，拥有一个稳定的发展环境。
　　现在吕布要做的，便是补齐此前存在的短板，确保在接下来的动荡时期，能够一直笑到最后。
　　“诸君，此次对战拓跋鲜卑部大军、塞外各异族势力，你们皆战功卓越，为保我汉室边疆稳定，贡献了属于自己的一份力量。”
　　“你们在此战中的表现，本侯俱看在眼中，本侯以你们感到骄傲，诸君不愧是我大汉英豪！”
　　在展开此次扩大会议的真正目的前，吕布就此前所发生的一系列战斗，对帐内众将给予了夸赞和肯定。
　　面对自家主公的夸赞和肯定，这使得帐内众将的心中，皆涌现出喜悦的情绪，一个个更是面带笑容。
　　没错。
　　虽说接连发生的战斗，这塞外异族的确强盛，尤其是最初在这云中之地，所爆发的那场攻防战，拓跋鲜卑部大军，实力强悍异常。
　　但即便是这样，他们最终还是取得了胜利。
　　看着众将脸上露出的笑容，吕布接着却道：“但有一点诸君的心中也清楚，现在这塞外之地的局势，绝非此前我们所想象的那么简单。
　　二十余日的出塞之战，使得我们认识到塞外异族的强大，此前我军之所以能一直获得胜利，那纯粹是因为我军一直都徘徊在，这塞外各异族势力的外围地带。
　　因为此次我军出塞之战，使得本侯看到了我军麾下的很多不足，虽说目下已经拥有美稷一域，但这远远是不够的。
　　另我军虽说拥有十三部特种营校，可镇守地方的大军规模不足，若再遇到似云中之战的情况，我军当如何应对？
　　此番本侯将诸君召集过来，不是为了表彰此前所取得的战绩，最为主要的目的，是想跟诸君一起商讨，我军接下来的发展大计。”
　　吕布此言一出，让原本面露笑容的众将，一个个俱表现出严肃的神情，似这样的情况，此前他们还真的没有深思过。
　　但目下自家主公讲明这些，这也使得他们俱陷入到深思之中。
　　因为吕布的出身，使得他的麾下，所聚拢的谋士、文臣只有贾诩、程昱、满宠三人，而武将却聚拢了一大批。
　　武盛文衰，是目下吕布麾下的情况，而在此后很长一段时间内，恐会继续保持这样的势头。
　　所以想要发展麾下势力，就必须要让这些武将，担当起镇守一方的重担，否则吕布只能龟缩在美稷一域。
　　徐荣站出来道：“主公，经历了这次拓跋鲜卑部，谴派先锋军欲偷袭我汉室边疆一事，末将认为我军的势力，必须要对外完成要地的占据。
　　单单占据云中一带的要冲之地，并不能确保我军，目下所控地域的稳定，更不能确保我汉室边疆的稳定。”
　　当初吕布率部出塞，徐荣领军固守云中大营，其麾下部将李封、庞舒二将，领兵于阴山山脉处缺口，修筑要塞，确保塞外异族势力，不会通过云中一带的阴山山脉处，再行领军偷袭一事。
　　可伴随着此次出塞之战，汉骑之名已在塞外异族势力中传扬开来，所以这也使得吕布这方势力，已经受到了很多塞外异族势力的注意。
　　一旦说他们通过其他的地域，对吕布所控制的美稷一域发动进攻，而吕布此前没有任何防备，那定会将战火迅速席卷美稷一域，如此此前所做出的众多努力，都将会付之东流。
　　吕布点点头道：“吉安所言极是，这也是本侯一直在心中所想的事情，因此这云中一带的要地，我军不仅要提前占领，并快速发展起来。
　　为了确保美稷一域的稳定环境，本侯还决意在其外围，搭建起来一个稳定的外部防线。
　　确保我军突遭塞外异族势力突袭时，我军可以在第一时间知晓，并且将威胁美稷一域的异族势力，尽数抵挡在外围。”
　　听闻吕布所讲的这些设想后，程昱心中已然明白，自家主公接下来想做什么事情了，此次出塞之战所解救的被虏汉人，恐超过半数都将会被招募，以此来搭建这外围防线。
　　不同于汉室内郡，多是士族、豪强之流，用百余年经营起来的盘根错节的庞大势力，想要随心所欲的展开发展，那绝对是痴心妄想的存在。
　　在这被废弃的塞外之地，士族、豪强之流，根本就没有丝毫的势力，所以这才为吕布提供了一个，能够尽情施展自己才华的舞台。
　　一想到这样的局面，程昱这心中很是激动，倘若自家主公真的能将其落实到位，那依托美稷一域进行扩张，未必就不能成就一番霸业！
　　此事必须要将它落实到实处才行。

第一百八十一章 扩大会议（下）（补更17/100）
　　程昱赞同道：“主公这一设想极好，虽说我军目下兵马不足，但在主公麾下，却有众多能坐镇一方的大将。
　　而此次出塞之战，主公又率部解救七万余众被虏汉人，他们都是经历塞外异族势力的残忍剥削，那心中对塞外异族势力，有着极深的怨恨。
　　单单是靠着这些存在，我军想在美稷一域的外围，经营起来一个稳定的防线，则可确保我军核心之地稳定发展下去。”
　　见程昱理解了自己心中所想，吕布的脸上露出几分笑容，不愧是汉末顶级谋士，自己此前并未向其讲述，仅仅是通过一些所讲的信息，便能洞察到自己心中所想，属实是不简单！
　　吕布道：“仲德所讲，正是本侯心中所想，目下我军发展看似没有威胁，可实则却陷入到群狼环伺的境遇。
　　倘若我军不能借助，塞外之地各异族之间纷争不断的间隙，提前将外围防御带筹建起来。
　　恐日后我军便会面对多股异族势力的打击，若真是到了那样的情况，别说我军能否确保汉室边疆稳定，就连能否留在这塞外之地，都是说不准的事情。”
　　黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，在听到这样的讲述后，皆点头表示认可，这的确是他们需要面临的问题。
　　如果说没有这次与拓跋鲜卑部的交战，随自家主公出塞交战，恐黄忠、徐荣、张辽、高顺他们，还不会意识到这一点。
　　但随着所掌握的局势不断增多，为了己部势力后续的发展，就必须要提前将这些隐患消除才行。
　　而对李存孝、典韦、太史慈、刘政这些猛将悍将来说，吕布方才所讲的这些事情，明显超出了他们的能力范围，所以一个个俱流露出凝重的神情。
　　怎么会出现这样的情况，就目下的局势来看，己部势力明明是呈现蒸蒸日上的势头，可为什么听完自己主公所讲的这些，还真的有一种群狼环伺的感觉？
　　李存孝此时皱眉说道：“主公，那接下来我军该怎么办？这该死的塞外异族势力，想要将我军在这片地域驱赶走，那绝对是痴心妄想的存在！”
　　“没错，一群手下败将罢了，想要驱赶走我军，那绝对是痴心妄想的存在！”
　　李存孝的这番言论，让典韦这些只懂得打仗的猛将悍将，一个个皆情绪激动的叫嚣起来。
　　吕布伸手示意，这让本情绪激动的猛将悍将，一个个皆安静了下来，齐刷刷的看向自家主公。
　　吕布轻呼道：“他们的确是我军的手下败将，但有一点本侯需要讲明，这些手下败将所拥有的势力范围，远超我们的想象，所以真正论起来战争底蕴的话，我军绝对不是他们的对手。
　　所以为了避免被这些手下败将，将我们驱赶走这片地域。
　　我军除了要占据云中一带的要地外，还需在美稷一域的北部，既武都一带、度辽将军驻地一带，谴派大将，领军前去镇守。”
　　对于吕布所提出的设想，黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，在经过深思熟虑以后，皆点头表示认可。
　　依照着吕布所控制的美稷一域，如果说他只在云中一带，谴派大将进行镇守的话，那塞外异族势力，完全可以绕行原五原郡境内，对美稷一域发动突袭。
　　为了避免这样一种情况发生，吕布必须要在毗邻美稷一域的地带，寻找便于镇守的要地筹建外围防线。
　　而武都一带、度辽将军驻地一带，便是最为合适的外围防线。
　　并州之地多山脉，这突出了其军事价值，真要是论起来，吕布目下所控制的美稷一域，其实是隶属于西河郡治下。
　　只是因为长城防线的分隔，黄河的分割，加之南匈奴盘踞于此，这使得西河郡并未真正控制过美稷一域。
　　而吕布此前所进行的一系列部署，使得南匈奴贵族高层，尽数臣服于自己的麾下，这才造就了当前的局势。
　　程昱一语惊人道：“主公，若是单纯的在武都一带、度辽将军驻地一带、云中一带，筹建稳固的外围防线，并不足以确保我军核心之地的绝对稳定。”
　　似李存孝、典韦、太史慈、刘政这些猛将悍将，在听到程昱这样的言论，那心中无不生出疑惑出来。
　　单单是在这些地方，筹建起来稳固的外围防线，那己部势力所控制的核心之地，必将会经历大规模的扩充。
　　就依照着己部势力，当前所拥有的兵马，仅仅是控制这些外围防线，多少都有些捉襟见肘。
　　可自家军师对此却并不满意，难不成程昱有撒豆成兵的本事？
　　即便是到现在，似李存孝、典韦、太史慈、刘政这些猛将悍将，还没有彻底领悟吕布心中的想法。
　　而黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，这心中只是有些一些模糊的概念，只是因为此事过于震惊，所以他们才不敢深思下去。
　　见到帐内众将，神情间流露出这样的疑惑，吕布便彻底摊牌道：“仲德所讲正是本侯心中所想。
　　此次本侯召开扩大会议，一方面是为了明确我军下一阶段的发展部署，另一方面是准备从你们中间，挑选出一些坐镇一方的大将。
　　在明确了各自需镇守的地域后，这些大将会远离本侯发展，对于你们的忠诚，本侯心中是非常信任的。
　　所以说既然拥有这样的能力，继续留在本侯的麾下，统率数千将士，随时听从本侯的调遣，倒不如将你们放出去，真正施展自己的才华！”
　　吕布的这番言论讲明以后，彻底点燃了帐内众将，什么？自家主公竟让他们中的能坐镇一方的武将，前去这些地方领兵发展？
　　从来没想到这些的猛将悍将，那心中生出了深深的震撼，而黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，则为自家主公的这份豁达感到敬佩。
　　倘若真是这样一种情况，那己部势力的确能借助此次机会，快速在核心之地的外围筹建稳固的防线。
　　如此己部势力，所控的核心之地，也进一步的扩张出来。

第一百八十二章 重建障塞尉制度（补更18/100）
　　“莫非主公是想派兵，接管原定襄郡内的长城防线？”黄忠面露惊色的看向吕布，言语间带有惊异道。
　　“可此地是由雁门郡东部都尉实际控制，虽说那杜武此前受我军驰援，方才解了被鲜卑大军围攻之危。
　　可若是此等消息，被国家知晓，被朝中大臣知晓，那定会问责的，毕竟主公的职权，并不涉及掌管边地长城防线啊！”
　　吕布点点头道：“汉升所言不错，本侯的确准备派兵，接管原定襄郡内的长城防线。
　　自朝廷接连废黜朔方、五原、云中、定襄等边郡，这使得我汉军对塞外的态势，有强势逐步沦落为非常被动的局面。
　　虽说此举的确为朝廷，每年省去了一大笔银钱支出，可所带来的隐患，却也是能够洞察到的。
　　尤其是最近的十余年间，塞外之地只要遇到天灾，那塞外的异族骑兵，定会集结起来，对我并州边郡进行劫掠。
　　如果说想要改变这种被动局面，一方面需重建我们汉军，在这些废黜之地的实际统治，另一方面需对年久失修的长城防线，进行全面的修缮。”
　　在金戈铁马的汉末争霸中，虽说主旋律是各方诸侯争雄不休，然这并不能遮掩，汉室边郡之地，所经历的那些悲惨。
　　虽说南匈奴、鲜卑、乌丸等传统异族势力，碍于各地诸侯兵锋强盛，并不敢深入进行劫掠。
　　甚至在各方诸侯争雄不休之际，这些传统异族势力，还会受到各方诸侯的笼络，以仆从军的形式参与其中。
　　可这些被各方诸侯，引进来的传统异族势力，亦会在这过程中，对汉室边郡之地，行纵兵劫掠之事。
　　似并州之地、幽州之地的黎庶，可谓是饱受异族骑兵的扫荡。
　　毕竟对那些出身士族、豪强的诸侯来说，黎庶、流民在他们的眼中，不过就是缴纳赋税的工具人而已。
　　与王图霸业相比，根本就不值一提。
　　当然若这些传统异族势力，真的威胁到他们的实际利益，这些地方诸侯，定不会心慈手软。
　　而眼下所遇的局势，又与历史上的不同，多了一群势力强盛的召唤异族势力，若吕布对汉室边郡之地，没有任何的部署安排，恐局势就彻底的不受控制。
　　徐荣站出来道：“主公，可若是真这样做的话，是否会让朝中大臣，诬陷主公此举为叛逆行为？
　　毕竟原定襄郡内的长城防线，在职权分属上，归雁门郡东部都尉，且雁门郡郡守，定会做出反应。
　　本身这朝中大臣，对主公就存在着很大的敌意，一旦我军做出这样的行动，定会给他们扳倒主公的机会！”
　　被那些出身士族、豪强的大臣扳倒？
　　吕布脸上露出轻蔑的笑容。
　　这绝对是不可能的事情。
　　就依照着此前出塞之战，自己所掌握的情况来看，恐要不了多久的时间，汉室边疆之地，就彻底乱成一团。
　　凉州、并州、幽州所涉地域，召唤异族势力，将会层出不穷。
　　届时遇到这样棘手的境遇，朝中的那些大臣，恐没有什么心思，再理会自己擅自谴派兵马，接管原定襄郡内长城防线一事。
　　吕布挥挥手道：“此事你们无需担心，本侯已经想好了万全之策，现在只需站在，我军发展的角度考虑此事。
　　本侯欲在原定襄郡内长城防线，重建障塞尉制度，将空缺的那些障塞要地，尽数谴派得力武将镇守。
　　毕竟你们中的很多人，都随本侯出塞与异族势力交过手，对塞外之地当前的局势，心中也非常清楚。”
　　黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，在听到这里的时候，皆眉头微蹙，陷入到深深的沉思之中。
　　若是依照自家主公所讲，这的确是不错的举措，不仅能够稳固汉室边郡之地，还能使得己部势力快速扩张。
　　虽说目下自家主公的麾下，尚没有那么多的黎庶，去开垦这些荒废下来的土地，可有军屯之策兜底，那定能将这些土地开发出来。
　　只是此事真的没有问题吗？
　　黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，心中生出了深深的忧虑。
　　在塞外之地，他们可以肆无忌惮的行事，可是回归到汉室统治的地域下，却不能做出任何逾越之举。
　　见气氛明显低沉了下来，李存孝此时发声道：“这又什么好考虑的，主公既然已经说了无需多担心，那就不要再想其他。
　　对于主公的决断，末将是无条件支持，若真是那朝中大臣，死揪着这一点不放，末将愿第一个冲上前！”
　　典韦紧接着说道：“就是，不过就是一群道貌岸然的家伙罢了，俺们在塞外拼杀出的血性哪儿去了？”
　　也是受李存孝、典韦的叫嚣，使得帐内很多猛将悍将，对此俱发表了自己的言论，选择无条件支持自家主公。
　　吕布伸手示意，本激动的众将，一个个俱安静了下来。
　　“目下我汉室的长城防线，因多年未调拨银钱，使得很多地方俱出现了漏洞。”吕布就实际出发，继续讲述道。
　　“如果说我军此次不行此策，一旦被塞外之地的异族势力，突破这些出现的防线漏洞，恐我汉室边郡之地的黎庶，就将会饱受异族侵掠之苦。
　　诸君想一想那些被我军解救的被虏汉人，此前所经历的那些苦难，是继续担心朝中大臣的发难而不行此策，还是顶住各方压力，完善我汉室边疆的长城防线？”
　　此次所进行的行动，一方面是为了建造起来一个稳定的势力根基，另一方面也是为了打破，麾下武将对汉室长久统治下的那份敬畏。
　　汉室传承这么多年，在九州积累了深厚的基础，或许现在的汉室已经腐败不堪，可地方黎庶依旧以汉室为尊。
　　若是谁选择在这个时候起兵谋反，那定得不到地方黎庶的支持，当然更为重要的一点，是得不到士族、豪强的支持。
　　毕竟汉室多半的生产资料，皆掌握在这些士族、豪强的手中，缺少了这一庞大群体的支持，根本就不具备谋反的底蕴。
　　黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，在听到这里的时候，那心中的担忧开始消散了，眸中开始闪烁出精芒。
　　没错。
　　与这些压力相比，若是能为汉室边郡之地的黎庶，做上一件获益匪浅的实事，那纵使遭受骂名又如何？
　　见黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，神情间俱流露出坚定的神色出来，吕布脸上露出了笑容，一直沉默的程昱，亦流露出笑容出来。
　　如果说自家主公，真的能实际掌控住，原定襄郡内的长城防线，那么一个稳固的根基之地，便真正打造出来了。
　　接下来只需采用步步为营的方式，来经营这些被汉室废黜的边郡之地，那么依托着河套之地的富庶，自家主公未必不能吗，组建出一个规模庞大的势力出来。
　　一想到这样的局面，程昱的内心深处，就忍不住涌现出激动的情绪。
　　此前自家主公，对他讲述过自己的野心，为了能够襄助吕布，实现这样的野心，程昱一直都在努力的完善，自家主公目下所掌握的薄弱势力。
　　野心这种东西一旦生出，那是无论如何都不可能再抑制下去的。

第一百八十三章 棱堡群，护边疆
　　黄忠眉头微蹙道：“主公，对我军谴派兵马，接管原定襄郡内长城防线一事，末将心中再无疑惑。
　　可依照我军当前的实力，似乎并没有办法，同时对主公方才所提的这些地域，同时筹建起外围防线。
　　尽管说此前的出塞之战，的确让我军解救了七万余众被虏汉人，然达到招募条件的兵源，能够有半数就算是不错的事情。
　　再者说这些新招募的将士，想要达到能战的标准，恐还需要一定的时间进行训练，否则这一切其实都是没有意义的。”
　　站在经营外围防线的角度考虑，黄忠方才所讲的那些，都是吕布目下所必须要解决的问题。
　　此时帐内的众将，皆三五成群的小声议论着，虽说需要热血的时候，他们可以不顾一切的冲上去。
　　但遇到似黄忠所提的这直击核心的问题，让他们这些只懂得统兵打仗的猛将悍将，一时间皆抓瞎了。
　　太难了。
　　怎么想做成一些事情，会遇到这么多的问题啊！
　　对黄忠所提到的这些问题，吕布的心中，其实很满意，因为提及的这些问题，的确是他所遇到的必须解决的事情。
　　自己的麾下能够多一些，像黄忠这样会思考的大将，那日后自己所遇到的压力，将会分担出来一大部分。
　　吕布回答道：“对于汉升所提及的问题，本侯是从三方面考虑的，第一方面，方才本侯也已经讲明了，会选派能坐镇一方的大将，来具体负责治下的全部事宜。
　　既然担当起了这份重任，那么就必须要承担起相应的责任，毕竟当初我们背井离乡，来到这被废黜的边郡之地，就是想证明一下自己。
　　第二方面，在这些被本侯确定的外围地域，我军会在要地修筑棱堡群，相信对于棱堡群的防御力，诸君的心中都非常清楚。
　　只需要一小部分兵马，谴派到这坚固的棱堡群中，纵使异族势力谴派数倍于己的骑兵，亦无法在短时间内攻破。
　　至于接下来怎么做，恐无需本侯多费口舌，相信诸君已经想到了应对之策。
　　第三方面，本侯会通过各种渠道，不断从汉室内郡之地，吸纳无产黎庶、地方流民，充斥我军将要掌控的这些地方。
　　只要治下的地方黎庶不断增多，相信兵源的问题便能得到解决，届时我军在伺机招募兵马，并非是件什么困难的事情。”
　　在筹建起外围防线的前期，肯定会遇到种种困难与压力，可只要能顶住这些压力，待吕布将麾下势力理顺，那么这些压力就将会全部被击碎。
　　支撑吕布提出的外围防线部署一事，其内核还是那些被委任的大将，只要这些大将，能够顶住前期的压力，那所有的问题都不再是问题。
　　程昱此时说道：“昱说一句，此前我军治下的工匠，受主公的启发，研制出一款能加快建造棱堡群的材料。
　　此前在我美稷一域的外围，用三合土修建起来的棱堡群，会随着时间的推移，将会变得愈发的坚固。
　　相信有了这等筑城神器在，如果说我军能够顶住前期的压力，那么汉升方才所提的那些问题，对我军来说将不再是任何挑战。”
　　虽说吕布心中知晓，快速修建棱堡群的建筑材料，便是这后世随处可见的水泥，只是对于这其中的材质配比，吕布却丝毫都不清楚，只知道一些大致的方向。
　　但退而求其次，在水泥未研制出来前，用三合土夯筑棱堡群墙基，并在其上用条石修筑城墙体，就能让棱堡群，发挥出它战争要塞的威力！
　　对于用三合土夯筑棱堡群一事，黄忠、徐荣、张辽、高顺等将，他们还是多少知晓一些的。
　　尤其是对徐荣来说，他非常清楚这件事情。
　　毕竟李封、庞舒二将，此前领兵去往阴山山脉处缺口修建要塞，那墙基就是用三合土夯筑出来的。
　　徐荣道：“若是这样的话，那我军想要完成外围防线筹建，将不存在任何问题。”
　　有了这些棱堡群，驻守在各个区域的要地，纵使在前期，他们无法搭建起一套完备的防线体系。
　　可真的有异族势力大军，会出兵去往这些地方，那负责镇守该片区域的大将，便可依托这些棱堡群，对来犯的异族势力大军展开反击。
　　而远在美稷一域的大军，一旦得知外围防线，传递回来的异族侵掠的紧急战情，亦会以最快的速度驰援而来。
　　似乎是想到了什么，吕布说道：“在我军筹建外围防线的前期，本侯会组建一支从事修筑的队伍。
　　对我军目下所掌握的区域，用三合土铺设驰道，如此一来便可确保我军，极强的驰援机动性。
　　有了这两重保障制度，即便我军会突遇异族势力大军来袭，亦能在最短的时间内，做出相应的反击部署。”
　　战争纷乱的时代，对于科技的发展，是有着一定的推动力的。
　　似纷乱不断的春秋战国时期，古人利用自己的智慧，研制出了多少战争杀器？
　　仅仅是靠着三合土这一项研制成果，便解决了吕布所部前期所面临的问题，如此这庞大的外围防线体系，只需规模不大的军队，就可以用较快的速度搭建起来。
　　待吕布解决麾下根基之地，治下黎庶来源的问题，那些坐镇一方的大将，便可以带出一支支规模不小的军队出来。
　　黄忠插手一礼道：“如此末将愿向主公请命，领兵亲自坐镇园丁巷军内长城防线，重建荒废下来的障塞尉制度。
　　确保我汉军在并州东部边疆，不会再出现任何漏洞，抵御塞外异族势力，意图侵掠我汉室边疆之念！”
　　虽说坐镇外围防线地域，会承受巨大的压力，可对老当益壮的黄忠来说，他并不惧怕这些困难。
　　此前数十年郁郁不得志，使得黄忠的心中，一直都憋着一股劲儿，一定要寻找机会，来证明自己的能力。
　　即便自己出身寒门，可真要是论起来，那些高高在上的士族、豪强，根本就不是自己的对手。

第一百八十四章 大将镇边疆（上）
　　吕布起身从主位站起，快步朝黄忠走去，双手托起其双臂，道：“汉升能有此念，本侯心中可放下心来。
　　原定襄郡内长城防线，是本侯规划的外围防线之策中，所面临压力最大的一处地方，汉升能帮本侯分忧，本侯这心中很是欣慰。”
　　在吕布所规划的外围防线，原定襄郡内长城防线，是所涉及最广的一处地域，错非是有能力的大将，他是绝对不会随便谴派的。
　　而就目下的局势来看，除了黄忠能担此重任外，吕布并不放心其他人。
　　虽说高顺亦是一位有着统帅武将潜力的存在，但依照着高顺现在的性情，其实并不适合坐镇一方。
　　另外陷阵营乃吕布麾下的一张王牌，他也绝对不可能，让统率陷阵营的高顺，外放出去担任镇守大将。
　　毕竟日后遭遇召唤异族势力的侵掠，陷阵营那绝对是对战主力之一。
　　吕布现在还没有奢侈到，让陷阵营这支能左右战场局势的王牌，来坐镇外围防线镇守。
　　对自家主公的这份信任，黄忠的心中生出一股暖流。
　　自随曹操前去雒阳城救子，因为诺言投效到吕布麾下后，黄忠便感受到了自家主公，对于自己的那份器重。
　　或许在南阳郡守秦颉这里，黄忠亦感受到这种器重，但已故的秦颉，却远没有似吕布这般器重黄忠。
　　这对于郁郁不得志的黄忠来说，面对自家主公的这份器重，必定要拼尽所有，也要证明自己当得起这份信任。
　　黄忠当下就想再说些什么，然吕布却轻拍其手臂，微微摇头，意思是无需多说其他，你想讲的那些，本侯心中都清楚。
　　见到这一幕后，黄忠的情绪多少有些激动，能跟随这样的明主，此生无憾！
　　徐荣见状，轻呼一声，接着亦插手一礼道：“主公，末将愿率部镇守云中之地，为主公固守外围防线。”
　　既然自家主公有这样的宏图之愿，那身为麾下的武将，就必须要懂得，帮助自家主公分担。
　　早在吕布率部出塞之际，徐荣就被吕布委以重任，让其部坐镇云中大营，待自己回归之后，再行定夺云中事宜。
　　当初徐荣的心中，多少还有些疑惑，自家主公的核心势力，乃是美稷一域，距云中之地尚有很远一段距离。
　　或许在爆发战争的时期，这段距离并不算太远，可是转到非战争时期，想要供养一支盘踞在外的大军，那并非是一件轻松的事情。
　　可是在深入探讨以后，徐荣曾经的疑惑彻底消失了，取而代之的是前所未有的坚定。
　　别看徐荣投效到吕布麾下的时间并不长，可此前很长一段时间，徐荣早年间的经历，与黄忠是很像的。
　　如今得到自家主公的绝对信任与器重，这使得徐荣的心中，亦生出了想要通过一些具体的事宜，来向自家主公证明，自己是有能力分担压力的。
　　所以徐荣紧随黄忠之后，便向吕布请命领军坐镇云中之地。
　　吕布笑着走上前，重重的拍了徐荣的肩膀，道：“吉安，其实在一开始的时候，坐镇云中之地的最佳人选，便是汝。
　　只不过在那个时候，本侯是基于确保云中之地，不会再出现塞外异族而考虑的，所以在那个时候，你担此重任并不会承受巨大的压力。
　　然而经历了一次出塞作战后，本侯心中的想法改变了，因此才顺势提出了外围防线筹建一事。
　　可以说你身上的担子，丝毫不比汉升身上的担子轻，毕竟依照我军目下的势力，还不足以完全经营起来这些地域。
　　所以在前期的筹建阶段，吉安需要在这云中之地，寻找险要之地，修筑棱堡群，确保治下防线稳定。
　　另在做这些事情的时候，还需要兼顾到我军，日后谴派黎庶来此发展的因素，所以这副重担，本侯便交到你手上了。”
　　云中之地，是吕布所筹建的外围防线体系中，最核心的一块区域，所以此地谴派的镇守大将，必须要有真才实学。
　　同时也必须要拥有一颗大心脏。
　　吕布仔细对麾下众将，进行一番筛选以后，除了徐荣能担此重任外，似乎并没有其他人选。
　　再者说对于徐荣的能力，吕布还是非常认可的。
　　徐荣在青史中的记载不多，似乎在寻常人等的眼中，他不过就是一位很普通的武将，毕竟汉末有名气的武将实在是太多了。
　　可真正了解过徐荣的战绩后，便能发现他是一位被历史埋没的大将，若是徐荣能寻得一位明主，似他的名气绝对要比青史中记载的更盛。
　　能率部击败曹操、孙坚的大将，那又岂是泛泛之辈？
　　也正是基于这样的前提，坐镇云中之地的大将，非徐荣莫属！
　　徐荣情绪略显激动道：“末将定不负主公所托！”
　　此生能遇到这样一位明主，此生无憾已！
　　吕布笑道：“不过吉安，为了确保外围防线的整体稳定，本侯需从你麾下抽调两名部将，对此你心中没有异议吧？”
　　徐荣忙道：“末将无任何异议，一切皆听主公安排。”
　　考虑到外围防线的整体发展，这些被谴派出去的坐镇大将，若是只靠麾下所统率的特种营校，那肯定是远远不够的。
　　所以吕布便想着从徐荣所统率的新军中，抽调两名部将，命其携带经历过战火考验的麾下将士，充作担任防御重任的职责。
　　似黄忠的麾下，吕布决定将虎啸营副将张峰，谴派到他的麾下，协助黄忠完成，筹建原定襄郡内长城防线的障塞尉制度。
　　而从徐荣麾下调遣走的两名部将，则是为度辽将军驻地、武都一带，筹建起来的外围防线做准备。
　　现在吕布所布的是一盘大棋，为了日后成就一番霸业，他需要作出种种的努力出来，确保自己能够拥有更浑厚的底蕴。
　　既然遇到的境遇危急，那就必须要以快刀斩乱麻之势，将一切隐藏的隐患摒除在外，如此才能快速发展起来，这个还处于幼苗状态下的势力。

第一百八十五章 大将镇边疆（下）
　　在明确了原定襄郡内长城防线、云中之地的镇守大将后，吕布带着微笑，环视帐内众将，看着那一个个坚定地目光，吕布缓缓走向张辽，随后轻拍张辽的肩膀，道：“文远，还记得当初你与本侯的赌约吗？”
　　张辽果毅的脸庞上，浮现出几分淡淡的笑容，旋即便低首道：“末将当然记得，若非当初主公的良苦用心，末将不会有今日的成就。”
　　跟麾下其他武将相比，魏续、张辽是最早跟随自己的，相比较于魏续与自己的亲属关系，张辽实际上是第一位选择投效自己的。
　　如果说在镇压黄巾贼乱的过程中，没有张辽在战场上的英勇表现，恐自己想要获得今日之成就，会增加一些难度。
　　别看张辽的年龄，在自己麾下众将中，是比较靠后的存在，但论及能力这方面，那绝对是翘楚般的存在。
　　年轻气盛，本该是张辽这个年龄段该有的表现。
　　但对张辽来说，他平日里为人谦逊，对待有能力的武将，有着很高的尊重，那份稳重远超一般武将。
　　不管是平定黄巾贼乱，还是镇压羯族之乱，亦或者率部北征，张辽都起到了至关重要的作用。
　　也正是基于这样的前提，吕布便想为这位年轻武将的肩膀上，再增添一些重担，以此换取他更高的成就。
　　吕布笑着点点头，道：“好，既然文远都这般说了，那本侯于你也不客气。
　　此番筹建外围防线体系，本侯决意让你出任，这度辽将军驻地的镇守大将，并谴派曹性为你麾下部将，却不知文远是否敢接下此重担？”
　　此言一出，在场众将心中无不一震，让年轻的张辽，出任镇守大将一职，由此可见对张辽的信任。
　　当然对于吕布的决定，在场众将的心中，并没有丝毫的嫉妒心理，因为他们的心中，非常清楚张辽的能力。
　　别看张辽年轻，但领军出任镇守大将，那绝对是没有任何问题的。
　　而作为当事人的张辽，此刻内心深处却异常激动，这种被无条件信任的感觉，使得张辽生出士为知己者死的想法。
　　努力平复自己的情绪，张辽冲吕布插手一礼，郑重道：“末将愿接下此重担，为主公扫平一切隐患！”
　　“很好，不愧是本侯看重的大将！”对于张辽的表现，吕布心中很是满意，于是当着众将的面，不加吝啬的夸赞道。
　　确定了度辽将军驻地的镇守大将后，目下唯一剩下的镇守大将，便是武都一带的外围防线。
　　看着麾下众将，那灼热的目光，吕布笑着说道：“筹建外围防线体系，仅是本侯众多部署中的一环。
　　似敬明、元德、谦之、文珪、武宁、恪之，你们就不要想着离开本侯了，日后本侯还需尔等开疆拓土。
　　当然这武都一带的外围防线，又关乎到我军发展的根本，所以本侯决意让子恪出任镇守大将，并谴派宋宪为麾下部将。”
　　吕布创建的特种营校，满打满算只有十三部，刨除被安置在白波谷一带的鹰击营，吕布又先后将神机营、踏白营分派出去。
　　作为麾下主力所在，吕布在完成外围防线体系的同时，必须还要兼顾到麾下大军的战斗力。
　　所以似陷阵营、飞虎营、先登营，这些特殊的特种营校，那绝对是不可能分派出去的。
　　李存孝、高顺、乐进、潘璋、刘政、张兴等将，在听到自家主公的言语后，那一个个心中皆带着暖流。
　　按理说此事自家主公如何决断，他们都会无条件选择服从，可是为了照顾到他们的情绪，自家主公还是特意讲明了此点。
　　由此也可看出，他们在自家主公心目中的地位。
　　因此当吕布讲明武都一带的镇守大将人选后，李存孝、高顺、乐进、潘璋、刘政、张兴等将，对此并没有任何的别样情绪产生。
　　“唉~作为主公的亲卫随从，那当真是一旦选择的余地都没有啊。”典韦此时无奈的摊摊手，看着在场的众将说道。
　　“像俺这么有能力的武将，按理说出任一地镇守大将，那肯定是绰绰有余的存在，可是考虑到主公的安危，俺就自己主动放弃这样的机会吧。
　　刚才俺还在担心，若是主公当众宣布，让俺出任镇守大将，那以后主公的安危，就得不到保障了。
　　这样就算是让俺当那劳什子的镇守大将，那也定是茶不思饭不想，还好主公读懂了俺心中的想法啊。”
　　典韦的这番言论讲出，让在场的众将无不大笑起来。
　　“哈哈~”
　　李存孝走上前，一指典韦道：“你这黑厮，当真是厚脸皮，就你那点能耐，还想出任镇守大将？
　　某真不知你何来的自信，就算是十个你捆在一起，都不抵子恪一人，真有脸讲出这些令人好笑的言论。”
　　典韦怒瞪李存孝道：“放屁，俺的能耐怎么了？在战场上杀得异族骑兵少了？就依照俺的能耐，出任一地镇守大将，那简直是轻松至极。”
　　被典韦这样一搅和，原本有些沉闷的气氛，瞬时就变得欢快起来。
　　对于典韦的做法，吕布这心中很清楚，典韦这是在帮助自己活跃气氛，以此让那些未当上镇守大将的武将，心中不要觉得有什么想法。
　　别看典韦长得五大三粗，但有些时候这心思还是很细腻的，这对于内部之间的团结，起到了很好地促进作用。
　　所以对于典韦、李存孝的玩闹，吕布并没有加以制止，相反却颇为好笑的看着二人在那里斗嘴。
　　有这样一对活宝在，的确平添了不少的乐趣。
　　争霸的道路上，的确需要严肃，但一味地只有严肃，那并不利于整体团队的建设，有些时候，典韦起到了旁人所替代不了的角色。
　　明确了外围防线体系，使得自己便可以专注的发展麾下势力，似毗邻美稷一带的地域，便可以寻找机会收复回来。
　　同时这麾下的特种营校，也可以借此机会，展开大规模的扩充行动。

第一百八十六章 扩军
　　“行了，似这等玩笑之言，待回归美稷一域后，你们再好好聚在一起吵闹。”过了一会儿，吕布出言说道。
　　原本聚在一起的典韦、李存孝，此时收放自如的停止了下来，帐内众将亦收起笑容，看向自家主公。
　　“解决了外围防线体系后，本侯还有一事要与诸君言明。”见众将恢复平静后，吕布便正色道。
　　“此次本侯率部出塞迎战异族势力，心中明白了一个道理，手里面没有足够的王牌军，日后我军是无法应对，这势大的塞外异族大军。
　　所以为了避免这种情况，待此次回归美稷一域后，诸君需展开对麾下扩充一事，力争让麾下将士，达到本侯所定下的规模。”
　　此前吕布所走的路线，是小部精兵路线，这在势力发展的前期，的确能够做到每战必胜，确保势力能够稳定发展。
　　但是随着局势的变幻，倘若继续走小部精兵路线，就无法满足势力发展的需求了。
　　因此让麾下的特种营校，尽快完成扩充兵马一事，就是吕布所必须要完成的事情。
　　别的特种营校暂且不提，单说并州狼骑、飞虎营、陷阵营这些特殊的兵种，让他们迎战十倍于己的敌军，那并非是什么困难的事情。
　　如果说在现有基础上，这些特殊的兵种，能够继续扩充麾下将士，那起到的作用将会更大。
　　毕竟盘踞在塞外之地的，那些召唤异族势力的麾下，他们一旦完成大军集结事宜，那规模都是以十万众为单位的。
　　倘若自己的麾下，没有足够的重骑兵、陷阵士，想要击败来犯的塞外异族大军，其难度将会增加许多。
　　以典韦、李存孝为首的猛将悍将，当听到自家主公，决定要扩充他们麾下的兵马，那一个个俱迸射出精芒出来。
　　不管是多么心大的武将，只要听到自己的麾下，所统的将士规模不断提升，那心中都是激动的。
　　毕竟统率的兵马越多，他们日后就能在战场上，取得更大的战绩，如此便可以帮助自家主公，掌控更大的地盘。
　　而掌控了更大的地盘，那他们所统率的兵马就会越多，如此形成这良性循环的发展模式，便可以在这塞外之地称雄。
　　看着情绪激动的众将，吕布接着又道：“至于各部麾下，将会扩充多少兵源，本侯会与军师进行商讨，待此事定下来后，便会给尔等招募优秀兵源。
　　现在你们都下去准备了，离开美稷一域，已经有这么长的时间了，现在我们也是时候回归了。
　　汉升、文远，你们所率领的营校，暂随本侯回归美稷一域，与亲眷团聚数日，随后便携带相应的工匠，去往各自镇守的地域。
　　吉安，你们恐需要辛苦一些，需即刻留守云中之地，先行筹建我军外围防线体系，至于所需的工匠，本侯会派人护送过来。
　　待外围防线体系筹建完毕后，吉安可依照我军制度，实行轮休，分批让麾下将士与家中亲眷团聚。”
　　无规矩不成方圆。
　　既然出任了要职，那么对应的就需要留守亲眷在核心之地，一方面可确保亲眷安全，另一方面也是向吕布表明自己的态度。
　　现在吕布所经营的势力，不再是一个规模小的团队，如果说什么事情，都依照着麾下武将喜好来办，那只会乱了章程，同时这也会埋下反叛的隐患。
　　在这个没有家国大义的时代，想要确保麾下将士的忠诚，用这样一种办法约束，可以降低麾下将士，投效到其他势力之中。
　　吕布这心中可不想，自己辛辛苦苦训练出来的将士，最后成为他人的嫁衣。
　　所以为了杜绝这样的情况，早在吕布初至美稷一域时，便在军中定下相应的军规，对于这一军规，不管是麾下武将，还是麾下将士，那都是绝对的服从。
　　“喏！”听闻自家主公的安排后，账内众将轰然应诺道，随后便齐齐离开了帅帐。
　　看着离去的众将，程昱此时笑道：“主公，经过此次安排后，我军在河套之地的根基，算是彻彻底底的扎根下来了。
　　日后只需要按照主公制定的政策行事，我军便可以在最短的时间内，迅速将河套之地囊括其中。”
　　吕布轻呼道：“仲德，先不要高兴的太早，想要完成本侯制定的政策，日后你们需要承受很大的压力。
　　单单是完成外围防线体系的筹建，就需要招募大量的将士，而各部特种营校的扩军，亦需要大量的将士。
　　就依照着我军目下所掌控的人口，根本就不足以支撑这么庞大的军队，所以必须要尽快吸纳更多的黎庶、流民来此定居。”
　　虽然说此次出塞之战，的确让吕布解救了不少的被虏汉人，可仅仅是从这七万余众群体中，招募所需的将士，那远远是不够的。
　　毕竟不是所有的人，都能够被招募到军队之中的。
　　程昱低首道：“主公放心，昱定会尽快寻文和、伯宁商讨出对策，确保我军在完成外围防线体系之际，吸纳足够数量的黎庶、流民，来我军开拓出来的疆域下定居。”
　　对于自家主公所讲的这些，程昱心中非常清楚，但好在吕布积攒了一些底蕴，使得程昱在思索如何解决此事时，并未感觉到什么棘手的难题。
　　有这么一大片肥沃的土地，又有庞大的军队坐镇四方，能在吕布所控制的势力范围内定居生活，那绝对不会担心异族侵掠之危。
　　程昱做出的保证，让吕布放心了不少。
　　别看现阶段在自己的麾下，只有程昱、贾诩、满宠三位谋士、文臣，但他们的能力，那绝对都是顶尖级存在。
　　因此想要解决这些问题，对于程昱、贾诩、满宠他们来说，那并不算是什么困难的事情。
　　更何况还有玄武卫、商盟的暗中支持，想要在汉室内郡吸纳黎庶，那绝对能够寻找到最合适的办法。
　　现在自己的这方势力群体，已经开始朝着正轨不断前行。

第一百八十七章 渐稳的时局
　　美稷城。
　　“主公，经过这些时日的发展，如今我美稷一域，新增黎庶三万余众。”满宠神情淡然，看向坐于主位上的吕布，向其讲述着这段时间的政务。
　　“为确保我军核心之地的发展，这些新投的地方黎庶，属下皆安置在李乾将军，所屯驻的平定县一带。”
　　受吕布出塞一战的影响，原本只是暂留麾下的满宠，顺势便向吕布表明效忠关系。
　　跟随这样一位雄主，满宠感受到前所未有的亢奋。
　　尤其是在知晓自家主公，在云中一带所展开的探讨，若是己部大军，当真在外围构建起坚固的防线，那这块扩充之后的核心之地，将会迎来翻天覆地的改变。
　　不同于汉室内郡，所有好的土地资源，尽数掌握在士族、豪强的手中。
　　吕布所处的美稷一域，乃至更大的河套之地，那可是除了异族部落占据外，再无其他群体控制了。
　　而吕布的麾下，拥有这般强大的军队，想要击败这些异族势力，夺取整个河套之地，那并非是什么困难的事情。
　　而此前李乾举族来投，吕布将其安置在平定一带屯驻发展，目的就是为了切割西河郡北部疆域。
　　经过这段时间的招募，如今在李乾的麾下，已经拥有三千余众将士。
　　当然这距离吕布所定得，要让李乾招募一万将士，还有着很大的差距，不过背靠美稷一域，李乾想要招募到足够的兵马，那只是时间问题。
　　吕布点点头道：“伯宁做的很好，目下我军外围防线体系，正在有条不紊的筹建之中。”
　　“所以这段时间，还请伯宁多辛苦一些，尽可能的满足，各部镇守大将的需求，确保我军外围防线，能够顺利的搭建起来。”
　　满宠低首道：“主公放心，此事事关我军日后发展，想要镇压日益猖獗的塞外异族势力，就必须要拥有稳定的核心之地。”
　　“眼下我铁匠聚集区，得到了主公率部出塞，所解救的那些铁匠，其生产各式军械的速度，得到了大幅度的提升。”
　　“只要是有利于我军发展的请求，属下定会竭尽所能，帮助各部镇守大将，完成他们的各项需求。”
　　对郁郁不得志的满宠来说，虽说吕布出身低微，但是在这里却感受到了，前所未有的尊敬与信任。
　　更为重要的一点，他所修习的法家思想，得到了吕布的绝对支持，这使得满宠愿意拼尽所有，帮助吕布创建起一个稳定的核心之地。
　　对于自己心中的野心，吕布除了向贾诩、程昱讲明外，至于其他人并没有讲明。
　　这并非是不相信满宠他们，实在是当前汉室这样一种环境，并不利于提前暴露出这样的想法。
　　而程昱、贾诩二人，那都是老狐狸中的老狐狸，所以他们心中肯定知晓，此事一旦暴露出去的话，那定会引起一连串的麻烦。
　　所以他们在决定帮助自家主公，完成心中的野望时，很多事情其实都是在暗处安排部署下去的。
　　似贾诩，在出去协助张世平，壮大商盟在中山国的势力，至今还没有回归，可对此吕布却没有任何意见。
　　因为吕布的心中很清楚，贾诩之所以这么长时间不会来，那肯定是在筹谋一件大事。
　　若是这件事情能够做成的话，恐商盟不仅会在中山国扩大势力，乃至在整个冀州治下，都能扩大势力。
　　仅仅是通过这几个月的时间，美稷一域便接收了十余万众的地方黎庶，便可以猜测出一二出来。
　　程昱此时站出来道：“主公，经过这几日的分派，此番出塞所虏获的那些壮妇，现在皆已安排妥当。”
　　“而主公麾下的将士，在得到所分派的壮妇后，那一个个皆情绪高涨，对主公更是感恩戴德。”
　　其实在吕布麾下的将士中，有很大一部分群体，都是光杆司令。
　　如果说短时间这样的话，这倒是没有什么问题，可若是长时间保持这种状态，那势必会影响到麾下军队的战斗力。
　　吕布想要在河套之地扎根下来，就必须要解决麾下，那些光杆司令，想要讨老婆的需求。
　　此前所解救的那些汉妇，除了上了年纪的，皆被聚集在一起，帮助生产皮甲、军靴等部分军需外。
　　剩下的汉妇，皆被吕布分派到，麾下将士，及屯驻各地的屯民当老婆。
　　吕布笑道：“经过这一次的分派，恐目下我军麾下，将不再有单身汉了，如此我军在美稷一域的根基，也算是彻底稳定了下来。”
　　随着时间的推移，如今吕布麾下一应猛将悍将，包括程昱、贾诩、满宠他们的家眷，全部都迁移到了美稷一域。
　　对待自己的手下，吕布向来都是非常的大方，不仅分配了大量的土地，还赐予了众多的银钱。
　　想要让追随自己的麾下，死心塌地的跟随自己做事，就必须要懂得笼络他们，而似这样的手段，吕布目下做的非常出色。
　　既然在汉室内郡，吕布目下无法开辟出一个根据地出来，那他就要凭借自己的本事，在汉室不要的废郡之地，开辟出属于自己的根据地。
　　这样以来的话，不管是对付当前的召唤异族势力，还是应对日后群雄并起的局面，吕布都不会处于被动的状态。
　　凭借着超越这个时代的见识，使得吕布很好地弥补了，自己出身不足，处处受到限制的短板。
　　现如今吕布的麾下，一切都在按照正确的轨迹前行。
　　只要能够度过这段时间，那吕布麾下所掌控的资源，就将会源源不断的增强。
　　单单是吕布现在所拥有的猛将悍将，纵使是过来再多的异族大军，在他的内心深处，也是丝毫的不惧怕。
　　只不过吕布心中却希望，似这样激变的局势，能够尽可能晚的出现，如此一来的话，他便可以潜下心来发展自身势力，为日后那种大动荡的乱局，积攒出更为浑厚的根基出来。
　　这样吕布也就更有信心，能够确保并州之地的边疆局势，不会超出自己的掌控范围。

第一百八十八章 幽州突变（上）
　　辽西郡，柳城。
　　“单于，去岁隆冬，我乌丸各部，折损数千人口，两万余众牛羊。”蹋顿剑眉倒张，声似洪钟，跪地对作为王位的丘力居说道。
　　“今各部大人，意见颇大，若是不能让他们率部劫掠，恐接下来我乌丸各部，就将会生出内乱。”
　　丘力居舔了舔嘴唇道：“现在正处青黄不接之时，想要安抚乌丸各部，只能拿那些汉人开刀了。”
　　“报！单于，大事不好了，护留所部突遭大军偷袭，损失惨重。”
　　此时，从帐外冲进来一将，神色间带着慌乱，在见到丘力居时，忙跪地说道。
　　“什么！”
　　丘力居听到此消息，面露震惊，猛地从王座上站起，眸中闪烁着寒芒，难以置信的说道。
　　想他乌丸各部，在辽西一带，那可是拥有十余万众控弦之士，即便是现在的汉室，亦不敢轻易对他们发动战争。
　　自乌丸迁移到幽州各郡一来，还从没有遇到过这样的情况，即便是与汉室边军交战，那也是他们劫掠了边郡以后。
　　怎现在他们乌丸各部，还未对幽州边郡发动劫掠，就有大军奇袭了他们？
　　“是幽州哪郡兵马所为？！”想到这里，丘力居双拳紧握，看向跪在地上的乌丸武将，语气愤慨的说道。
　　挑衅！
　　这是赤果果的挑衅！
　　如果说这件事情，他对此没有任何反应的话，那日后还如何统率三王部。
　　只是那乌丸武将，还没有讲完，便从帐外又冲出来一将，语气激动道：“单于大事不好了，距我王帐之地二十里处，发现有大股骑兵集结。
　　据我部游骑所探情况，该股骑兵大军旗帜，所写为契丹，此前我乌丸从未遇到过这股骑兵！”
　　契丹？
　　丘力居听到这里，眉头紧蹙起来，自他执掌乌丸本部一来，就从未听说过契丹骑兵，更没有接触过契丹骑兵。
　　这契丹骑兵到底是从哪里冒出来的？
　　尽管说心中充满了疑惑，但这该死的契丹骑兵，居然敢冒犯伟大的乌丸，那就必须要让他们付出沉重的代价。
　　想到这里，丘力居便怒道：“蹋顿，即刻召集左右各部骑兵，随本单于迎战这该死的契丹骑兵！”
　　“是！”蹋顿躬身领命道。
　　与此同时，在距离乌丸王帐之地，满不过二十余里处，超过八万骑兵聚集。
　　“可汗，今我皮室军、部族军各部，俱已集结完毕。”耶律苏单膝跪地，手捧左胸，对坐于车架上的耶律阿保机说道。
　　“此前数战，我军接连击溃乌丸护留部、颁下部，并按照可汗指令，未擒获护留、颁下等人。”
　　耶律阿保机，看着跪在地上的耶律苏，嘴角微微上扬，道：“起来吧，我耶律部想要一战攻克辽西、辽东等地。
　　目下最好的办法，就是让盘踞在各处的乌丸各部，在那丘力居的号令下集结起来。
　　似这样废物一般的存在，居然能盘踞在这些肥沃之地，这简直是对我耶律部，最大的侮辱！！”
　　说到这里，耶律阿保机的身上，散发出凌厉的煞气。
　　作为召唤异族势力之一，耶律阿保机所处的地域，毗邻汉室幽州东北部塞外之地，由于未跟拓跋鲜卑部、蒙古部产生交集，所以他们并未与之发生过战斗。
　　但是让耶律阿保机，一直未率部进攻幽州边郡之地的原因，是他们耶律部麾下，与接壤的女真部爆发了战斗。
　　并且在此前数次交锋中，他们耶律部麾下骑兵，数次败给凶悍的女真部骑兵。
　　面对这样一种情况，耶律阿保机，觉察到了他们耶律部的不足，为了能够进一步拓展麾下势力，其目光便看向了肥沃的辽西、辽东之地。
　　如果说他们耶律部，能够趁势攻灭盘踞在外围的乌丸各部，那么便可继而领军攻打，由汉军所驻守的诸多城池。
　　若是拿下这些城池，虏获汉军统治下的一应铁匠，他们耶律部麾下骑兵，必定能够经历突飞猛进的改变。
　　耶律曷鲁此时站出道：“可汗，那接下来我军便暂驻于此，待那丘力居集结完各部骑兵，末将愿为我军先锋！”
　　此次为了攻克辽西、辽东等地，耶律阿保机，集结了耶律部麾下各部族精锐，目的就是为了一战定乾坤。
　　待攻克了辽西、辽东等地后，他们耶律部的核心，也将迁移到这里发展，至于此前攻打下来的那些疆域，则交由麾下大将镇守。
　　见自己的同族兄弟这般，耶律阿保机笑道：“控温，此战本汗定让你为先锋，此前在女真部骑兵所受之气，那就在这里彻彻底底的宣泄出来吧！”
　　讲到这里，耶律阿保机的脸上，浮现出几分怒火。
　　想他耶律部麾下各部族，拥有控弦之士十几万众，可是面对兵马更少的女真部，却根本不是他们的对手。
　　一想到女真部那强大的冲锋，尤其是步骑间的娴熟配合，使得他们耶律部麾下，各部族的勇士没少战死！
　　想到这里，耶律阿保机忍不住低声吼道：“努尔哈赤！待本汗解决盘踞在辽西、辽东等地的乌丸、汉军，拿下这处重要之地后，本汗定要让你付出代价！”
　　而听到这样的言语，聚集在麾下的耶律苏、耶律曷鲁、耶律觌烈、耶律羽之等一应武将，那眸中俱闪烁着寒光，脸上流露出愤怒的神情。
　　错非是因为这支该死的女真部，恐他们耶律部早已统一了附近疆域，进而对掌握肥沃土地的汉室发动进攻。
　　可就是这支该死的女真部骑兵，使得他们耶律部大军，无法第一时间对汉室边郡发动猛攻。
　　要知道那个时候，汉室刚刚经历一场叛乱，正处兵力衰弱的阶段，若是能在那个时候率部进攻，恐他们耶律部大军，便可以非常轻松的攻克汉室边郡之地。
　　对于野心勃勃的耶律阿保机来说，似这样的情况，那绝对是不能忍受的存在，所以说他必须要找女真部报仇，亲手斩杀了爱新觉罗·努尔哈赤的头颅！！

第一百八十九章 幽州突变（下）
　　“单于，接下来我部该怎么办？”颁下一脸阴沉，看向远处集结的契丹大军，心中却涌现出一丝绝望。
　　“这支契丹大军，实力太过于强悍，我部勇士与之对战，往往是一个冲锋，便会被他们砍杀在地！”
　　“让人觉得匪夷所思的是，这些契丹骑兵，在快速向前冲锋的时候，竟能从战马上站起来，似这样的情况，此前从来就没有遇到过。”
　　在耶律阿保机有意识的放水下，为了抵御来势汹汹的契丹骑兵，丘力居集结了三王部十万乌丸勇士，各部大人蹋顿、颁下、护留、峭王、汗鲁王、速仆丸、贪至王齐聚一堂。
　　甚至于远在右北平的乌延、于能臣，亦接到丘力居的号令，率领麾下乌丸勇士，前来驰援。
　　如果说此番丘力居不能击退来犯的契丹骑兵，似盘踞在幽州边郡的乌丸各部，都不可能免遭打击。
　　面对幽州边郡这般大规模的战争，辽西郡郡守章明、辽东郡郡守阳终等，纷纷谴派麾下骑兵，将此等紧急的战况，传递到护乌丸校尉公綦稠处。
　　现如今整个幽州之地，俱已知晓塞外异族，此前从未遇到过的契丹骑兵，对盘踞在辽西、辽东之地的乌丸各部发动了进攻。
　　一旦说这支契丹骑兵，解决了乌丸各部，那接下来他们必定攻打辽西、辽东属国、辽东等地，皆是汉室在幽州之地的统治，将会受到严重威胁。
　　丘力居眉头紧锁道：“眼下我部乌丸勇士，受此前一战的影响，士气不振，接下来必须要改变这种局面。
　　否则一旦这契丹骑兵，趁势再对我部发动猛攻，恐接下来想要赢下此战，就会变得非常困难。”
　　因为此前从未遇到过契丹骑兵，所以丘力居对于其麾下骑兵的实力，这心中根本就不知晓。
　　仅仅是经历过一场战斗，双方在投入三万众骑兵的情况下，他们乌丸勇士，竟一战被斩杀了两万众。
　　似这等迅猛的进攻，使得乌丸各部被杀得胆寒！
　　“呜呜呜~”
　　而就在丘力居他们，商讨着如何展开接下来的战斗时，在远处的契丹大军营寨，却响起了阵阵号角声。
　　“怎么回事！他们难道要直接统率全军进攻吗？！”
　　丘力居在见到这一幕，眸中闪烁着精芒，神情震惊的看着，远处契丹大军营寨，不断集结的契丹骑兵。
　　与此同时，在契丹大军营寨。
　　耶律阿保机，骑在坐骑上，眸中闪烁着寒光，看着眼前不断聚集的皮室军、各部族军，脸上流露出轻蔑的神情。
　　可以了。
　　经过这几日的放水，现在盘踞在辽西、辽东一带的乌丸各部，基本上皆已集结完毕，是时候对他们发动总攻了。
　　继续在这里浪费时间，那会影响到他们耶律部大军，攻克辽西、辽东属国、辽东等地的战机。
　　毕竟这些地方的汉人，此刻皆已知晓，他们耶律部大军进攻边疆的消息，恐现在正在整军备武，准备应对接下来的战事。
　　“传令耶律曷鲁，命其率麾下部族军，即刻对乌丸前军发动进攻！”
　　“传令耶律倍，命其率皮室军前部，即刻对乌丸左翼发动进攻！”
　　“传令耶律觌烈，命其率麾下部族军，即刻对乌丸右翼发动进攻！”
　　伴随着耶律阿保机，一条条军令下达，原本所占范围极广的契丹大军，便浩浩荡荡的朝着，对面聚集的乌丸各部发动进攻。
　　“哒哒哒~”
　　大股骑兵冲锋之下，使得大地为之颤动，这山呼海啸般的攻势，丘力居在见到以后，心中不由得大骇。
　　疯了。
　　对面的契丹大军主帅绝对是疯了。
　　在这么一片小的战场之上，他居然敢投放麾下全部骑兵，这哪里是在战斗啊，这分明就是在拼老本啊！
　　然而似丘力居这样的想法，那仅仅只是他一厢情愿的事情。
　　当统率前部的乌丸第一勇士蹋顿，率领着麾下三万余众乌丸骑兵，与耶律曷鲁所统率的两万余众契丹骑兵，正面发动进攻后。
　　让丘力居心中所想的相持的状态并未出现。
　　耶律曷鲁所率的契丹骑兵，就好似砍菜切瓜般，不断地向蹋顿所率的乌丸骑兵冲锋。
　　面对强大的契丹骑兵，所发起的这样一种迅猛攻势。
　　杀来的乌丸骑兵，心中无不大骇！
　　尽管说乌丸武将，不断在后弹压着麾下乌丸骑兵，对攻来的契丹骑兵，发动反击，但面对这种令人窒息的进攻势头，使得乌丸骑兵纷纷调转马头，只想离开这个魔鬼之地。
　　“找死！”蹋顿见麾下亲骑，竟不顾战线稳固，调转马头向后逃窜，一枪便将欲逃窜的亲骑击杀。
　　此时蹋顿的眸中闪烁着寒芒。
　　面对不断杀来的契丹骑兵，蹋顿不想逃离，作为乌丸第一勇士，蹋顿有着属于他的骄傲！
　　即便不能击败来犯契丹骑兵，但最起码也不能让他们击败己部！
　　带着这样一种想法，蹋顿便统率着麾下三千亲骑，对耶律曷鲁所处方位杀去，想要结束这场战斗，击杀敌军大将最为直接。
　　只是在见到蹋顿，亲率三千骑兵杀来，洞察到这一幕的耶律曷鲁，脸上露出轻蔑的笑容。
　　“当真是不知天高地厚。”
　　耶律曷鲁冷笑一声，随后便拿起亲卫递上的狼牙棒，率领着麾下部族亲卫军，朝着蹋顿处杀去……
　　这一场战斗，持续了不过一个时辰，自始至终，耶律阿保机，所统率的皮室军，除前部被耶律倍统率出战外，余下四部俱未参战，
　　此战自乌丸王丘力居算起，蹋顿、楼班、颁下、护留、峭王、汗鲁王等一应乌丸高层，全部都战死沙场。
　　而丘力居所召集的十万控弦之士，直接被契丹骑兵斩杀五万余众，余下的乌丸骑兵，不是亡命逃窜，就是被契丹骑兵当做俘虏。
　　解决了盘踞在外围的乌丸各部，耶律阿保机直接下令，命麾下各部骑兵，即刻对辽西治下发动进攻。
　　此次耶律阿保机，对辽西、辽东属国、辽东等地是志在必得！！！

第一百九十章 十万火急
　　辽西郡，阳乐。
　　“杀啊！”
　　一队队乌丸俘虏，被身后的契丹骑兵弹压，扛着简易木梯，便不断的冲城池发动进攻，似这样的情况，对驻守阳乐城池的汉军来说，根本就没有办法完全压制。
　　两万余众乌丸俘虏，同时发动进攻，远处更有契丹大军，源源不断的箭袭，这对只有五千郡兵、青壮，所组的抵御大军来说，简直就是一场灾难。
　　辽西郡郡守章明，此刻在亲卫的保护下，站在敌楼处，看着眼前人潮一般，杀来的异族将士，脸上一片死灰。
　　“府君，这异族大军攻势过于凶悍，恐我军无法守住城池！”身负重伤的辽西郡都尉赵虎，此时在亲卫的搀扶下，对章明讲述着当前的情况。
　　章明在听到这里，便道：“子才，我军现在还能固守多久？”
　　赵虎道：“恐坚持不了一炷香的时间！”
　　听到这里的时候，章明脸上露出决绝的神情，算了，既然没有办法多坚持，那就战死在此地吧！
　　该死的异族，居然敢侵犯我汉室城池，这简直是可恶至极！
　　面对这种必死的局面，章明并未选择投降，相反却态度坚决的，与抵御进攻的汉军将士战斗到底。
　　章明道：“此战开始之前，便派出了骑兵，辽西之地局势危急，希望朝廷能尽快调集大军，前来幽州稳定时局。
　　就依照着眼前这支异族大军的攻势，恐他们所谋并非只有辽西一地，要不了多久的时间，这战火就会迅速蔓延至辽东属国、辽东之地。”
　　虽说章明只是个文弱书生，但似投降异族的想法，他却从来就没有想过，就算是战死在这里，也不可能向来犯异族卑躬屈膝！！
　　尽管说章明亦参与到抵御之中，但是面对强大的契丹骑兵，似这等防御的强度，不到半炷香的功夫，阳乐一城便被攻克！
　　几乎是在同一时刻，被耶律阿保机谴派出去的各部族军，对辽西之地的城池、村落，皆发动了迅猛的攻势。
　　面对契丹骑兵的兵锋，本就兵马极少的辽西之地，根本就不是他们的对手。
　　似这样的紧急战况，很快就传递到驻守长城防线的汉室边军那里，而面对这样一种情况，边军又以最快的速度，谴派骑兵朝着雒阳城进发。
　　属于契丹骑兵的狂欢，在这一刻才刚刚开始，但对于生活在辽西之地的豪强、黎庶来说，他们却经历了前所未有的浩劫。
　　面对凶残的契丹骑兵，尽管说他们据地反抗，但一切都好像是徒劳一般。
　　一座座城池被攻克。
　　一座座坞堡被攻克。
　　而在耶律阿保机的指挥下，凶残的契丹大军，又朝着辽东属国、辽东之地进发。
　　尽管说有辽泽护佑，但是契丹大军却根本不顾这些。
　　面对这样一种情况，长城防线以内的幽州之地，便进入到战备状态，甚至一队队郡兵，不断朝着长城防线进发。
　　此时幽州各郡郡守，心中只有一个想法，绝对不能让来犯的异族大军，攻破长城防线，否则幽州之地危矣，冀州之地危矣！！
　　当幽州各郡进入到备战状态时，来自幽州的紧急军情，便快速传递到了雒阳。
　　“紧急军情！紧急军情！幽州边郡突遭异族来犯，辽西失守……”
　　当风尘仆仆赶来的幽州骑兵，不断的怒吼着，本聚集在繁荣街道的雒阳百姓，那一个个俱流露出恐慌的神情。
　　这到底是怎么回事？！
　　一向平静的幽州，为什么会突然出现紧急军情。
　　似这样的情况，很快就被雒阳城内的各方势力知晓。
　　此时在卢植府上。
　　“该死，为什么会出现这样的情况！”卢植面露愤怒的神情，看着手中的竹牍，语气激动的说道。
　　“伯喈兄，幽州遭此突变，目下辽西之地已然失守，恐辽东属国、辽东等地，此时正遭遇那异族猛攻！
　　一旦说这些地方失陷，恐这支来势汹汹的异族大军，在稳定了这些地方的局势后，就会对我幽州长城一带发动进攻！”
　　原本卢植、蔡邕他们相聚一堂，在探讨吕布在美稷一域的所作所为，短短不到半年的时间。
　　吕布便率部稳定住局势，甚至连一向桀骜不驯的南匈奴各部，都彻底臣服在其麾下，似这样的情况，对卢植、蔡邕他们来说，那的确还是非常震撼的存在。
　　自吕布率部赴任一来，卢植、蔡邕他们就一直在关注，虽说后续所取得战绩，吕布并未向汉室奏报，可卢植、蔡邕他们却得知了一二。
　　毕竟蔡琰就在吕布的身边，在与父亲往来书信的时候，难免会提及美稷一域的事情，这业使得蔡邕、卢植他们，愈发的关注美稷一域的情况。
　　只是这并州边疆之地，因为吕布的原因，出现了一丝安稳的迹象，可是在幽州边疆之地，却突发这样的情况。
　　所以说卢植才会表现出这般激动的神情。
　　蔡邕说道：“子干兄，现在幽州之地突遭战况，如果说我汉室不尽快谴派兵马，恐要不了多久时间，幽州长城一带就会遭遇猛攻。
　　作为我汉军重要所在，那卢龙塞必定是首当其冲之地，如果说此地不能守住，恐右北平郡、辽西南部诸县，就会遭遇危局。”
　　受吕布的影响，蔡邕、卢植在闲暇之际，会聚在一起商讨军阵之事，因此对汉室边疆之地的情况，他们心中多比较了解。
　　卢植道：“没错，现在必须要尽快拿出解决办法出来，想必国家此时已知晓情况，此时朝中大臣亦已知晓此事，不行，我们需要尽快赶到宫中。”
　　讲到这里的时候，卢植便命家仆，将朝服准备妥当，面对这样危机的时刻，必须要尽快商讨出对策才行。
　　如果有必要的话，汉室必须要委任平讨大将，率领大军赶赴幽州，不管怎样这长城防线绝对不能有失，否则对汉室来说，那必定会遭受重创的！
　　缺少长城防线的庇佑，异族大军一旦突杀进来，那将会是一场浩劫啊！

第一百九十一章 汉廷暗涌
　　德阳殿。
　　“谁能告诉朕，这到底是怎么回事！？”刘宏脸上带着怒气，手中拿着一卷竹牍，愤怒的看着在场群臣，语气激动的说道。
　　“为什么好端端的幽州之地，会出现这样的情况？这该死的契丹大军，到底是从哪里冒出来的？”
　　依照着此前对战塞外异族的经验，横行塞外之地的应当是鲜卑异族，而幽州边疆之地，活跃的应当是乌丸各部。
　　可是从幽州边疆之地传来的消息，这突然冒出来的契丹大军，不仅轻松击溃了丘力居所聚乌丸各部，甚至连乌丸高层尽数战死。
　　而这对契丹大军来说，仅仅只是一个开端，短短数日的时间，辽西、辽东属国、辽东之地，全部都遭遇了契丹大军的进攻。
　　甚至于毗邻幽州长城防线的辽西之地，多数皆已被契丹大军攻破，致使大量地方黎庶不断涌进。
　　面对刘宏的质问，聚集在朝中的大将军何进、司徒崔烈、司空张温、太尉袁隗等，尽数都低首不言。
　　因为不清楚这来历不明的契丹大军，到底是从哪里冒出来的，面对这等危急时刻，他们一时间也不知该怎么办了。
　　见群臣皆不言语，卢植此时走出来，垂首行礼道：“陛下，今幽州边患骤生，为幽州黎庶虑。
　　我汉室当尽早谴派大军，固守长城防线，确保这来势汹汹的契丹大军，不会攻破长城防线。
　　一旦说长城防线被攻破，恐幽州、冀州等地，将会遭受这契丹大军的冲击，届时我汉室社稷危矣啊！”
　　刘宏在听到这里，只觉得脑袋一震眩晕，怎么可能，这幽州边疆之地的局势，竟危急到这等地步了？
　　回想起一年前爆发的黄巾贼乱，那该死的张角，蛊惑众生，对汉室八州之地，造成了极大的冲击。
　　即便是到今日，在冀州、青州、兖州等地，依旧存在着小股难以平定的黄巾余孽。
　　司徒崔烈此时说道：“卢尚书，你所言未免有些太过于危言耸听了吧，这不知名的契丹大军，难道真有这么大的威胁吗？
　　要知道此次受到冲击的地方，不过是我汉室苦寒之地，本身在这些地方，所驻兵马就没有那么多。
　　面对这突然发生的战斗，在所难免的会出现一时溃败，所以根本就无需朝廷，谴派出大军镇压。
　　只要幽州各郡，能够抽调出部分兵马，对幽州边疆进行固守，如此便可迅速稳定这激变的局势。”
　　崔烈此言一出，让原本还算寂静的朝堂，此时变得纷杂起来，沉默不言的左车骑将军皇甫嵩、卢植、杨赐、黄琬、蔡邕等人，此时俱眉头微蹙。
　　这都到了什么时候，居然还想着搞什么阴谋，竖子，当真是该死啊！
　　崔烈出身乃冀州安平县人士，崔家在冀州拥有着不小的名望，乃有数的士族，然崔烈成名却是在幽州。
　　为了确保家族荣光，崔烈花了五百万钱，换来本属于袁隗的司徒之位，今属三公之列，然似崔烈这样的手段，却使士族所不齿。
　　对于这样的情况，崔烈心中一直想通过一些手段，来证明自己的能力，似今日反对卢植之言，其实只是崔烈的一个计谋。
　　按照崔烈的想法，不让朝廷此时谴派兵马，是为了让幽州边疆之局，能够进一步糜烂下去。
　　待到形势更加危急之时，他便会举荐崔家门下武将，届时统率重兵，一举荡平这该死的契丹大军。
　　似这样的手段，在不久之前，崔烈便已进行过一次，只是面对议郎傅燮的反驳，使得他的谋算并未达成。
　　今日幽州之局到了这等程度，崔烈一心只想为自己谋取利益，这引起朝中不少人的反感。
　　左车骑将军皇甫嵩，神情严肃，走出道：“陛下，司徒之言，实属一派胡言，自辽西郡守章明，战死前所呈奏疏。
　　此次来犯我汉室边疆之地的契丹大军，绝非是一时兴起，这是一场有预谋的战争，倘若朝廷这个时候，不尽快谴派大军平定边患。
　　等这支契丹大军，接连攻克辽西、辽东属国、辽东等地，届时我幽州边疆之地，将会面临多面进攻的威胁啊！”
　　本志在必得的崔烈，在听闻皇甫嵩之言，那脸上流露出阴沉的神情，竖子，竟敢在这个时候，破坏老夫的大计！
　　太尉袁隗此时说道：“陛下，左车骑将军所言甚是，今幽州边患横生，而朝廷在幽州并未谴派大臣坐镇。
　　倘若局势进一步糜烂下去，恐对我汉室来说，那并非是件好事啊。
　　一旦契丹大军突破我汉室边疆之地，恐不仅幽州、冀州会出现威胁，甚至于司隶重地，都会受到威胁啊！”
　　当初崔烈不尊士族奉行的规则，暗中撬走自己的司徒之位，这使得袁隗心中非常不满，虽说后来依靠袁氏之威，加之向刘宏献了数百万钱，这使得袁隗从司徒之位下来后，顺势便当上了太尉。
　　因为吕布的出现，使得目下汉室的局势，相比较历史轨迹中的事件，已经发生了很大的改变。
　　错综复杂的局势，使得士族之间的明争暗斗，也渐渐地开始加剧。
　　为了能够获取最大的利益，一方面他们暗中鼓动大将军何进，与势力不断壮大的十常侍斗争。
　　另一方面为了确保自身地位，他们内部之间也是纷争不断。
　　对于这样一种情况，远在美稷一域的吕布，对此却并没有任何感官。
　　毕竟接下来出现的危局，是朝中这些醉心于权谋的士族大臣、豪强大臣，所难以想象的存在。
　　目下就因为一场幽州之乱，为了能给自己谋取到最大的利益，朝中的大臣纷纷出手，至于说那些惨死的地方黎庶，他们根本就没有放在过眼里。
　　面对朝堂之上，这种纷乱局面，这使得刘宏心中很是愤慨，以至于在争吵到最后，刘宏愤然离朝！
　　独留下那些针锋相对的朝臣，继续在这朝堂之上争吵。
　　但是如何解决幽州边患，又是汉室必须要尽快解决的事宜。

第一百九十二章 汉室之危，边地乱象
　　“唉~子干兄，难道我汉室真的出现问题了吗？”
　　离朝后的蔡邕，回想起自己的弟子，此前所讲的那些言论，结合这几个月一来，朝中所出现的这些变局，对汉室有着极深感情的蔡邕，生出了一股深深的无力感。
　　卢植愤慨道：“竖子！当真是一群该死的存在，现如今我汉室边疆突遭乱象，凉州叛乱至今仍未解决。
　　而幽州之地现在又突遭变数，为了自己的那点利益，竟不顾我汉室社稷，做出这等事情出来，简直是可恶至极啊！”
　　受吕布的影响，目下汉室的整体走势，相比较于历史轨迹中的走势，已经出现了天翻地覆的改变。
　　别的不说，单是本该在中平元年出现的羌族之乱，因为一些不可控的因素，在中平二年才娓娓道来。
　　虽说在时间上推迟了一些，可是对凉州之地的冲击，却远比历史中的要大得多。
　　这一世不仅有北宫伯玉、边章、韩遂等发动叛乱，更有赫连勃勃、李元昊、乞伏部等召唤异族势力发起叛乱。
　　而此前逃窜到凉州之地的魁头，亦率领麾下鲜卑骑兵趁乱而起。
　　尽管说在面对这等叛乱局势，刘宏谴派光禄大夫朱儁，担任平定叛乱的大将，命其统率三辅之地镇压叛乱。
　　但面对来势汹汹的各族叛乱，朱儁在领军赶赴三辅之地后，并没有第一时间，就将这些叛乱势力打压下来，相反凉州治下各郡，尽数落入到各叛乱势力之中。
　　蔡邕轻叹道：“凉州之地的叛乱，现在局势不明，虽说朱儁挂帅，坐镇长安，统率各部徐徐图之。
　　可现在对我汉室来说，若这等叛乱，长时间在边疆之地相持，恐不知有多少黎庶，将会受战乱之害啊！”
　　卢植撩了撩衣袍，眉头微蹙道：“伯喈兄，某何尝不知此事，自凉州叛乱骤现，某这心中一直都在思索，现在这塞外之地，到底是出了怎样的变故。
　　虽说在此之前，奉先领护匈奴中郎将，率部坐镇并州边陲，期间更是爆发了一次次战斗。
　　对于出现的这些战斗，为何奉先未上奏朝廷一事，某多少猜出了一些。
　　无非就是奉先的心中，不想与朝中大臣产生交集，毕竟当初在这雒阳城中，袁隗他们的手段属实是卑劣。
　　原以为我汉室边疆，不会再出现什么变故，可未曾想如今这幽州之地，亦陷入到这种纷乱之中。”
　　讲到这里的时候，皇甫嵩此时从远处走来，单看他那阴沉的面孔，多少也对汉室边疆存在着很大的隐忧。
　　“伯喈公，子干公。”
　　在见到蔡邕、卢植后，皇甫嵩微微低首道：“此次幽州边患骤生，我等必须要阻止朝中一些大臣，想要借此机会来谋取利益。
　　据这些时日我的观察，恐与我汉室边疆相持的塞外之地，定是出现了什么大的动荡，否则绝对不会形成今日之局。
　　先是凉州，后是幽州，虽说某对并州了解不多，但依照某的推算，恐此前并州边疆，亦爆发了异族寇边之举。
　　然有护匈奴中郎将吕布，率部坐镇并州边陲，恐这些寇边的异族，并未达到自己的目的。
　　如此才使得并州边陲，现在处于这种看似平静，实则暗涌不断的局面之下！”
　　皇甫嵩此言一出，让卢植、蔡邕的神情皆变得凝重起来，风雨欲来，当真是风雨欲来啊。
　　汉室这到底是怎么了？
　　为什么这些年会出现这么多变故？
　　自黄巾贼乱爆发一来，汉室就从来没有平静过，难道说属于汉室的浩劫，当真是出现了吗？
　　一想到这样的情况，不管是蔡邕也好，还是卢植也罢，他们这内心深处，涌现出一种说不上来的情绪。
　　卢植调整了情绪，看向神情严肃的皇甫嵩，道：“义真，难道你有意领军，去往幽州平叛？”
　　作为平定黄巾贼乱的功臣，对于皇甫嵩的能力，卢植是非常肯定的。
　　只是目下皇甫嵩所处的位置，使得其在朝中，处于被动的局面。
　　功高震主。
　　仅仅是这四个字，便体现出皇甫嵩当前的无奈。
　　皇甫嵩道：“子干公，目下幽州边郡，突遭契丹大军进攻，恐此时那辽西、辽东属国、辽东等地，多半皆已被他们攻克。
　　倘若朝廷不尽快谴派大军，委任统兵大将，坐镇幽州之地，要不了多久的时间，这幽州边疆必生祸事！”
　　作为汉室当下少有的帅才，皇甫嵩的战略目光，那绝对是数一数二的存在。
　　面对幽州边郡，持续不断发来的急报。
　　恐现在幽州边疆之地，局势已经到了非常危急的时刻。
　　可是这朝中大臣，为了自己的那点利益，根本就不顾及这种危急时刻，一味地想要从中谋取好处。
　　对待这样的情况，皇甫嵩的心中，其实是非常反感的。
　　但身处在这游戏规则之中，并不是所有的事情，都是皇甫嵩一人所能说的算的。
　　蔡邕轻叹道：“此事，某恐无法帮到义真，军国大事本就不在某之权责之内，而朝中大臣今又是这般表现，恐这里面的明争暗斗，非某所能参与的。”
　　作为汉室当代大儒，虽说因为吕布的缘故，使得蔡邕对兵事稍有涉猎，然真要是让他参与其中，恐依靠他所掌握的权柄，并不能引起注意。
　　皇甫嵩的脸上，闪过一丝失望的神情，但很快又恢复了正常。
　　毕竟蔡邕所讲皆乃现实，此次想要谋取到平定幽州边患的大权，还是要看卢植的态度。
　　卢植沉思片刻后，道：“此事某知晓了，不管他们有什么想得到的东西，那都没有我汉室边疆稳定重要，此次某定会竭尽全力，帮助义真谋取到这平定幽州边患之权！”
　　皇甫嵩听闻，不由得大喜，遂拱手道：“此事还劳子干公多多费心。”
　　有了卢植的帮助，接下来只需要再拉来一些援助，那么他便有把握领军去往幽州。
　　届时糜烂的局势必然改变！
　　虽不知来犯的契丹大军，到底是何方神圣，但征战沙场这么长时间，对抗他们的自信，皇甫嵩心中还是有的。

第一百九十三章 曹孙之忧
　　曹府。
　　“大哥，如今我汉室边疆之地，果真如奉先此前所讲的那般。”
　　孙坚眉头紧蹙，盘坐于案牍内侧，一手按着案牍，一手拿着酒觞，饮下一觞美酒，接着便继续说道。
　　“先是并州边疆之地，奉先自赴任护匈奴中郎将以来，遇到了数股来势汹汹的塞外异族大军。
　　紧接着就是凉州叛乱，不仅是羌族，还有汉人，更有一些此前从未听说过的异族，再加上魁头逃窜至此的鲜卑骑兵。
　　虽说公伟公奉诏领军，坐镇长安，统率三辅之兵，可是却未能稳定住纷乱时局，如今凉州之地尽数沦陷。”
　　讲到这里的时候，孙坚忍不住心中的怒焰，将手中的酒觞，狠狠的摔在案牍之上，眸中闪过一丝冷芒。
　　憋屈。
　　实在是太憋屈了！
　　区区异族势力，竟敢对汉室做出这等事情出来，而朝中的大臣，为了所谓的家族利益，更是在这中间明争暗斗。
　　看着情绪激动的孙坚，坐于对策的曹操，轻呼一声，端起身前的酒觞，将尚温的酒水一饮而尽。
　　“大哥！现在都什么时候了，你还这般淡定。”见曹操这般，性如烈火的孙坚，此时怒视道。
　　“并州有奉先领军坐镇，局势还算明朗，凉州现在又是这样的纷乱局面，而在这个时候，幽州又出现了问题。
　　难道大哥的心中，就一点都不担心吗？一旦这些骤起的异族叛乱，迅速突破我汉室边疆之地，那将会对我汉室造成多大的冲击啊！”
　　讲到这里的时候，怒气未消的孙坚，直接拿起酒觞，对着盛放酒水的漆盆，便狠狠的舀了一觞，随后便仰脖一饮而尽。
　　胡须之上，沾满了散落的酒水。
　　“文台，某何尝不知，我汉室如今到了危急时刻。”见孙坚这般，曹操自顾自的舀了一勺温酒，“但是对我们来说，当今这朝中的大势，并不是我们所能左右的。
　　虽说你我在西园新军中，掌握有两部校尉部，并且在这段时间，私下亦扩招了不少的将士。
　　然本质上的问题，依旧是没有改变，目下以袁氏为主的士族、豪强，围绕在大将军何进身边，誓要灭掉以张让为首的十常侍势力。
　　而因为一些原因，我们需站在十常侍这一边，才能确保奉先，在护匈奴中郎将驻地的稳定，同时保住我们现有的一切。”
　　回想起此前一段时间，自己与袁绍他们之间的暗中博弈，曹操只觉得有种力不从心的思绪生出。
　　太强了。
　　以袁氏为首的士族、豪强力量，并非是他一人所能够对抗的，但为了此前的诺言，曹操一直都在苦苦支撑着。
　　错非是有上军校尉蹇硕这面大旗，恐曹操、孙坚所部，早已被袁绍他们，用尽各种办法将其拿下。
　　孙坚不忿道：“难道我们就这样眼睁睁的看着，幽州之地的乱局持续下去？任由塞外异族侵袭我大汉边疆？”
　　又是士族、豪强势力！
　　该死！
　　怎么什么地方，都会有他们的身影啊！
　　曹操举起手中酒觞，一饮而尽，随后便摇头说道：“不会，朝中对我汉室忠心的大臣，绝对不会坐视不管的。
　　目下对于我们来说，需要有一定的耐心，依照某的看法，此次去往幽州之地平叛，是必然的事情。
　　并且依照国家的性格，最后肯定会调派西园新军前去，同时让凉州、幽州之地乱起来，这对我汉室来说，并非是一件好事。
　　如果说在这过程中，还算稳定的并州之地，亦遭遇塞外异族侵袭的话，恐单单依照着奉先的力量，并不能稳定住大局。
　　若真的出现那样的情况，我汉室漫长的边疆防线，都将进入到战火纷飞的阶段，那将是一场不比黄巾之乱的大规模战争啊。”
　　通过这段时间，与吕布不间断的写信交流，曹操、孙坚二人，对于并州边陲之地，那掌握的还是比较多的。
　　而为了影响并改变曹操、孙坚的思想，吕布也是将自己所遇到的实情，毫无保留的全部告知给二人。
　　毕竟一旦汉室边疆之地，大规模遭遇各召唤异族势力的侵袭，恐但依靠自己的力量，吕布无法稳定这漫长的边疆之地。
　　而曹操、孙坚二人，那都是当世少有的大才，若真是遭遇到这样的情况，那他们肯定是会肩负起自己的那份责任的。
　　曹操、孙坚二人，在了解到塞外之地的情况后，亦通过自己家族的力量，对吕布不间断的进行资助。
　　也是在这样一种前提下，吕布顺势便将曹家、孙家的势力，纳入到自己创建的商盟体系之中。
　　只不过现在商盟的主要战场是在冀州，这使得曹家、孙家的势力，多是拿着吕布所提供的那些前卫商品，在汉室内郡赚取大笔的财富。
　　这也是吕布为什么敢做出筹建外围防线的原因所在。
　　虽说有并州之地的士族、豪强势力，对吕布的势力进行封锁，不让地方黎庶、流民，大规模的去往美稷一域。
　　可是通过其他的渠道，依旧有源源不断的黎庶、流民，会最终抵达美稷一域。
　　听完这些言论后，孙坚道：“现在对我们来说，只能静静的等待了，奉先此前所讲果真不错。
　　错非是那些劳什子的士族、豪强，恐我汉室也绝对不会到今天这一步，待某领军去往幽州之地，定要像奉先那般，牢牢把控住一地。
　　只要我们兄弟三人，手中掌握大量的兵权，某就不相信了，还无法对付这些该死的士族、豪强势力！”
　　曹操苦笑着摇了摇头。
　　如果说事情真的那么简单，恐盘踞在汉室内郡的士族、豪强力量，就不会左右到汉室高层的决策。
　　但依照目下的局势来说，若是不在自己的手里，掌控住大量兵权的话，那他们连一丝对抗士族、豪强势力的底气都没有。
　　希望此次前去幽州平叛的大将，不是过分倾向于士族、豪强势力的人选吧。
　　否则即便是此次领军前去幽州平叛，恐他们还将会遇到新的麻烦。

第一百九十四章 士族的筹谋
　　袁府。
　　“诸君，现在我汉室突遇大劫，我等身为汉室脊梁，当为汉室社稷虑，贡献属于自己的力量。”
　　袁隗坐于主位，看着受邀而来的朝中士族、豪强大臣，似这些人，多是出自袁氏门下，或是亲近袁氏的存在。
　　“可是现在总有那么一些人，想要借助幽州之地，所冒出来的叛乱异族，趁势壮大自己的权势。
　　对于这样的情况，我等身为汉室忠臣，必须要彻底绝对才行，否则我汉室社稷当真是危矣啊！”
　　袁基、张邈、中军校尉袁绍、袁术、下军校尉鲍鸿、助军左校尉赵融、左校尉夏牟、右校尉淳于琼等人，俱神情严肃的看向袁隗。
　　对于今日在朝堂之上，因幽州平叛一事，以十常侍为首的朝臣，与大将军何进为首的朝臣，展开了最为激烈的交锋。
　　并且在这期间，朝中的士族、豪强势力，亦展开了针锋相对的角逐。
　　毕竟在绝对的利益面前，他们肯定会对自己有利的局势争夺。
　　士族、豪强势力，看似是一个整体，但是在他们的内部，却并非铁板一块，天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。
　　目下汉室朝堂的局势，并非是一句话、两句话所能言明的，表面上这是十常侍势力、大将军势力的博弈。
　　可若是往深层次来说，这却是以袁氏为首的士族、豪强群体，为了进一步扩大麾下势力，而对其他士族、豪强势力，展开的一场范围极广的斗争。
　　现在汉室内郡的郡守、县令之位，超过三分之一的数量，皆是出自袁氏门下，如此确保了袁氏的显赫地位。
　　在这样一场深层次的权力斗争中，袁隗想要借助大将军何进，彻底击败日益强盛的十常侍势力，以此谋取到他所想要的地位。
　　就是因为十常侍的存在，使得原本稳固的司徒之位，轻轻松松的就被崔烈谋得，尽管说袁隗通过袁氏底蕴，损失了大量的利益，谋取到太尉之位。
　　可通过这一次的事情，使得袁隗深深的明白，若十常侍势力一日不除，恐袁氏再显赫的地位，也终有一日会被十常侍铲除掉。
　　四世三公的显赫名声，绝对不能在自己手中断送！
　　一旦袁氏显赫地位断送，不仅自己无颜面对袁氏列祖列宗，恐日后他们袁氏，还会遭遇重创！
　　袁绍此时道：“叔父，接下来我袁氏当如何行事？此次大将军不知为何，对前去幽州平叛一事并不上心。”
　　碍于堂内聚集的士族、豪强大臣，有一部分并非是坚定地挺袁派，所以袁绍在措辞上，相对来说要隐晦许多。
　　对屠夫出身的何进，袁绍这心中充满了鄙夷，就因为幽州之局纷乱，这使得他根本就没胆领军平叛。
　　如果说此次平叛大权，被何进谋取下来，只要能够击溃来犯的异族势力，收复那些失陷的疆域。
　　借助这样的大胜之威，纵使十常侍势力，再受汉帝刘宏宠信，那也定能彻底将他们压倒！
　　只要能够做成这样的事情，那日后想要逐步削弱十常侍势力，对他们来说是易如反掌的事情。
　　袁隗道：“大将军身兼我汉室大局，此次幽州平叛事宜，并不适宜亲自前往，但对于此次平叛事宜，绝不能将大权落入阉宦之手。
　　一旦出现这样的情况，恐幽州之局恐会进一步糜烂下去，为我汉室社稷虑，我等必须要杜绝此事出现。”
　　由于朝中错综复杂的局势，虽说让何进亲自领军前去平叛，是对他们士族、豪强势力，最为有利的局面。
　　但谁曾想这何进，却烂泥扶不上墙。
　　尽管袁隗的心中非常不满，但考虑到何进，对他袁氏来说，还是有着大的用途。
　　所以袁隗也就只能退而求其次，谋求对其最有利的结果。
　　不让十常侍势力，谋取到这幽州平叛大权，是袁隗他们所坚守的底线。
　　又因为以袁绍为首的袁氏年轻一代，目下在朝中根基不稳，想要让袁绍他们中的任意一位，出任幽州平叛大将，又是非常不现实的事情。
　　所以袁隗的心中，便将人选缩小到了张温、皇甫嵩、卢植等，这些汉室忠臣的身上。
　　一旦敲定合适的人选。
　　袁隗定会顺势在朝堂之上，奏请让西园新军随行出战。
　　以此来让袁绍、鲍鸿、赵融等袁氏子弟、门下、挺袁派，借助这场平定异族的战争，赚取到应有的名望。
　　虽说这样一来，此战所获的主要名望，会被统率各军的平叛大将获得。
　　但舆论权掌握在他们士族、豪强手中，想要吹捧出一批人杰出来，似乎并不是件困难的事情。
　　而且让西园新军随军出战，袁隗还有一层深意，若是能够借助此战，将蹇硕、曹操、孙坚这些十常侍中坚力量，游走在外围的投机派，顺势亦给铲除掉的话。
　　那这支西园新军，就彻底成为他们的囊中之物。
　　如此在后续朝堂之上的争锋中，西园新军将会起到很大的作用！
　　因为需要考虑到的因素有很多，袁隗、袁绍他们这些士族、豪强势力，便对此展开了深层次的讨论。
　　对于接下来朝堂之上，可能会出现的情况，他们全部都一一想出了对策，为的就是能够确保，此次平定幽州叛乱的大权，绝对不能落入到十常侍手中。
　　似这样的探讨，其实在这小小的雒阳城，很多地方都进行了探讨，以崔烈为首的士族、豪强势力，以杨赐为首的士族、豪强势力，以黄琬为首的士族、豪强势力等等。
　　毕竟这些士族、豪强势力，都是出自不同的地域，所以他们背后的利益，也是有着很大不同的。
　　汉室十三州，造就了很多士族、豪强势力，地域上的隔断，使得他们不可能全部都联合在一起。
　　倘若汉室的士族、豪强势力，能够全部团结在袁氏身边，恐就算是十常侍势力再怎么庞大，也绝对不可能是他们的对手。
　　毕竟汉室绝大多数的家学传承、生产资料，超过八成以上，都掌握在他们士族、豪强的手中。

第一百九十五章 十常侍的对策
　　张让府上。
　　“让公，当前幽州之地，出现这种程度的异族叛乱，且朝中大臣对此皆比较看重，接下来我们该如何应对？”
　　郭胜脸上带着几分踌躇，看向端坐于主位的张让，就当前雒阳城的一些变故，讲出了自己的看法。
　　“似这样的边患之乱，陛下不谴派大军镇压，那绝对是不可能的事情。
　　可若真是这样做的话，恐朝中的一些士族、豪强大臣，必定会借助此机会，来暗中壮大自己的势力。
　　当前我们与何屠夫争斗，正处于胶着之势，一旦这样的机会，果真被他们把持住的话，恐对我们来说不是很有利啊。”
　　伴随着以张让、赵忠为首的十常侍势力，不断地在汉室朝野间壮大起来。
　　这使得夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩、段珪、高望、张恭、韩悝、宋典他们，都感受到大权在握的至上感觉。
　　正是基于这样的前提，使得张让、赵忠他们，更加坚定地不断壮大自身势力，以此来谋取到更多的财富。
　　现在地位对于他们来说非常稳固，毕竟背靠汉帝，即便朝中有人想要除掉他们，可对于这样的情况，张让、赵忠他们却不惧怕。
　　张让淡然道：“郭常侍无需担心这些，陛下定不会让士族、豪强出身的大臣，担任此次平定幽州叛乱的大将。
　　至少关东以内的士族、豪强，就不要再妄图想这样的美事了，此前陛下创建西园新军，不就是想制衡他们的庞大势力吗？”
　　跟随在刘宏身边这么多年，张让他太清楚自家皇帝，这心中在想些什么事情，所以说对于这方面他还是非常笃定的。
　　错非是这样，恐西园新军的上军校尉，绝对落不到蹇硕的头上。
　　张恭此时微眯双眼道：“那让公，您对于率军平定异族之乱的大将，这心中可有人选？
　　现在幽州之地，叛乱已经非常严重，而此前凉州出现的诸族叛乱，已经到了非常严峻的地步。
　　陛下对于平讨叛乱的朱儁，已经产生了很大的不满，若是我们能谋取到，平定幽州之乱的大权，那是不是能够进一步增强自身势力？”
　　对十常侍势力来说，想要抑制以何屠夫为首的势力，这平定幽州之乱的大权，必须要掌握在他们的手中。
　　只是现如今在他们的麾下，能够拿出手的大将却不多，这也是他们目下所纠结的原因所在。
　　夏恽此时说道：“让公，您觉得让吕布担任，此次平定叛乱的大将如何？
　　毕竟吕布此前曾率领麾下大军，数次击败来犯我汉室的异族大军，若由他亲自指挥作战，定能取得这场胜利。”
　　郭胜、孙璋、毕岚、栗嵩他们，对于夏恽的提议，皆流露出几分意动的神情出来。
　　不错。
　　有吕布这位当世猛将，纵使幽州之地异族势力猖獗，那他们汉室定能获取最终的胜利。
　　倘若在这平叛的期间，士族、豪强势力想要从中作祟，那屯驻雒阳城的西园新军，完全可以随军参战啊。
　　只要能够赢下此战，那他们十常侍的势力，必定会更上一层楼。
　　“不行，吕布绝对不能离开美稷一域。”张让摇摇头说道：“诸位难道忘了，我们在贩卖马匹的基础是什么了？
　　如果说缺少吕布坐镇，恐此前他所创造的大好局势，必定会被并州之地的士族、豪强势力吞并。
　　如此一来的话，虽说我们在平定幽州之乱上，能够获取到不小的利益，但缺少贩卖马匹所带来的暴利，恐多少有些得不偿失的意思。”
　　此前吕布为了稳定，自己在美稷一域的控制权，当初左丰在前来美稷宣旨，便提出要与之合作的想法。
　　而随着这种合作力度的不断增强，以张让、赵忠为首的十常侍势力，亦被吕布逐步拉了进来。
　　通过这样一种合作方式，不仅能够让自己麾下，获取到充沛的粮食、布匹等军民需物资，而且还能牢牢把控住美稷一域。
　　毕竟从贩卖马匹这一行，尝到甜头以后，张让他们这些十常侍，肯定不会让这一暴利消失。
　　“对，仆忘了这一点，还好让公提醒，否则险些坏了大事。”夏恽一拍脑袋，略带激动的说道。
　　段珪眉头微蹙道：“那让公，这平定幽州之地叛乱的大将，我们十常侍当推荐何人呢？总不能落到旁人手中吧。”
　　张让轻呼道：“这也是仆所忧虑的，蹇硕虽说上军校尉，但不管是资历，还是统兵经验，恐都没办法担此重任。
　　而典军校尉曹操、助军中校尉孙坚，虽说能力上是足够了，可是这资历却不足，且他们因为与我们交往过深，使得士族、豪强出身的大臣，对此皆颇为排斥。”
　　通过这段时间，与何屠夫麾下势力，进行了紧张刺激的博弈斗争，这也使得张让的心思，变得是更加的缜密。
　　虽说贪婪的本性没有改变，但最起码在分析起局势这方面，张让还是颇有几分独到的见解的。
　　孙璋道：“让公的意思，是我们先走一步看一步？只要不是让士族、豪强出身的大臣，亦或者何屠夫从中谋取到利益，那我们便可顺势而为？
　　届时可让蹇硕统率西园新军，在平定幽州边患的时候，谋取到轻而易到便能得到的战功？”
　　张让点点头道：“这只是仆目下的一些想法，现在朝中局势复杂，不到最后一刻，是无法窥探到真相的。
　　总之西园新军北上征战，这一点是无法改变的事实了，毕竟陛下已经生出了这样的念头，想要再做出改变已然是不可能的事情。”
　　因为幽州之地叛乱加剧，这使得刘宏的心中已经生出，要让被称之为精锐之师的西园新军北上。
　　身为汉室的至尊，平日里不管刘宏再怎么贪图享乐，可涉及到汉室社稷根本，他还是会坚定地确保汉室传承。
　　而整日伺候在刘宏身边的十常侍势力，很轻松的就得到了这一先手情报，为此进行了相应的部署安排。

第一百九十六章 刘备的野望
　　西园新军驻地。
　　“呜呜~”
　　回想起幽州之地的叛乱，刘备仰天痛哭，不时便说道：“这帮该死的塞外异族，竟敢袭扰我汉室边疆，杀我汉室子民。
　　似这等不仁之举，备却无法效忠汉室，为幽州子民报仇啊！备无能啊……”
　　张飞双眸怒睁，在旁抓耳挠腮，抱怨道：“大哥，大丈夫立于世，怎可学妇孺那般哭哭啼啼。
　　实在不行，俺们便不做这西园新军的军侯，离开这劳什子的雒阳城，赶赴涿郡招募青壮，率部迎战这该死的塞外异族。”
　　性如烈火的张飞，平日里最受不了自家大哥，就是在遇到事情的时候，一副哭哭啼啼的模样。
　　“三弟！怎么跟大哥说话的！”
　　本闭目养神的关羽，见张飞这般数落自家大哥，丹凤眼微睁，眸中迸射出一道精芒，低声喝道。
　　“现在幽州之地，经受塞外异族侵袭，而朝中的那些大臣，却为了一些彼此间的利益，迟迟不商定此事。
　　大哥，若不然我等便挂印离去，回到涿郡之地，招募义士，即便去往幽州边疆之地，我等亦能杀得异族胆寒！”
　　当初若非自家大哥一再坚持，要听从自家老师卢植的安排，来到这充斥着士族、豪强、宦官的西园新军，关羽是绝对不愿在此地待下去的。
　　似西园新军中的九部校尉，真正有本事的寥寥，能让关羽看在眼中的，除了背负骂名的曹操、孙坚外，似袁绍这些士族出身的校尉，他就从没有正眼瞧过。
　　尤其是那上军校尉蹇硕，在宫中或许有几分战斗力吧，但是放在他面前，只需一招便能将其斩杀。
　　并且蹇硕此人有勇无谋，似这样的庸才，统率西园新军，关羽是打心眼里瞧不起。
　　反倒是像大哥，像自己，像三弟这样有本事的，却只能在这西园新军底层待着。
　　虽说他们出任军侯一职，但由于受限于各部校尉的统辖，使得他们一直都处于打压的状态。
　　原因更是令人可笑。
　　刘备破落户出身，虽说顶着个中山靖王刘胜之后，可时间过去了那么长，仅中山靖王一脉的后裔，那更是多到数不清。
　　关羽出身寒门，甚至于连寒门的门槛都够不到。
　　反倒是排序最低的张飞，其家也算是一方豪强，只不过也是末流豪强之列。
　　这对讲究出身的雒阳城，想要在西园新军混出头，那绝对是不可能的事情。
　　听到关羽、张飞接连劝说自己，刘备缓缓停下哭泣，接着便说道：“二弟、三弟莫急，此前某前去拜访老师，从老师那里听到了消息。
　　此次国家有意谴派西园新军北上，似汉室危急时刻，我等绝不可意气用事啊，当留在这西园新军中，为我汉室平定叛乱啊。”
　　虽说在这些时日，刘备感受到了无数的不公与白眼，但是待在这雒阳城中，还是极大的丰富了他的视野。
　　而且到了休沐之日，刘备还会不断的拜访卢植，虽说他此前只是卢植的记名弟子，但靠着这不间断的拜访，还是赢得了卢植的几分好感。
　　对刘备来说，想要改变自身命运，就必须要好好的待在雒阳城，若是能够遇到一个机遇，那日后想要有所成就，也不是不可能的。
　　但离开了雒阳城，即便有机遇从自己眼前出现，可缺少根基的他，却无法将机遇转化成真真切切的成果啊。
　　其实在拜访卢植之余，刘备还会隔三差五的前去，管理汉室宗亲的宗正府，尽管说每一次都是闭门羹，但刘备对此却没有任何气馁。
　　因为他的心中非常清楚，想要在汉室闯出自己的一番事业，就必须要得到宗正府的承认。
　　如此这汉室宗亲的身份，才算是真正落到自己的头上。
　　此次幽州之乱，刘备敏锐的觉察到了机遇，若是能够在此次平叛中，自己取得不俗的成就。
　　待到了论功寻赏之际，只要有机会见到汉帝刘宏。
　　那他便能顺势提出，自己乃中山靖王之后。
　　届时汉室宗亲身份的问题，岂不是就得到解决了？
　　顶着这样的身份，再加上平定叛乱之功，外放到地方出任郡守之位，似乎也是能想一想的。
　　张飞急道：“现在幽州之乱局势危机，都到了这种时刻了，朝中的那些鸟大臣，怎还没有商讨出个结果出来。”
　　“三弟慎言！”
　　刘备听闻，当即便急忙说道：“似出兵平定叛乱一事，非我等所能想象到的，毕竟在这中间涉及诸多事宜。
　　现在对于我们来说，最重要的就是等待结果，一旦我西园新军北上，参与平定异族叛乱一事。
　　届时我等下兄弟三人，当率麾下将士奋勇杀敌，为我汉室社稷，拼尽最后一滴血，绝不能让其继续猖獗下去。”
　　刘备此言半真半假，对自己的勇武，刘备还是有着清晰的认识，跟二弟关羽、三弟张飞相比，他那不过就是三脚猫的功夫。
　　若想谋取到自己想要的结果，恐没有关羽、张飞的鼎力相助，刘备绝对不可能实现，这一几乎不可能完成的筹谋。
　　“大哥放心，若我等真能去往幽州平叛，某当杀得来犯异族胆寒。”关羽的丹凤眼，此时迸射出精芒，掷地有声的说道。
　　“俺也一样！”张飞声似奔雷的喝道。
　　忍着耳鸣，刘备一脸欣慰的拉着关羽、张飞的手，“能得二弟、三弟相随，此乃备今生最大的运气。
　　目下我等就静候佳音，好生操练麾下将士，一旦朝中定下平叛事宜，接下来便是我等兄弟三人，大展神威的绝佳时机。”
　　为了自己心中的野望，刘备愿意前去幽州之地。
　　虽说目下幽州之地纷乱不已，但是在经历过黄巾贼乱后，对刘备来说，似这般惨烈的战斗，他已经经历过无数次了。
　　与其这辈子碌碌无为，那刘备宁愿冲在危险的地域。
　　毕竟这样才能积攒名望，为自己日后的发展铺设道路。
　　似这般仰人鼻息的日子，刘备的心里，当真是过够了，他也想成为人上人！

第一百九十七章 幽州乱局，皇甫嵩挂帅
　　小小的雒阳城。
　　因幽州之乱一事，牵动了各方势力。
　　为了能获取最大利益，他们彼此间不断的明争暗斗，所为就是能最终拿下，这平定幽州之乱的指挥大权。
　　大将军何进，十常侍张让，各方士族、豪强，更有一心为汉室的卢植、蔡邕等等……
　　而藏在这大势之下，还有曹操、孙坚、刘备等，欲奋起的有志之士。
　　面对这样一种情况，不仅是雒阳城暗涌不断，就连这朝堂之上，也因为此事争喋不休。
　　当雒阳城，因为此事而吵翻天，耶律阿保机，统率着契丹大军，快速攻克辽西、辽东属国、辽东之地。
　　成功将汉室在幽州的统治，彻底的分为了两部分。
　　只是耶律阿保机，初占这些地方，并且有意将耶律部的核心，顺势安置在，这些被攻占的地方。
　　所以并未选择继续进攻，准备整合完地方势力，再对汉室据守的长城防线，发动最为迅猛的攻势。
　　如果说能够趁此机会，攻克幽州全境，那毗邻的冀州之地，便暴露在契丹大军的兵锋之下。
　　若真是能够形成这样的局面，那他们契丹大军，将会占据着绝对的优势。
　　届时那该死的女真一族，就会被他们耶律部彻底解决。
　　作为耶律部的灵魂核心，耶律阿保机攻占辽西等地后，并未像乌丸这些边疆异族那般，一味地纵兵掠杀治下汉民。
　　相反却以最快的速度，出台了一系列的举措，极力防止大批汉民逃回汉室疆域。
　　毕竟对耶律阿保机来说，如果说想要继续扩大地盘，那聚集在他麾下的军队，绝对不能只有耶律部将士。
　　只是对辽西这些地方豪强，他们的心中极度鄙夷塞外异族，绝大多数都在地方沦陷后，第一时间渡海转移，逃离这片被异族攻克的地方。
　　因为幽州之地的变故，使得冀州、青州等地，皆在议论此番异族掠杀一事，一时间地方沸腾。
　　汉宫，德阳殿。
　　“此次幽州之地边患突生，且凉州叛乱至今未定。”
　　刘宏神情阴郁，眸中闪烁着阴戾，环视朝中众臣，语气冷然道。
　　“面对这样一种情况，我汉军必须尽快解决幽州叛乱，如此才能回援凉州，确保三辅之地稳定。”
　　风雨欲来。
　　如今在刘宏的心中，颇为的急躁。
　　先是凉州闹出风波，紧接着幽州闹出风波，倘若此时平静的并州，再出现任何风波的话，那汉室社稷还谈何稳固？
　　再者说凉州出现叛乱，若不尽早遏止的话，那些叛乱的异族势力，必定会冲击到三辅之地。
　　虽说如今汉室的根基，已经迁移到了雒阳，但是很多重要的地方，依旧盘亘在长安城一带。
　　比如代表汉室正统的帝陵。
　　如果说这些地方，被那该死的异族势力破坏，这对汉室社稷，那绝对是一场灾难。
　　所以刘宏在选择平定幽州之乱的大将，必然要考虑到回援三辅之地。
　　朝中大臣，在听完刘宏所讲，这心中皆流露出忐忑，博弈了这么长时间，终于到了见分晓的时候。
　　能否借助此次平定幽州叛乱，使得他们在朝中的权势，能够更进一步，就看今日刘宏的决断了。
　　何进呼吸加重了一些，心跳略微有些加快。
　　袁隗神情淡然，但微眯的双眼，却表露出此时他的内心。
　　崔烈、皇甫嵩、卢植、杨赐、蔡邕、黄琬等一应朝中大臣，此时亦流露出几分激动。
　　一定要成功啊！
　　这一刻，不管他们心中谋划何事，但此时的意愿却是一样的。
　　只要能够拿下平叛大将之位，那接下来的事情就好说了。
　　立于一侧的张让，看着朝中大臣的表现，尤其是在看向何进，还有袁隗等人时，嘴角露出几分淡淡的笑容。
　　“左车骑将军皇甫嵩，此前领军围剿黄巾贼乱，虽遇劲敌无算，然每次却能率部击溃。”
　　刘宏沉吟片刻，目光看向皇甫嵩，淡然道。
　　“此番幽州之地叛乱紧急，为保我汉室社稷稳定，朕决议任命左车骑将军皇甫嵩，为征幽州异族叛乱大将。”
　　“为保此战必胜，西园新军随行参战，沿途可招三河骑士，统率幽州各郡兵马，尽快击败契丹大军！”
　　何进、袁隗、崔烈、黄琬等人，在听到这样的结果，表情不一，皆露出了几分失落。
　　虽说皇甫嵩出身名门，但真要细究起来的话，皇甫家却属关西之列，这使得他们不能借此良机，趁势谋取到最大利益。
　　而卢植、蔡邕等人，在得知这样的结果后，那脸上俱流露出激动的神情。
　　好啊。
　　让皇甫嵩挂帅北征，总好过让不学无术之人，统率汉军前去平叛的好。
　　一时间，这朝堂之上气氛诡变，有人欢喜有人愁。
　　皇甫嵩此时强压心中激动，从朝班中走出，插手一礼道：“臣，定不负重托，尽早平定幽州叛乱，还我汉室朗朗乾坤。”
　　虽说幽州叛乱局势危急，但对皇甫嵩来说，他的心中却丝毫不惧。
　　曾经来势汹汹的黄巾贼乱，都被他一步步平定剿灭，现在契丹大军前来寇边，不管怎样都必须要尽早镇压。
　　一旦汉室边疆出现问题，致使契丹大军突入进来，那到时不仅幽州危矣，冀州危矣，甚至于司隶重地都会危矣。
　　若真是出现这样的情况，那汉室当何去何从？
　　毕竟现在长安随处的三辅之地，也处于异族势力威胁之下。
　　所以接下来不管怎样，绝对不能让这样的情况出现。
　　也正是基于这样的前提，皇甫嵩才会在私底下寻卢植、蔡邕，期间还找了一些士族、豪强代表，借助这样的大势，最终才促成此事。
　　随着平定幽州叛乱大将一事尘埃落定，此前形成的风起云涌，渐渐的也就不在关注此事。
　　毕竟皇甫嵩那可是出了名的严厉，想要从他手中捞取好处，那绝对是不可能的事情。
　　但依旧还是有一些士族、豪强，想借助皇甫嵩之势，能够谋取到一些利益，毕竟人生在世，所为就是利益至上。

第一百九十八章玄武卫显威
　　美稷一域。
　　“文和，你这段时间，到哪里去了？”
　　准备向吕布报备政务的程昱，脸上带着几分疲倦，在远处行色匆匆而来的贾诩，当即便询问道。
　　“目下主公筹备诸多事宜，治下更是堆积了很多事情，在这等关紧时刻，你却不知所踪。”
　　回想起前段时间，自己与满宠忙的晕头转向，而贾诩所做起甩手掌柜，根本就见不到踪影。
　　就好像凭空消失了一般。
　　对于这样的情况，自家主公却没有任何表示，相反却解释道，贾诩身兼重责，所谋之事，亦是为了麾下发展。
　　听到这样的解释，虽说程昱心中多有不满，但也只能压住不再抱怨。
　　但现在意外撞到贾诩，这使得程昱当即便发问起来。
　　贾诩听闻，不减脚下步伐，“仲德，快随诩一同寻主公，有大事发生！”
　　“什么？！”
　　程昱心中不由一惊，当即便紧随其后。
　　在一起共事这么长时间，他太清楚贾诩的性格了，能让一向老僧入定的贾诩，有今日这般表现，那定是出了大事情。
　　二人急匆匆赶来，负责戒备的典韦，刚想着打声招呼，但贾诩、程昱二人，对此却没有任何表示。
　　“这是出什么事情了？”
　　典韦见二人这般，伸手挠了挠头，面露不解的囔囔道。
　　来到护匈奴中郎将衙署后，贾诩便见到伏案忙碌的吕布，当即插手一礼道：“主公，大事不好了！”
　　“嗯？”
　　听到贾诩的声音，吕布神情间带有疑惑，放下手中的竹牍，道：“文和，你这是怎么了？怎会表现出这般焦急？
　　难道此前所谋商盟一事，在中山国一带出现了什么问题？不急，且慢慢说来。”
　　贾诩摇头道：“主公，商盟之事，进展一切顺利，目下已控制住中山国、常山国两地商贸命脉。
　　但幽州之地却生乱了，以耶律阿保机为首的契丹大军，今已控制辽西、辽东属国、辽东等地。
　　并且根据玄武卫探查的消息，其目下正在整合所占之地，且以对空悬在外的玄菟郡、乐浪郡展开攻势。”
　　什么？！
　　吕布在听闻此等消息，虎目微睁，冷芒一闪，猛然从主位上站起，快步朝着贾诩这里走来。
　　“文和，方才所讲可是真的？”吕布略带心惊道：“此事事关重大，可不能有半点虚假之言啊！”
　　耶律阿保机，居然也出现在汉末了？！
　　怎么遭遇这等突变，战争沙盘却没有任何提示？
　　看来这战争沙盘的更新，是必须要自己接触到，这些召唤异族势力，才能相对应的展开更新啊。
　　一时间，吕布思绪万千。
　　程昱站在一旁，听着这些突发的情况，眸中闪烁出惊疑的神色，契丹大军，怎么此前从未听过？
　　这到底是什么情况！？
　　贾诩点点头道：“主公此事事关重大，诩绝不敢有丝毫谎言，目下据探查的情况，国家已委任皇甫嵩，担任平定幽州叛乱的大将。
　　此次领军前往幽州之地，不仅西园新军随行，更沿途招募三河骑士，且兼领幽州各郡调集兵马之权！”
　　五胡乱华的危局，看来是碾压而来了。
　　吕布微眯双眼，就眼前的局势进行分析。
　　此前凉州叛乱一事，吕布心中多少猜测出，一些零散的召唤异族势力，开始在凉州快速崛起。
　　且据所探明的情况，朱儁所统率的大军，如今就镇守在三辅之地，至于那凉州之地，被各方势力窃据。
　　这可不仅仅是边章、韩遂、马腾，这些趁乱起势的凉州诸侯，开始了祸乱凉州之地的开端。
　　这一世更是多了召唤异族势力，还有魁头统率的鲜卑骑兵，恐目下的凉州之地，正处于金戈铁马的纷乱时期。
　　在这样一种情况下，耶律阿保机所统率的契丹大军，又攻克了幽州东部诸郡。
　　说不定耶律阿保机，目下正在筹谋着，攻克幽州长城防线的军事部署。
　　一旦幽州长城防线失守，一马平川的冀州、司隶重地，恐会在最短的时间内，暴露在契丹大军的铁蹄之下！
　　想明白当前所处的局势，此时在吕布的心中，感受到极大的压力。
　　如果说幽州之地的局势，继续恶劣下去的话，恐五胡乱华的侵掠一事，将会不可避免的发生。
　　虽说现在自己统率着麾下大军，坐镇美稷一域，更在外围筹建了防线，经过这段时间的发展，已经在要地皆开始筹建棱堡群固守。
　　可谁又能确保，在这样一种情况下，拓跋鲜卑部、宇文部等毗邻的召唤异族势力，会不会也趁势对并州发动战争？
　　一旦形成这样的局面，那汉室凉、并、幽这漫长的边疆之地，都将陷入到一片战火之中。
　　倘若这边疆之地的任意一点，被召唤异族势力攻破。
　　恐一马平川的中原之地，将会陷入到召唤异族势力的铁蹄之下！
　　风雨欲来。
　　当真是风雨欲来啊！
　　“文和，现在幽州之地局势如何？”
　　吕布在想到这里，当即便询问道：“长城防线以内的那些郡县，目下是否已经展开，相应的军事部署？”
　　贾诩道：“据玄武卫探明的情况，以辽西郡西部、右北平郡、渔阳郡为首的地方，皆已经展开了招募青壮的行动。
　　毕竟契丹大军一旦寇边，这些地方首当其冲，所以为了确保治下安全，各郡郡守皆已谴派郡兵，前去协助驻守长城防线的边军。”
　　还好。
　　面对这等突变的局势，这些边地郡守并未出错，知道稳定住长城防线，这样一来的话，也算是为皇甫嵩领军前去幽州，赢得了一些宝贵的时间。
　　只要耶律阿保机统率的契丹大军，在短时间内无法攻破长城防线，那么凭借固守长城防线，皇甫嵩还能与之一战。
　　想到这些情况后，吕布知道自己接下来，必须要对纷乱的幽州局势干预一二，否则似强大的契丹大军，恐在接触战的初期，汉军还真不一定是他们的对手。
　　不过对于这一战，吕布的心中还是有些信心的，毕竟曹操、孙坚、袁绍这些汉室英杰，亦随皇甫嵩一同参战了！

第一百九十九章 吕布的决断
　　“虽说幽州之地，针对南下的契丹大军，做出了种种的部署。”
　　吕布眉头微蹙，虎目如炬，看向贾诩、程昱二人，声音浑厚的说道。
　　“但若仅仅只是这些，那还是远远不够的，毕竟塞外异族兵锋之强，我军此前是体会过的。
　　先是祸乱河东之地的羯族，后有塞外的拓跋鲜卑部，此后又遇宇文部、慕容部、蒙古部。
　　通过跟他们之间的交战，本侯能够觉察到，其麾下的骑兵，都拥有着极好的军事素养。
　　而对我汉军来说，除了驻守边陲的将士，随行的西园新军外，余者都不过是刚放下农具的黎庶。”
　　战争不是儿戏，想要获得一场战斗的胜利，参战的将士，必须要拥有极高的军事素养。
　　可对于荒废军备的汉室，现在最紧缺的就是整建制的精锐之师。
　　否则当初张角发动的黄巾贼乱，以刘宏为首的汉室高层，绝对不会表现出来，那种举足无措的状态。
　　以至于黄巾贼乱的大势，迅速席卷汉室内郡。
　　错非是在这过程中，汉军涌现出大量的英杰，恐汉室到此将会迅速衰败，甚至会出现江山易主的局面。
　　若真是那样的话，恐汉末群雄并起的争霸局势，将会提前在这片土地上演。
　　程昱点点头道：“没错，招募青壮还算简单，只需沿途遣派军士，进行招募事宜即可。
　　可是完善军队体系，筹备大军所需粮草，这并非短时间内，所能够理顺清楚的。
　　好在这雒阳城的兵库中，储备着足够数量的军械，加之此次幽州异族叛乱，演变的非常危急。
　　否则若还缺少军械供应的话，那接下来这场平叛之战，根本就没有办法，继续进行下去了。”
　　局势比想象中的严峻。
　　想要支撑汉室长城防线，不会落到召唤异族势力的手中，就必须要提前帮助，这些北征的汉军将士。
　　否则一旦恶劣局势形成，那接下来就真的是地狱级难度了。
　　“仲德，目下我美稷治下，储备了多少骑兵三宝？”
　　吕布突然想到异族骑兵，到底在什么地方见长，所以便主动询问道。
　　程昱插手一礼道：“回禀主公，除麾下骑兵尽数列装后，目下在我美稷治下，储备有足够一万五千众骑兵，所需的骑兵三宝。”
　　冷兵器时代，骑兵从辅助兵种，一跃成为战场主力，所倚仗的正是骑兵三宝的先后列装。
　　“即刻将这些送往幽州。”吕布不假思索的说道：“其中拿出五千套骑兵三宝，秘密派人送到，本侯的大哥、二哥麾下。
　　另将骑兵三宝的制作工艺，让工匠以图纸的形式，尽快传送到幽州、凉州、雒阳等地。
　　现在塞外异族势力，侵掠我汉室边疆之局已成。
　　为了避免双方骑兵，在交战中存在巨大差距，似骑兵三宝的普及，必须要尽快铺设开来。”
　　如果说是传统汉末争霸，吕布肯定不会将这先手优势，毕竟骑兵有了这些装备，必定能大幅增加战力。
　　这要是在诸侯乱战期间，投入这一批批强大骑兵，那所带来的冲击力、破坏力，必然是难以想象的存在。
　　但目下却是召唤异族势力，遍布汉室各方，并且已经形成了群狼环伺之局。
　　如果不尽早去提升，汉军骑兵的战力，那到了战场之上，面对装备有骑兵三宝的异族骑兵，无疑就是一场被屠杀的惨剧。
　　曹操、孙坚联手出现在幽州之地，并且还有袁绍、袁术、刘备等英杰，亦出现在幽州之地。
　　如此一来的话，那必定会引来大批超一流武将、一流武将、二流武将，紧随其后的出现在幽州之地。
　　夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹纯等中原系猛将悍将。
　　黄盖、程普、韩当、祖茂等江东系猛将悍将。
　　除此之外，更有关羽、张飞、颜良、文丑、纪灵等一系列猛将悍将。
　　这是何其壮观的存在啊！
　　就因为耶律阿保机，统率契丹大军，攻陷幽州边郡之地，竟形成了这样的局面。
　　但这些真的够吗？
　　一想到日后召唤异族势力，会继续大规模的寇边，吕布觉得自己非常有必要，提前点燃一堆熊熊烈焰。
　　如果说能将遍及汉室的超一流武将、一流武将、二流武将，甚至是三流武将，悉数召集到边疆之地。
　　那将会是何其壮观的事情啊！
　　此前因为局势不明，使得吕布未做出这样的举动。
　　但目下借助凉州、幽州异族寇边一事，吕布觉得自己应该这样操作一下。
　　如此一来的话，自己就无需按部就班的收服武将，只要能得到其中一批猛将悍将，那就不白费这样的功夫。
　　沉吟片刻，吕布眸中精芒一闪，“文和，你即刻统率玄武卫，在我汉室内郡、江东之地，甚至是更远的地方，大肆宣扬我汉室所遇危局。
　　只要是心系我汉室的武将、谋士，若是得知这样的危局，那定会义无反顾的赶到边陲之地。
　　如此一来的话，纵使前期对抗异族势力时，我们汉军可能会处于劣势之下。
　　但本侯心中坚信，随着大量武将、谋士的加入，定能在最短的时间，挽回这愈发危急的局面！”
　　贾诩在听到这里，很快就想到自家主公，这样做的目的到底是什么。
　　而且让贾诩心中觉得兴奋的是，其统率的玄武卫，甚至能够借助这样的机会，快速在汉室各州扎下根基。
　　倘若真的能形成这样的局面，那么对日后的发展，必将会起到至关重要的作用！
　　“喏！”贾诩面露兴奋的说道。
　　看着一同离去的贾诩、程昱二人，吕布的意念，此刻却出现在战争沙盘上。
　　尽管说对于幽州、凉州之地的局势，至今没有标注清楚。
　　但随着自己所掌握的情况，结合目下已标注的召唤异族势力分布，吕布这心中涌现出阵阵战意。
　　或许这召唤异族势力，的确是难以想象的多。
　　但好在东汉末年这个时期，涌现出太多的猛将悍将，更有不少运筹帷幄、决胜千里的谋士。
　　想要与之相持，并通过不断的战争，获得最终的胜利，似乎还是可以谋取到的。

第二百章 边关有难，汉儿当前（一）
　　冀州。
　　“则注兄，你如何看来，近日在冀州各郡治下，所出的那些言论？”田丰神情间带着凝重，看向对面的沮授，语气平和的说道。
　　沮授轻呼一声，“元皓兄，某虽说不清楚，传播这些言论的幕后之人，到底是存着什么想法。
　　但仅这句：‘今汉室边关有难，身为大汉男儿，当摒弃个人利益，或持三尺剑，或凭谋略，助我汉室，渡难关，战异族！’
　　某听闻以后，这心中是久久不能平复，没想到我汉室承平许久，今竟遇塞外异族侵掠之局。
　　倘若幽州边关，当真失守的话，恐我汉室，将会遭遇百年未遇之浩劫啊！”
　　沮授、田丰二人，所讲的那些，正是得吕布授意，由贾诩亲自负责，让玄武卫在冀州各郡传播的，煽动汉室英杰北上言论。
　　既然这一世的走势大变，那吕布完全没必要，按部就班的走那些老路。
　　试想那些叱咤汉末争霸的英杰，若能提前展现自己的才能，那将会掀起一波怎样的风云变幻？
　　吕布在想到这样一幅场景，心中是抑制不住的兴奋！
　　不管你召唤异族势力，拥有多少能征善战的猛将悍将，足智多谋的谋士文臣。
　　可东汉末年孕育的英杰，那同样也是不少的存在。
　　虽说吕布目下招募了一些英杰，但这对体量庞大的汉末英杰来说，还有很多没有真正崭露头角。
　　田丰点点头道：“没错，仅目下所掌控的情况，耶律阿保机，所率的契丹大军，恐已占据幽州边关以外的疆域。
　　或许边关之外的疆域，相比较于富饶的冀州、兖州、豫州等地，是一片苦寒之地，可对塞外异族来说，那绝对是一片乐土。
　　一旦耶律阿保机，彻底掌控那些地方，恐接下来他们契丹大军，就会调转方向，猛攻我汉室边关之地！”
　　作为超一流谋士，或许沮授、田丰性情刚直，但这丝毫不影响，他们对大局的分析。
　　沮授轻叹道：“虽说左车骑将军，已统兵抵达幽州境内，但从时间上来说，却无法第一时间发动进攻。
　　毕竟此番平叛大军之中，除了西园新军尚有一战之力，似招募的三河骑士，还有冀州、幽州招募的青壮，若无一段时间的整合，恐短时间内无法形成战力。”
　　经过这几日的急行军，皇甫嵩所率的平叛大军，已从雒阳赶至幽州边关。
　　得益于吕布此前传播的消息，使得冀州、幽州的热血男儿，纷纷加入到，平叛大军之中。
　　只是现在皇甫嵩的麾下，虽说拥有大量的新募之兵，但他们距上战场与强敌厮杀，还存在着很大的差距。
　　“则注兄，难道你不看好左车骑将军？”田丰听闻，眉头微蹙道。
　　沮授摇头道：“并非某不看好左车骑将军，实则是这次契丹大军寇边，发生的太过于突然。
　　这支契丹大军，就好似凭空出现一般，此前我汉室对他们，可谓是了解甚少，没有足够的了解，何来尽快扫平异族叛乱一说？”
　　讲到这里的时候，二人陷入到沉默之中。
　　是啊。
　　此前在塞外之地，从未听闻过契丹大军，似耶律阿保机这样的强主，那更是比肩檀石槐的存在。
　　不然在这么短的时间，辽西、辽东属国、辽东等地，也不会被这支势大的契丹大军接连攻克。
　　“如果说真是这样的存在，那某当亲赴幽州边关。”田丰心中好似下定决心，目光坚定地看向沮授。
　　“如今我汉室突遭浩劫，似这样的情况，我等不能龟缩在地方，只想宗族发展一事，倘若幽州边关有失，恐冀州各郡便首当其冲！
　　身为汉室儿郎，或许某已不再年轻，但胸膛的那股热血尚未冷却，若让某一味地待在远处观望，某试问自己做不到！”
　　或许是受吕布传播的言论影响，或是因对汉室的特殊感情，一向待在宗族耕读的田丰，决定出山，前去皇甫嵩帐下，贡献自己的绵薄之力。
　　哪怕所遇局势再怎么危急，他也要助平叛大军，于战场上击败这支窃据汉土的契丹大军。
　　沮授道：“既元皓兄愿往幽州边关，那某也不能独待在后方，静看我汉军儿郎，在边关厮杀，而自己却无动于衷。”
　　或许田丰、沮授他们，因此前汉室的不明局势，故未选择出世，而是一心想着暗中壮大宗族。
　　待时机成熟之际，再出山谋取高位，以此来进一步壮大宗族之势。
　　可目下这等危急时刻，或许宗族之势还需壮大，但在做这些事情以前，必须要先行扫平，祸乱汉室边关的异族势力。
　　其实似沮授、田丰这样想法的，在冀州各郡比比皆是，固然在他们的心中，都很看重宗族的发展。
　　但眼前汉室边关突遭变故，一旦边关失守，且不说幽州、冀州之地，将会遭遇异族铁蹄的侵袭。
　　恐他们宗族所在之地，亦会受到严重的冲击。
　　所以不管是出自对汉室的情感，还是为了确保宗族的利益，已经有不少的谋士，开始赶赴幽州边关。
　　对于这样的情况，吕布在决定传播这些言论的时候，心中就已经想到了。
　　毕竟充斥着非我族类、其心必异这等思想的汉末，一旦大势形成之下，那些汉室英杰，定会前仆后继的赶赴边关之地。
　　当然对冀州的英杰，他们首当其冲所选择的区域，必定是与他们有着紧密联系的幽州之地。
　　毕竟一旦幽州边关失守，那么他们经年积攒下来的底蕴，将会在战火之下摧毁，似这样的情况，那他们是绝对不愿意看到的。
　　这或许会增强以袁绍为首的士族、豪强势力，但在大义上来说，吕布觉得这并没有什么不好的。
　　能够击败召唤异族势力，吕布就有信心，与袁绍这些士族、豪强出身的群雄掰掰腕子。
　　当然似这样的情况，估计是在很久以后才会发生的事情，目下这样的局势，还是以抗击召唤异族势力为主。
　　毕竟家都快没了，还搞什么内斗啊！

第二百零一章 边关有难，汉儿当前（二）（补更19/100）
　　幽州，渔阳郡治下。
　　“该死的契丹大军，竟敢侵占我汉室疆域！”
　　公孙瓒面露愤慨，重拍眼前案牍，激动的说道：“可惜某当时未在辽西，否则定不会让其，这般轻松的便攻克辽西之地！”
　　自凉州之地，出现异族叛乱，因异族骑兵强盛，是故平叛大将，朱儁便上奏雒阳，请派幽州骑兵参战。
　　那时尚没有出现，耶律阿保机，亲率契丹大军，侵掠辽西、辽东属国、辽东等地一事。
　　为尽早平定凉州叛乱，汉廷在幽州之地，征发三千精锐骑兵，并给予涿县县令公孙瓒，都督行事的符节，统率所征骑兵赶赴凉州。
　　只是当一切事宜准备就绪，公孙瓒统率所征骑兵，赶赴至渔阳郡时，便出现了契丹大军侵掠幽州边郡一事。
　　然局势的迅速恶化，是公孙瓒他们所未想到的，要知道公孙瓒，出自辽西令支的公孙一族，虽说其母身份低微，但他毕竟是公孙一族的子弟。
　　据公孙瓒所知情况，辽西令支的公孙一族，在此次突发的战乱中损失惨重，除部分族人逃窜出来，余者皆死在契丹骑兵刀下。
　　公孙越愤慨道：“大哥！目下左车骑将军，已率平叛大军，赶至幽州边关之地，我等当尽快前去投奔啊！
　　那该死的契丹大军，使我公孙一族损失惨重，倘若此仇不报，日后当有何脸面，去见族中之人啊！”
　　固然公孙瓒他们，身兼统率所征骑兵，赶赴凉州平叛一事，但现在自己的家乡，都让契丹大军偷走了，甚至公孙一族也损失惨重。
　　即便凉州叛乱之事再怎么紧急，那也没有目下幽州叛乱之事重要。
　　“没错！”
　　公孙范紧接着说道：“大哥，近日在渔阳郡治下，传播着一些言论。
　　言：今汉室边关，突遭异族寇边，似这等燎原之势，若我汉室儿郎，不尽早赴边陲，助我汉室，扫平叛乱，恐他日汉室社稷，必然危矣！
　　目下我幽州之地，已经出现这等岌岌可危的局面，难道大哥真要坐视不管，一意孤行的赶赴凉州赴职吗？
　　恐大哥真要做出这等决断，麾下幽州儿郎必定暴起，届时恐会生出大乱啊！”
　　公孙瓒在听到这里，心中已下定论，“直娘贼的，自己家乡都出现事情了，某现在没有心思，再去管其他的了！
　　若某真的一意孤行，赶赴凉州之地，恐未到朱儁处时，麾下所征骑兵，早已逃离掌控。
　　即刻召集麾下骑兵，赶赴左车骑将军帐下，这该死的契丹大军，某定要让他们血债血偿！！！”
　　在职权与情感的抉择上，公孙瓒选择了后者。
　　其实在汉末这个没有家国大义的年代之下，似公孙瓒这样的抉择，是非常正常的选择。
　　毕竟自己家乡，如今饱受异族铁骑蹂躏，但凡是正常人，都不会做出英雄才能做出的事情。
　　生活在这个世上，人都是现实的。
　　“喏！”公孙越、公孙范二人听后，当即轰然应诺道。
　　与此同时，在皇甫嵩驻军营地处。
　　“为什么要让某与这些废物，一同参与募兵选拔！”一黑铁大汉，虎目怒睁，看向募兵官，声似奔雷的怒吼道。
　　聚集在左右的青壮，听闻这样的言论，那一个个皆怒目圆睁，但想起方才发生的一幕，他们却无人敢上前质问。
　　募兵官露出惊惧的神色，道：“此乃左车骑将军所定，不管是何人前来投军，都需先行经历募兵选拔。”
　　当初在领军平定黄巾贼乱时，皇甫嵩曾与吕布探讨过军务，所以似这样的举动，都是受吕布的影响。
　　原本这是在正常不过的事情，只是对那些心高气傲的武将来说，与一帮废物共同参与募兵选拔，这使得他们的自尊受到了冲击。
　　“何人在此喧哗？”
　　袁绍眉头微蹙，从皇甫嵩处离去的他，听闻这嘈杂之言，阴差阳错之下，便缓步走到这处募兵点。
　　只是在见到那闹事的黑铁大汉，随后却露出几分惊异。
　　“是某，与这帮废物一同募兵选拔，此事某做不出来！想我韩猛也算略懂军略，似左车骑将军这等做法，某不能认同！”
　　受吕布在冀州传播的言论，韩猛在听闻这些言论后，当即便告别家中，赶赴幽州边地，准备上战场击杀，来犯的契丹大军。
　　但内心桀骜的韩猛，满怀信心的来到驻军营地，却不曾想要经历这么一遭，这使得他当时便起了逆反心理。
　　袁绍笑道：“壮士之勇，某已知晓，既如此何不暂投某麾下，待他日出战契丹大军，某当重用壮士！”
　　韩猛冷然道：“你乃何人？似寻常人等，某绝不会前往。”
　　袁绍听闻也不生气，毕竟目下幽州边关危局已显，而此前所得颜良、文丑两员大将，尚在赶赴途中。
　　若是在此期间，遭遇契丹大军寇边，而自己帐下无可用之将，恐想要借此机会博取功勋，并非是件容易之事。
　　毕竟此次赶赴幽州边关，似曹阿瞒那个家伙，麾下可是聚集了夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等一应猛将悍将。
　　一旦出战契丹大军，恐曹阿瞒定能率先立下战功，这对袁绍来说，是绝对不能忍受的存在。
　　“某乃中军校尉袁绍，似壮士之才，只要投到某之帐下，定会重用之！”袁绍面露倨傲道。
　　“韩猛愿投！”
　　当听闻袁绍的身份后，韩猛一改此前桀骜之姿，当即对袁绍插手一礼道。
　　四世三公的袁家，那在汉室谁人不知？
　　若自己真的能投到袁绍帐下，那日后定能博得功名，似这样的机会可不多见，韩猛丝毫都不带犹豫。
　　“哈哈~”袁绍见状，不由仰天大笑，旋即便道：“能得韩将军相投，某日后定能击败来犯契丹大军。”
　　历史的车轮，总是会这般神奇的碾压下来。
　　似韩猛这样的人物，在原有的历史轨迹下，本就是袁绍麾下大将，与颜良、文丑、张郃、高览，并称为河北四庭一柱！
　　虽说召唤异族势力进犯汉室边疆，袁绍尚且未入主冀州，但似韩猛这样的大将，却提前揽入到麾下，这也使得其麾下得到不少提升。

第二百零二章边关有难，汉儿当前（三）
　　雒阳城，臧洪府上。
　　“孟高兄，不知你对近日在雒阳所传言论，作何感想？”
　　臧洪负手而立，紧盯悬挂的幽州舆图，眉头微蹙，对站于一旁的张超说道。
　　张超上前两步，轻呼道：“虽说某并不知晓，到底是何人在传播这些言论，但某却知晓一点。
　　此人有意宣扬陈公之言，明犯强汉者，虽远必诛！想来也是对我汉室社稷心忧者。”
　　“没错。”
　　臧洪点点头，缓缓转过身来，“目下这幽州边关，局势动荡难安。
　　据某所了解到的一些情况，寇边的契丹大军，现已彻底掌控辽西、辽东属国、辽东、玄菟等地。
　　似目下这样的局势，对我汉室社稷来将，那绝非是一个好消息啊。
　　不同于凉州的异族叛乱，幽州乃固守我汉室腹地的门户。
　　倘若幽州边关，被这势大的契丹大军攻陷，一马平川的冀州，定会在最短的时间内失陷。
　　倘若真出现这样的危局，司隶重地、兖州、青州等地，届时将直接暴露在，这契丹大军的兵锋下。
　　届时我汉室将何去何从？
　　恐国家没想过这一点，朝中大臣亦未想过这一点。
　　反倒是传播此等言论的幕后之人，却敏锐的觉察到这一点！”
　　作为朝中议郎，臧洪本就对汉室所处的局势，了解的还算深刻。
　　但在未听闻吕布传播的那些言论前，臧洪并没有联想到这些。
　　毕竟在臧洪的眼中，这从未听闻的契丹大军，不过是在塞外之地新兴的异族势力。
　　此前之所以能接连攻克辽西、辽东属国、辽东等地，那不过是占了先发制人的优势，故而才能形成如今之局。
　　随着左车骑将军皇甫嵩，率领西园新军、三河骑士所组的平叛大军，沿途更招募青壮加入其中。
　　想要荡平契丹大军，那并非是什么困难的事情。
　　但随着时间的推移，对幽州之地的情况，了解不断加深后。
　　加之吕布谴派玄武卫，四下所传播的那些言论，臧洪渐渐改变了先前的想法。
　　不知不觉间，汉室已到生死存亡之际。
　　不管是凉州之地，还是幽州之地，但凡这两处边陲之地，一旦出现异族势力反制汉军的情况。
　　恐到时汉室社稷，将会遇到极大的冲击。
　　目下凉州之地已失，错非有光禄大夫朱儁，领军坐镇长安，护三辅安危，恐目下这关中之地，将尽落异族势力之手。
　　而幽州之地，边关以外的边郡，俱已被契丹大军攻克，现在他们正磨刀霍霍的，准备对幽州边关之地发动战争。
　　不同于关中之地失守，汉室还可借助关隘之险，保汉室内郡之地，不会受到异族势力的侵袭。
　　可一旦幽州失守，那对汉室社稷带来的打击，将会是难以想象的存在。
　　张超眉头紧蹙道：“子源兄，难道你想北上？”
　　与臧洪在太学相识，初见便视对方为知己，张超心中太了解，自己这位好友的性情，看似温和，实则执拗。
　　一旦认准的事情，不管结果如何，他都会义无反顾的去做，自己认为此乃大义所在的那件事情。
　　哪怕是付出再大的代价，那不会后悔。
　　“难道孟高兄不心动吗？”
　　臧洪目视张超，语气淡然道：“或许因孟卓兄，有言在先，致使孟高兄，不得不压制这种想法。
　　但目下汉室边陲之局，已威胁到我汉室社稷，倘若我等对此都无动于衷，一旦出现不可控的局面，那便是千古罪人啊！”
　　未听闻吕布传播的那些言论前，臧洪尚且没有北上的想法，但随着这段时间的思考，他觉得自己必须要北上。
　　不管怎样，绝对不能让汉室社稷，被塞外异族危急到！
　　张超犹豫道：“目下我张家在朝中，在大兄的经营下，好不容易才站稳脚跟，某身为宗族的一员，实不该违背大兄意愿啊！”
　　身为士族、豪强出身的张氏一族，张超能有今日之成就，那全赖宗族底蕴，才一步步走到今天。
　　看似光鲜亮丽的外表下，对张超无形中的羁绊，那同样也是寻常人等，所难以想象的存在。
　　所以张超在听闻那些言论后，虽说心中很想北上幽州，为汉室社稷贡献自己的一份力量。
　　但在面临抉择的时候，张超还是会优先选择宗族利益。
　　毕竟他们张氏一族，此前在朝中的势力尽失，目下面对袁氏的拉拢，聚集在大将军何进麾下，与祸乱朝纲的十常侍展开博弈。
　　张邈好不容易打开局面，接下来便准备安排张超，在朝中谋取一份要职，好在旁协助他做事。
　　臧洪轻呼道：“孟高兄顾及，某心中知晓，既如此那某便独自一人北上，前去寻左车骑将军。”
　　对自己的好友，所面临的情况，臧洪心中很清楚。
　　所以张超既然都讲到这份上了，那臧洪也就熄了劝说的心思，决定自己一人，率宗族力量北上。
　　见臧洪未再劝说自己，张超此时双拳紧握，心中不断地挣扎着，不知过了多久，张超眸中闪过一丝精芒。
　　“罢了，某管不了这么多了！”
　　张超态度坚决道：“当初在太学，我等就曾经有过约定，不管日后遇到怎样的危局，定会不顾一切的帮助对方。
　　目下子源兄要北上幽州，直面接触那势大的契丹大军，倘若某在这个时候，摒弃昔日的诺言，那还如何立于世？
　　今日某便挂印辞官，随子源兄一同北上，见一见那该死的契丹大军，到底有何等能耐！”
　　臧洪听闻此言，原本淡然的脸上，露出了几分笑容。
　　这还是他认识的张孟高，不管在什么时候，都会坚决的站在自己这一边。
　　或许宗族利益大于一切，但对这些士族、豪强出身的子弟，他们也同样看重诺言。
　　倘若真的面临抉择时，甚至有些会不惜损耗宗族势力，来兑现自己曾经立下的诺言，毕竟这是他们立于世的根本。
　　所以臧洪、张超二人，在商讨完北上幽州的事宜后，纷纷挂印辞官，携宗族的一些力量，北上投左车骑将军皇甫嵩而去。

第二百零三章 边关有难，汉儿当前（四）
　　河东，闻喜县。
　　“二弟，难道你真要一意孤行？”
　　裴羲面露愤慨，看向去意已决的裴茂，语气激动道：“今父亲身患重病，你趁休沐赶来看望，朝中不会有人非议。
　　但现在你却告诉某，要挂印辞官，去往三辅之地，助光禄大夫朱儁平叛，此事某绝不答应！
　　要知道当初我裴氏一族，将你推上郡守之位，中间付出了多少吗？你难道你不为宗族考虑吗？”
　　裴羲讲到这里，一甩袍服，负手而立，脸上怒气未消。
　　就因为那劳什子的言论，致使裴氏一族，目下能拿得出手的裴茂，现在要挂印辞官，去往危机重重的三辅之地。
　　一旦裴茂在这中间出现意外，那他裴氏一族，日后再想光复荣光，不知又要等到什么时候了。
　　裴茂，河东裴氏一族，当代佼佼者，凭借宗族之力，举孝廉，历任县令、郡守，在治下拥有不错的风评。
　　若是按部就班的进行下去，随后裴茂便会被擢升为尚书令。
　　直到建安三年，将率段煨等关中诸将，讨伐董卓余党，李傕、郭汜所部，得胜功封阳吉平侯。
　　可以说裴茂是英杰辈出的汉末时代，一个被人忽视的小牛，但凡换在任何一个时代，裴茂之名，必定会被人所熟知。
　　只是这一世，因为吕布的出现，因为召唤异族势力的出现，使得裴茂注定要走一条不同的道路。
　　裴茂道：“今汉室社稷突遭变故，此前黄巾贼乱时，茂所护不过是治下黎庶，但眼前局势却不一样了。
　　一旦我汉室边关之地尽失，这凶残的塞外异族，定会对我汉室造成极大冲击，届时将会是一片生灵涂炭。
　　大哥，我裴氏一族，世代为汉臣，父亲更是历任度辽将军、并州刺史，一生与异族势力交战。
　　茂不求能说通大哥，但此事茂决心已定，自古忠孝难两全，待我汉室危局解除，茂定到父亲身前谢罪！”
　　“说得好！”
　　此时从屋外传来一道虚弱之言，裴羲、裴茂听到这声音，皆心中不由一惊，当即起身朝屋外走去。
　　却见一位老者，在老仆的搀扶下，颤巍巍的站在原地，裴羲、裴茂见状，忙上前，搀扶着老者。
　　“父亲，您如今身患重疾，怎敢轻易走动啊。”
　　裴羲此时面露担忧，看向自家父亲，语气略带急促的说道。
　　“老夫还没死，用不着你做主。”
　　裴晔冷哼一声，随后又看向裴茂道：“巨光，你能有这样的想法，老夫这心中很是欣慰。
　　今我汉室突遭异族侵掠，似这等危急时刻，正是我辈报效社稷之时，切勿因老夫而熄了此心。
　　或许裴氏传承重要，可跟汉室社稷相比，那都是不值一提的事情，今凉州、幽州接连遭受塞外异族侵掠。
　　似河东之地，所传播出来的那些言论，恐在我汉室的其他地方，也出现过这样的言论。
　　所以幽州之局虽乱，但亦会有大汉儿郎前去。
　　反观凉州之乱，目下已经到了岌岌可危之时，一旦朱儁坐镇的长安突生变故，恐三辅必定受到冲击。
　　届时我汉室，不仅会丢掉关中之地，恐汉中、蜀中、司隶重地亦会受到冲击，届时就算幽州之地平复，那对我汉室来说，也将会是难以承受的一场浩劫啊！”
　　历任度辽将军、并州刺史的裴晔，虽说现在年事已高，但对于时局的分析，还是有着非常独到的见解。
　　不管是凉州之地，还是幽州之地，那对汉室来说，都是不能出现半点问题的。
　　一旦这两处边陲重地，当真出现什么不可控的事情，届时整个汉室社稷，都将会进入到危机重重的局面之下。
　　裴茂低首道：“父亲，孩儿亦是这样的想法，目下左车骑将军皇甫嵩，已统率西园新军、三河骑士赶赴幽州。
　　而朝中的士族、豪强子弟，也多有随左车骑将军同往，纵使幽州之地局势危急，但相信他们肯定不会坐视不管。
　　可光禄大夫朱儁，所率领的平叛大军，除了少部分是从雒阳城调集的兵马，余者多是三辅之兵。
　　而关西、关东之间的矛盾，一直都存在着，朝中的那些大臣，恐非常愿意看到，关西的势力遭受重创。”
　　身为裴氏一族的当代佼佼者，裴茂知晓许多秘闻，似关西、关东之间的间隙，那更是延绵了很长时间。
　　当初凉州数次闹出羌族叛乱，朝中为了减少平叛开支，那不是没有讲出，放弃凉州疆域的惊人言论。
　　表面上是为了汉室社稷考虑，可实际上却是想借此机会，好好打压一番关西势力，届时给他们抢占关西利益，创造有利的条件罢了。
　　天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。
　　身为士族、豪强的一员，裴茂虽不喜这样的一种做法，但大势又绝非他一人，所能轻易改变的。
　　裴晔笑道：“吾儿能明白这些，老夫心中甚慰，现在凉州异族叛乱势大，吾儿当率我裴氏子弟，赶赴三辅，助那朱儁尽早平定叛乱！”
　　“喏！”裴茂恭敬道。
　　一旁的裴羲，在听到自家父亲，说出这样的决断，虽说这心中多有不甘，但对此却不敢有任何违逆之意。
　　“既然二弟要前去三辅，那便让裴纶、裴斌两个小辈，到二弟麾下做事吧。”
　　说来这裴羲，心中还是关心自家二弟。
　　在裴茂前去三辅一事，最终敲定下来以后，裴羲多少还是有些不放心，遂让粗懂武略的两个儿子，尽数谴派到裴茂的麾下做事。
　　即便日后在迎战异族势力时，也好帮助裴茂稳定局势。
　　裴茂心中一暖道：“谢大哥。”
　　对此裴羲冷哼一声，并未有任何表示。
　　吕布命麾下玄武卫，在汉室各地传播北上言论，已经影响到很多人，只是因为地域的缘故，一部分选择去往幽州，一部分却选择前去凉州。
　　此前平叛一事，不过是汉室朝堂需要考虑的问题，但现在显然已经下沉，使得很多汉室英杰多直面应对此事。
　　作为吕布所发动的第一次舆论攻势，面对目下凶险的局势，起到了令人意想不到的效果。
　　而随着时间的推移，玄武卫会继续深入传播这些言论，让距离凉州、幽州更远的地方，尽快知晓汉室当前所处的危局。
　　在这个信息闭塞的时代，想要让更多的人知晓此事，吕布只能用这种笨办法，来不断地传播下去。
　　当汉室孕育的英杰，源源不断的北上边疆之地，为固守汉室社稷，而贡献自己的一份力量，那将是何其壮观的存在！
　　日后随着战局的加剧，似这样的效果，将会愈发的彰显出来！

第二百零四章 云动
　　美稷城，护匈奴中郎将衙署。
　　“此次玄武卫上下，在并州、幽州、冀州、司隶的行动，所做的确是非常出彩的。”
　　吕布看着竹牍上汇总的情报，脸上露出了笑容，随后看向风尘仆仆赶回的贾诩，不加吝啬的夸赞道。
　　“单单是就目下所掌控的情况，上述四州的舆情，已被玄武卫彻底煽动起来，即便是士族、豪强出身的子弟，也多有朝幽州、凉州之地进发。
　　这一点还真是出乎本侯的意料，原以为等边关战局焦灼，我汉室边疆岌岌可危，导致上述之地受到威胁。
　　一旦形成这样的局势，似这些累世经营的士族、豪强群体，才会真的坐不住，故被迫携带宗族势力北上。”
　　对于汉室治下的士族、豪强势力，吕布这心中多少是清楚的，想要让他们折损自身利益，进而帮助汉室社稷，这本身就是件很困难的事情。
　　在这个没有家国大义的时代，所谓的一心为国，那纯粹就是一种吹嘘之言，为了养望而做的局。
　　最有名的代表事件，恐属十八路诸侯讨董。
　　各方刺史、郡守为了自身声望，假借讨董这个名号，率领麾下兵马，齐聚司隶一带，从酸枣、河内、颍川等地，对窃据汉室大权的董卓发动进攻。
　　最后雒阳城是攻克了，但那却是人家董卓，所进行的战略转移，将司隶一带财富尽皆掳走。
　　以新帝刘协为首的汉室朝堂，被迫迁移到，更容易受董卓控制的长安城，独留下一片焦土给各方刺史、郡守。
　　甚至于率先抵达雒阳城的，还是依附在袁术麾下的孙坚。
　　自诩是汉室忠良的袁氏，从未奋战在抗击董卓的第一线，可最后所获声望最大的，当属袁绍。
　　由此奠定了袁绍，雄踞河北之地的基础。
　　吕布最初有这样的想法，那也是很正常的。
　　但随着舆情的变动，一些士族、豪强子弟，纷纷携带宗族力量，或北上幽州，或西进凉州。
　　不管是出于什么目的，有了这些士族、豪强子弟的加入，这对汉室边疆的战事，的确能起到一定的促进作用。
　　贾诩微微一笑道：“人心所向尔，虽说目下我汉室，地方贪腐严重，但当遇到外敌侵掠时，恐多数人所想，皆是汉土不可失。
　　而主公此前定下的传播言论，则很好地将这些人心串动起来，由此才会导致今日之势的出现。”
　　随着对塞外之地的情况，不断深入的掌控，不管是贾诩，还是程昱，亦或者满宠，他们心中皆有了大致的想法。
　　现在凉州异族叛乱，已经到了非常危急的时刻，而幽州紧随其后，塞外的契丹大军，以雷霆之势，席卷幽州多地。
　　目下虽说并州之地，看起来还算是平静，只是贾诩他们都清楚，以拓跋鲜卑部为首的异族势力，恐如今正磨刀霍霍，随时都会对并州发动攻势。
　　也正是基于这样的前提，贾诩在接下吕布的命令后，便不留余力的指挥着玄武卫，在并州、幽州、冀州、司隶等地，发动积极北上的舆情行动。
　　“文和所言极是。”
　　吕布点点头道：“虽说目下我玄武卫，在并州、幽州、冀州、司隶等地，已经传播开汉儿北上舆情。
　　但似这样的力度，在接下来的时间，还必须要进一步加强，让更多的人，知晓我汉室边疆的危急情况。
　　另对我汉室更偏远的地方，也必须设法传播出这样的舆情，本侯要让整个汉室，都知晓边疆之地的情况。”
　　似目下传播的这些地方，即便是有积极北上者，恐多部分会去往幽州、凉州麾下，毕竟一旦上述两地有失，那势必会对士族、豪强势力造成冲击。
　　故而似第一批北上的群体，多是士族、豪强出身的子弟，或是仰慕士族、豪强，想借此机会来搏上一搏。
　　而促使吕布坚持这样做下去，是他看中了寒门庶族出身的群体。
　　因为玄武卫目下发动的舆情，多是在士族、豪强聚集的城池，毕竟时间过于急迫，想要覆盖到全部地域，这本身就是不可能的。
　　所以第一批北上的群体，多是出身士族、豪强，亦或是家境不错，但却没有政治资源的群体。
　　而随后玄武卫上下，会继续向下进行沉淀，并在这样的基础下，趁势向着更远的地方传播，如此便会出现一个时间差。
　　到时等并州之地，亦出现异族侵袭的紧急情况，这些选择北上的群体，势必会做出相应的抉择。
　　一旦这部分群体过来，吕布必然会抓住机会，将他们先行聚拢到自己麾下，并随着抗击异族的力度不断增强，伺机将他们一网打尽！
　　对于自家主公的想法，贾诩当即便猜想到了，“主公，您这一谋所想深远啊，若主公能抓住机会，恐要不了多久时间，我军在美稷一域的根基，将会变得更加浑厚。
　　届时这无主的河套之地，定会被主公全部拿下，似这样的丰功伟绩，在我汉室当属第一伟绩啊！”
　　吕布轻笑道：“既然本侯的出身，比不上袁绍这些士族、豪强，那就只能另辟蹊径，选择这种取巧的办法。
　　当然据本侯的直觉，目下我并州之地虽说平静，恐要不了多久时间，亦会出现幽凉两地的战况。
　　未雨绸缪也好，提前准备也罢，既然本侯当上了护匈奴中郎将，那就不可能让塞外异族，从本侯这里攻破并州边地！”
　　拓跋焘，老子肯定不会让你获得平城之地。
　　倘若真要让你谋得平城之地，恐整个并州都将会被你拿下，届时老子在这纷乱的战局下，连一个安身立命的地盘都将没有。
　　一旦出现这样的情况，恐与上一世的经历，将没有任何的区别，依附在士族、豪强势力之下，那绝对是不可能的事情。
　　既然老子来到了这个时代，那么不管所遇怎样的困局，都必须要自己掌控命运，而不是将命运，交付到其他人的手中。
　　似这样的事情，那绝对是不能出现的！！

第二百零五章 人才济济的玄武卫
　　“善！”
　　贾诩脸上露出笑容，朗声道：“主公能有此念，纵使我军遇到异族来犯，那也定能将他们一一铲除。
　　只要能顶住这样的压力，主公雄踞河套之地，那只是时间问题。”
　　追随这样的雄主，若能成就一番霸业，那当是何其壮哉的事情？！
　　人活一世，本就该轰轰烈烈。
　　此前受出身问题，使得贾诩在雒阳城处处受限，郁郁不得志，甚至落魄到患病，只能辞官归乡。
　　若非偶遇吕布，恐贾诩的命运，将会像历史记载的那般，久经波折，进而让贾诩养成，韬光养晦、不争不抢的性情。
　　但到了吕布麾下，贾诩不仅受到了从未有过的尊重，还有那毫无猜忌的重用，这使得其并未朝这个方向继续下去。
　　“文和，没想到数日不见，这性情端是改变了不少。”
　　吕布笑道：“另外本侯听闻，你玄武卫麾下，借助此次传播北上舆情，还招募到了几位好手？”
　　作为自己麾下，日后非常重要的一个机构，玄武卫能否快速发展起来，吕布的心中，还是非常关心的。
　　毕竟日后不管是抗击异族，还是展开争霸之路，这刺探情报、暗杀之事，都将会影响到最终决策。
　　所以吕布还是很愿意见到，玄武卫能趁着目下汉室的局势，尚未到危机四伏的阶段，便能快速积累扩张的底蕴。
　　贾诩道：“此番我玄武卫，在并州、幽州、冀州、司隶等地，传播主公所明的北上舆情，遇到了一些能调教的豪侠。
　　根据主公提出创建玄武卫之初，便有意让玄武卫，成为集刺探情报、暗杀、策反等庞大势力。
　　所以诩便自作主张，将这些豪侠吸纳进来，此次回归美稷，便有意向主公讲明此事，看如何安排这些好手。”
　　玄武卫创建之初，所挑选的人员，皆是从军中遴选出来的，所以对吕布的忠诚度，那是没有任何问题的。
　　但随着时间的推移，玄武卫若想快速扩张，势必就需要从地方吸纳人手。
　　对于这一情况，吕布的心中并不反对，但有一点必须要阐明清楚，那便是吸纳进来的这些人，绝对不能有反叛之心。
　　倘若出现反叛的情况，到时不仅玄武卫这一隐秘组织会曝光，还会使得吕布陷入到被动的局面之下。
　　吕布想了想，看向贾诩说道：“似王越、邓展这样的大才，可让他们升为玄武卫的总教头，负责玄武卫核心的剑技、刺杀等道。
　　既然他们决定加入玄武卫，那肯定是想有所发展，目下本侯尚不能给他们相应的官职，这也算是对他们的一个考验。
　　只要王越、邓展他们，能为我玄武卫，源源不断的培养出人才，那本侯定不会亏待他们。”
　　此前在知晓贾诩招募到王越、邓展，吕布心中还是颇为感慨的，要知道王越、邓展、童渊三人，那可是名满汉室的三大侠。
　　本身实力就不俗，若行暗杀一道，恐天下武将少有其对手，当然在这纷乱的汉末，似这样的人才，并不能博得功名。
　　毕竟群雄并起之时，靠的还是指挥一方的大将，似王越、邓展这等侠客，在争霸之路中，所起到的作用并不大。
　　只是吕布这个穿越众，能做到人尽其才、物尽其用。
　　既然似王越、邓展这样的人才，无法在战争中展现才华，那便让他们隐于幕后，为己部势力增加底蕴。
　　若是做到极致，将来也未必不能谋得高位。
　　“至于史阿、祝公道，可让他们筹建血杀司，吸纳可用之才，先行让血杀司的框架搭建起来。”
　　“如此我玄武卫麾下，便拥有密侦司、密间司、血杀司三大组织，日后玄武卫之名，必将响彻整个汉室！”
　　“至于如何收服其心，恐还需文和多费些心思，目下本侯没有精力去管这些，恐要不了多久，我军将会面临强敌来犯。”
　　当初将玄武卫交到贾诩手中，吕布就选择无条件信任，毕竟似玄武卫这等重要组织，非心腹不可掌。
　　之所以今日提及此事，并非是想敲打贾诩。
　　吕布所想的很简单，就是尽快让玄武卫形成规模，并且朝着正规军的方向进展，确保日后能为自己的谋划，能够提供最有力的帮助。
　　贾诩当即插手一礼道：“主公放心，诩定会尽快完善玄武卫，让其成为主公手中的一把利剑。”
　　见自家主公，并未过多理会，自己在这期间所做之事，这也就代表着自家主公，完完全全信任自己。
　　单单是这样一份信任，便使得老谋深算的贾诩，心中生出一股暖流。
　　似玄武卫这样的重要组织，即便是主公安插人手，制衡自己在其中的权柄，那也是非常正常的操作。
　　但吕布却未选择这样做。
　　一方面是信任贾诩，相信其不会做出，对自己不利的事情。
　　另一方面是有信心，相信玄武卫这等组织，不会摆脱自己的掌控。
　　毕竟当初草创玄武卫之时，吕布调遣了尹浩、赵庶、高雅三将，让他们追随贾诩，一同壮大玄武卫。
　　如今上述三人，皆在玄武卫担任要职。
　　听贾诩讲完此言，吕布轻呼道：“文和，一定要梳理好玄武卫，似这样的组织，对本侯而言，是非常重要的存在。
　　对待有功之士，本侯不吝赏赐，但若是敢做出反叛举动，本侯定严惩不贷。
　　在玄武卫快速扩张的势头下，文和要做到心中有数，确保吸纳的每一名部众，都是能保证忠诚的，否则日后玄武卫内部，定会形成致命隐患。”
　　贾诩重重点头，并未继续多讲其他。
　　有些道理心中明白即可，没有必要讲出来，既然自家主公，这般信任自己，那贾诩就一定会经营好玄武卫。
　　也是经吕布这般提醒，使得贾诩对玄武卫的扩张，心中有了一定的警惕。
　　这也确保了玄武卫，从创建之初，就一直确保绝对的忠诚，并为吕布的种种部署，立下了汗马功劳，成为令天下群雄，头疼不已的存在。

第二百零六章 商盟谋发展
　　“玄武卫一事，算是全部解决了。”
　　吕布微微一笑，看向神情正色的贾诩，语气轻松道：“却不知这段时间，那张世平所控商盟，现在发展的如何了？”
　　作为自己麾下两个重要组织，在吕布的眼中，或许玄武卫的地位更高一些，毕竟其若是能发展起来，那能影响到一方势力的兴衰，甚至还能改变后续大势。
　　但商盟若能发展起来，其所蕴含的影响力，那当真是一点都不比玄武卫小。
　　只不过受限于这个时代，重农抑商的背景，使得汉室的那些豪商，多是士族、豪强豢养的家犬。
　　这些高高在上的士族、豪强，想要他们生，那就生；想要他们死，那就死！
　　暂不提目下局势如何，但对于未来的大势，吕布多少还是能想象出来的，那必定是群雄并起。
　　与原有历史不同，这个时代的群雄并起，并不单单只有汉室各方诸侯，亦会有那些召唤异族势力。
　　所以为了提前应付日后的格局，吕布必须要将玄武卫、商盟，这样能左右大势的组织发展起来。
　　目下玄武卫在贾诩的带领下，已经彻底打下了基础，接下来只需按部就班的发展，相信定能积攒出足够的底蕴。
　　而商盟的发展，相比较于玄武卫，多少就有些差强人意了。
　　贾诩低首道：“据诩所知晓的情况，目下张世平所领的商盟，在巩固中山国、常山国两地的基础上。
　　又将势力范围，开拓到巨鹿郡北部、安平国西北部、河间国西部，幽州之地的涿郡南部、代郡南部亦有拓展。”
　　得益于耶律阿保机，率领契丹大军寇边一事，这使得一直被冀州士族、豪强势力，频发打压的商盟，在张世平的领导下，稳步向外进行发展。
　　吕布在听完贾诩所讲，心中突然也明白，为何商盟在自己提供了这么多的帮助，发展并未达到自己想要的结果。
　　相比较于玄武卫的快速发展，一方面是因为贾诩的正确领导，但另一方面却是其隐藏在幕后。
　　在表面上未跟士族、豪强势力，产生什么直接的利益冲突，这才使得玄武卫能有今日之成就。
　　但是商盟却不一样了。
　　张世平的能力，其实是非常出色的，但因为商盟的发展，是堂堂正正的摆在明面上，这必然会影响到士族、豪强势力的利益。
　　天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。
　　即便是站在汉室顶尖存在的士族、豪强，那也免不了要获取利益，毕竟想要在这个圈子里活的滋润，若是没有庞大的财富兜底，那绝对是不可能的事情。
　　正是基于这样的前提，商盟在中山国、常山国惊艳亮相后，那势必引起了冀州士族、豪强的注意。
　　尤其是商盟对外出售的商品，那都是一本万利的存在，不管是贩卖马匹，还是贩卖琉璃，都是让士族、豪强眼红的存在。
　　为什么吕布在这段时间，不再为粮食问题犯愁？
　　最为重要的一点，就是因为商盟在暗中提供的帮助，否则单单是粮食问题，就死死的限制住了吕布的势力发展。
　　吕布想了想，道：“虽说这段时间，商盟的确取得了不小的成就，但是这并未达到本侯的预期。
　　虽说这期间的确有士族、豪强的掣肘，但张世平的能力，本侯心中还是清楚的。
　　恰逢此次幽州出现异族叛乱，这其实就是商盟，快速向外扩张的大好时机。
　　如果说张世平能承接到，朝廷向平叛大军粮草供应的权力。
　　即便冀州士族、豪强势力，想要趁机铲除掉商盟，恐也要思考一番，做出这件事情会带来什么影响。”
　　贾诩眼前一亮，本面无表情的脸上，此时露出了几分深思的神色。
　　倘若真如自家主公所说，一旦商盟能够获取此项权力，那不仅在冀州、幽州能快速打开局势，就连在司隶重地、并州、兖州、青州等地，亦能快速打开局势。
　　吸纳那些被士族、豪强势力打压的末流豪强，并且在这过程中，不断地淘汰不忠心的附庸者，如此商盟扩张的底蕴，就算彻底奠定了下来。
　　倘若商盟真的能走到这一步，不仅本部势力粮草问题得以解决，并且在这期间，还能源源不断的向河套之地输送流民。
　　明白这其中的关键点后，贾诩便说道：“主公，此计甚善，接下来我玄武卫，会着重发展在冀州的势力。
　　趁着这段时间，诩会找张世平筹谋此事，若能通过十常侍，谋取到运输平叛大军粮草的权力。
　　那接下来我商盟的势力，便可以进入到快速发展的状态，毕竟在这特殊的时期，即便是士族、豪强的目光，也多聚焦在幽州边地。”
　　和聪明人聊天，的确非常省心。
　　见贾诩领会了自己的意思，吕布笑着说道：“文和，本侯的麾下，可以倚重的心腹不多。
　　你是一位，仲德是一位，伯宁顶天算半个，所以很多本侯无暇顾及的事情，就需要你与仲德多操些心。
　　商盟发展的好与坏，或许在眼下尚不能看到，可随着时间的推移，你会明白它所起到的作用。
　　因此在商盟发展的初期，本侯希望你能多帮助张世平，为商盟发展奠定坚实的基础，以此确保本侯日后所需。”
　　对于这样一份无条件的信任，贾诩这心中很是感动，能跟在这样一位雄主麾下做事，是何其幸运的事情。
　　贾诩郑重一礼道：“主公放心，诩定会助张世平，开拓商盟的局势，确保其能在汉室各州站稳脚跟。”
　　有了贾诩这样的承诺，吕布这心中很是高兴。
　　毕竟有贾诩这样一位顶尖级谋士指导，想必在接下来的一段时间内，张世平所主导的商盟，定会再向新的高度发展。
　　商盟若是能扩大势力范围，那游荡在汉室北地的流民群体，便可以逐步吸纳到河套之地，以此繁荣这土地肥沃之地。
　　如此一来的话，日后对战召唤异族势力，那自己所率领的大军，便不会遇到任何的短板了。

第二百零七章 群英荟萃
　　幽州，渔阳郡，平谷县。
　　平叛大军帅帐。
　　相比较于吕布所在美稷一域的平静，如今这整个幽州之地，都处于一种紧张的氛围之下。
　　皇甫嵩大马金刀的坐于帅位，环视帐内聚集的众将，这正色的神情间，流露出些许的轻松。
　　作为此次平定幽州异族叛乱的大将，皇甫嵩的心中，承受着巨大的压力，毕竟这来势汹汹的契丹大军，此前他从没有听说过。
　　能够在极短的时间内，就将幽州之地的辽西、辽东属地、辽东等地攻克，并在此基础上，将玄菟郡、乐浪郡接连收入麾下。
　　此次虽说皇甫嵩，麾下统率了七万余众大军，但多部分都是沿途招募的青壮，距离上战场搏杀，还存在一定的距离。
　　原本皇甫嵩初到幽州之地，心中多少有些担心，接下来平定契丹大军一事。
　　毕竟他的麾下，除了三万西园新军、数千三河骑士能堪重任外，余下皆不能重用。
　　可接下来的局势，却超出了皇甫嵩的预料。
　　查不到源头的边疆突变、汉儿北上的言论，以迅雷不及掩耳之势，在并州、幽州、冀州、司隶等地快速传播。
　　这使得公孙瓒、韩馥、臧洪、张超、沮授、田丰、崔均等大批文武之才，接踵而至般的去往平叛大军驻地，而且其麾下更统率大批兵马。
　　并且在这过程中，幽州、冀州等地青壮，亦源源不断的前来投效，言明要为汉室效忠。
　　倘若算上护乌丸校尉令狐涛，麾下所统率的兵马，目下皇甫嵩所领平叛大军，规模便已经达到了十二万之巨！
　　看着帐内群英荟萃的汉室英才，皇甫嵩这心中满是振奋，倘若统率这样一支庞大的军队，都不能将契丹大军剿灭，那汉室当真是遇到浩劫了。
　　帅帐内聚集的汉室英才，排列分明。
　　位左手处的是蹇硕、袁绍、曹操、孙坚、鲍鸿、赵融、冯芳、夏牟、淳于琼等西园九校尉。
　　其后尚聚有夏侯惇、夏侯渊、刘备、关羽、张飞、颜良、文丑、程普、黄盖、曹仁、曹洪、曹纯、祖茂、韩当、韩猛等西园九校尉麾下武将。
　　位右手处的是韩馥、臧洪、沮授、田丰、公孙瓒、张郃、高览、张超、崔均、公孙范、公孙越等一应北上系文武英才。
　　超过百将聚集于此，让原本空旷的帅帐，此刻颇有几分人满为患的感觉。
　　单单是这样的阵营，皇甫嵩打了这么多年的仗，还从没有遇到过，这也让他心中生出几分感慨。
　　汉室英才何其多！
　　麾下聚有这么多英才，何愁无法领军平定，祸乱汉室边疆的契丹大军？
　　想到这里，皇甫嵩神情正色道：“今本帅得国家诏令，统率平叛大军，前来幽州之地，剿灭来犯我汉室边疆之契丹大军。
　　幸得有众多汉室英才相助，使得本帅所领平叛大军，在极短的时间内，便迅速壮大到今日这等规模。
　　能与诸君一同剿灭契丹大军，此乃本帅之幸，更为汉室社稷之幸，还望诸君能齐心协力，早定幽州叛乱一事。
　　为此本帅有意借此机会，明确麾下诸部领兵大将，分驻我幽州边郡长城防线，确保各区域不会因与契丹大军突袭，而出现溃败的情况发生。”
　　麾下聚集大量的汉室英才，这对皇甫嵩来说，的确是件值得高兴的事情。
　　但同样的也为皇甫嵩，带来了一定的麻烦。
　　毕竟除了西园新军、三河骑士，是处于整建制，余者皆是新募将士，北上英才统率兵马，这使得平叛大军麾下的指挥，出现了一定程度的纷杂情况。
　　站在皇甫嵩的角度，若是不能将此事解决。
　　纵使麾下聚集众多兵马，也无法发挥出应有的作用。
　　所以今日召集麾下众将，聚集在这帅帐之中，皇甫嵩就是想明确统率权属，分配不同的驻防区域。
　　毕竟依照现在的局势来看，谁都无法确保这强盛的契丹大军，仅仅只会通过与幽州边郡，与之毗邻的长城防线发动进攻。
　　一旦契丹大军，绕行到幽州其他区域的长城防线，对幽州腹地发动进攻。
　　而平叛大军对这些地方，又没有真正掌控在手中，恐到时幽州之地局势，将会迅速糜烂开来。
　　听闻皇甫嵩之言，蹇硕脸上露出凝重的神情，袁绍、曹操、孙坚、刘备、臧洪、沮授、田丰、公孙瓒、张郃、张超、崔均等人，俱流露出赞许的神色。
　　而帐内余下众将，则眉头微蹙，准备听左车骑将军皇甫嵩，接下来的部署安排。
　　就目下的局势来说，将平叛大军麾下兵马，多部分散到幽州边郡之地驻守，皇甫嵩留下一支强军作为机动，这的确是最合适的做法。
　　毕竟对于叛乱的契丹大军，他们汉军对此了解并不多。
　　在未掌握具体情况的前提下，一味地只想着出关迎战契丹大军，或许能一战收复失陷的那些边郡，但更大的可能，却是被契丹大军反攻。
　　幽州治下地理环境复杂，且在这辽东属国、辽东之地，存在着一片范围极广的辽泽，这不管是对行军，还是对后勤补给，都存在着极大的威胁。
　　出于稳妥的考虑，皇甫嵩有意先固守幽州边关，在与契丹大军交战几次后，掌握其具体情况后，在伺机寻找有利战机，对盘踞在辽西、辽东属国、辽东等地的契丹大军发动决战。
　　不得不说，皇甫嵩乃汉室少有的名将。
　　虽说他们遭遇的是召唤异族势力，但若是真按照这样一种战况开展，恐在短时间内，双方是无法分出胜负的。
　　只是皇甫嵩所统率的这支庞大军队，内部派系错综复杂，且他们北上的目的不一，若皇甫嵩不能整合麾下，将他们的才能尽数发挥出来，恐这一战并不是特别的好打。
　　单说这一点，吕布麾下所聚拢的武将，要远比皇甫嵩麾下聚拢的英才，要强上不只有多少。
　　尽管说吕布所统率的大军，远远比不上皇甫嵩所统率的大军，但是战争从来都不以，麾下大军多寡一概而论。

第二百零八章 阉宦误国，英杰怒斥
　　“左车骑将军，此事是否有些不妥？”
　　蹇硕白净的脸上，露出几分不善的神情，眉头紧蹙起来，双眸盯向皇甫嵩，那尖细的嗓音，此时在帅帐内响起。
　　“此番陛下的诏命，是让平叛大军，尽快赶赴幽州边关，对席卷我汉室边郡的契丹异族，展开最大力度的围剿。
　　目下我平叛大军，规模达到十二万之巨，仆不知左车骑将军，为何临战之际，却生出了胆怯？”
　　聚集在帐内的众将，当听闻蹇硕所讲，超过半数的武将、英才，眉头微蹙起来，神情甚至出现一丝凝重。
　　坏了。
　　怎把这个阉宦忽略了。
　　作为刘宏定下的平叛大军，皇甫嵩乃指挥大将，全面负责幽州边境平叛事宜。
　　然为了起到制衡作用，这西园新军的上军校尉蹇硕，被任命为指挥副将，协助皇甫嵩平叛事宜。
　　蹇硕此人，自以为在汉宫内，是出了名的悍勇者，所以对自己的能力，那向来也是非常的自信。
　　只是懂得几分拳脚，那并不代表着能打好仗。
　　毕竟两军交战，比拼的可不是麾下将士的那股莽劲。
　　其依靠的是双方主将，合理的利用地形排兵布阵，在不断地试探中，寻找敌军露出的破绽，并对其发动致命一击，进而获取最终的胜利。
　　倘若行军打仗，只靠双方武将阵前斗将，便能左右最终战争的胜算，那未免有些太过于儿戏了吧？！
　　可似这样的情况，就是蹇硕心中所想。
　　目下平叛大军，已经聚集了这么多将士，即便来犯的契丹大军，已经攻占了幽州多处边郡。
　　只要让麾下将士一拥而上，一人一拳，那也能横推这猖獗的契丹大军，最终获得平叛之战的胜利！
　　皇甫嵩冷然道：“上军校尉，此番我平叛大军麾下，虽说聚集了十二万众将士，并且这个数字，还会不断地向上增长。
　　可这其中多部分将士，都是新募之士，此前从未经历过训练，甚至连战阵的排列，都没有理清楚头绪。
　　贸然对失陷的地方，对契丹异族发动进攻，恐会被敌军抓住机会，进而造成我军麾下重创！”
　　对身边这位什么都不会，只懂莽夫做派的指挥副将，皇甫嵩很是头痛，但当初考虑到不再生事端，所以就未曾多说其他。
　　毕竟上军校尉蹇硕，是当今天子身边的红人，若自己一意孤行，不准其随军前来，恐平叛事宜，又将换做他人来做。
　　为了汉室社稷，皇甫嵩只能隐忍不发。
　　可是这一路上赶来，蹇硕这个细皮嫩肉的阉宦，却总是会闹出种种事宜，对待这些事情，皇甫嵩都忍下了。
　　毕竟目下的幽州局势动荡，必须要尽快领军赶来，因此皇甫嵩并未多说其他。
　　可如今自己召集平叛大军麾下众将，商讨彻底解决幽州异族叛乱一事，并根据多年领军经验，做出了最为稳妥的部署。
　　这该死的蹇硕，却又冒出头了。
　　蹇硕不以为然道：“左车骑将军，你这话说的就不对了，今我平叛大军麾下将士众多，更聚集有这么多良将。
　　纵使被敌军抓住机会，我军即便会损失惨重，那契丹异族也定会被我军歼灭，既然来到平叛大军的麾下，那就应有随时战死的觉悟。
　　倘若连这么一点觉悟都没有，那要他们干什么？难道就白白的消耗粮食吗？我汉室还没有富裕到这种地步。”
　　蹇硕此言一出，引得帐内多数武将、英才，脸上露出愤怒的神情，怒目圆睁的看向不以为然的蹇硕。
　　直娘贼的！
　　你这阉宦，把老子们当什么看了？！
　　难道那些将士的命，就不是命吗？
　　帅帐之内，气氛立时变得压抑起来。
　　尽管说出现这样的情况，蹇硕多少有些心惊，这同样使得他心中涌出怒意，当即低声喝道：“尔等想干什么？难不成也想学契丹异族造反不成？！”
　　“直娘贼的，你这阉宦……”脾气火爆的张飞，当即忍不住了，环眼怒张，指向蹇硕便破口大骂道。
　　“三弟，不得鲁莽！”
　　一旁的刘备，见自家三弟这般，当即便一拉欲上前的张飞，低声对其喝道。
　　也是受张飞的影响，帐内聚集的众将，那皆怒视蹇硕，这此起彼伏爆发出来的势，震得蹇硕心惊不已。
　　“肃静！”
　　皇甫嵩冷哼一声，旋即便看向蹇硕道：“上军校尉，行军打仗不是儿戏，本帅既然做出这样的决断，那自有本帅的意图。
　　目下契丹异族所占之地，境内地势复杂，且有大片辽泽盘踞，既然我汉室英杰，愿为汉室社稷，贡献自己的力量。
　　那本帅就必须要对他们负责，今日上军校尉之言，这是第一次，同样也是最后一次，倘若再让本帅听到此等言论，当军法从事！”
　　作为汉室名将，皇甫嵩亦有着自己的脾气，似蹇硕方才所讲，那简直就是触了兵家大忌。
　　为将者，不把麾下将士的身家性命放在眼中，那谁敢为之卖命？
　　似这样的言论，别说皇甫嵩听不下去。
　　就连袁绍、曹操、孙坚、韩馥、臧洪、沮授、田丰、公孙瓒、张超、崔均等一应领兵大将、谋士，都露出了怒意。
　　被皇甫嵩当众拂了面子，这让蹇硕很是愤怒，刚想说些什么，却被皇甫嵩怒怼道：“上军校尉，请你自重！
　　如今这平叛大军，乃本帅说了算，现在是本帅在下达军令，若你再敢干预本帅思路，立时军法从事！”
　　讲到这里的时候，站在皇甫嵩两侧的亲卫，此时拔刀怒视蹇硕。
　　见到这一幕后，心生胆怯的蹇硕，不敢再言语丝毫，生怕皇甫嵩发怒之余，当真把自己给军法从事了。
　　“哼~”蹇硕冷哼一声，便不再言语，只是这心中却恨极了皇甫嵩，准备日后寻机，好好报复一番皇甫嵩。
　　只是对于蹇硕这样的心思，皇甫嵩却没有理会，目下还是以平叛事宜为重，毕竟留给他们平叛大军的时间，已经不是特别多了。
　　一旦攻克多处边郡的契丹大军，骤然发动战斗，恐幽州边关之地，必将面临多处崩盘的危局。

第二百零九章 汉室英才，统兵镇边
　　受蹇硕的影响，帅帐内此时多了几分肃杀，少了几分轻松。
　　皇甫嵩坐于帅位，看向帐内众将，决定讲明自己的意图。
　　有蹇硕这位蠢到极致的副将在，皇甫嵩不想再节外生枝，毕竟此次领军平叛，关乎到汉室社稷稳定。
　　皇甫嵩不想出现任何意外！
　　“经本帅深思，决意选出六员统兵大将，镇守代郡、上谷郡、广阳郡、渔阳郡、右北平郡、辽西郡。”
　　袁绍、曹操、孙坚、韩馥、公孙瓒、张超等人，在听到皇甫嵩之言，那一个个眸中俱闪烁着光芒。
　　能够与契丹异族交战之初，获得统兵大将的权柄，那也代表着他们，日后定能获得众多战功。
　　似这样的机会，相信不管是谁，都不会让其白白流逝的。
　　来幽州之地参与平叛，是出于对汉室的忠诚，但若是能借此机会脱颖而出，获得相应的赏赐，那同样也是他们要争取的。
　　见众将这般表情，皇甫嵩嘴角微扬，不怕你们没有野望，只要有此执念，那接下来的平叛之战，就不会出现任何问题。
　　天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。
　　皇甫嵩出身关西豪强，心中太明白这样的道理了，在当前这样一种局势之下，倘若麾下众将没有野心，那此战汉军定不会取得胜利。
　　想到这里，皇甫嵩便道：“中军校尉袁绍何在？”
　　“末将在！”
　　袁绍上前一步，肃穆一礼道。
　　皇甫嵩冷然道：“命汝统麾下本部校尉部，并调拨万名新募将士，领军镇守渔阳郡边关，若遇契丹异族来犯，当率部镇压之！”
　　“喏！”袁绍当即应道。
　　渔阳郡，是皇甫嵩选定的中枢所在，此后投奔来的青壮，将会留守此地操练，同时也将作为平叛大军粮草、辎重聚集所在。
　　日后不管契丹大军从何处进攻，只要渔阳郡不失，便可以最快的速度，谴派援军去往各郡。
　　皇甫嵩继续道：“典军校尉曹操，助军中校尉孙坚何在！？”
　　曹操、孙坚相视一眼，当即上前躬身道：“末将在！”
　　“命尔等统麾下本部校尉部，分拨万名新募将士，领军分别镇守右北平郡、辽西郡西部边关，若遇契丹异族来犯，当率部镇压之！”
　　“喏！”曹操、孙坚二人，当即低声喝道。
　　右北平郡、辽西郡西部边关，作为与契丹异族接壤之地，那向来是威胁最大的。
　　虽说皇甫嵩心中对曹操、孙坚亲近十常侍，多少生出些许的不满。
　　但此时事关平叛大计，故并未多理会这些，将最重要的两处地方，交由曹操、孙坚这两位大将镇守。
　　“韩馥何在？”皇甫嵩双眸微眯，继续说道。
　　“末将在！”韩馥心中一喜，当即上前躬身道。
　　“命汝统率本部兵马，分拨万名新募将士，领兵镇守广阳郡，若遇契丹异族来犯，当率部镇压之！”
　　“喏！”
　　对韩馥此人，皇甫嵩心中多少知晓一些，此人乃袁氏门生，让其镇守毗邻渔阳郡的广阳郡，则可保渔阳郡绝对安全。
　　为了稳定住幽州目下的局势，皇甫嵩所做出的决断，那都是经过深思熟虑的。
　　皇甫嵩继续道：“张超何在？”
　　“末将在！”张超轻呼一声，旋即上前插手一礼道。
　　“命汝统率本部兵马，分拨万名新募将士，领兵镇守代郡，若遇契丹异族来犯，当率部镇压之！”
　　“喏！”张超应道。
　　代郡接壤冀州、并州，相比较于其他边郡，这里的局势相对稳定，只需谴派一员稳重型大将，则该地生乱的几率不大。
　　随着五员统兵大将的明确，这使得帐内众将，一个个皆变得激动起来，目下只剩下上谷郡一地。
　　且此地是除了右北平郡、辽西西部边关，位置最为突出险要的一地，能得到此地统兵大将的，那无不是皇甫嵩最信任的。
　　“公孙瓒何在？”
　　当帐内众将思绪万千之际，皇甫嵩眸中一闪精芒，低声喝道。
　　公孙瓒听闻，立时露出兴奋的神情，上前一步，朗声道：“末将在！”
　　“命汝统率本部骑兵，分拨万名新募将士，领兵镇守上谷郡，若遇契丹异族来犯，当率部镇压之！
　　令随时做好准备，率领本部骑兵，出上谷，侧击契丹异族所控之地！”
　　“喏！”公孙瓒听闻，心中一喜，当即喝道。
　　至此六员统兵大将的任命，便拉下了序幕，这使得鲍鸿、赵融、冯芳、夏牟、淳于琼等将，心中多有些失落。
　　毕竟没有得到统兵大将的任命，似日后的功勋，肯定比不过他们。
　　当然更失落的，莫过于有野心的刘备，不过碍于自己目下的军职，想得到统兵大将的权柄，多少有些痴心妄想。
　　毕竟如今皇甫嵩麾下人才济济，自己不过就是一微不足道的小人物罢了。
　　对帐内众将的表现，皇甫嵩俱看在眼中。
　　“另，左校尉夏牟，率本部负责新募将士操练一事；右校尉淳于琼，率本部负责平叛大军粮草、辎重调配一事。
　　臧洪、沮授、田丰、崔均四人，为本帅麾下谋士。
　　其余西园新军校尉，护乌丸校尉令狐涛，并两万新募将士，随本帅移军辽西郡卢龙塞一带。
　　下军校尉鲍鸿麾下刘备、关羽、张飞；冀州英才张郃、高览等将，率部暂调本帅麾下直统。”
　　伴随着皇甫嵩一系列军令的下达，在场众将神情各异，其中最为激动的当属刘备，毕竟能被皇甫嵩亲自点名，并招其入麾下，这本身就说明了一些问题。
　　“喏！”震惊之余，在场众将轰然应诺道。
　　皇甫嵩之所以有这样的安排，那都是经过深思熟虑，似六员领兵大将，其并未调派一员武将，毕竟单单是他们麾下，所聚拢的那些武将，那皆是少有的存在。
　　而非士族、豪强门下的众将，则全部被皇甫嵩带走，毕竟这些无士族、豪强痕迹的武将，将会由他一人驱使。
　　如此一来，不管日后与契丹异族，经历怎样的激烈战斗，皇甫嵩都能及时谴派麾下武将，以达到自己的意图。
　　即便是此次幽州平叛，通过皇甫嵩这一系列的安排部署，也不难看出这中间的制衡。
　　有人的地方就有纷争，为了将他们团结在一起，皇甫嵩必须要做出这样的决断。
　　而六员领兵大将，所需要镇守的地方，皇甫嵩隐晦的也表达了一个意图。
　　这些地方本帅就交给你们了，获取战功的机会给你们了，若是敢丢了这些边关之地，到时军法从事，就绝不会手下留情！
　　当然对于这些安排，唯一感到不满的，当属上军校尉蹇硕，毕竟他所依赖的曹操、孙坚，被皇甫嵩的安排下，离开了他。
　　面对这样一种情况，这让蹇硕的心中，又生出了几分惧意，毕竟缺少了曹操、孙坚的庇佑，在这金戈铁马的战场上，谁也不能确保自己会不会出现意外。
　　可是此前皇甫嵩所表露出的强势，使得蹇硕在面对这样一种情况，也不敢多说出来半点不是。
　　于是在接到各自的军令后，原本显得拥挤的平叛大军营地，在短短两日间，便显得空旷许多。
　　独留下左校尉夏牟，右校尉淳于琼，率本部西园新军，负责各自的事宜……

第二百一十章 士族掣肘，虓虎反击
　　或许是随着耶律阿保机，率领契丹大军，席卷幽州边疆之地开始，目下这汉室边疆之地，似乎进入到一种动荡的状态下。
　　当皇甫嵩统率着平叛大军，开始对幽州之地展开部署，准备寻找有利战机，对契丹大军发动进攻之际。
　　黄忠、徐荣、张辽、吕虔、李乾五将，统率着各自麾下兵马，已在规划的外围区域，筹建起来相应的棱堡群。
　　尽管说在这过程中，不时有塞外异族来袭。
　　但对于这样的情况，黄忠、徐荣、张辽、吕虔、李乾五将，率领麾下将士，击溃这些似逃窜过来的异族骑兵。
　　不过对待这些被俘虏的异族骑兵，黄忠他们并没有将他们一杀了之，毕竟筹建稳固的外围防线，需要用到大量的壮劳力。
　　似这些异族骑兵俘虏，便是非常好的选择。
　　“不错，仲德，这段时间辛苦你了。”
　　吕布看完手中的案牍，脸上露出笑容，对程昱说道：“能够在这样的局势下，便为黄忠他们，提供所需的兵源，这并非是件容易的事情。
　　有了这两万经过操练的新募将士，我美稷一域的外围防线，算是彻底的稳定下来了，短时间内不会再出现其他问题。”
　　得益于吕布初来美稷一域，便明确下来的各项规章制度，这使得现在他的麾下，形成了一个完整的耕战体系。
　　或许在吕布的麾下，没有太多的自由。
　　所有群体或划分到军队体系，或划分到军屯体系，或划分到工匠体系，但是在这样一个乱世之下，能够填饱肚子，就算是烧高香的存在。
　　也许等到河套之地，彻底落入到吕布手中，并且毗邻的塞外之地，异族势力被驱逐干净，那么在吕布的麾下，才会形成正常的行政体系。
　　但是在此之前，吕布并不打算破坏这高效的耕战体系，毕竟想要战胜强大的召唤异族势力，就必须要拥有一套效率极高的动员体系。
　　程昱低首道：“主公，目下所取得的成就，并非昱一人之功，若非有商盟提供流民，伯宁梳理美稷一域，新锐营负责操练，铁匠聚集区负责打造军械兵器。
　　仅靠昱一人的话，绝对不可能在这么短的时间，便为驻守外围防线的各部，提供这么多的兵马。”
　　话虽然是这么说，但吕布的心中却很清楚。
　　即便是再好的规章制度，如果说没有大局观的人统筹，想要迸发出最大威力出来，那绝对是不可能的事情。
　　目下在自己的麾下，能统筹整体大局的只有程昱、贾诩二人。
　　而执掌玄武卫的贾诩，如今正在完成一项重要任务，所以在短时间内，他是不可能待在美稷一域的。
　　如此一来的话，这统筹整体大局的重担，便全部压在了程昱身上，这也使得其已经很久没有休息好过。
　　塞外日渐复杂的局势，使得吕布所掌控的美稷一域，必须要抓住这段宝贵的时间，不断地夯实基础。
　　“主公，出事了。”
　　当吕布准备再说些什么的时候，满宠眉头紧蹙，行色匆匆的从外面走进来，当即插手一礼道。
　　“据雁门郡、西河郡所传来的消息，此番商盟为我美稷一域，所迁移过来的三万余众流民，全部被本地豪强阻挠下来。
　　尽管卑职在知晓此事后，第一时间谴派官吏，分别前去雁门郡、西河郡治下，与本地豪强交涉，但所派官吏却遭到殴打。”
　　什么？！
　　吕布在听到这里的时候，虎目怒张，一掌拍在书案之上，受此一击，那书案瞬时断成两段。
　　现如今的美稷一域，在吕布的治理下，形势可谓是大好一片。
　　虽说要不了多久时间，以拓跋鲜卑部为首的召唤异族势力，恐就会对现阶段安定的并州边疆，发动一场规模庞大的战斗。
　　趁着这段宝贵的时间，吕布只想尽可能多的在美稷一域，迁移过来黎庶、流民，以此填充地多人少的境遇。
　　但越是想做成一件事情，在这过程之中，就越是会跳出来一些人，来阻挠自己完成这样的部署。
　　如果说不能趁着并州边疆大战开始前，在美稷一域迁移过多的黎庶、流民，那么经历不了多少次大战，吕布就会面临兵源告急的绝境！
　　程昱眉头微蹙道：“主公，这恐是士族、豪强所使出的反制手段，利用并州本土的士族、豪强势力，来钳制主公在美稷一域的发展。”
　　对自家主公，与朝堂上士族、豪强出身的大臣间的矛盾，程昱的心中很清楚。
　　现在汉室边疆多地出现混乱，一方面这些大臣，纷纷谴派门下势力，随平叛大军前去边地，以此获取更大的利益。
　　另一方面他们却不忘继续打压吕布，确保十常侍麾下势力，不会同样借助这场混乱，捞取到更大的利益。
　　就目下的局势来看，以吕布、曹操、孙坚为首的武将，已经成为十常侍势力的急先锋。
　　尽管说这只是士族、豪强势力，一厢情愿的意愿，但秉承宁可错杀绝不放过的原则，他们还是对吕布他们下手了。
　　现在曹操、孙坚二人，在皇甫嵩麾下受到重用，这使得士族、豪强势力，在短时间内无法使出反制手段。
　　可是领兵就任护匈奴中郎将的吕布，却不具备这样的庇佑，所以这也成了士族、豪强势力，首要进行打击的对象。
　　吕布冷哼道：“好，本侯不找他们的事，他们却反过来找本侯了，尤其还是在这等紧要关头。
　　倘若不给他们一个惨痛的教训，那依照士族、豪强的秉性，那只会更加的变本加厉，此事本侯定要叫他们好看。”
　　程昱、满宠二人，听完自家主公所讲，这心中便明白，恐毗邻美稷一域的雁门郡、西河郡治下，将会经历一场血雨腥风。
　　尽管程昱、满宠亦出身这个群体，但却都是没落的存在，所以说对于自家主公，要制裁雁门郡、西河郡治下豪强势力，那心中并没有太多的反对。
　　相反程昱、满宠的心中，还非常愿意促成此事。
　　毕竟目下汉室边疆之地，呈现这样一种混乱状态。
　　尽管说现在的并州边关，并没有出现塞外异族寇边之事，但谁又能确保之后的时间里，就一定不会出现这样的事情呢？
　　倘若不能趁着这段宝贵的和平时期，在美稷一域迁移来大量的黎庶、流民。
　　一旦出现异族寇边之事，或许在短时间内能够稳定局势，可随着时间的推移，美稷一域存在的短板就会展现无遗。
　　因此必须要打掉士族、豪强的嚣张气焰，以此来确保己部势力，不断变强的根本目的。

第二百一十一章 定点清剿
　　程昱此时上前道：“主公，打压雁门郡、西河郡的豪强势力，的确是我军需要做的事情。
　　但是有一点，还请主公能够三思，不管怎样，此事绝不能是主公麾下兵马，做出来的种种事情。
　　至少在这明面上，主公不能被士族、豪强势力抓住把柄，否则我美稷一域开创的大好局势，必定毁于一旦！”
　　心中赞同自家主公的做法，但程昱同时也明白，汉室士族、豪强势力，到底是怎样恐怖的存在。
　　如果说在这个时候，爆出并州边郡豪强势力，被吕布领军重创的消息，那朝堂之上的大臣，势必会联合起来灭掉吕布！
　　士族、豪强这个圈子，那属于汉室顶级特权，当然在这个大的圈子里，又细化了诸多不同等级的圈子。
　　比如士族这个圈子，比如豪强这个圈子，他们之间是存在着鸿沟般的差距。
　　想要从豪强这个圈子，跨入到士族这个圈子，没有百年底蕴积攒，没有一定的机遇，那绝对是不可能实现的。
　　所以说圈子以内，不管起任何矛盾，不管搞什么杀伐，那舆论都会朝着有利于他们的这一面。
　　可若是圈子以外的人，胆敢袭杀士族、豪强出身的存在，那必定会引起一场轩然大波。
　　想想曹操雄踞兖州时，不过杀了一个狂士边让，便引得兖州本土士族、豪强势力的强势反击，使得曹操实力大损。
　　想想孙坚在讨董期间，杀了荆州刺史王睿，南阳太守张咨，便引起南阳郡士族、豪强势力的敌视，错非是孙坚识相的依附到袁术麾下，恐孙坚亦会被南阳郡士族、豪强势力联手阴死。
　　在东汉末年这个二元君主制的氛围下，掌握地方资源最多的士族、豪强势力，那绝对不是轻易能惹的存在。
　　满宠点点头道：“仲德所言极是，主公，您若是想解决并州边郡掣肘，想给士族、豪强一个深刻教训，绝对不能亲自去做。”
　　经过程昱、满宠的接连劝说，原本心中愤怒的吕布，很快就思考到了这其中的深意。
　　没错。
　　解决雁门郡、西河郡本土豪强势力，这是必须要做的事情，但做成这件事情，却绝对不能是自己麾下的势力。
　　如果说自己做了这件事情，若是传到士族、豪强那里，恐要不了多久时间，更大的打击就会体现出来。
　　想明白这一点后，吕布轻笑道：“本侯即便不亲自出马，也能解决这些该死的豪强势力。
　　此前我军与塞外异族频繁交战，这麾下积攒了不少的异族装备，且雁门郡一带，并未在本侯的庇佑范围之内。
　　而目下我汉室边疆，多地皆遭受异族势力侵掠，谁又能保证这并州边关之地，就一直处于平安无事的环境下？”
　　既然自己麾下的兵马不能出动，那就伪装一支鲜卑骑兵，从雁门郡一带突杀进来，对雁门郡、西河郡治下的豪强势力，来一场定点清剿行动！
　　雁门郡、西河郡毗邻美稷一域，如果说在这些地方，盘踞着士族、豪强的势力，那日后想要发展起来，绝对是不可能的事情。
　　程昱、满宠二人，在听到这里的时候，皆没有再发表任何言论。
　　于是一炷香之后，李存孝、徐晃二将，便被吕布从各自驻地招来。
　　“末将见过主公。”
　　李存孝、徐晃二将，在见到自家主公后，当即插手一礼道。
　　看着自己麾下这两位猛将，坐于帅位的吕布，脸上露出几分笑容，似这样定点清剿的行动，必须要让他们来进行。
　　因为此次行动兹事重大，所以执行定点清剿的武将，必须要嘴严，确保不会露出半点风声。
　　李存孝虽说在平日里，是大大咧咧的性情，但对于特别交代的事情，那就从没有多讲过一句。
　　徐晃就是沉闷的性格，所以根本无需特别交代，他也不会讲出半分。
　　也正是基于这样的前提，吕布在经过深思熟虑后，便选定李存孝、徐晃二将，来执行这次定点清剿行动。
　　“无需多礼。”
　　吕布收了收心中所想，神情正色道：“本侯今日将你二人招来，是有一件非常重要的事情，要交给你们完成。
　　此事如果办成，则对我军日后发展，将会起到非常积极地作用。
　　倘若此事不能办成，则我军在美稷一域，所开创的大好局势，要不了多久时间，便会被分崩离析。”
　　李存孝、徐晃二将，在听到这样的消息，那眉头皆微蹙起来，但是这心中却生出一股暖流。
　　自家主公能将这么重要的事情，交给他们来完成，那是对他们绝对信任的体现。
　　在相视一眼后，李存孝、徐晃齐声喝道：“主公放心，末将定能办好此事！”
　　虽然二人尚且不知是什么事情，但不管是什么事情，哪怕是做出什么惊天动地的事情，他们也会不带犹豫的完成！
　　在听到这样的话后，吕布便将自己心中的定点清剿行动，详细对李存孝、徐晃二将讲述出来。
　　李存孝、徐晃在听到这样的计划，心中当即便清楚，此事的利害，也清楚自家主公的用意。
　　“敬明，公明，此事你们必须要严守，绝对不能透露出去半点风声，否则一旦被外界知晓，那后果便是本侯此前所讲。”
　　在跟李存孝、徐晃二将讲明后，吕布从帅位上站起，缓步走到二人身旁，重拍他们的肩膀道。
　　李存孝、徐晃相视一眼，当即便轰然应诺道：“主公放心，此事末将定守口如瓶，绝对不会透露出半点风声！”
　　吕布满意的点点头道：“去吧，虽说此事不能算作战功，但等此次定点清剿结束后，本侯与你二人一醉方休！”
　　“喏！”李存孝、徐晃重重的点头，接着便转身离去，准备筹划此次雁门郡、西河郡定点清剿行动。
　　看着离去的二将，站在原地的吕布，脸上浮现出一丝狞笑，既然不能为我所用，那就让他彻底的消散吧。
　　不要怪本侯心狠，在这个大争之世，命运都是靠自己争取的！

第二百一十二章 浩劫
　　雁门郡边关。
　　李存孝骑在龙驹马上，随意拉扯了一下皮甲，面露邪笑的看着眼前的坞堡，一挥手中别扭的长枪，怒喝道：“儿郎们，随某寇边……”
　　为了摆脱嫌疑，李存孝所率飞虎营，俱换上鲜卑异族的装具，手持简陋兵器、强弓，在深夜之际，对雁门郡最薄弱的长城防线，骤然发动猛攻。
　　得益于肉食补充，这让吕布麾下的特种营校，皆没有所谓的夜盲症，因此发动夜袭，对飞虎营来说不算什么难事。
　　有李存孝这个当世猛将在，想要突破汉军驻守的长城防线，并不是件什么困难的事情，而且此战并未杀死一名汉军将士。
　　洞开的长城防线，使得雁门郡边关，立时便知晓了，鲜卑异族寇边的消息，一时间边关局势紧张了起来。
　　而徐晃所统率的磐石营，则通过黄忠控制的防区，秘密潜入到西河郡境内。
　　有李存孝在雁门郡边关的举动，使得此地即便发生异族寇边，也是再正常不过的事情。
　　想要将雁门郡、西河郡治下，地方豪强势力一扫而空，这在短时间内是无法办到的，毕竟驻守边关的汉军，那同样也不是摆设。
　　所以此次定点清剿行动，吕布所注重的目标，就是那些为恶一方的地方豪强，通过这样的行动，让雁门郡、西河郡治下，全部都为之惊动！
　　更为重要的一点，是借助这次定点清剿行动，将并州边疆之地，遭遇鲜卑异族觊觎的消息传到雒阳城。
　　战争永远是政治的延续。
　　想要让朝堂之上，那些士族、豪强出身的大臣，不对自己再做出这样的反制手段，吕布想借此机会，给张让他们一个机会。
　　“杀！给老子灭了这帮汉人！”
　　李存孝一马当先，不断挥舞着手中长枪，悍然对据守坞堡的家仆，发动了最为迅猛的攻势。
　　两千飞虎营将士配合有序，在疾驰间，或抛射羽箭，或随李存孝向前冲锋，凭借这等迅猛攻势，很快就攻打到坞堡大门处。
　　“破！”
　　李存孝怒挥手中长枪，怒目圆睁，爆喝一声，只听“砰~”的一声，据守堡门的家仆，直接被破碎的木门伤及。
　　被李存孝率部攻打的这处坞堡，乃雁门郡武州县治下，地方豪强王家，这是太原郡士族王氏的分支。
　　此次截留商盟北上流民，武州王家在其中出了大力。
　　对待跟自己有敌意的王家，李存孝肯定不会留手。
　　按照自家主公的说法，这太原王氏是为了交好袁氏，所以才会授意武州王家分支，让他们暗中作祟。
　　有李存孝这位战场杀神出马，那些平日里为恶一方的家仆，哪里会是李存孝所率飞虎营的对手。
　　“快逃啊……”
　　堡门处，响起阵阵喊叫声，原本想固守坞堡的王家家仆，此时乱作一团，李存孝见状，便率先冲进了坞堡内。
　　喊叫声。
　　求饶声。
　　此刻在坞堡内不断响起，李存孝不管这些小喽啰，直奔王家核心而去，此次他们要击杀的，乃武州王家一脉！
　　短短两炷香的功夫，此前平静的王家坞堡，便火光一片，浓郁的血腥味充斥在堡内。
　　在击杀了武州王家一脉后，李存孝命麾下将士，胡乱裹挟了一批家财，便转战赶赴下一处地方。
　　如果说不是为了嫁祸给塞外鲜卑异族，李存孝在率部得手后，肯定不会劫掠这些家财，毕竟这非常影响他们的行军速度。
　　吕布此次只给李存孝、徐晃三天时间，定点清剿行动的七十八家地方豪强，必须要全部清剿干净！
　　所以从清剿开始的那一刻，李存孝、徐晃二将，就一直处于快速机动的状态，每每结束一场战斗，他们就会赶赴下一处地方。
　　面对这凶残的攻势，雁门郡、西河郡治下，一时间变得惊惧万千，而雁门郡守、西河郡守，在突闻这样的噩耗，惊慌失措之下，忙点派麾下郡兵，准备追剿这支寇边的鲜卑骑兵。
　　与此同时，雁门郡守、西河郡守在做完这些事情后，不仅向驻守长城防线的汉军求援，还以最快的速度，向雒阳城奏报。
　　正值凉州、幽州大乱之际，原本平静的并州之地，此时亦遭受到塞外异族侵掠。
　　如果对此事不加管顾的话，倘若后续再出现大股塞外异族，单单是依靠并州边关，目下驻守的汉军力量，根本就不可能抵御住来犯之敌。
　　对于雁门郡守、西河郡守他们的行动，此刻在两地大闹的李存孝、徐晃并未理会。
　　目下在他们的心中，唯一所想，就是不惜一切代价，将名单上那些地方豪强，全部都率部一一清剿完毕！
　　与此同时，护匈奴中郎将衙署。
　　“主公，恐这个时候，派往雒阳城的求援讯号，已经在赶赴的途中。”程昱看着远处，神情淡然，语气平和的说道。
　　吕布点点头道：“雁门郡、西河郡治下，发生这么大规模的寇边行动，而且地方豪强势力损失惨重。
　　此事肯定会以最快的速度，奏报到雒阳城，相信敬明、公明他们，结束定点清剿行动的时候，雒阳城的那些人，便会知晓两地情况。”
　　既然士族、豪强势力，对己部势力展开了制裁，那么相对应的反制手段，就必须要跟进到位。
　　与其继续让士族、豪强势力，继续把控着雁门郡、西河郡，倒不如设法让张让所主导的十常侍势力，掌控住雁门郡、西河郡。
　　“主公此前命昱，派人送抵张让处的书信，会在寇边一事，在雒阳城宣扬开时，及时送到张让府上。”
　　“嗯，辛苦仲德了。”
　　听到这样的消息，吕布缓缓转过身，眸中闪烁着精芒，嘴角露出一丝狞笑，既然已经被认定为十常侍一系，那就借助十常侍的力量，进一步壮大自己的势力吧。
　　反正已经站在了士族、豪强势力的对立面，没有必要再去理会他们的想法，这个大世之争，终究只能出现一个真正的霸主！

第二百一十三章 并州‘边患’传雒阳
　　“边关大急，雁门郡、西河郡两地，突遭塞外异族寇边，治下多地遭遇浩劫……”
　　从雁门郡、西河郡谴派的骑士，此刻顾不得其他，便速度极快的朝着汉宫疾驰，期间听闻此等消息的雒阳城百姓，那一个个俱流露出惊慌的神情。
　　这到底是怎么回事啊！
　　先是凉州之地，紧接着是幽州之地，现在这并州之地，也遭遇到异族寇边了，这汉室到底是怎么了？！
　　身处天子脚下，使得雒阳城的百姓，总是能在第一时间，知晓汉室所发生的一切事宜。
　　风雨欲来。
　　当真是风雨欲来啊。
　　此时在雒阳城百姓的心中，那一个个都担心，倘若这塞外异族，当真是攻破边关之地，那他们又将何去何从啊！
　　“该死的异族，他们到底想要干什么！”此刻在德阳殿，刘宏愤怒的一摔手中边关急报，眸中闪烁着寒芒，在殿内大声的咆哮道。
　　“现在凉州、幽州之地边患未平，原本无事的并州之地，此刻又闹出异族寇边之举，那雁门郡守、西河郡守到底是干什么吃的！”
　　不同于汉室内郡，在边郡的那些郡守，不仅要治理好地方，还要兼顾到边陲稳定，确保汉室边疆不会出现异动。
　　为了起到这样的作用，朝廷每年都会向边郡调拨大量钱财，即便是一向爱财的刘宏，对这些钱财从来都没有短缺过。
　　可眼下这日渐糜烂的边患，使得刘宏焦头烂额，根本就不知道接下来该怎么办。
　　难道说汉室社稷，真的要毁于异族之手吗？
　　张让劝说道：“陛下息怒，这并州边关之局，并不像凉州、幽州之地，已经到了糜烂不堪的地步。
　　就急报所写的内容，不过只是一些异族寇边行动，只需调护匈奴中郎将，领兵前去平定，必定能扫除隐患。”
　　跟随在刘宏身边，张让心中很清楚，当前凉州、幽州的时局，所以最初在知晓并州边患的消息后，那心中也是为之一惊。
　　可是在旁观看过急报内容后，原本慌乱的张让，也随之安定了下来，不过是一些塞外异族，冲破了边关防线，对雁门郡、西河郡治下行劫掠之事。
　　似这样的异族规模，肯定没有多大，而毗邻两郡的吕布所部，便可以轻松将他们解决掉。
　　刘宏听闻此言，眸中闪烁着精芒，脸上一喜道：“没错，让公所言极是，朕险些忘了护匈奴中郎将。
　　既然这雁门郡守、西河郡守，无法率部平定寇边而来的异族，那朕的猛将，肯定能够剿灭这支异族。
　　快，传旨下去，即刻命护匈奴中郎将，率部进入雁门郡、西河郡两地，剿灭这该死的异族骑兵！”
　　“喏！”张让插手一礼道。
　　看着匆匆离去的张让，原本站在原地的刘宏，此时缓缓坐在龙椅之上，脸上却露出阴郁的神情出来。
　　现在凉州、幽州之地，汉室谴派大军出动，可朱儁、皇甫嵩二将，却没能在短时间内平定叛乱。
　　朝中的那些大臣，借助这样的势头，纷纷谴派麾下，亦参与到此次平叛之中，对于他们心中所想，刘宏大概能够猜出一些。
　　只是就眼下的局势来说，单靠朝廷的力量，恐无法解决凉州、幽州之地，日渐糜烂的局势。
　　在这种紧要时刻，并州之地绝对不能再出现任何问题，否则我汉室边疆，将全部遭遇异族侵掠。
　　如果真的形成这样的局势，一旦其中一地被异族攻破，那汉室社稷真的就危矣了！
　　必须要尽快解决这些异族势力！
　　想到这里的时候，刘宏心中生出阵阵烦躁，双拳下意识紧握，苍白的脸庞，出现一股病态的潮红。
　　也是经受并州出现异族寇边、劫掠雁门郡、西河郡的影响，使得刘宏又对朱儁、皇甫嵩下达密令，勒令他们必须不惜一切代价，尽快平定异族叛乱一事！
　　与此同时。
　　并州边患的消息，此时已经传遍雒阳城，各个士族、豪强的耳中，这使得他们思绪万千。
　　目下这汉室社稷到底是怎么了？
　　为什么这塞外之地，会出现这么多异族侵掠，而且在凉州、幽州之地，出现了许多他们此前从未听闻的异族。
　　局势变得这般动荡，接下来到底该怎么办？
　　不过对于一些士族、豪强来说，目下并州之地出现异族，那是不是可以趁机，对此地加大控制权？
　　如果说能够趁势拿下，护匈奴中郎将这个职务，那投效十常侍势力的吕布，岂不是便可以轻松解决掉？
　　当这些士族、豪强势力，聚集在一起筹谋此事时，张让收到了来自吕布的书信。
　　“让公，今并州边关之地，突遭异族侵掠一事，虽说某想率领大军入境平定，但却遭到了雁门郡守、西河郡守的阻挠。
　　似这样的举动，某猜测是得到了雒阳城一些势力的授意，意在阻止某染指这些地方。
　　如果说让公想要壮大麾下势力，与雒阳城的士族、豪强势力抗衡，就必须要增加手中的兵马。
　　目下汉室边疆局势动荡，虽说并州之地局势尚稳，但自某赴任护匈奴中郎将以来，与多股塞外异族势力交战。
　　所以眼下的平静，恐怕要不了多久便会被打破，为了避免那些势力，进一步捞取对外兵权，还望让公能尽早筹谋此事。”
　　当张让看完手中的密信后，那眸中闪烁着精芒，神情变得阴沉起来，回想起蹇硕在皇甫嵩麾下受到打压。
　　便觉得吕布所讲，是非常有道理的事情。
　　朝中的那些大臣，借助汉室边疆动荡之际，不断在暗中扩大自己的兵马，倘若对此不加以制衡的话，恐要不了多久时间，他们便能积攒出足以震慑一方的兵马。
　　倘若此事一旦遂了他们的心愿，恐目下所掌控的权势，就会被这些士族、豪强势力，一步步夺取回来。
　　追随在刘宏身边，使得张让心中很清楚，若真是形成这样的局势，那日后他们肯定不会有好果子吃的，必须要借助这次并州边患，先行掌控一些优势才行。

第二百一十四章 博弈开始
　　“叔父，如今这并州边郡治下，亦出现异族踪迹。”
　　袁基撩了撩衣袍，对深思的袁隗说道：“依侄儿所想，恐要不了多久时间，这并州边疆之地，亦会受到塞外异族的觊觎。
　　目下我汉室凉州、幽州之地，皆受异族侵袭，且局势激变，虽说我袁氏在幽州治下，有本初、公路他们领军。
　　但在那凉州之地，却因那关西豪强的暗中阻挠，使得我袁氏的势力，根本就无法深入进入。”
　　回想起此前所发生的种种，袁基这心中生出一些怒意，那该死的关西豪强，为了巩固自身利益，根本就不给他们任何机会。
　　如果说他们袁氏的势力，能够深入到凉州之地，那么在地方所统兵马，必将会成倍的增加。
　　如此一来的话，便有了与十常侍势力抗衡的资本。
　　更为重要的一点，即便何屠夫的大将军之位，骤然间被废黜的话，他们袁氏也不至于说乱了阵脚。
　　在朝堂之上的斗争，向来都没有绝对的事情，为了保全家族利益，往往都会将鸡蛋放在不同的篮子里。
　　即便是一处的鸡蛋碎掉，那么他们还能借助其他地方的鸡蛋，凭借自身的底蕴东山再起。
　　靠着这一手的安排，使得以袁氏为首的众多士族、豪强势力，得以在斗争激烈的朝堂之上，永远的屹立不倒。
　　袁隗轻叹道：“这也是没办法的事情，关西、关东两地的争斗，持续了很长的时间。
　　在这中间发生了太多的恩怨，所以说也难免会出现这样的情况，再者说那杨氏，亦为四世三公之家。
　　这麾下的门生故吏，亦可以说是遍布汉室各地，单说是这一点，就远超安平崔氏许多。”
　　为了能让袁氏的利益更进一步，早在黄巾贼乱爆发的时候，袁隗就一直在暗中布局，所为便是让袁氏牢牢把控住朝堂权柄。
　　不过袁隗的心中，也是非常的清楚，十常侍势力一日不除，则袁氏想要问鼎朝堂权柄，便是件不可能的事情。
　　正是基于这样的前提，袁隗才会隐去自己的爪牙，让袁氏年青一代的袁绍、袁术，委身于何屠夫麾下出谋划策。
　　袁基点点头道：“侄儿心中也想到了这一点，所以趁着并州之地，尚未出现塞外异族大举入侵的势头，我袁氏当尽早筹谋。
　　如果说能趁着此次突发的边患，一举夺取护匈奴中郎将之位，那我袁氏在朝野间的地位，必将会大幅度提升。”
　　袁隗点点头表示认同，目下这护匈奴中郎将之位，被并州胡儿吕布谋取，而他又是十常侍麾下的得力大将。
　　倘若不趁早将其打压下来，那一旦并州之地出现异族大举侵掠，这远在雒阳城的十常侍势力，便可通过吕布在并州之地，培植出更为浑厚的根底。
　　似这样的情况，非常不符合他们袁氏的利益，所以必须要尽早扼杀这一隐患，确保十常侍的势力，不会再进一步向上增强。
　　当初皇甫嵩将曹操、孙坚调离麾下，让他们前去右北平郡、辽西郡西部边关坐镇，一方面是让他们远离蹇硕，另一方面则是为分化与十常侍间的关系。
　　至于说想借机打压曹操、孙坚他们，皇甫嵩这心中从未想过。
　　毕竟当前幽州之局激变，因内耗折损麾下实力，这种搬起石头砸自己的脚的事情，皇甫嵩绝对是不可能做出来的。
　　似这样的筹谋，同样也是皇甫嵩与关东士族、豪强之间的一种妥协。
　　皇甫嵩想要在幽州之地，尽早平定这契丹大军的叛乱，免不了需要关东士族、豪强的支持，否则单靠朝廷的力量，那远远是不够的。
　　沉吟片刻，袁隗便道：“此事可以谋划，明日在德阳殿内，老夫会暗中授意张邈他们，弹劾吕布不作为。
　　吕布担任护匈奴中郎将，竟敢让雁门郡、西河郡遭遇异族侵掠，似这般渎职的行为，必须要有所惩处！”
　　据袁隗目下所掌握的情况，这雁门郡、西河郡治下的许多豪强，都因这次异族寇边，伤亡惨重。
　　若是不趁此机会，将吕布从护匈奴中郎将的位置上打压下来，恐日后想要再制衡吕布，便是件不容易的事情。
　　只是袁隗他们不知道的是，此次发生的边患之事，其实是吕布一手策划的，目的就是为了定点清剿雁门郡、西河郡治下的豪强势力。
　　并且为了达到自己的目的，吕布还命人给张让送来了书信，早在急报传到雒阳城的那一刻开始，这博弈其实就已经展开了。
　　只是似这样的情况，不仅袁氏没有想到，恐雒阳城的其他士族、豪强势力都没有想到。
　　毕竟这个时候，那些士族、豪强势力，都在商讨如何借助这次并州边患，来壮大自己门下的势力。
　　以杨氏为首的士族、豪强势力，以崔氏为首的士族、豪强势力，以黄氏为首的士族、豪强势力，以王家为首的士族、豪强势力……
　　在这小小的雒阳城内，竟存在着这么多的权谋算计，他们为了谋取并州利益，暗中壮大门下势力，可以说有合作，也有抗争。
　　只是在这个时候，张让在看完吕布给自己的密信，与赵忠夏恽、郭胜、孙璋等十常侍，在认真商讨了以后。
　　决定按照吕布所谋，设法夺取雁门郡守、西河郡守，为接下来并州边疆之地，可能出现的变局做准备。
　　当初吕布之所以选择十常侍势力，一方面是因为自己的出身，不可能在士族、豪强势力中得到重视。
　　毕竟对做门下犬这种事情，内心骄傲的吕布，那绝对是不可能做出来的。
　　另一方面虽说十常侍势力，在汉室之地名声极差，可人家毕竟是侍奉在刘宏身边，单是这一点优势，便是士族、豪强所不能比拟的。
　　更为重要的一点，是如今所处的这个时代，多出了召唤异族势力，这使得日后的汉室必定大乱。
　　在这大争之世下，士族、豪强的影响力，到时候便会被削弱不少，所以没有必要像历史上那般受到限制。
　　基于上述种种考虑，吕布才根据自身条件，选择了这条对自己日后发展，最为有利的一条道路。
　　尽管说这在发展的前期，必定会受到种种限制。
　　可是等自己度过了，这段创业初期的艰难时刻，自身麾下的势力发展起来，那汉室再有想限制住自身发展的势力群体，便是寥寥无几的存在了。
　　所以说这个时候，背负一些所谓的骂名，那对吕布来说是无关痛痒的事情，毕竟等真正的乱世来临，若自身势力发展起来，必定会士族、豪强势力来投！

第二百一十五章 士族之怒，十常侍夺利
　　张让小心的给刘宏按着肩膀，放松下来的刘宏，很是享受这样的轻松时刻。
　　见刘宏此时的心情不错，张让看了眼在旁的赵忠，遂神情略带严肃的说道：“陛下，现在这凉州、幽州之地异族猖獗，而并州之地亦出现异族侵掠一事。
　　虽说雁门郡、西河郡急报传来之时，陛下当即便下旨，让远在美稷的护匈奴中郎将，前去清剿来犯异族。
　　但……”
　　讲到这里的时候，张让故意停顿了下来，本闭目养神的刘宏，此时缓缓睁开眼睛，眉头微蹙起来。
　　“但怎么样了？让父，可是那吕布不愿领兵平定来犯异族？”讲到这里的时候，刘宏眸中闪过一丝寒芒。
　　在旁伺候的赵忠见状，便踱步上前道：“陛下，护匈奴中郎将一心为我汉室，更被陛下誉为当世猛将，他并没有不愿领兵前去。
　　其实在雁门郡、西河郡治下，刚开始出现异族侵掠的时候，那吕布就想着领兵前去平叛。”
　　“哦？”
　　刘宏听到这里，心中当即想到了什么，缓缓从龙椅上站起，看向垂首的张让、赵忠，眉头紧蹙道：“那为何雁门郡、西河郡二地，还会出现异族侵掠一事？让父，你们到底知道什么内情？快快道来！”
　　张让见时机成熟，便上前两步道：“回禀陛下，只是那雁门郡守、西河郡守，及一些豪强，暗中阻挠吕布领军平叛。
　　说是吕布乃边地胡儿，此次之所以会出现异族侵掠一事，那定是他在暗中勾结才促成的事情。
　　以至于吕布无法在刚开始的时候，便及时将那该死的异族骑兵击杀，所以才会导致目下的局势！”
　　“该死！！”
　　刘宏面露愤慨，低声怒喝道：“朕是看他们怕损失自己的利益，所以才不想让吕布领兵前去平叛吧！”
　　回想起目下汉室的局势，再想想那些士族、豪强势力，在这中间的所作所为，刘宏当即便知道是怎么一回事了。
　　无非就是因为吕布此前未与他们交好，所以想着趁此机会，来好好打压一番，若能将其从护匈奴中郎将之位拉下来，那他们便能谋取到新的利益。
　　刘宏心中不知道的，是吕布此前所说未与士族、豪强交好，但暗地里却与十常侍达成共识。
　　而张让他们之所以愿意帮助吕布，一方面是因为其提供的大笔钱财，另一方面是因为他们自身觉得，已经将吕布收服到自己的麾下，因此才会不留余力的帮助。
　　只是对上述这些事情，只有吕布自己心中明白，十常侍势力也好，士族、豪强势力也罢，那都不过是自己借势的一个平台。
　　只要能让自己培植势力，不断壮大自身根基，那么似这样的虚名，对吕布来说根本就不重要。
　　当然像这样的事情，在汉室彻底没有乱起来以前，吕布绝对不会讲明的，即便是真的乱起来后，吕布也不会讲明的。
　　在汉末这个时代，待得时间越长，吕布渐渐的也受到影响，成为了这个时代的代表，只是超越这个时代的见识，牢牢地刻在他的心中。
　　张让当即说道：“陛下所言极是，所以仆心中就有些担心，此次下旨让护匈奴中郎将，率部前去平叛。
　　如果说在这期间，那雁门郡守、西河郡守暗中使坏，耽误了护匈奴中郎将平叛是小，倘若影响到我汉室社稷稳定，那……”
　　刘宏震怒道：“他们敢！朕要撤了他们的职，对，此次雁门郡、西河郡治下突遭异族侵掠，此二人不想着尽早平定乱局，相反却一味地向朝廷求援。
　　在他们的身边，就有朕的当世猛将在，可他们却不想着求助，相反却任由雁门郡、西河郡治下乱下去，似这样的存在，根本就不配当一地郡守！”
　　张让、赵忠相视一笑，他们的目的算是达成了，接下来要做的事情，便是将空缺下来的雁门郡守、西河郡守拿下。
　　赵忠此时说道：“陛下，仆斗胆向陛下举荐二人，如今这并州之地局势动荡，新任的雁门郡守、西河郡守，必须是忠诚于我汉室的臣子。
　　而太医令张奉，议郎赵孟，那皆是我汉室忠臣，由二人前去赴任，绝对可保护匈奴中郎将，尽早平定边患一事。”
　　“善！”
　　刘宏想也未想，当即便笑着说道：“让父、忠母之子，定会全力为我汉室，镇御并州边疆之地。
　　为保雁门郡、西河郡早日恢复平定，即刻命二人前去赴任，协助护匈奴中郎将，扫平来犯异族。”
　　“喏！”
　　张让、赵忠心中大喜，当即便插手一礼道。
　　似这样的决断明确后，几乎没过多久时间，整个雒阳城的士族、豪强势力，那一个个全部都非常愤怒。
　　该死的十常侍，怎敢在这个时候突然下手，竟提前将雁门郡守、西河郡守罢黜，并让他们的子弟前去赴任。
　　如此一来的话，他们此前所做出的种种谋划，就像是一拳打在了空气上，根本就起不到任何效果。
　　为了阻止这样的事情发生，这些士族、豪强出身的大臣，便一个个前去汉宫，准备提出抗议。
　　只是对于这样的情况，刘宏根本就不见他们，任凭他们在宫外如何大吵大闹，就是不宣纸召见他们。
　　而张让、赵忠在谋取到雁门郡守、西河郡守后，当即便命张奉、赵孟二人，领着两千余众私下募集的将士，浩浩荡荡的朝着雁门郡、西河郡而去。
　　并且在离开雒阳城前，张让还特意对张奉、赵孟交代，到了地方以后，一定要对于吕布亲善，暗中培植他们的势力。
　　一旦这并州边疆之地，日后真的会出现异族大举侵掠的情况，想要牢牢控制住并州之地，必须要多多倚仗吕布才行。
　　对于张让的交代，张奉、赵孟二人皆铭记在心。
　　毕竟此去并州之地，他们这心中并不是多么的情愿，但是面对自家父亲的决断，对此他们却没有办法。
　　再者说此去雁门郡、西河郡治下，那是非常凶险的事情，想要保住自己的小命，他们没有理由与吕布交恶。

第二百一十五章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　美稷一域，护匈奴中郎将衙署。
　　“主公，雒阳城传来消息了。”
　　程昱行色匆匆，脸上露出凝重的神色，快步从外面走进来，手中拿着一封密信，语气严肃的说道。
　　本在打熬气力的吕布，将手中新锻造的那杆方天画戟，递给一旁站立的周仓，而周仓则吃力的拿着那杆方天画戟。
　　自领兵征战以来，吕布的神力，便随着系统的加持不断加持，这使得原先的那杆方天画戟，已渐渐用的不是特别顺手。
　　所以便用商盟收集来的陨铁，铁匠聚集区麾下，十名精英大匠师合力锻造，历经数月有余，方才打造出这杆方天画戟。
　　接过穆顺递上的汗巾，吕布擦了擦身上的汗水，阳光洒在他那强健的体魄上，给人不敢直视的感觉。
　　程昱在走到吕布身前，躬身一礼道：“主公，雒阳城密信，说是此次并州边患一事，尘埃落地。”
　　吕布点点头，接过那封密信，旋即便打开看了起来：并州边患一事，雒阳城各方势力云动，张让等十常侍得主公消息，竞相奔走，先于士族、豪强势力一步，谋得雁门郡守、西河郡守之位，太医令张奉、议郎赵孟率部赴任。
　　寥寥数十字，吕布能够想象到这场并州边患，为雒阳城搅动了怎样的风云，以袁氏为首的士族、豪强势力，又会在这其中扮演怎样的角色。
　　只是这些人都没有想到，从定点清剿行动开启的那一刻算起，一切都掌握在自己的手中。
　　想到这里的时候，吕布的脸上露出几分轻笑，看向已经了然的程昱，笑道：“仲德，雁门郡守、西河郡守之位，已被张让他们谋得。
　　并且令人觉得可笑的是，前来赴任的官员，一个是太医令张奉，一个是议郎赵孟，若本侯没有猜错的话，此二人应是张让、赵忠之子。”
　　程昱眉头微挑道：“好，若真是这样的话，那对主公日后谋取利益，暗中掌控雁门郡、西河郡治下，便创造了极为有利的条件。”
　　“去，将此密信烧掉。”
　　吕布点点头，随手将密信递于穆顺，接着便披上并州狼骑递上的衣衫，道：“此次并州边患一事，本侯也算彻底知晓了，以袁氏为首的那些士族、豪强势力，对待本侯到底是一个怎样的态度。
　　受凉州、幽州之地异族叛乱的影响，这些士族、豪强势力，便想着通过平定异族叛乱一事，来暗中壮大自己的势力。
　　此前文和所传来的消息，自北上言论传播开来时，去往凉州、幽州之地的群体中，多半是士族、豪强势力。
　　或许他们中的一部分人，的确是心忧汉室社稷，想着通过自己的努力，来帮助汉室稳定边疆局势，可更多的一部分人，则是为宗族利益率部北上的，那袁术就是其中的代表。”
　　程昱想了想道：“没错，主公所言极是，目下我汉室边疆之地，唯有并州边疆之地尚未遭遇大股异族侵掠。
　　可是不管是我们，还是那些士族、豪强势力，这心中都会清楚，凉州、幽州之地，皆遇到大股异族侵掠，恐并州之地亦不会独善其中。
　　所以他们想在并州之地未乱起来前，先一步谋取到并州之地的权益，而主公担任的护匈奴中郎将，便是他们重点夺取的位置。
　　并且闲置下来的度辽将军，还有雁门郡、西河郡等地的东西部都尉之位，亦在他们的谋算之中。”
　　与士族、豪强势力，在一起明争暗斗这么长时间，程昱的心中，非常清楚他们心中是怎么想的。
　　一旦并州之地出现动荡，且不提朝廷谴派的平叛大军，还有委任的平叛大将，单单是并州之地的那些军职要务，便是士族、豪强势力提前谋取到的。
　　若是能够得到这些位置，那么日后平定并州之地异族侵掠后，他们士族、豪强势力的手中，便集结了大量的兵马。
　　到时他们委身于何进麾下，通过这样一种手段作为要挟，势必能够将势力庞大的十常侍群体肢解。
　　如此一来的话，昔日这些委身于何进的那些士族、豪强势力，便会开启倒何行动，到时所有的斗争获益，便会落入到他们的手中。
　　吕布笑道：“只不过他们的那些谋算，注定是没有任何意义的，想将本侯从护匈奴中郎将之位拉下来，他们那就是痴心妄想。
　　这次本侯暗中提点张让，就是为了帮助十常侍势力，在并州边郡之地，开始经营属于他们自己的势力。
　　毕竟目下的情势，凉州之地平叛一事，已被关西群体把控住，幽州之地平叛一事，已被关东群体把控住。
　　倘若在这个时候，十常侍群体若不能把控住并州之地平叛一事，恐要不了多久时间，这朝堂之上的局势，就会变得动荡起来。”
　　召唤异族势力大举侵掠一事，吕布一开始没想到会搅动汉室朝局，但经过这些天的仔细梳理后，吕布很快就发现了这其中的微妙之处。
　　抗击侵掠的召唤异族势力，是必须要做的事情，但不让其中一部势力群体，在这过程中独大，也是吕布必须要兼顾到的事情。
　　一旦说让一部势力群体独大的话，那接下来抗击侵掠的召唤异族势力，那局势就会变得不受控制。
　　尽管说吕布心中不喜这些，但身处在这样一个复杂的环境之下，他必须要尽可能的平衡势力发展，确保总体态势的稳定。
　　待自己真正能雄霸一域之时，似这样的平衡局面，便可以顺势破解开，但是在此之前，自己必须要借助各方势力争夺之际，暗中壮大自己的势力。
　　基于这样的前提，吕布才会最终选择，更亲近于刘宏的十常侍势力群体。
　　毕竟他们他们是拿钱办事的主，只要钱财给的到位，哪怕是让他们做更大胆的事情，那也是敢做出来的。
　　这一点与士族、豪强势力，那是有着本质的区别的。
　　所以吕布才会借助这次定点清剿行动，布下了这样一盘大棋。

第二百一十七章 秘密会晤
　　程昱此时道：“主公，那张奉、赵孟二人，如今就在赴任的途中，您说我们要不要提前接触一下他们？
　　毕竟现在主公在表面上，是跟十常侍他们交好的，这一点是天下皆知的存在，反正骂名已经背负，为何我们不能提前借势，先一步谋取到一些利于我军发展的利益呢？”
　　程昱是个务实派，自家主公对张让他们的态度，其心中是非常清楚的，错非是没有选择，自家主公当时在雒阳城，也不会选择十常侍势力群体。
　　明明自家主公的才能，乃天下少有的存在，可就是因为出身边地寒门，使得自家主公受到士族、豪强势力的压制。
　　一想到士族、豪强势力，程昱这心中就有些不忿，这让他联想到自己的前半生，郁郁不得志的经历。
　　吕布大笑道：“知我者仲德也，本侯也是这样的想法，趁着张奉、赵孟他们尚未前去赴任，提前与他们进行接洽。
　　这样一来的话，不仅能够打消他们心中的惶恐，毕竟这雁门郡、西河郡，此前乃士族、豪强随手经营的地方。
　　因为此地苦寒，所以并非是什么人都愿意前来的，那张奉、赵孟二人，自幼便锦衣玉食，虽说此来是受张让他们的重托，可是这心中难免有些惧怕。”
　　并州这个地方，并不是所有人都能待下去的，毕竟无时无刻都会出现的异族侵掠，使得此地的官员死亡率，也是汉室所有郡守、县令中最高的存在。
　　错非是现在汉室局势动荡，恐士族、豪强势力，十常侍势力，都不会把目光投向汉室边疆之地。
　　但当利益达到一定的程度，为了确保自身的既得利益，即便是再危险的地方，他们也会义无反顾的冲上第一线。
　　似这样的情况，在凉州、幽州之地，吕布很愿意他们过去，毕竟单靠自己现在的势力，还不足以应对整个塞外之地的召唤异族势力。
　　但是自己所看重的并州之地，那是无论如何都不能让其他人染指的。
　　毕竟按照吕布的规划，拿下河套之地，并将其发展出来后，这并州之地，便是他必须拿下的地盘。
　　只有这两处地方，都牢牢地掌握在自己手中，那么吕布就可以慢慢发展，将此地打造出北方的抗击异族的基地。
　　“既如此，主公当越早接洽他们为好。”程昱在听到这里的时候，当即便对吕布插手一礼道。
　　“嗯。”
　　吕布点点头，接着便看向穆顺、周仓等将，道：“去，派人将休沐的典韦喊来，点五百并州狼骑，随某一同去往太原郡。”
　　“喏！”穆顺、周仓听闻，当即轰然应诺道。
　　吕布麾下做事向来雷厉风行，不到两炷香的功夫，随同出行的典韦、穆顺、周仓三将，便率领着五百并州狼骑，随吕布浩浩荡荡的朝太原郡而去。
　　不到一日的功夫，吕布一行便来到了太原郡，在界休这个地方，得玄武卫情报，便找到了暂时休整的张奉、赵孟一行。
　　“郡守，护匈奴中郎将前来，说是有要事要商量。”一名随从，此刻行色匆匆，对张奉恭敬道。
　　张奉听闻这样的消息，面露惊异的看向赵孟，此时赵孟的神情与张奉一样，他们这还没有赴任，这远在护匈奴中郎将驻地的吕布，就提前过来找他们了？
　　对于护匈奴中郎将吕布，不管是张奉也好，亦或者赵孟也好，他们的心中，都是比较敬重的。
　　并没有说因为自己的身份，对吕布起任何轻视的想法，单单是这段时间，那小黄门左丰，凭借着与吕布之间的合作，那可以说是赚了个盆满钵满。
　　而他们在前来赴任以前，自家父亲都再三叮嘱他们，到了雁门郡、西河郡治下后，一定要多与吕奉先商量。
　　如果说你们想保住自己的小命，并且为十常侍群体捞取到巨额利益，就绝对不能与吕奉先交恶。
　　因此在想到这里的时候，张奉、赵孟二人便一同起身，快步朝着屋外走去，抬头便看到了人高马大的吕布。
　　端是汉室当世猛将！
　　心中生出这样的感慨，张奉、赵孟二人，拱手一礼道：“奉先，未曾想到你这般辛苦过来，我等这心中不慎惶恐啊。”
　　见张奉、赵孟二人态度良好，并未因为自己是出身十常侍顶尖存在，那态度上显得有些跋扈。
　　吕布便知道这一次的会晤，一定能收获到意想不到的利益。
　　吕布笑了笑，同样拱手一礼道：“本侯前来叨扰，还望明志兄、元休兄万莫气恼。”
　　“哈哈，怎么会。”张奉笑着说道：“奉先能提前过来，那肯定是有大事，要与我等商讨。
　　恰逢我等初来并州之地，对这边疆一事不甚了解，此次奉先能够过来，我二人这心中就算是放下心了。”
　　“明志所讲，亦是某心中所想啊。”赵孟此时亦笑着说道：“此次赴任西河郡，父亲曾再三叮嘱，遇事一定要多与奉先商讨。
　　如果说想要发财，想要在西河郡治下做好，就必须要多听奉先的，父亲最后还警告某，若是恶了奉先，那就不要再回雒阳了。”
　　“哈哈~”
　　赵孟此言讲完，吕布便大声笑了起来，接着便道：“好了，你们就不要在这里抬举本侯了。
　　既然与两位兄长一见如故，那我们便进屋一叙吧，刚好本侯这里还真有一些事情，想提前与两位兄长商讨。”
　　张奉、赵孟二人在听到这里，那脸上俱流露出笑容，随后便极为默契的一伸手，道：“奉先，快里面请。”
　　与张奉、赵孟二人，初次见面的感觉非常不错，这使得吕布的心中愈发有信心，在接下来要商讨的事情中，自己一定能够达成目的。
　　即便是在这过程中，多让些利益给张奉、赵孟他们，只要实际好处能落到自己手中，那吕布的心中都是没有问题的。
　　毕竟钱财乃身外之物，再者说有商盟这个日渐庞大的组织，使得吕布对于钱财并不是特别的看重。

第二百一十八章 交易
　　“明志兄、元休兄。”吕布大马金刀的坐下，看向面露笑容的张奉、赵孟二人，言语间略带真挚的语气说道。
　　“你们既然是让公他们委派过来的，那本侯也就不藏着掖着了，毕竟我们之间，那肯定是不需要这样的。”
　　张奉、赵孟齐齐点头，默契的说道：“奉先所言极是。”
　　或许是跟在张让、赵忠的身边长了，这也使得张奉、赵孟他们，在思考问题的时候，向来不喜欢拐弯抹角。
　　能当时就商讨出结果的，那绝对不会拖延到第二日，能简单明了的解决的，那绝对不会拖拖拉拉。
　　当然这样的话，就需要用纯粹的利益，方能打动张奉、赵孟他们。
　　吕布点点头道：“好，那本侯就有话直说，此前这雁门郡、西河郡两郡治下，被士族、豪强势力掌控着。
　　这使得本侯所控制住的美稷一域，所需迁移过来的黎庶、流民，全被他们用尽各种办法滞留在并州边疆之地。
　　此次塞外鲜卑骑兵寇边而来，本侯虽想领兵扑灭，但是却遭到了雁门郡守、西河郡守的反对，致使寇边而来的鲜卑骑兵，裹挟着这些黎庶、流民逃往塞外之地。”
　　与张奉、赵孟他们进行合作，必须要将并州之地的隐患讲明，只有这样一来的话，他们才能愿意达成吕布想要的效果。
　　这不，听闻吕布这般讲了以后，张奉、赵孟的眸中，俱闪烁着一丝惧怕的神色。
　　“那奉先，你想跟我们达成什么合作？”
　　努力控制自己的情绪，张奉略带几分怯意，看向吕布说道：“若是让某领兵出塞，此事某是万万做不出来的，毕竟某可没有奉先的当世神勇之姿啊。”
　　吕布仰天大笑道：“哈哈，明志兄真会开玩笑，本侯怎会让你们涉险，此等事宜是本侯该做的事情。
　　本侯想达成的合作，一个是想让明志兄、元休兄为本侯提供黎庶、流民，我们按照人头的形式用马匹、军械进行交换。
　　一个是想让明志兄、元休兄为本侯加大粮食供应的比例，此项生意我们还按照之前的约定进行。
　　想必明志兄、元休兄心中也清楚，如今我汉室边陲之地，多半都遭受异族侵掠一事，如今唯有并州边疆之地未出现。
　　但是谁又能确保这份安定能维持多久呢？一旦并州边疆乱起来，那受到威胁的首先便是雁门郡、西河郡治下。
　　可若是本侯麾下掌控的美稷一域，能够趁此时机发展壮大起来，那么本侯便有信心帮助你们分担压力，确保你们不会有任何威胁。”
　　张奉、赵孟二人相视一眼，眸中闪烁着精芒，好啊，且不提用黎庶、流民换取马匹、军械这能赚取到多少暴利。
　　单单是吕布所在的美稷一域，真的能够尽早发展起来，那日后就算是他们遭遇异族骑兵寇边，那吕布也会在第一时间出兵来援的。
　　若真是这样的话，那他们日后就不必为异族寇边犯愁了，相反他们可以在这里，放心大胆的赚取巨额钱财啊。
　　张奉率先说道：“好，既然奉先都这么说了，那某赴任雁门郡治下后，便着手将本郡治下的无产黎庶、流民梳理出来。
　　到时谴派郡兵，将他们全部都迁移到奉先治下，如此一来的话，也可减少雁门郡治下的压力。”
　　赵孟不甘示弱道：“奉先你就放心吧，某此次赴任西河郡治下，也定会尽快梳理这些无产黎庶、流民群体的。
　　到时奉先需要提供好所需的马匹、军械啊，毕竟似这样一些东西，在进行贩卖的时候，是需要一定的前期准备的。”
　　得益于李存孝、徐晃他们，此前率部所进行的定点清剿行动，使得那些名下有大批佃户的地方豪强，全部都被干掉了。
　　这使得现在雁门郡、西河郡治下，出现了大量无人敢要的佃户，单单是规模都达到了二十余万众。
　　如果说能将这批未出现在汉室户籍上的白户，全部都迁移到美稷一域的话，那吕布所掌控的势力，将会进一步得到夯实。
　　随着外围防线的筹建，这使得吕布目下所掌握的地域，相比较于刚开始的时候，已经扩张了至少数倍之多。
　　单单是这么大一片的疆域，如果说吕布可以将其治理好的话，那日后真的率部抗击异族的话，也并非是件什么困难的事情。
　　所以在听闻张奉、赵孟二人，这般急不可耐的表态后，吕布笑着说道：“明志兄、元休兄放心。
　　这马匹、军械，本侯早已准备就绪了，毕竟此前迎战塞外异族骑兵，那缴获的战马、军械可着实是不少。
　　到时你们将本侯所需的人口、粮食悉数带来，那本侯第一时间就将马匹、军械运来，确保你们能够赚取到巨额利益。”
　　随着美稷军马场的创建，吕布将缴获的优质战马，尽数都留到美稷军马场，为日后培育更好的战马打基础。
　　而那些淘汰下来的战马，则被吕布用来贩卖赚取钱财，毕竟这些被淘汰下来的战马，在自己眼前是下品所在，但在其他人眼中至少也是中品之姿。
　　在汉室这个缺马的大环境下，谁能掌控住马匹贩卖的源头，那么谁就掌握了一项能源源不断赚取财富的根本。
　　此前商盟创建之初，不就是靠着吕布所提供的马匹，才迅速在中山国迅速站稳脚跟的吗？
　　现在汉室边疆之地局势突变，吕布为了谋取到更大的根本利益，就选择用这样一种极具诱惑的方式，来引诱张奉、赵孟他们上钩。
　　显然在听到这样的话以后，张奉、赵孟他们彻底心动了，毕竟吕布说这样话的潜在意思就是。
　　本侯对人口、粮食那是多多益善，只要你们能带来的越多，那本侯给你们的马匹、军械也就越多。
　　一想到现在马匹的行情，张奉、赵孟他们的眸中，就闪烁着贪婪的神色，这简直是对他们来说诱惑性太大了。
　　不行，必须要拉取更多的黎庶、流民，将他们迁移到美稷一域才行，不然怎么赚取到更多的钱财？

第二百一十九章 意外收获
　　赵孟脸上露出几分犹豫，下意识搓搓手，看向吕布说道：“奉先，愚兄有一个不情之请，却不知奉先能否答应？”
　　“哦？”
　　吕布脸上露出几分疑惑，接着便笑着说道：“元休兄但说无妨，我等是什么关系，只要是本侯能做到的，那一定会帮你解决的。”
　　看来自己所提出的交易条件，已经深深打动到他们了，那接下来不管提出任何要求，都必须要尽力满足他们。
　　在获取人口资源、储备粮食这个大是大非面前，哪怕是让给张奉、赵孟他们一些利益，那也都是能够做到的。
　　毕竟当乱世真正降临以后，似钱财这种东西，将会变得不那么值钱，反倒是人口与粮食，才是确保你能活下去的根本所在。
　　赵孟打定主意道：“方才奉先所提规矩，某心中都已经知晓了，对此并没有任何的异议，某也愿意跟奉先达成合作。
　　只是某此次前来西河郡治下，这麾下所带来的兵马不多，如果说想要大规模展开这样的事情，就必须要拥有更多的兵马才行。”
　　怎么？
　　这是把目光放到了本侯麾下将士身上了？
　　那可不行。
　　听赵孟讲到这里的时候，吕布的眉头微蹙起来，若是赵孟想要自己麾下将士，那绝对是不可能的事情。
　　赵孟继续说道：“所以奉先，某想请你谴派麾下将士，对我西河郡治下边关、重要关隘之地，进行全面的接管。
　　说到底奉先麾下驻扎美稷的将士，距离我西河郡治下没有多远距离，这样某也可以抽调西河郡治下郡兵，全面展开与奉先达成的合作。”
　　就当吕布准备出言反对之际，赵孟的这番话，却不由得让吕布惊诧不已，什么情况啊，这赵孟居然愿意将西河郡边关的驻守权，全部都移交到本侯手中？！
　　这简直是闻所未闻啊！
　　而一旁的张奉，在听完赵孟所讲的这些，眼睛睁得极大，接着便猛拍大腿，道：“好办法啊。
　　奉先，愚兄这里也有个不情之请，这雁门郡治下需要驻防的边关、重要关隘，实在是太多太多了，单靠愚兄自己一人把控，这根本就没办法短时间内梳理出来。
　　为了能够完成与奉先的承诺，还请奉先也一定不要推辞，一定帮助愚兄掌控好雁门郡边疆之地。
　　若是奉先答应的话，那愚兄愿意将雁门郡东西部都尉之职，全部都赠予奉先来选派合适的人选。”
　　赵孟连忙说道：“愚兄亦愿将西河郡东西部都尉，全部都赠予奉先来选派合适的人选，只要奉先能够接管这些地方。”
　　为了能够多赚取钱财，为了不与塞外异族势力有多的接触，所以张奉、赵孟他们，便聪明的选择最为直接的办法。
　　将可能会给他们造成威胁的地方，全部都丢给实力更强的吕布，这样一来的话，日后就算是出现任何问题，那也跟他们没有半点关系。
　　他们在雁门郡、西河郡治下的目的，就是为了能够赚取大批的钱财，所以这以外的事情，都不在他们的考虑范围之内。
　　吕布轻呼一声道：“既然两位兄长都这么说了，那本侯就只能勉为其难，帮助你们接管这边关之地吧。
　　两位兄长你们是不知道，现在本侯麾下的将士，并没有那么的多，一方面还要镇御边陲，抵御塞外异族的侵袭。
　　另一方面还要驻扎各地，确保治下地方的安定，现在本侯真的是不想做这些事情，要不……”
　　尽管说吕布的心中非常高兴，能得到雁门郡、西河郡治下的边疆之地，那顺势的一些部署安排，也需要进行细致的调整。
　　毕竟边关防御体系的明确，那是一个立体的存在，并非是摊在地图上的平面图，所以相互间的协同配合，就显得尤为的重要。
　　单单是拿下偏关之地，这从某种程度上来说，就使得吕布所掌控的美稷一域，彻彻底底形成了完成的保护范围。
　　更为重要的一点，提前将势力部署到雁门郡治下，对麾下的边关之地进行重建。
　　日后就算是前方战事再怎么危急，那塞外异族想要吞并雁门郡治下，那绝对是痴心妄想的存在。
　　张奉挥挥手道：“奉先，方才你已经答应某了，这说出来的话泼出去的水，那不管是谁都不能反悔的。”
　　赵孟点头道：“没错，奉先乃我汉室当世猛将，这要是传出去奉先出尔反尔，那岂不是不利于奉先的声誉？”
　　为了能将这累赘的东西甩出去，张奉、赵孟他们也耍起了无赖，吕布听到这样的话，表面上只能被动接受，但是这内心深处却异常激动。
　　好啊。
　　看来这雁门郡、西河郡治下的边关之地，如今全部都掌握在自己手中了，这样外围防线体系，相应的也需要作出一些调整。
　　尤其是那偏光之地，一定要让心腹大将前去坐镇，如此便可确保美稷一域的绝对安全。
　　而雁门郡治下的边关体系，一方面完善平城一带的长城防线，一方面武州到句注山一带的长城防线。
　　前者应对塞外异族的突然来袭，后者则作为第二道防线，确保塞外异族不能突破到并州之地的腹地。
　　想清楚这些以后，吕布便知道接下来需要做的事情有很多，但是有了张奉、赵孟这两位给力的队友帮忙，使得吕布不觉得这些事情有什么困难的。
　　反正只需要给他们提供钱财，那么张奉、赵孟他们，就会提供源源不断的帮助，这是多么好的合作关系啊。
　　不想此前的士族、豪强势力，就像是欠了他们多少钱一样，一上来就扼制住吕布的发展势头，这才使得吕布会用出定点清剿的行动。
　　所以真要让吕布进行选择的话，那他肯定会毫不犹豫的选择跟十常侍合作，毕竟跟他们合作，只需要付出一些钱财，就能换取到实实在在的利益。
　　在这样一种环境之下，还是用这种简单明了的方式最为稳妥，如此才能一步步遏制住，召唤异族势力的发展。

第二百二十章 东西部都尉
　　“主公，这对我军来说，那绝对是一个好消息！”程昱脸上浮现出亢奋的神情，语气激动的对吕布说道。
　　“这张奉、赵孟二人，将雁门郡、西河郡治下驻防的边关、重要关隘，全部都移交到我军驻守。
　　并且雁门郡东西部都尉、西河郡东西部都尉，亦全部都送给了主公，这对我军日后的发展，将起到至关重要的作用啊！”
　　程昱在美稷一域待了这么长时间，心中比谁都要清楚，确保该地域稳定的前提，就必须要设法在外围构建稳定的防线。
　　虽说目下在武都一带、度辽将军驻地、云中废郡一带、定襄废郡一带，谴派大将领军坐镇，构建起来了外围防线。
　　但是这个外围防线，并未真正将美稷一域彻底护卫起来，至少在毗邻雁门郡一带的塞外之地，还有接壤汉室边郡一带，尚未形成有效的防御体系。
　　如果说在这期间，有塞外异族通过雁门郡侵掠，或者士族、豪强势力，通过雁门郡、西河郡两地谋划算计，那么美稷一域将会处于被动承受的状态治下。
　　这对于一方势力的发展，其实并非是件好的事情。
　　但目下雁门郡守张奉、西河郡守赵孟，将雁门郡、西河郡治下，这驻防的边关、重要关隘，全部交由吕布来负责管控。
　　这算是将所有的隐患，在无形中全部都化解开来。
　　毕竟对张奉、赵孟二人来说，他们来雁门郡、西河郡治下赴任，那可不是为了造福于民的，他们是为了赚取钱财而来的。
　　所以当吕布为他们提供了一条生财之路，为了省去这其中的麻烦，同时获取相应的军队协助，故而便做出了这样的决断。
　　吕布微微一笑道：“没错，本侯已经在心中决定，将定襄废郡、雁门郡一带驻守的边关、重要关隘，全部交由汉升进行管控。
　　由汉升总控两地障塞尉体系，本侯便可以彻底的放心下来，不必担心在这中间，会再出现什么纰漏。”
　　作为名留青史的五虎上将，让黄忠坐镇边陲之地，那绝对不会出现任何问题。
　　“善！”
　　程昱说道：“不过对汉升增加这么大的担子，主公必须选派一些武将，来帮助其分担压力。
　　毕竟这两郡的东西部都尉，皆已被张奉、赵孟二人赠予主公，倘若不能合理利用起来，这其实对我部发展，并不是特别的有利。”
　　既然张奉、赵孟二人，将此等重权送了出来，那吕布当然会妥善安排，以此增强己部势力。
　　而对于程昱所讲的这些，其实在吕布的心中，已经想好了相应的人选。
　　沉吟片刻，吕布说道：“杜武调任雁门郡西部都尉，负责武州至句注山一带防线、重要关隘；
　　太史慈兼任雁门郡东部都尉，原定襄废郡治下驻守边关、重要关隘，纳入到雁门郡东部都尉总控。
　　李乾出任西河郡东部都尉，领军屯驻偏关重地，调任张峰充任西河郡西部都尉，如此我部势力便可稳定态势。”
　　随着地域的不断扩张，吕布麾下的特种营校，那种高标准的武将配备，已经不适合目下的发展。
　　按照吕布心中的想法，在接下来的很长一段时间，特种营校的规模会固定下来，而其中多数特种营校的武将，会调任出来担任要职。
　　似这样一种精兵线路，在势力发展的前期可行，可随着势力的不断扩张，就不是特别的实用了。
　　毕竟以后所接触到的召唤异族势力，那都是以大兵团作战展开的，小股精兵的队伍，只能影响到局部战事。
　　程昱笑道：“恭喜主公，通过这一系列的布局，我美稷一域算是彻底稳定了下来，日后不管是遇到塞外异族势力，还是对弈士族、豪强势力，主公都无需再处于被动的状态之下。
　　说来这张奉、赵孟二人，从某种意义上来说，还真的可以称得上是福星，以往很难达到的目的，最后竟这般轻松的得到了解决。”
　　讲到这里的时候，在程昱的脸上，露出几分唏嘘的笑容出来。
　　吕布轻笑道：“这样说也没什么不错，当然能让张奉、赵孟他们这样做的前提，是因为本侯为他们提供了一条发财之路。
　　而面对雁门郡、西河郡复杂的局势，若是掌控这些边关、重要关隘，则很大程度上会影响到他们发财，所以张奉、赵孟他们，才会这般轻易的将这些地方交由我们管控。”
　　程昱笑道：“那看来在接下来的时间里，我们需要进一步与十常侍势力，达成这样紧密的合作关系。
　　毕竟主公在士族、豪强势力的眼中，可以说是眼中钉肉中刺，他们恨不能立刻解除掉主公的职务。
　　但是现在有了十常侍势力的出现，使得这样的局面算是彻底改变，接下来想要成就一番霸业，必须要让十常侍势力，觉得在主公这里能赚取到巨额钱财。”
　　在士族、豪强势力的眼中，十常侍势力就是一帮祸国殃民的存在。
　　可是到了吕布的眼中，十常侍势力却是一群拿钱办事的真豪杰，不管想要谋取到什么，只要能拿出真金白银，那么他们肯定会拼尽全力帮你实现。
　　拿钱办事，这是十常侍势力的办事原则。
　　对吕布来说，钱财与势力发展相比，那根本就是不值一提的存在，只要能够不断夯实根基，哪怕是损耗再多的钱财，那一切都是值得的。
　　趁着现在汉室边疆之地，尚未全部进入到这种动荡期，吕布必须要尽可能多的把握这段宝贵的时期，不断完善自己的短板。
　　随着一条条任命的下达，吕布麾下的兵马，也做出了相应的调整，至此一个完整的防线体系，才算在美稷一域搭建起来。
　　也是靠着这样一种改变，使得生活在美稷一域的黎庶、流民，彻彻底底的安心下来。
　　毕竟能居住在相对稳定的地方，通过自己辛勤的付出，过上能填饱肚子的生活，这对于他们来说是非常满足的。

第二百二十一章 迁民充边
　　偏关。
　　“奉先，当真是没有想到，你麾下的兵马这般雄伟。”
　　赵孟脸上带着感慨，看着关隘值守的将士，言语略带唏嘘道：“看来当初愚兄的决定，当真是没有错啊，有奉先帮助愚兄驻守此地，愚兄便可以安心发财了，哈哈……”
　　吕布笑道：“边陲之地苦寒，元休兄、明志兄只管安心发财，似这等脏活累活，交由本侯去做就好。
　　来，两位兄长，本侯向你们介绍一人，日后迁移到美稷一域的黎庶、流民，本侯会全权交由此人负责。”
　　说到这里的时候，李乾从身后走来，对张奉、赵孟拱手一礼。
　　张奉、赵孟微微点头。
　　“此人乃本侯麾下大将，李乾，表字扬武，现在任西河郡东部都尉。”吕布一拍李乾的肩膀，笑着说道：“目下为了整饬边关之地，确保西河郡、雁门郡治下安全，所以本侯已下令全部封锁。
　　同时这大批迁移过来的黎庶、流民，身上或多或少都会带着一些病患，为了确保美稷一域的稳定，所以本侯便将偏关定成我们唯一的迁移入口。
　　元休兄、明志兄，只需让麾下负责此事的管事，将所携带的黎庶、流民送往此地，剩下的事情交给扬武即可。
　　至于这其中的辛苦所得，本侯会根据十日为一个结算节点，派专人将马匹、军械等置换之物，送到元休兄、明志兄所在之地。”
　　为了确保自己麾下势力，不被一些不相干的人知晓，吕布在接管西河郡、雁门郡驻守边关、重要关隘后，便搞起了闭关发展策略。
　　毕竟依照当前的局势来看，倘若麾下的底牌，都被有心人探明到，那日后就不能起到出其不意的效果。
　　张奉、赵孟二人听后，对此并没有任何异议，毕竟他们并非是直接负责此事的，只要不耽误他们发财，吕布提出任何的要求，他们都会答应的。
　　自上次与吕布分别后，张奉、赵孟二人在抵达各自衙署后，便下令命治下各县县令，那些无产黎庶、流民悉数登记造册，仅仅是这几日的梳理，便聚集了超过八万众的无产黎庶、流民。
　　吕布此前制定的定点清剿行动，所斩获的成果，在这一刻才算是彻底体现出来，而随着时间的推移，这样的数字还会成倍向上增加。
　　张奉笑道：“既然奉先都这样说了，那具体的事宜，就有愚兄麾下心腹，来与这位将军交接吧。”
　　讲到这里的时候，张奉便让麾下跟随的张金，站出来与李乾互通名讳，以方便日后此项合作开展。
　　赵孟见状，亦将麾下跟随的赵新出来，与李乾互通名讳，方便日后他赚取巨大的钱财。
　　作为地方豪强出身的李乾，对于这样的事情，显然是没有丝毫的压力，于是很快就跟张金、赵新他们熟络起来。
　　而吕布见到这一幕，便邀请张奉、赵孟二人饮酒，并决定进一步的引诱二人，逐步扩大这种人口输出交易。
　　吕布轻呼道：“两位兄长，回来的这两日，本侯一直都在思考，随着雁门郡、西河郡治下无产黎庶、流民，全部都迁移到了美稷一域。
　　如果说两位兄长，想要依托此道继续发财的话，虽说本侯可以无条件给你们提供马匹、军械，但依照本侯对两位兄长倨傲性格的了解，那肯定是不会受嗟来之食的。
　　却不知两位兄长，对于日后如何迁移无产黎庶、流民，这心中可曾想到，有什么好的良策？”
　　张奉、赵孟听到这里，原本高兴的心情，此时却变得有些凝重，就是啊，这治下无产黎庶、流民，终有全部迁移一空的情况。
　　面对这样的暴利，总不能说就这样眼睁睁的放弃吧，绝对不能出现这样的情况，实在不行的话，就把有田地的黎庶迁移过来，反正这条暴利产业绝不能断！
　　透过二人神情的变化，张奉、赵孟心中所想，吕布心中已经猜出个大概，这不由得也让他心中生出一些鄙夷。
　　这么简单的问题，居然都想不到解决的办法，还好本侯此次过来了，否则这迁民充边之策，算是彻底泡汤了。
　　平复了内心的情绪后，吕布笑道：“其实对于这个问题，本侯这两日也想好了对策，像让公他们，在我汉室拥有不小的势力。
　　如果说两位兄长能筹建起来一支商队，与那些投效到让公他们麾下的官员达成合作，将治下的无产黎庶、流民尽数聚拢起来，而两位兄长给予他们一定的好处。
　　如此一来的话，两位兄长能维系这条财路，让公他们麾下的官员能捞取政绩，而借助这一条，让公他们还能得到陛下的青睐。
　　这般那些士族、豪强势力，再想寻机诬蔑让公他们，岂不是件极为困难的事情？似这样多方获利的结果，不正是我们大家，都想看到的结果吗？”
　　对啊！
　　张奉、赵孟二人，在听完吕布所讲，那眼睛睁得极大，脸上露出惊喜的神情出来，这端是一条好计策。
　　见二人这般，吕布觉得还能继续煽动他们：“而且两位兄长组建的商队，还可以在其他地方聚拢无产黎庶、流民。
　　像这条道路几乎是没有任何投入，目下我汉室治下多的是这类群体，相信依照两位兄长的才能，肯定能尽可能多的发财。”
　　“善！”
　　张奉、赵孟相视一眼，接着便默契的说道：“贤弟，你提供的这些计策，端是太好了！”
　　见二人脸上露出的贪婪神情，吕布心中却生出一阵冷笑，努力为本侯聚拢黎庶、流民吧，毕竟单靠商盟来做此事，多少显得有些缓慢。
　　待日后这河套之地，能够迁移过来数百万人口，那是本侯所掌控的势力，算是彻彻底底的稳定下来了。
　　有了这些人口作为根本，对战塞外异族势力，所遇到的困难算是大大降解下来，到时这并州之地，便是本侯下一阶段要谋取的地盘。
　　一旦完成这样的谋划，那本侯在这大争之世，就算是彻底立稳了脚跟！

第二百二十二章 英雄台被踢馆
　　“将军，怎么看你情绪不是特别高涨？”李黑看向轮值到英雄台站擂的穆顺，脸上露出一丝狐疑，道：“能虐一虐这前来踢擂的莽汉，这不是件值得高兴的事情吗？”
　　穆顺轻呼一声，耸耸肩道：“有什么值得高兴的，这都打了几轮了，上擂台的都是些废物。
　　就这样的能耐，还敢叫嚣要当上领兵武将，跟这样一群家伙浪费时间，还不如跟随主公一同前去偏关。”
　　回想起自己此前交手的那些家伙，穆顺这心中生出一丝烦躁，明明没有多大的本事，可偏偏却表现出自己很强的模样。
　　虽说自家主公的麾下，的确很缺领兵武将，但这绝对不代表，什么样的货色，都能投效到自家主公麾下。
　　在广宗城经历过那场变故后，穆顺的实力不断提升。
　　虽说比不上李存孝、黄忠、典韦这样的超一流武将，但通过自身的悟性，平日里刻苦修习，再加上吕布不时的指点，穆顺已突破自身瓶颈，跻身一流武将巅峰之列。
　　“站擂武将出来！”
　　就当穆顺感叹之际，在人潮涌动的英雄台前，一名黑铁大汉，神情木讷，身上散发出极强的压迫感，低声喝道。
　　讲完这里，那黑铁大汉竟直接跳上擂台，循声看去的穆顺，在见到这一幕后，眉头微挑，眸中闪烁着精芒。
　　“取某马槊来！”
　　穆顺只觉得胸膛热血沸腾，直接对一旁的李黑说道。
　　李黑听闻，当即便快步走去，取下武器架上的马槊后，当即便递给战意冲天的穆顺。
　　“咚咚咚……”
　　此时在英雄台的两侧，十名体格强壮的将士，不停地擂鼓，这使得围观的人群，心中涌现出阵阵激动。
　　“没想到居然又有大战可以看了，你看此次前来挑战的那大汉，体格强壮的如小山一般，这绝对是一场酣畅淋漓的大战啊。”
　　“没错，我赌一百文，这次前来挑战的大汉，一定能战胜穆顺将军。”
　　“快快快，下注了，买定离手……”
　　随着英雄台的名气不断传播开来，这也使得一些产业顺势而生，其中最受人追捧的便是赌战。
　　对于这些事情，吕布在知晓后并未制止，毕竟似这样的情况，即便是严厉打击，也不可能彻底消亡。
　　有了赌战的出现，变相能不断提升英雄台的名气。
　　也正是基于这样的前提，使得并州、冀州之地，对英雄台都传扬开来，这的确也吸引了不少武将前来。
　　穆顺未理会台下人群，手持马槊，跳上英雄台，目光如炬的盯向那黑铁大汉，一挥马槊道：“来将通名！”
　　“战！战！战！”
　　穆顺发出低吼声后，围观的人群，此时一个个高举拳头，不断的怒吼着，脸上露出狂热的神情。
　　那站在原地的黑铁大汉，不为所动，木讷道：“打赢了再说。”
　　言罢。
　　那黑铁大汉，竟直接一挥手中钢刀，朝着穆顺奔来，穆顺见到这一幕后，心中不由一怒，该死，竟敢这般放肆！
　　随吕布征战沙场这么长时间，这让穆顺也养出了倨傲之心，虽说在自家主公麾下，自己排不到翘楚之列，但放在地方那也是少有的猛将。
　　现在发起挑战的黑铁大汉，竟这般无视自己，甚至连身份都不愿表明，这简直就是在羞辱自己。
　　不行！
　　不需要让他付出应有的代价才行！
　　想到这里，穆顺当即爆喝一声，马槊在手中熟练的挥舞着，便迎着那黑铁大汉杀来。
　　“铛……”
　　一声金鸣声立时响起，穆顺手持马槊，震惊的看向眼前的黑铁大汉，没想到这厮力气竟这般大！
　　有马槊加持的穆顺，寻常武将根本就不是一合之敌，可在跟黑铁大汉对战时，穆顺却感受到了很强的威胁。
　　黑铁大汉，木讷的双眸，看向穆顺，语速不快不慢的说道：“浪费这好神兵！”
　　“你！”
　　穆顺听闻此言，那脸上立时怒意生出，当即便手下发力，欲强压眼前这嚣张的黑铁大汉，只是那钢刀就像是定在原地一般，不管穆顺如何发力，竟无法压低丝毫，这让穆顺心中不由得一惊。
　　怎么可能！
　　面对这样的一幕，穆顺根本就不敢相信，眼前这汉子到底是何许人也，怎会有这等神力？！
　　“招式用错了！”
　　那黑铁大汉，见到眼前这一幕，当即虎啸一声，只见其抽刀而出，穆顺失力之下，直径向前走了数步，这使得其后背处于漏洞之下。
　　“破！”
　　黑铁大汉一翻钢刀，刀背急速朝穆顺后背砸去，眼前这一切发生的太快，穆顺根本就没有任何反应时间，直接便挨了那一刀。
　　“砰！”
　　受此重击，穆顺径直倒在地上，心中大骇，刚欲撑地起身，再对黑铁大汉发动反击，可一道寒芒却骤现。
　　“你输了。”冷漠的声音响起。
　　“好，二弟好样的！”
　　此时聚集在英雄台的人群前，一名同样体格壮硕的汉子，脸上露出笑容，举拳高声喝喊道。
　　身后聚集的数十名壮汉，此时亦高声喝喊道：“好样的，二爷！”
　　穆顺虽说心中充满不甘，但也知道若是在战场之上，此刻的他恐已是一具尸体。
　　不受此影响，穆顺起身，冲黑铁大汉拱手道：“壮士赢了，却不知壮士大名？如此某方好向主公推荐！”
　　黑铁大汉回礼道：“某许褚，受家父遗言，特来并州之地，护我汉室边疆，杀来犯塞外异族。”
　　许褚？
　　当听到击败自己的壮汉姓名后，穆顺心中却不由一惊，他便是主公口中的许褚？难怪自己会败，这一战败的不亏！
　　想到这里，穆顺当即说道：“仲康之名，如雷贯耳！我家主公，此前在军中曾数次言明仲康之勇，某即刻派人前去告知主公！”
　　见穆顺这般，许褚木讷的神情，多少露出几分狐疑，此前自己从未出现到并州，怎这护匈奴中郎将，却知晓自己的大名？
　　不过虽说心中有些疑惑，可如此也省去了一些麻烦，这也算是圆了自家父亲的遗愿。

第二百二十三章 虎痴效忠
　　“哈哈，没想到许褚竟出现在美稷！”在偏关的吕布，当得知穆顺派人送来的消息后，脸上露出惊喜的神情。
　　原本静立的典韦，听到自家主公所讲后，当即便起了兴趣，看向吕布说道：“许褚？可是主公您此前提到的那人？”
　　“没错！”
　　吕布轻呼一声，转身看向典韦，嘴角微扬道：“正是本侯此前说的许褚，当初为了警告你这黑厮，本侯便告诉你，人外有人，天外有天。
　　似许褚之勇，那可以说跟你不相上下，本以为这许褚在谯国，想要将其招揽到麾下，短时间内是没办法实现的。
　　却不成想这许褚竟主动前来，而且还一招打败了穆顺，这可真是够让本侯惊喜的！”
　　“什么？！许褚那厮竟一招打败了穆顺？”
　　典韦听到这样的消息，脸上露出震惊的神情，虽说穆顺只是一流武将，但勇武那还是不俗的，这许褚到底是何方神圣，竟表现得这般强悍？！
　　一旁的李乾、周仓、陈卫、李黑等将，当听到这样的消息后，那一个个不由得心中一惊。
　　“具体发生了什么，本侯目下亦不清楚。”吕布微微摇头道：“扬武，偏关事宜，本侯便全部交给你了，遇到任何问题，皆按本侯此前所讲行事，切记不可误了迁民充边一事。”
　　“喏！”李乾插手一礼道。
　　来不及与张奉、赵孟告别，吕布便翻身上马，即刻赶回美稷城，准备去会一会前来踢擂的许褚。
　　典韦、周仓、陈卫、李黑等将，那一个个亦心中充满斗志，准备去见一见，这位被自家主公盛赞的虎痴许褚。
　　一路无言。
　　“你就是许仲康？”吕布看着眼前的木讷大汉，感受到其身上散发出来的势，当即便知晓此人不俗之处。
　　许褚拱手道：“某便是许褚，表字仲康，见过护匈奴中郎将，此次褚奉家父遗愿，特领许家庄八百壮勇，前来投效！”
　　看来是玄武卫传播的北上言论，已经传到了中原之地，否则这远在谯国的许褚，绝对不可能会北上并州。
　　吕布收了收心神道：“不知仲康父亲，此前可是在并州边疆戍边？”
　　吕布知道自己的名气，还没有能影响到豪强出身的许褚，能够尽起许家庄壮勇，千里迢迢的赶来投效。
　　所以唯一能解释通的，便是这许褚的父亲，年轻时曾在并州边疆戍边，对此地有着特殊的感情。
　　“没错。”身后的许定，此时站出来，对吕布插手一礼道：“护匈奴中郎将猜对了，家父听闻我汉室边疆，如今突遭塞外异族侵掠，忧思之下，使得家父病情加重，而在弥留之际，家父命我兄弟二人，率许家庄壮勇前来！”
　　相比较于木讷的许褚，其兄许定更善交谈，简单几句话，便讲明了他们为何会千里迢迢的赶来。
　　吕布听到这里，肃穆一礼道：“令父真乃我汉室豪杰，请受本侯一拜！”
　　许褚、许定见状，不由得动容，虽说他们许家在谯国是豪强出身，但此次他们北上并州，途中也听闻了吕布的事迹，更知其身份和地位。
　　虽说吕布出身寒门，但凭借自身勇武，击败来犯的塞外异族，获武成亭侯爵位，这就赢得了许褚、许定的尊重。
　　当许褚、许定感慨之际，吕布接着便道：“既然仲康你们是奉令父遗愿而来，那本侯绝不能辜负你们。
　　且此前英雄台上，仲康击败本侯麾下大将，如此神勇便先当个军司马吧，所领壮勇组建虎卫营，日后随本侯一同击杀塞外异族！”
　　什么？！
　　许褚、许定在听到吕布所讲，那心中都不由得一惊，毕竟在吕布回归的期间，穆顺将麾下情况，全部都告知了许褚、许定二人。
　　不管是军司马之位，还是特设的虎卫营，那都是吕布能拿得出手的最大善意。
　　要知道吕布麾下大将，目下担任的最高职务便是军司马，而许褚此前在吕布麾下寸功未立，便得到如此殊荣，由此也不难看出吕布对许褚的重视程度。
　　想到这里，许褚、许定这心中皆生出一股暖流，没想到他们前来投奔的吕布，竟有这样的豪气。
　　“褚，拜见主公！”不善言语的许褚，此时冲吕布插手一礼道。
　　许定犹豫片刻，亦插手一礼道：“定，拜见主公！”
　　“哈哈……”
　　见许褚、许定当众效忠自己，吕布心中忍不住激动起来，忙上前搀起许褚、许定，道：“能得仲康、伯康相助，本侯何愁无法扫平塞外异族，还我汉室边疆朗朗乾坤啊！”
　　此时聚集在许褚、许定身后的许家壮勇，在听到这样的消息后，那一个个也都情绪异常激动。
　　他们背井离乡前来并州，所为就是建功立业，现在他们的家主，受到这般重用，那日后肯定是能杀出一番功业。
　　典韦笑着上前道：“仲康是吧，以后咱都是一个锅里搅马勺的了，有什么不知道的，都可以找俺。
　　提前告诉你一句啊，俺可是很早之前，就听闻仲康你的大名了，等你安置妥当后，可一定要跟俺切磋一二啊。”
　　作为十足的战斗狂魔，典韦遇到许褚这样一位强者，那心中难免会手痒，不过现在自家主公，刚刚收服许褚，不能一开始就表现得过于急切，不知道的还以为他在排挤新人。
　　吕布笑骂道：“你这黑厮，就不能让本侯省心一些，仲康他们千里迢迢前来，你不想着为他们接风洗尘，一向来就向仲康提出切磋，不知道的还以为本侯这里内斗不断呢！”
　　面对吕布的笑骂，典韦笑着挠了挠头，接着便一拉木讷的许褚，一抓愣神的许定，笑着说道：“主公放心好了，以后都是自家袍泽了，俺怎会做出这等卑鄙之事，现在俺就带着仲康他们熟悉环境。”
　　面对热情过分的典韦，这许褚、许定多少有些不适应，但对于这一幕，吕布并未阻拦，都是顶天立地的汉家儿郎，彼此间切磋一二，还是能增进他们之间的情谊的。

第二百二十四章 幽州大战（上）
　　“孟德，此前与契丹异族交手，某发现他们的骑兵异常强大。”
　　夏侯惇握剑看着重兵驻守的长城防线，对身旁的曹操说道：“错非奉先从美稷之地，先后派人送来五千具骑兵三宝。
　　使得我军麾下的铁骑，悉数装备了这等利器，此前的交战中，我军不知会蒙受多大的损失！”
　　当初皇甫嵩领军北征，吕布将麾下储备的一万五千具骑兵三宝，全部都送到了幽州，以此来提升麾下骑兵战斗力。
　　装备了骑兵三宝的汉骑，其作战能力大幅度提升，为此皇甫嵩私下向吕布写信，希望能送来更多的骑兵三宝，为此他愿意筹措所需的铁料。
　　面对幽州糜烂的局势，吕布并没有推脱，再者说骑兵三宝的技术壁垒，并没有多么的高深。
　　只不过现在的皇甫嵩，没有多余的精力组织铁匠，来打造这些马镫、马鞍、马蹄铁，所以才会做出这样的决定。
　　当然以袁绍为首的士族、豪强势力，在见到了骑兵三宝后，遂命麾下绘制出图样，送往他们的宗族之中，全力打造马镫、马鞍、马蹄铁。
　　毕竟装备了骑兵三宝的铁骑，其在战场上的作用，从原先的辅助兵种，直接演变成了王牌兵种，单单是这样的变化，便足以让袁绍他们下血本去打造这些。
　　曹操轻叹道：“奉先总是会做出一些令人惊叹的事情，元让所言极是，若非我军麾下铁骑，装备了这些骑兵三宝，此前的数次交手，不知要吃多少亏。
　　这耶律觌烈当真是个难缠的对手，没想到某征战这么长时间，还从没遇到这么有想法的异族武将，如今这幽州之地的局势，对我汉军来说不是特别乐观啊！”
　　随着皇甫嵩委任的六员统兵大将，领兵进驻到幽州边郡之地，这耶律阿保机亦分兵对幽州边疆，展开了一波波试探进攻。
　　毕竟按照耶律阿保机的想法，此前领兵攻打辽西、辽东属国、辽东等地，进展实在是太顺利了，这使得耶律阿保机，想顺势攻占整个幽州之地，并以此为前进基地，对汉室内郡发动进攻。
　　如果说能够领兵攻克这些富庶之地，那么他们契丹大军，便可以在短时间内，迅速的膨胀起来，届时想要击溃难缠的女真一族，那将不会再遇到任何困难。
　　“呜……”
　　当曹操、夏侯惇他们在思索这些的时候，一阵急促的号角声此刻响起，不远处涌现出大量的杂乱人群。
　　被契丹异族弹压的地方黎庶，他们手持简易的木梯，哭嚎着朝着长城防线进发，曹操在见到这一幕，双拳不由得紧握起来。
　　该死的契丹异族！又用出这样的计谋，试图来攻克他们固守的长城防线。
　　回想起当初契丹异族，初次驱使大量的地方黎庶，准备攻打长城防线时，领兵驻守的夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯等将，一时间根本就不敢轻举妄动。
　　那些地方黎庶，毕竟是他们汉室的子民，即便是他们再怎么铁石心肠，也下不了朝他们发动进攻的命令啊！
　　所有的压力，全部都聚集到曹操这里。
　　一想到契丹异族，率部攻克长城防线，所带来的严重后果，曹操顶住了全部压力，直接喝令夏侯惇他们，命麾下将士对冲阵的地方黎庶发动进攻，绝对不能给契丹异族，任何突破防线的机会！
　　也是在这一战中，奠定了曹操要铲除掉契丹异族的决心！
　　“即刻传令下去，命子仁统率麾下铁骑，即刻绕击来犯契丹异族！”曹操在观察过战局后，当机立断下令道。
　　“咚咚咚……”
　　长城防线处响起阵阵擂鼓声，原本平缓的气氛，瞬时就变得紧张起来，“哒哒哒……”，阵阵马蹄声此时响起。
　　“元让，你坐镇此地，某要即刻赶赴中军！”未理会这些变化，曹操对一旁的夏侯惇大声道。
　　“喏！”夏侯惇当即拱手道。
　　“咻咻咻……”
　　此刻在契丹异族大军处，阵阵破空声响起，一波波箭雨不断射来，其中一些直接将冲击防线的地方黎庶射杀在地。
　　曹操在亲卫的护卫下，速度极快的朝着中军奔去，期间看到这一幕后，那眸中闪烁着冷芒，该死的契丹异族，某一定要将你们全部斩杀！
　　驻守右北平郡的这十几天，与契丹异族交手数次，这使得曹操的心中，充分的认识到契丹异族的强大。
　　如果说此次幽州边疆之地，敢有一处防线被他们突破，那对于汉室社稷来说，将会是无法弥补的浩劫。
　　“孟德，如今敌军攻势迅猛，接下来我军该怎么办？”坐镇中军的夏侯渊，在见到曹操从前线下来，眉头紧蹙的说道。
　　眺望远处厮杀起来的战场，曹操微眯双眼道，“看来我军这一次，要出动子和麾下的虎豹骑了！
　　此前接连数次的交锋，我军都未在正面战胜过契丹异族，这对于我军士气是一种不小的打击。
　　原本某想利用虎豹骑，组织一场大胜，但这该死的契丹异族，竟敢再度驱使地方黎庶攻城，必须要设法解救这些地方黎庶，否则我军将士迟早会崩溃的！”
　　自曹操领兵北征后，吕布便数次与其互送信件交流，也是在这期间，吕布提出要让曹操、孙坚麾下，组建起来一支重装骑兵。
　　毕竟跟强大的契丹异族交战，若麾下没有一支重装骑兵，那根本就无法取得决定性的胜利。
　　也正是基于这样的前提，在许久之后才会出现的虎豹骑，提前出现在了曹操的麾下，而此战将会是他们的首场战斗！
　　随着时间的推移，出现战斗的地方，可不单单只有曹操驻守的右北平郡，交战最为激烈的地方，当属孙坚所驻守的辽西西部边关之地。
　　为了能够攻破汉室边疆之地，耶律阿保机聚集麾下将士，分派心腹大将，分别前往各处地方一同开战，企图用这样一种办法，来彻底摧垮汉军的意志，以此达到攻克幽州之地的军事目的。

第二百二十五章 幽州大战（中）
　　“呸~”
　　孙坚吐了一口带血的浓痰，虎目死死盯着眼前的战局，在这处看起来不大的战场上，可以说是尸横遍野。
　　不久前，统率契丹大军的耶律阿保机，命偏军对孙坚驻守的长城防线，发动了最为迅猛的攻势。
　　但对性如烈火的孙坚来说，他又怎会让契丹异族，从他领军驻守的地盘上杀进来？
　　“主公，您没事吧。”程普从不远处走来，见到一枚插在孙坚盔甲上的羽箭，脸上露出了几分担忧。
　　顺着程普的目光看去，孙坚见自己左肋处，竟插了一枚羽箭，随手便将其拔出，随意的丢在地上。
　　“死不了。”孙坚冷哼一声，“看来眼前这支契丹大军，已经被我军打急眼了，居然这般不顾伤亡的发动进攻。德谋，此战我军伤亡如何？”
　　程普上前为孙坚包扎，“据末将所汇总的一些情况，此战我军阵亡三千余众，重伤一千余众，具体的数字还不清楚。
　　主公，您是我军主帅，万不可像刚才那般，直接冲在第一线，若是您有什么闪失，这辽西之地的防线必定崩盘。”
　　孙坚轻呼道：“德谋，某何尝又不知道这些，可现在局势这般惨烈，倘若某不身先士卒的话，那麾下的将士就不会拼死抵抗。
　　这契丹异族的尿性，想必在此前的交战中你也都知晓，一旦让他们突破我军防线，恐我汉室的幽州、冀州将会遭遇浩劫，到时我汉室社稷能否保住，那可真的就不一定了！”
　　自领军驻守辽西西部边关以来，孙坚与契丹异族除了数次大战以外，那小规模的交手更是无算。
　　错非是皇甫嵩统领的大军，驻守在卢龙塞一带，帮助其分担了大部分压力，恐单凭孙坚所统率的兵马，当真是不可能固守这辽西西部边关。
　　程普轻叹道：“唉，也不知幼台他们，此时到了什么地方，单靠目下这点兵马，根本就无法保住这辽西边关之地啊！”
　　当初幽州之地，在出现紧急军情时，在雒阳城的孙坚，便私底下谴派心腹，命孙静在家乡招募兵马，统率吴景、朱治、孙孺、孙贲、孙河等人，即刻赶赴幽州驰援。
　　虽说孙坚知道远水解不了近渴，但据他所知道的这些情况，恐接下来很长一段时间内，他都会待在这幽州边关之地。
　　面对自家结义大兄，召集夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯等宗族大将相助，孙坚必须也这样做。
　　毕竟单靠程普、黄盖、祖茂、韩当四将，在接下来很长一段战局中，是没有办法做到稳中求胜的。
　　而随同前来的袁绍等人，孙坚自始至终就没有相信过。
　　毕竟这些士族、豪强出身的子弟，到底是怎样的嘴脸，此前在雒阳城的时候，他已经见识过了。
　　孙坚说道：“据某心中的推测，幼台他们此时应该已经抵达幽州，相信要不了多久的时间，他们就能及时赶来。
　　不过在此之前，我们必须要严守防线，绝对不能让这该死的契丹异族，突破我军所驻守的地盘。
　　若此处一旦被他们突破，恐义真公将会面临腹背受敌的情况，届时我汉军在幽州之地的防线，就将会彻底的崩盘了。”
　　随着与契丹大军展开交战，皇甫嵩所统率的大军，一直牢牢守住卢龙塞要地，这使得耶律阿保机所率领的大军，根本就没有办法突破进来。
　　“义真公，不能再这样被动防御了！”
　　刘备眉头紧蹙，快步从帐外走进来，对正在观看舆图的皇甫嵩说道：“如今我军虽驻守卢龙塞要地，可是这对面的契丹异族，却对文台将军所在之地展开猛攻。
　　倘若任由这耶律阿保机，所统率的偏军继续攻打的话，末将以为文台将军，不一定能够抵御住这样的攻势啊！”
　　自刘备被皇甫嵩点名要到麾下后，其便从西园新军中的小小军侯，一跃成为了统率三千铁骑的别部司马，对于皇甫嵩的赏识，刘备在经历最初的惊喜后，很快就恢复了平常心。
　　毕竟跟随皇甫嵩，一同入驻这卢龙塞要地后，其统率麾下三千铁骑，在关羽、张飞的协助下，不断地迎战嚣张的契丹异族，这使得刘备的心中很清楚，此次契丹异族进犯汉室边疆的决心。
　　皇甫嵩转过身来，看向刘备，眸中闪过一丝赞许，接着便道：“玄德所言极是，某心中亦知晓这些。
　　此次即便玄德不来，某也会派人将汝招来，某决意让你统率麾下铁骑，即刻前去驰援孙坚所部。
　　眼下那耶律阿保机，不与我军展开正面交锋，相反却谴派偏军猛攻孙坚所部，其目的就是为了尽快攻克该地。
　　到时突破进来的契丹大军，便可绕行到我军后方，到时按兵不出的耶律阿保机，便会即刻猛攻我军！
　　如此一来的话，我军将会面临腹背受敌之患，一旦形成这样的情况，此次北征出动的汉军，将彻底被契丹异族死死压制！”
　　随着与契丹异族的交战开始，皇甫嵩他们也知晓了对面的一些情况，似耶律阿保机的大名，那更是传遍了整个汉军之中。
　　而在其麾下耶律曷鲁、耶律觌烈、耶律羽之、耶律屋质、耶律休哥、萧敌鲁、萧阿古只等大将，此时正统率着麾下大军，对幽州之地各边郡展开攻势。
　　尽管说心中清楚，此次前去驰援孙坚，将会遇到怎样激烈的战斗，但是一想到如今局势的危急，刘备亦涌现出阵阵豪气，好不容易才抓住的机会，不管怎样都不能再丢掉了。
　　想到这里后，刘备当即插手一礼道：“末将愿往！”
　　见刘备这般，皇甫嵩大喜道：“好，不愧是子干兄门下弟子，此次本帅再调拨给你三千将士，还望玄德能助文台，抵住契丹异族的攻势！”
　　“喏！”刘备当即喝道。
　　现在幽州局势动荡，越是在这个时候，越不能有丝毫的慌乱，否则想要取得最终的胜利，那绝对是难如登天的事情。

第二百二十六章 幽州大战（下）
　　“大哥，此战我白马义从，斩杀契丹异族千余众，可算是报了之前的大仇了！”
　　公孙越脸上露出亢奋，看向神情冷然的公孙瓒，语气激动的说道：“没想到这吕奉先，派人送来的骑兵三宝，竟让骑兵的战力提升这么多。
　　以至于在机动作战下，我白马义从能完成这些高难度动作，顺势击溃被我军追击的这支契丹骑兵！”
　　自奉命领兵坐镇上谷郡以来，契丹大军并未袭扰此地，这使得一心求战的公孙瓒，心中不可谓不着急。
　　但公孙瓒心中也清楚，上谷郡于幽州边疆的重要性，这契丹异族的高层，不可能不知晓其中利害，所以眼前的一幕，都不过是暴风雨前的平静罢了。
　　公孙瓒眉头微挑道：“此战我军重创那萧敌鲁麾下骑兵，恐要不了多久，萧敌鲁便会统兵攻打我军。
　　不能因一时得胜，就心生骄纵，此次来犯幽州边疆的契丹异族，非乌丸、鲜卑那些塞外异族可比，传令下去，命散布在外的斥候回归，我军即刻回撤驻地，准备迎战萧敌鲁接下来的进攻。”
　　“喏！”公孙越当即低首道。
　　看着离去的公孙越，骑马立于原地的公孙瓒，眉头紧蹙起来，这契丹异族实力果然非凡，此战占尽天时地利，竟只斩杀千余众契丹骑兵，错非有那吕奉先所送骑兵三宝，恐此战某亦会被击败。
　　现在幽州各郡战事皆起，这契丹异族到底集结了多少兵马，竟能形成如今的大势，这耶律阿保机到底是何许人也，怎此前在幽州从未听说过此人？
　　回想起目下幽州边疆的局势，公孙瓒的心中却不是特别乐观。
　　北征大军错非是占据边关防线之利，直接与那契丹异族展开大战，恐依照当前的实力来说，要不了多久便会被彻底击败！
　　“不管怎样，想从某这里踏足汉室疆域，那绝对是痴心妄想！”尽管心中不乐观，但公孙瓒却丝毫不认怂，想汉军之威，何曾惧怕过异族来犯？
　　与此同时，渔阳郡边关防线。
　　“主公，必须要主动出击！”颜良盯着眼前的地舆图，对一旁沉思的袁绍说道：“如今我军主要防线，俱在那契丹大军打击范围之内。
　　虽说现在我军借助地利，能抵御住契丹大军的攻势，可一旦让对面的耶律休哥，发现直通渔阳郡的地域，恐我军想保住当前局势，就不是那么容易的事情了。”
　　文丑上前一步道：“主公，不能再犹豫了，就让末将领三千铁骑，主动出击，绕击眼前这支契丹大军后方吧！
　　只要能设法断了这支契丹大军军需重地，则我军便可趁势出击，一举击溃这支该死的契丹大军！”
　　听到麾下两员心腹大将，接连对自己的建言，袁绍心中不再犹豫。
　　回想起此前与耶律休哥的交战，袁绍这心中涌现出阵阵怒意。
　　虽说双方在兵马上旗鼓相当，可契丹异族皆是骑兵，在机动性上远超己部，这使得在此前数次交战中，己部大军吃了不少的亏。
　　现在这耶律休哥不知从何处，聚拢过来数千地方黎庶，并命麾下骑兵弹压攻城，面对这样的情况，这使得袁绍麾下将士，根本就不敢放箭御敌。
　　正是基于这样的前提，使得耶律休哥统率的大军，数次攻上边关防线，错非有颜良、文丑、韩猛等将拼死御敌，杀退那些攻上来的契丹骑兵，否则这渔阳郡边关防线，就要被那该死的契丹异族突破！
　　袁绍正色道：“武杰，某命你即刻统率五千铁骑，庐川随行督战，此战定要搅乱耶律休哥麾下军需重地。
　　此次我军能否大破来犯契丹异族，全仰你们在后方的战果，切记，若遇契丹异族大军，万不可与之鏖战！”
　　文丑、韩猛当即站出，插手一礼道：“喏！”
　　看着离去的二将，袁绍眉头紧蹙起来，“公骥，汝说此战我汉军，真的能抵御住这契丹异族的汹涌攻势吗？”
　　未与契丹大军展开交战，袁绍雄心壮志，希望自己能通过此次平定异族叛乱，借机谋取到更大的权柄。
　　可是在跟契丹大军交战后，袁绍却发现来犯的契丹大军，有着寻常塞外异族，所不具备的强悍。
　　单单是从张超、公孙瓒、曹操、孙坚那里得知的军报，遭遇猛攻的不止己部大军，他们所坐镇的边关防线，亦遭受到了契丹异族猛攻。
　　甚至于那孙坚坐镇的辽西之地，错非孙坚这位江东猛虎每战先登，恐早已被凶残的契丹异族攻占。
　　而双方主力对峙的卢龙塞，那更是交战无算，错非有皇甫嵩坐镇指挥，恐该处要地已被那耶律阿保机率部攻占。
　　面对这样一种危急之势，袁绍这心中产生了一丝怀疑，汉军真的能顶得住契丹异族的攻势吗？
　　尽管说这段时间，北征大军招募了数万兵马，但那都是些未经战事的新卒，根本就不堪大用。
　　颜良低首道：“主公，就目前的局势来说，我汉军想固守边关防线，那还是没有任何问题的。
　　不过若朝廷不能尽快抽调大军北上，恐战事一旦呈现胶着之势，那契丹异族恐会从其他地方展开攻势。
　　若我军出现腹背受敌之势，恐此战就当真不好说了。”讲到这里的时候，颜良神情间露出一丝隐忧。
　　其他之地？
　　难道那耶律阿保机，已经筹谋从并州之地转战吗？
　　听闻此言，袁绍的心中多了一丝担忧，不过也是在这个时候，袁绍又想到了一位令他厌恶之人。
　　“不会！”想到这里，袁绍斩钉截铁道：“那耶律阿保机，若真是想从并州转战，那定会铩羽而归。
　　虽说某心中不喜那胡儿，但其能力还是很强的，有他坐镇并州边疆之地，其绝对不会坐视并州之地乱起来。”
　　颜良点头表示认同。
　　只是袁绍不知道的，如今汉室所面临的局面，可不仅仅只有一个契丹异族，此时一直与蒙古部交战的拓跋鲜卑部，现在已是磨刀霍霍！

第二百二十七章 拓跋焘的意志
　　弹汗山，王帐所在。
　　拓跋焘大马金刀的坐于王座，环视聚集在帐内的众将，脸上看不出一丝表情，但眸中闪烁着精芒，却表露出此时的心情。
　　以拓跋晃、拓跋丕、拓跋弥为首的拓跋部宗亲，以长孙嵩、卢鲁元、尉诺、长孙肥、安同、长孙道生为首的拓跋部武将。
　　超过百员武将齐聚一堂，使得这个占地极大的王帐，此刻竟显得多少有些拥挤。
　　“自本汗率领拓跋部，奇袭魁头所部，夺取这弹汗山开始，我拓跋部骁勇善战，与接壤的蒙古部交战，亦未曾落过下风。”
　　拓跋焘虎目如炬的扫视众将，眸中闪过一丝冷芒，语气低沉的说道：“可是在这小小的并州边疆之地，却接连折损陆俟、奚眷、秃发破羌、尉亿万数员大将！
　　本汗不知这吕布到底是何许人也，可他现在是我拓跋部的生死仇敌，对待这样的仇敌，本汗向来只有一个念头，那便是要将其擒来天葬！！”
　　随着时间的推移，拓跋部与蒙古部间的争斗渐渐平息下来，但拓跋焘心中的紧迫感，却与日俱增。
　　面对势力更为庞大的蒙古部，如果说拓跋部想要屹立不倒，就必须要重新寻找一处安身立命之地。
　　依照塞外之地当前的局势，这弹汗山只可作为边关重镇，但却不适合成为拓跋部核心之地。
　　也正是基于这样的前提，在与蒙古部暂时停止交战后，拓跋焘便立即召集麾下众将，商讨领军南征并州一事。
　　生活在塞外之地的拓跋部，这心中都非常的清楚，能拥有一块土地肥沃、水草丰富的根基之地，那对于部族发展繁衍的重要意义。
　　可是那汉室，却暴殄天物，明明那并州治下的平城一带，那少有的要冲之地，且土地肥沃，但汉室对此却不是特别的重视。
　　机缘巧合之下，拓跋焘在知晓此地后，就一直想从汉室的手中，将平城之地夺取回来，为此数次谴派兵马前去侦查。
　　而那时吕布偶遇的大野牧小队，便是拓跋焘所谴派的第一支兵马，只是后来没了音讯，而那时拓跋焘又在筹谋攻取弹汗山，所以就暂时搁浅了对平城之地的侦查。
　　后来攻克弹汗山之地后，拓跋焘又谴派了秃发破羌，命其在汉室废黜的边郡驻守，并伺机对平城之地侦查。
　　只是好巧不巧的是，秃发破羌所部，又撞上了击败魁头所部，前去美稷一域赴任的吕布，于是秃发破羌又被吕布斩杀！
　　而随后拓跋晃率领大军，准备越过阴山山脉处缺口，对并州之地展开突袭，意图在拓跋部压力最大的时候，为拓跋部攻下这处根基之地，但不曾想又被吕布率部击败，并折损了陆俟这员大将！
　　面对这样的血海深仇，腾出手的拓跋焘，决定要亲率拓跋部大军，南征并州之地，准备彻底攻占并州之地！
　　而促使拓跋焘生出这种想法，也得益于从幽州之地打探到的消息，此时汉军正在应对契丹大军的攻势。
　　对于这个此前从未听说过的契丹一族，但却攻占了汉室多处边郡之地，这使得拓跋焘的心中，生出了深深的危机感。
　　不行！
　　这次不管怎样，都必须要攻占并州之地，并将拓跋部的核心，迁移到平城之地发展，以此展开对蒙古部的攻势。
　　拓跋晃、拓跋丕、拓跋弥、长孙嵩、卢鲁元、尉诺、长孙肥、安同、长孙道生等将，当听见自家父汗/单于所讲，那一个个俱流露出兴奋的神情。
　　尤其是对拓跋晃来说，在听到这样的消息后，那心中涌现出阵阵激动，终于要攻打并州之地了，那该死的吕布，我一定要亲手将其斩杀！
　　回想起此前的失利，拓跋晃这心中涌现出阵阵怒意，面对这么大的优势，却最终败给吕布，这使得拓跋晃只觉得屈辱。
　　“父汗！此战儿臣愿为先锋！”
　　拓跋晃想到这里，便上前一步，对拓跋焘单膝跪地请战道：“此前那吕布让儿臣颜面扫地，更让我拓跋部痛失陆俟大将，儿臣定要亲手将其斩杀，一雪前耻！”
　　看着眼前这位爱子，拓跋焘的脸上，流露出一丝满意的神情，但此番自己已然决定亲征，那这弹汗山就不能没有大将坐镇，而自己的儿子拓跋晃，就是必须要留下来的人选。
　　拓跋焘道：“此战你无需参战，本汗已决定命你留守弹汗山，长孙肥、安同、长孙道生、楼伏连等将率部留守。”
　　拓跋晃听闻此令，心中不由得一急，虽说被自家父汗留守弹汗山，这是看重自己的表现。
　　可此时拓跋晃只想手刃吕布，难免就想多说两句，但拓跋焘根本就不给他机会，“我军现在虽与蒙古部休战，但铁木真乃豺狼也，若得知我拓跋部大军出动，定不会坐视不管，为保我拓跋部稳定，你身上的担子同样不轻！”
　　拓跋晃听到这里，心中不由一震，当即便说道：“儿臣定护我拓跋部核心不失，震慑蒙古部不敢来犯我拓跋部！”
　　拓跋焘满意的点点头，接着便神情正色道：“此战本汗决意亲率十万大军，南征进攻汉室之并州边疆。
　　此次本汗倒要看看，他吕布麾下的那点兵马，到底如何能抵御住，我拓跋部勇士的进攻，现如今这汉室早已没有多余的兵马，此战我拓跋部必胜！”
　　拓跋丕、拓跋弥、长孙嵩、卢鲁元、尉诺等将，那脸上此时流露出兴奋的神情，好啊，此番自家单于欲率十万大军出战，即便那吕布再怎么骁勇善战，也根本就不可能抵御住己部大军兵锋。
　　受此前数战的影响，还有此前出塞之战，使得吕布的大名，已经传遍拓跋部上下，这也让许多拓跋部武将，都想亲手斩杀这个对他们拓跋部，造成极大损失的汉将！
　　也是随着拓跋焘的意志，如今整个拓跋部上下，全部都进入到备战状态，准备南征攻打汉室所占的并州之地，为拓跋部谋取根基之地！

第二百二十八章 暴风雨前的宁静
　　美稷城，护匈奴中郎将衙署。
　　“主公，经这段时间的甄选招募，我新锐营共募得新卒七万众，刨去分往外围防线的五万两千众新卒，现留守驻地新卒一万八千众。”
　　方悦神情严肃，对立于地舆图前的吕布，认真讲述着目下新锐营操练兵马的情况。
　　随着这段时间的筹谋，吕布麾下兵马直线扩充，而造就这一畸形发展模式的基础，便是通过商盟、十常侍、地方势力共同作用下形成的。
　　吕布点点头道：“好，这段时间辛苦你们新锐营了，能让这些新卒知晓战争的残酷，那便是对他们最大的仁慈。
　　这么多新卒撒在漫长的外围防线上，本侯希望通过接下来可能出现的战斗，使得他们能够快速得到锐变。”
　　随着幽州、并州边疆局势的动荡，吕布心中很清楚，现在看似平静的并州之地，恐要不了多久时间，就会陷入到激烈的战争状态。
　　也正是基于这样的前提，使得吕布在通过张奉、赵孟手中的权柄，引诱他们大肆迁移地方黎庶、流民的同时，从中招募适龄的青壮，加入到了自己的麾下，并移交到新锐营进行战前操练。
　　而为了达成这些想要的成果，除各营所需战马，美稷军马场所留战马，余下剔除出来的战马，全部都转卖到了张奉、赵孟手中。
　　方悦眉头微蹙道：“不过主公，我军骤然招募这么多新卒，对粮食、军械的需求极大，依照我部当下的势力，恐难以支撑这样的规模。”
　　作为统兵大将，方悦对当前所扩充的军队，这心中充满了担心，一旦粮食出现问题，那必然会出现营啸！
　　吕布神情淡然道：“此事博阳不必担心，目下本侯已筹措足够麾下兵马、屯户所需三月的口粮。
　　并且我军治下，现已进入临战状态，除参战将士、铁匠聚集区匠户外，其余人等每日口粮减半。
　　而且本侯已与张让他们，在私底下达成了协定，一旦我军与塞外异族在并州边疆交战，我军所获的战马、军械，可交由他们进行贩卖，但他们必须全力供应本侯麾下粮草。”
　　随着与张奉、赵孟合作的深入，吕布所表现出的一种态度，获得了张让等十常侍的信任。
　　为了确保这一本万利的买卖，不会出现任何的意外，张让他们愿意先行筹措粮食，但战后吕布必须要多支付两成的利息。
　　作为分期付款的首创者，张让他们跟随在刘宏的身边多年，也使得其学到了其中的精髓，出于对吕布统兵的绝对信任，这使得张让他们愿意冒这样的高风险。
　　现在吕布的麾下势力，虽说呈现一种畸形的发展势头，但面对当前的情况，吕布除了用这样一种办法，才能设法抵御住来犯的召唤异族势力外，其他再无更好的办法了。
　　只要能够抵御住这一拨大范围进攻，那么随着麾下地盘的不断扩张，吕布便能顺势做出种种调整。
　　好在这样一种组织严密的耕战体系，使得吕布在美稷一域，拥有不容置疑的权威，麾下那些屯民亦按部就班的展开生产。
　　面对召唤异族势力的压力，全部被吕布、程昱、贾诩、满宠等一应高层承受，而治下军屯体系下的屯户，则没有任何的心理压力。
　　“主公，雁门郡一带出现异动了！”
　　就在吕布他们讲述这些的时候，一个意想不到的人出现了，这让本认真观看地舆图的吕布，眉头微挑，心中涌现出阵阵的异动。
　　“文和，你怎么突然回来了？”吕布快步走去，看着消瘦许多的贾诩，脸上露出关心的神情，见贾诩几欲摔倒，当即便伸手扶住贾诩。
　　贾诩被吕布这么一扶，才止住了向前跌倒的势头，但此时他并未在意这些，而是语速极快的说道：“主公，据塞外玄武卫传回的消息，塞外之地的拓跋部，出现大规模调集的迹象。
　　根据诩的推测，恐这是拓跋鲜卑部单于拓跋焘，准备亲率大军进攻并州边疆的前兆，且他们的目标，很可能就是主公此前提及的平城一域！”
　　自幽州边郡遭遇契丹大军进攻后，贾诩就行走在幽州、冀州一带，为玄武卫、商盟的发展奔走。
　　经过这段时间的发展，玄武卫的势力迅速扩张，这使得玄武卫的触角，开始朝着塞外之地小范围发展。
　　果然还是来了！
　　吕布在听到这里的时候，眉头不由得紧蹙起来，脑海中思索着当前的局势，心中却不由得暗道。
　　这拓跋焘果真是会挑选时机，居然趁着幽州边郡之地，局势这般动荡之际，领兵南下准备发动战争。
　　方悦此时说道：“主公，若是这样的情况，我军必须要尽快驰援，赶赴到平城一域的长城防线。
　　目下我军筹建的外围防线，已经对美稷一域形成严密的包围圈，可是雁门郡边关一带的驻防力量，却依旧是非常薄弱的存在。”
　　随着张奉、赵孟将治下边关防线、要隘之地，悉数移交到吕布的麾下，这使得吕布根据美稷一域的实情出发，做出了相应的部署调整。
　　但留给吕布的准备时间，还是太少太少了。
　　倘若拓跋焘所率的大军，能再晚来一个月的时间，那吕布就可以完成驻守部署，确保并州边关之地的防线，能够处于一种稳定的状态之下。
　　可显然拓跋焘这位雄主，不会做出这种利敌损己的事情。
　　毕竟现在汉室边疆之地，多数都处于那种动荡不安的状态，汉室遇到这种情况，在兵马上处于捉襟见肘的状态。
　　如此有利的局面，拓跋焘怎么可能会不抓住，毕竟在他的心中，一直都想将平城一域，彻底纳入到自己的统治之下。
　　拓跋鲜卑部若能得到此地，那么就能获得安身立命的核心发展之地。
　　届时可依托有利地势，或北征强大的蒙古部，或南征缺少地势优势的汉室内郡，如此重要的宝地，拓跋焘怎么可能会放过呢？

第二百二十九章 点将
　　吕布正色道：“博阳，即刻去将敬明他们招来，本侯找召开战前军议，并州边疆要乱起来了。”
　　方悦插手一礼道：“喏！”
　　看着离去的方悦，吕布便陷入到沉思之中，等待了这么长时间，这深藏不露的拓跋焘，终于还是要露面了。
　　相比较于此时战况紧张的幽州、凉州之地，接下来平静的并州边疆，所遇到的局势，将面临更迅猛的危局！
　　贾诩此时走到地舆图前，眉头紧蹙道：“主公，得益于您此前提出的外围防线，使得我美稷一域被经营的固若金汤。
　　并且结合当前的所掌控的战况，此次拓跋鲜卑部大军，必定会从雁门郡边关发动猛攻。
　　雁门郡边关若破，拓跋焘不仅能获得平城一域，还能挥师东去威胁幽州战局，正如主公此前所讲，敌人的敌人就是朋友。
　　面对我汉室这种强度的抵御力度，拓跋焘他们这些塞外异族，若想谋取到更大的利益，纵使此前并无交集，但这并不妨碍他们此时接触。”
　　吕布点点头，表示认可贾诩的说法，现在幽州、凉州边疆，战况已经呈现愈发焦灼的态势，并且这地方士族、豪强的势力，多朝着幽州、凉州之地转移。
　　尽管说这使得幽州、凉州之地的局势，基本上掌握在汉军的手中，但是这也早就汉室对并州之地，恐在极短的时间内，无法做到任何的帮助。
　　“文和说的一点都没错。”吕布沉吟片刻，眉头微蹙的说道：“本侯一开始的时候，便预测到这样一种局势。
　　所以便不顾很多人的反对，大规模在迁移的黎庶、流民群体中招募新卒，现在坐镇各地的大将，麾下全部都配备了足够的兵马。
　　但凡拓跋焘派兵探明那些地方，都不会从我美稷一域的外围防线发动攻势，毕竟那多是易守难攻之地。”
　　棱堡群修筑在要冲之地，内部配备守城弩床、猛火油弹，再加上棱堡群自身的防御优势，往往一支五百众的兵马，就能抵御数倍于己的鲜卑骑兵。
　　并且经过这段时间的紧急修筑，在外围防线的内线，一条条初步成型的直道，连接着外围防线的各处棱堡群。
　　如此就算是遭遇大股异族兵马来攻，吕布也能在最短的时间内，谴派麾下兵马前去驰援被围之地。
　　可以说这美稷一域，被吕布经营的是固若金汤。
　　“主公，是不是要打仗了！”
　　当吕布讲到这里的时候，李存孝脸上露出亢奋，眸中闪烁着精芒，快步从帐外走进来，而在他的身后，典韦、许诸、徐晃、高顺、乐进、潘璋、李典、方悦、俞涉、许定、刘政、穆顺等一应武将鱼贯而出。
　　三十余众武将齐聚一堂，使得这原本空旷的帅帐，此时显得有些拥挤，吕布从他们的身上，见到了那种跃跃欲试的滔天战意！
　　程昱、满宠二人，此时紧赶慢赶亦走了进来。
　　吕布环视在场众将，嘴角微微上扬，正色道：“诸君，等待许久的大战，终于还是到来了。
　　据玄武卫传来的消息，拓跋鲜卑部此次集结大军，由其部单于拓跋焘亲率，准备对我并州边疆发动进攻。”
　　“报！定襄、雁门一带塞外之地，发现大股鲜卑骑兵集结！”
　　“报！云中一带塞外之地，发现大股鲜卑骑兵集结！”
　　此时由黄忠、徐荣谴派过来的骑兵，手持赤色令旗，脸上流露出疲倦，但神情却异常的亢奋，从外面风尘仆仆的跑进来，传达边地紧急军情！
　　看着强撑着的骑兵，吕布忙说道：“谦之，快将他们送下去好生照看。”
　　对自己麾下的将士，吕布的心中是非常爱护，毕竟想要守护住汉室边疆之地，需要的就是这些顶天立地的好男儿！
　　“喏！”穆顺当即拱手一礼，接着便命帐外并州狼骑，即刻将这两名前来传讯的骑兵，送下去好生照看。
　　典韦此时上前一步道：“主公，接下来您就说怎么打吧，这拓跋鲜卑部此前付出的代价，看来还是太轻了。
　　此前俺老典未随主公出塞交战，这次无论如何都必须要干翻他们，让这些鲜卑狼崽子心中知道，我汉军之威！”
　　与其他边地抵御外敌的情况不同，吕布麾下聚集的武将，那都是直接效忠于他的心腹大将，所以说他完全不用考虑内部斗争，只需一门心思的对外即可。
　　“没错主公，我军此前休整了这么长时间，麾下亦招募了那么多兵马，为的不就是这一刻吗？”
　　“主公，您就说接下来怎么打吧，末将要是有任何胆怯心理，到时您直接砍了末将的脑袋。”
　　“主公，此战末将愿为先锋，去迎战这些该死的家伙！”
　　看着情绪亢奋的众将，吕布伸手示意，原本吵闹的帅帐，立时便安静下来，“诸君，此战你们都会参战。
　　目下拓跋焘领兵来势汹汹，且参战的规模定然不少，为了确保此战的胜利，本侯欲尽起麾下全部兵马。
　　与这鲜卑狼崽子好好战一场，让他们知道我汉儿的凶悍，让他们心中后悔来犯我并州边疆！”
　　李存孝、典韦、许诸、徐晃、高顺、乐进、潘璋、李典、方悦、俞涉、许定、刘政、穆顺他们，在听到自家主公所讲以后，那一个个俱流露出兴奋的神情。
　　好啊。
　　居然要全员出动，如此一来的话，那他们就完全不必惧怕，这来势汹汹的拓跋鲜卑部了！
　　经历过出塞之战后，吕布在回归美稷一域后，便将麾下的特种营校全部扩编，经过这段时间的锤炼，也是时候拉到战场上检验成果了。
　　只是相比较于众将的亢奋，程昱、满宠他们的脸上，却露出了一丝丝的凝重，毕竟全部兵马都拉走了，那美稷一域的稳定如何保障？
　　总不能为了迎战拓跋鲜卑部，就不顾美稷一域的发展了吧？似这样的一种决定，那万万是不能做下的。
　　现在的美稷一域，聚集了超过百万众的屯民，且现在正处于分配梳理阶段，一旦出现问题的话，那便会让美稷一域动荡起来！

第二百三十章 赴雁门，战拓跋
　　程昱上前道：“主公，对领军对抗来犯鲜卑大军，昱心中并不反对，可骤然将全部精锐之师，都抽调到边地，这对我美稷一域来说，并非是件什么好事。
　　毕竟现在我美稷一域，迁移过来大批黎庶、流民，虽说他们已完成军屯编组，可毕竟是初来此地，那心中难免缺少归属感。
　　如果说在这期间发生事端，而我美稷一域无强军坐镇，恐主公所筹军屯体系，必定会生出乱子。”
　　自与张奉、赵孟达成协定，吕布将迁移过来的黎庶、流民打散，安置在广义上的美稷一域上。
　　虽说现阶段未生出乱子，那纯粹是有强军坐镇，这使得屯民能安分守己，所以程昱的担心并无道理。
　　吕布笑道：“仲德无需担心，此事本侯心中已有计较，在本侯领军北征期间，可让李乾、张辽暂摄治下，若出现任何动乱的迹象，可由二人出兵镇压。
　　再者说我美稷一域的外围防线，那可不是虚设的，塞外异族想通过外围防线，祸乱我美稷一域，那绝对是不可能的。
　　另此次本侯领军北征，仲德、伯宁需坐镇美稷一域，遇事可独断，这核心之地本侯就交给你们了。”
　　对自己筹建起来的耕战体系，吕布的心中还是充满了自信，有那么多伤残将士，在地方充任基层官员，想闹出什么风波出来，那绝对是不可能的事情。
　　程昱、满宠听闻此言，心中沉甸甸的，自家主公这般信任自己，将麾下核心都毫无保留的交到自己手中，那他们必须要对得起这份信任才行。
　　满宠道：“主公，若是这样的话，那美稷一域绝对不会出现问题，可主公此番领军作战，身边没有出谋划策之人，是……”
　　“伯宁，你是把诩给忘了吗？”贾诩此时笑着说道：“看来诩此前出去太长时间，已经让很多人都遗忘诩了。
　　此次诩千里迢迢的赶来，正是欲随主公一同前去雁门郡边关，会一会那所谓的拓跋焘到底有多强！”
　　怎么把这家伙给遗漏了，如此一来的话，那还真没什么好担心的了。
　　程昱、满宠相视一眼，无奈的看向贾诩，心中却忍不住吐槽起来，你这家伙，整日里神龙见首不见尾。
　　自入驻美稷城后，总是出现几日，然后便消失很长一段时间，虽说知道你在忙着为主公筹谋大事，可却苦了我们啊！
　　想到这里的时候，程昱、满宠这心中便生出一阵幽怨，这段时间他们忙的简直令人抓狂不已。
　　打散编组屯民，安置军屯之地，分派掌控屯所人员，那一桩桩一件件，都是需要深思熟虑后，才能做出的决定。
　　吕布正色道：“好，那此次文和便随本侯，一同去会一会那拓跋焘，现在你们便下去准备集结队伍。”
　　“喏！”在场众将轰然允诺道。
　　看着离去的众将，吕布看向程昱说道：“仲德，此次领军前去雁门郡边关，为了节省行军时间，本侯只携带两日粮草。
　　后续大军所需粮草，需依靠仲德来组织人手运输，好在我军所控之地，修建了相应的直道，使得运输不会过于麻烦。”
　　程昱躬身道：“主公放心，我军与拓跋鲜卑交战期间，昱定会妥善解决粮草供应一事，确保主公无后顾之忧。”
　　目前汉室边疆是怎样的局势，程昱这心中很是清楚，此时拓跋焘领兵来犯，在短时间之内，朝廷是不可能有任何援助的。
　　即便是汉帝想谴派大军过来，可缺少士族、豪强的支持，想调集过来太多的资源，必然是件不可能的事情。
　　毕竟现在的朝廷，大权皆掌握在士族、豪强出身的大臣手中，而他们与吕布的关系又非常紧张。
　　尤其是此次与十常侍进一步合作，使得士族、豪强出身的大臣，利益蒙受了巨大的损失，他们巴不得来犯的鲜卑大军，能替他们解决吕布这个心腹之患。
　　如此一来的话，他们便可顺势谴派大军，全面接管并州之地边疆大权，到时十常侍布下的势力，就会顷刻间分崩离析！
　　贾诩此时道：“主公，此次与来犯的鲜卑大军交战，恐将会是一场相持战，毕竟主公统率的兵马，有不少是新募将士。
　　反观拓跋焘统率的鲜卑大军，绝大多数都是久经沙场的悍卒，所以此战我军必须立足于固守，并寻找他们的缺点。”
　　大战未开启之前，必须要制定出应对之策，这样在去往雁门郡抗击鲜卑大军时，才能够稳定住局势。
　　吕布点点头道：“没错，文和所讲正是本侯所想，此前铁匠聚集区的匠户，打造了大量战争利器。
　　刚好借助此战，我军可检校一番它们的威力，另玄武卫将并州边疆之地，突遭塞外异族侵掠之事，以最快的速度传播到雒阳城。
　　如果说仅凭正常的方式，想要谋取朝廷的驰援，恐并非是件容易的事情，而造势以后，或许能寻求些变局出来。”
　　与拓跋焘交战，吕布已经想好了万全的准备，战争永远是政治的延续，想要确保汉室边疆稳定，必须要用些奇招。
　　贾诩当即回道：“喏！”
　　敲定完全部事宜后，吕布便回到府上，准备与严氏、吕玲绮告别，毕竟接下来这一仗会打多久，其实吕布的心中也没有底。
　　如果说能再多给吕布一些时间准备，那这一战或许会轻松一些，但显然拓跋焘他们，并不打算给吕布这样的时间。
　　而李存孝、典韦、许诸、徐晃、高顺、乐进、潘璋、李典、方悦、俞涉、许定、刘政、穆顺他们，在做出种种部署之际，亦对家眷见了一面。
　　尽管说他们的心中渴望战争，可却不想让家眷过多的担心，可战争既然已经到来，那么他们就必须要率先站出来。
　　如果说任由塞外异族驰骋，那他们的家眷便会受到冲击，美稷一域是他们的归属地，所以绝对不能出现任何意外！
　　于是在一日后，吕布便统率着麾下五万余众大军，浩浩荡荡的朝着雁门郡边关赶赴，准备迎战拓跋鲜卑一族！

第二百三十一章 千里边疆烽火起
　　雒阳草庐。
　　卢植眉头紧蹙，盯着汉室边疆地舆图，上面标注着错综复杂的势力，有汉军，有各部异族。
　　“伯喈兄，现在幽州、凉州局势动荡，虽有皇甫嵩、朱儁两位汉室英才领军坐镇，但这异族之势过强。
　　错非我汉军能借助地形优势，再加上奉先所赠骑兵三宝，使得我汉军骑兵实力大增，如此堪堪抵御住各路异族骑兵之威。”
　　自朱儁、皇甫嵩先后领兵平叛，卢植就一直与二人往来书信，以此掌握当前幽州、凉州之地局势。
　　与异族之间的战斗，在不知不觉间，已经进行了几个月，这期间损耗了大量的粮草、军械，错非有士族、豪强势力参与其中，恐不知这边疆保卫战，会朝着一种怎样的局势进展下去。
　　蔡邕沉吟片刻后，道：“现在对我汉室来说，唯一的好消息，恐就是并州边疆之地，尚未出现异族寇边一事。
　　倘若并州边疆再出现战事，那对我汉室来说，绝对是沉重的负担，毕竟这所涉及的疆域过于广阔。”
　　伴随着幽州、凉州之地战局焦灼，皇甫嵩、朱儁不断向朝廷求助，对兵马、军械、粮食等皆提出需求，而在这期间地方阳奉阴违，这让刘宏心中大为光火，为此罢黜了一批刺史、郡守。
　　随后任命刘虞出任幽州刺史，张懿出任并州刺史，王芬出任冀州刺史，黄琬出任豫州刺史，刘焉出任益州刺史。
　　命他们赴任后，即刻着手安抚地方，为边地提供各项支持，就因为这场突如其来的异族寇边，让历史轨迹彻底发生了改变。
　　卢植叹道：“汉室饱经党锢之祸，使得地方与朝廷出现裂痕，虽说国家任命了各地刺史，以此来安抚地方。
　　但从各州调集的兵马，至今仍处于招募阶段，想要驰援凉州、幽州之地，恐还需一段时间才行。
　　如果说在这个时候，真如伯喈兄所讲，并州边疆之地，再出现风波的话，那我汉室社稷将进一步遭受威胁啊！”
　　蔡邕唏嘘道：“不过大将军在幽州出现边乱时，就命人前去丹阳郡治下，大规模招募丹阳精兵，想来大军也已赶赴到冀州。”
　　丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，精兵之地，凡遇大战而未决者，必招募丹阳精兵参战。
　　“据某所知消息，大将军此番招募六万丹阳精兵，幽州边关有了这些丹阳精兵，那必然能稳定下来。”卢植双眼微眯道：“但在此之前，义真必须要……”
　　“报！并州紧急军情，新任鲜卑单于拓跋焘，领鲜卑大军云聚并州边疆，欲对我汉室发动进攻……”
　　而就在这个时候，得吕布的授意，潜伏在雒阳城治下的玄武卫，此刻伪装成从并州边地赶回的骑兵，在雒阳各地开始传递并州之局。
　　什么？
　　本在草庐交谈的卢植、蔡邕二人，骤然听到这样的消息时，那脸上皆流露出震惊的神情，眸中更是闪烁着精芒。
　　天啊，这到底是怎么回事啊，为什么要这样对待我汉室社稷啊！
　　对汉室有着极强归属感的二人，此时只觉得天旋地转，越是担心的事情，偏偏越是会出现。
　　在这样一个关口之下，本平静的并州边关之地，居然也遭受到了塞外异族的侵掠，如此可让汉室如何应对啊。
　　并州边关出现塞外异族寇边一事，就像是风一般快速在雒阳城内刮起，这使得诸方势力直接被牵动起来。
　　张让府上。
　　“让公，接下来我们该怎么办？”夏恽脸上带着焦急，看向神情严肃的张让道：“现在并州边关出现异族寇边，这必然会对我们的生意造成冲击，护匈奴中郎将，能否抵御住这来犯的鲜卑大军？”
　　张让眉头微蹙道：“我等要相信吕奉先，一定能抵御住来犯的鲜卑大军，现在我等需按照此前的约定，先行助吕奉先稳定住并州边关局势。
　　毕竟此次鲜卑大军寇边的方向，是雁门郡、西河郡治下，这皆是我等掌控的地域，在朝廷商讨期间，需先一步秘密调集武库所储军械，还有此前筹措的粮食，紧急运输到雁门郡治下才行。”
　　最近朝局突变，使得十常侍势力受到一些冲击，这使得张让心中很清楚，朝中的那些大臣必定借此机会，想趁势夺取并州之地的兵权！
　　越是在这种情况下，越不能让他们如愿。
　　何进府上。
　　“大将军，此次是我们进军并州的绝佳时机，此前受阉宦暗中阻挠，虽说张懿出任并州刺史，但手中并无兵权。”
　　张邈神情严肃的看向何进，语气略带激动的说道：“如果说大将军能谴派大将，夺取这平叛大权，则可顺势统领滞留在冀州的丹阳精兵，接管并州边关的防线，以此拔除掉阉宦所经营的势力。”
　　随着袁绍、袁术等一应士族、豪强子弟出战冀州，这使得张邈便成为新的代言人，开始为何进出谋划策。
　　何进点点头道：“此计可谋，若能顺势夺取并州兵权，那十常侍的势力，就会进一步受到打击，届时想铲除十常侍势力，将会是件易如反掌的事情。”
　　伴随着并州边关之地，出现鲜卑大军寇边一事，这一日对雒阳城来说，注定将会是不平凡的一日。
　　以张让为首的十常侍势力，以何进为首的大将军势力，期间也掺杂着各士族、豪强势力群体，为了能够达到自己的目的，皆聚集在一起商讨。
　　毕竟此前凉州、幽州之地平叛，使得他们都竞相布局，并为自己谋取到了，此前难以想象的利益。
　　所以现在并州之地，又冒出来了这样的风波出来，这便使得新的争斗展开了，只不过似这些争斗，吕布从一开始就已经想到了。
　　为了达到自己的目的，潜伏在雒阳城的玄武卫，便根据时局的改变，不间断的散播出来一些消息，使得这整体局势牢牢偏向吕布这一边，毕竟在这朝堂之上，还是有忠于汉室的大臣的。

第二百三十二章 卢植直言，请命北征
　　德阳殿。
　　“陛下，今并州边郡遭鲜卑大军寇边，我汉室边陲陷入异族寇边混战之中。”
　　卢植从朝班中站出，对神情间带有怒意的刘宏垂首道：“面对目下这种局势，臣恳请陛下早派大军，前去驰援并州边郡。
　　现在我汉军在并州边郡之地，除护匈奴中郎将吕布一部，奉命镇守美稷一域外，再无强军坐镇边关。
　　虽说吕布此前领军，数次击败来犯异族骑兵，然此次鲜卑大军，来犯人数众多，恐单靠吕布麾下兵马，并不足以抵御这鲜卑大军。”
　　随着玄武卫在雒阳城不断搅动风雨，使得刘宏召集群臣，紧急召开朝议，欲商讨并州边患一事。
　　何进此时亦站出道：“陛下，卢尚书所言极是，今汉室边疆皆遭塞外异族寇边，恐单靠吕布一己之力，无法领兵抵御来犯鲜卑大军。
　　而朝廷若向并州边关谴派大军，必须选命大将统帅之，似吕布之流，根本就不配统率大军抵御。”
　　现在幽州、凉州之地，由皇甫嵩、朱儁二人统率大军，抵御来犯的塞外异族。
　　而在平定异族叛乱之际，以关东为代表的士族、豪强势力，和以关西为代表的士族、豪强势力，皆分别去往幽州、凉州之地。
　　借助领兵抵御塞外异族之由，将私下招募的兵马合法化，这使得幽州、凉州两地，异族寇边之局虽危，但基本大势依旧掌握在汉军手中。
　　也正是基于这样的前提，使得士族、豪强势力，手中现在掌握了大量的兵权，这使得他们隐隐有超越十常侍之嫌。
　　张让在听到这里时，那心中暗叫一声不好，何屠夫，你端是好狠的心啊，这是想进一步控制并州边关的兵权啊。
　　“陛下，大将军此言不妥。”想到这里的时候，张让当即便说道：“护匈奴中郎将，乃陛下钦定当世猛将。
　　且在美稷赴任期间，杀来犯异族，威震南匈奴，解我汉室被虏汉民，深耕美稷一域，甚至至今未向朝廷索要任何钱粮。
　　仆不知大将军何出此言，竟说护匈奴中郎将，没有能力统率大军，抵御来犯鲜卑异族大军？”
　　事关自身利益，张让绝对不会退让半步，倘若并州边关的兵权，亦被何进设法夺去的话，那他们十常侍的势力，将会受到严重的威胁。
　　沉浮内廷这么多年，张让见过太多生死危局，更清楚一旦失去权势，恐他们将会被这些士族、豪强出身的大臣设法除掉。
　　“中常侍，那不过是你一厢情愿之言。”
　　袁隗此时站出道：“启禀陛下，据臣所知道的情况，这吕布自赴任护匈奴中郎将以来，私下招募大批兵马，且不尊朝廷法度，私下迁移地方黎庶到美稷一域。
　　种种迹象表明，这吕布恐生不臣之心，面对这样一种情况，陛下必须要严惩吕布，否则我汉室社稷危矣啊！”
　　老贼，你怎能讲出此言！
　　卢植眉头紧蹙，心中不由生起一股怒意，现在汉室到了什么紧要关口，竟为了你们的那些利益，竟做出这等事情出来。
　　对吕布在美稷一域做出的种种，卢植比谁都要清楚，对吕布不断招募兵马，卢植心中比谁都要认可。
　　原本属于汉室的疆域，却因为种种原因被迫废黜，现在有人敢领兵收复那些失地，驱逐在此繁衍生息的塞外异族，卢植比谁都愿意力挺。
　　“太尉慎言。”在群臣震惊的神情下，蔡邕慢悠悠的起身说道：“护匈奴中郎将，绝无不臣之心。
　　老夫对吕奉先还算了解，说来他还是老夫的关门弟子，倘若吕奉先真对我汉室有不臣之心，那老夫是不是也有此意？”
　　唔……
　　蔡邕此言讲出以后，令袁隗、何进等朝臣，那脸上俱露出惊骇的神情，眸中闪烁着难以置信的神色。
　　这吕布何时拜了蔡邕为师？！
　　怎么他们此前都不知晓此事。
　　刘宏坐在龙椅之上，静看朝堂之上的变故，眸中闪烁着一丝冷芒，但心中的理智却告诉他，此时还不是说话的时候。
　　卢植冷哼道：“太尉此言简直荒谬，护匈奴中郎将，一心为我汉室虑，为减轻朝廷压力，更是不索要应得的钱粮。
　　现在正值我汉室边陲动荡之际，可你们却因为此前的一些恩怨，在这里无端的打压吕布，老夫真不知你们心中可有汉室社稷？”
　　随着与吕布在草庐接触后，其讲述出来的一些言论，使得这位顽固的老者，心中生出了一些别样的想法。
　　身为汉室有名的大儒，卢植心中比谁都要清楚，地方士族、豪强势力，到底是怎样强大的存在。
　　如果说是在平日里，卢植还能做到井水不犯河水。
　　但眼下汉室边陲皆遭异族寇边，正值用人之际，可何进、袁隗他们，竟不顾汉室社稷稳定，做出这等令异族高兴之举，这让卢植不愿再忍受了。
　　被蔡邕、卢植这么当众一怼，使得袁隗一时间不知该说些什么，虽说袁隗出身四世三公的袁家，在朝中更是积攒了很高的威望。
　　别看蔡邕、卢植在朝中官位不高，但是在士族、豪强的圈子里，那还是拥有着极高的威望的，所以也没人敢站出来反驳。
　　卢植继续道：“既然大将军认为吕奉先不够格，那臣愿向陛下请命北征，统率大将军在丹阳郡所募精兵，前去并州之地平定鲜卑异族寇边！”
　　“仆附议。”张让见状，当即便对刘宏道：“陛下，卢尚书乃我朝忠臣，让其统兵北征，吕布辅佐，定能早日平定鲜卑异族寇边之乱！”
　　现在十常侍势力中，没有能拿得出手的合适人选，而方才吕布又遭遇种种质疑，所以张让觉得让卢植这位汉室忠臣前去，那定不会危害吕布的事情出来。
　　“允！”刘宏扫视殿内群臣，冷然的说道：“既然并州边郡亦出现危局，那便委任卢植为右车骑将军，统率丹阳精兵，护匈奴中郎将吕布协同，共御来犯我汉室边疆之鲜卑异族！”
　　讲完此言，刘宏便一甩龙袍，直接丢下面面相觑的群臣，离开这德阳殿了。

第二百三十三章 言地势，立营寨
　　强阴一带。
　　“文和，目下我军麾下兵马，定不如来犯的鲜卑大军众多。”
　　吕布遥看不远处的盐泽湖，双眼微眯，讲出自己心中的想法，“所以接下来这一战，我军必须要做到固守。
　　虽说最佳的防御是进攻，但依照当前的局势，我军必须要先立足于防御，并伺机寻找鲜卑大军漏洞，再展开相应的反击战。”
　　借助修筑的直道，吕布在尽起麾下兵马后，轻装上阵之下，仅用了一日急行军，便赶赴到雁门郡边关之地。
　　在黄忠的陪同下，吕布在视察了雁门郡边关防线后，便决定不在单纯的统兵固守长城防线。
　　除黄忠麾下所统率的兵马，继续固守边关防线、要隘之地外，自己所统率的驰援兵马，则寻找有利之地安营扎寨，互成掎角之势。
　　贾诩点点头道：“主公所言极是，此地北邻盐泽湖，背靠雁门郡边关防线，右接要隘之地，我军若在此安营扎寨，只需直面来犯鲜卑大军。
　　不管这拓跋焘统率的鲜卑大军，从哪一面攻打进来，都无法绕过我军所驻之地，所以天时地利便站在我军这边。”
　　“知我者文和也。”吕布笑道：“领兵打仗并非一味地争强好斗，能用脑子获取最大的胜利，便是每一位统兵大将，所必须要做到的事情。
　　为了确保我军营寨，不被来势汹汹的鲜卑骑兵冲垮，本侯决意在这强阴一带，立下三处核心营盘。
　　分别以本侯麾下众亲卫营、陷阵营、磐石营为主，而在核心营盘的外围，则命并州狼骑、飞虎营、先登营修筑附属营盘。
　　其余营校的兵马，则分散在这三正、三副营盘之间，如此一个所涉范围极广的营寨，便出现在这强阴一带。”
　　就在吕布、贾诩他们讲述这些的时候，此刻李存孝、徐晃、高顺他们，正统率着麾下兵马，在明确下来的地域修筑营盘。
　　因为清楚接下来这一战，将会与鲜卑大军展开相持战。
　　为确保所修筑的营寨，能够拥有更强的防御力，吕布命黄忠、太史慈，将原本修筑棱堡群所需的条石，尽数运输过来修建营寨。
　　贾诩看着远处忙碌的将士，面露微笑道：“恐那拓跋焘没有想到，在他调集麾下兵马之际。
　　主公正统率着麾下大军，在他们鲜卑大军必经之地，修筑了这样一个固若金汤的营寨出来。”
　　虽说此次吕布尽起麾下兵马，规模不过只有五万众，但在雁门郡长城防线，黄忠所统率的兵马，规模尚达到了近两万众。
　　而且吕布除了修筑的营寨外，尚可依托雁门郡边关防线展开反击，这使得吕布的心中还是充满了信心。
　　错非是吕布麾下骑兵不多，只有七千余众，否则他非要跟拓跋焘所率鲜卑大军，展开一场大规模的骑战。
　　在战争状态之下，步卒迎战骑兵，本身就不占优势，如果不借助营寨固守，恐单纯野战的话，即便是再骁勇善战的步卒，那也绝对不是骑兵的对手。
　　除非吕布麾下的兵马，皆如陷阵营所装备的那般，只需五万这样的强军，吕布便可以横扫来犯的鲜卑大军。
　　只是为了装备陷阵营那两千陷阵士，吕布几乎都快掏空了家底，想要装备五万这样的强军，那也只能想一想。
　　再者说能挑选进入陷阵营的陷阵士，每一位都是精挑细选的孔武大汉，放到普通的军队之中，那至少能担任都伯级别的军官。
　　包裹全身的两当铠、斩马大刀、包铁木盾等等，单单是这等级别的武装，那所耗费的钱粮，都够招募一支一万余众的普通大军了。
　　吕布嘴角微扬道：“说实话，本侯现在这心中，多少还有些期待，接下来与鲜卑大军的那场战斗。
　　此战他们拓跋鲜卑部骑兵，给了本侯太多的惊喜，现在这拓跋鲜卑部单于，拓跋焘亲率大军前来，本侯还真想跟他过过招，看看到底谁更厉害一些！”
　　当初在美稷一域，这般大费周章的发展治下势力，吕布最大的愿望，便是跟这些召唤异族势力一决高下。
　　这些曾经对华夏一族，造成巨大浩劫的异族势力，这一世绝对不能让他们再做出这些事情出来，哪怕他们的势力皆是最强的存在，那吕布也要凭借赳赳汉儿，将他们彻底抵御在长城防线以外。
　　贾诩轻呼道：“此前诩对主公的担忧，心中其实是充满了不解，认为这塞外异族虽强，但却不足以威胁我汉室边陲安危。
　　但随着时间的推移，尤其是幽州、凉州之地，接连遭受到无数异族势力寇边侵掠，使得诩心中对主公的高瞻远瞩，是极为的佩服。
　　错非是主公坚持己见，不断扩充、磨练麾下兵马，否则遭遇今日之局，想凭借麾下兵马抵御来犯的鲜卑大军，那对于我军来说绝对是不可能的事情。”
　　见贾诩这般，吕布的心中也充满了感慨，我哪里是高瞻远瞩啊，错非是拥有金手指，恐也无法知晓汉室所遇乱局。
　　不过似这样的事情，吕布肯定是不会讲出来的，毕竟也没有人会相信，而此前将麾下武将，不定期召入战争梦境磨练，那还是因为今世鬼神之说，使得麾下武将对此闭口不言，生怕日后无法进入到那神奇之境。
　　而靠着战争梦境的洗礼，使得自己麾下的武将，全部都突破了原有的枷锁，不断朝着更高的境界前进。
　　似这样的情况，也是吕布敢于直面召唤异族势力的底气，即便你拥有再多的强大武将，但老子麾下的武将也不弱！
　　“主公，目下外围营盘皆已修筑完成。”乐进此时从远处走来，对吕布插手一礼，神情正色道：“末将请主公前去视察，看外围营盘防线，是否存在着什么问题。”
　　未理会贾诩的感慨，吕布笑道：“文和，走，随本侯去视察一番外围营盘防线，看看有没有问题。”
　　“喏！”贾诩收敛心神，随自家主公一同前去，在战斗尚未开启之前，一定要将全部隐患都解决掉。

第二百三十四章 索命壕沟，弩床之威
　　“主公，根据你此前的指示，在三处附属营盘的外围地带，挖设宽六尺，深三尺，内外皆插有箭竹。”
　　乐进立于距附属营盘外两丈处，指向眼前那条范围极广的壕沟，神情正色的说道：
　　“有此壕沟环于附属营盘外围，即便来犯的鲜卑骑兵，想对我军营寨造成威胁，那必然需要付出惨烈的代价！”
　　吕布看着眼前这条壕沟，壁上、地底皆插有削尖的箭竹，脸上露出几分笑容，即便鲜卑骑兵冲势再强，想在箭雨压制的情况下，冲过这条挖设的索命壕沟，那绝对是不可能的事情！
　　错非是目下时间紧急，只能挖设出一条索命壕沟，若多给吕布一些时间，他会命麾下将士再挖设两条索命壕沟。
　　到时依托索命壕沟，可采取节节抵抗的方式，拓跋焘所率鲜卑大军，想突破一条索命壕沟，就必须要付出数以千计，乃至万计的鲜卑骑兵！
　　依托地形修筑工事，这可不是近代才有的产物，其实在这片汉土上，很早之前，就有了这样的军事防御思想。
　　“主公，您所部署的这防御工事，实在是太精妙了！”
　　贾诩观察着眼前的环形壕沟，尤其是看到那壁上、地底皆插有削尖的箭竹，眸中闪烁着精芒，语气略带激动的说道：
　　“我军有了这条横拦营盘外围的壕沟，到时即便鲜卑大军来势汹汹，也绝不可能立时就发动进攻！”
　　吕布笑道：“文和所言极是，我军此番在此修筑营寨，目的就是为了拖住鲜卑大军的攻势。
　　在不断地交锋中，伺机寻找鲜卑大军暴露出的弱点，届时我军便可发动反击战，以此击溃来势汹汹的鲜卑大军。
　　现在有了这索命壕沟，纵使拓跋焘再有谋略，但想要逼近我军附属营盘，就必须要用人命去填！”
　　为了让索命壕沟，发挥出它最大的威慑出来，吕布还在内外营盘的要冲之地，皆部署了本放置在城池上的守城弩床。
　　乐进面露崇敬的说道：“主公布局确实巧妙，此前末将在领军挖设这索命壕沟时，便在心中思索着破解之道。
　　发现只要用泥土覆盖，便可以填出无数条可供骑兵冲锋的道路，但主公随后命人送来的守城弩床部署图后，末将发现不管用何种办法，对眼前这索命壕沟进行填土，都没办法抵近丝毫！”
　　讲到这里的时候，乐进便下意识的看向，那些部署有守城弩床的区域，眸中更是闪烁着精芒。
　　顺着乐进的视线看去，贾诩仅观察此处的守城弩车，那脸上便露出了异色，眸中的精芒更盛。
　　这索命壕沟，与守城弩床间的关联甚是巧妙，不管来攻的鲜卑大军，从哪个方向来派人填充壕沟，都会直接暴露在弩床的打击之内。
　　而更为重要的一点，在这内外营盘范围内，吕布麾下还拥有大量的弓弩手，这使得不到暴露守城弩床之前，吕布是不会直接暴露这一大杀器的。
　　吕布淡然道：“想要突破我军营寨的索命壕沟，唯一可行的办法，就是用麾下将士的生命去填。
　　可是这样一来的话，对来犯的鲜卑大军，士气打击将会非常大，拓跋焘想率部进犯我汉室边疆，那绝对是痴心妄想的存在。”
　　贾诩笑道：“主公，此前诩这心中，还多少有些担心此战，毕竟我军麾下将士，满不过五万余众。
　　而拓跋焘既然想率部进犯我汉室边疆，那必然会集结麾下大军，而且其麾下皆是骑兵，我军想要与之野战，这本身就不占据优势。
　　但现在有了这严密的外围防线设施，拓跋焘想率部轻松突破我军营寨，那绝对是不可能的事情。”
　　作为久经沙场的悍将，尤其是吕布还有着超出这个时代的眼界，这使得他不会拘泥于所谓的思维限定。
　　既然目下自己麾下兵马，远不是来犯的鲜卑大军的对手，那么就必须要懂得另辟蹊径，以此来达到最终胜利的目的。
　　战场上最忌讳的就是犯教条思想，一味地争强好胜，那并非是吕布的性格，能用最少的代价，获取最大的胜利，这就是他现在要做的事情。
　　吕布道：“错非是现在时间紧急，本侯能部署一个更为缜密的防御共事，到那个时候，即便拓跋焘尽起麾下大军，也不可能攻克我军营寨。
　　不过文谦他们做的已经非常不错了，能在这么短的时间，就挖设部署出这样缜密的防御体系，当真是辛苦你们了。”
　　乐进拱手道：“主公谬赞了，这些都是末将等应该做的，现在末将一心想跟那鲜卑大军交战。
　　这该死的鲜卑异族，不老老实实的在塞外待着，相反却胆敢领军来犯我汉室边疆，那简直是找死的存在。
　　末将只恨当初随主公出塞，没能率领麾下将士，多多击杀这帮狼子野心的家伙，不然他们也不会这般猖狂！”
　　别看乐进长了个五短身材，在吕布麾下的众将中，属于那种非常不起眼的存在，但乐进却是位十足的战斗狂魔。
　　身先士卒，每战先登，这就是乐进的代名词，凭借着这悍勇的神资，乐进所统率的先登营，那每一名先登士，敢迎着敌军最凶悍的地方直冲！
　　吕布走上前，轻拍乐进的肩膀道：“文谦放心，既然此前出塞之战，我军未杀得他们拓跋鲜卑部胆寒。
　　那么在这个地界上，本侯就领着你们，好好跟来犯的鲜卑大军杀一场，让他们知道谁才是这个地方的主宰！
　　我汉儿乃顶天立地的英雄，似他们这帮不知军武的野蛮之辈，想要战胜我军，那绝对是不可能的事情。”
　　吕布倨傲的站在原地，看着眼前的索命壕沟，身上散发出凌厉的煞气。
　　既然来到了这个时代，既然出现了诡变的局势，那此前发生的那些惨剧，在这一世就由自己来彻底解决掉吧！
　　即便你们召唤异族势力再强，但在我赳赳汉儿面前，也必须要彻彻底底的臣服！！

第二百三十五章 鼓舞士气，严阵以待
　　帅帐。
　　“主公，经过这几日的紧急修筑，我军在强阴一带的营寨皆已部署到位。”贾诩神情严肃，对大马金刀坐于帅位的吕布，低首行礼道。
　　“并且在这期间，从美稷一域紧急调运的粮草、军械等，皆已运输到我军修筑的营盘，并由重兵负责把守。
　　仅仅是目下的储备，供应我军在强阴一带，对峙来犯鲜卑大军一个月，是一点问题都没有。”
　　按照吕布心中的想法，只要自己率领麾下大军，能够在强阴一带，扛着鲜卑大军一个月的时间，那朝廷必定会谴派过来大军。
　　尽管说这朝中士族、豪强出身的大臣，心底里巴不得自己战死沙场，但对十常侍来说，对那些汉室忠臣来说，肯定不会坐视这样的事情发生。
　　对前者而言，若自己真的兵败身亡，那所谓的十常侍势力，必定会受到全面压制。
　　毕竟那时候的士族、豪强势力，将会全面接管边关之地的兵权，尽管说在他们的内部之间，并不是那么的团结。
　　但是在面对同一个敌人时，必然是会放弃彼此间的恩怨，联手先将十常侍势力，彻彻底底的击垮。
　　而张让他们必然会知晓这些，所以肯定会选择在这个时候，坚决的站在自己这一边，帮助自己完成抗击鲜卑大军的目标。
　　对于后者来说，自己这些年南征北战闯下来的威名，使得他们的心中都非常清楚，汉室边疆现在需要强大的武将坐镇。
　　毕竟现在的幽州、凉州之地，局势变得是非常的危急，倘若在这个时候，并州之地再出现任何问题，那汉室社稷就真的保不住了。
　　出于这样的考虑，以卢植、蔡邕为首的汉室忠臣，那肯定不会坐视士族、豪强出身的大臣乱来。
　　“好，这段时间辛苦麾下将士了。”吕布脸上露出几分笑容，环视在场聚集的众将，正色道：
　　“传本侯军令，将所携马肉干全部拿出来，让将士们痛痛快快的吃上一顿，接下来就要好好干鲜卑异族了！”
　　“喏！”在场众将听闻，那脸上俱流露出兴奋的神情，一个个皆朗声喝道。
　　对李存孝、典韦这些战斗狂魔来说，他们可从来都不会考虑，来犯的鲜卑大军到底有多少兵马。
　　毕竟现在他们跟随自家主公前来，不管遇到规模几何的鲜卑大军，他们都不会流露出丝毫的怯意。
　　既然跟鲜卑大军的战斗在所难免，那就昂首挺胸的迎战，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁也不比谁特殊，凭什么要畏惧这塞外野人？
　　大战随时都会发生，对并州狼骑、虎贲营、虎啸营、虎卫营、飞虎营、陷阵营、先登营、磐石营、乳虎营，这些随吕布征战四方的特种营校来说，那一个个皆是斗志昂扬，摩拳擦掌的想跟来犯的鲜卑大军一决高下。
　　毕竟对他们来说，在此前的无数场战斗中，不管再怎么不利的战局，他们都能在自家主公的率领下，战胜一个个强大的对手。
　　那么这一次迎战鲜卑大军，他们肯定也能获取最终的胜利。
　　再者言在这并州边疆之地，他们不能像个爷们一样，击败这来势汹汹的鲜卑大军，那在美稷一域的亲眷，必然会受到鲜卑异族的侵犯。
　　当初为了增强麾下将士，对美稷一域的归属感。
　　吕布将那些解救的女子，还有从迁移过来的黎庶、流民中挑选出的女子，都许配给了麾下特种营校的将士，以及那些戍边的将士。
　　似这样的举动，使得这些来自四方的将士，心都扎在了美稷一域。
　　毕竟现在他们的心中都清楚，自己如今所做的一切，都是为了让自己的亲人，能够过上更好的生活。
　　当然对于那些新募的将士，由于此前从未经历过大战，第一次经历这样的大战，那心中在所难免的会有些紧张。
　　对于这样的情况，吕布一方面让方悦、俞涉安抚麾下将士，另一方面则通过挑选麾下悍卒，对他们讲述自己在战场上的经历，来鼓舞这些新募将士的士气。
　　也是因为这一连串的举措，使得新锐营的那些新募将士，渐渐的都减缓了那种临战时的紧张情绪。
　　当吕布忙着梳理这些的时候，雁门郡东部都尉太史慈，却在这个时候率军赶来。
　　“主公，目下雁门郡边关防线，皆已部署到位，现由主将亲自坐镇，此次末将受主将军令，携五千将士前来助阵。”
　　听闻这样的情况，吕布并未怪罪黄忠，更没有怪罪太史慈，毕竟对于他们的心思，吕布心中还是清楚的。
　　经过这些时日的磨练，昔日看上去倨傲的太史慈，如今多了几分沉稳，颇有几分大将之姿。
　　对于太史慈的改变，吕布这心中很是满意。
　　现在塞外之地局势诡变，自己麾下的武将，能够越早磨练出来独当一面，那对日后的布局，将会起到至关重要的作用。
　　想到这里，吕布便笑着说道：“子义，士别三日当刮目相待，没想到曾经那位倨傲的青年，现在已经变得这般沉稳。
　　看来当初本侯将子义调到汉升麾下，这个决定没有错啊，好，既然子义领军前来，那就随本侯一同迎战鲜卑大军吧。”
　　太史慈垂首一礼道：“错非主公悉心栽培，末将绝不会有今日改变，末将对此前的莽撞行为，向主公告罪。”
　　太史慈年少成名，自身勇武了得，所以心性倨傲也属正常，当初刚投效到吕布麾下时，其性格并没有改变多少。
　　毕竟少了那段辽东避难的经历，使得太史慈缺少了社会毒打，而吕布将其调到黄忠麾下调教，有黄忠这位沉浮数十载的老将，使得太史慈在这段时间明白很多。
　　现在所有的准备皆已就绪，吕布心中生出几分期待，希望这拓跋焘率领的鲜卑大军，能够尽早出现在这强阴一带。
　　能跟在青史上留名的拓跋焘一决高下，这想想都是件令人兴奋的事情，毕竟拓跋焘还是有着很强的本事的。

第二百三十六章 鲜卑强骑震四方，吕奉先辕门狙杀
　　强阴一带，汉军营寨。
　　“哒哒哒……”
　　一阵急促的马蹄声响起，打破了营寨的平静，一小队汉骑，此刻从远处驰骋而来，“急报，速速放下马板！！”
　　这一小队汉骑，快速驰骋向前，当见到前营箭塔时，便在马背上不断怒吼，守备附属营盘的汉军，在见到高举的赤色令旗，即刻有十余名汉军，将隐藏在地面的马板横放到壕沟之上。
　　“哒哒哒……”
　　前线报信的汉骑，速度不减的控马踏上马板，立时便怒声喝道：“报！距我军营寨二十里处，发现大股鲜卑骑兵驰骋。”
　　“呜呜呜……”
　　此刻在前营响起阵阵号角声，这使得原本平静的营寨，立时进入到战备状态，各部武将指挥着麾下将士，以最快的速度集结。
　　吕布从帅帐内走出，看着不远处驰骋过来的汉骑，身后聚集的典韦、李存孝、太史慈、徐晃、乐进等将，此时皆眉头微蹙的看着过来的汉骑。
　　“将军，距我军营寨二十里处，发现大股鲜卑骑兵驰骋，规模至少三万众！”为首的汉骑，此刻翻身下马，行至吕布身前，单膝跪地急道。
　　来了。
　　吕布听闻此紧急军情，眉头微挑，接着便侧首道：“即刻回归各部，一切听本侯号令行事！”
　　“喏！”李存孝、徐晃、乐进等将，此刻忙插手一礼道，接着便快步朝着己部所在营盘而去。
　　吕布此时翻身上马，轻磕赤兔马腹，朝着前营而去，身后聚集的典韦、太史慈、许褚等将，此刻亦纷纷上马。
　　二十里的距离，对高速机动的骑兵来说，那很短的时间便能抵达，并且这支汉骑小队，前来营寨报信，必定使得鲜卑骑兵机动很长一段距离。
　　“哒哒哒……”
　　地面轻微颤动着，随着时间的推移，这种颤动感不断加剧，行至前营的吕布，感受着地面传上来的震动感，能感觉到这支来犯的鲜卑骑兵，规模至少达到了三万众。
　　远处黄沙滚滚，藏于黄沙之下，是一队队快速机动的鲜卑骑兵，在疾驰间能保持队形不散，这一看就是少有的精锐之师。
　　古弼在亲卫骑兵的簇拥下，统率着麾下三万鲜卑骑兵，朝着强阴一带快速驰骋，作为拓跋焘麾下先锋军，其所接军令是赶赴强阴一带修筑营寨，供后续杀来的鲜卑骑兵休整。
　　只是在距强阴一带三十里处，古弼麾下的鲜卑骑兵，觉察到十余股小队汉骑，游弋在该片地域。
　　虽有小队鲜卑骑兵出阵追杀，但这些小股汉骑，骑战明显很强，交锋之下，非但未损失一骑，相反出阵追杀的鲜卑骑兵，却折损了百余骑。
　　当得知这样的消息后，古弼敏锐的觉察到异样，为一探究竟，便亲率麾下三万众鲜卑骑兵，朝着汉骑逃离的方向杀来。
　　被簇拥着的古弼，当率领着麾下鲜卑骑兵，见到距己部五里处，一处延绵十数里的营寨，那心中不由得一惊！
　　该死，这驻守并州边关的汉军，居然主动出塞修筑营寨，看来接下来免不了将会是一场硬战。
　　古弼身兼修筑营寨重任，当初拓跋焘对其下令道，若在强阴一带发现汉军，不得擅自与之交战。
　　此前拓跋晃率部遭受重创，使得拓跋焘很是重视吕布，所以若强阴一带出现汉军，那必定是吕布率部所为。
　　“吹号，命各部停止前进！”快速疾驰的古弼，对身旁亲卫骑兵怒喝道。
　　“呜呜呜……”
　　阵阵号角声，随着亲卫骑兵开始蔓延，在各部的吹号手，当听到前军传来的号角声，立时紧随其后吹响。
　　大股骑兵快速机动，想要停止向前的冲势，是需要一定的时间的，所以当古弼所率的先锋大军，缓缓停止向前的冲势，此刻他们距吕布所驻营寨，满不过三里。
　　“咴溜溜……”
　　古弼勒住手中缰绳，胯下战马吃痛下，便稳稳地站定在原地，此时从先锋大军各处，疾驰过来十余名鲜卑武将。
　　“将军，前方出现的营寨，估计就是那吕布率部所筑，是否要派兵先行试探一番？”尉那此时说道。
　　古弼微眯双眼道：“单于有令，先锋军若遇汉军不得与之交战，但提前率部刺探汉军敌情，那还是必须要做的事情，尉那，即刻率麾下本部三千骑兵，前去试探眼前这支汉军一番，切记不要与之纠缠！”
　　“是！”尉那当即喝道，接着便回归本部，率麾下鲜卑骑兵，朝吕布所在前营而去。
　　“哼！这鲜卑异族当真是嚣张！”
　　吕布见鲜卑大军中，分出一支三千余众的骑兵，眸中冷芒一闪，冷哼一声道。
　　言罢，吕布便取下虎筋弦弓，从箭囊中摘下一箭，举弓，搭箭，箭矢瞄准在前统兵的尉那。
　　“咻……”
　　只听一道破空声响起，那箭矢似流星般急射而来。
　　尉那心中突生一股寒意，神情惊慌的抬头看去，却见远处袭来一道暗影，心中暗叫一声不好，本能的想挥枪磕飞来射羽箭，但面对吕布的狙杀，其根本就没办法避开。
　　“啊……”
　　只听一声惨叫响起，尉那额头正中一箭，旋即便跌落在马下，身后相随的鲜卑骑兵，骤然见到此幕，那心中无不感到震惊！
　　“威！”
　　“威！”
　　此时聚集在吕布身后的众将士，一个个皆举枪高声喝喊道。
　　远处的古弼，在见到尉那被射落在马下，那双拳下意识紧握，心中生出一股怒意，该死的汉将，竟行此卑鄙之事。
　　可想起自家单于，临行前对自己所下军令，暴怒的古弼，心中亦不敢违背拓跋焘之令，眼下汉军在此修筑营寨，想短时间破营，那绝对是不可能的事情。
　　想到这里，古弼便对身边亲卫骑兵喝道：“吹号，大军回撤！”
　　“呜呜呜……”
　　在阵阵号角声下，愤怒的鲜卑武将，回到各自麾下所在，在古弼的统率下，前去预定的地域修筑营寨，准备迎接自家单于亲率大军。
　　而对未发动进攻离去的鲜卑骑兵，吕布这脸上露出倨傲的神情，然心中却清楚，这拓跋焘当真是一代雄主，其影响力竟能让麾下武将做到这般，当真是少见的存在！
　　估计眼前这支鲜卑骑兵，仅仅只是拓跋焘所率大军的先锋，肩负着为拓跋焘亲率大军修筑营寨之责。
　　错非是这般，那统兵大将面对此等羞辱之下，绝对不可能就这般忍气吞声的率部离去。
　　看来接下来与拓跋焘之间的战斗，并不是那么轻松就能度过的，不过这样一来也好，那接下来就看看谁更胜一筹吧！

第二百三十七章 王对王
　　“主公，看来这拓跋焘所谋，并非只是并州之地。”贾诩看着远去的鲜卑骑兵，神情正色的对吕布说道。
　　“单单是统率这支鲜卑骑兵的大将，能够在主公神射之下，强压心中怒火，勒令麾下撤离我军营前，便可知晓这拓跋焘治军之严。
　　平城一域只是开始，一旦拓跋焘领军攻克，必定席卷我汉室冀州、司隶重地，届时远在幽州的平叛大军，将会遭遇腹背受敌之患！”
　　吕布冷然道：“文和放心，既然本侯领军前来，定不会让拓跋焘所谋得逞，想攻克我汉室边疆，夺取平城一域，那先要看看他有没有那好牙口。
　　纵使拓跋焘所率大军强悍，但我军实力亦不差，即便来犯鲜卑大军众多，本侯也有办法杀得他不能前行一步！”
　　尽管心中清楚这一战不好打，然吕布心中却浑然不惧，若是在这个时候退了，那对汉室来说无疑是场浩劫。
　　既然来到了这个时代，吕布就从没有想过后退一步，此前所做出的种种部署，不就是为了今天吗？
　　“传令下去，即刻起进入战备状态！”吕布一拨手中缰绳，胯下赤兔会意下，便徐徐朝着营寨内而去。
　　该来的终究会来，吕布没想过要躲避什么。
　　“单于，末将无能，率部抵近汉军营寨时，本想谴麾下武将一探究竟，却不想被汉军中一员汉将，夺了士气！”在修筑好的帅帐内，古弼单膝跪地，向大马金刀坐于帅位的拓跋焘请罪道。
　　拓跋焘面无表情的看向古弼，道：“战前违抗军令，重责三十军棍！”
　　虽说对古弼之举，拓跋焘心中并不恼怒，但规矩就是规矩，不管古弼身居何等高位，只要违背军令，那该处罚就必须要处罚！
　　此时从帅帐外，走进两名虎纹卫，架起单膝跪地的古弼，便朝着帐外而去，期间帐内无一将敢上前劝说。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　帐外响起军棍行罚声，拓跋焘扫视帐内众将，道：“如今这强阴一带，出现驻守于此的汉军，依照本单于所想，该是那汉护匈奴中郎将吕布所率大军。
　　本以为我军此次集结，行事已经足够隐秘，却不想那吕布竟能提前知晓，想必此僚在我拓跋鲜卑部撒有眼线。
　　既然是这样一种情况，那就没有必要再藏着掖着，本单于倒是想看看，这吕布到底是何方神圣，竟能数次阻挠我拓跋鲜卑部。”
　　讲到这里的时候，拓跋焘从帅位上缓缓站起，身上散发出凌厉之势，缓步朝着武将身前走去。
　　“拓跋纥罗、拓跋虔、拓跋遵，即刻率虎纹卫随本单于一同前去汉军营前，本单于要会会那吕布！”
　　“是！”拓跋纥罗、拓跋虔、拓跋遵三将，当即上前一步，单膝跪地道。
　　拓跋焘接着又道：“各部统兵大将，即刻回归本部修缮营寨，余下随本单于一同前去。”
　　“是！”帐内众将轰然应诺道。
　　言罢，拓跋焘便朝着帐外走去，长孙嵩、卢鲁元、于栗磾、安同等人，则紧随拓跋焘身后。
　　“咴溜溜~”
　　身披重甲的拓跋焘，轻松翻身上马，在两万虎纹卫的簇拥下，缓缓朝着吕布所驻营寨而去。
　　“鲜卑单于传令，命驻守营寨的汉军大将出寨一叙！”此时从虎纹卫中分出十余骑，身着具装恺的虎纹卫，手持马槊朝着前营处疾驰。
　　“直娘贼的！端是嚣张！”驻守前营处的李存孝，当听到那虎纹卫所喊，身上散发出凌厉之势，当即便喝道：“刘政，给某将这些该死的家伙杀掉！”
　　“喏！”刘政低首道，当即便翻身上马，手持一杆铁枪，身后同样出动十余骑飞虎营将士。
　　“哒哒哒~”
　　身披重甲的刘政，踏在马板之上，轻松度过营前壕沟，接着便重磕马腹，挥枪朝着眼前的虎纹卫杀去。
　　“哈！”
　　宣战的虎纹卫见状，眸中闪烁着精芒，在身前幢将的统率下，朝着刘政杀去。
　　“哒哒哒……”
　　在这两军阵前，同为精锐的重装骑兵，便展开了一场厮杀，虽说虎纹卫配合娴熟，且持有马槊，但是在超一流武将刘政的冲击下，那十余名虎纹卫，硬是被一个个扫落在地，被身后杀来的飞虎营将士斩去头颅！
　　“大胆异族，胆敢来犯我汉室边疆！”盔甲上溅有鲜血的刘政，此刻一挥手中长枪，冲远处而立的拓跋焘虎啸道。
　　拓跋焘见麾下虎纹卫，竟被眼前的汉骑击杀，而他们却无一人伤亡，那眸中闪烁着冷芒，身后聚集的虎纹卫大军，一个个皆迸射出精芒，肃杀之意瞬时弥漫开来。
　　此时，吕布在并州狼骑的簇拥下，缓缓行至壕沟处，典韦振声喝道：“飞虎营，回营！”
　　本在营前的刘政，当听到此喝令后，当即便调转马头，命所率飞虎营将士，将所杀的十余名虎纹卫，连同战马牵回。
　　“见过主公！”回归的刘政，在战马上低首一礼道。
　　吕布微微点头道：“不错，杀出了我汉军的威仪。”
　　听自家主公夸赞，刘政这脸上露出笑容，接着忙回归到吕布麾下，目光凛凛的看向远处集结的鲜卑大军。
　　那就是拓跋焘？
　　透过系统的提醒，吕布便知晓领军而来的拓跋焘，没想到这般年轻，看来这些被召唤的异族，都是以巅峰时期出来的。
　　虽说吕布、拓跋焘相距甚远，但二人的目光却交织在一起，尽管说自始至终没说过一句话，但彼此皆感受到对方的战意。
　　你就是拓跋焘？既然本侯领军前来，那就不要想着从这里攻进我汉室边疆！
　　你就是吕布？本单于倒是想看看，你这头并州虓虎到底有多厉害！
　　此时吕布、拓跋焘透过彼此的目光，能够感知到对方想表达的言语，那心中皆涌现出阵阵战意。
　　面对这样的强大对手，不管是吕布，还是拓跋焘，都想领军击败对方，毕竟这一战对于他们双方来说，都是不能输的战斗。
　　一场王对王的无言较量，使得吕布、拓跋焘皆感受到对方的决心！

第二百三十八章 拓跋焘之怒，卢鲁元献策
　　“该死的吕布，居然做出这等严密的防守。”拓跋焘看着眼前的汉军营寨，眉头紧蹙起来，语气低沉的说道。
　　这场无言的交锋，使得拓跋焘心中清楚，自己将要面对的吕布，并不是那么好对付的角色。
　　如果说在领军南征前，拓跋焘还多有蔑视吕布的心思，可是跟吕布面对面见过以后，尤其是看到眼前的种种部署后，那所有的蔑视全部都消失不见了。
　　难怪说此前他谴派的拓跋鲜卑部兵马，数次败给这个从未谋面的对手，原来吕布是有真正的本事。
　　长孙嵩神情正色道：“单于，接下来的这场战斗，对我军来说并不轻松，单单是观对面汉军营寨所涉范围，吕布此番至少集结了六万兵马。
　　并且吕布提前在强阴一带部署，使得汉军掌握着巨大的优势，而我军却远道而来，本身麾下兵马就消耗了不少体力。
　　恐强行对吕布所驻守的汉军营寨发动猛攻，则我军麾下将士，必定会受到严重的损耗，这对后续攻克平城一域，将会是非常不利的。”
　　作为拓跋焘倚重的心腹大臣，长孙嵩此前已经与吕布交手过一次，所以对吕布的行事风格还算了解。
　　虽说此次他们拓跋部集结了大军，但毕竟这主场的优势，已被吕布率领的汉军抢占，所以想化解这一优势，并不是件什么容易的事情。
　　拓跋焘双拳紧握道：“那怎么办？难道让本单于率领大军回撤弹汗山吗？这该死的吕布，居然提前洞察到本单于的意图。”
　　按照拓跋焘当初的想法，攻占并州治下的平城一域，那仅仅只是一个开始，若真在交战中探明汉军的真实战力，顺势打下偌大的并州之地，那也并不是不可行的。
　　也正是基于这样的前提，拓跋焘才会集结麾下十万众鲜卑骑兵，随行的炮灰仆从军，亦被拓跋焘集结了不少。
　　卢鲁元冷然道：“单于，既然这吕布提前部署，那接下来我军必须要强势反击，这气势绝对不能落下。
　　一鼓作气再而衰三而竭，即便吕布占据着地利优势，但我军所占优势同样不少，既然汉军搞出这样的杀阵，那我军就用麾下仆从军堆上去。
　　反正我军麾下的仆从军，就是从各部落聚集的俘虏，能为我拓跋部征战做出贡献，本身就是他们的荣耀。”
　　在这双方对峙的阶段，双方皆在商讨着到底该如何解决对方，如此获取这最终的胜利。
　　“主公，恐这个时候，那对面的拓跋焘，正商讨着该如何破解我军部署。”贾诩神情严肃的遥看对面，语气冷然的说道。
　　“根据诩对拓跋鲜卑部的了解，恐首次爆发的战斗，那拓跋焘恐会驱逐麾下仆从军，来消耗我军的体力、斗志、箭矢等，到时再集结麾下精锐总攻我军营寨。”
　　在塞外异族的作战模式下，驱使麾下仆从军，来不断地消耗敌军体力、斗志、箭矢等，那都是很常见的一种做法。
　　战争向来都是你死我活的存在，能一击让对方彻底扼杀，就绝不多用出一招，从而浪费自己的后招。
　　吕布冷笑道：“本侯等的就是这些，既然拓跋焘想用此招，以此消耗我军，那本侯就偏不让他如愿。
　　如果说我军这么容易被击败的话，那本侯就不会再这强阴一带，费尽心思修筑这样的营寨御敌。
　　直接将雁门边关双手奉上，然后再向拓跋焘卑躬屈膝求活算了，这样也省去诸多的麻烦了。”
　　其实在一开始的时候，吕布多少便猜出了拓跋焘的意图，为了挫败拓跋鲜卑部大军的锐气，在这期间还部署了一系列应对之策。
　　这场无言的交锋，使得吕布、拓跋焘洞察到了彼此的意志，既然都想获取最终的胜利，那就看看谁的部署更高明一些。
　　看着拓跋焘率领麾下兵马徐徐离开，吕布亦对己部所做的部署，又进行了相应的调整。
　　毕竟这第一场战斗的胜负，将直接关系到后续战斗的演变，所以不管怎样，这第一战都不能让拓跋焘取胜。
　　“子义，此战我军能否获取首胜，接下来就看你所率的兵马了。”吕布看向身旁的太史慈，面露微笑的说道。
　　“这拓跋焘来势汹汹，若我汉军不能打出自己的威仪，恐接下来的战斗，将会对我军非常不利。”
　　太史慈插手一礼道：“主公放心，末将已做好完全准备，绝对不会让拓跋焘的意图得逞，倘若不能挫败来犯鲜卑大军，末将甘愿军法从事！”
　　作为自己独自领军的首战，太史慈的心中也是很忐忑的，毕竟此前在黄忠的麾下，虽说自己也指挥过大军，但其中的很多压力，皆被自家主将所承担过去。
　　然而眼前这一场战斗，太史慈需要自己直面这些压力。
　　如果说他所率领的大军，不能发挥出应有的战力，恐面对人潮汹涌的进攻，就算己部大军最终守住了营寨，可一些后招也将会全部暴露出来。
　　吕布笑道：“有这样的决心是好事，子义的能力，本侯这心中是清楚的，无需给自己太大的压力。
　　接下来那场战斗，子义只需拿出正常水平，便可以挫败来犯的鲜卑大军，到时重创拓跋焘，并非是件什么困难的事情。”
　　吕布领军驻守强阴一带，就从没有想过要短暂结束这场战斗，只要能让拓跋焘所率的大军，牢牢阻挡在雁门郡边关之外，那么最终这场战斗的胜利，必然是属于他们的。
　　而且通过这样一场大规模的阻击战，自己麾下的那些武将，也将会经历一次突飞猛进的改变。
　　毕竟自吕布领军征战以来，似这种大规模的交战，那还属于首次，所以不管用出怎样的能耐，这一场战斗都不能输。
　　如果说在抗击召唤异族势力的初期，吕布都不能抵御住这种烈度的攻势，那随着时间的推移，召唤异族势力不断膨胀，日后就更不要再说什么对付他们的手段了。

第二百三十九章 仆从冲锋，火攻之势
　　“呜呜呜……”
　　号角声在这片地域响起，拓跋焘所率的鲜卑大军，弹压着麾下大批仆从军，开始朝着吕布领军所驻营寨集结。
　　自卢鲁元献策后，拓跋焘便召集麾下众将，下达了一系列军令，准备先发动一场声势浩大的战斗，来狠狠挫一挫汉军的士气！
　　尽管说拓跋焘心中很清楚，想一战攻克吕布所驻营寨，那是件不可能实现的事情，但这丝毫不妨碍他对这一战的决心。
　　“报，尉诺所领仆从军已抵前线。”
　　“报，庾和辰所领仆从军已抵前线。”
　　“报……”
　　此刻一名名鲜卑精骑，速度极快的飞驰到拓跋焘所在中军，身后所聚的长孙嵩、卢鲁元等将，皆神情严肃的盯向眼前战场。
　　拓跋焘骑在战马上，目光如炬的盯向前方战场，眸中不时闪烁着寒芒，身上更散发着凌厉之势。
　　“传令下去，命各部仆从军即刻发动进攻。”拓跋焘看着严阵以待的汉军，言语冷然的对麾下虎纹卫说道。
　　“传单于令，各部仆从军即刻发动进攻！”
　　“传单于令，各部仆从军即刻发动进攻！”
　　虎纹卫在听到自家单于的军令后，当即便朝着前军各部驰骋，大声传递着拓跋焘所下军令。
　　尉诺、庾和辰等一应武将，在听到拓跋焘所下军令，当即便指挥着麾下鲜卑骑兵，弹压着在前的仆从军，浩浩荡荡的朝着汉军营寨攻去。
　　那些只有简陋装备的仆从军，阵型散乱，怒吼着快步朝汉军营寨攻去，而身后的鲜卑骑兵，则操控着胯下战马，徐徐朝前进发。
　　来了。
　　坐镇前营共事的吕布，当见到这人潮汹涌的鲜卑大军，听着那山呼海啸般的怒吼，眸中闪烁着一抹冷芒。
　　这拓跋焘也真是够拼的，居然一上来就放出不下五万的仆从军，不过这些没有战马的仆从军，能从弹汗山一路急行军过来，想必途中死去的不在少数。
　　“传令下去，命中军营寨即刻抛射猛火油弹。”吕布看着人海一般的兵马，山呼海啸般的朝己部营寨杀来，当即便发号施令道。
　　用麾下炮灰消耗汉军，这对拓跋焘来说，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　毕竟只要己部麾下核心兵马，在这一战中不受到什么损失，那炮灰死了还能从其他地方俘虏。
　　“快，各部准备，点燃猛火油弹！”方悦在听到前方所传军令，当即便对麾下新锐营将士发号施令道。
　　作为首次参加战斗的新募兵卒，吕布并不打算一开始就让他们上战场，而是通过这样一种间接杀敌，来让他们认识到战争的残酷。
　　如果说没有一个好的心理素质，那么想要在这惨烈的战斗中存活下来，肯定是不可能的事情。
　　“点燃猛火油弹！”
　　尽管说这些操控配重式抛石机的新锐营将士，内心充斥着忐忑、焦躁的情绪，可是在身边老兵的指挥下，他们快速完成着自己的战术动作。
　　“击发！”
　　当见到人潮一般的鲜卑大军，逼近预定的区域范围，方悦指挥着麾下新锐营将士，便抛射了一个个猛火油罐。
　　当初在征战黄巾军的时候，吕布就大规模启用火攻，来有效杀伤来犯的敌军，而到了美稷一域后，尤其是麾下匠户不断增多，这使得吕布在打造配重式抛石机的同时，也生产了大量的猛火油弹。
　　“咻咻咻……”
　　一个个点燃的猛火油弹，在巨大的抛力下快速向前飞驰，而攻杀上来的鲜卑仆从军，当见到半空中袭来这么多的阴影，那一个个皆睁大了眼睛。
　　“砰砰砰！”
　　可是就在这瞬间，那些点燃的猛火油弹，快速朝着地面砸去，溅起的火油被火花点燃，一瞬间就形成了大片的火海。
　　“啊！不要烧我啊，啊……”
　　“啊！救救我，我不想死！”
　　面对这样突发的情况，大片冲锋在前的仆从军将士，或漫无目的的跑着，不停地在地上翻滚着，企图将沾在身上的火焰扑灭。
　　“该死的汉军，居然用这样的办法。”尉诺、庾和辰等一应鲜卑武将，在见到眼前发生的这一幕后，下意识紧握双拳，接着便怒目圆睁道：“抛射羽箭！给本将射死驻守营寨的汉军！”
　　“咻咻咻……”
　　在后方徐徐而行的鲜卑骑兵，突然间朝着前面冲锋，在快速向前突进之际，他们举弓搭箭，借助战马向前的冲势，不断向汉军营寨抛射羽箭。
　　一枚枚箭矢组成的箭雨，呼啸着朝前营之地袭来。
　　“举盾，避袭……”
　　领军坐镇前营的李存孝、乐进、穆顺三将，在遇到这样的情况时，对麾下飞虎营、先登营、并州狼骑发号施令。
　　似他们麾下的将士，那都是久经沙场的悍卒，所以在遇到大股箭雨来袭，动作迅速的或举起木盾，组成一个个盾阵，或规避到能抵御箭袭的地方，尽可能的蜷缩起来，减少对要害之地的接触。
　　而那些分属过来的汉军将士，亦在飞虎营、先登营、并州狼骑喊叫下，做出同样的举动。
　　“邦邦邦……”
　　吕布看着眼前虎卫营所组盾阵，不断抵御着来袭的箭雨，脸上露出淡淡的笑容，就这种程度的进攻，想要对自己麾下造成伤亡，那这拓跋焘简直是太小看老子了！
　　本身这第一场战斗，是为了试探双方的实力，所以难免会出现一些回合型的反击，但吕布一上来就发动火攻，这却是拓跋焘从没有想到的。
　　就刚才那几波火攻，直接烧死了至少近万名仆从军将士，这使得空气中弥漫着难闻的恶臭味。
　　而吕布这样的一种打法，彻底激怒了拓跋焘，这使得其在心中不停地咆哮着，一定要攻陷这汉军营寨。
　　如果说这首场战斗，他们拓跋部不能取得胜利，那对麾下将士的士气打击，将会是非常大的存在。
　　面对这样一种情况，拓跋焘命古弼、奚斤等将，即刻率领麾下大军，亦加入到眼前这场激烈的战斗中，以此来攻破汉军的防御态势。

第二百四十章 雷霆之势
　　“啊！”
　　受此等惨烈战局的影响，被弹压冲阵的仆从军将士，疯狂的向四处冲杀，而在后掠阵的鲜卑骑兵，不断砍杀向后逃窜的仆从军将士，面对这样一种高压，红了眼的仆从军将士，被约束着朝前冲锋。
　　左右都是一个死，倒不如冲到前面，攻破眼前汉军驻守的营寨，说不定还有一丝生的希望。
　　扛着简易木梯的仆从军将士，嚎叫着朝眼前的壕沟奔行，不时射来的羽箭，会导致其中一二名仆从军被射翻，但对这些已陷入癫狂状态的仆从军将士，似这样的一种威胁，已经无法冲击他们麻木的内心。
　　“聚阵，御敌！”坐镇前营中寨的乐进，透过眼前先登士所组盾阵，在见到这一幕后，当即便怒目圆睁道。
　　原本分散前营中寨的先登士，在听到前方所传来的喝喊声，当即就迅速变换盾阵。
　　在这前营中寨处，一个个百人阵出现，前有三十名先登士持盾而立，抵御着来自鲜卑骑兵抛射的箭雨，身后先登士、随行兵卒，或持强弓，或持强弩，朝着前营中寨处的壕沟处瞄准。
　　“射！！”
　　乐进见前营中寨处的壕沟，有鲜卑异族放置了木梯，从远处火海冲过来的鲜卑异族，嚎叫着趴在木梯上，准备爬过那满是箭竹的壕沟，当即便发号施令道。
　　在麾下先登士的怒吼下，早已准备就绪的前营中寨的将士，或放出强弓搭上的羽箭，或扣动手中强弩。
　　“咻咻咻……”
　　“咻咻咻……”
　　阵阵破空声此时不绝，一支支羽箭汇聚在空中，呈抛物状漫射在前营中寨处的壕沟方向。
　　“噗噗！”
　　箭矢射中的声音，这一刻不断在壕沟处响起，被射中的仆从军将士，忍不住那剧烈的疼痛，嚎叫着便跌入满是箭竹的壕沟内，立时嚎叫声断绝！
　　“这拓跋焘麾下炮灰倒是真不少。”吕布在见到这一幕后，眸中闪烁着精芒，忍不住冷哼道：“想在我军这样的压制下，突破这索命壕沟，那就是痴心妄想！”
　　惨烈的场景在吕布眼前上演，但却丝毫没有影响到吕布，战争本就是你死我活的存在，对面来犯之敌死的再多，那跟他也没有一丝的关系。
　　从决定当敌人的那一刻开始，就必须要用尽一切办法，将这些来犯的敌人全部干掉，这样才是对他们最大的尊重。
　　“主公，这鲜卑异族的骑兵，开始逼近我军前营。”
　　贾诩看着眼前这惨烈的战场，看到在后掠阵的鲜卑骑兵，当即便说道：“看来这些鲜卑骑兵，准备用麾下这些仆从军，来填充我军挖设的壕沟。”
　　当初挖设索命壕沟的时候，贾诩曾在心中想到过这一点，但内心的那一丝良知，却告诉自己来犯的鲜卑异族不会这样做。
　　可真是与鲜卑大军交战后，贾诩还是低估了这帮鲜卑异族的下限，在他们的眼中，这些被弹压冲阵的仆从军，就不过是获取胜利的工具罢了。
　　吕布冷笑道：“想用这样的办法，来破我军防御态势，那就是在痴心妄想，和我们汉军交战，野蛮是解决不了任何问题的。
　　现在还不到打击鲜卑骑兵的时候，暂且看看对面的鲜卑武将，能玩出什么新的花样出来吧。”
　　脚下的这片汉土，此前不知历经多少战斗，将战争发展成一门艺术，那也只有他们华夏一族做到了。
　　固然这来犯的拓跋鲜卑部强盛，但这并不代表着他们不可战胜。
　　嗅着空气中弥漫的浓郁血腥味，吕布一直在观察着眼前的战场，看着成千成千步入死亡的仆从军，吕布并没有丝毫的意动。
　　“该死，这汉军怎会想出这等歹毒之事！”
　　尉诺紧盯着眼前的战斗，看着那满是箭竹的壕沟，涌上去的仆从军成片死去，这使得尉诺双拳不由得紧握，倒不是尉诺心疼这些仆从军，实在是为目下这棘手的战局而苦恼。
　　“报！古弼、奚斤等将率部前来！”从后军冲来一名鲜卑精骑，神情严肃的对尉诺大声喊道。
　　尉诺在听到这样的消息，心中当即便知道自家单于，对他们进攻不畅产生了不满，所以便谴派古弼、奚斤等将前来。
　　不行，必须要发动冲击了，否则单于就会不满了。
　　想到这里，尉诺当即怒吼道：“踏阵破营！”
　　伴随着这声怒吼，尉诺麾下五千众鲜卑骑兵，便挥舞着手中的长枪、马槊，径直朝着眼前的汉军营寨冲锋。
　　期间规避不及的仆从军，被杀上来的鲜卑骑兵随手格杀，对待没有用处的工具，那就没有必要再留下来了。
　　受尉诺的影响，庾和辰、来初真、尉古真三将，亦指挥着麾下鲜卑骑兵，悍然对眼前的汉军营寨发动冲锋。
　　来了！
　　面对这样的突变，吕布很快就洞察到了，嘴角微微上扬，当即便怒吼道：“传令下去，命太史慈即刻发动反击！”
　　“传帅令，命太史慈即刻发动反击！”数名虎贲士，此刻朝太史慈所处之地疾驰，并扯着嗓子怒吼起来。
　　太史慈在听到帅令后，不由得紧握双拳，当即便低声喝道：“传本将令，命各处弩床阵即刻发动反击！”
　　麾下聚集的数十名骑兵，即刻朝着不同的方位走去，对占据要冲之地的弩床阵将士传达军令。
　　“砰砰砰！”
　　一名名体格健硕的将士，手持木槌，神情狰狞的怒砸而下，那弩床上三指宽、五尺长的弩枪，瞬时就朝着前营方向飞射而出。
　　五百枚倒刺弩枪，在空中形成一个扇形，这使得冲锋向前鲜卑骑兵，直接都暴露在它们的打击之内！
　　“噗噗噗！”
　　嘈杂的战场上，瞬时响起阵阵声响。
　　那飞射而出的倒刺弩枪，在射穿一名鲜卑骑兵后，速度不减的继续向后飞驰，仅仅是这一波冲击，便直接让超过两千名鲜卑骑兵当场毙命！
　　太史慈所统率的兵马，此刻正奋力扳回松弛的弩床弓弦，准备发动下一波致命之击！

第二百四十一章 壮哉我汉家儿郎
　　“怎么可能！”
　　尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，在见到眼前发生的这一幕后，那一个个皆睁大了双眸。
　　这汉军到底是拥有了什么战争利器，怎么能对麾下造成这么大的伤亡，该死，必须要尽快冲杀上去！
　　“踏阵！”
　　几乎是在同一时间，尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，咆哮着挥舞着手中的兵器，率部向前冲杀。
　　战争既然打响，那么就绝不能轻易后撤，否则己部士气必定受到沉重打击。
　　尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，都是久经沙场的悍将，那心中比谁都要清楚这样的道理。
　　乱了一阵的鲜卑骑兵，随着尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将的加入，很快就稳定下来了阵势，当即便踏过满是尸首的壕沟，朝着汉军所驻营寨前来。
　　吕布在见到眼前这一幕，一挥手中的方天画戟，眸中闪烁着精芒，这守城弩床杀伤力是强，但这装填速度过慢，不过给来犯的鲜卑骑兵，来上一轮这样的打击，对他们的士气是不小的打击。
　　既然鲜卑骑兵冲杀上来了，那么就要以堂堂正正之势，将他们彻底击溃，如此才能真正压制住他们。
　　吕布领军打了这么多场战斗，心中当然清楚对待不同的敌人，就必须要用不同的战术，如此才能获取最终的胜利。
　　胯下赤兔感受到主人的战意，不停地踢踏着马蹄，准备随时冲上前，跟主人一起击溃眼前的敌人！
　　“虎贲营！出击！”
　　伴随着吕布的怒吼，在身后聚集的虎贲营，一个个皆咆哮着冲出洞开的前营，高歌猛进的随吕布冲杀上前。
　　许褚直直的站在原地，紧握手中的兵器，尽管他非常想冲进战场，但碍于自家主公所下军令，只能眼睁睁待在前营看着。
　　“哒哒哒……”
　　地面在轻微的颤动着，在前营各寨与索命壕沟之间，尚有着一段距离，吕布手持方天画戟，在虎贲营的簇拥下，快速朝着眼前的鲜卑骑兵杀去。
　　此时吕布依稀能听到，李存孝、穆顺的怒吼声，在虎贲营出寨进攻的那一刻，早已准备就绪的飞虎营、并州狼骑，在前营各寨都冲杀了出来。
　　你鲜卑骑兵不是以骑射见长吗？
　　那好！
　　那我们就堂堂正正的战一场，看看到底是谁的骑战更厉害。
　　并州狼骑、飞虎营、虎贲营，那都是吕布麾下最精锐的骑兵部队，这一刻他们斗志昂扬的冲杀上来，要用自己手中的兵器，来证明自己是最强的存在。
　　“射击！射击！”
　　尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，在见到对面的汉军营寨内，涌出大批的骑兵出来，当即便怒吼道。
　　麾下聚集的鲜卑骑兵，当即便放弃继续冲向汉军营寨，纷纷拿出强弓，朝着对已冲过壕沟，并准备向汉军营寨发动进攻的袍泽，所遇到的那些汉军骑兵抛射羽箭。
　　“咻咻咻……”
　　此时超过五千名鲜卑骑兵，已经冲过索命壕沟，并且在鲜卑武将的统率下，悍然朝汉军营寨发动进攻。
　　得益于索命壕沟的加持，这使得尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，麾下统率的鲜卑骑兵，只能小股小股的冲过来。
　　如此使得在这漫长的前营区域，这超过五千名鲜卑骑兵，显得并不是特别多。
　　“哈~”
　　方天画戟在吕布的挥舞下，不断磕飞来袭的箭矢，而身后聚集的虎贲营将士，不时有被射中跌落马下的。
　　看着冲杀上来的鲜卑骑兵，吕布眸中冷芒一闪，在典韦的掠阵下，率先冲向一处数百骑鲜卑骑兵处。
　　“咻咻咻……”
　　而就在这个时候，在汉军营寨处飞射出来，第二波倒刺弩枪。
　　不过由于尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，此后下达分散的命令，使得击杀的效果，远没有第一次的效果好，但这却对抛射箭袭的鲜卑骑兵，造成了极大的混乱。
　　毕竟再骁勇善战的悍卒，遇到这样一种致命打击，那心中都是会生出胆寒的。
　　“死！”
　　对待这些情况，吕布并没有过多关注，此刻那方天画戟，就如游龙一般，不断格杀眼前的鲜卑骑兵。
　　这些聚集的鲜卑骑兵，见吕布这般神勇的不断向前击杀，使得其内心生出恐惧的情绪出来。
　　这到底是怎么强大的存在啊！
　　“主公，等等俺！”此时典韦挥舞着盘龙双头戟，怒目圆睁的冲在前的吕布怒吼道，左右鲜卑骑兵，还没来得及反应，就被典韦当场格杀！
　　“哈！”
　　嘈杂的战场上，吕布所统率的虎贲营，不断向前碾压，这使得稳定阵势的鲜卑骑兵，很快就被杀散。
　　尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，眼睁睁的看着麾下鲜卑骑兵，不断被冲杀出来的汉军骑兵击杀，阵阵烦躁之感，不断冲击着他们，可他们却没有任何的办法。
　　远处的拓跋焘，看着汉军营寨前那混乱的战场，尽管看不清楚领着汉军出来的武将到底是谁，可透过那混乱的战场，拓跋焘依旧能够洞察到，己部大军这进攻并不是特别顺利。
　　“该死！尉诺、庾和辰、来初真他们到底是干什么吃的，怎么还不攻破这汉军的营寨！”
　　面对这样一种情况，拓跋焘骑在战马上不断地咆哮着，这让聚集在身后的长孙嵩、卢鲁元等将，一个个都不敢上前多言一句。
　　尽管说在战前的时候，长孙嵩、卢鲁元他们就已经想到战事会很惨烈，但没想到那该死的汉军，居然会用出这一系列的镇压手段。
　　先是火攻，后是弩枪破阵，面对这样一种高压反击，即便他们鲜卑骑兵再骁勇善战，也根本没办法第一时间冲杀上去。
　　“传令下去，命古弼他们即刻抛射羽箭，给本单于狠狠的射杀，这帮该死的汉军！”此刻拓跋焘咆哮着对麾下虎纹卫喝道。
　　汉军越是这样的强势反击，这就越是激起拓跋焘的怒气，不管怎样，这汉军营寨他都必须要领军攻破！

第二百四十二章 虓虎霸军，飞虎之威
　　吕布看着被杀散的鲜卑骑兵，眸中闪烁着寒芒，手中的方天画戟，向下滴淌着鲜血，准备迎战想反攻的鲜卑骑兵。
　　此时壕沟另一边的鲜卑骑兵，皆勒马不前，在尉诺等将的指挥下，不断举弓朝进攻的汉骑射击，但前营各寨亦纷纷抛射羽箭，使得他们的箭袭威胁，并没有持续太久。
　　与鲜卑大军的首场战斗，吕布并未想过要主动跨过壕沟出战，毕竟领军驻守强阴一带，是为了依托地利优势，抵御这些来犯的鲜卑大军。
　　在麾下兵马不占优势的前提下，尽可能多的保留麾下将士体能，并在这一前提下，尽可能多的击杀鲜卑异族，是吕布要兼顾考虑到的事情。
　　“虎贲营、并州狼骑回撤！”
　　“典韦、穆顺留战！”
　　“飞虎营集结！”
　　见鲜卑骑兵不再继续进攻，想用箭袭不断消耗麾下骑兵，吕布当机立断，便下达了一道道军令。
　　身后虎贲士当即回撤，期间有十余众虎贲士，则分别朝着飞虎营、并州狼骑处驰骋，这让李存孝、穆顺下达相应的军令。
　　“哒哒哒……”
　　飞虎营在李存孝的统率下，速度极快的朝着吕布驰来，两千飞虎士发出的响动，给人很强的压迫感。
　　飞虎士全身披铠，手持一杆倒刺铁枪，铁面罩之下露出森森的双眸，胯下高大战马身披马铠，宛如一个个移动钢铁城堡。
　　作为吕布麾下唯一重骑兵，错非美稷一域没有更多优良战马，这飞虎营的规模，肯定不止于此。
　　“咻咻咻……”
　　此时在鲜卑骑兵的后方，出现了阵阵箭雨，它们速度极快的朝着，吕布他们所在方向射来，古弼、奚斤等将统率的兵马，遵循拓跋焘的指令，开始朝着前营各寨射来。
　　当初为了节省时间，拓跋焘所统率的大军，并未携带大量的攻城器械，这才使得鲜卑骑兵只能倚仗他们的骑射。
　　“护！”
　　李存孝在见到这一幕后，当即便爆喝起来，摘下悬挂在马颈处的包铁小圆盾，护住胯下战马前脸处，麾下两千飞虎士，亦做着相同的动作。
　　当初在给飞虎营锻造甲具时，吕布就向麾下铁匠提出很多建议，比如对要害处护守的增厚，非要害处则以上等皮革替代，以此来为飞虎士胯下战马肩负，毕竟重骑兵冲锋是极为消耗体能的。
　　同时对飞虎士也配发了不同的兵器，每次开战之前，他们会根据主将的决断，携带不同的兵器参战。
　　或许这样的参战模式，会让飞虎士缺少应变性，但缩小在局部战斗之中，这无疑是最能减少伤亡的做法。
　　“邦邦邦……”
　　远处箭矢源源不断的袭来，或射中包铁小圆盾，或射在飞虎士盔甲之上，那箭矢的巨大力道，经所披盔甲的缓冲，对飞虎士来说就跟挠痒痒一般。
　　李存孝一脸怒气道：“主公，这该死的鲜卑骑兵，不发动进攻，却在这行此卑劣手段，接下来我军当怎么办？”
　　“等！”吕布简言意骇道，阴冷的双眸盯着前方，看着不动的鲜卑骑兵。
　　虽说在此期间，鲜卑大军麾下的仆从军从未停止进攻，但来自汉军营寨的箭袭，还有来自鲜卑骑兵的箭袭，使得这帮炮灰面临双重打击，这让他们根本就无法度过眼前的索命壕沟。
　　当然也有小部分幸运儿，侥幸冲过了索命壕沟，但那又能给汉军营寨造成什么威胁？
　　“直娘贼的，这帮鲜卑异族真不爽利！”
　　典韦烦躁的挥舞着盘龙双头戟，不断磕飞来射的箭矢，“明明有机会突破壕沟，向我军发动进攻，可他们这帮崽子，就是不敢上前一步，当真是一帮娘们！”
　　由于吕布麾下的两千飞虎士，这般大刺刺的坐镇前营中寨处，这在潜移默化间，使得战场的中心转移到了这里。
　　尉诺、庾和辰、来初真、尉古真四将，洞察到眼前这一幕，本心中不断涌现出的斗志，此刻反而却消散了不少。
　　面对汉军的具装铁骑，就他们麾下的鲜卑骑兵，即便是冲过眼前的壕沟，对汉军发动进攻，那结局就是注定的一种情况。
　　“咻咻咻……”
　　此时太史慈麾下所控的守城弩车，改变了最初的进攻方式。
　　当初为以雷霆之势，来打击那呼啸杀来的鲜卑骑兵，太史慈选择让麾下所控守城弩车，用一波流的方式增强威慑，所以守城弩车的效率降低了很多。
　　可现在战场局势发生了改变，太史慈便命麾下所控的守城弩车，采取五连击的方式，分批次发射弩枪，并且主要打击的方向，缩小到了前营中寨前的战场。
　　这样的一种改变，使得尉诺所统率的鲜卑骑兵，被迫开始朝着战场的两侧转移，而位列中军的乐进，在观察到前营各寨战场的变化，便命麾下新锐营将士，对前营两翼实行猛火油覆盖打击。
　　在弩枪、猛火油弹的双重打击下，这使得来犯的鲜卑骑兵，根本就没办法突破这种令人窒息的态势。
　　此时古弼、奚斤统率着麾下兵马，亦赶到了前线交战的地域，可眼前所发生的这一幕幕，使得他们根本就不知该如何进攻。
　　眼前的壕沟除了少数地带能冲过去，想从其他地方冲过去，就必须要向里面填命，而那些能冲过去的壕沟，又处于汉军的打击范围之内。
　　更为可气的是，在前营中寨处聚集着一群具装铁骑，他们面对己部将士的箭袭，根本就没受到任何伤害。
　　或许在他们的身上扎着不少箭矢，可他们却完好无损的立在原地，这一幕让尉诺、庾和辰、来初真、尉古真他们，一个个心中都觉得难以置信。
　　倘若尉诺他们得知，吕布为尽可能减少飞虎士面对箭袭时，给他们每人皆配了丝绸内甲，要害处放水锻铁片，或许他们就不会像目下那般难以置信了。
　　每一名飞虎士，那在吕布的麾下，都是宝贝一般的存在，打造这两千飞虎士的花费，都够组建一支两万规模的普通大军了！

第二百四十三章 首战告捷
　　“尉帅，这仗根本就没办法打啊！”
　　古弼在麾下亲卫的簇拥下，眉头紧蹙的对一言不发的尉诺说道：“这汉军搞出来的阵势，此前我军根本就没有见过。
　　这久燃不灭的火势，不间断射出的长枪，此战使得我军麾下的仆从军，少说也折损了三万众。
　　若是在算上开战之初，尉帅你们折损的鲜卑精骑，现在我军的士气受到严重打击，根本就不能再发动猛攻了！”
　　眼前这四散的火势，分割着仆从军的攻势，纵使有鲜卑骑兵在后弹压，可他们却根本就不敢再向前一步。
　　基于这样的前提，驻守营寨的汉军停止了攻击，看着同样停止攻势的鲜卑骑兵，战场罕见的陷入到停滞状态。
　　尉诺神情凝重道：“这是那吕布想出的对策，此人若不尽早除掉，恐将会成为我拓跋部心腹之患。
　　现在将前线战场的情况，快马向单于传递，这一战我军想逼近汉军营寨，已经是不可能的事情了。”
　　作为久经沙场的老将，尉诺想了无数破解的办法，但最终却发现没有一种办法，能在汉军超强的压制下，顺利突破眼前这壕沟。
　　眼前这条横拦在汉军营寨前的壕沟，极大的破坏了他们鲜卑骑兵的冲势，使得他们根本无法有效展开攻势。
　　“主公，对面这鲜卑骑兵想干什么？难道他们想发动新的攻势？”穆顺盯着前方不动的鲜卑骑兵，空气中弥漫的恶臭味，使得其眉头紧锁起来。
　　吕布冷然道：“就横拦在他们眼前的索命壕沟，便使得他们所想的一切计谋，都没办法有效展开。
　　我军这种迅猛的压制阵势，让他们无法形成有效的攻势，估计他们此时已将眼前的局势上报了，现如今正等候拓跋焘的军令。”
　　“主公，那我军为何不发动反击啊！”
　　典韦一听到这话，当即便看向吕布急道：“这是多么好的一次机会啊，若我军度过索命壕沟，对这些该死的家伙展开反击，那定能大破其麾下鲜卑异族！”
　　面对这样的情况，对战斗狂魔典韦来说，他只想以最迅猛的攻势，对眼前分散聚集的鲜卑骑兵发动反击，毕竟这些鲜卑骑兵，根本就不可能是他们所统率飞虎营的对手。
　　李存孝骂道：“你这黑厮，难道就不能动动脑子吗？且不提我全体飞虎营，度过索命壕沟所需要的时间。
　　就算我们顺利发动攻势，那这些鲜卑骑兵都是傻子吗？定定的待在原地，任由我飞虎营去杀吗？
　　要知道我飞虎营威力是强，可跟这帮轻装上阵的鲜卑骑兵相比，那速度根本就不占任何优势，一旦胯下战马失去体力，那就会任由对面的鲜卑骑兵宰割！”
　　没错。
　　重骑兵想在战场上发挥最强威势，那必须要具备一定的天时地利人和，否则像大举斩杀来犯之敌，那根本就是不可能的事情。
　　吕布之所以将飞虎营放到前营防线，也正是基于这样的前提，在限定的地域之内，对涌过来的鲜卑骑兵发动猛攻。
　　如果说不是因为眼前横拦两军之间的壕沟，恐拓跋焘麾下所统率的具装铁骑，就能直接悍不畏死的冲击营寨了。
　　“你这家伙，俺不就是这么一说！”见自己被骂，典韦当即便怒视李存孝，准备跟他分辨一二。
　　“主公！对面的鲜卑骑兵撤了！”穆顺此刻激动的指向眼前分散聚集的鲜卑骑兵，语气亢奋的说道。
　　什么？
　　听到穆顺的声响，典韦、李存孝皆惊异的看去，只见分散聚集在各处的鲜卑骑兵，此刻警惕的向后交替撤退，而那些失去弹压的幸存仆从军，或随鲜卑骑兵一同撤离，或朝着其他方向逃窜。
　　对这些仆从军来说，今日的这场战斗，那对他们是终身难忘的存在，这将会是困扰他们一生的梦魇。
　　如果说有可能的话，他们这一辈子都不想再遇到汉军了，这简直就是一群无法挑战的无敌存在。
　　吕布嘴角微微上扬，一甩手中方天画戟，朗声道：“飞虎营听令，回营，将我军大胜的消息传递回去！”
　　方才爆发的那场大战，吕布麾下的将士，先后利用猛火油弹、箭雨、弩枪、三部骑兵冲锋，对来犯的鲜卑大军造成了极大的损失。
　　仅仅是那尸横遍野的战场，还有壕沟内堆积的尸首，至少有三万余众仆从军将士被杀，数千名鲜卑骑兵战损。
　　“直娘贼的，这一仗打的真不痛快。”跟随在吕布身后的典韦，此刻烦躁的一挥盘龙双头戟，不时看向远处鲜卑骑兵。
　　吕布轻笑道：“君明无需这般烦躁，这仗有的你打的，就拓跋焘统率的兵马，想要将他们给全部吃掉，这没有十几场大战，肯定是不可能的。”
　　别看吕布麾下统率的兵马，远没有拓跋焘麾下多，可这丝毫都不影响吕布想要重创他们的野心。
　　毕竟这塞外之地的招募方式，那与汉室的招募方式不同，若是不尽可能多的消耗他们麾下兵马，那下一次或许来的兵马就会更多。
　　趁着眼前召唤异族势力，都是刚刚在塞外之地展开扩张势头，吕布需要通过这一战，来为自身势力的发展，再抢出一段宝贵的时间。
　　李存孝此时说道：“主公，你此前说朝廷会遣派兵马过来，却不知朝中的那帮杂烩，会不会在这中间横加阻拦？”
　　相比较于眼前的战斗，李存孝的心中更关心的是来自汉廷的援军。
　　毕竟眼前这支来犯的鲜卑大军过多，他不想让与自己朝夕相处的将士，就这样白白丢掉自己的性命。
　　在这次双方都志在必得的首战，吕布为了避免麾下将士伤亡，可以说一上来就亮出了不少底牌，使得其麾下仆从军受损严重，更让他们的士气受到打击。
　　尽管说吕布的手中，还有不少的底牌，但对面的鲜卑大军，肯定也会因为首战的遭遇，进而做出一系列的调整，这也会生出一些不可控的变数。

第二百四十四章 运筹帷幄间，决胜千里外
　　“恭喜主公，首战便取得了这等大胜。”
　　贾诩脸上露出笑容，看向得胜而归的吕布，插手一礼道：“此战我军重挫那鲜卑大军锐气，接下来与拓跋焘之间的交锋，主公便获得了先手优势。
　　想那拓跋焘满怀斗志，携麾下精锐而来，势必是想一举攻克我汉室边关，却不想在这强阴突遭阻拦。
　　恐此时那拓跋焘，定被今日之战气到，为帅者若被一时战败左右，那想达到最初的谋略，必将是不可能的事情。”
　　吕布将手中的方天画戟，递给身旁的周仓，笑道：“文和，此战并非本侯一人之功，全赖麾下将士灵活应对。
　　尤其是文谦、子义的娴熟配合，方使我军在无伤亡的情况下，重创拓跋焘麾下仆从军，由此奠定了此战。”
　　吕布在讲述这些之际，乐进正指挥着麾下先登士，向前营处所挖设的索命壕沟，抛去一些火油，将堆积在壕沟内的仆从军尸首焚烧。
　　原本晴朗的天空，此刻被阵阵黑烟环绕，空气中更是弥漫着阵阵恶臭，战争永远都是残酷的，想战胜强大的对手，必须会付出惨痛的代价。
　　贾诩见到此幕，不由得感慨道：“若非主公临战前，命麾下将士挖设出这样的壕沟，恐不知我军直面鲜卑骑兵的冲锋，将会出现何等惨烈的伤亡。”
　　吕布眉头微蹙道：“若真是那样的话，恐今日我军就不会这般轻松了，说不定这前营各寨都会被鲜卑骑兵攻破。”
　　虽说对鲜卑骑兵弹压仆从军展开消耗，吕布这心中多有些不喜，但若是将他放在拓跋焘的角度，吕布也会做出同样的决断。
　　毕竟在损失麾下精锐，与损失麾下炮灰的选择上，吕布会毫不犹豫的选择后者，毕竟炮灰没了可以再虏，可若是精锐没了，那就真的什么都没了。
　　“主公，目下这壕沟内的尸首俱被焚烧。”
　　乐进此时从前营中寨赶来，对吕布插手一礼道：“相信要不了半个时辰，这壕沟内的火温就会降下来。
　　到时末将便安排麾下先登士，通过事先挖设的坑道，秘密潜入到壕沟内安放箭竹，确保鲜卑大军再来犯时，亦无法轻松通过。”
　　吕布点点头道：“一定要小心行事，万不可让对面的鲜卑异族，觉察到壕沟内的异样，否则我前营各寨就会遇到新的危机。”
　　“喏！”乐进当即应道。
　　当初在挖设壕沟之际，吕布便想到与鲜卑大军展开交战，势必会导致壕沟内，堆积大量尸首，倘若不对其进行清除，那壕沟所肩负的守护之能必将大打折扣。
　　所以吕布便命人秘密在壕沟内，挖设数条直通前营各寨的坑道，且在壕沟坑道入口处做出伪装。
　　如此当壕沟内的箭竹，在被抛去的火油焚烧后，便命麾下将士通过坑道，秘密潜入到壕沟内安插箭竹。
　　贾诩笑道：“恐对面那鲜卑大军，怎么都没有想到，他们驱使麾下仆从军，想以此来填充我军挖设的壕沟，到头来却不过是一场空。”
　　对自家主公这等鬼斧神差的部署，贾诩这心中是佩服不已，这拓跋焘遇到自家主公这样的雄主，纵使他统率再多的鲜卑异族，也根本就不可能战胜自家主公！
　　吕布轻呼道：“文和，似这样的情况一次两次还行，可若是时间一长，那拓跋焘势必会觉察到异样。
　　此战为消耗拓跋焘麾下仆从军，还有那鲜卑骑兵，我军所备火油、弩枪消耗极大，虽说这使得拓跋焘接下来再想与我军展开交战，势必会斟酌再三，可这火油、弩枪却必须要尽快补充到位。
　　跟拓跋焘这等强大的对手交锋，对我美稷一域来说，那无疑是一场严峻的考验，就看谁能抗到最后。”
　　两军交战打的就是消耗战，吕布通过首战消耗掉拓跋焘麾下大量炮灰，这使得拓跋焘在接下来的战斗，势必会斟酌再三，毕竟用麾下精锐去跟汉军拼，拓跋焘也是非常心疼的。
　　错非是因为麾下兵马不如拓跋焘，否则吕布定不会一味地采取防御态势，进攻，才是吕布最喜欢做的事情。
　　贾诩道：“此战我军只要能坚守到，朝廷谴派的援军到来，那来势汹汹的鲜卑大军，必然不是我军对手！”
　　“但愿吧。”吕布讲完此话，便眺望雒阳方向。
　　虽说吕布心中很清楚，并州边疆遭遇此等危局，汉廷必然会谴派大军来援，可依照朝中那些士族、豪强出身的大臣的秉性，必然会在这期间做出一些阻拦，毕竟自己当初可没少拂了他们的面子。
　　而且这平叛大将的位置，被十常侍他们谋取到，那士族、豪强势力，肯定不会让其轻松的出战，毕竟涉及到自身利益，他们也不想看到张让他们，借助此次平定来犯鲜卑异族，使得其手中握有庞大的兵权。
　　随着局势的演变，现在这汉末的走势，已经彻底走向了未知的道路，不过对吕布来说，他心中对此并没有任何的惧怕。
　　既然当初决定领兵前来，那就已经是做了最坏的打算，这拓跋焘统率的鲜卑大军，想要攻克汉室边关，那绝对是痴心妄想的存在。
　　这首战麾下大军能轻松战胜，这鲜卑大军的迅猛攻势，那接下来与拓跋焘的交锋，自己也一定能挫败他的任何计谋。
　　一想到接下来还要跟拓跋焘，在这强阴一带展开对弈，吕布这脸上露出倨傲的笑容，胸膛更是充斥着滔天的战意。
　　不管你拓跋焘到底有多强大，想要从本侯领军驻守的强阴一带，逼近汉室边关防线，那必须要付出惨烈的代价。
　　当然这强阴一带的部署，只不过是一道开胃菜罢了，在后面本侯还给你准备了很多大餐，就不知你拓跋焘有没有胃口吃下去！
　　拓跋焘，既然你这么与本侯有缘，那本侯定要让你清楚的知道，我汉家儿郎的厉害，这汉室边关之地，将会成为你永远都跨不过去的天险！

第二百四十五章 堆土成山
　　“主公，出事了！”
　　潘璋行色匆匆的从前营中寨赶来，对吕布插手一礼，接着便道：“被败退的鲜卑异族又回来了，而且此次他们并未发动进攻，相反却在我军营寨前，用战马驮运过来大量泥土。”
　　“什么？这拓跋焘想干什么？”
　　吕布听到这里，眉头不由得微蹙起来，当即便朝前营中寨而去，心中却生出了一股不祥的预感。
　　“主公！”
　　当吕布赶到前营中寨，已经过来的李存孝、穆顺插手一礼，吕布微微点头示意，接着便道：“敬明、谦之，你们驻守的营寨处，那鲜卑异族也在做这些事情吗？”
　　“是的主公。”李存孝点点头说道：“末将不知这帮鲜卑异族，大规模运输泥土有什么用，难道他们想用这泥土来抵御我军攻势吗？”
　　吕布扫视眼前的战场，只见成千上万的鲜卑骑兵，不断地从后方运输过来泥土，这片战场上出现了二十座土堆，并且随着时间的流逝，这土堆的体积正在不断变大。
　　“主公，这拓跋焘恐怕是想堆土成山。”
　　贾诩在看到这里，眉头微蹙的说道：“通过这种人为的方式，在我军营寨前方，堆出一座座土山。
　　这样一来的话，来犯的鲜卑骑兵，便可借助这土山居高临下的优势，对我军营寨实行箭雨压制。”
　　“什么？！”
　　李存孝、乐进、穆顺、潘璋等将，在听到这里的时候，那一个个皆震惊的看向贾诩，旋即又看向眼前那不断变大的土山。
　　“主公，此事必须要阻止他们。”乐进神情严肃，双拳紧握道：“倘若任由这来犯的鲜卑异族，在我军营寨前堆出土山。
　　那到时这土山上的鲜卑异族，只需在鲜卑骑兵率部冲锋之际，对我前营各寨造成箭雨压制，我军便失去了对来犯鲜卑骑兵的压制，如此这壕沟将会变成摆设！”
　　“这该死的鲜卑异族，端是让人觉得可恶！”
　　此时典韦怒目圆睁，看着眼前不断变大的土堆，当即便说道：“主公，要不俺带领虎贲营，把这些鲜卑异族给击溃，把他们堆出的土山毁掉。”
　　贾诩摇摇头道：“恐没有那么简单，这拓跋焘既然能想出这样的对策，那肯定会预防我军的突袭。
　　而且想要毁掉堆出的土山，这并非是件容易的事情，说不定那拓跋焘，心中还巴不得我军出营寨，跟他们鲜卑异族在土山处大战一场。”
　　众将在听到这里，那一个个皆神情凝重起来，他们心中非常清楚，眼前这些被堆出的土山，那就是拓跋焘设出来的陷阱。
　　现在他们不去理会的话，那就会被上到土山上的鲜卑异族发动箭雨压制。
　　可若是领兵前去袭扰，那在暗处准备就绪的鲜卑骑兵，就会冲出来与他们展开战斗，甚至还会有更多的鲜卑骑兵出战。
　　无解，面对拓跋焘用出的这计谋，众将心中生出了深深的无力感，此前获胜的喜悦，这一刻也彻底消失了。
　　“难道就这样眼睁睁的看着？”
　　典韦有些气恼的指向前方的土山，语气不善的说道：“主公，俺不怕死，就算是那鲜卑异族敢做出埋伏之事，俺定能将他们全部杀散，这帮卑鄙的家伙！”
　　吕布呵斥道：“干什么？难道就这么想去送死？你不知此次那鲜卑大军来了多少？你能率部砍死一千鲜卑异族，两千鲜卑异族，难道你能砍死数万鲜卑异族吗？打仗靠的不是蛮勇，要用脑子跟来犯之敌交锋！”
　　被自家主公这般呵斥后，本气恼的典韦讪讪的低下了脑袋，此时在场的众将，脸上亦流露出凝重的神情。
　　此时，吕布神情正色的说道：“牛蛮，你去把兵研所的卢峰喊来。”
　　“喏！”身后的牛蛮听后，当即插手一礼，接着便快步朝着中营而去。
　　“主公，难道你有破解的办法？”贾诩听到这里，眸中闪过一丝精芒，对身前的吕布说道。
　　吕布眉头微蹙道：“现在本侯也不清楚，需等到那卢峰过来测算一番，才能知道此物能否破解那拓跋焘的堆土成山之计。”
　　与此同时。
　　“哼！”拓跋焘冷哼一声，神情流露出轻蔑道：“吕布，不要以为杀了本单于数万仆从军，就能阻挡本单于进攻的势头。
　　长孙嵩，此次若我军顺利攻破汉军营寨，本单于给你立首功，到时你想要什么，本单于都会满足你！”
　　长孙嵩低首道：“末将无需什么赏赐，只要能助单于灭掉那吕布，末将这心中就满足了，这吕布若放任其成长下去，必定会成为我拓跋鲜卑部的心腹之患。”
　　不久前的那场惨败，让拓跋焘被气得暴跳如雷，说话间就要把领兵进攻的尉诺、古弼等将，全部都推出去砍了。
　　毕竟弹压五万余众仆从军进攻，最后竟连汉军营寨的寨墙都没摸到，而麾下折损了三万五千众仆从军，就参战的鲜卑骑兵，也折损了五千余众！
　　面对这样的情况，长孙嵩急中生智，忙向拓跋焘献出了堆土成山之计，并让尉诺、古弼他们戴罪立功，率领麾下鲜卑骑兵前去堆土成山。
　　拓跋焘在听到此计后，那心中涌现出阵阵惊喜，你汉军既然搞出这么多事情，那我鲜卑大军同样也能靠此压制你们。
　　正如吕布他们所猜想的那样，这拓跋焘在命尉诺、古弼他们，率领麾下鲜卑骑兵，不断堆土成山之际，也暗中埋伏了数支精锐骑兵，为的就是等对面的汉军主动出击，从而他们便发动最强攻势。
　　只是让拓跋焘感到失望的是，这对面的汉军将士似乎并没有上当，准确的来说是吕布并没有上当，这使得他所做出的部署失去了效果。
　　但拓跋焘在失望之际，心中又涌现出新的希冀，只要等眼前这些土山堆积出来，到时你汉军营寨的种种部署，就彻底暴露在我鲜卑大军的眼下，到时只需用箭雨压制着你们，那所有的阻挠都将会成为徒劳！

第二百四十六章 霹雳车
　　卢峰匆匆赶来，对神情严肃的吕布，插手一礼道：“拜见主公。”
　　“不必多礼。”
　　吕布转过身来，上前两步，遥指对面不断变大的土堆，对卢峰正色道：“你且看看那鲜卑异族，在我军营前堆起的土山，兵研所打造的霹雳车，能否用石弹命中。”
　　顺着吕布所指的方向，卢峰快步走上前，“小心，不能再走了！”而与此同时，一旁的乐进手疾眼快，一把拉住欲上前的卢峰，低声喝道。
　　卢峰羞愧的低下头，自己光顾着计算两者间的射程，却忘了眼前是在战场之上，吕布此时上前宽慰道：“不要小觑鲜卑异族的箭袭，下次注意些，本侯还要靠你来击败，对面鲜卑异族的诡计。”
　　卢峰心中一暖，重重的点头，接着便闭上一只眼，伸手露出拇指，对准前营中寨处的一处土山。
　　片刻后，便不顾众人的注意，蹲在了地上，捡起一个小石块，便在地上书写着什么，随后又起身对准另外一处土山，就这样反复进行了很多次。
　　卢峰神情坚定地起身，对吕布插手一礼道：“主公，鲜卑异族堆起的这些土山，皆在我军霹雳车射程之内。
　　只需用八十斤重的中型石弹，便可在最短的时间内，将这些距我军三百五十步的土山全部轰散，并且还能对鲜卑异族造成致命打击！”
　　“好！”吕布听完卢峰所讲，脸上露出了笑容，当即便朗声道：“你现在就命兵研所匠师，将拆解的霹雳车组装起来，本侯有大用！”
　　“喏！”卢峰恭敬道。
　　当初在美稷组建兵研所时，吕布本意就是让他们研制出来，一些区别于汉末所用的常规兵器、攻城军械。
　　虽说吕布非常想让卢峰他们，研制出火器这等大杀器，可就汉末目前的底蕴，根本就不具备这样的条件。
　　即便是四大发明，这样耳濡目染的存在，吕布也只是对造纸术、印刷术能提些建议，像火药这样的存在，吕布仅仅只是知道一个大概，至于其中的标准配比，还需通过一次次试验来明确。
　　当然在其他方面的研制，尤其是大型攻城器械上，兵研所有着很大的突破，而吕布口中的霹雳车，就是以配重式抛石机为基础，加绞盘、滑轮等节省人力作为优化，而特别打造出来的。
　　只不过因为这些霹雳车，结构复杂，并且体型很大，为了方便运输，平日里便拆解分类运输。
　　当卢峰带领着兵研所匠师，将此次随军携带的五架霹雳车组装出来，这天色已经黑了，不过对面的土山处却火光不绝，拓跋焘为防止汉军趁夜色突袭过来，所以便派千余众鲜卑骑兵驻守。
　　“主公，这鲜卑异族还真是够蠢的。”典韦看着在火光映照下，清晰可见的那二十座初具规模的土山，露出讥笑的神情道：“难道他们不知道这样做，直接就暴露到我军霹雳车的打击之内？”
　　吕布轻拍身旁的霹雳车木架，笑道：“恐拓跋焘他们的心中，从未料想到我军会有这等抛石机，所以才敢做出这样的举动，文谦，抛射石弹吧，本侯要让对面的鲜卑异族知道，我汉军是不好惹的！”
　　“喏！”乐进当即喝道，接着便转过身去，对准备就绪的将士下令道：“即刻发射霹雳车！”
　　只见数名体格强壮的汉军将士，手持木槌怒砸机扣，卡着铁链的机关迅速崩开，本固定抛杆、木架底盘的铁链，发出哗啦啦的声响，快速变得松弛起来，而霹雳车的配重，以惊人的速度下坠，同时带动抛杆另一端的牛皮抛兜，使得里面的中型石弹快速抛出！
　　“砰！”
　　只听一声惊雷响起，距汉军营寨三百余步的土山处，瞬时就被砸出一个巨坑，这突如其来的变动，让驻守土山的鲜卑骑兵被震撼到，一些靠近土山的鲜卑骑兵，更是直接被轰下的土堆掩埋。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　紧随其后，在前营各寨接连响起四道惊雷声响，对应的四处土山，亦遭受到这突然打击！
　　“快逃啊，天降巨石了！！”
　　不知情况的鲜卑骑兵，还道是上天降下巨石，一时间乱做一团，吕布见到此幕当即喝道：“快，趁着眼下有火光，被本侯把这些土山都给轰散！”
　　“归位，快！”
　　乐进听到军令，当即命麾下将士转动绞盘，数十名将士吃力的转动着，而其他将士则一点点恢复铁链位置。
　　霹雳车的威力的确是强，可是恢复抛杆却需多费些功夫，更为重要的一点，是霹雳车规模过于大，使得在战场上很容易成为靶子，所以吕布才会藏着霹雳车，为的就是在特定的时候，对鲜卑异族造成致命打击。
　　“砰砰砰……”
　　眼前这个时候，虽说轰散的只是二十处初具规模的土山，可夜幕之下的行为，吕布做出这等举动出来，对并不知情的拓跋焘他们来说，那无疑是最大的震撼！
　　“这到底是怎么回事，为何会出现惊雷声响！”本聚集在帅帐内商讨的众人，在骤然间听到这巨响后，拓跋焘便率先走了出来，麾下众将紧随其后。
　　“单于大事不好了，对面的汉军请上天降下巨石，将我军堆起的土山轰散了！”负责看守土山的鲜卑骑兵，此时神情慌张的跑来上报。
　　“什么？！”
　　拓跋焘听闻此言，双眸睁得极大，厉声喝道：“不可能，把这等妖言惑众之徒，拉下去砍了！”
　　“单于饶命啊，小的说的句句属实啊！”被虎纹卫架起的鲜卑骑兵，不停地挣扎着求饶道。
　　但没过一会儿，那声响便消失了。
　　伴随着阵阵惊雷声，拓跋焘面露阴郁的站在原地，双拳不由得紧握起来，眸中更是闪烁着煞气。
　　该死的吕布，你居然有这样的手段，该死，本单于这计谋还没展开，就直接被你击碎了，实在是太可恶了！
　　此刻的拓跋焘，恨不能立刻冲上去杀了吕布！

第二百四十七章 另辟战场
　　“单于，据虎纹卫上前查验的情况，我军堆起的那二十处土山，如今皆已被对面的汉军轰散。”拓跋烈此时单膝跪地，对面色阴沉的拓跋焘道。
　　“砰！”
　　拓跋焘听闻此言，当即怒拍桌案，怒目圆睁道：“该死的吕布，居然毁了本单于的大计！”
　　帐内聚集的众将，见拓跋焘这般愤怒，一个个皆心中猛然一惊，长孙嵩、卢鲁元等人，此时皆神情严肃的相视一眼。
　　该死，没想到对面的汉军，居然用这样一种办法，破解了我军堆土成山之策，此前所定的那些军略全部都失去了意义。
　　原本依长孙嵩之策，是准备等土山堆起来后，便命麾下善射将士聚集在上面，居高临下对汉军营寨发动箭袭。
　　到时麾下各部骑兵，以携带的土石填充壕沟，待出现可供骑兵通行的通道后，立时对压制的汉军营寨发动猛攻。
　　或许在这期间，对面的汉军会发动反击，但面对居高临下的箭袭打击，那终究还是他们鲜卑大军占据优势。
　　可眼下这初具规模的土山，竟被对面的汉军用这种办法轰散，这使得帐内许多鲜卑武将，情绪多变得有些低落。
　　这到底是怎么回事？当初与强大的蒙古铁骑交战时，他们也未曾遇到过这样的挫败，可怎么遇到汉军后，一切都发生改变了。
　　长孙嵩努力平复内心，轻呼一声，上前数步道：“单于，为今之计，我军恐只能一面与对面的汉军展开交锋，一面谴派偏师攻击汉室边关。
　　只要能攻克汉室边关，封锁住眼前这支汉军的粮道，那么他们便不足为虑。”就目下的局势，长孙嵩只能被迫用出，这等可能会造成鲜卑大军很大伤亡的策略。
　　毕竟一面牵制住眼前的汉军，一面还需预防汉军回援，所以这接下来在强阴一带的战事，必然会变得更加惨烈。
　　拓跋焘听闻此言，猛然从帅位上站起，道：“好，那我军就分兵攻打汉军，本单于就不相信了，那吕布还能有什么能耐。
　　尉诺，本单于命你率庾和辰、来初真、古弼三部，统两万铁骑，即刻绕行奔袭汉室边关，本单于会为你牵制住眼前这支汉军！”
　　“是！”尉诺当即上前道。
　　一时间，原本寂静的鲜卑大军营寨，便变得杂乱起来，大批休整的鲜卑骑兵，在各部武将的统率下开始集结，准备趁着夜幕的掩护，先行离开强阴一带，届时在寻机转战雁门边关防线。
　　“恭贺主公，妙计破了对面鲜卑异族的诡计。”贾诩面露笑意，拱手对吕布说道：“如今这鲜卑异族缺少了土山，那对我军便展开不了箭袭压制，这样我军便可从容应对鲜卑大军的进攻。”
　　“哈哈，当真是痛快啊。”典韦此时放声大笑起来，一拍身旁站着的卢峰，道：“没想到你小子可以啊，平日里看起来这么弱不禁风的，居然能想出这等鬼斧神差的攻城器械出来。
　　你小子真对俺的脾气，以前俺算是看走眼了，等这一仗打完后，俺定要跟你好好喝上一次。”
　　弱小的卢峰，被情绪激动的典韦，这样一次又一次的打着，那整个人都觉得快要散架了。
　　“你这黑厮，出手没个轻重。”一旁的李存孝见状，忙上前一推典韦，当即呵斥道：“卢大师要是被你打出个好歹，别说主公不饶你，某第一个就要你好看。”
　　典韦听闻此言讪讪的收手，看着卢峰的模样，当即便道：“卢大师，你说你也真是的，平日里也不知道操练一番，俺这才用了一成的力道，没想到你就这样了。”
　　随着霹雳车大显神威，卢峰在众将心中的地位算是立起来了，现在典韦、李存孝他们，对卢峰那是非常的尊重。
　　“行了。”吕布看着眼前这闹剧，出言说道：“就取得这么一点成就，你们一个个就飘飘然了。
　　对面的鲜卑大军，会因为我军轰散了他们堆起的土山，就放弃进攻我汉军边关吗？都回到各自的位置上，防止鲜卑异族夜袭！”
　　“喏！”典韦、李存孝等将听后，当即便轰然应诺道。
　　吕布微微点头，接着便对卢峰说道：“博成，此次辛苦你了，待此战结束，本侯会为你记上一功，不过在此期间，一定要看护好此次随军的那些军械，绝对不能有任何的闪失。”
　　卢峰面露喜色道：“喏，末吏定会看好那些军械。”
　　看着离去的众人，吕布对一旁站立的贾诩道：“军师，现在我军破了拓跋焘之谋，恐明日那鲜卑大军会发动猛攻，却不知对此军师有何计谋？”
　　贾诩沉吟片刻，道：“主公，我军若只是一味地固守营寨，这其实并不能消耗对面的鲜卑大军。
　　如果说我军能分出一支骑兵，绕行到后方对鲜卑异族行袭扰之计，即便不能让他们受到什么严重损失，但却能分出一部分精力，如此一来，那拓跋焘定不能全力进攻我军。
　　只要能坚持到援军到来，到时便可设法一举将其击败，如此我并州边关之危便可解除。”
　　自来到强阴一带驻守后，贾诩便一直在思索，到底还如何削弱来犯的鲜卑大军，也是经由今日的一幕，使得贾诩获得了一丝灵感。
　　吕布笑道：“军师提醒的对，本侯怎把这等重要之事给忘记了，如此便让虎啸营负责袭扰一事。
　　就算此次来犯的鲜卑大军，来的多是骑兵，可本侯麾下虎啸营，那同样也不是吃素的，游击战的精髓，张虎他们已经学到。”
　　作为后世过来的穿越众，吕布对于战术安排，那向来都不会墨守成规，只要是有利于己部大军的战术安排，那他就一定会运用到极致。
　　眼下这个特殊的时期，虽说麾下大军不易与鲜卑大军展开正面冲突，但是小股的偷袭战那还是能搞一搞的。
　　一旦能毁掉鲜卑大军，麾下的一处蓄养地，那对拓跋焘他们来说，便是非常大的打击！

第二百四十八章 鏖战强阴（1）
　　想到游击战对目下战局的变动，吕布当即便对帐外喊道：“君明，即刻派人去将子正、元之、平斌他们喊来！”
　　“喏！”在帐外宿卫的典韦，当即插手一礼道，接着便命麾下虎贲士，前去虎啸营驻地，让张虎、张淼、牛蛮即刻前来帅帐。
　　作为从吕家村出来的心腹，张虎、尹浩、赵谦、牛蛮四人，在决定随吕布一同前来美稷做事后，吕布就一直在不断的培养他们。
　　似张虎、牛蛮二人，一个有良将之姿，一个有战将之姿，适合在军中成就一番事业，吕布就把他们留在身边。
　　似尹浩、赵谦二人，一个心思缜密，一个心思活泛，于是吕布就将他们分别谴派到玄武卫、商盟麾下做事。
　　虽说汉末英杰无算，可那些未出名的就不能成为英杰吗？
　　吕布对此却不那么认为，只要能夯实有潜力的人才，并且为他们创造一定的机遇，那他们的成就，未必就输于那些出名的英杰。
　　好在张虎、尹浩、赵谦、牛蛮他们，并未辜负吕布的这份期望，随着时间的推移，已经在各自的领域小有名气。
　　同理随张辽一同过来的张峰、张淼二人，吕布也是下了一番功夫培养他们。
　　“拜见主公！”
　　当吕布思索这些的时候，张虎、张淼、牛蛮三将，便从帐外进来插手一礼道。
　　“无需多礼，本侯此时将你们招来，是有一件重要的事情要你们去办。”
　　吕布面露微笑，看向张虎他们说道：“目下这鲜卑大军，被我军阻于强阴一带，恐接连受挫之下，那心中多生出愤怒之意。
　　方才本侯在与军师商讨时，发现我军可对鲜卑大军行袭扰之事，以此来分担我军营寨的压力，所以本侯想将这份重担交到虎啸营，不知你们能否扛起这份重担？”
　　张虎、张淼、牛蛮听闻此言，脸上露出惊喜的神色，似这等绝佳的机会，他们肯定是不会放过的。
　　相互看了眼对方后，张虎当即上前道：“主公，虎啸营愿扛起这份重担！此前主公在将校营便不断提及游击战，末将等一直都苦于没有机会实践。
　　现在既然主公要对来犯的鲜卑大军行袭扰之事，我虎啸营愿以游击战来袭扰，使得鲜卑大军无法集中全部力量，对我军营寨发动猛攻！”
　　“好！”
　　吕布听后当即说道：“这才是我汉家儿郎，既如此那虎啸营全体，即刻便趁着夜幕脱离我军营寨。
　　切记不可逞强，一定要灵活运用游击战的精髓，我军能否抵御住鲜卑大军的攻势，就看你们虎啸营在后方的行动了！”
　　张虎、张淼、牛蛮心中很清楚，一旦要行袭扰之事，恐接下来的这段时间，他们需独自应对鲜卑异族的攻势。
　　如果说在这期间稍有不慎，那就可能战死沙场，但一想到这能帮助到自家主公，他们都在心中暗下决心，一定要做好此事。
　　“喏！”张虎、张淼、牛蛮轰然应诺道。
　　看着离去的张虎、张淼、牛蛮，坐在帅位上的吕布，心中在感慨之余，也多少有些记挂他们。
　　毕竟此去行袭扰之事，除非自己下达回撤的军令，否则他们需时刻保持警惕，寻找合适的机会，对占地庞大的鲜卑大军展开游击战。
　　在此期间必然会遇到各种麻烦，可若想成为真正的良将，似这样的经历，将极大的能促进他们成长。
　　贾诩此时说道：“主公，接下来我军需应对拓跋焘的怒火，恐明日这鲜卑大军，又将会掀起新的攻势。”
　　“哼~”
　　吕布冷哼一声道：“要来便来，本侯也不是吓大的，想攻破本侯所驻营寨，那绝对是不可能的事情！”
　　这一夜对双方来说，那注定是一个不眠之夜。
　　翌日。
　　“呜呜呜……”
　　在鲜卑大军营地处，响起阵阵号角声，拓跋焘骑在战马上，看着眼前聚集的虎纹卫，眸中闪烁着厉色。
　　该死的吕布，既然你摆出一副严阵以待的态势，那本单于就用你们汉军的方式，看看你敢不敢迎战。
　　受此前战事失利的影响，拓跋焘心中憋着一股怒火，而麾下仆从军在首战损失惨重，想再弹压仆从军对汉军营寨发动猛攻，那已然是不可能的事情了。
　　所以拓跋焘便准备用自己在塞外听到的讯息，统率麾下虎纹卫，跟那该死的吕布，来一出阵前挑将。
　　看着鲜卑大军的变幻，吕布心中生出了荒诞的想法，这拓跋焘想要干什么？难不成他想玩一出阵前挑将？
　　本以为拓跋焘会集结麾下大军，再度对己部大军所驻营寨发动猛攻，可眼前出现的这一幕，却让吕布觉得有些可笑。
　　都什么时候了，居然还玩阵前挑将这出戏码？！
　　“汉人，爷爷乃拓跋部麾下大将拓跋烈，谁敢与爷爷一战！”
　　而就在吕布思索这些的时候，拓跋焘所统率的虎纹卫，出现在据前营各寨三里处，麾下拓跋烈更是持枪拍马而出，不断的在那里叫嚣着。
　　“直娘贼的，这胡蛮实在是太嚣张了，主公，让俺亲手宰杀了他吧！”
　　“该死，居然敢这般，主公，末将请战！”
　　当听到拓跋烈所讲，聚集在身边的典韦、许褚、徐晃、乐进等将，当即便对吕布纷纷请战道。
　　“有意思。”
　　吕布见自己心中生出的荒诞想法，居然真的出现后，那脸上露出几分无奈的轻笑，行啊，既然你拓跋焘想消耗时间，那本侯就陪你玩玩，反正本侯现在有大把的时间。
　　“众将听令，即刻随本侯出营，教教对面那鲜卑胡蛮怎么做人。”想到这里，吕布神情倨傲的轻笑道。
　　“喏！”麾下众将听后，当即便气势汹汹的怒喝道。
　　虽不知拓跋焘此举到底有何深意，但既然对方已经把架势都摆出来了，那自己若是不应战的话，那多少有些说不过去了。
　　于是吕布便统率着虎贲营、虎卫营，出现在自家营寨所挖设的壕沟前，准备会一会这拓跋鲜卑部的武将群体。

第二百四十九章 鏖战强阴（2）
　　吕布骑在赤兔马上，看着眼前不断叫嚣的拓跋烈，心中却生出玩味，这拓跋焘看来是被逼急了，明明这拓跋烈的性情，并非是这样的莽撞冒进，现在却表现的这般骄纵，如此这场阵前斗将是有目的的。
　　想到这里，吕布便轻笑道：“诸君，既然这鲜卑胡蛮，想与我汉家英杰比试一二，不知谁愿出战？”
　　此时除驻守前营左右两寨的飞虎营、并州狼骑，因李存孝、刘政、穆顺、周仓四将，肩负着自己的职责不能擅离，其余各部武将悉数抵达。
　　且不管这拓跋焘此举有何深意，但既然这鲜卑胡蛮把牌面打出来了，那吕布肯定是需要与之对弈一二的。
　　总不能人家辛辛苦苦的过来了，自己却表现得不那么好客，这要是把拓跋焘气出个好歹，那多少是说不过去的。
　　“主公，末将愿战！”
　　许褚手持火云刀，神情严肃的站出，冲吕布插手一礼道：“自末将投效主公以来，还未为主公分忧，今日鲜卑胡蛮猖獗，竟敢说出这等狂吠之言，末将定将此僚头颅斩下！”
　　“好！”看着斗志昂扬的许诸，吕布当即便说道：“既然仲康愿往，那本侯便在这里静候佳音！”
　　“喏！”许褚低首道，接着便转过身去，接过许定递上的缰绳，动作麻利的翻身上马，随后便轻磕马腹渡过马板，朝对面叫嚣的拓跋烈疾驰而去。
　　“狂徒，某来应战！”
　　拓跋烈见汉军营寨中奔来一将，脸上露出笑容，一挥手中长枪，低声喝道：“来将报名，爷爷不杀无名之辈！”
　　“哼！”见拓跋烈这般嚣张，许褚冷哼一声，接着便道：“去阎王那里问爷爷姓名吧！”言罢便一拍胯下坐骑，朝拓跋烈杀去。
　　好胆！
　　拓跋烈见状，那心中也不气恼，直接便拍马朝许褚杀来，对眼前发生的这一幕，远处的拓跋焘全部都看在眼中。
　　这吕布端是狡猾，居然只派了一将渡过壕沟，如此还怎么趁势击溃他们，看来只能等拓跋烈杀了来犯的汉将，激起吕布心中的怒火再说了。
　　“怎么会！！”
　　可是当拓跋焘心思收回，看向远处斗将的地方，只见许褚手持火云刀，双腿紧夹马腹，整个人半悬在空中，那刀锋划过拓跋烈出枪的位置，径直朝着拓跋烈腹膛而去！
　　“破！”
　　许褚那声怒吼响彻云霄，拓跋烈双眸怒睁，眼睁睁的看着那火云刀，速度极快的划开自己的腹膛，肠子立时便流了出来，巨大的疼痛感冲击着拓跋烈的灵魂！
　　“啊……”只听一声惨叫响起，拓跋烈手中长枪跌在地面上，旋即那惨叫却戛然而止，一颗硕大的头颅便飞舞在半空中。
　　许褚轻磕马腹，朝着头颅飞去的地方而去，火云刀向下一插，许褚顺势举起，冲对面的鲜卑大军，发出阵阵虎啸：“谁敢来战！！”
　　接着便调转马头，速度极快的朝吕布方向驰来，行至壕沟前时，许褚一挥手中火云刀，拓跋烈死不瞑目的头颅，便滚落在地上，许褚在坐骑之上拱手道：“主公，末将幸不辱命！”
　　“威！威！威！”
　　此时聚集在吕布身后的众将士，一个个皆亢奋的怒吼着。
　　“仲康好样的，本侯果然没看错你。”吕布笑道：“既然这鲜卑胡蛮不知天高地厚，那仲康就替本侯好好教教他们怎么做人。”言罢，吕布便看向飞驰过来的两员鲜卑武将。
　　许褚顺势扭头看去，眸中闪烁着精芒，接着便一拉手中缰绳，胯下坐骑吃痛下，便速度极快的飞驰而来。
　　“大胆狂徒，还我父命，拓跋裘来战！”
　　“大胆汉贼，纳命来，拓跋道子来战！”
　　只见那两员鲜卑武将，或持狼牙棒，或持虎头长刀，虎目怒睁，气势如虹的便朝许褚杀来。
　　自家父亲被当众斩去脑袋，杀父之仇不共戴天，拓跋裘、拓跋道子，甚至未向拓跋焘请战，便直接冲杀过来。
　　“哼！”
　　看着左右合杀过来的鲜卑武将，许褚冷哼一声，眸中闪烁着厉色，便看许褚平日里话不多，但到了战场上后，许褚却像换了个人似的。
　　“胡蛮，去陪乃父吧！”只见许褚斜举火云刀，朝着先一步杀来的拓跋裘而去，“哒哒哒！”马蹄声不绝，见拓跋裘逼近，许褚一个力劈华山，火云刀便携雷霆之势劈下，拓跋裘见状心中不由一惊，慌乱间双手举起手中狼牙棒，只听“砰”的一声巨响，一道道金鸣声骤响。
　　巨大的力道，顺着狼牙棒传递到拓跋裘虎口处，瞬时便崩裂开来，鲜血不断地涌出，拓跋裘震惊的看向许褚。
　　“死吧！”只是许褚怎会给拓跋裘反应的机会，只见火云刀向前一探，刀锋立时就割破拓跋裘的喉咙，受此致命一击，只觉得呼吸不畅的拓跋裘，顿觉身体发软，血沫不断从口中喷出。
　　“大哥！”拓跋道子见状，发出阵阵怒吼声，手中长枪直插马股，胯下战马吃痛下，嘶吼着便朝许褚杀来。
　　许褚见状一挥火云刀，冲着杀来的拓跋道子便杀去，愤怒之下的拓跋道子，哪里还顾得上其他，直接就冲着许褚乱枪袭来。
　　“哼！”许褚轻笑一声，火云刀轻松破开拓跋道子的攻势，二人错马而立，只是许褚并未转过身去，而背后的拓跋道子，难以置信的倒在了马下，胸膛不断流淌着鲜血。
　　“犯我汉疆者，这便是下场！”许褚怒目圆睁，火云刀遥指对面的鲜卑大军，发出阵阵虎啸。
　　“威！威！威！”
　　身后立时传来山呼海啸般的怒吼，这一刻，汉军威仪立显无疑。
　　吕布看着眼前被杀的鲜卑武将，脸上露出倨傲的神情，拓跋焘，想跟本侯麾下武将，玩阵前斗将，那你还真不够格！
　　似许褚这样的猛将，那在整个汉室都是少见的存在，区区一些鲜卑武将，根本就不是他的对手，来跟许褚斗将，那纯粹就是在找死！！！

第二百五十章 鏖战强阴（3）
　　“该死！！谁给本单于杀了此僚，本单于重重有赏！”拓跋焘见许褚那般嚣张，双手不由得紧握起来，面露杀机的咆哮道。
　　此时的拓跋焘，彻底忘却发动阵前斗将的意图，他现在只想杀死眼前这个嚣张的汉将，夺回失去的尊严！
　　立时就出来五位长相神似，手持马槊的鲜卑武将，此五人乃拓跋烈麾下部将，本身就对许褚生出恨意，不曾想自家少主拓跋裘、拓跋道子又接连遇害，所以便决定出战为死去的主将报仇。
　　“末将愿往！”
　　“末将愿往！”
　　金木水火土，是拓跋烈为此五将所起之名，拓跋金五人，对拓跋焘低首一礼后，接着便速度极快的朝许褚驰来。
　　“这鲜卑胡蛮，看来是被激怒了。”
　　吕布见鲜卑大军中，驰出五位鲜卑武将，脸上露出轻蔑的神情，接着便道：“公明，你去与仲康一同联手，别让对面的鲜卑胡蛮，误以为本侯麾下没有猛将！”
　　“喏！”神情冷然的徐晃，手持大斧，对吕布低首喝道，旋即便轻磕马腹，朝许褚疾驰而去。
　　有许褚、徐晃这两位猛将联手，就对面杀来的那五位鲜卑武将，怎会是他们的对手。
　　“主公，俺也想出战！”受许褚方才一战的影响，典韦抑制不住心中的战意，忍不住向吕布请战道。
　　其实不单单是典韦这般，似太史慈、乐进、潘璋、李典、方悦、俞涉等将，那一个个都抑制不住心中的战意。
　　吕布笑道：“区区一些鲜卑胡蛮，没必要让你们都出动，若是你们杀得太猛，到时再将对面的鲜卑胡蛮气吐血了，那该如何是好？”
　　“哈哈……”
　　原本斗志满满的众将，在听闻自家主公所讲，那一个个皆忍不住大笑起来。
　　“哈！”
　　此时许褚怒喝一声，胯下坐骑朝着杀来的鲜卑武将疾驰，徐晃手持大斧，紧随其后为许褚掠阵。
　　吕布之所以让徐晃出战，就是想突出许褚的悍勇，以此来彻底激怒对面领军的拓跋焘，以此识破他真实的意图。
　　率先杀来的拓跋金、拓跋木，持马槊组合击阵势，槊锋直冲许褚面门袭来，这让许褚心中生出怒意。
　　“找死！”许褚怒目圆睁，发出一声虎啸，接着竟怒挥火云刀，朝来袭的槊锋方向狠狠劈去。
　　“铛！”
　　只听金鸣声骤响，拓跋金、拓跋木震惊的看向许褚，心中没想到眼前这汉将竟有这等神力，直接破开他兄弟二人的合击。
　　“死！”
　　就在拓跋金、拓跋木兄弟二人愣神之际，身后掠阵的徐晃，直接抄起手中大斧，直劈拓跋木脖颈而去。
　　阵前斗将之际竟敢愣神，这属实是找死的行为，徐晃又怎会错过这绝佳时机。
　　“噗~”
　　大斧轻松破开拓跋木脖颈，滚烫的鲜血，立时便从创口喷涌，硕大的头颅滚落在地。
　　“二弟！”
　　“二哥！”
　　受此突生之事，拓跋金、拓跋水、拓跋火、拓跋土四人，一个个皆神情愤怒的咆哮着，那布满凶光的双眸死死盯向徐晃。
　　只是错马而立的许褚，又怎会给他们怒视徐晃的时间呢？
　　“死吧！”
　　许褚紧夹马腹，朝着侧翼的拓跋水杀去，那火云刀劈砍而下，拓跋水当即横拦马槊，不断抵御许褚的猛攻，巨大的力道，不断透过槊杆冲击着拓跋水的虎口，顷刻间便迸裂开来，鲜血直流。
　　而冲杀上前的徐晃，则以一记横扫千军之势，手中大斧便朝着无暇他顾的拓跋水砍去！
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，拓跋水竟举着马槊，直直的倒在了地上，而下身却稳稳地坐在胯下战马之上。
　　“三弟！”
　　“三哥！”
　　拓跋金、拓跋火、拓跋土三人，愤怒的看向不断嚎叫的拓跋水，当即便合势朝许褚、徐晃二人杀来。
　　“哼。”
　　许褚、徐晃见状冷哼一声，接着便齐头并进，火云刀、大斧形夹击之势，便直冲杀来的拓跋金三兄弟劈去。
　　“铛铛铛……”
　　一时间战场上响起阵阵金鸣声，虽说许褚、徐晃私下并未联手交战过，但二人此时却表现的非常默契。
　　虽说愤怒的拓跋金、拓跋火、拓跋土三兄弟，挥舞着手中的马槊，不断的朝许褚、徐晃发动反击，可二人却表现得游刃有余。
　　甚至在这鏖战的期间，许褚、徐晃还能进行眼神交流，在斗了五六合后，许褚瞅准一个机会，便直冲拓跋金挑杀而去。
　　拓跋火、拓跋土此时专注于鏖战，见许褚出现漏洞，当即便手持马槊，朝许褚的右臂挥去，此击若许褚若无法避开，那右臂将直接被砍断！
　　只是让拓跋火、拓跋土兴奋的一幕，并没有持续下去，只听“铛！”的一声金鸣声响起，徐晃手持大斧，怒目与那两杆马槊缠斗在一起。
　　“啊！”
　　紧随其后，拓跋金的惨叫声响起，许褚挑杀而去的火云刀，直接斩断拓跋金的双手，剧痛之下使得拓跋金嚎叫不断。
　　可许褚怎会让拓跋金活着，直接一记挥手刀，便砍去拓跋金的首级，与徐晃鏖战的拓跋火、拓跋土见状，心中愤怒之意更盛。
　　但这却给了徐晃机会，一记大斧力劈，便径直劈开两兄弟的攻势，许褚见此，当即便提马上前，火云刀怒劈而下，斩下了拓跋火的右臂！
　　“啊！”
　　失去右臂的拓跋火怒吼着，此时拓跋土的心中已生出怯意，但徐晃又怎会继续浪费时间，直接便挥出大斧，朝着拓跋土的脑袋劈下。
　　如此巨力之下，竟将拓跋土连同胯下战马一分为二，空气中弥漫着血腥味，亦伴随着阵阵恶臭味。
　　而许褚则直接斩下了拓跋火的脑袋。
　　静。
　　此时的战场上，是死一般的寂静。
　　许褚、徐晃就像是两员凶神，立在这不忍直视的战场上，惊得远处观战的鲜卑大军一时间不知该说些什么了。
　　二对五的斗将，这对面的汉将，居然没有出现伤亡，相反己部麾下武将却被全部斩杀，这到底是何等强悍的存在啊！！！

第二百五十一章 鏖战强阴（4）
　　“威！威！”
　　此时聚集在吕布身后的众将士，高举手中的兵器，情绪激动的怒吼着，太壮观了，居然赢的那么轻松。
　　“直娘贼的，看得俺都热血沸腾了！”
　　“厉害，仲康、公明端是厉害！”
　　典韦、太史慈、乐进等将，此时皆情绪亢奋的怒吼着，即便是一向沉默的高顺，此时亦流露出一丝亢奋的神情。
　　虽说阵前斗将左右不了战局走势，但对双方士气的影响，却也是非常大的存在。
　　拓跋焘先后谴派八名鲜卑武将，本意是想靠斩杀汉将，来激怒吕布出战，却不想搬起石头砸自己的脚。
　　“啊！冲上去，给本单于杀了这两名汉将！”受此影响的拓跋焘，神情狰狞的指向许褚、徐晃二人咆哮道。
　　麾下虎纹卫，当即便出动三千余骑，在三名军主的统率下，便朝着许褚、徐晃二人奔杀过来。
　　这虎纹卫乃拓跋焘麾下具装骑兵，疾驰之下大地都轻微的颤动着，而见到这一幕的吕布，对此并未下令让许褚、徐晃二将撤离。
　　受方才阵前斗将的影响，使得己部麾下士气大震，既然是这样，那便趁此机会好好挫一挫拓跋焘的锐气！
　　“这鲜卑胡蛮就是不尊规矩。”吕布倨傲的拿起方天画戟，眸中闪烁着冷芒，语气冷然道：“既然这般，那就教教他们怎么做人吧！”
　　“飞虎营出战！”几乎是在同一时刻，早就忍不住心中战意的李存孝，此刻从前营侧寨率领飞虎营杀出。
　　“元德，文谦，指挥大军戒备！”吕布脸上露出冷笑，接着便道：“其余众将随本侯出战杀敌！”
　　“喏！”早已急不可耐的众将，一个个皆怒吼起来。
　　许久没有这般热血过，虽说吕布知道率麾下众将出战，一旦发生什么意外的话，多少会让己部大军，陷入到一些不利局面下。
　　但许褚、徐晃阵前斗将杀出的威势，倘若不进一步张扬出去，那难免是有些遗憾的，对此吕布并不后悔。
　　身为热血男儿，本就该做些冲动之事。
　　“哒哒哒~”
　　马蹄踏在马板上发出阵阵声响，此时飞虎营已经杀出，从对面杀来的三千余骑虎纹卫，立时就分出两千余骑，朝着飞虎营杀出。
　　李存孝手持禹王槊，一马当先的疾驰在最前方，而麾下两千余众飞虎营，一部在前手持重枪杀去，一部在后手持倒刺铁锤锁链。
　　“死吧！”
　　禹王槊怒挥而出，直接砸向迎面杀来的虎纹卫，虽说其身着具装，但面对李存孝这等杀神的进攻，直接便当场毙命。
　　而身后随行的飞虎营，一个个皆手持重枪，不断朝眼前的虎纹卫发动猛攻，虽都为重装铁骑，但实力上还是飞虎营更胜一筹！
　　“砰砰砰……”
　　此时在汉军营寨处，竟抛出一个个沾满火星的猛火油弹，它们精准的落在杀来的虎纹卫后方，直接出现在鲜卑大军可能发动进攻的所有地带。
　　“咻咻咻……”
　　紧随猛火油弹的，是一根根破空而出的弩枪，其朝着杀向吕布所在的虎纹卫中怒射而来！
　　似这一幕幕的变动，俱是高顺在观察完战况后，第一时间就下达的军令，所为是避免对面的鲜卑大军再杀上来。
　　拓跋焘看着眼前熊熊燃烧的烈焰，眸中闪烁着精芒，紧握手中的缰绳，脸上更是露出狰狞的神色。
　　该死的汉军，居然应这样一种办法，来阻挡本单于发动进攻。
　　虽说眼前的烈焰，并不足以彻底阻拦鲜卑大军发动进攻，但拓跋焘心中却清楚的知道，目下这只是对面汉军的警告。
　　一旦他们敢大军悉数攻来，那汉军营寨内的猛火油弹，就会在第一时间全部抛射出来。
　　由于拓跋焘此次统率的是麾下虎纹卫，所以他不敢赌对面的汉军营寨，到底还有多少这样的东西。
　　毕竟眼前的战场，在经过吕布的改造后，其实并不适合大规模的骑兵冲锋，更何况虎纹卫又都是具装骑兵呢。
　　“哈哈！”
　　此时杀上来的吕布，在见到战场突发的情况，忍不住大笑一声，不愧是高顺，如此便彻底不必担心对面的鲜卑大军杀来了。
　　好，既然是这样一种情况，那你这三千余骑的具装铁骑，就给本侯全部都留下来吧！
　　只见赤兔马好似一道红光，直冲眼前的虎纹卫疾驰，典韦、太史慈、许褚、徐晃四将此时紧随其后，他们与吕布组建了一个箭矢阵，不断对眼前的虎纹卫突杀！
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　此刻穆顺统率着并州狼骑杀来，虽说参战的只有飞虎营、并州狼骑，可奈何汉军参战的猛将太多了。
　　这虎纹卫的确是少有的精锐之士，可他们也从来没有遇到过，二十余位猛将、悍将的联手猛攻。
　　如果一名万人敌，对战事的影响是有限的，那五名万人敌联手，又会对战事造成怎样的冲击呢？
　　此刻吕布、典韦、太史慈、许褚、徐晃五人，就像是进入到一种奇妙的状态之下，虽说眼前的虎纹卫的确强悍，但他们却遇强恒强！
　　方天画戟不断的挥出，惨叫声不断响起，吕布的身上溅满了鲜血，空气中弥漫着浓郁的血腥味。
　　而顺着吕布五人杀出的通道，紧随其后的陈卫、许定、李典、方悦、俞涉等十余位悍将，不断地朝两侧虎纹卫突杀。
　　看着眼前的虎纹卫，脸上流露出惊惧的神色，吕布只觉得身体深处涌现出阵阵力气，推动着他不断的向前！向前！
　　并州狼骑在穆顺、周仓的统率下，开始沿着虎纹卫出现的漏洞猛攻，作为吕布麾下的第一强军，尽管虎纹卫是具装铁骑，但他们依旧不是并州狼骑的对手。
　　在这样一种情况下，出战的三千余骑虎纹卫，竟被吕布所率的兵马，以这样一种诡异的形式直接杀溃。
　　甚至多数虎纹卫将士，竟不顾燃烧的烈焰，直接越过烈焰想要逃离，可他们却被沾染的烈焰焚烧着，发出阵阵嚎叫声！！

第二百五十二章 鏖战强阴（5）
　　拓跋焘愤怒的看着眼前的惨剧，自己麾下出动的三千虎纹卫，最终活着回来的，只有不到八百骑。
　　拓跋焘只觉得心头在滴血，要知道这些虎纹卫，那都是拓跋部的精锐所在，真正的镇族之兵！
　　当初跟蒙古部发生冲突时，虎纹卫可是立下过赫赫战功，但眼前与这支该死的汉军交锋，竟先后蒙受那么大的损失。
　　“单于，目下大势已被汉军夺去，不能再继续交战了。”长孙嵩顶着巨大的压力，缓步走到拓跋焘身前，低首劝说道。
　　拓跋焘怒道：“难道就眼睁睁的看着那吕布这般嚣张下去？虎纹卫乃本单于麾下精锐，今日竟蒙受这等损失，本单于心中不甘啊！”
　　尽管说拓跋焘说着这些宣泄心中怒火的言语，但他却清楚的知道，今日绝不能再继续发动进攻了。
　　倘若一意孤行的话，己部麾下大军，很有可能会出现兵溃的情况。
　　“单于，此次我军进攻汉室边疆之地，并非是为了一时胜负。”长孙嵩继续劝说道：“倘若想谋得平城一域，就必须要用最小的代价，来换取最大的利益。
　　眼下那吕布先声夺人，洞察到我军的意图，接下来必定是一场鏖战，依末将愚见，我军需从长计议。”
　　现在尉诺所统率的偏师，正朝着雁门郡边关一带进发，既然在强阴一带无法取得战果，那如今能做的就是静静的等待。
　　被长孙嵩这般劝说之后，拓跋焘强压心中怒火，咬牙切齿的低声喝道：“撤军！”
　　伴随着拓跋焘的军令下达，聚集的虎纹卫，虽说心中充满了不甘，可他们却只能朝着自家营寨回撤。
　　此时吕布骑在赤兔马上，透过眼前燃烧的烈焰，看见拓跋焘所率大军，开始朝营寨回撤，脸上露出几分笑意。
　　看来今日阵前斗将取得的大胜，彻底打压了鲜卑大军的士气，没想到这拓跋焘对自己也真是够狠的，蒙受这么大的屈辱，居然能够隐忍下来，不愧是拓跋部少有的雄主啊。
　　“主公，那些被杀的具装铁骑，所装备的那些具装皆已剥离下来。”李存孝此时骑马驰来，对吕布低首道。
　　吕布点点头道：“将这些具装全部运回，死掉的鲜卑胡蛮就地焚烧，本侯要让那些活着鲜卑胡蛮知道，这就是来犯我汉疆的下场！”
　　“喏！”
　　“此次飞虎营出战伤亡几何？”看着不远处运送战死袍泽的飞虎士，吕布神情变得凝重起来，语气略显低沉道。
　　尽管说飞虎营是自己麾下精锐所在，但此次迎战的虎纹卫，那战力同样也是不弱，因此出现伤亡也是在所难免的事情。
　　李存孝情绪有些低落道：“据末将所掌握的情况，此战我飞虎营麾下，阵亡一百一十七名飞虎士，重伤二百三十六名飞虎士！”
　　“他们都是好样的！”
　　吕布在听到这里，眉头微蹙起来，眸中闪烁着精芒，尽管说心中有所准备，但是在听到这样的伤亡，那心情多少有些烦躁。
　　尽管说此战他们击杀了两千余众鲜卑具装铁骑，但那拓跋焘麾下的具装铁骑，至少是以万来计算的，而自己麾下的飞虎营，满打满算却只有两千余众。
　　一战就折损这么多飞虎士，接下来还要坚守到援军到来，吕布不知道此战结束以后，飞虎营还能幸存多少飞虎士。
　　也是受这样的影响，使得此前取得大捷的喜悦，也被冲散了不少。
　　率部回归营寨，麾下武将皆能感受到自家主公的情绪变化，这使得他们的心中，对来犯的鲜卑大军生出了怒气。
　　该死的鲜卑异族，没事不老老实实的待在塞外之地，偏要来犯我汉室边疆，既然你们这么想要找死，那必须要让你们付出惨烈的代价。
　　对双方来说，今日发生的这场战斗，使得他们皆生出了滔天的怒意。
　　“文和，你说此次领军出战的大将，会是朝中的哪一位大臣？”吕布神情凝重的坐在帅位之上，看向贾诩说道。
　　贾诩拱手道：“目下玄武卫并未传来消息，不过据诩心中的推测，此次朝堂博弈，获胜的或许并非是十常侍，或者士族豪强势力。
　　若是诩没有猜错的话，此次领军前来的大将，应该是子干公，毕竟就目下的局势来说，子干公是唯一合适的人选。”
　　卢植吗？
　　听完贾诩所讲，吕布双眼微眯起来，心中却在盘算着，倘若真是卢植领军北上，那他能否顺利抵达雁门郡。
　　毕竟就卢植的性情，那跟士族豪强势力间的关系，其实不过是表面看得过去的存在。
　　如果说不是这样的话，当初在镇压黄巾贼乱的过程中，卢植受小黄门左丰陷害，被缉拿归京问罪，错非是皇甫嵩最后出手相救，恐一代大儒卢植，就真的要被构陷而死。
　　吕布幽幽道：“现在这种局势，本侯只希望这援军能尽早前来，否则单靠我军麾下兵马，与来势汹汹的鲜卑大军交战。
　　恐要不了多久时间，这种势头就会调转过来，毕竟这拓跋焘乃拓跋部少有的雄主，他肯定会想出更多的办法，来压制我军的。”
　　倒不是吕布心中怕了拓跋焘，实在是此次拓跋焘所率大军，绝大多数届时骑兵，而自己麾下骑兵满打满算不过万余众。
　　现在又分出去一支虎啸营，一旦拓跋焘用出什么激烈的手段，想单靠目下所拥有的兵马，便彻底击溃来犯的鲜卑大军，其实并不是件容易的事情。
　　而吕布心中所担心的这些，那并非是没有道理的，此时卢植虽说授封大将，可是在抽调驰援大军的过程中遇到了不小的阻力。
　　毕竟对士族豪强来说，本来他们对平定并州边疆之地的鲜卑异族大权，那是志在必得的存在，但就因为卢植的突然出现，使得他们的部署彻底被打乱。
　　所以他们便想着在暗中掣肘，以此来消耗吕布麾下兵马，最后再设法夺取并州之地的兵权，达到削弱十常侍势力的目的。

第二百五十三章 鏖战强阴（6）
　　鲜卑营寨帅帐。
　　拓跋焘面带怒意的坐于帅位，此前发生的那场战斗，使得鲜卑大军士气遭受不小的打击，目下麾下的鲜卑武将，全部都回到自己的麾下，安抚麾下将士躁动不安的情绪。
　　“今日这场战斗，想必你们也都看到了。”
　　拓跋焘看向帐内站着的长孙嵩、卢鲁元、安同、张黎四人，语气严肃的说道：“虽说我军此前分出了一支偏师，由尉诺统率进攻雁门郡边关，但具体战况会怎样，这都是无法预料的情况。
　　既然吕布敢统率麾下大军，前来这强阴一带驻守阻拦我大军前行，那想必在雁门郡边关治下，也做出了种种部署。
　　就眼下这样的局势，你们有什么想法？难道我拓跋鲜卑部的扩张之路，就被迫止步于此吗？”
　　未发生今日的战斗以前，拓跋焘这心中从没有担心过，自己统率的鲜卑大军，会被区区的汉军死死钉在这里。
　　可随着局势的改变，尤其是在战场之上，长孙嵩对他所讲的那些话，使得拓跋焘回归帅帐后，一直都陷入到思考之中。
　　“单于，目前的战局对我军来说，的确算是不利的存在。”长孙嵩上前一步，对神情凝重的拓跋焘垂首一礼道。
　　“吕布此人绝非是一般人等，抛开其他的不谈，其绝对是汉室少有的雄才，若不能借助此战将其铲除，恐日后对我拓跋部来说，必将会成长为心腹之患。”
　　经历过几场战斗后，长孙嵩对吕布算是有了清晰的认知，此前心中所生出的那些不忿，在这一刻算是彻底消散了。
　　其实不单单是长孙嵩，在帐内聚集的卢鲁元、安同、张黎三人，皆对眼前的战局，有着非常清晰的认知。
　　拓跋焘之所以能在这么短的时间，就能谋取到弹汗山之地，并顺势将拓跋部的势力发展出去，那就是依靠着麾下的这些良才。
　　“长孙将军所言极是。”
　　卢鲁元此时上前一步，对拓跋焘低首道：“单于，现在我军需要改变，此前急躁的进攻态势。
　　虽说此前我军数次败于吕布之手，使得我军士气遭受了一些打击，但有一点我军却占据着绝对优势。”
　　拓跋焘微眯双眼道：“你是说我军麾下皆是骑兵，接下来迎战驻守强阴一带的汉军，我军要发挥自己的优势？”
　　从愤怒中走出来以后，拓跋焘很容易就能洞察到当前的局势，因此在他的心中，也开始有了一些新的想法。
　　安同上前道：“没错，此前我军一直急于求成，想一战解决吕布所率的汉军，以求尽快谋取到平城一域。
　　可恰恰是这样一种心态，才使得我军接连受挫，以至于麾下蒙受了不少的损失，许多本应该避免的事情，最终还是全部都发生了。”
　　拓跋焘回想这两日的战斗，的确发现自己有急于求成的心态，也恰恰是被吕布抓住这样的心理，使得己部大军蒙受了不小的损失。
　　倘若在一开始的时候，自己能够稳定下来心态，按部就班的调动麾下仆从军，发挥麾下鲜卑骑兵的整体优势，说不定就能攻占汉军营寨。
　　也是在想到这里的时候，拓跋焘的心中生出阵阵悔意，可已经发生的事情，即便是再怎么后悔，那都是没有办法改变的。
　　拓跋焘微眯双眼道：“你们说的都没错，此前的确是本单于急于求成，才造成今日我军的不利局势。
　　眼下对我军来说，唯一威胁最大的，便是吕布领军部署的那些防御体系，尤其是那条横跨汉军营寨的壕沟，直接便削弱了我军骑兵的优势。
　　所以接下来我军要做的，一方面是积极调动麾下骑兵的机动性，对沿途能够突破强阴一带的疆域突破进来，若能形成包夹之势，那我军必定能够获取最终胜利。
　　一方面我军需裹挟毗邻附近地域塞外部族，弹压他们来消耗汉军，若能趁势堵住那条壕沟，则汉军营寨的优势将荡然无存。”
　　根据目前所掌握的情况，拓跋焘针对性的做了相应的部署。
　　不过拓跋焘他们不清楚的是，吕布早在他们发动侵袭之战前，就对美稷一域的外围构建了防御体系，修筑了大量的棱堡群，所以注定这一计谋是无效的。
　　而裹挟附近塞外部族的计谋，对拓跋焘他们来说，这却是能够轻松实现的。
　　虽说此前吕布领军出塞作战，使得这些塞外之地的异族部落，全部都被清扫一空，可面对这么一大片肥沃的草场之地，对以游牧为生的异族部落，他们肯定是不会放过的。
　　因此在这些时间内，已经有不少小的异族部落，面对塞外之地复杂局势的压迫下，迁移到这些无主的塞外之地生活。
　　张黎恭维道：“单于英明，只要上述两点能够实现，到时我军便可以对眼前的汉军营寨，形成包夹之势。
　　如此就算是这吕布再怎么难缠，面对这样的局势，或许被迫撤离该地，或者被我军大势碾压。
　　不管形成哪一种局面，我军所携大军便可逼近雁门郡边关一带，到时想要谋取到平城一域，所遇到的问题就会变少。”
　　漫长的长城防线，虽说构筑了汉室抵御塞外异族的大势，可同样来说，塞外异族也可通过诸多地方，突破进汉室边疆之地。
　　也正是基于这样的前提，拓跋焘现在的当务之急，就是要拔除吕布安插在强阴一带的这颗钉子。
　　毕竟只有这样的话，他们所统率的鲜卑大军，便可以通过不同的地域，来对雁门郡治下，甚至其他地方发动进攻。
　　在与长孙嵩、卢鲁元、安同、张黎四人，商讨完具体的战术安排后，拓跋焘便做出了一系列部署改变。
　　聚集在强阴一带的鲜卑大军，现在在各部鲜卑武将的统率下，开始沿着他们既定的战术安排行事。
　　这使得吕布所率领的大军，得到了非常宝贵的休整时间，以方便接下来应对鲜卑大军更为迅猛的攻势。

第二百五十四章 鏖战强阴（7）
　　“这拓跋焘真是够有意思的。”吕布大马金刀的坐于帅位，眼前摆放着十余份案牍，脸上露出轻蔑的笑意。
　　“难怪在此之前，他要搞出阵前斗将的戏码，原来是为了掩护麾下偏师，能顺利进攻雁门郡边关防线。”
　　“不过拓跋焘也未免太小看本侯，既然本侯敢领军在强阴一带驻扎，难道就没有预料到他们这样的行动吗？”
　　这几日聚集在眼前的鲜卑大军，并没有再对麾下营寨发动进攻，这让吕布麾下很多武将，那心中都生出了深深的疑惑。
　　因为他们完全摸不清楚，这鲜卑大军到底是葫芦里卖的什么药。
　　“主公说的没错。”
　　贾诩笑着回道：“当初拓跋焘召集麾下大军，欲一举荡平雁门郡边关防线，以此来顺利攻占平城一域，但他们并没有想到我军，会在侯爷您的率领下，出现在强阴一带阻敌。”
　　“此前经历的数场战斗，使得我军狠狠挫败了鲜卑大军的士气，同时也彻底打醒了拓跋焘，以至于他们现在会做出这样的情况。”
　　不是所有人，都像吕布一样，拥有上帝视角般的战争沙盘，虽说这个战争沙盘，需要用亲身接触过的方式，才能对上面的势力分布进行更新。
　　但依照着此前吕布所掌握的情况，顺势筹建外围防线，这其实是一件无可厚非的事情。
　　毕竟想要在群狼环伺的美稷一域，真正意义上的站稳脚跟，不受塞外异族势力的侵扰，就必须要做出类似的防御态势才行。
　　吕布轻笑道：“不过现在拓跋焘，恐怕是已经清楚的认识到，本侯为了在强阴一带阻拦他们前行，所做出的种种部署安排了吧。”
　　“既然他们想浪费时间，那本侯心中其实是非常乐意的，毕竟通过这几日的休整，我军营寨又得到了进一步的巩固。”
　　敌不动，我不动。
　　这就是吕布目下所奉行的指导思想。
　　贾诩撩了撩衣袍道：“不过汉升将军，率领麾下将士，在雁门郡边关所展开的阻击战，还真是够令人眼前一亮的。
　　在没有损伤一兵一卒的前提下，一战射杀来犯鲜卑骑兵，超过了两千五白骑，打的这支鲜卑偏师直接回归，属实是厉害啊。”
　　吕布笑道：“那支鲜卑偏师直接回归，一方面的确是汉升的功劳，但另一方面却是虎啸营的袭扰起了效果。
　　恐现在这个时候，那拓跋焘正在召集麾下将领，商讨如何破解我军的袭扰策略，毕竟这段时间他们的损失可不小啊。”
　　当初为了牵制鲜卑大军，吕布便让张虎等将，统率着虎啸营出击，没想到还真起到了意想不到的效果。
　　虽然虎啸营的规模，跟鲜卑大军的规模根本就比不了，可鲜卑骑兵这么大规模的聚集，在所难免的会有落单的情况。
　　想要对敌军搞袭扰战术，这为将者必须要有足够的耐心，如果说急于求成的话，那势必会中了敌军的圈套。
　　贾诩笑着点点头道：“恐现在拓跋焘他们，这心中都没有弄清楚，我虎啸营这段时间到底是怎么做的。”
　　不过再说到这里的时候，贾诩的神情变得严肃起来，眸中闪烁着精芒，这突如其来的变化，吕布很自然的就洞察到了。
　　“文和，可是又想到了什么？”
　　“主公，现在算算时间，从我军传递并州边关，遭受鲜卑异族侵扰，到现在已经过去快十日了。
　　即便是那卢植统率大军，想要在冀州之地，逐一击溃何进滞留在冀州治下，发生营啸的那六万众丹阳精兵，也没有理由至今还未开拔吧。”
　　随着时间的推移，不仅对鲜卑大军的战局明朗化，对汉室内部的一些情况，吕布他们也掌握了不少情报。
　　得益于潜伏的玄武卫，这段时间刺探到的情况，吕布知晓了此次统兵大军，正是尚书卢植。
　　不过由于在雒阳一带，汉帝刘宏未调拨太多的兵马，相反只是命张让他们满足大军所需军械、粮草。
　　而张让又因为此次并州平叛，关系到他们十常侍的核心利益，所以就没有在这方面苛待卢植，相反还表现得前所未有的大方。
　　只是这样的行为，却引来了士族、豪强势力的敌视，使得卢植在率部前去冀州之地，接管滞留在此的丹阳精兵时，却遇到了很大的麻烦。
　　一向稳定的丹阳精兵，居然神奇的发生了营啸，这使得卢植被迫统率麾下将士，对四散奔逃的丹阳精兵，采取逐一击破的办法，试图将他们再度聚拢到自己的麾下。
　　因为卢植心中非常清楚，现在并州边关局势岌岌可危，仅凭新募兵卒去抵御，来势汹汹的鲜卑骑兵，那绝对是不现实的事情。
　　“只怕此事的背后，没有表面所看到的那么简单。”
　　吕布微眯双眼，语气凝重的说道：“如果说本侯没有猜错的话，这士族、豪强势力，必然在这背后捣鬼了。
　　否则这六万众丹阳精兵，好吃好喝的供应的，为什么会平白无故的发生营啸，又平白无故的据守地方呢？
　　要知道这些丹阳精兵，千里迢迢的从丹阳郡赶来，按理说对冀州之地的地理，肯定是丝毫都不清楚的。
　　可这些丹阳精兵，却诡异的分布在各个要冲之地，要说这不是士族、豪强势力捣鬼，本侯心中肯定不信。”
　　贾诩说道：“主公，若真是这样的话，那我们在冀州的玄武卫，必须要从旁协助卢植，使得其尽快降服丹阳精兵，如此卢植才会尽快北上。”
　　吕布点点头道：“此事就交由文和来具体负责吧。”
　　随着时局的变幻，现在越来越多不利于吕布的隐患，开始一个接连一个的显现出来。
　　不过对于吕布来说，既然已经选择了这条道路，他必须要顽强的走下去，否则顷刻间就会粉身碎骨。
　　毕竟依照士族、豪强的尿性，那肯定不会让对他们具有威胁的势力存活下去，尤其还是吕布这么难以对付的角色。

第二百五十五章 鏖战强阴（8）
　　“单于，这几日那支汉军骑兵，已对我军营寨，造成了极大的影响。”
　　长孙嵩神情疲惫，对拓跋焘一礼道：“统率这支汉军骑兵的武将，实在是过于狡诈。
　　每当我军集结大股骑兵，准备对他们展开围剿之势，他们就像是提前知晓了一般，直接远窜而逃。
　　而以相当的骑兵，或者略多一些的骑兵，对这支汉军骑兵展开进攻，试图拖延更多的时间，但却根本就不是他们的对手。”
　　这几日对于鲜卑大军高层来说，那并非是痛快的事情，虽说此前他们制定了相应的战术安排，可是获取的结果并不乐观。
　　正如拓跋焘遣派麾下骑兵，想绕行强阴一带汉军营寨，企图通过这些地方，对汉军营寨展开夹击之势。
　　可是让谁都没有想到的是，这汉军居然在那些要冲之地，全部都修筑了难以攻克的棱堡群。
　　虽说这些统率兵马的鲜卑武将，想试图攻克这些地方，可是换来的却是非常现实的一巴掌。
　　不管他们用什么样的办法，都没有办法攻克这些汉军驻扎之地，甚至这几日还付出了一些兵马损失。
　　而拓跋焘在知晓这样的消息时，心中生出了愤怒之意，他怎么都没有想到，这该死的吕布居然提前布局这么多。
　　也正是基于这样的前提，使得拓跋焘心中对于吕布，那可以说是愈发的忌惮了，这更加坚定拓跋焘想要除掉吕布的信念。
　　然而紧随其后，尉诺统率的那支偏师，居然率部退了回来，而且麾下还折损了不少精锐骑兵。
　　询问其原因的时候，拓跋焘知晓了雁门郡边关的详情，这也让拓跋焘极为的愤怒，这吕布麾下到底有多少大将啊。
　　回想起这几日的经历，唯一让拓跋焘觉得心情还算不错的，就是其麾下将士，聚拢了三万余众部落男丁。
　　只是还没高兴多久，这营寨接连遭遇汉军骑兵的袭扰，而己部大军对此并没有任何反制手段，这便又让拓跋焘愤怒起来。
　　主要是在此之前，拓跋焘从未遇到过这种打法，每次汉军骑兵出动的时候，必定是在麾下大军休息的时候。
　　出现这样的情况，这使得入睡的鲜卑骑兵，只能不甘的从梦乡中醒来，对那些恼人的汉军骑兵展开追击。
　　可是让他们准备就绪的时候，这恼人的汉军骑兵，居然又鬼神莫测的消失的无影无踪。
　　面对这样的情况，这些被打扰的鲜卑骑兵，只能心神不定的再度入眠，可还没躺下多久，堪堪入睡的时候，这汉军骑兵却又出现了。
　　如此反复之下，使得拓跋焘麾下将士，根本就没休息好，连带着营内气氛也发生了一些变化。
　　最为直观的一点，就是营中持械斗殴的情况增加了不少。
　　“可恶，这该死的汉军骑兵，本单于一定要杀了他们。”
　　听到这里的拓跋焘，眸中闪烁着精芒，脸上流露出愤怒的神情，咬牙切齿的低声喝道。
　　“难道对于这些该死的汉军骑兵，我们就没有一点办法吗？”
　　卢鲁元眉头微蹙道：“回单于，也并非是没有办法，只是想围剿这支汉军骑兵，却需要付出极大的代价。
　　想要堵住这支汉军骑兵，其实就需要至少三万余众骑兵，同时撒在他们可能活动的区域之内。
　　而且在这过程中，还必须要做好相应的联络工作，以此来确保分属骑兵队伍，不会反被这支汉军骑兵游袭。
　　只是眼下我军的任务，是阻挡我军前行的汉军主力，骤然分出去这么多骑兵，那势必会被吕布抓住机会。”
　　说到这里的时候，卢鲁元并没有再继续说下去，毕竟这对于他们拓跋部而言，并不是件什么光彩的事情。
　　拓跋焘听到这里的时候，心中当即便否认了这样的想法，毕竟这里面有着太多的不可控因素。
　　而且为了区区数千汉军骑兵，居然要出动这么多的鲜卑骑兵，而且还是一场没有确切结果的行动，拓跋焘心中是非常的不爽。
　　凭什么。
　　要知道他们拓跋部，那才是以骑射见长的存在啊，为什么现在却颠倒过来，反而被该死的汉军骑兵牵制住了？
　　拓跋焘心中想的越多，那对吕布的恨意就多上一分，凭什么本单于在塞外之地所向披靡，可是到了你这里却受这样的屈辱？
　　“难道除了这个办法，就没有其他的办法了吗？”
　　拓跋焘脸上露出怒意，看向帐内聚集的长孙嵩、卢鲁元等人，情绪更是不受控制的咆哮道。
　　长孙嵩轻呼道：“单于，为今之计我们只能尽快开启新的进攻，而在此期间，可让麾下将士分批休息。
　　虽说这并不足以改变我军的困境，但最少能够极大的得到缓解，只要我军麾下积攒足够的仆从军，那么就可以一举荡平这眼前的汉军营寨了。”
　　现在鲜卑大军之所以按兵不动，那是因为他们麾下的炮灰，并没有积攒到一定的数目。
　　所以此前拓跋焘，虽说想要提前发动进攻，可是身边的长孙嵩、卢鲁元等人，却极力劝说拓跋焘不可意气用事。
　　毕竟若真是这样的话，那岂不是跟交战之初，他们鲜卑大军犯下的事情一样了？
　　这人无论如何，都不能在同一处地方，被绊倒两次吧。
　　见长孙嵩这般说，拓跋焘只能强压心中怒意，无奈道：“好，那就暂时听从你的安排，命麾下大军分批休整。
　　另统治那些率部出击的各部武将，尽快筹集我军所需的仆从军，现在我们拓跋部大军，在这里滞留的时间太长了。
　　如果说继续这样的话，恐要不了多久时间，这汉室所遣派的援军就会赶来，真到了那个时候，恐我拓跋部想要攻克平城一域，将会是件不可能实现的事情。”
　　恢复理智的拓跋焘，心中清楚的知道，留给自己的时间，其实已经不多了。
　　但越是在这种情况下，就越不能出现任何的岔子，不然日后的局势，当真会对他们拓跋部愈发的不利。

第二百五十六章 拓跋焘妙计破杀阵
　　“那拓跋焘又搞出什么事情了？”吕布神情冷然，快步朝着前营中寨走去，对通禀的乐进询问道。
　　身后跟随的乐进，语气略带急促的说道：“回主公，这鲜卑大军前，出现了一群背负有麻袋，手持简易木盾的人群，据末将观察，规模不下五万众。”
　　听乐进讲到这里，吕布的眉头微蹙起来，身旁贾诩此时说道：“主公，恐拓跋焘寻找到了破解我军壕沟的办法。”
　　说话间，一行便出现在前营中寨，只见眼前聚集着乌压压的人群，他们阵型涣散的聚集在一起，嘈杂的声响，暴露出此刻人群惊恐的内心，但盘踞在两翼的鲜卑骑兵，却严阵以待的戒备着。
　　吕布眺望着远处，眸中闪过一丝异色，不愧是拓跋焘，居然能想出这样的狠招，真是有你的。
　　顺着吕布的视线看去，在这装扮怪异的人群后方，聚集着十余万众哀嚎的群体，他们被鲜卑骑兵看押着，不断对阵前的人群喊叫着。
　　拓跋焘骑在战马上，目光冰冷的看着眼前这一幕，旋即便看向不远处的汉军营寨，脸上露出些许狰狞的笑容出来。
　　“吕布，这一次本单于看你有什么办法破解。”
　　拓跋焘眸中闪烁着厉色，声音低沉的说道：“此次本单于聚集五万余众土人，就不相信填不了你们汉军挖设的壕沟，只要这壕沟被填上，本单于看你汉军还那什么来抵抗！”
　　此前与吕布所率汉军交战，接连失利以后，拓跋焘就一直在苦思，到底用什么办法来破解，汉军营寨前所挖设的那条壕沟。
　　毕竟对于他们拓跋部来说，最大的优势便是麾下骑兵的机动性，如果说因为这样一条壕沟的存在，那便在无形中大大削弱他们的战斗力。
　　而在这样的过程中，拓跋焘还要忍受张虎所率虎啸营的袭扰，这些时日的交战，虎啸营麾下蒙受了一些损失，但鲜卑大军所驻守的营寨，麾下蒙受的损失更大。
　　也是在这样的情况下，拓跋焘无意间看见麾下骑兵，慌乱间披着一张麻袋，提刀准备迎战夜袭的汉军骑兵，这让拓跋焘顿时便想到了一计。
　　“单于英明，没想到那汉军所设的歹毒之计，居然就这般轻松的被单于设法破解。”长孙嵩脸上露出崇敬之意，对拓跋焘恭敬的说道。
　　“只要这五万余众俘虏，能够在眼前的壕沟中，堆积出来十余条可供我军骑兵冲锋的通道，那么这汉军驻守的营寨，顷刻间便可被我军攻陷！”
　　拓跋焘面露倨傲，语气冷然道：“传令下去，命所虏男丁即刻前行，倘若敢有临战退逃者，杀一部妇孺！！”
　　“传单于令，所虏男丁即刻前行，若有敢临战退逃者，杀一部妇孺！！”
　　麾下虎纹卫，速度极快的朝着前方阵线疾驰，期间不断在所虏部落男丁，传达着拓跋焘所下军令。
　　那些面露惊慌的部落男丁，在听到这样的军令后，一个个皆心生怒意，可一想到自己的家人都被拓跋部看押起来，这使得他们不得不冒死向前冲锋。
　　五万余众被虏的部落男丁，在两万众鲜卑骑兵的弹压下，开始咆哮着朝着汉军营寨玩命奔跑着。
　　“呜呜呜……”
　　此时在前营各寨处，皆响起了阵阵号角声，这使得严阵以待的汉军，开始在各部武将的指挥下，对这帮装扮诡异的异族射击。
　　“咻咻咻……”
　　中营守城弩床处，太史慈指挥着麾下将士，开始对浩浩荡荡杀来的塞外异族发射弩枪，准备震慑住这帮不知死活的塞外异族。
　　可携雷霆之势射出的弩枪，在冲进玩命奔跑着的部落男丁时，只贯穿了两人，便彻底失去了杀伤力。
　　“怎么可能！”典韦见到这一幕后，神情震惊的质疑道：“他们鲜卑异族用了什么办法，居然能抵御住弩枪的射击！”
　　一直在观察战况的吕布，此时轻呼道：“是这些异族身上背负的土袋，即便弩枪冲击力再强，可有前后土袋的卸力下，便使得弩枪的杀伤力锐减。
　　看来我军挖设的索命壕沟，就要被拓跋焘用这种凶残的方式，直截了当的给彻底破坏掉了。”
　　潘璋此时上前道：“主公，我们可以用猛火油弹，杀死这帮该死的异族。”
　　“没用的。”吕布摇摇头道：“猛火油的确是强，可是这些异族身上背负的是黄土，他们可以用黄土暂时压制火势。
　　更为重要的一点，那拓跋焘应该是用这些异族的家人作为要挟，如此才使得这些冲锋的异族，一个个悍不畏死的向前冲锋着。”
　　“冲啊……”
　　此时在汉军营寨前的战场上，箭袭不断，弩枪不绝，甚至还有大量的猛火油弹抛射。
　　虽说这样的攻势，不断压制着被弹压的部落男丁。
　　可是这些被虏的部落男丁，利用自己身上背负的黄土，不断地向前冲锋着。
　　尽管说向前冲锋的部落男丁，不断有倒在冲锋的途中，但更多的部落男丁，则疯狂的朝着汉军营寨前的壕沟逼近。
　　甚至在这期间，在后弹压的鲜卑骑兵，不断有将士翻身下马，利用那些战死的部落男丁身上背负的黄土，将前进途中的陷马坑一一填平。
　　由于有大量的炮灰吸引，这使得在后弹压的鲜卑骑兵，根本就没有受到丝毫的伤亡。
　　“传令下去，准备迎战鲜卑大军吧！”吕布在见到这一幕后，翻身上马，接过方天画戟，对身后虎贲士说道。
　　也是在这样一种前提下，虎贲士骑马朝着不同的地方疾驰，传达着吕布所下军令，这一刻所有的汉军将士，这心中都变得沉重起来。
　　没想到此前被他们重挫的鲜卑大军，居然会用出这样一种办法，来彻底破坏掉他们辛苦挖设的诸多陷阱，现在枕戈待发的鲜卑大军，开始在鲜卑武将的统率下，浩浩荡荡的朝着自家营寨杀来。
　　一场真正的大决战，在这一刻彻底要爆发了！！！

第二百五十七章 吾以吾血守山河（上）
　　吕布感受到大地在颤动，这是大股骑兵冲锋，所造成的迹象。
　　伴随着鲜卑大军，居后弹压的五万余众部落男丁，背负黄土，不断朝壕沟涌上来。
　　虽说驻守营寨的汉军将士，不断击杀这些被弹压的部落男丁，可依旧有大量的部落男丁冲进壕沟。
　　在妻儿受到威胁的时候，不管是哪个族群的男人，那都会迸发出超强的斗志出来，所为不过是能保护自己的妻儿。
　　看着那些被射杀在壕沟附近，或者临死冲进壕沟的部落男丁，吕布神情冷漠，尽管说他们的精神令人敬佩，但是身处在不同的阵营，那么吕布就要为自己麾下将士负责。
　　毕竟若是汉室边关被鲜卑大军攻破，到时汉室那些无辜的黎庶，又有谁会去可怜呢？
　　“快，鲜卑异族要冲过来了，抵御！”此时在前营各寨，大量的汉军将士，手持兵器来到寨墙处，在各部武将的指挥下，准备迎战来势汹汹的鲜卑骑兵。
　　“咻咻咻……”
　　此刻大量的羽箭，不断地朝着逼近营寨的部落男丁，还有快速疾驰过来的鲜卑骑兵飞射而去。
　　“抛射猛火油，快！”乐进看着大批鲜卑骑兵涌来，当即便对麾下怒吼道。
　　早已准备就绪的汉军将士，此刻快速点燃猛火油弹，朝着逼近营寨的鲜卑骑兵抛射而去，这使得斗志高昂的鲜卑骑兵，不少便被这突如其来的烈焰焚烧着。
　　“啊！”
　　一个个人形火球，漫无目的地奔逃，企图将身上的烈焰扑灭，可是在身后大股鲜卑骑兵的冲撞下，这些被烈焰焚烧的鲜卑骑兵，顷刻间就化作了一堆肉泥。
　　“哒哒哒……”
　　马蹄怒砸地面，发出阵阵声响，在鲜卑武将的指挥下，大股鲜卑骑兵在疾驰间，不断对汉军营寨发射羽箭袭击。
　　“咻咻咻……”
　　那黑压压一片的箭雨，如雷雨般不断朝着袭来，这使得驻守营寨的汉军将士，一个个皆心中一惊。
　　“箭袭！举盾！规避……”
　　在寨墙上的汉军低层军官，此刻神情狰狞的咆哮着，以便让麾下将士，能避开这致命的箭袭打击。
　　尽管说吕布麾下的将士，多是经历过血战的存在，可毕竟还有更多的将士，是新招募没多久的新卒。
　　此前在新锐营操练期间，他们皆完成了常规操练，可是这上过战场，与没上过战场，那一眼就能看出来。
　　“噗噗噗……”
　　尽管说驻守寨墙的汉军将士，动作迅速的举盾，或者规避到寨墙之下，躲避这些该死的箭袭，但依旧有一些倒霉的将士，被袭来的羽箭射中脖颈，射中胸膛，射中手臂……
　　“啊……”
　　嘈杂的战场之上，那些重伤未死的汉军将士，不断地在寨墙上打滚，面对这样的情况，尽管说有少部分将士，被规避的袍泽拉了回来，可是更多的却被后续袭来的羽箭命中！
　　“霹雳车，抛射！”
　　吕布在见到这一幕后，眸中闪烁着厉色，眼下这杀来的鲜卑骑兵，尚未攻击前营各寨，便已经出现这样的伤亡，一旦这些凶残的鲜卑骑兵，大举进攻己部大军驻守营寨，那势必会出现难以想象的情况。
　　毕竟此次拓跋焘所携鲜卑大军，虽说此前数战，使得拓跋焘麾下大军受到打击，但在规模上依旧是远超他们汉军。
　　安置在中营各地的霹雳车，在见到疾驰而来的虎贲士，咆哮着下达抛射的军令，当即便朝着人潮汹涌的鲜卑大军怒砸而去。
　　错非是时间紧急，吕布会打造出更多的霹雳车，可眼下己部只有五架霹雳车，希望能够扛住鲜卑大军这凶悍的进攻吧。
　　“砰砰……”
　　伴随着一声声雷鸣声响起，那硕大无比的石弹，便朝着人潮汹涌的鲜卑骑兵轰去，这使得汉军营寨前，顷刻间就出现了五个巨大的血肉通道。
　　似这样突如其来的变故，对杀来的鲜卑骑兵，造成了极大的冲击，谁都没有想到对面的汉军，居然会拥有这等杀器。
　　拓跋焘震惊的看着前方战场，骤然出现的五个巨大的血肉通道，那心中充满了震撼，眸中闪烁着难以置信的神色。
　　万没有想到对面的汉军，居然拥有这等战争杀器，难怪此前己部大军，在汉军营寨前堆积的土山，会那么轻松的就被轰散！
　　“杀！给本单于攻破汉军营寨！”可越是这样，拓跋焘心中的斗志就愈发充沛，此刻在他的心中，只想一举攻破汉军营寨，擒杀那该死的吕布！
　　麾下虎纹卫，在听到自家单于所下军令，当即便在拓跋纥罗、拓跋虔、拓跋遵、拓跋觚、拓跋仪等将的统率下，朝着眼前的汉军营寨杀去。
　　“咻咻咻……”
　　虎纹卫在大举进攻之际，不断朝着逼近的汉军营寨抛射羽箭，此时已经有鲜卑骑兵，借助部落男丁堆积的尸首，朝着寨墙发动猛攻。
　　吕布此时已经出现在寨墙处，手持方天画戟，不断进攻想要涌上来的鲜卑骑兵，这对驻守寨墙的汉军将士来说，无疑是最大的鼓舞。
　　“主公，这寨墙太危险了，您还是下去吧！”此刻手持兵器的乐进，怒目圆睁，快速朝着吕布方向杀来，在抵近吕布身边时，便语气激动的说道。
　　吕布一边击杀着想冲上来的鲜卑骑兵，一边冷然道：“本侯怎会做此等事情，麾下将士在这里奋勇杀敌，让本侯当逃兵，绝不可能！”
　　激烈的战团，激发出吕布的凶性，手中的方天画戟，就像是索命神器一般，不断击杀着来犯的鲜卑骑兵。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，远处有大量鲜卑骑兵，正在绕过战场上焚烧的烈焰，对眼前的汉军营寨冲杀过来。
　　尽管说吕布预想到这一情况，但没想到拓跋焘居然这般迅速，便率领着麾下鲜卑骑兵，对驻守强阴的营寨发动猛攻。
　　看此次鲜卑大军的攻势，吕布心中能感受到拓跋焘的意志，这一战注定将会成为双方一决胜负的大战！！！

第二百五十八章 吾以吾血守山河（中）
　　“砰砰砰……”
　　伴随着一声声巨响，本坚固无比的寨墙，居然出现了几丝松动，吕布看着一名名具装铁骑，悍不畏死的朝着寨墙猛冲而去，心中却生出阵阵感慨。
　　拓跋焘麾下能有这等死士，那当真是他们汉室的不幸！
　　面对势力扩张的拓跋部，吕布很清楚的知道，想通过这一战，便扫平拓跋部这支召唤异族势力，那绝对是不可能的事情。
　　“主公，前营主寨防线，出现十余个口子，鲜卑异族正冲着这些缺口猛攻！”浑身是血的乐进，此时杀到吕布身前，大声喊道。
　　吕布眸中冷芒一闪，挥戟斩杀一名杀上来的鲜卑异族，当即便喝道：“传令下去，命前营各寨交替退守中营！”
　　眼下这种局势，面对源源不断杀来的鲜卑异族，想在继续死守前营各寨，已经是不可能的事情了。
　　“喏！”乐进当即喝道，接着便拉住一名亲卫，对其怒吼道：“快召集身边亲卫，向前营各寨传令下去，交替退守中营！”
　　随着撤退的军令下达，本在寨墙上驻守的汉军将士，交替退下营寨，面对这样的情况，越来越多的鲜卑异族冲上营寨，他们挥舞着手中的钢刀，悍不畏死的朝着汉军将士发动进攻。
　　即便是失去了战马，他们依旧是最强的战士！
　　吕布挥动着方天画戟，不断击杀涌上来的鲜卑异族。
　　此时分散在营寨各处的典韦、许褚、许定等将，皆聚集在吕布的身边，他们身上的盔甲满是鲜血，不过多是杀的鲜卑异族溅上去的。
　　“主公，这鲜卑胡蛮人太多了，根本就杀不完！”典韦挥舞着蟠龙双铁戟，对指挥麾下将士后退的吕布吼道。
　　此时，吕布看着李存孝率领着飞虎营，且战且退的朝中营而去，心中却是放心了不少。
　　在短距离搏杀之中，重装骑兵明显无法发挥出威力。
　　面对拓跋焘麾下聚集的众多具装骑兵，吕布不可能让自己麾下这支宝贵的重装骑兵，做出无谓的牺牲。
　　此时据守中营主寨的高顺，在见到前营主寨的袍泽，且战且退的朝中营靠拢，当即便下达一系列军令。
　　“陷阵营，出营接应！”
　　“传令下去，命太史慈即刻抛射弩枪，压制住鲜卑异族的攻势！”
　　“传令下去，命方悦即刻抛射猛火油弹，对前营各寨覆盖打击！”
　　乱了，乱了，此刻在这方天地间，充斥着嘶吼声，羽箭破空声，空气中混杂着浓郁的血腥味，还有那令人作呕的恶臭味。
　　吕布看着眼前火海一片的前营主寨，脸上露出几分狰狞的笑意，拓跋焘，没有想到老子给你准备这样一份大礼吧！
　　堆积在前营各寨的猛火油，此刻在方悦麾下的覆盖打击下，快速的点燃，这使得原本鲜卑大军迅猛的攻势，顷刻间便陷入到停滞状态。
　　“啊……”
　　战场上响起阵阵嘶吼声，但交替撤退的汉军将士，则沉稳的退守到中营各寨，原本洞开的寨门，此刻皆紧闭着，并用大量的石块、泥土封堵起来。
　　“主公，眼下我军已全部退守中营各寨。”乐进快步朝吕布走来，大口喘息着，向吕布讲明当前情况。
　　此刻李存孝、穆顺等将，皆聚集在吕布的身边，脸上露出狰狞的神情，此前的一战，让他们心中涌现出阵阵怒意。
　　“主公，杀出去吧！”李存孝愤怒的咆哮着：“这帮该死的鲜卑胡蛮，末将一定要杀得他们丢盔弃甲！”
　　看着愤怒的李存孝，思索战局的吕布，冷然道：“不行，即刻命飞虎营朝雁门郡边关驰骋！”
　　“主公！！”李存孝听闻这样的消息，当即便咆哮起来，“末将誓死不当逃兵！！”
　　看着麾下大将情绪这般激动，吕布对一旁的刘政喝道：“刘政，即刻率领飞虎营回防雁门郡边关！”
　　“喏！”尽管刘政脸上满是不甘，但此刻他只能听从指令，统率着仅剩一千五百余众的飞虎营撤离。
　　吕布快步朝着中营主寨走去，此时中营左右两寨，分别由徐晃统率的磐石营，李典统率的乳虎营坐镇，大量汉军将士此刻驻守中营各寨墙，准备迎接鲜卑异族下一波的猛攻。
　　尽管说刚才的烈焰焚烧，烧死了不少鲜卑胡蛮，但在后坐镇的拓跋焘，显然是找到了扑灭烈焰的办法。
　　大量沙土在鲜卑异族的挥洒下，不断朝着烈焰焚烧的地方覆盖，这使得火势凶猛的前营各寨，快速被扑灭了烈焰。
　　“主公，看来此战那拓跋焘，是想一战攻克我军营寨。”高顺见到这一幕，神情严肃的朗声道。
　　吕布冷哼道：“他拓跋焘想攻克我军营寨，那不付出惨烈的代价，本侯肯定是不会答应的！”
　　“传令下去，命中营各寨将士固守寨墙，本侯倒是要看看他们拓跋部，还能搞出什么花样出来。”
　　在鲜卑大军扑灭烈焰的期间，鏖战的汉军将士，难得拥有一段喘息的时间，此时在寨墙上的各部武将，警惕的观望着眼前的一切。
　　“单于，目下这汉军营寨的火势，基本上都已得到控制。”长孙嵩神情严肃，对一言不发的拓跋焘低首道。
　　“眼下我军士气正盛，此战可顺势攻克眼前这汉军营寨，到时势必能擒杀那该死的吕布！”
　　为了攻克前营各寨，拓跋焘折损了两万余众鲜卑异族，其中超三千名虎纹卫，战死在这片战场上。
　　对于这样的情况，拓跋焘心中涌现出阵阵怒意，此刻他只想擒杀吕布，以解心头之恨！
　　“传令下去，命麾下武将整饬兵马，即刻对汉军营寨发动总攻，本单于今日要站在那汉军营寨内！”
　　看着严阵以待的汉军将士，拓跋焘眸中闪烁着阴厉的神色，近乎咆哮的怒吼起来，这让麾下虎纹卫当即便传达军令。
　　得益于攻占了前营各寨，鲜卑大军打造的攻城利器，得以在接下来的决战中发挥作用，今日这一战对双方来说，注定是不死不休的局面！！

第二百五十九章 吾以吾血守山河（下）
　　“主公，那鲜卑大军运来了攻城利器！”
　　典韦看着被鲜血浸透的战场上，一队队鲜卑异族，或扛着云梯，或推着移动塔楼，朝着中营各寨杀来，眸中不由得迸射出精芒出来。
　　方才进攻前营各寨，由于战事发生的过于激烈，使得鲜卑大军所打造的攻城利器，还没来得及运上前。
　　那弹压部落男丁的鲜卑骑兵，便悍然朝着前营各寨发动猛攻，这也是拓跋焘麾下折损将士过多的原因之一。
　　眼下前营各寨已经被攻陷，这使得局势渐渐被鲜卑大军掌控，连带着他们的攻城，也捎带上了这些攻城利器。
　　见到这一幕后，吕布心中便清楚的知道，面对这等声势的鲜卑大军，此战想要固守中营各寨，已然是不可能的事情。
　　在方才的一战中，麾下将士折损了超过八千余众，虽说己部大军，依旧占据着地利优势，但杀来的鲜卑大军，人数实在是太多了。
　　本以为借助营寨之便，己部能在这强阴一带，阻拦鲜卑大军一个月的时间，没想到才过去了一半时间，这局势就急转直下！
　　看似此战拓跋焘麾下折损的鲜卑骑兵，只有三万余众，可实际上汉军杀死的人数，却远远超过这个数字。
　　此前众多的仆从军，现在众多的部落男丁，心狠的拓跋焘为了攻克汉军营寨，那死在其手中的亡魂不计其数。
　　也正是因为这样的情况，才使得占据营寨之利的汉军，这么快的就失去了前营各寨！
　　“主公，接下来这一战不好打了。”贾诩看着集结的鲜卑大军，眉头紧蹙起来，语气多少带些担忧道。
　　吕布冷然道：“即便是再不好打，本侯也要让他拓跋焘受到重创，文和，现在局势激变，你即刻赶赴雁门郡边关，协助汉升固守防线！”
　　眼下这种局势，贾诩继续留守在这里，意义已经不大了，战场上刀剑无眼，吕布可不想让贾诩在此出现意外。
　　面对这样的情况，贾诩低首道：“主公珍重，诩即刻赶赴雁门郡边关！”
　　因为心中清楚的知道，强阴之战那仅仅只是个开始，虽说此地修筑的营寨最终会丢失，但也让来犯的鲜卑大军付出了沉重的代价。
　　一鼓作气再而衰三而竭。
　　损失惨重的鲜卑大军，即便是最终攻克了强阴之地的营寨，可是面对防御等级更高的雁门边关防线，那终究会是受到不小的士气打击。
　　在百余众并州狼骑的护送下，贾诩一行便朝着雁门郡边关疾驰而去，吕布则静静的看着眼前准备发动进攻的鲜卑大军。
　　“传令下去，命各寨守城弩床戒备，准备对携攻城利器的鲜卑异族发动猛攻。”
　　失去了战略空间，本安置在中营各处的守城弩床，此刻皆转移到了寨墙之上，以便发挥出最强攻势。
　　此时随吕布前来作战的李存孝、典韦、许诸、徐晃、高顺、乐进、潘璋、李典、方悦、俞涉、许定、穆顺、周仓、陈卫、李黑、张兴、薛兰、黄叙等将，皆散布在这互通的寨墙之上。
　　对这些久经沙场的猛将悍将来说，他们此刻的心中只有一个想法，那就是杀退这些即将发动猛攻的鲜卑异族。
　　此前在前营各寨的鏖战，使得李存孝、典韦、许诸、乐进等将心中，都积攒着滔天的怒焰，看着昔日朝夕相处的将士一个个战死，这让他们的心头皆堵着。
　　如果说不是这些该死的鲜卑异族来犯，那这些朝夕相处的将士，根本就不可能战死在这片昔日的汉土上。
　　看着聚集在身边的李存孝、典韦、许褚、许定等将，浑身沾满鲜血的吕布，脸上露出一丝笑容出来，“诸君，可曾后悔跟本侯一同作战？”
　　“不后悔，直娘贼的，末将一定要杀光这帮该死的鲜卑异族，为那些战死的袍泽报仇雪恨！”
　　“能跟随主公一同并肩作战，击杀这帮该死的鲜卑异族，末将就算是最后战死了，那心中也无憾了！”
　　“主公……”
　　这些站在汉室武将群体顶尖的存在，一个个皆愤怒的表达着自己的情绪，尽管说他们都是万人敌，可在规模达到十余万众的战场上，个人的力量显然是微不足道的。
　　可即便是这样的情况，李存孝、典韦、许褚、许定他们，却依旧没有表露出丝毫的胆怯心理。
　　相反面对这等规模的战事，他们一个个心中斗志昂扬，浑然不惧这规模庞大的鲜卑异族。
　　看着情绪亢奋的众将，吕布的脸上露出倨傲的神情，不由得朗声道：“好，不愧是本侯麾下的猛将！
　　在我们的背后，是数以百万计的汉室黎庶，如果说这个时候我们退却了，那他们就会遭受灭顶之灾。
　　作为汉室英杰，我们理应承担起这份责任与担当，哪怕是把身上的热血，洒在这片战场上，我们也不能放任这些鲜卑异族猖獗下去！
　　今日我们就要在这片土地上，告诉那些企图来犯我汉室边疆的异族，想要突破我汉室边关防线，那首先要看看我们手中的兵器答应不答应！
　　吾以吾血守山河，本侯倒是想要看一看，他规模庞大的鲜卑大军，到底怎样突破我军据守的营寨的！！！”
　　这个时候，吕布发出了阵阵怒吼声。
　　麾下聚集的众将，听到自家主公所喊，那一个个皆情绪亢奋起来，紧跟着便仰天怒吼起来。
　　“吾以吾血守山河！！”
　　伴随着这阵阵怒吼声响起，据守在寨墙上的汉军将士，一个个皆手持兵器，仰天怒吼起来。
　　“吾以吾血守山河！！”
　　此刻在他们的眸中，迸射着精芒出来，坚定的脸庞上浮现出铁血的神情，哪怕是这该死的鲜卑异族，接下来的攻势再怎么迅猛，那也休想从他们据守的寨墙突破进来。
　　也是在这样一种前提下，拓跋焘麾下的鲜卑异族，便悍然对斗志高昂的汉军发动了猛攻。
　　面对这样的情况，据守寨墙的汉军将士，用自己的实际行动，来告诉这帮来势汹汹的鲜卑异族，他们不是那么好对付的！！

第二百六十章 强军当从炼狱生
　　受吕布的鼓舞，退守中营各寨的汉军士气高涨，此时他们心中只有一个念头，那就是击杀来犯的鲜卑异族！
　　“杀！”
　　数千鲜卑异族，嘶吼着朝中营各寨发动进攻，他们或扛云梯，或推动着移动塔楼，丝毫不理会汉军营寨，袭来的阵阵箭雨。
　　“咻咻咻……”
　　此时在这战场上空，双方抛射大量的羽箭，企图压制住对方，虽说吕布所领汉军据守营寨，但规模占据优势的鲜卑大军，明显压制的力度更强。
　　“砰砰砰……”
　　面对这样的情况，散布在中营各寨的五架霹雳车，按照一定的节奏，相继对猛攻过来的鲜卑大军，抛射一颗颗重型石弹。
　　重型石弹的冲击，使得士气高涨的鲜卑大军，每到关键时刻都会遭受到打击，拓跋焘见到这一幕，眸中闪烁着厉色，但丝毫都没有退缩的意思。
　　今日不管付出怎样的代价，都必须要拔除掉，眼前这支汉军据守的营寨，否则此前付出的惨烈代价都白费了。
　　“拓跋他，统率一军虎纹卫，给本单于撞开汉军营寨！”当见到前线将士，被据守营寨的汉军死死压制着，这让红了眼的拓跋焘，当即便咆哮道。
　　拓跋他听到这样的军令，没有一丝丝的犹豫，直接就统率一支千余众的虎纹卫，朝着厮杀惨烈的前线战场杀去。
　　“哒哒哒……”
　　具装铁骑急速驰骋下，发出阵阵马蹄声，甚至地面都轻微的颤动着，这让持戟不断击杀鲜卑异族的吕布，在见到这一幕后，眉头旋即便紧蹙起来。
　　拓跋焘，你简直是疯了，居然用麾下最精锐的具装骑兵，来撞击这寨墙！
　　尽管说这些冲杀上来的虎纹卫，心中很清楚自己这样做，将会有怎样的解决，但是他们却没有丝毫的胆怯。
　　相反可能是知道自己即将死亡，这些虎纹卫变得癫狂起来，丝毫不惧对面汉军营寨射来的羽箭。
　　“弩枪，击溃那支具装铁骑！”高顺手持斩马刀，眸中流露出厉色，冲操控守城床弩的将士怒吼道。
　　原本面对攻来的鲜卑大军，抛射过来的箭雨威逼下，逼迫规避起来的将士，当听到高顺的怒吼后，“直娘贼的，死就死吧！”，在怒吼为自己打气后，便神情狰狞的朝着守城床弩奔去。
　　“噗噗……”
　　只是面对密集的箭袭，一些将士直接就被射杀，而一些将士则冲到守城床弩前，扣动机扣。
　　“咻咻咻……”
　　一根根弩枪怒射而出，不过数息的功夫，那弩枪便轻松贯穿，冲在前的虎纹卫，但紧随其后的虎纹卫，却依旧悍不畏死的冲锋着！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　只听一声声巨响，汉军将士所据寨墙，不断地晃动着，下方的寨墙出现一道道裂缝，一团团血肉具装，就那样瘫软在寨墙之下！
　　这是何等的意志，才能直面死亡！
　　中营主寨是鲜卑异族主攻的区域，拓跋焘用麾下一千余众具装铁骑，硬是在这中营主寨的寨墙上，撞击出了一个个小的缺口。
　　虽说修筑的寨墙很坚固，但吕布并没想到，拓跋焘竟心硬到这等程度，竟无视随自己征战沙场将士的性命。
　　尽管吕布麾下的飞虎营，在接到这样的军令，同样也会义无反顾的撞击上去，但吕布绝对不会下达这样的军令！
　　“主公，主寨出现大量缺口，现在有大批鲜卑异族，开始通过这些缺口杀进来！”乐进神情狰狞，浑身是血，冲在前击杀鲜卑异族的吕布怒吼道。
　　吕布一戟斩杀，提枪杀过来的鲜卑异族，接着便喝道：“传令下去，命麾下将士交替退下寨墙，堵住从寨墙下来的通道，全力堵住寨墙的缺口！”
　　面对着等突发情况，吕布心中非常清楚，眼下在死守寨墙已经没有任何意义，必须要跟鲜卑异族，在这些寨墙出现的缺口展开搏杀。
　　“杀！”
　　此刻这战场上，响彻阵阵喊杀声，双方将士为了击败对手，悍不畏死的发动着最为迅猛的攻势。
　　“并州狼骑，集结！”
　　当吕布走下寨墙，看到眼前出现一个巨大的缺口，源源不断的鲜卑异族，正在疯狂的涌进来时，吕布神情狰狞的怒吼道。
　　直娘贼的，简直是太嚣张了！
　　或许你们鲜卑大军的确强大，但这绝对不是老子退却的理由！
　　被激起心中血性的吕布，此刻翻身上马，胯下赤兔躁动着，一直留守中营的并州狼骑，此刻手持马槊，手持重枪，齐齐的出现在吕布麾下，在他们的眸中闪烁着冷芒。
　　此刻杀下来的李存孝、典韦、许褚、太史慈四将，在听到自家主公的怒吼，旋即便明白接下来要干什么，于是纷纷上马，汇聚在吕布身后，他们的盔甲上沾满了鲜血，眸中闪烁着厉色。
　　“冲！”
　　吕布虎目盯着眼前的鲜卑异族，一挥手中的方天画戟，怒吼着便率先冲上去，随后李存孝、典韦、许褚、太史慈、穆顺、周仓六将，便挥舞着自己的兵器，紧随自家主公冲杀上去。
　　两千余众并州狼骑，此刻发出阵阵狼啸声，悍不畏死的朝着眼前的缺口杀去，尽管在他们的前方，是源源不断杀来的鲜卑异族。
　　“元德，统率大军撤离！”也是在冲杀的间隙，吕布对身后的高顺怒吼道。
　　仗打到这个份上，继续死守营寨，已经没有任何意义，为了给麾下各部撤离，能尽可能多的赢取时间，吕布决定疯狂一把！
　　高顺在听到这样的军令，尽管本能的不愿遵循，但心中的理智却告诉他，必须要服从自家主公的军令，眼下这样一种局势，已经不足以在阻拦鲜卑大军了。
　　“众将听令，即刻统率麾下各部，有序撤离营寨！”
　　“传令左右两寨，命他们即刻撤离营寨！”
　　尽管领军厮杀的乐进、潘璋、许定等将，不愿意在这个时候撤离，毕竟自家主公都冲杀出去了，但他们却不得不遵循将令！！
　　在吕布的麾下，绝对贯彻军令如山。

第二百六十一章 生当作人杰，死亦为鬼雄
　　吕布挥舞着方天画戟，斩杀阻挡他前行的鲜卑异族，这使得涌在缺口处的鲜卑异族，直接就被杀出一条通道，赤兔疾驰着冲杀过去。
　　“啊！”
　　嘈杂的战场上，骤然间响起阵阵惨叫声，李存孝、典韦、许褚、太史慈、穆顺、周仓六将，紧随其后不断斩杀眼前的鲜卑异族。
　　“哒哒哒……”
　　马蹄声如雷，并州狼骑借助这样的势头，便不断朝着前方冲锋，这使得涌在这处缺口处的鲜卑异族，不断发出惨叫声。
　　突破出鲜卑异族聚集的区域，吕布见自家营寨处，聚集着大量的鲜卑异族，此时他们正不断朝着出现的缺口处，悍不畏死的朝营寨内进攻。
　　“找死！”
　　吕布脸上露出狞笑，一挥方天画戟，便提马朝着人数众多的方向杀去，此刻在吕布的心中，已经没有其他杂念，他现在所想的就是杀光眼前这些聚集的鲜卑异族。
　　得益于大量鲜卑异族，不断涌向汉军营寨，这使得拓跋焘麾下箭袭停止了，而聚集在身边的虎纹卫，更是待在原地静静的观战。
　　尽管说这些虎纹卫，一个个都想冲杀上去，可面对这乱糟糟的战场，稍有不慎就会累及袍泽，所以他们根本就发动不了进攻！
　　这一刻吕布化身杀神，方天画戟不断出击，这让眼前聚集的鲜卑异族，尽管说想抵抗这凶悍进攻，可是他们根本就不是吕布的对手。
　　更为重要的一点，李存孝、典韦、许褚、太史慈、穆顺、周仓六将，所占据的位置，使得任何合击，都无法威胁到吕布。
　　而身后杀来的并州狼骑，则组建箭矢阵，紧随吕布他们不断冲锋向前，这让鲜卑异族所有的反抗，都显得那般苍白无力。
　　“砰砰砰……”
　　而就在吕布率部冲杀之际，在寨墙处响起阵阵响声，紧接着一股股烈焰骤然出现，这是高顺在指挥麾下撤退之际，将所有猛火油弹，全部都抛射到寨墙上。
　　“啊！！”
　　受此突然变故，使得突杀进去的鲜卑异族，被熊熊燃烧起来的烈焰累及，他们不断挣扎着想要扑灭身上的烈焰，可不管他们怎么挣扎，都无法扑灭那烈焰。
　　吕布在见到这一幕后，当即便调转马头，开始朝着远离烈焰处的战场杀去，这所占极广的营寨处，此刻皆被烈焰吞噬着，唯独只有吕布率部冲杀的那处缺口，并未被烈焰所波及到。
　　“并州狼骑，举世无双！”
　　跟随在吕布麾下的并州狼骑，在不断击杀眼前的鲜卑异族时，不断地发出阵阵狼啸，尽管说身边的袍泽，不时有倒在地上的，但这却进一步激发出他们心中的凶性！
　　报仇！
　　报仇！
　　此刻在并州狼骑的心中，不断在心中怒吼着，尽管身体已经非常疲惫，但一股强大的意志，却支撑着他们不断进攻！
　　“胡蛮，老子干死你们！”胸膛被怒意充斥的李存孝，彻底解封了凶性，此刻已冲到吕布身旁，挥舞着手中的禹王槊，不断挥杀着眼前的鲜卑异族。
　　李存孝、典韦、许褚、太史慈四将，随便哪一个拎出来，在战场上都是万人敌，此刻他们皆彻底解封自己，跟随着自家主公不断攻杀！
　　回想起朝夕相处的将士，战死在这片战场上，而罪魁祸首就是眼前这些鲜卑异族，那他们唯一能做的，就是不断地击杀冲上来的鲜卑异族。
　　受此突然变故，这让原本冲势迅猛的鲜卑异族，皆心生胆寒，不管是眼前熊熊燃烧的烈焰，还是横冲直撞的汉军铁骑，他们都不想再靠近丝毫。
　　吕布凭借自身悍勇，统率着麾下并州狼骑，在极短的时间内，便击杀了至少四千名鲜卑异族，并且这个数字还在不断地上升中。
　　“谁敢来战！”
　　吕布看着面露恐惧，开始疯狂向后撤退的鲜卑异族，一挥方天画戟，冲着鲜卑大军方向便发出虎啸。
　　在前线领军的众鲜卑武将，在见到这一幕后，那一个个皆面露狰狞的神情，可面对这混乱的战场，他们根本就无法率部冲上去。
　　“射击，给老子射杀这帮汉贼！”
　　拓跋他、古弼等一应鲜卑武将，此刻咆哮着对麾下将士怒吼着。
　　“咻咻咻……”
　　一股股箭袭，此刻开始朝着吕布这里袭来，而见到这一幕后，吕布当即便怒吼道：“回撤……”
　　尽管说袭来的箭雨很多，但吕布一行撤离的速度更快，能被选拔进并州狼骑的将士，那皆是一等一的悍卒。
　　“直娘贼的，这帮鲜卑胡蛮实在是太卑鄙了！”典韦此刻神情狰狞，紧握盘龙双头戟，怒吼起来。
　　“撤退！这里不能再待了！”吕布虎目看向远处的鲜卑大军，当即便知晓拓跋焘彻底怒了，于是便下达军令道。
　　方才统率并州狼骑冲杀出来，那只是为麾下将士撤退争取时间，眼下目的既然已经达到了，那便不要继续做无畏的牺牲。
　　毕竟这强阴一带修筑的营寨，仅仅只是自己构建的第一道防线，接下来雁门郡边关防线，才是真正的大战。
　　拓跋焘，暂且让你嚣张一会儿，老子会在雁门郡边关防线，继续等着你拓跋部的进攻，到时想这么容易的攻破防线，就不是那么容易的事情了。
　　吕布率领麾下疾驰到未被烈焰波及的缺口处，接着便朝着高顺他们撤退的方向疾驰，而留守的乐进，在见到自家主公平安回归，脸上流露出亢奋的神情，当即便喝道：“快，被老子向缺口处抛射猛火油弹！”
　　“砰砰砰……”
　　伴随着一声声响声，原本出现的烈焰缺口，这一刻彻底被堵上，而此刻这延绵极广的烈焰火墙，竟成了阻拦鲜卑大军进一步前行的存在。
　　不过这样做的代价，使得吕布麾下所备猛火油弹，尽数在这一战中消耗一空，在接下来的战斗中，将不会再有这等战争利器。
　　面对这样的情况，领兵杀来的拓跋焘，此刻脸上露出狰狞的神情，不甘的咆哮道：“吕布小儿，本单于定要将你擒杀！！”

第二百六十二章 退守国门，汉室最后一道防线
　　吕布骑在赤兔马上，看着眼前的将士，在各部武将的统率下，速度极快的朝着雁门郡边关撤防。
　　尽管说在强阴一带筹建的营寨防线，刚刚与鲜卑大军爆发了一场大战，这使得他们体能极具损耗，但在这样一种紧急的局势下，他们却不能有丝毫的停歇。
　　“快，抓紧时间撤防到边关防线！”吕布神情倨傲，掷地有声的喝道。
　　从身边跑过的将士，看向吕布的目光充满灼热，在中营撤离的时候，吕布率领并州狼骑，与攻杀上来的鲜卑异族鏖战，给他们留下了深刻的记忆。
　　不管在什么时候，他们追随的主帅，都不会先一步抛弃他们，甚至会为了他们，主动留下与敌军展开交战。
　　单单是这样的形象树立，使得吕布在麾下将士的心中，皆烙下了深深的烙印，这也使得他们至死愿意追随吕布。
　　“主公，目下至少有三千余众袍泽，因体力不支倒在了地方，不过他们都被放置在战马之上。”
　　太史慈从远处驰来，对吕布插手一礼后，神情严肃的汇报道：“末将已先行命并州狼骑、虎贲营，将他们运送到边关防线。”
　　作为麾下有数的大将，在跟鲜卑大军的鏖战结束后，吕布便命太史慈暂统并州狼骑、虎贲营，让他将沿途无力撤防的将士，全部都拯救下来。
　　如此一来，这使得护卫在吕布身边的，除了只有数十位并州狼骑随行外，再无任何亲卫骑兵追随。
　　吕布点点头道：“子义，对倒在撤防途中，无力在靠自己转移的将士，一定要确保他们的人身安全。
　　眼下我军距雁门边关防线，只剩下不到数十里的距离，越是在这种情况下，越是要提高警惕。”
　　尽管说高顺在中营各寨，抛射所有猛火油弹，构建了一道无法逾越的烈焰防线，但谁又能确保，在这期间会有大股鲜卑骑兵杀来？
　　毕竟跟拓跋焘所统率的兵马相比，吕布的麾下拥有骑兵的数量，相对来说少的实在是太可怜了。
　　不过在经历过这场大战后，使得吕布的心中，也坚定了要组建大股骑兵军队的想法。
　　毕竟特种营校的精锐骑兵，固然能在战场上起到决定性作用，可是这必须要建立在与来犯异族势力，拥有相差不是太大的骑兵队伍。
　　但凡在这一场大战中，吕布麾下能拥有一支三万众的骑兵队伍，那么凭借着强阴一带修筑的营寨防线，便可正面击溃来犯的鲜卑异族。
　　可此前留给吕布发展的时间太短了，再者就是吕布自身的根基过于薄弱，这才使得吕布麾下没有那么多的骑兵队伍。
　　太史慈在强阴一带的表现，使得吕布知道其已经迅速成长起来，所以他便有意想让太史慈，成为自己麾下统率大股骑兵的武将之一。
　　随着日后势力的不断拓展，特种营校固然要继续扩张，但吕布不会再让麾下大将，限制在这小小的特种营校中。
　　“主公，汉升派来两千将士前来接应。”高顺此时骑马从前方赶来，神情正色的对吕布说道。
　　“并且据斥候探查的情况，在我军身后十里处，并未发现鲜卑骑兵的踪迹，此时他们估计并未对我军展开追击。”
　　近三万大军全力向后方撤退，这期间必定会出现混乱的情况，所以需要兼顾到地方有很多，也是在这个时候，吕布麾下的大将，主动肩负起这重担。
　　吕布点点头道：“元德，对在前撤离的队伍，再进行一遍筛查，发现达到极限的将士，让他们就地等待救援。”
　　“本侯不希望看到麾下儿郎，跟鲜卑异族交战时未战死，反倒在急行军期间，出现力竭而亡的情况！”
　　在强阴一带展开的大战，虽说让吕布的麾下折损不少将士，但通过这场铁与血的战斗，却使得他们都经历了一场锐变。
　　尤其是对那些完成操练，并未上过战场的新卒来说，通过这场惨烈的战斗后，他们迅速朝着老卒的方向转变。
　　“喏！”高顺当即应道。
　　尽管说这个时候，吕布非常的疲惫，可他却不能表现出丝毫的懈怠，此刻他是这支军队的灵魂，他不能有丝毫软弱的形象。
　　一旦这样的形象，让麾下撤防的将士见到，那必定会影响到士气，万一这个时候有鲜卑骑兵杀来，那必然会经历一场惨败。
　　紧张的急行军，就这样一直进行着，直到吕布骑着赤兔马，踏上雁门郡边关防线，放下来的马板，这场急行军才算宣告结束。
　　“主公！”
　　黄忠神情严肃的快步走来，见自家主公浑身是血，脸上露出担忧的神色，插手一礼道。
　　吕布笑着说道：“汉升无需担心，本侯身上的都是鲜卑异族的血，这异族之中想要有伤到本侯的武将，那还真没有出生。”
　　“哈哈……”
　　此刻站在吕布身边的李存孝、典韦、许褚、太史慈、徐晃等将，此时皆声音嘶哑的笑着，此前经历的那场大战，使得他们消耗了太多的体力。
　　贾诩这个时候从远处走来，道：“主公，雁门郡边关防线的部署，诩皆已经和汉升安排妥当，撤防回来的将士，现在皆被引到后方营寨休养。”
　　“辛苦文和了。”
　　吕布点点头，缓缓转过身来，虎目盯着眼前那茫茫之地，眸中闪烁着精芒道：“诸君，眼下已经是我军能撤离的最后之地了，从现在开始，我军不能再向后撤退一步了！”
　　李存孝、典韦、许褚、太史慈、徐晃等将，在听到自家主公所讲后，尽管说身上没有多少气力，但一个个却坚定地站在原地，眸中闪烁着精芒。
　　正如自家主公所讲的那样，这雁门郡边关防线，就是他们所能撤离的最后所在。
　　如果说在继续撤退下去的话，那凶残的鲜卑骑兵，就会跨过这长城防线，对汉室边郡黎庶进行劫掠，到时必将会是一副生灵涂炭的场景。
　　这对他们这些顶天立地的汉家儿郎来说，那绝对是不能允许的事情！

第二百六十三章 英杰北上，汉儿不可退
　　“主公，在末将驻守雁门郡边关防线起来，有数名汉家英杰，率领麾下部曲前来，现在听闻主公领军回撤，皆在帐外静候。”
　　黄忠对坐于帅位休息的吕布插手一礼，尽管黄忠不想耽误自家主公的休息，但眼前此事亦非常重要，所以便向吕布汇报道。
　　“嗯？”
　　吕布在听到这里，本倚靠在帅位上的身躯，下意识便向前，双臂放置在双腿之上，眸中闪烁着精芒道：“汉升，即刻让这几位汉家英杰过来，本侯要见他们！”
　　“喏！”黄忠朗声喝道，当即便转身离开帅帐，前去寻那几位过来的汉家英杰。
　　在强阴一带的大战，使得吕布麾下折损众多将士，如果说在这个时候，真的能有武将率领部曲前来，那对自己来说绝对是件好事情。
　　当然他们之所以前来，恐多半是受到玄武卫传播的思想影响，之所以会率领部曲前来并州边关之地，恐多半是受此前鲜卑异族寇边的情况。
　　想到这里，吕布隐隐有些期待，该死，方才忘了询问这几位武将的名字，也好叫本侯有个准备。
　　就在此时，黄忠领着四位大汉进来，对吕布躬身道：“主公，这便是末将所讲的那几位汉家英杰。”
　　“某，陈到，表字叔至，汝南人士，拜见护匈奴中郎将！”
　　“某，麴义，表字伯武，凉州人士，拜见护匈奴中郎将！”
　　“某，李通，表字文达，江夏人士，拜见护匈奴中郎将！”
　　“某，史涣，表字公刘，沛国人士，拜见护匈奴中郎将！”
　　吕布在听完眼前四将之名，眸中俱闪烁出精芒，脸上露出几分笑意，没想到这四人竟是陈到、麴义、李通、史涣，赚大了，这次真的是赚大了！
　　似陈到，似李通，似史涣，这在历史中都是极为有名的武将，也就是麴义在界桥之战，重创公孙瓒麾下白马义从，使得其名声大却！
　　只是一部三国演义，不知使得汉末众多有名的武将，被遮去了本该属于他们的威名。
　　“好，不愧是我汉家英杰，一个个长得端是雄伟。”吕布不加吝啬的夸赞道，接着便从帅位上站起，缓步朝着陈到他们走来。
　　“如果本侯没猜错的话，你们四人的家世，在本地都属顶级豪强之列，没想到在我汉室边疆危机之际，能舍弃安定的享乐生活，甘愿统率麾下部曲北上，单单是这一点，本侯心中就甚是高兴！”
　　吕布在说到这里的时候，麴义、李通、史涣三人，这脸上多少露出一些倨傲的神色出来，反倒是陈到却依旧保持平静。
　　透过四人的表现，吕布多少也猜出四人的性情，心中也清楚接下来该如何做，才能将四人招揽到自己的麾下。
　　陈到此时拱手道：“护匈奴中郎将，某此前听闻汉升将军言，将军曾率麾下将士，数次正面击溃来犯我汉室的异族，不知是否确有此事？”
　　“这要说的就太多了，祸乱河东之地的羯族，欲犯雁门郡的魁头所部，欲侵我汉室疆域的拓跋部。
　　算起来死在本侯麾下的异族武将，没有五十，恐也有三十，只是在战场上斩杀的异族骑兵，本侯就没有数过了，毕竟领军杀死的太多了。”
　　吕布面露倨傲的看向陈到、麴义、李通、史涣四将，身上更是散发出惊人之势，这让陈到他们心中皆为之一惊。
　　同为武将，陈到、麴义、李通、史涣四将，能够感受到吕布所讲的皆是真的，毕竟说没说谎，他们是能感受到的。
　　黄忠此时说道：“诸君，此前某就对你们说过，我家主公此前领军在强阴一带，修筑稳固的营寨防线，阻拦规模达十余万众的鲜卑异族南下。
　　就据某所知道的情况，我家主公此战在强阴一带，领军斩杀至少四万众鲜卑异族，而我家主公所领兵马，满不过五万余众！”
　　什么？！
　　陈到、麴义、李通、史涣四将，在听到这样令他们震撼的消息后，那一个个皆流露出难以置信的神情。
　　五万余众将士，迎战十余万众鲜卑异族，非但没有被鲜卑异族击败，相反却斩杀了四万余众鲜卑异族，单单是这样的战绩，那足以名传汉室了！
　　吕布淡笑道：“既然诸君愿来雁门郡边关防线，协助本侯抵御来犯鲜卑异族，本侯这心中很是欣慰。
　　还望在接下来的大战中，诸君能与本侯齐心协力，共同抵御这凶残的鲜卑异族，还汉室一个朗朗乾坤！”
　　依照陈到、麴义、李通、史涣四将，其家族在地方拥有的势力，想要一上来就将他们招揽到自己麾下，那不是件现实的事情。
　　所以吕布便退而求其次，选择暂时将他们聚拢在自己麾下，通过朝夕相处的并肩作战后，再将他们彻底收服。
　　要知道此前吕布就是凭借这样的办法，将吕虔、李典、李整等地方豪强出身的武将，成功的招揽到自己麾下的。
　　甚至于到最后吕虔、李典、李整的宗族，全部都举族迁移到美稷一域，彻底投效到自己的麾下。
　　对陈到、麴义、李通、史涣四将，吕布是志在必得，自己麾下有那么多武将，即便是一人影响一点，那也足以让他们下定决心。
　　所以只要陈到、麴义、李通、史涣四将，愿意暂时追随在自己麾下，在这雁门郡边关防线并肩作战，那他们就逃不出自己的手掌心。
　　“末将等，愿随将军抵御异族入侵！”陈到、麴义、李通、史涣四将，相视一眼后，当即便轰然应诺道。
　　吕布脸上露出笑容，上前重拍陈到、麴义、李通、史涣四将的肩膀，朗声道：“好，不愧是顶天立地的汉家英杰，本侯果然没有看错你们！
　　汉升，你先带他们重新编组麾下，接下来就随我军一同，准备迎战这来势汹汹的鲜卑异族吧！”
　　“喏！”
　　看着离去的黄忠等将，吕布脸上露出会心的笑容，陈到、麴义、李通、史涣，你们四人注定要投效到本侯的麾下！

第二百六十四章 虓虎所思，卢植之怒
　　“主公，据玄武卫传来的消息，目下卢植所率大军，已抵雁门郡剧阳县治下，不日便可领军抵达我边关防线。”
　　贾诩脸上露出笑意，看着正闭目养神的吕布，言语间多少带有激动道：“等待了这么长时间，这卢植终于率军而来，如此一来这拓跋焘所率大军，想进犯我雁门郡边关一带，恐没有那么容易了。”
　　回想起不久前己部在强阴一带，所发生的惨烈战事，贾诩这心中充满了感慨。
　　如果说在那个时候，自家主公未能及时统率麾下撤离，而是被凶残的鲜卑大军围攻，恐此前所做出的种种筹谋，最终都将会化作泡影。
　　吕布缓缓睁开双眼，幽幽道：“可曾探明卢植为何会在冀州滞留那么长时间？这是否为卢植故意为之？”
　　经历过强阴血战后，吕布心中生出不信任感，单单是这士族、豪强势力，所表明出的那种敌视，便使得吕布对他们充满了厌恶。
　　如果说在他们的心中，但凡能有一丝丝的良知，能够以汉室边疆稳定为重，那么就绝对不会有自己被掣肘的情况。
　　但既然这些士族、豪强势力，不愿自己这位出身卑微的寒门掌权，那么自己就必须要凭借自身能力，杀出一条康庄大道出来！
　　贾诩沉吟片刻后，道：“回主公，具体情况玄武卫已经查明，此事表面上看是何进派人前去冀州，阻挠卢植收服那滞留的丹阳精兵。
　　可实际上在这背后，却是以袁氏、崔氏为首的士族、豪强势力，煽动何进而做出的这种行为。
　　毕竟在他们的眼中看来，主公目下是十常侍的核心所在，若任由主公在并州之地发展起来，恐连带着十常侍的势力，也会进一步膨胀起来。”
　　对士族、豪强势力，与十常侍势力之间的争锋，吕布心中非常清楚，错非是那何进眼界过于狭隘，他怎会窥破不出自己身边士族、豪强的那些小心思？
　　只不过从一介地方豪强，一跃成为汉室大将军，这使得何进早已忘乎所以，以至于认为自己能驱使士族、豪强势力为自己所用。
　　吕布轻笑道：“有趣，既然他们这么不想看着本侯，在并州之地借鲜卑异族侵掠一事崛起，那本侯就偏要做成此事。
　　文和，你即刻赶赴剧阳县治下，在那里静候子干公，并向其言明我军在强阴一带，所取得的那些战果！”
　　既然卢植因为这塞外异族侵掠一事，与士族、豪强势力之间，产生了一些裂痕，那么自己就应该抓住这次机会。
　　相比较于领兵打仗方面，吕布更看重的其实是卢植在汉室的威望，如果说能与其关系进一步加深，那对于自己日后的谋划，将会起到至关重要的作用。
　　“喏！”贾诩当即低首道。
　　与此同时，此刻在雁门郡治下，一支规模在四万余众的大军，正在朝着雁门郡边关一带疾驰。
　　卢植骑在战马上，神情凝重，眉目间紧锁，无不彰显出他此时的心情。
　　“子干公，不能再继续急行军了，目下我军麾下将士已有崩溃的迹象，倘若再继续这样下去，恐要不了多久时间，我军就会出现营啸之事！”
　　宗员神色间带有隐忧，追赶着不断前行的卢植，大声讲出自己心中的担忧：“子干公，眼下我军已行至雁门郡治下，纵使边关之地出现什么紧急情况，不日便可疾驰抵达驰援。
　　吕奉先乃我汉室猛将，有他坐镇雁门郡边关防线，必然不会出现什么大事，不然这雁门郡治下早已混乱起来。”
　　本骑马疾驰的卢植，在宗员不断的劝说下，缓缓降低了马速，身后紧追的亲卫，则神情流露出些许轻松。
　　“传令下去，命三军就地休整，三个时辰后，继续朝雁门郡边关急行军。”卢植看着疲惫不堪的将士，当即便低声喝道。
　　身边的亲卫听到此令，脸上皆流露出惊喜的神色，当即便分出十余骑，朝着不同的方向疾驰。
　　宗员此时上前道：“子干公，末将知道您心中生大将军他们的气，但眼下我汉室朝中纷争不断，这也是没有办法的事情。
　　虽说子干公，此次仅在冀州谋得两万丹阳精兵，但这也是大将军最终心软，否则依照当时的情形，恐子干公一名丹阳精兵都不可能得到。”
　　卢植眉头紧蹙，语气略显激动道：“现在是什么时候，目下我汉室幽州、凉州之地，皆遭受塞外异族侵掠。
　　而此时并州又突遭鲜卑异族侵掠，如果说在这等紧要关口，因我汉军驰援不利，导致鲜卑异族从并州之地突杀进来，那我汉室社稷就真的要出现危机了。
　　此举可不同于黄巾贼乱，这突杀进来的鲜卑异族皆乃精锐所在，一旦顺势直取我汉室并州之地，到时司隶重地就会在他们的攻势之下。”
　　说到这里的时候，卢植心中的怒焰再度升起，可即便是生出再多的怒焰，那就眼前的朝局来说，又能改变什么呢？
　　随着幽州、凉州之地战事焦灼，本被压制着的士族、豪强势力，开始借助平定异族叛乱，而不断的发展壮大。
　　这使得曾经谨小慎微的他们，开始逐步的在朝堂之上，去主动追逐自己的权益所在。
　　尽管说卢植一心只想平定塞外异族侵掠一事，可战争永远都是政治的延续，想要很好地贯彻平叛一事，如果没有朝中的绝对支持，那肯定是不行的。
　　正是因为这样的情况，使得卢植这心中在愤怒之余，也对此次出兵平定鲜卑异族之乱，充满了各种担忧。
　　甚至于卢植都在心中想到，待他统率着大军前去时，吕布麾下的那些兵马，恐也多以损失惨重了，毕竟根据此前所传递的军情来说，此次鲜卑异族来势汹汹，且规模远超以往的存在。
　　卢植这心中不认为，吕布凭借自己麾下那点兵马，就能抵御住来势汹汹的鲜卑大军，所以他才会表现出这般焦躁的情绪出来……

第二百六十五章 纵论汉室边陲之危
　　“见过子干公！”
　　吕布在众将的簇拥下，见到卢植身后的贾诩，微微对自己点头，当即便知道情况，对面露疲倦的卢植，插手一礼道。
　　“子干公，这一路赶来辛苦了，有您亲自坐镇并州边疆之地，那来势汹汹的鲜卑大军，就别想踏进我汉室治下一步！”
　　卢植见到吕布后，心中生出些许感慨，在赶赴雁门郡边关途中，意外遇到被吕布派来的贾诩，在行军途中算是了解到了当前的局势。
　　对吕布统率麾下兵马，在强阴一带修筑营寨，阻击鲜卑大军攻势一事，卢植是非常认可的。
　　毕竟若来势汹汹的鲜卑大军，直接兵临雁门郡边关一带，那对汉军来说，将会面临巨大的压力。
　　不过通过贾诩的一些描述，卢植也能感受到此战的凶险，汉室能有像吕布这样的猛将，那实在是社稷之幸啊。
　　卢植上前扶起吕布的双臂道：“奉先，此前一战当真是辛苦你了，若非有你坐镇此地，恐我汉室接下来将会进入到，那种危机四伏的局面之下。
　　本帅此次在行军途中，遇到了一些掣肘，所以才会这么晚赶来，奉先，这心中万莫生出恨意啊。”
　　与吕布在雒阳草庐相识，卢植这心中其实一直都很看重吕布，虽说吕布的出身并不好，但这对性情洒脱的卢植来说，那根本就不算什么。
　　吕布淡笑道：“子干公所承受的压力，某心中其实是知道的，无非就是朝中的一些大臣，不想看到某在边疆之地获胜。
　　毕竟这样一来的话，只怕他们麾下的那些利益，就会蒙受到巨大的威胁，所以才会用出这些上不了台面的手段。”
　　对吕布这直击灵魂的言论，卢植并没有多说其他，毕竟事实就是这样一种情况，但眼下他不想多考虑这些烦恼事。
　　“奉先，不知你对当前我汉室所遇情况，心中可有什么看法？”与吕布一同前去帅帐，卢植神情凝重的询问道。
　　看来幽州、凉州之地的局势，又有了新的变化，否则卢植也不会这样讲述。
　　吕布在想到这里，沉吟片刻后，接着便道：“目下据某所知道的情况，我汉室边陲之地，算是都遭遇着塞外异族的侵掠。
　　虽说不知这些塞外异族势力，到底是如何积攒这么庞大的势力，可有一点某这心中却非常清楚。
　　一旦说我汉室边陲之地，有一处地方敢被塞外异族攻克，那就会引起一系列连锁反应，到时我汉室社稷就真的要出现危险了。”
　　对于召唤异族势力的事情，吕布肯定是不能讲出来的，毕竟这样的言论就算是说出来，也不会有人会相信。
　　甚至在很多时候，吕布自己都有些不敢相信，毕竟此事出现的太过于奇幻，但残酷的现实，却有告诉自己，五胡乱华的大势正在碾压下来。
　　卢植点点头道：“这也是本帅最担心的地方，虽说现在凉州、幽州之地，有了朝中势力的参与，使得大势暂时掌握在我汉室手中。
　　可谁都不能确保在这期间，还会发生怎样的事情，所以最后出现异族寇边的并州之地，无论如何都不能丢失。
　　一旦这并州之地被异族攻破，恐他们会立时对我汉室腹地突击而下，届时司隶之地将会蒙受巨大威胁。”
　　为什么卢植当初在朝堂之上，拼着得罪士族、豪强出身的大臣，也要一力谋取到领兵北征的兵权。
　　最为重要的一点，就是因为卢植看到了这些，而士族、豪强势力之中，并没有真正能承担此重任的。
　　而且这士族、豪强势力一旦介入，那必定会对吕布造成打压，正值汉室危机之势，内耗的情况绝对不能出现。
　　作为汉室当世猛将，虽说对吕布倚靠在十常侍势力之下，卢植这心中多少还是有些疙瘩解不开，但眼下并不是考虑这些的时候。
　　吕布微微一笑道：“子干公分析的很透彻，在不知不觉间，昔日苦寒的并州之地，已经成为了至关重要的所在。
　　如果说想要破解汉室边陲之危，那么就必须要先确保并州之地的安危，到时再对凉州、幽州之地分派兵马。
　　不过想要做到这样的战术安排，就需要在并州之地的外围，再打造一个稳固的区域，也就是某目下控制的美稷一域。”
　　当初选择赴任护匈奴中郎将，只是为了能跳出士族、豪强的掣肘，但随着局势的演变，吕布发现自己控制的美稷一域，已经成为了能左右汉室边陲的重要之地。
　　所以正是基于这样的前提，吕布必须要让卢植认识到美稷一域的重要性，为自己后续发展美稷一域，提供最为有利的支持。
　　想要在当前这种局势下发展美稷一域，除了要跟十常侍势力展开合作，还应该跟更多的群体展开合作。
　　而卢植作为汉室大儒，也积攒了深厚的人脉，出自他门下的汉室官员，那也是不在少数的存在。
　　而这些汉室官员，有些是出身寒门的，有些是出身豪强的，有些是出身士族的，倘若能拉拢其中一小部分，那对吕布来说都是非常有利的。
　　天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往。
　　只要有足够的利益，吕布相信这些对他有敌视的士族、豪强势力，肯定会在私底下展开合作关系的。
　　不过想要做到这一点，首先要确保自己足够的强大，让士族、豪强势力知道，在短时间内无法将自己铲除掉。
　　只有做到这一点，这些士族、豪强势力，才会选择拉拢，如此才能削弱十常侍的势力。
　　此时的自己，已经与刚到雒阳城时不同，有了一些根本以后，吕布其实并不很介意，暂时与小部分士族、豪强势力展开合作。
　　毕竟士族、豪强势力，控制着汉室当前主要资源，想要背弃他们而谋取发展，那本身就是件不可能的事情。
　　不过对于心中所想的这些，吕布并没有打算将其讲述给卢植，毕竟这关系到自己日后的发展。

第二百六十六章 决心
　　卢植听完吕布所讲，不由得便陷入到沉思之中，就目下汉室边陲的局势，若真的想破解异族侵掠之危，恐真的要确保并州之地安危。
　　可现在朝中多对并州之地心生所想，可偏偏想实现分兵凉州、幽州之想，就必须要有大将坐镇此地。
　　所以在不知不觉间，自己已经处于漩涡之中，并且想要轻易跳出来，就非一件容易的事情。
　　若退，则汉室边陲必将陷入动荡，毕竟朝中的那些势力群体，所谋都不过是为自身利益罢了，反倒是汉室社稷的安危，会被他们抛之脑后。
　　若进，虽说汉室边陲局势可暂时稳定，可却引来朝中那些势力群体的敌视，届时势必会引发更为强烈的反制。
　　更为重要的一点，不管是进与退，吕布坐镇美稷一域都不能更改，有这位当世猛将坐镇，则塞外异族不敢轻易来犯。
　　可依照当前的局势，吕布与士族、豪强势力间的矛盾，那是无法调节的存在。
　　想到这里的时候，卢植的眉头紧蹙起来，尽管说现在的当务之急，是尽快镇压此次来犯的鲜卑异族，可背后所带来的那些暗涌，却牵动着卢植的心。
　　“奉先所讲，本帅皆记在心中了。”
　　卢植轻呼一声，接着便说道：“眼下我等还是先解决来犯的鲜卑异族，至于说之后的部署，等杀退了这帮鲜卑异族，容本帅细细筹谋后再定。”
　　见卢植这般，吕布心中也清楚，想让此时就让他做出决断，这并非是件容易的事情，此事不急，只要走势按照自己心中所想即刻。
　　“子干公所说极是。”吕布微微一笑道：“那接下来某便讲述一下，我军目前所遇到的情况吧。”
　　虽说在强阴一带，吕布重创了拓跋焘所领的鲜卑大军，但己部麾下亦受到了不小的损失。
　　而卢植所率的平叛大军，虽说领来了四万余众将士，可真正能直接投入战斗的，却只有那两万众丹阳精兵，至于剩下的多是些没有上过战场的新兵罢了。
　　面对被彻底激怒的鲜卑大军，尽管说拥有边关防线之利，可想要确保这漫长的防线，不会被鲜卑异族攻破，这并非是件容易的事情。
　　卢植点点头道“奉先，本帅在赶赴雁门郡边关之际，听文和所讲，目下你部在美稷一域的外围，构建了防线体系。
　　如此一来的话，这来犯的鲜卑异族，想要通过其他边陲之地，攻进我并州边疆之地，已然是不可能的事情？”
　　尽管说从贾诩那里，了解到了一些情况，但由于对此战充满了隐忧，卢植还是决定仔细询问一番的好。
　　吕布点点头道：“此前某在赴任护匈奴中郎将途中，便预料到塞外异族，很有可能会对我汉室发动猛攻。
　　所以在美稷一域的时候，便降服了南匈奴各部，并顺势在这外围之地，筹建了完备的防御体系。
　　这使得塞外异族想通过这些地方，突杀进我汉室边疆之地，已然是不可能的事情，所以我军只需固守雁门郡边关之地，便可确保鲜卑异族所谋被粉碎。”
　　卢植在听到这里的时候，眸中闪烁着精芒，这可真的是意外惊喜啊，原本在他的心中还在想，要不要分兵派驻到其他地方，以确保鲜卑异族通过这些薄弱之地，绕击攻进并州边疆之地。
　　现在看来的话，自己此前的那些担心，其实是多余的。
　　卢植道：“如此一来的话，那我军接下来所承受的压力，其实并没有那么大。”
　　吕布却道：“子干公，话虽然是这样说，但此次统兵来犯的拓跋焘，狼子野心之辈尔。
　　虽说某在强阴一带，使得其麾下蒙受不小的损失，可谁都不能确保，在此期间其是否会调集更多的兵马。
　　更为重要的一点，随着强阴一带被拓跋焘拿下，其麾下的鲜卑大军，算是拥有了一片稳固的后方。
　　如果说在此期间，拓跋焘分兵裹挟散布在周边的塞外异族，让他们充当攻打我雁门郡边关防线的主力，以达到消耗我军的目的，恐接下来这一仗并不好打啊。”
　　和拓跋焘在这强阴一带交手，使得吕布对拓跋焘有着清晰的认识，这是一位不达目的誓不罢休的狠主。
　　再者说这拓跋部控制的弹汗山，距离雁门郡太近了，想要从核心之地，再抽调一些精锐之师过来，那对拓跋焘来说并不是件什么难事。
　　卢植眉头紧蹙道：“奉先所言极是，如此一来的话，我军必须要小心对待才行，再者说幽州正处于契丹大军的进攻之下。
　　谁也不能确保在此期间，这拓跋焘是否会暗中联合契丹大军，对我雁门郡边关之地，造成巨大的威胁。”
　　这并州治下的雁门郡一带，毗邻幽州治下的代郡一带，而此时契丹大军在幽州治下大肆进攻，一旦说己部把拓跋焘逼急了，欲跟契丹大军联手，恐接下来的局势，就真的不好说了。
　　吕布点点头道：“所以说这也是某最担心的地方，如果说拓跋焘与契丹大军联手的话，那我汉室边陲之地的危局，恐将会进一步加剧啊。
　　因此仅靠目下我军的兵马，想要绝对确保并州边陲之地安危，这其实是件非常危险的事情。”
　　虽然不清楚拓跋焘与契丹大军，私底下有没有联系，但是吕布却清楚一点，如果说二者选择联手的话，恐现在焦灼的边陲之战，将会走向一个全新的方向。
　　并且这个全新的方向，明显会对他们汉军非常的不利，毕竟拓跋焘所统鲜卑大军，与灼灼逼人的契丹大军，麾下多是骑兵队伍。
　　一旦说他们集结重兵，突破其中一道防线的话，那对于汉室内郡来说，无疑是一场真正的浩劫啊。
　　也是因为探讨到这里，原本心中还有些踌躇的卢植，在这一刻反而下定了决心。
　　不管付出怎样的代价，哪怕是引来一些人的敌视，这并州之地的大局，必须要牢牢掌握在自己手中才行，即便是在此期间，帮助吕布壮大麾下兵马，这也是必须要做到的事情。

第二百六十七章 边关阻击战（1）
　　吕布与卢植间的交谈，使得卢植心中下定决心，一定要顶住士族、豪强势力的压力，牢牢掌控着平定并州边塞异族的大权。
　　现在汉室处于这样的局势下，如果说此时自己退却的话，那汉室社稷将会进入新的动荡时期。
　　而一旦出现那样的动荡，即便是昔日声势浩大的黄巾贼乱，也不及其威胁的三成，毕竟席卷汉室八州的黄巾贼乱，除了少部分是精锐外，其他都不过是一群乌合之众。
　　可现在进犯汉室凉州、并州、幽州的塞外异族，那都是非常强大的存在，麾下拥有众多精锐骑兵。
　　倘若他们真的突破汉室边疆，对汉室内郡造成冲击的话，那势必会带来异常严重的威胁，到时汉室社稷能否保住，汉室治下黎庶能否幸存，都将是无法确定的一件事情。
　　“奉先，就按照你战前部署进行。”
　　卢植坐在帅位上，看着吕布此前制定的战术安排，微微点头表示认可道：“本帅对并州边关的整体局势，远没有你了解的多，此次所携带的四万余众大军，就交由你来进行调配。”
　　经历过一次镇压黄巾贼乱的战事后，又经历过一次仕途起伏后，使得卢植在某些方面得到了改变。
　　虽说他依旧是那位固执的存在，但是在这固执的前提下，还存有善于听从有利于麾下的心态。
　　似这样的一幕，让聚集在帐内的众将，那心中无不感到震惊，要知道卢植才是平定鲜卑大军的主帅，可眼下却将手中的调动大权交由吕布，单单是这份信任，就是寻常武将所不能比拟的。
　　吕布也没有托大，微微低首道：“子干公，当前这种局势下，我军不仅要预防进犯的鲜卑大军，更要提防祸乱幽州边郡的契丹大军。
　　所以依照某的建议，此次出战的两万丹阳精兵，皆留守平城北域一带边关防线，作为全军的精锐机动大军，不管在哪处防线出现危局，皆第一时间赶赴驰援。
　　而剩下的两万余众新卒，则全部打散分配到雁门郡边关防线治下，交由现在负责坐镇各要地的武将麾下。”
　　随着吕布率领麾下大军，回撤雁门郡边关防线，为了确保边关防线，不会被进犯的鲜卑大军攻破。
　　除黄忠统率的神机营并数千将士，坐镇雁门郡边关防线中枢外，似高顺统率的陷阵营，坐镇平城北域的边关防线，李典统率的乳虎营，坐镇毗邻神机营一带防线。
　　乐进统率的先登营，坐镇雁门郡边关防线极左一带，徐晃统率的磐石营，坐镇雁门郡边关防线极右一带。
　　新锐营麾下全体将士，全部抽调出来，分配到上述五处防线麾下，但仅仅是这样的话，依旧不足以确保各防线的绝对稳固。
　　卢植沉吟片刻，道：“好，本帅同意你这一提议，让这些新卒加入到防线参加战斗，可更快的让他们适应战场。
　　同时这也能加强我军在各防线的控制，确保进犯的鲜卑大军，不会玩什么声东击西之策，致使我军出现混乱的情况。”
　　尽管说这两万余众将士，真要是调集到吕布麾下参战，待此战结束以后，恐能回来的并不多，但眼下固守并州边关防线重要，似这样的一些事情待以后再讲也不迟。
　　吕布点点头道：“子干公，根据此前与鲜卑异族奴酋拓跋焘交手，某发现其此次进犯我汉室边疆，就是为了图谋平城一域，以此来为他们拓跋部谋取安身立命之地。
　　所以根据某在心中的推测，接下来进犯的鲜卑大军，势必会以毗邻平城一域的边关防线为主战场。
　　为确保我军能正面粉碎鲜卑大军的阴谋，某觉得我军可将中枢之地，迁移到毗邻此地治下进行指挥。”
　　在战略上蔑视对手，在战术上重视对手。
　　和拓跋焘在强阴一带的交锋，使得吕布清楚的明白，拓跋焘这个对手到底有多强大，所以为了确保万无一失，必须要将中枢核心，迁移到平城一域北部边关之地，以此确保拓跋焘的图谋不能得逞。
　　这也是吕布为什么要将高顺统率的陷阵营，安排在这处边关防线的原因所在，有陷阵营亲自坐镇，鲜卑大军想要攻克该处边关防线，那绝对是不可能的事情！
　　在吕布的部署下，各部在明确自己的目标后，吕布、卢植遂统率着麾下大军，开始去往平城一域北部边关之地。
　　在强阴一带重创来犯的鲜卑大军，使得吕布麾下将士，一个个皆斗志昂扬，准备对接下来继续发动进攻的鲜卑大军展开反击。
　　昔日朝夕相处的袍泽，惨死在鲜卑异族的手中，这使得活着的汉军将士，想要做的就是为战死的袍泽报仇雪恨！
　　“该死，这吕布竟在此地安排了这么多兵马！”
　　统率麾下大军，赶赴平城一域北部边关之地的拓跋焘，在得知麾下将士，所打探到的情报后，神情愤怒的咆哮道：“强阴一战，使得我军折损数万兵马，本单于一定要亲手宰杀了吕布。”
　　看着暴怒的拓跋焘，站在前列的长孙嵩，此时上前道：“单于，目下汉军在雁门郡边关一带，部署了大量的兵马。
　　根据末将的推测，应该是那汉室的援军赶来了，接下来我军不能现在发动进攻，待弹汗山援军赶来，我军才能发动猛攻。”
　　经历过强阴一战的惨胜，拓跋焘听从长孙嵩等人的建议，决定从弹汗山抽调五万精锐之师，弹压十五万仆从军，赶赴雁门郡边关一带。
　　这是拓跋部目下能抽调的所有兵马，错非是因为有蒙古部的威胁，暴怒的拓跋焘会尽起一切能抽调的兵马，对雁门郡边关发动猛攻。
　　由于众多召唤异族势力的出现，使得还算平静的塞外之地，现在彻底变得动荡起来，这使得其麾下皆存在着大量的仆从军。
　　就眼前的局势来说，对汉室也好，对塞外异族也罢，这是一场他们谁都不能输掉的战斗比拼！

第二百六十八章 边关阻击战（2）
　　“子干公，这拓跋焘统率的鲜卑大军，在我雁门郡边关之地，驻扎已有三日，可期间却无任何行动，难道我军就这样看着吗？”
　　宗员脸上露出疑惑，眺望相距较远的鲜卑大军营寨，言语间带有些许不解道：“趁着护匈奴中郎将，在强阴一带获取的大胜，我军完全可以谴派精锐骑兵，对鲜卑异族的营寨进行突袭。
　　这鲜卑异族的营寨延绵十余里，纵使他们抽调骑兵追击，到时我军只需撤离到边关防线，固守防线的将士便可用箭雨压制。”
　　“宗校尉，此举恐有些不妥。”
　　此时吕布缓步走来，对沉思的卢植拱手一礼，接着便说道：“现在这拓跋焘的心中，巴不得我军能突袭他们。
　　宗校尉且看对面鲜卑异族营寨，看似并没有任何联系，给人一种涣散的感觉，可实则情况却非这样。
　　不管我军谴派的精锐骑兵，突袭鲜卑异族营寨哪一处，这左右都会第一时间杀出鲜卑骑兵，到时只需缠住我军骑兵，为更远处的鲜卑骑兵赢取时间，便可直接围杀我军骑兵！”
　　被吕布这么一说，越骑校尉宗员，眉头微蹙，但在看清这其中的门道后，眸中却闪烁着精芒。
　　本沉思的卢植，此时出言道：“奉先所言极是，这鲜卑异族之中有能人，万不可小觑这帮塞外异族。
　　现在这拓跋焘据守营寨不出，依本帅所见，恐是在等待后方援军，毕竟目下我军对雁门郡边关防线，派驻了众多兵马固守。
　　能设出这等营寨防线的，肯定能探明我军的意图，所以接下来跟这鲜卑异族之间，必然会是一场大战！”
　　随着时间的推移，卢植对边塞之地的情况，算是有了清晰的了解，尤其是谴派麾下心腹，与远在幽州指挥作战的皇甫嵩取得联系后，卢植这心中的忧愁变得更多了。
　　眼下虽说幽州边关防线，依旧牢牢掌控在汉军手中，只是这强盛的契丹大军，随着对辽西、辽东属国、辽东等地的掌控不断加强，这使得他们麾下兵马开始不断增多。
　　当初上述之地在失陷后，大量地方豪强逃离，但随着契丹大军逐步掌控大局，使得地方黎庶根本就无法逃离。
　　而耶律阿保机随后出台一系列举措，直接让契丹大军麾下，多了许多仆从军。
　　行，现在你们对我耶律部没有归属，没有问题啊，我就让你们当炮灰打仗。
　　只要打上几场仗以后，面对这种生死之局，必定会有像摆脱这种随时战死的步卒，如此再顺势将其编入麾下正军。
　　靠着这样的手段，使得契丹大军麾下将士，在激烈的战斗中不断增多，这导致幽州边关的战事，非但没有想要平息的迹象，相反却有愈演愈烈之势。
　　在这样一种情况下，拓跋焘所率领的鲜卑大军，也一改此前急躁的心态，开始稳扎稳打的展开攻势。
　　卢植现在心中很担心，拓跋焘会不会借助这样的情况，聚拢毗邻并州边塞之地的部落异族，到时面对兵锋强势的鲜卑大军，己部想要固守边关防线，并非是件容易的事情。
　　“奉先，这几日美稷一域的外围防线，可曾传来什么紧急战况没有？”卢植沉吟片刻，看向吕布询问道。
　　初来雁门郡边关防线时，卢植对吕布所控制的美稷一域，心中并没有什么直观的感受，但随着时间的推移，通过一些旁敲侧击的询问，卢植才知晓美稷一域的底蕴。
　　也正是因为这样的原因，才使得卢植现在敢在这雁门郡边关防线，与拓跋焘所率鲜卑大军相持。
　　否则卢植或许会用宗员所讲之策，毕竟汉军在这场消耗战之中，根本就不占任何的优势。
　　伴随着凉州、幽州、并州接连爆发战争，这对汉室产生了极大的负担，单单是钱粮消耗都是笔天文数字。
　　错非是士族、豪强势力，十常侍势力，都想借助这场异族平叛之战，谋取到自己想要的利益。
　　这使得他们多自己承担麾下消耗，否则对本就不堪重负的汉室财政来说，必然会陷入到崩溃之局中。
　　吕布淡笑道：“子干公防线，某在外围防线部署的大将，皆乃久经沙场的悍将，且他们麾下统率的兵马，也多是追随某南征北战的悍卒。
　　而且为了稳定外围防线，这南匈奴义从皆部署在外围防线，所以根本就不会有任何问题出现。”
　　对自己设计的棱堡群防线，吕布的心中还是很自信的，这拓跋焘如果敢把战火蔓延到美稷外围防线，那他绝对是自找苦吃。
　　卢植点点头道：“如此本帅就放心了。”
　　而就在这个时候，张虎行色匆匆的赶来，在见到自家主公后，当即拱手道：“见过子干公，主公，据虎啸营探查到的情况，自弹汗山方向有大批骑兵驰骋而来，他们弹压着大批塞外异族，单从规模上来看，至少有十五万众以上！
　　由于这支骑兵规模过于庞大，虎啸营无法抵近侦查，此时他们距鲜卑异族营寨，不过只有三十余里。”
　　什么？！
　　卢植、宗员在听到这样的消息，那脸上露出震惊的神情，眸中闪烁着精芒，显然是被这消息震撼到了。
　　这拓跋部到底有多少兵马，居然在聚集这么多骑兵的情况下，竟还能再征召过来这么多兵马。
　　吕布在听到这里的时候，眉头微蹙起来，看向远处的鲜卑异族营寨，道：“子干公，接下来对我军来说，将会是一场极为艰难的战斗。
　　看来这拓跋焘是铁了心，想要攻破我军驻守的雁门郡边关防线，相信要不了多久时间，大战就会打响了。”
　　虽说心中已经有所准备，可骤然听到这样的消息，吕布也感受到一丝压力，毕竟在经历过这次调动后，拓跋焘麾下至少聚拢二十万众兵马，虽说其中多部分是炮灰一般的仆从军，可这战斗力还是有的。
　　反观散布在雁门郡边关防线的汉军，满不过九万众将士，其中有至少四成乃新募兵卒，而且还散布在这漫长的边关防线上……

第二百六十九章 边关阻击战（3）
　　“单于，经过这几日的等待，自弹汗山调集的兵马，皆已全部入驻我军营寨。”长孙嵩神情淡然，对拓跋焘低首说道。
　　“而且经麾下斥候探查后，我军对汉军在雁门郡边关防线的驻防情况，皆已经有了清晰的了解。
　　根据那吕布的划分，其谴派麾下五员大将坐镇各要冲，而吕布所携主力，就驻扎在我军所对峙的边关防线一带。”
　　自经历强阴一战的惨胜后，拓跋焘便彻底熄灭了一战定乾坤的想法，心中更是做好了长久作战的心理准备。
　　据坐镇弹汗山的拓跋晃传来的消息，这段时间与之相对的蒙古部，突然收敛了攻势，两部僻壤的地方没有冲突。
　　也正是基于这样的前提，使得拓跋焘下定决心，要通过这一场大战，彻底击溃吕布麾下将士，铲除掉拓跋部这个心腹之患！
　　卢鲁元此时站出来道：“而且现在汉室边疆之地，皆处于这种动荡的状态，与并州之地毗邻的幽州边疆，那耶律阿保机所统率的契丹大军，现在死死压制着驻守边关的汉军。
　　所以在短时间之内，汉室不可能再谴派出援军，这是目下对我军来说，最为有利的一个消息。”
　　经过这次调动之后，目下在拓跋焘麾下，聚拢了三十万大军，其中鲜卑骑兵十一余万众，仆从军十八余万众。
　　除了从弹汗山弹压过来的仆从军，这几日拓跋焘还谴派麾下鲜卑骑兵，对附近塞外之地展开扫荡，俘虏了三万余众的部落男丁。
　　单单是这样一种规模，即便与他们抗衡的汉军，占据长城防线的便利，可想要确保万无一失，那绝对是不可能的事情。
　　拓跋焘冷哼道：“他耶律阿保机能压制汉军，那我拓跋部同样也能压制汉军，此前本单于轻视吕布这个对手，现在本单于倒是想看看，吕布如何应对我军的攻势！”
　　跟吕布在强阴一带爆发的战斗，使得拓跋焘心中很重视这个对手，至于说汉室谴派的援军，是否有新的大将过来，拓跋焘其实并不关心。
　　毕竟对汉室的了解，拓跋焘仅仅只是局限于，当初在塞外之地的见闻。
　　“单于，如果说这样的话，那我军便不分兵攻打雁门郡边关防线，主攻这吕布驻守的平城一域北部的边关防线。”
　　一直沉默的张黎，此时站出来，神情严肃的对拓跋焘一礼，接着便讲出自己的看法：“毕竟谁都无法确保，这吕布在强阴一带所用的火攻，是否还会部署在这雁门郡边关防线。
　　现在我军在兵力上占据压倒性优势，那么就必须要彻底体现出这一优势，使得驻守此地的汉军，感受到我军的绝对威压。
　　这吕布麾下的汉军将士，就算是再骁勇善战，那终究也不过是肉体凡胎，面对这样的碾压进攻，心中必定会生出恐惧情绪。”
　　此前拓跋焘所统率的大军，随行的仆从军，被吕布一战用火攻消耗的七七八八，这使得在之后的战斗中，拓跋部难免会出现束手束脚的情况。
　　但现在拓跋焘麾下，聚集着十八余万众仆从军，就算是吕布想再用火攻之策，那恐怕也是需要烧上一段时间。
　　再者说经历过强阴一战的火攻后，在拓跋焘及麾下众将的心中，早已对吕布惯用的伎俩有所警惕，想轻易就损耗其麾下仆从军，那并非是件容易的事情。
　　拓跋焘沉吟片刻，接着便道：“尉诺，此次本单于调拨你八万仆从军，古弼、庾和辰、来初真麾下，皆调拨到你帐下听命。
　　既然这吕布敢据守长城防线，跟我军展开对峙，那必然是有所依仗，你先将吕布的杀招试探出来再说。”
　　作为麾下大将，拓跋焘对尉诺非常倚重，在当前这样一种情况下，他毫不犹豫的将首战交给尉诺。
　　“领命！”尉诺心中一暖，眸中闪烁着精芒，当即便单膝跪地道。
　　该死的吕布，这一次本将定要让你付出惨痛的代价，让你知道我拓跋部的厉害！
　　接连败在吕布的手中，这使得心高气傲的尉诺，心中一直都憋着怒火，现在拥有了这样的机会，那他肯定是不会放过的。
　　“呜呜呜……”
　　也是从这一刻开始，在鲜卑大军的营寨上空，开始响起阵阵号角声，原本寂静的营寨，此刻开始变得嘈杂起来。
　　那人潮一般的仆从军，在尉诺麾下鲜卑骑兵的弹压下，开始密集的出现在雁门郡边关防线前端。
　　“子干公，看来这拓跋焘是准备就绪了。”
　　吕布站在长城防线上，虎目如炬的盯向前方，神情间流露出严肃，语气铿锵的说道：“接下来对我军来说，将正式与来犯的鲜卑大军展开大战了。”
　　卢植神情凝重道：“没想到这首战，那拓跋焘便出动这么多兵马，看来对攻破我雁门郡边关防线，其心中是志在必得啊！”
　　在尉诺的麾下，除了八万众仆从军外，尚聚集有五万众鲜卑骑兵，这十三万众兵马聚集在一起，那黑压压一片的人头，就像是黑潮一般，给人极为强烈的视觉冲击。
　　吕布轻笑道：“就算他拓跋焘再怎么志在必得，此战某也绝对不会让他得逞的，想要突破我雁门郡边关防线，除非我驻守此地的汉家儿郎全部战死。
　　否则就算是剩下一兵一卒，他们鲜卑异族也绝对不可能踏过防线，侵掠我并州边郡之地！！”
　　讲到最后，吕布的身上散发出凌厉的气势，这使得在旁的卢植，心中不由得赞许起来。
　　不愧是汉室当世猛将，即便是面对这等危急关头，那心中也不曾想过丝毫的避战之意，如此一来的话，以目下所驻兵马，固守雁门郡边关防线，绝对不会出现任何问题。
　　希望与鲜卑大军展开鏖战的期间，在并州之地能招募到足够的汉家儿郎，不然一旦麾下损失惨重的话，那再想抵御这来势汹汹的鲜卑大军，就将不会是件轻松的事情了。
　　一时间，卢植思绪万千。

第二百七十章 边关阻击战（4）
　　“全军戒严！各部皆以号行事！”
　　高顺的声音，此时骤然响起，身后传令兵听闻此令，当即朝着所处防线两翼急奔，大声呼喊道：“全军戒严，各部皆以号行事！”
　　本略显嘈杂的长城防线，此刻变得异常安静，驻守防线的汉军将士，在各部军侯的指挥下，皆抵达各自的战位。
　　这些汉军将士神情严肃，眸中闪烁着精芒，黑潮一般的人群，朝着己部所守防线杀来，内心却异常的亢奋。
　　“奉先，你这麾下大将，倒是挺有大将之风的。”卢植看着镇定自若的高顺，忍不住夸赞道。
　　“却不知他统率着麾下万余众将士，能否抵御住来势汹汹的鲜卑异族，毕竟双方实力悬殊过大。
　　一旦这首战不能获胜，那接下来对我军来说，想要绝对固守住这长城防线，就并非是件容易的事情。”
　　根据吕布在战前的部署，黄忠、高顺、徐晃、乐进、李典五将，分别率部镇守一处要冲之地，每将麾下有汉军一万两千余众，且有各自特种营校坐镇。
　　仅仅是这样一来，就将所有可用兵卒全部分走，而充作机动的精锐之士，仅有两万八千余众。
　　看似兵力充沛的汉军将士，分散在延绵百里乃至更长的防线之上，那麾下兵力根本就不够用。
　　错非是据守雁门郡治下长城防线，使得汉军占据地利优势，否则真要对阵兵力达三十万众的鲜卑大军，那根本就不够看得！
　　吕布笑道：“子干公放心，虽说我军各处兵力仅万余众，可攻来的鲜卑大军，受地理位置的限制，想要全部投入到战场之上，那也是绝对不可能的事情。
　　所以说这次边关阻击战，我军还是占据着极大优势的，再者说我军尚留有近三万精锐之士机动，这拓跋焘想要轻易破开我军防线，那绝对是痴心妄想的存在。”
　　卢植点点头道：“如此就好，那我等就前去前线坐镇吧，本帅倒是想见见这鲜卑异族，到底有何特殊之处！”
　　吕布听闻，遂与卢植并肩朝高顺所处区域走去。
　　“咚，咚咚……”
　　此时在长城防线上，响起一阵阵极具节奏的擂鼓声，这使得麾下操控守城弩床的汉军将士，一个个皆精神高度集中起来。
　　在嘈杂的战场上，想要统一指挥麾下将士，除了用战鼓传声更为迅速一些外，还真的没有其他更好的办法。
　　看着高顺麾下将士，动作迅速的贯彻战令，卢植不由得点头表示认可，心中的感触更多了。
　　高顺得身后陷阵士提醒，转身看见吕布、卢植走来，当即便插手一礼道：“主公，见过子干公。”
　　吕布看着眸中闪烁着狂热神色的陷阵士，不由得走上前，重拍这些精锐之士，这引起了一众陷阵士的亢奋。
　　吕布神情自若的说道：“元德，无需理会我等，这鲜卑异族就要攻来了，能否取得首战胜利，就全看你的了。”
　　“喏！”高顺躬身一礼道，接着便转过身去，看着自远处奔杀过来的黑潮。
　　当初为了确保己部营寨，不会遭受到汉军将士的偷袭，所以拓跋焘便将营寨，设在距长城防线五里处。
　　尽管说这样营寨是安全了，但相对的来说，弹压规模庞大的仆从军，对长城防线发动猛攻，却需要多费一些功夫。
　　然凡事有利必有弊，不可能什么好处都让你全部都占着。
　　“敌军据我军尚有八百步！”
　　“敌军据我军尚有七百步……”
　　站在长城防线垛口处的步卒，不断对身边大声喊叫，这使得驻守各处的汉军将士，心中对来攻的鲜卑异族有着清晰的了解。
　　因为长城防线依势而建，想要进攻长城防线，就需要仰攻，所以这无疑增大了进攻一方的难度，长城防线的垛口，可以有效抵御进攻一方的弓箭袭击。
　　“这汉室的长城防线，不愧是当世最难攻克的地方！”尉诺骑在战马上，看着不远处的长城防线，眉头紧蹙着，忍不住说道。
　　此时其部弹压的仆从军，已经移动到预定的进攻区域，他们手持简易兵器，神情麻木的看着眼前的长城防线。
　　身后的鲜卑骑兵，在各部鲜卑武将的指挥下，弹压着仆从军，这使得无法朝着其他地方逃窜。
　　“弩枪齐射！”
　　高顺在见到来犯的鲜卑大军，进入到守城弩床的射击范围之内，当即便怒吼道，这使得超过一百架守城弩床，便在汉军将士的操控下，朝着鲜卑大军前线急射而去。
　　“啊……”
　　受此突然变故，使得聚集在前线的仆从军将士，根本就无力抵御这破坏力极强的弩枪，数百名仆从军将士就这般被射翻在地！
　　“传令下去，命各部弹压仆从军将士，猛攻长城防线！”虽说心中知晓此战不好打，但见到这一幕的尉诺，神情狰狞的咆哮起来。
　　该死的汉军，居然还敢这般张狂，必须要让你们付出惨烈的代价！
　　“杀！”
　　骤然响起的怒吼声，前线聚集的大量仆从军将士，手持简易兵器，顶着一波波袭来的弩枪，神情狰狞的朝着长城防线杀来。
　　与此同时那些手持弓箭的仆从军，则在各部仆从军武将的指挥下，开始朝着据守长城防线的汉军将士抛射羽箭。
　　“咻咻咻……”
　　不仅是仆从军将士，此时负责弹压的鲜卑骑兵，亦持手中强弓，在各部鲜卑武将的指挥下，开始朝汉军将士抛射羽箭。
　　想要攻打地势险要的长城防线，就必须要对据守要地的汉军展开远程压制，此时携带的抛石机，亦朝着汉军据守的防线抛射巨石。
　　“砰砰砰……”
　　一块块巨石自空中飞驰，接着便砸在长城防线之上，不过据守防线的汉军将士，则在各部军侯的指挥下，规避着这些巨大威胁。
　　吕布看着眼前骤起的战事，胸膛内涌现出阵阵战意，但现在并不是他该出手的时候，既然将临战指挥权，交付到黄忠、高顺、徐晃、乐进、李典五将手中，那么就必须要信任他们的指挥！

第二百七十一章 边关阻击战（5）
　　一幢幢仆从军将士，在各仆从军幢主的统率下，怒吼着攀爬着朝长城防线杀去，只是从长城上滚落的圆石，却使得他们的进攻变得非常艰难。
　　“啊……”
　　惨叫声不绝，被滚落的圆石击中，那些仆从军将士，立时便不受控制的翻滚而下，没一会儿的功夫，就有数千仆从军将士，永远的倒在这长城防线之下。
　　但后方的仆从军将士，根本就没顾及那么多，便在各仆从军幢主的统率下，怒吼着向上进攻。
　　虽说他们的心中惧怕不已，可若是他们敢怯战不上，那等待他们的就是身后仆从军将士的砍杀。
　　通过这种层层督战的方式，使得鲜卑异族弹压的仆从军，只能硬着头皮不断发动进攻，否则等待他们的只会是死亡！
　　“咻咻咻……”
　　一波波箭雨不断袭来，这加大了仆从军将士进攻的难度，尽管说尉诺统率的大军，亦对汉军抛射大量的箭雨，可得益于垛口的庇佑，使得汉军直接暴露在箭雨的面要更小。
　　“举盾，规避……”
　　高顺看着对面鲜卑异族的箭雨攻势，不断下达着新的军令，这使得各部军侯，亦对麾下将士下达新的军令，靠着不同的擂鼓声，高顺有效的对己部所控防线将士进行指挥。
　　尽管说参战的汉军将士中，超过半数是新加入的兵卒，但在参加过血战的悍卒的指挥下，他们很快就从那种震撼中走出，开始适应这惨烈的战斗。
　　“奉先，你这以老带新的作战方式，的确使得我军占据不少优势。”卢植看着眼前不断变阵的汉军将士，脸上露出感慨的说道。
　　吕布笑道：“子干公谬赞了，谁都不是生下来就会打仗的，通过这样一种作战方式，可以让这些新上战场的兵卒，以最快的速度适应战场。
　　当然这也得益于我军据守的长城防线，如果不是有这地利优势，否则我军想这般从容的应对鲜卑异族，那并非是件容易的事情。”
　　“杀……”
　　而就在这个时候，一处垛口处，突然杀上来十余名仆从军将士，只见他们跳上长城防线，这让左右据守的新卒，神情间出现慌乱，整个人都呆在了原地，一时间不知道该干些什么。
　　“死吧！”
　　据守此地的悍卒，在见到这一幕后，当即就冲杀上去，只见他们手持长枪，配合有度，直接将跳上来的仆从军将士，直接逼迫在垛口处。
　　“啊……”
　　那些仆从军将士，还没有来得及发起反击，就全部被左右长枪刺中，鲜血布满口齿间，不甘的倒在了地上。
　　“发什么愣，快他娘的过来……”
　　此时据守此处的军侯，当即便对那些吓傻的新卒喝喊道，并让麾下悍卒，接管这处可能会冲上来鲜卑异族的要冲之地。
　　似这样的小场面，不时就在高顺镇守的防线区域上演，但好在麾下悍卒，经历过太多次这样的情况，所以对那些冲杀进来的仆从军将士，皆第一时间将他们击杀。
　　也是经过这样突发的战况后，那些新加入进来的兵卒，不再机械性的据守，开始能够按照身边悍卒的指令行事。
　　“该死！”在后方坐镇的尉诺，见着麾下仆从军将士，久攻长城防线而未得手，这使得其胸膛内涌现出阵阵怒意。
　　“尉帅，要不要率部冲杀上去？”随着大量仆从军将士，不断堆积在长城防线下，这让最难冲锋的地方，鲜卑骑兵可以借助这些尸首，来对汉军据守的防线发动突袭。
　　尉诺摇摇头道：“现在还不是时候，这汉军的体力、箭矢还没消耗过大，这个时候我部冲杀上去，势必会造成巨大的损失。”
　　尽管说心中烦躁不已，但尉诺却清楚的知道，眼下还不是投入己部精锐的时候，这些仆从军将士死了也就死了，大不了日后征战塞外的时候，或者征战汉室疆域的时候，再多虏获一些男丁就是了。
　　可己部精锐若是死了，那就真的是死了，这对拓跋部来说，绝对是不小的打击，强阴一战折损那么多精锐骑兵，这使得拓跋部上下心疼不已。
　　“将军，这来攻的鲜卑异族，实在是太狡诈了！”张兴此时走上前，眉头紧蹙的看向前方战场，语速极快的说道。
　　“他们用这些炮灰，来不断的消耗我部箭矢，一旦我部箭矢消耗一空，那他们便会趁势攻打上来。”
　　高顺神情冷然道：“那就让他们消耗，不要以为没了箭矢，我部就没办法抵御住，他们鲜卑异族的攻势。”
　　由于此战鲜卑异族，投入了大量的仆从军将士，如果说不用箭矢来抵御，那根本就没办法压制住这人潮一般的仆从军。
　　不过早在开战之前，高顺就已经想好了对策，没看见骁勇善战的陷阵士，至今都聚集在各防线要冲之地，根本就没有参与抵御战吗？
　　“杀……”
　　身处这嘈杂的战场上，卢植神情严肃，眉头微蹙，看向吕布说道：“奉先，这仅仅只是首战，我军就损耗这么多箭矢。
　　一旦与鲜卑异族陷入相持战中，若我军箭矢所储耗尽，恐接下来的战斗就不好打了，这相持战对我军不利啊。”
　　吕布轻笑道：“子干公放心，此次为了迎战来犯的鲜卑异族，某已经做好了完全准备，只要有足够的铁料供应，就会有源源不断的箭矢运来。”
　　当初来到雁门郡边关防线时，吕布曾与雁门郡守张奉密会，言明若想保雁门郡不失，必须向美稷一域提供大量的铁料。
　　而张奉为了自身安全，同样也为了自身利益不受损，遂将雁门郡所储铁料，无偿的运输到美稷一域。
　　毕竟张奉心中很清楚，想要确保雁门郡边关防线，不被来犯的鲜卑异族攻克，那除了吕布以外再无其他人能办到。
　　有铁匠聚集区的流水线作业，使得运输过来的铁料，得以以最快的速度，被生产成箭矢，并大批运输到雁门郡边关防线，所以吕布并不惧鲜卑异族打什么消耗战。

第二百七十二章 边关阻击战（6）
　　“这尉诺是干什么吃的！”
　　拓跋焘骑在战马上，看着远处激烈的战斗，眸中闪烁着精芒，愤怒的低声喝道：“都打了这么长时间，居然还没有率部冲杀上去，那驻守防线的汉军才多少兵马！”
　　顺着拓跋焘的目光看去，在这处长城防线左右，陡峭的地势上，布满了失去生机的仆从军将士，空气中弥漫着浓郁的血腥味，喊杀声不断响起，而驻守长城防线的汉军，在方才的大战中折损两成！
　　原本无懈可击的防线，此刻涌进数千仆从军将士，他们神情狰狞的聚集在一起，固守攻上来的垛口。
　　“结阵！！！”
　　那些被突破的垛口处，各部军侯指挥着麾下将士，组建枪阵，死死压制着涌上来的仆从军将士，不能进一步前行。
　　高顺见麾下防线，有数处被仆从军将士突破，眉头紧蹙起来，当即便怒吼道：“陷阵士，碾压！”
　　两千陷阵士，被高顺分为四部，坐镇所处防线要冲之地，以便在遇到突发战况时，能第一时间掌控大局！
　　“咚咚咚……”
　　代表陷阵士出击的擂鼓声，骤然在这片防线上空响起，原本站立原处的陷阵士，此刻在各部军侯的统率下，手持斩马刀，开始朝着那些仆从军将士，聚集的区域攻杀过去！
　　“散开！！！”
　　在陷阵营各部军侯的怒吼下，原本聚集在前的汉军将士，立时便朝着两侧撤离，这让顶着巨大压力的仆从军将士，立时松了口气。
　　可……
　　“陷阵之士，有死无生！”
　　伴随着一声怒吼响起，本以为汉军将士无力镇压的仆从军将士，立时就感受到狂风暴雨的碾压！
　　只见各部陷阵士，手举包铁木盾，不断挥动斩马刀，兵戈声骤响，那些举兵抵御的仆从军将士，在震惊中被杀！
　　分散各处的陷阵士，就像是冰冷的战争机器，不断碾压着眼前的仆从军将士，尽管他们数量远超陷阵士，但却根本就无一合之敌。
　　“咴溜溜……”
　　就在陷阵士不断碾压仆从军将士的间隙，冲杀上来的鲜卑骑兵，此刻在巨大的冲势下，轻松跨过长城防线，准备对据守防线的汉军将士发动突袭！
　　“陷阵士，结阵……”
　　各部陷阵营军侯，当遇到这等突发战况时，一个个皆冷静的下达军令，本分散各处碾压仆从军的陷阵士，以最快的速度结阵。
　　只见陷阵士二十人一组，将这些空缺的区域包围，鲜卑骑兵见到满地的仆从军将士，一个个皆神情狰狞的冲杀上去。
　　在鲜卑骑兵的意识中，这步卒就算是再怎么骁勇善战，那也根本就不是骑兵冲锋的对手。
　　但这一次他们遇到的是陷阵营！
　　百余众鲜卑骑兵，分别朝着左右陷阵士发动猛攻，他们挥舞着手中的弯刀，准备砍杀这些阻挡他们前行的陷阵士。
　　“举盾！”
　　各部陷阵营军侯，当见到这一幕后，当即便怒吼道，而麾下陷阵士则整齐划一的举盾，瞬时就组建出盾阵出来。
　　“斩马！”
　　而当抵御住来自鲜卑骑兵的进攻后，各部陷阵营军侯，立时又下达新的军令，而麾下陷阵士，当即就挥动斩马刀，朝着毫无防御的马腿砍去！
　　“咴溜溜……”
　　那锋利的斩马刀，在陷阵士的巨力下，轻松就砍断这些战马的前腿，这使得鲜卑骑兵立时就失去平衡，直接就倒在了地上。
　　而遇到这一幕后，在后的陷阵士，当即就上前朝着鲜卑骑兵砍去，在斩马刀的攻势下，那些鲜卑骑兵还没反应过来，就直接倒在了血泊中。
　　“前进！”
　　各部陷阵营军侯，见局势已被重新掌控，当即便怒吼起来，指挥着麾下陷阵士，不断朝着失控的垛口杀去。
　　一路上，抵御的仆从军将士也好，杀来的鲜卑骑兵也罢，那根本就无法破开陷阵营的攻势，接连不断的倒在血泊中。
　　“这……”
　　卢植在见到这一幕后，双眸不由得睁得极大，脸上露出震惊的神情，心中更是不断涌现出震撼的情绪出来。
　　“奉先，这到底是什么强军！！”震惊片刻后，卢植难以置信的看向吕布，语气激动的说道。
　　吕布倨傲的看着陷阵士，不断袭杀那些杀上来的鲜卑异族，言语骄傲的说道：“陷阵之士，有死无生。子干公，这乃某麾下陷阵营，从中随便挑出一名陷阵士，那都是少有的悍卒！在普通兵卒中，至少能当都伯的存在！”
　　什么！？
　　卢植在听到这里，震惊的看向吕布，这到底是怎样的强军啊，随便一名陷阵士，都能充当都伯级别的低层武官，那这支强军的战斗力，到底有多强悍啊！
　　在卢植震撼的神情下，杀去各处失控防线的陷阵士，很快就击杀了那些涌上来的仆从军将士、鲜卑异族，而退守两侧的汉军将士，当即就接管了防线。
　　“撤！”
　　当防线再度回归后，各部陷阵营军侯，当即便发号施令，而这些杀红眼的陷阵士，立时就尊令后撤，根本就不恋战。
　　见到这一幕后，卢植再次被震撼到了，能在这样的情况下，严格执行军令，这根本就是不可能的。
　　但杀红眼的陷阵士，却能严格执行军令。
　　聚集在卢植身边的一众武将，同样被陷阵营的整齐划一所震撼到，同时也对身前站着的吕布，生出了深深的敬畏。
　　能拥有这样一支少有的强军，那吕布是何其强大的存在啊。
　　而率部上前的尉诺，当见到失守的长城防线，居然再度被汉军接管过来，那脸上同样是流露出震撼的神情。
　　这怎么可能。
　　折损了两万余众仆从军将士，才好不容易冲破的防线，居然就这样被汉军再度夺取回来，这汉军到底是怎么办到的啊！
　　由于在强阴一战中，高顺所统率的陷阵营，并没有大规模亮相，所以拓跋部麾下鲜卑武将，根本就不知道吕布麾下存在着这样一支强军，这也使得进攻的鲜卑异族，士气上受到了沉重的打击！！！

第二百七十三章 边关阻击战（7）
　　“尉帅，接下来怎么办？”
　　古弼面色凝重，对尉诺躬身一礼道：“我军拼尽全力，才好不容易突破的防线，竟这般轻松的被汉军杀退，现在我军士气受到重创，攻势已明显不如开战之初。
　　如果继续这样拼杀上去，恐我军也很难再攻上汉军防线，要不我军先行撤退，待寻找到破解之策，再行跟这汉军一战？”
　　虽说这一战中，尉诺麾下鲜卑骑兵，并未受到什么折损，可是这弹压的仆从军，却遭受到了重创。
　　无需古弼在这里讲述，尉诺也能细微的发现，如今这在前线进攻的仆从军士气大跌。
　　若继续发动强攻的话，恐这些身处前线战场的仆从军将士，会因为承受不了这等惨烈的战斗，进而发生不可逆转的暴动。
　　一旦形成这样的情况，恐对接下来攻占雁门郡边关防线，将会起到异常严重的作用。
　　尉诺眸中闪烁着精芒，脸上露出愤怒的神情，咬牙切齿的说道：“撤退，此战本帅会一力承担战败之责！”
　　“呜呜呜……”
　　阵阵号角声此时响起，那些原本强撑着发动进攻的仆从军将士，在听到撤退的号令后，一个个争先恐后的向后撤退，甚至连自己暴露在汉军箭袭之下也浑然不顾。
　　这些驻守边关防线的汉军将士太强了，以至于他们高昂的斗志，硬是被汉军将士杀散了。
　　“箭袭！”
　　高顺见到此幕，当然不会放过这绝佳的时机，直接发号施令道。
　　那些体力消耗殆尽的汉军将士，见来攻的鲜卑异族亡命后撤，不知从何处涌现出阵阵力气，纷纷举起手中的弓箭，便对这些只顾后撤的仆从军抛射羽箭，这又导致两千余众仆从军将士，不甘的倒在了血泊中。
　　“赢了……”
　　不知过去了多久，一道歇斯底里的怒吼声响起，彻底点爆了沉寂下来的边关防线，那些神情木讷的汉军将士，受到这样的刺激后，一个个皆歇斯底里的咆哮着。
　　“赢了……”
　　“呜呜，我们赢了！！”
　　这般高强度的血战，使得汉军将士在开战之初，一直都承受着巨大的压力，只不过那时受死亡威胁，使得他们没有心思考虑其他，整个人都处于一种非常奇异的状态之下。
　　现在这种死亡威胁没有了，内心深处的心悸感，劫后余生的情绪，便一波接连一波不断的冲击过来。
　　更为重要的一点，是身边朝夕相处的袍泽，永远的倒在血泊之中，这种生死离别的感觉，使得驻守该区域的汉军将士，再也抑制不住内心的情绪。
　　“该死的鲜卑异族，如果说不是因为他们，我汉家儿郎就不会经历这些。”屯骑校尉宗员，在见到这一幕后，眸中闪烁着精芒，神情间流露出愤怒，声音低沉的低声喝道。
　　受刚才一战的影响，宗员彻底被吕布麾下的将士征服，即便是再危急的时刻，那些将士都未曾后退半步，即便是被杀进来的鲜卑异族砍翻在地，他们依旧挣扎着想要站起。
　　单单是这样的一幕，冲击着卢植、宗员等一应汉将的感官，这样的一幕，他们已经许久都没有见到了。
　　吕布神情凝重，掷地有声的说道：“他们都是好样的，这才应该是我汉家儿郎应该经历的事情。
　　此前我汉室对塞外异族的态度，实在是太过于怯懦了，一个小小的檀石槐，竟逼迫着我汉军低下骄傲的头颅，现在某要率领着麾下汉家儿郎，重新夺取回丢失掉的那些骄傲。
　　这一战仅仅只是个开始，那鲜卑异族想要通过我军驻守的防线，从而达到劫掠占领我汉家疆域的想法，那绝对是痴心妄想的存在。
　　某为这些战死的汉家儿郎骄傲，正是因为有他们的存在，才使得我汉家威仪，能够重新传扬四海！”
　　卢植、宗员等人，面露震撼的看向吕布，这一刻，他们的心中竟生出一股冲动的情绪。
　　当前的局势，已经跟以往的不同，大量的召唤异族势力出现，使得汉室外部的局势异常凶险。
　　如果说不趁着现在这种局势，尽可能的锻造出一支真正的强军，那么在日后的斗争中，想要抵御住召唤异族势力的侵掠，那绝对是不可能的事情。
　　“主公，末将幸不辱命！”高顺此时神情冷然的走来，冲吕布插手一礼道。
　　吕布点点头，上前重拍高顺的肩膀，道：“好样的，不愧是我汉家英杰，这一战你打出了我汉家威仪！”
　　尽管说高顺性情古板，平日里话说的不多，但这一战，高顺的内心是异常激动，麾下将士舍生忘死的搏杀，不断地冲击着他的内心。
　　这一刻，高顺有很多话想说，但到了嘴边却一言都未讲出，对待高顺的这种情绪表露，吕布怎么可能又不知道。
　　作为最像军人的存在，高顺有着寻常武将所不具备的品德。
　　卢植此时上前道：“奉先，首战我军就经历这等惨烈的战事，恐接下来我军将会面对更惨烈的战事。
　　仅仅依靠着现在我军驻守的兵马，那绝对是不够的，必须要让并州各郡治下，提供更多的兵马前来，否则想靠我军目前的兵马，恐这中间会出现意外。”
　　吕布道：“子干公，此事恐需要你来出面了，这雁门郡、西河郡某还能影响到，但是其他郡县之地，某不说您心中也清楚。
　　哪怕是过来一些未经历过战事的青壮，用战场上这种以老带新的方式，也能将他们锻造出真正的强兵。”
　　与士族、豪强势力之间的矛盾，使得并州各郡治下，不可能全心全意的支持吕布，但是有卢植出马就不一样了。
　　毕竟卢植的身份在这里摆着，没有人敢站在明面上反对卢植。
　　对吕布所讲的这些，卢植心中又怎么可能会不清楚，所以这也使得卢植在内心深处暗下决心。
　　一定要以最快的速度，从并州各郡治下抽调兵马，哪怕是未经战事的青壮，借助这长城防线，也有时间让他们逐步成长起来。

第二百七十四章 汉儿不哭，血战异族
　　与卢植交谈完以后，吕布缓步走向被鲜血侵染的长城防线，此时驻守防线的汉军将士，尚未从大战中走出来，他们一个个面露煞气，紧握着手中的兵器，死死的盯着躺在地上的袍泽尸首。
　　尽管说吕布久经沙场，见惯了生死，但此时他的内心，却充满了感触，些许悲鸣涌向心头。
　　“不要动他，他还没有死！”
　　此时在防线的一个垛口处，响起一道崩溃的怒吼，只见那汉军将士，双眸赤红，手持长枪，神情狰狞的怒吼着。
　　这让想收敛靠在垛口处尸首的汉军将士，立时便停下了动作，看着因情绪失控的那名汉军袍泽，他们这心中非常能理解这种感受。
　　吕布见到这一幕，缓缓朝着那情绪崩溃的汉军将士走去，此刻那汉军将士，一边手持长枪警惕四周，一边拉扯着已经死去的尸首，不停地嘶吼着：“虎头，你他娘的快站起来啊，他们都以为你死了。”
　　在嘶吼的同时，那名汉军将士，眼泪不受控制的流淌着，“虎头，说好了，你跟我要一起并肩作战，迎战这该死的鲜卑异族。
　　你他娘的不能认怂，从小到大都是你事事争先，怎么现在却他娘的认怂了，老子可从来都没见你低过头啊！！！”
　　尽管说心中已经知道，自己朝夕相处的发小，已经战死在这里，但内心深处的情感，使得这名汉军将士，怎么都接受不了这样的现实。
　　此刻聚集在左右的汉军将士，一个个皆情绪低沉，眸中闪烁着精芒，手中的长枪紧握着，他们的内心深处涌现出一股怒气。
　　“那个兵！”
　　吕布神情冷然的看向，情绪几近崩溃的汉军将士，声似虎啸的低声喝道：“你叫什么，为何拿兵器指向你并肩作战的袍泽！”
　　领兵打仗这么长时间，吕布一眼就看出，那崩溃的汉军将士，是新上战场的兵卒，所以心理承受能力才会这么差。
　　如果是久经沙场的悍卒，见到朝夕相处的袍泽被杀，或许他们的内心深处会非常痛苦，但麻木的神经，却不会让他们这般宣泄着。
　　“郑峰！你他娘的干什么！”
　　在该处防线的军侯，当见到自家将军过来，当即便低声喝斥道：“孙虎他已经死了，难道你想让他抛尸于此吗？你他娘的还像不像个男人！”
　　“啊……”
　　情绪几近崩溃的郑峰，在听到这里的时候，再也抑制不住内心的愤怒，仰天长啸起来，接着便神情狰狞的喝道：“去你娘的鲜卑异族，老子跟你们拼了，啊……”
　　言罢，竟直接转过身去，提枪就跨过垛口，准备从长城防线跳下去，跟已经撤军回营的鲜卑大军一战。
　　吕布在见到这一幕，当即便一把抓住陷入癫狂的郑峰，这使得郑峰疯狂的挣扎着，吕布一个手刀，直接砍向郑峰的脖颈，这使得他立时就昏了过去。
　　“见过将军！”
　　此时聚集在一起的汉军将士，对站在原地的吕布单膝跪地道，此时吕布的手中，抱着陷入昏迷的郑峰。
　　看着情绪激动的汉军将士，看着地上毫无生机的尸首，吕布眸中闪烁着精芒，掷地有声的说道。
　　“你们都是好样的，今日你们在这雁门郡边关防线，抵御住了来势汹汹的鲜卑异族，粉碎了他们心中的阴谋。
　　在你们身后的那些黎庶，因为你们的血战不退而活了下来，你们在本侯的眼中，是真正的汉家儿郎！”
　　吕布经历过太多这样的场景，但今日这一战，却让吕布的心中非常动容。
　　面对数倍于己的鲜卑异族，面对那令人窒息的攻势，正是眼前这些汉家儿郎，用自己手中的兵器，一次次的抵御住鲜卑异族的攻势。
　　或许在高高在上的士族、豪强眼中，眼前的这群汉军将士，都不过是一群蝼蚁一般的存在。
　　可正是这些蝼蚁一般的存在，在汉室边疆舍生忘死的搏杀，才能确保那倨傲的士族、豪强，能够在后方夸夸其谈。
　　如果说汉室边疆，被来犯的塞外异族突破，如果说来犯的塞外异族，真的侵掠进汉室疆域。
　　那平日里遇事不乱的士族、豪强，在这种铁与血的杀戮下，还能保住那份淡然吗？
　　吕布的这番言论，让聚集在身边的汉军将士，一个个再也忍受不住心中的悲鸣，竟一个个仰天痛哭了起来。
　　在战事焦灼的时候他们没哭。
　　在战事糜烂的时候他们没哭。
　　可现在因为听到了几句认可的言语，这些可敬的汉军将士，却再也抑制不住内心，痛哭了起来。
　　都说男儿有泪不轻弹，但在吕布看来，那只是没有到伤心处。
　　在这个时候，这些铁骨铮铮的汉家儿郎痛哭，那没有什么丢人的。
　　此时坐镇防线的高顺、张兴，问讯从远处走来，他们身上所披盔甲，被鲜血沾满，但坚定地眼神，却代表着他们此时的内心。
　　“都抬起你们的脑袋，即便是哭，也不能让眼泪流下来！”
　　吕布神情倨傲，环视在场汉军将士，掷地有声的说道：“你们是把鲜卑异族，杀到胆寒的汉家儿郎，你们在本侯的眼中，都是铁骨铮铮的汉子。
　　接下来的战斗不会少，接下来必定会爆发血战，本侯就站在这里，与你们在一起并肩作战。
　　那些战死的袍泽，还等着我们报仇雪恨，所以不要让这懦弱的眼泪，侵蚀我们坚定地内心。”
　　吕布的言论，极具煽动性。
　　原本仰天痛哭的汉军将士，此刻一个个皆憋住眼泪，尽管身体依旧起伏不定，但那充满煞气的双眸，却代表着他们此刻的内心。
　　“汉儿不哭，血战不退！”
　　此时高顺双拳紧握，发出一声怒吼道。
　　“汉儿不哭，血战不退！”
　　也是受此影响，聚集在周边的汉军将士，一个个皆紧握双拳，歇斯底里的怒吼着。
　　而这样的怒吼，不断向两侧防线蔓延，那些未参战的汉军将士，此刻亦情绪激动的怒吼着。
　　该死的鲜卑异族，你们既然敢来犯我汉室边疆，那么就必须要付出沉重的代价！

第二百七十五章 拓跋焘的咆哮
　　当吕布在长城防线，不断鼓舞着麾下汉军将士时，此刻的鲜卑大军营寨，却陷入到一种低迷的情绪下。
　　“来人啊，将尉诺推出去砍了！！！”
　　拓跋焘愤怒到极致的怒吼，此刻在帅帐内响起，那赤红的双眸，无不表露出他愤怒的内心。
　　跪倒在地上的尉诺，听闻此言并没有任何反应，对拓跋部极为重要的一战，在自己的指挥下，居然没有顺势攻进汉军驻守的长城防线，这使得尉诺的内心充满不甘。
　　但败了就是败了，这根本就没有丝毫可解释的。
　　“单于不可啊！”
　　长孙嵩听闻此言，当即便走上前跪地道：“临战斩杀麾下大将，此乃兵家大忌啊，还请单于收回成命。”
　　此时驻守帐外的虎纹卫，已经走进帅帐之内，步伐坚定的朝着尉诺走来。
　　“单于，这并非尉帅之罪啊，都是那该死的吕布用的奸计，万不可斩杀尉帅啊。”
　　“单于，尉帅乃我拓跋部大将，万不可斩杀啊！”
　　此刻聚集在帐内的众将，在见到这一幕后，纷纷跪倒在地上，对愤怒的拓跋焘劝说道。
　　受到这样的影响，拓跋焘指向尉诺道：“本单于战前是怎么对你说的，此战关乎我拓跋部日后征战，无论如何都必须要攻克汉军驻守的长城防线！
　　可是你怎么做的，十万大军派到你麾下，而对战的汉军有多少？撑死不到两万余众，这么大的兵力优势，你居然首战便折损了两万余众仆从军！”
　　被虎纹卫束缚住的尉诺，此时低首道：“末将有罪，请单于砍了末将的脑袋吧，但末将有个不情之请！
　　还请单于将末将的脑袋，放在我军营寨之上，末将若见不到我军，攻克汉军驻守的长城防线，死不瞑目啊……”
　　“你当本单于不敢杀你吗？！！！”
　　拓跋焘见尉诺这般讲述，那胸膛被腾起的怒气充斥，双眸怒睁，从帅位上猛然站起，拔出腰间悬挂的钢刀，气冲冲的朝着尉诺走来。
　　长孙嵩等将见状，心中暗叫不好，当即便爬着抱住拓跋焘的双腿，不断的请求道：“单于，尉帅绝对不是这样的意思。
　　此战汉军据守长城防线，本就是易守难攻的存在，我军面对这等不利态势，尉帅不能攻克长城防线，也是正常之事啊！
　　单于，若您真杀了尉帅，只怕吕布知晓此消息，那心中会狂喜不已，此乃断我拓跋部臂膀之举啊！”
　　受长孙嵩等将的阻拦，暴怒的拓跋焘不能上前，此刻他的内心异常愤怒。
　　首战他们拓跋部，聚集了这么多兵马，只为能攻克其中一处长城防线，但是让拓跋焘怎么都没想到的是，战事居然会这样演变。
　　面对麾下大军的迅猛攻势，就算驻守此处防线的汉军将士，都是久经沙场的悍卒，那也绝对不可能抵御住啊。
　　但残酷的现实，却狠狠的打了拓跋焘一巴掌，这使得拓跋焘的内心，早已没有了当初的淡然。
　　也是在这个时候，暴怒的拓跋焘，心中生出一股深深的无力感，为什么自己遇到的吕布，居然会强悍到这种地步。
　　回想起自己率领拓跋部勇士，在这塞外之地南征北战，即便是面对兵力强盛的蒙古部，也不曾遇到过这种情况。
　　为什么来到这汉室边疆之地，仅仅是遇到一个吕布，就这么的难缠，难道他们拓跋部此战，注定无法攻克平城一域吗？
　　受到内心这样的情绪影响，拓跋焘渐渐平息了心中的怒火，虎目看向束缚尉诺的虎纹卫道：“下去！”
　　“是！”
　　帐内站着的虎纹卫，听闻自家单于所下军令，当即便松开没有抵抗的尉诺，冲拓跋焘恭敬一礼道。
　　抱着拓跋焘双腿的长孙嵩等将，在听到自家单于所讲，那原本紧张的内心，此刻都松了口气。
　　还好，还好，尉诺没有被自家单于砍了。
　　“都起来吧。”拓跋焘此刻有气无力的说道，原本跪在地上的众将，此刻都缓缓站起身来，独留下尉诺一人跪在地上。
　　“你也站起来吧。”拓跋焘看向尉诺，直接出言说道。
　　尉诺听闻，虽说心中并不愿起，毕竟此战自己未取得胜利，相反却使得麾下仆从军，战死了两万余众，但是当看到自家单于，那不容置疑的神情后，当即便缓缓站起身来。
　　“此战一半的责任，在本单于。”
　　环视情绪低落的众将，拓跋焘微眯双眼，收起手中的钢刀，似自顾自的说道：“错非是本单于这心中，急于想攻占汉军据守的长城防线，那就不会有今日之败，尉诺不过是想早些完成本单于所想。”
　　尉诺在听到这里，再也抑制不住内心激动的情绪，直接跪倒在地上，双眸通红道：“不，这一切都怪末将无能。
　　错非是末将急于进攻汉军据守的长城防线，未展开对汉军的绝对压制，就冒然出兵攻打长城防线，那么就绝对不会出现今日之败。
　　单于，末将有罪，还请单于惩罚，末将误了我拓跋部的大业啊，呜呜……”
　　在讲到这里的时候，一向以铁血著称的尉诺，竟当着拓跋部麾下武将的面，直接痛哭了起来。
　　看着随自己南征北战的大将，此刻痛哭起来，拓跋焘的心中很不是滋味，要知道尉诺可是血战蒙古铁骑，纵使身上出现严重伤势，都眉头未眨一下的汉子啊！
　　拓跋焘缓步走上前，一把拉起痛哭的尉诺，神情冷然道：“收起你的眼泪，今日之败对我拓跋部来说不算什么。
　　既然这该死的汉军想死战不退，那好，那本单于就奉陪到底，本单于倒是想要看一看，他们汉军能够坚持多久。”
　　原本拓跋焘不想那样做，但眼下这样的局势，倒逼着拓跋焘放弃内心的骄傲，选择联手攻打这据守长城防线的汉军将士。
　　与自己的王图霸业相比，区区一些内心的骄傲，那根本就没有必要再坚守下去了，毕竟这平城一域，他们拓跋部说什么都要夺取过来！！

第二百七十六章 决断
　　拓跋焘眼神中闪烁着精芒，脸上露出决然的神情，旋即便看向长孙嵩说道：“长孙嵩，本单于记得你此前曾说，如果说我军能联合攻打幽州的契丹大军，那么便可顺势攻入长城防线，此言到底何意？”
　　当初在等待弹汗山援军时，长孙嵩曾向拓跋焘献上一计。
　　言：若我拓跋部能联合势大的耶律部，与那耶律阿保机互结盟友，到时双方约定在幽并交接的边关防线，对驻守于此的汉军发动猛攻，定能攻破汉军据守的边关防线。
　　只是内心骄傲的拓跋焘，当时在听到这样的计谋，直接就出言拒绝了。
　　堂堂雄踞塞外的拓跋部，为何要靠联合耶律部，才能攻进这汉室边疆之地，再者说与耶律部合作，说不定会暴露他们想要的平城一域。
　　毕竟平城一域的地理位置，对拓跋部日后的发展而言，起到了非常至关重要的作用。
　　长孙嵩听到这里，心中当即便明白自家单于所想，毕竟在此之前，自己详细讲述了联合耶律部的利与弊。
　　帐内聚集的众鲜卑武将，当听到拓跋焘所讲后，那脸上皆流露出疑惑的神情，联合契丹大军，这对他们拓跋部有什么好处？
　　长孙嵩见到众将反应，当即低首道：“回单于，若我军能联合耶律部，那便可共同派兵攻打一地。
　　到时他吕布的麾下将士，就算是再怎么骁勇善战，可是镇守另一边的汉军武将，却不一定与之有着很强的默契。
　　据末将所知道的情况，在汉室的内部，其实存在着错综复杂的势力划分，而这些导致他们内部存在很深的矛盾。
　　有了这样的一种矛头，不管是我军攻克所处防线，还是契丹大军攻克所处防线，双方皆可趁势突杀进汉室边关防线，对汉室边疆造成直接打击。
　　到时我军内外夹击边关防线，吕布率部固守的防线必然崩盘，到时不仅平城一域将囊括我拓跋部麾下，甚至整个并州之地，都将成为我拓跋部麾下的。”
　　尉诺、古弼等一应鲜卑武将，当听到长孙嵩所讲的这些后，那眸中俱闪烁着精芒，若真是能联合契丹大军的话，那对己部大军来说，的确算是一个不错的选择。
　　再者他们也都听说过，这契丹大军攻打汉室边关防线的时间更长，为此还聚集了大量的兵马，可即便是这样一种情况，至今都未能攻打下汉室边关防线，由此可见汉军所占地利优势。
　　起初尉诺、古弼他们的心中，还格外的看不起契丹大军，认为他们不过就是徒有其表罢了，连区区的长城防线都无法攻克，还敢号称自己是最能打的势力群体。
　　可真正与据守长城防线的吕布大军打过后，尉诺、古弼他们，算是在内心深处，彻底打消了这一想法，这长城防线的确很难攻克。
　　拓跋焘微眯双眼道：“与这耶律部联合起来，那也不是不行的存在，但是双方必须约定好，不准对各自谋取的疆域染指，否则这盟约绝对不可能缔造成功的。”
　　对拓跋焘来说，抛开内心的骄傲不谈，让他抗拒与耶律部合作的另一原因，就是他所看重的平城一域。
　　如果说那耶律阿保机，能够遵循各自谋取的疆域不得染指，那么拓跋焘还是能接受合作的。
　　至于说拿到各自想谋取的疆域后，双方会爆发怎样的冲突，那就看麾下的将士，谁跟拼命了。
　　当然似这样的情况，肯定是等到他们彻底扎根汉室边疆后，才会出现的一种情况。
　　争霸路本来就是你死我活的存在，今日的盟友，定是明日的敌人，这一点是毋庸置疑的存在。
　　尤其是对拓跋焘、耶律阿保机这样的雄主而言，在他们的眼中，所为牢靠的盟友关系，那不过就是拿来相互利用的。
　　长孙嵩低首道：“若单于有意与那耶律阿保机联合，末将愿亲自前去游说，定让耶律部选择与我拓跋部合作。
　　到时攻占了平城一域，我军占据要隘，若有机会攻打幽州之地，那对我军来说，是非常不错的机会。”
　　拓跋焘笑道：“如此便辛苦你跑一趟，另本单于派尉诺统率万骑，随你一同前去见那耶律阿保机。
　　既然是合作攻汉，那我拓跋部必须要展现自己的势力，不要让那耶律阿保机误认为，我拓跋部是因为无力攻进汉室边关防线，所以才跟他们联合在一起的。”
　　讲到这里的时候，拓跋焘脸上露出凌厉的神情，眸中更是闪烁着精芒。
　　该死的吕布，如果不是因为你，此刻我拓跋部恐早已攻克平城一域，甚至抢先耶律阿保机一步，将后方空虚的幽州之地攻克。
　　既然你这么不知天高地厚，那就准备迎接本单于的怒火吧，等我鲜卑大军攻占长城防线，定要将你碎尸万段。
　　长孙嵩道：“那末将即刻赶赴耶律部，去见那耶律阿保机，争取早日促成此事。”
　　言罢，长孙嵩便对拓跋焘恭敬一礼，接着便快步走出帅帐，而尉诺也紧随其后，现在对拓跋部而言，时间是最为宝贵的存在。
　　毕竟若是能早日攻克平城一域，那么其麾下核心便可早日迁徙到平城一域，到时再与蒙古部爆发冲突，拓跋焘便可毫无顾忌的摆开阵势。
　　相比较于无险可守的弹汗山，这四周皆有要隘固守的平城一域，那绝对是王兴之地，这也是野心勃勃的拓跋焘，为何会用尽千方百计，也一定要得到的原因。
　　局势演变到这一步，已经彻底发生了改变，作为塞外之地最强的两大势力，因为同一项目标，使得他们提前产生了交集，这对谁来说都是不曾想到的。
　　但就眼前汉室边陲的局势而说，一旦拓跋部、耶律部真的达成盟约，选择汇合一处，攻打汉室边关之地，那必然会将陷入到新的激烈战争。
　　这对幽并边关抗击来犯异族的态势，将会带入到全新的阶段，似这样的情况，即便是吕布也未曾想到过。

第二百七十七章 幽并变局（本卷完）
　　“这拓跋焘到底在搞什么鬼？”
　　吕布盯着龟缩不出的鲜卑大军，眸中闪烁着精芒，脸上露出凝重的神情，言语间带有几分疑惑道：
　　“自上次进攻到现在，已经过去了十日，这期间他们鲜卑大军按兵不动，甚至连小规模进攻都未曾发起，这根本就不符合拓跋焘的性格。”
　　卢植眉头紧蹙道：“这的确非常怪异，按理说这鲜卑大军首战受挫，绝对不可能停歇这么长时间。
　　这其中必定存在着拓跋焘的阴谋，否则来势汹汹的鲜卑大军，绝对不会有这样的反常举动。”
　　自领教过鲜卑大军的攻势后，卢植的心中就很清楚，汉军想要在短时间内，彻底击溃来犯的鲜卑大军，这绝对是不可能的事情。
　　也正因为这样的情况，使得卢植在此期间，除了向雒阳上书边关战事的严峻，希望能运输过来更多的军械外，还向并州各郡发起募兵令，阐明若边关防线被异族攻破，到时并州之地将陷入到混战之中。
　　要说卢植的威望，就是比吕布更具威慑性，且不提雒阳方面有何反应，单单是并州各郡在接到卢植的募兵令，据玄武卫传来的消息，那都在治下各县开始招募青壮，准备派往边关防线。
　　毕竟对并州本土的士族、豪强而言，虽说他们与聚集雒阳城的士族、豪强势力交好，但涉及到自身利益时，他们必然会选择对自己有利的那一面。
　　一旦这来势汹汹的鲜卑异族，真的突破边关防线，杀进并州之地的话，那首先受到冲击的就会是他们，毕竟像土地、宗祠这样的存在，都是没有办法迁移出去的，再者说他们也不会轻易放弃宗族传承。
　　甚至在这期间，以太原郡王氏、太原郡郭氏、太原郡令狐氏、太原郡温氏为首的士族、豪强势力，皆谴派宗族子弟，率领宗族壮丁，准备前来到卢植帐下。
　　对于这一情况，吕布并没有什么太大的感触，只要能团结能抵御鲜卑异族的势力，那么他就能做到求同存异。
　　十天的时间，说长不长，说短不短，拓跋焘这心中绝对清楚，给他们这十天的时间，会给后续进取汉室边关防线，造成多么大的影响。
　　可是拓跋焘却依旧选择这样做，那么这背后肯定藏着不可告人的秘密。
　　就在吕布思索拓跋焘此举深意时，贾诩匆匆从远处跑来，一向稳重的他，此时却罕见的出现了一丝慌乱。
　　“主公，出事了！”
　　贾诩看了眼一旁的卢植，但最终还是讲了出来，“据派驻幽州之地的斥候来报，在上谷郡一带，发现拓跋部骑兵的踪迹。
　　期间原本爆发激烈战事的幽州边关防线，罕见的出现了停滞的情况，据查耶律部亦停战了十日。”
　　吕布听闻此言，眸中闪烁着异色，心中暗叫不好，当即便对神情凝重的卢植说道：“子干公，恐这拓跋部与耶律部达成盟约了。
　　若某没猜错的话，他们相比是准备组建联军，对我幽并交汇之地展开猛攻！若真是这样的话，那接下来对我汉室而言，将会陷入到更被动的局面之下。”
　　卢植在听到这里的时候，那内心是非常的激动，万没有想到这该死的塞外异族，居然会选择联合在一起。
　　若真是这样的话，那本就强盛的塞外异族，将会变得更加的强盛，接下来这战局会朝着未知的方向演变。
　　“快，会帅帐商讨军务！”
　　卢植想到这里，当即便对吕布说道：“奉先，若他们真的联合在一起的话，恐接下来我军必须要改变策略，否则我汉室幽并边陲之地危矣啊！”
　　讲到这里的时候，一行便匆匆赶回帅帐之内，聚集在悬挂的地舆图前，卢植的眉头紧蹙着。
　　吕布此时说道：“如果某没有猜错的话，恐接下来这拓跋部、耶律部联合在一起后，将会对我雁门郡、代郡交汇边关防线展开猛攻。
　　如此一来的话，我并州镇压大军，幽州镇压大军，势必会因处于不同的指挥下，而出现不默契的配合，这样也给了塞外异族联军机会。
　　而且更加棘手的是，一旦双方大军核心移防此地，准备共同抗击异族联军，恐那拓跋焘、耶律阿保机麾下，亦会对缺少统一指挥的边郡之地发动猛攻。
　　这摆明就是塞外异族联军的阳谋，使得我汉军彻底陷入到被动局势下，子干公，必须要设法破解这一阳谋才行！”
　　随着局势的演变，大量的士族、豪强势力，纷纷投入到幽州之地，并且皆取得了不小的兵权，这使得皇甫嵩所统率的幽州镇压大军麾下，充斥着错综复杂的势力。
　　在抗击契丹大军的期间，以袁绍为首的士族势力，开始逐步崭露头角，并且取得了不小的话语权，即便是皇甫嵩在很多时候，也必须要采纳袁绍他们所进献的建议。
　　卢植眉头紧蹙道：“这该死的拓跋焘，定是洞察到我汉室内部错综复杂的关系，所以才会选择这样做。
　　一旦他们塞外异族联军组建起来，那接下来对我汉室而言，绝对不是件好事啊，毕竟这中间牵扯到的利益太多了。”
　　尽管说在抗击异族这一战线上，汉室内部表现得是同一态度，但是这并不代表着他们会放弃自己的既得利益。
　　尤其是吕布特殊的身份，使得并州镇压大军、幽州镇压大军麾下，必定存在着不可避免的矛盾。
　　在没有联合在一起的时候，这种矛盾是没有摆在明面上的，可一旦联合在一起的话，这种矛盾就会摆在明面上。
　　毕竟对士族、豪强势力而言，他们之所以投入那么多的钱财，就是为了能掌控绝对的兵权，到时再对强盛的十常侍势力展开反制。
　　面对这样的情况，即便是卢植一时间也没了计较，但如果说双方不能达成一致意见，那必然会中了塞外异族联军的阳谋，到时固若金汤的边关防线，势必会被塞外异族联军攻克！！

【第三卷：并州虓虎，边塞动荡】-分卷-结束
【第三卷：并州虓虎，边塞动荡】-分卷-结束

【第四卷：虎踞幽并，谁与争锋】-分卷-开始
【第四卷：虎踞幽并，谁与争锋】-分卷-开始

第一章 风云变幻，求同存异
　　吕布看着神情凝重的卢植，知晓他方才讲的那些，到底代表着什么意思，不过就眼前幽并边陲，即将爆发的冲突相比，似这些都是能发生改变的。
　　如果说幽州镇压大军、并州镇压大军，不能解决内部间的矛盾，那么势必就会被塞外异族联军抓住机会，恐这样的一幕，相信不管是谁都不愿看到的结果。
　　当然当局者迷、旁观者清，想要避免这样的情况，吕布知道自己应该做些什么，促成幽州镇压大军、并州镇压大军之间，在短期内不会爆发什么冲突。
　　吕布沉吟片刻，神情正色道：“子干公，当前这样一种局势，已经严重威胁到我汉室有病边陲的安危。
　　某心中也清楚我汉室内部间的矛盾，但处在这个特殊的时期，我们必须要秉承求同存异的理念，共同抗击来势汹汹的塞外异族势力。
　　内部间的矛盾再怎么激化，那只不过是我们汉室内部的问题，没有外敌侵掠前，如何争斗都是可以的。
　　但眼前这样一种局势，如果说我们内部还爆发冲突的话，恐最愿意看到这一幕的，就是塞外异族他们了。
　　毕竟在此前的进攻中，不管是耶律部也好，亦或者拓跋部也罢，他们被我们汉军死死挡在汉室长城防线，根本就无法攻进我汉室边疆之地。
　　也正是因为这样的原因，那拓跋焘才会选择与耶律阿保机联手，选择用这样一种强强联手的方式，企图突破我汉室长城防线。”
　　虽说吕布因为自身所处的位置，使得其与士族、豪强势力间，存在极大的矛盾，于是便选择暂时背靠十常侍势力。
　　似宦官势力，外戚势力，士族、豪强势力之间，那种错综复杂的争斗，几乎贯穿整个汉室。
　　这也造就了当下会出现十常侍势力，何进势力，士族、豪强势力之间，存在着不死不休的争斗。
　　而他们争斗的根本，无外乎就是权势、利益。
　　天下熙熙皆因利来，天下攘攘皆因利往，不管是出身多么高贵的存在，都无法摆脱这世间最庸俗的东西。
　　“求同存异？”
　　卢植骤然听到这一说辞，那脸上不由得生出几分疑惑，看向吕布说道：“奉先的意思，是让我们内部暂时放弃纷争，共同抗击这联合起来的塞外异族？”
　　“为什么不呢？”
　　吕布脸上露出倨傲的神情，声音冷然道：“眼下大将军也好，十常侍也罢，亦或者站在这背后的士族、豪强势力，他们所求的不过是权势、利益。
　　当初某之所以选择背靠十常侍，而不是选择投效到士族、豪强势力门下，最为重要的一点，只是某这个人习惯站着说话，不想跪地说话。
　　只是那些高高在上的士族、豪强势力，习惯了自己的那一套，当然汉室现在默认的也是这一套，毕竟汉室绝大多数的资源，都牢牢掌控在他们的手中。
　　但子干公需要明白一个前提，汉室若是太平，他们可以按照原有的规则行事，可一旦异族势力侵掠进来，那么汉室必将陷入乱世之中，到时性情残暴的异族势力，可不会像某表现的那般温和。
　　所以在这一点上，十常侍，大将军，包括士族、豪强势力，他们之间的利益点，是紧密的结合在一起的。”
　　卢植震惊的看向吕布，这番言论实在是太惊世骇俗了，以至于他此刻的内心非常震撼，卢植从没有想到，这世间竟有人能将汉室这错综复杂的关系，洞察的这般透彻。
　　沉吟片刻，卢植回道：“奉先，此事本帅需细细思量一番。”
　　吕布低首道：“还请子干公早做决断，毕竟现在这拓跋焘、耶律阿保机，不会再给我汉室太多的时间。”
　　言罢，吕布便器宇轩昂的走出帅帐，眼下乱局已经形成，自己必须要尽可能的筹谋应对之策。
　　“主公。”在帅帐外等候的贾诩，此时走上前道：“当前幽并边陲突发状况，接下来我们该如何应对？
　　单靠美稷一域的支持，恐我军无力承受这样的战事，必须要想办法进行破局才行，否则即便这一仗打赢了，我军麾下也会损失惨重。”
　　吕布冷然道：“文和，你即刻谴派麾下玄武卫，将幽并边陲的情况，分别告知雁门郡守张奉、西河郡守赵孟，若是他们不想丢掉现有的既得利益，就尽快将各县招募的青壮，移送到我军麾下。
　　另派人前去雒阳城，将本侯一会儿写好的密信，送到张让手中，就告诉他幽并边陲危局骤现，想要确保汉室稳定，就尽快为本侯提供大量的军械，否则一旦塞外异族攻打进来，大家都等着身处乱世之中吧！
　　与此同时，将幽并边陲的乱局，以最快的速度在雒阳城，在司隶一带，乃至汉室其他地方宣播开来，本侯倒是想要看看，这些士族、豪强势力，到底会作何选择！”
　　幽并边陲的局势变幻，使得吕布没有心思在，与汉室的诸方势力斡旋。
　　如果说想要抵御住，即将联合的塞外异族联军，那么就需要各方势力联合在一起，否则单靠一部势力进行抵御，或许短时间内能够抵抗住，可时间一旦延长，那必然会发生新的变故。
　　“喏！”贾诩当即垂首一礼道。
　　看着离去的贾诩，神情冷然的吕布，站在原地，看向远方，现在这样一种情况，希望你们这些士族、豪强势力，真的能像史书中记载的那般，在对待异族这件事情上，能够保持一致的态度。
　　说起来在汉末群雄争霸期间，尽管说争霸的各方势力。都引进塞外异族参战。
　　可对待塞外异族的态度，却又都是出奇的一致。
　　那都是发自内心的瞧不起这帮异族，区区异族根本就不足挂齿，毕竟那时汉军的强大，绝对能把异族势力按在地上摩擦。
　　只不过后来群雄争霸打的太过火，以至于汉室内部底蕴消耗严重，才使得那些不被看重的异族势力，渐渐抓住了反击的机会，如此才导致了五胡乱华那样的惨剧出现。

第二章 奔赴幽州，各方布子
　　吕布从帅帐回来，一直思索当前的局势，联想到拓跋焘、耶律阿保机，这两位异族雄主联手的场景，心中立时便有了决断。
　　不行，绝不能处于这种被动的境遇下，否则日后幽并边陲，必然会经历难以想象的浩劫。
　　“君明，即刻将各营主将唤来，本侯有大事要交待！”想到这里，吕布对帐外宿卫的典韦低声喝道。
　　“喏！”
　　自己必须要去一趟幽州，将目前幽并所处的局势，告知给皇甫嵩，促使麾下各方势力，联手抗击塞外异族联军。
　　“主公/将军。”
　　也是在这个时候，黄忠、李存孝、徐晃、高顺、乐进、李典、方悦、陈到、李通、麴义、史涣等将悉数赶来。
　　吕布虎目如炬的环视众将，神情正色道：“据查，进犯我并州边关防线的拓跋焘，已与进犯我幽州边关防线的耶律阿保机，达成了初步的意向，欲联手进犯我幽并边陲交汇之地。”
　　黄忠、李存孝、徐晃、高顺等将，当听到这样的言论时，那脸上皆露出惊诧的神情，眸中更是闪烁着精芒。
　　依照当前的情况，对抗一路塞外异族势力，都显得非常的吃力，若鲜卑大军、契丹大军联手进犯的话，恐接下来的战事将会更加艰难。
　　“现在出现这样的变故，我等绝不能被动接受这一事实！”
　　吕布猛然从帅位上站起，快步走到众将身前，语气铿锵的说道：“所以本侯决定亲赴幽州，准备说服皇甫嵩麾下，为接下来跟艰难的抗击异族，奠定我汉军坚守边关防线的胜局。
　　在本侯离开期间，汉升暂控主将之权，公明、元德辅佐，尔等需接受一切号令，确保雁门郡边关防线，不能有任何变故！”
　　“喏！”众将轰然应诺道。
　　吕布不知道自己此去幽州，这鲜卑大军会有何异动，所以为了万无一失，就必须要有大将坐镇。
　　“另此去幽州之地，敬明、君明、仲康随本侯一同前去，麾下飞虎营、虎贲营、虎卫营留守，并州狼骑全员出动！”
　　“喏！”
　　看着下去准备的众将，吕布心中还有些不放心，恰好贾诩处理完手中事宜前来，吕布便说道：“文和，接下来这段时间，幽并边陲的风吹草动，你定要把控好，另幽并边陲的恶劣局势，必须要加大传播力度。
　　不知为何，本侯这心中总觉得此事不简单，恐在这中间还有我们所忽略的细节。
　　所以单靠目下的兵马，不足以稳定我汉室边陲稳定。还有若子干公相召，你可代表本侯与子干公详谈。”
　　贾诩躬身道：“主公放心，诩定会做好此事，确保幽并边陲之地，绝对不会出现任何意外。”
　　交代完这些以后，吕布便快步朝并州狼骑聚集的地方走去，看着气势如虹的并州狼骑，吕布脸上露出倨傲的神情，此去幽州定会遇到阻挠，那就让本侯会一会你们这些士族、豪强出身的家伙吧！
　　“出发！”
　　吕布翻身上马，一勒手中缰绳，低声喝道，当即便一马当先的疾驰而出，李存孝、典韦、许诸、穆顺、周仓等将，当即便紧随自家主公而去。
　　“哒哒哒……”
　　伴随着阵阵急促马蹄声，吕布一行便朝着幽州之地奔行，而此时的幽州，也因当前的局势，发生了一些变动。
　　此时的渔阳郡治下。
　　皇甫嵩神情冷然的坐于帅位，心中思索着当前的边郡局势。
　　“义真公，据各郡传来的消息，原本攻势迅猛的契丹大军，此刻皆停兵休战。”刘备神情自若，将汇总的消息禀报道。
　　“并且按照义真公的意思，镇守各郡的大将，皆在赶赴渔阳郡的途中，现在各郡皆由大将麾下武将镇御，绝不会出现任何乱子。”
　　皇甫嵩点点头道：“辛苦玄德了，如今这契丹大军意图不明，依本帅所想，恐这背后定有大事发生。
　　倘若我军不能及时洞察，这契丹大军的意图，那接下来的战局中，我军将会处于非常不利的态势。”
　　自赴任幽州抗击契丹大军以来，皇甫嵩所率镇压大军，可以说经历了一系列惨烈战事，甚至到现在这个时候，西园新军已名存实亡。
　　原上军校尉蹇硕，随同皇甫嵩作战期间，不服皇甫嵩军令，擅自出兵偷袭契丹大军，反中了契丹大军的埋伏，致使麾下兵马损失惨重，而蹇硕也因此受到了不小的打击，彻底失去了对皇甫嵩的掣肘。
　　而随着抗击契丹大军的烈度不断增强，镇守各边郡的大将，麾下兵马不断扩张，这使得原西园新军全成为了军队骨干。
　　面对这样一种情况，皇甫嵩并没有多说其他，毕竟目下幽州边郡之地战况焦灼，能让麾下尽可能的壮大，那比什么都要重要。
　　现阶段在皇甫嵩的麾下，已经形成了‘十军’、‘二十一部’的格局，汉室各方势力犬牙交错。
　　十军：袁绍、曹操、孙坚、袁术、韩馥、公孙瓒、张超、刘宠、刘繇、刘岱。
　　二十一部：郑泰、卫觊、周异、袁涣、崔均、司马防、韩浩、鲍鸿、赵融、冯芳、夏牟、淳于琼、令狐涛、王匡、诸葛圭、臧霸、鲍信、朱灵、刘备、张郃、高览。
　　尽管说麾下的兵马多了，但相对的来说，幽州镇压大军内部纷争也多了，毕竟汇聚各方士族、豪强势力，这必然导致之间的利益犬牙交错。
　　面对目下这样一种情况，皇甫嵩很多时候觉得很心累，但考虑到当前汉室边疆的局势，他又不得不出手平衡麾下，以此确保整体力量，都用在抗击异族势力上。
　　好在皇甫嵩在统兵赶赴幽州之初，提拔了刘备、张郃、高览这些武将，期间又笼络了诸葛圭、臧霸、司马防这些后来者，这使得他牢牢掌控着幽州镇压大军的话语权，由此确保了幽州边郡各地的稳定。
　　不过现在又遇到了新的情况，这使得皇甫嵩为接下来的抗击事宜，心中生出了不少的担忧，毕竟最近契丹大军实在是太诡异了。

第三章 单刀赴会
　　幽州镇压大军帅帐。
　　“陈王，不愧是我汉室宗亲，那麾下的弓弩手，绝对是冠绝天下的存在，仅用三千弓弩手，竟击溃来犯的数千契丹骑兵，实在是令人佩服。”
　　“贤侄谬赞了，区区一些契丹骑兵何足挂齿，想进犯我汉室边疆，那绝对是痴心妄想的存在。”
　　“本初，如今渔阳郡在你的坐镇下，算是彻底摆脱了契丹异族的袭扰，不愧是四世三公出身的英杰啊……”
　　在皇甫嵩未出现在帅帐时，帐内聚集的众人，隐隐分为了数派。
　　他们围绕在袁绍、刘宠、郑泰、崔均等人左右，谈笑着交流当下的幽州之局，而曹操、孙坚则被孤立在外。
　　“直娘贼的，这帮家伙实在是太可恶了。”孙坚哪里受到了这样的氛围，怒目圆睁的低声喝道。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方必有纷争，虽说曹操、孙坚二人，在镇压进犯的契丹大军时，斩杀众多契丹骑兵，但这丝毫都不影响，士族、宗亲、豪强势力对他们的疏离。
　　没办法，谁让你们背靠十常侍呢？
　　曹操淡笑道：“文台，跟这帮道貌岸然的家伙置气，这是一种很愚蠢的做法，别忘了三弟跟我们讲的那些。”
　　既然你们想孤立老子们，那老子们还真不鸟你们，谁还没有点脾气？
　　“都到了？”
　　此时皇甫嵩缓步走进帅帐，扫视帐内分为数派的众人，身后刘备、张郃、高览、诸葛圭、臧霸、司马防等人紧随其后。
　　“见过义真公（主帅）。”
　　袁绍、曹操、孙坚等人，见皇甫嵩进来，当即便垂首一礼道。
　　皇甫嵩坐于帅位，脸上露出几分笑容，说道：“诸君无需多礼，今日本帅将诸君招来，是想议一议，目下我幽州边关之地的局势。”
　　说到这里时，皇甫嵩脸上的笑容不见了，取而代之的是前所未有的严肃，这也让帐内众人无不正色起来。
　　“此前进犯我幽州各郡的契丹大军，一改此前来势汹汹之势，现在已经有十余日，未进犯我幽州各郡边关防线。
　　依照本帅对耶律阿保机的了解，他绝对不是那种轻言放弃之辈，否则也不会在这么短的时间内，就迅速梳理好我汉室丢失的疆域。
　　所以按照本帅心中的想法，恐耶律阿保机有所图谋，并且所谋之事不小，今日本帅……”
　　就在皇甫嵩讲述着自己心中担忧之事，从帅帐外跑进一亲卫，这让皇甫嵩眉头紧蹙起来，当即便要呵斥。
　　“家主，护匈奴中郎将，帐外求见！”
　　只一言便让帐内聚集的众人，立时神情都变幻起来，谁都没有想到，远在并州边疆的吕布，怎么会出现在渔阳郡治下。
　　“这到底是怎么回事？为何这吕布小儿会来我幽州，难道并州边关之地，被来犯的鲜卑大军攻克了？”
　　“大哥，三弟为何会突然来幽州？”
　　坐于帅位的皇甫嵩，此时对帐内众人议论声，并没有太大的反应，相反对吕布的突然到来，心中却生出几分惊异，难道并州出现什么乱子了？！
　　“快传！”
　　随着皇甫嵩一声喝喊，帐外站着的典韦、许褚撩开帘布，吕布神情倨傲的走进帅帐，看着帐内聚集的众人，眸中闪烁着几分精芒。
　　看来召唤异族势力的出现，已经彻底改变汉末的走势，没想到这么多士族、豪强势力，还有宗亲势力，都齐聚幽州边关之地。
　　对神情间带有疑惑的曹操、孙坚微微点头示意，吕布不惧袁绍、袁术等人的注视，缓步走到皇甫嵩身前，拱手一礼道：“义真公，某此次不请自来，还请义真公勿怪。”
　　皇甫嵩此时起身，走到吕布身前道：“奉先，你不在子干公身边，抵御进犯我汉室的鲜卑大军，为何会来我幽州治下？”
　　吕布道：“义真公，此次某前来幽州治下，是因为拓跋焘已与耶律阿保机，初步达成合作意向，有意对我幽并交汇之地展开攻势。
　　面对这样的情况，如果我汉军不能及时做出调整，应对接下来急转直下的新局势。
　　恐这联合起来的塞外异族势力，就会利用我汉军内部的矛盾，轻松攻克我汉军据守的幽并边陲，到时我汉室将会陷入到新的混乱之中。”
　　什么？！
　　皇甫嵩、袁绍、袁术、刘宠等人，当听到吕布所讲后，那脸上无不流露出震撼的神情，根本就不敢相信这样的情况。
　　但细想这些时日，一向表现强劲的契丹大军，一反常态的不再进犯幽州各郡，这使得众人心中产生一些狐疑。
　　难道这吕布说的是真的？
　　“奉先，你所讲的这些可有依据？”曹操此时眉头紧蹙的走上前，正色道：“若是那鲜卑大军，真的与契丹大军组建联军，恐接下来的这场抵御异族之战，将会变得不那么好打了！”
　　在右北平郡一带，跟契丹大军交手这么多次，曹操心中太清楚契丹大军的强盛。
　　错非是汉军占据长城防线，能抵御住契丹骑兵的凌厉攻势，恐现在这幽州各郡治下，早已被契丹大军攻破。
　　吕布回道：“大哥，你何时见过某说过虚假之言，此乃某麾下斥候，游弋在边陲一带探查到的情况。
　　说不定在这个时候，那拓跋焘、耶律阿保机，已经秘密会晤，商讨接下来对战我汉军的计谋。”
　　孙坚此时上前道：“如果说真是这样一种情况，那我幽州镇压大军，必须要在代郡谴派主力。
　　这鲜卑大军、契丹大军的主力，一旦汇聚在幽并边陲之地，那势必对雁门郡、代郡发动猛攻，甚至还会对上谷郡造成压迫。
　　这该死的塞外异族，这眼光当真是毒辣，竟用出这样的阳谋，来破解我汉军分兵抵御的计谋。”
　　被吕布那么一提醒，孙坚这位久经沙场的大将，怎么可能会不清楚，这拓跋焘、耶律阿保机他们，心中到底打的是什么主意，这摆明就是想利用他们汉军内部的矛盾，来实现逐一击破的谋略。

第四章 舌战群雄
　　皇甫嵩听完吕布他们所讲，那眉头不由得紧蹙起来，如果说这些都是真的话，那的确是他们汉军的致命所在。
　　“简直是一派胡言。”
　　袁术此时情绪激动，上前反驳道：“吕奉先，你所讲的这些，不过就是你个人的猜测罢了。
　　这分明就是你无力抵抗，进犯并州边疆之地的鲜卑异族，所以便想从我幽州镇压大军抽调兵马，来达到你不可告人的目的。”
　　眼下幽州云聚众多兵马，更有汉室各方势力统率，而在这段时间里，袁绍、袁术暗中交好了许多士族、豪强，这使得他们袁氏，直接或间接增强了不少势力。
　　原本借助这样的势头，他们便可图谋更大，比如设法挤走皇甫嵩，比如设法当上幽州镇压大军的副帅。
　　可现在吕布的到来，却直接影响到他们袁氏的布局，这使得袁术心中很是不满，当即便出言反驳道。
　　袁术的出现，让一旁的袁绍眉头微蹙起来。
　　吕布冷笑道：“袁公路，在说话的时候，先用你的脑子想想，现在幽州各郡边关防线，到底是怎样的局势。
　　不要以为你是四世三公出身的袁氏，就可以在这里张牙舞爪的呵斥，本侯可不吃你这一套！！”
　　既然当前的局势，跟士族、豪强势力间，已经没有缓和的余地，那吕布肯定是不会低一下头。
　　“大胆竖子！”袁术见自己被当众斥责，那心中生出怒意，一指神情倨傲的吕布，当即便怒喝道。
　　“袁术，你想死吗！？”
　　李存孝见状，当即怒目圆睁，身上散发出凌厉之势，怒视要暴起的袁术，这驰骋沙场的猛将，所爆发出的凌厉之势，立时让帐内众人，就感受到一股威压袭来。
　　公孙瓒此时上前道：“护匈奴中郎将，请约束你麾下武将，还有此次前来，可是得卢帅授意？”
　　当前这个时候，并非是发生冲突的时候，公孙瓒心中很清楚，一旦契丹大军与鲜卑大军联合起来，那接下来幽并边陲将会进入到全新的阶段，如果说这期间稍有不慎，那必然会引发新的动荡。
　　吕布回道：“卢帅目下正在整合麾下兵马，某见幽并边陲出现异端，所以便提前赶赴幽州，想将此事亲自说于义真公。”
　　刘宠冷哼道：“护匈奴中郎将好大的胆识啊，未得子干公授意，你竟敢擅离麾下，在你眼中可还有子干公？”
　　尽管说听闻吕布所讲的这惊人消息，使得帐内众人心中清楚，接下来的幽并边陲，恐会经历新的变动，但对待吕布的态度，他们却没有丝毫的改变，毕竟吕布可是十常侍一系的代表人物。
　　吕布不甘示弱道：“陈王好大的威势啊，本侯眼中是否有子干公，那是陈王凭借个人臆想，就能揣测出来的？
　　这个时候陈王不想如何应对幽并边陲乱局，相反却在这里不断地横加指责，难道陈王想看着我汉室社稷彻底衰败吗？！”
　　“你……”
　　刘宠听闻此言，心中怒意横生，愤怒的看向吕布，一时竟不知该说些什么了。
　　帐内气氛变得剑拔弩张起来，此时在旁的沮授、田丰、臧洪等人，则小声议论该如何破解当前局势。
　　“诸君，都先消消气。”刘备面露微笑，缓步走上前，充当和事佬道：“现在的当务之急，是商讨如何应对接下来的幽并变局。
　　如果继续这般指责下去，恐最后高兴的只会是塞外异族，我们现在还是先听听义真公是什么意见吧？”
　　看来这刘备的命运，也因为这次异族侵掠发生了改变。
　　吕布见刘备神情自若的劝说着，脸上露出几分笑意，现在这汉室局面，变得是越来越有意思了。
　　皇甫嵩此时微眯双眼，环视帐内神情各异的众人，道：“本帅不管你们之间有什么矛盾，现在这个时候，正值我汉室动荡之际，若继续再这般下去，休怪本帅无情！”
　　身为幽州镇压大军主帅，皇甫嵩的权威不容挑衅，尽管说现阶段麾下聚集众多势力，但这并不代表着皇甫嵩惧怕。
　　皇甫嵩此言一出，在场众人皆收起了敌视吕布的目光。
　　袁绍此时说道：“义真公，目下这鲜卑大军、契丹大军有意联手，我汉军必须要做出相应的调整，以此来应对接下来的变局。
　　依照末将之见，我军需谴派主力，分别前去代郡、上谷郡增加兵力，确保这塞外异族联军，不会从我幽州治下攻进汉室。
　　而与此同时，我军当集结大股兵马，对盘踞在幽州各郡边陲的契丹大军展开攻势，尽快驱逐威胁我幽州边陲的契丹大军！”
　　面对当前这样的局势，固然说鲜卑大军、契丹大军会联合起来，但依照耶律阿保机的性格，定不会轻易撤掉盘踞在幽州各郡的兵马。
　　所以塞外异族联军需要提防，但盘踞在幽州各郡边陲的契丹大军，同样也必须要提防起来。
　　曹操此时说道：“本初兄说的没错，这一次固然是我汉军的挑战，但也为我汉军收复失地创造了条件。
　　如果说我汉军能牵制住联军主力，那我幽州镇压大军主力，便可顺势攻进被契丹大军窃据的失地，到时便可顺势收复失地。”
　　皇甫嵩点点头道：“想要实现这样的谋略，那么当务之急，是谴派那些主力前去代郡、上谷郡一带。
　　目下仅靠张超所部、公孙瓒所部抵御，肯定是远远不够的，只有抵御住异族联军的攻势，甚至反压住异族联军的攻势，那么我幽州镇压大军主力，才能顺势去攻打被契丹大军窃据的失地。”
　　因为当前的局势，变幻的实在是太快了，以至于久经沙场的皇甫嵩，现在心中也没有合适的人选。
　　毕竟前去代郡、上谷郡一带，那势必会经历惨烈的战事，似这样一种情况，相信会让很多人心中有所犹豫。
　　也正是因为这样的前提，吕布才会一路疾行赶赴幽州。既然要选择联手，那么就必须要用最可靠的人手，来共同抵御异族联军。

第五章 乱世三义，联手镇边
　　随着皇甫嵩所讲结束，帅帐之内罕见的变得安静下来，袁绍、袁术、刘宠、韩馥等一应领兵将领，此刻都若有所思的站在原地。
　　相比较于危机四伏的代郡、上谷郡一带，眼下继续留守幽州边郡之地，更能获取相应的功勋，而且所付出的代价更小。
　　而刘备、张郃、高览、诸葛圭、臧霸、司马防等人，此时亦表现出不同的神情。
　　或许在他们中间，有人想前去代郡、上谷郡一带，但必须要得到皇甫嵩的示意才行，眼下他们显然没有得到这样的授意。
　　随着时间的推移，当初那份坚定的抗击异族之心，因为种种现实的掣肘，渐渐的也发生了一些改变。
　　孙坚见到这一幕，脸上露出轻蔑的笑容，接着便站出来道：“平日里一个个在那里呱嗓跳动，说些什么道貌岸然的话。
　　现在遇到新的突发战况了，一个个都表现出这样的姿态，本将真的是羞于跟你们一同待在这里。
　　义真公，末将愿统率麾下将士，前去代郡一带，会会那异族联军，某就不相信了，他们联合在一起，到底能强悍到何种地步！”
　　当初被皇甫嵩派到辽西郡西部，抵御来势汹汹的契丹大军，尽管这契丹武将表现得异常凶悍，但到了孙坚的面前，那根本就不够看得。
　　尤其是在孙静等人领兵前来，那辽西郡西部一带，更是被孙坚经营的固若金汤，根本就没有丝毫的漏洞。
　　曹操此时上前，神情淡然的说道：“义真公，末将亦愿统率麾下将士，前去代郡一带，会会那异族联军到底有多强悍。”
　　按照曹操的想法，既然在幽州镇压大军麾下，受到这些士族、宗亲、豪强势力的排斥，那倒不如提前跳出这个圈子，与自己的结义兄弟，一同迎战这异族联军，就算是遇到突发战况，相信吕布定会全力驰援的。
　　曹操、孙坚的接连表态，使得袁绍、袁术、刘宠等人的神情有些难看，但考虑到目下的局势，还是没有多说其他。
　　不过就是一群亲近十常侍的家伙，就让他们在这里呱嗓几句吧，反正自己能率部坚守住所在防线，也是为了汉室社稷稳定。
　　皇甫嵩内心有些复杂，道：“既然孟德、文台有意率部前去，那本帅便同意了，同时为确保上谷郡治下稳定，玄德、宣高便辛苦一些，到伯圭麾下听候调遣吧。”
　　“喏！”
　　对自家结义兄弟，决定前去代郡抵御异族联军，吕布这心中很是高兴，有曹操、孙坚所率大军前去，总好过一些心怀恨意的统兵大将前去的好。
　　想到这里，吕布便拱手道：“义真公能有此等安排，实乃我汉室社稷之幸啊，不过某还有个不情之请。”
　　皇甫嵩笑道：“奉先但说无妨。”
　　“为了更好地抵御异族联军的攻势，某代卢帅向义真公请求一事。”
　　吕布看了眼帐内众人，接着便说道：“希望义真公能放弃对代郡、上谷郡的指挥，让卢植代为指挥代郡、上谷郡的兵马。
　　毕竟接下来会战异族联军，若代郡、上谷郡继续接受义真公指挥，恐在战机上会存在着一定延迟。
　　而且义真公接下来要统兵反击契丹大军，根本无法及时对幽并边陲战况掌控，所以还请义真公能答应这个不情之请。”
　　吕布此言一出，让皇甫嵩眉头微蹙起来，此事提的多少有些孟浪，但想到当前的局势，吕布所说的这些又不是没有道理。
　　而袁绍、袁术、刘宠等人，在听到这里的时候，那脸上皆流露出几分怒意，这哪里是不情之请啊，这分明就是想分夺权力啊。
　　“义真公，洪觉得护匈奴中郎将所提，有利于我汉军更好的展开攻势。”
　　臧洪此时神情自若的走上前，对皇甫嵩朗声道：“与其分心攻略来犯异族，不如专心对付一部，如此我汉室边疆危机可解。
　　另孟高领军坐镇代郡，其对接下来的乱局有所疑，洪，特向义真公请求前去代郡，还请义真公同意。”
　　张超听闻此言，脸上露出一些焦急的神情，但见自家好友那坚定地神情，也不好上前劝说什么。
　　原本想出言呵斥的众人，见臧洪竟出来赞同吕布的请求，这使得他们不得不压制住心中的怒意。
　　臧洪在士族、豪强中，那也是颇有贤名，尤其是在抗击契丹大军期间，数次向皇甫嵩献计，帮助汉军稳定纷乱的局势。
　　皇甫嵩沉吟片刻，道：“好，为了我汉室社稷稳定，这代郡、上谷郡指挥权，本帅便交由子干公负责。
　　奉先替本帅向子干公言明，接下来抗击异族联军一事，就全权交付到子干公了，本帅会统率麾下大军，尽快扫平盘踞在幽州边郡的契丹异族，挥师进攻被契丹异族窃据的汉室疆域！”
　　吕布拱手道：“义真公放心，某定会将话带给子干公，在此就前祝贺义真公，早日扫平祸乱我汉室边陲的契丹异族！”
　　该解决的事情都解决了，至于接下来的事情，吕布也就不想过多插手，毕竟曹操、孙坚所统兵镇守的边郡之地，需要新的大将前去坐镇，这免不了需要一番争斗，对于这些事情，吕布表示并不关心。
　　而曹操、孙坚二人，也因为要离开幽州镇压大军麾下，就不想再面对这些令人厌恶的家伙，所以也就离开了帅帐。
　　随着吕布他们的离去，原本寂静的帅帐，立时就变得嘈杂起来，毕竟对袁绍、袁术、刘宠他们来说，随着幽并边陲局势的变幻，接下来对抗来犯的契丹大军，也将会进入到新的阶段。
　　如果说不趁着这绝佳时机，尽可能多的抢夺有利资源，那其实是一件很愚蠢的事情，毕竟若是能收复被契丹异族窃据的失地，那对他们来说，将会是一件非常大的功勋。
　　这对于日后制衡十常侍势力，壮大麾下宗族势力，将会起到至关重要的作用，所以必须要争夺过来。

第六章 吕曹孙同盟
　　吕布看着眼前的营寨，心中生出些许感慨，虽说此前与皇甫嵩一同镇压黄巾贼，彼此间存在着一些情谊，然而随着局势的变幻，又涉及到自身利益，使得自己与皇甫嵩间渐行渐远。
　　“奉先，可是在感叹这世间变幻无常？”曹操的脸上，露出些许玩味的笑容，言语却极为严肃的说道。
　　吕布神情倨傲道：“人活于世，本就会经历这些复杂之事，对待旁人只需遵循本心即可，毕竟人与人所想不同，那想得到的就不同。
　　此前为了达到自己的目的，连累大哥、二哥与我一同背负骂名，这一切皆是某之过错。”讲到这里的时候，吕布转身冲曹操、孙坚拱手一礼。
　　当初在雒阳城的时候，为了掌握自身命运，吕布并未选择到士族、豪强门下做狗，而是选择背靠十常侍借势。
　　在士族、豪强势力的眼中，吕布在十常侍势力面前，是卑躬屈膝的求活，可唯有吕布心中最清楚，自己不过是在用诱人的钱财，来购买自己的康庄大道。
　　曹操、孙坚见状，相视一眼，脸上皆露出了几分笑容，曹操发出放荡不羁的笑声道：“奉先，难道我们连这些洞察力都没有吗？
　　曹家在士族、豪强势力中，是一个怎样的存在，想必奉先心中比谁都要清楚，孙家又是怎样的存在，想必奉先心中也比谁都要清楚。
　　所以奉先不必觉得对不起我等，或许当初在选择这条路的时候，本就是我们自己做出来的选择呢？”
　　孙坚接着说道：“在幽州边郡的这段时间，某算是彻底了解士族、豪强的嘴脸了，说来就是一帮道貌岸然的家伙。
　　或许在这中间有那么几位真性情，但多数还是让某心中觉得厌恶，似这样的一种群体，某羞于与他们同列。
　　正如此次某与大哥，即将率部离开各自镇守的边郡之地，那必然会在他们中间，引起一番激烈的争斗。”
　　当吕布、曹操、孙坚他们，在这营寨中交流之际，以袁术、刘宠为首的势力，也在争夺这能让他们捞取功勋的机会。
　　在经过相互间的妥协后，司马防、诸葛圭所部，联合镇守右北平郡，袁术、刘宠所部，联合镇守辽西郡西部。
　　随着耶律阿保机，即将与拓跋焘达成盟约，那侵袭幽州各郡的契丹大军，麾下兵马必定减少。
　　届时皇甫嵩统率着麾下大军，扫平这些外围契丹大军，便可聚拢麾下兵马，从辽西郡西部攻打被耶律阿保机率部窃据的汉土。
　　为了确保右北平郡、辽西郡西部稳定，吕布、曹操、孙坚他们便在幽州待了数日，待换防的司马防、诸葛圭、袁术、刘宠所部，全面接管所控防线后，曹操、孙坚麾下五万兵马，便浩浩荡荡的朝着代郡进发。
　　经过这段时间的抗击契丹大军，据守在幽州各郡的汉军，兵力已经突破到了三十万众，这也是耶律阿保机所部，无法攻克一处幽州边郡防线的原因所在。
　　看着聚集在曹操、孙坚身后的众将，吕布这心中充满了感慨，不愧是青史留名的乱世枭雄、江东猛虎，这自身魅力就是这般的大。
　　曹操麾下的夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪、曹纯、于禁、夏侯廉、路招、牛金、刘岱、丁斐、卫兹、高迁、吕常等将。
　　孙坚麾下的程普、黄盖、韩当、祖茂、孙静、吴景、朱治、贺齐、周泰、蒋钦、董袭、凌操、孙孺、孙贲、孙河等将。
　　镇守幽州边郡期间，与契丹大军无数次鏖战，皆已迅速成长起来。
　　而让吕布感慨的是历史惯性，使得曹操、孙坚的麾下，因为这次异族全面侵袭，如今皆聚拢了无数骁将。
　　当然能促使曹操、孙坚麾下追随这么多武将，这说来跟吕布有一定的关系。
　　玄武卫当初在汉室各地治下，大肆的宣播异族侵袭、汉儿北上的言论，这使得曹操、孙坚，在选择调动宗族人脉，招募兵马的时候，才使得这些武将下定决心北上。
　　要知道在曹操、孙坚麾下聚拢的武将，那皆是其家族所在区域的武将，所以汉末群雄争霸的最初班底，皆是家乡一系的存在。
　　“大哥，二哥，接下来某便先行一步。”
　　视线从这些武将身上移走，吕布对曹操、孙坚拱手一礼道：“现在幽并边陲局势动荡，某需回到雁门郡边关防线坐镇。
　　待大哥、二哥麾下去往代郡边关防线，某定会前去寻大哥、二哥，商讨接下来的应对之策。”
　　曹操笑道：“奉先且去，我等定以最快的速度赶赴代郡，不给那塞外异族攻进我汉室的机会。”
　　孙坚面露倨傲道：“去吧奉先，能在一起并肩作战，某这心中甚是高兴，接下来这幽并边陲交汇之地，就看我等如何联手镇守了。”
　　当初吕布与曹操、孙坚在镇压黄巾贼乱时结义，就是想看看在自己的干预下，会给汉末局势带来怎样的改变。
　　只是让吕布没有想到的，这召唤异族势力居然会神奇的出现，这也使得他们这三义，必然不会走向因利益而分崩离析的情况。
　　至少就眼前的情势来说，吕布已经远远走在曹操、孙坚的前面，到时随着抗击异族的深入，吕布定将曹操一系、孙坚一系，紧紧的团结在自己麾下。
　　此次乱世三义联手抵御异族联军，就是一次非常好的契机，促使吕布初步团结曹操、孙坚这两个军事集团。
　　从幽州治下，开始返回雁门郡边关防线，吕布这心底涌现出阵阵亢奋。
　　不就是区区拓跋焘、耶律阿保嘛，即便你们都非常的厉害，麾下武将云聚，但我汉家英杰同样不少，现在又多了曹操一系、孙坚一系的加入，老子还真想跟你们发生一场大战。
　　一想到那样的场景，吕布迫不及待的想跟塞外异族联军，展开一场全面的战斗，看看到底谁才能笑到最后，想要顺势攻破汉室边疆防线，那绝对是痴心妄想的存在！！

第七章 草原霸主的会晤
　　雁门郡、代郡以北三十里。
　　茫茫草原之上，大批骑兵云聚于此，空中鸟瞰，旗帜分明的队列，中央空旷的地带，拓跋焘神情倨傲的骑马站定，身后荟聚数十员鲜卑武将，虎目如炬的看着，对面徐徐走来的契丹高层。
　　拓跋焘心中没有想到过，自己与耶律阿保机的会晤，会是目下这样一种情势。
　　“契丹可汗，这一路上辛苦了。”拓跋焘骑在战马上，右手抱胸，微微低首，对骑马走来的耶律阿保机，行了一个试探问候。
　　耶律阿保机，脸上笑容不减，勒马站定，做了相同的动作，向拓跋焘问候道：“鲜卑单于，让你等候多时了。”
　　此时双方武将，皆翻身下马，微微低首站在各自首领身后，不过那带有试探的目光，不断打量着双方。
　　这耶律部麾下武将，果真雄伟！
　　这拓跋部麾下武将，果真骁勇！
　　当见到对面武将后，拓跋焘、耶律阿保机的心中，皆不由自主的感慨起来，不过这更让他们打定主意，必须要跟对方达成盟约。
　　毕竟与汉军在这边关之地，进行了这么长时间的会战，己部大军硬是未攻破汉军据守的防线，这汉军的强大，看来不似此前塞外之地所传扬的那样。
　　此时在双方武将队伍中，皆跑出来几名武将，将携带的毛毡、短桌摆放好，上面放置着一些水煮羊肉、马奶酒等。
　　拓跋焘、耶律阿保机见状，便默契的翻身下马，先是彼此张开双臂，与对方拥抱在一起，说着一些官方的问候，接着便邀请对方入坐。
　　拓跋焘拿起一碗马奶酒，遥对耶律阿保机说道：“契丹可汗，此次本单于不想再多说其他。
　　眼下你我麾下的部众，皆被这该死的汉军，依托这长城防线阻拦，使得你我皆无法攻进汉室疆域。
　　而塞外之地又聚集着众多强大对手，虽说此前本单于未跟你耶律部打过交道，但本单于希望能通过这次联手，共同达到我们想要的结果。”
　　耶律阿保机笑道：“鲜卑单于说的没错，本汗就喜欢与爽快之人合作，日后会怎么样暂且不提，但眼下我们都有着共同的敌人。
　　此次你我组建联军，若能顺利攻破汉军据守的薄弱之地，那便各自朝着各自攻略的汉室之地进发，绝不干扰对方所谋之地！”
　　尽管说拓跋焘、耶律阿保机的内心深处，并不想与对方产生过深的焦急，但是就眼下这样一种形势，若不达成盟约的话，恐他们只能一直被阻挠在长城防线之外。
　　在跟他们进行对抗的同时，这驻守长城防线的汉军，麾下将士正处于不断扩充的阶段，对于这样的情况，在拓跋焘、耶律阿保机的心中都很清楚。
　　“有契丹可汗这句话，那本单于心中便放心了。”
　　拓跋焘将碗中的马奶酒一饮而尽，接着便说道：“说起来你们契丹大军，已经攻占了大片汉土，相比已经在这些疆域上，建立了自己的统治。
　　可是我拓跋部却不行啊，虽说占据着大量的草原之地，但皆处于无险可守的状态，尽管麾下拥有众多控弦之士，但本单于这心中却充满了焦虑。
　　想要攻占汉室控制的平城一域吧，这该死的汉军却在那并州虓虎的统率下，死死据守着长城防线不松口。”
　　见拓跋焘主动示弱，耶律阿保机当即便抱怨道：“鲜卑单于，虽说本汗率领麾下部众，的确攻占了大量汉土，但这些地方都是苦寒之地啊。
　　而且盘踞在周遭的完颜部、塔塔儿部、女真部等，皆觊觎我耶律部所控之地，这使得本汗不得不分兵镇御边陲。”
　　两大草原霸主，都是能力超强的存在，通过彼此间所讲的那些话，也算探明到各自想要的信息，以及自己有意想表达出来的信息。
　　拓跋焘、耶律阿保机他们，之所以选择用这样的形式，最主要的目的，就是为了达成此次盟约，顺利率部突进汉室边关防线，以确保各自所谋之地，能被他们领军尽数攻占。
　　拓跋焘笑道：“既然是这种情况，那你我之间就无需再多说其他，本单于愿与你耶律部歃血为盟，早日攻克汉军据守的边关防线。”
　　耶律阿保机大笑道：“这正是本汗所想之事，如此便歃血为盟，尽快商讨如何攻打汉军据守的薄弱处。”
　　说着二人便站起身来，麾下武将将短桌拼凑在一起，上面各自摆放着一碗酒水，旋即便退到身后。
　　而拓跋焘、耶律阿保机见状，皆从腰间掏出一把短匕，冲对方微微一笑，随后便对着掌心便轻轻滑动，鲜血顺着伤口流淌，二人握拳对着各自的酒水中滴入鲜血，接着又对对方的酒水中滴入鲜血，麾下武将便动作麻利的为各自首领包扎伤口。
　　“今日拓跋部/耶律部达成盟约，喝完这碗中的血酒，便成为血亲兄弟，若干违背盟约之事，必遭天谴！”
　　拓跋焘、耶律阿保机端着手中的血酒，虎目如炬的盯着对方，默契的说着相同的言语，旋即便在示意下，将所端血酒一饮而尽！
　　“哈哈……”
　　拓跋焘、耶律阿保机，胡乱一擦嘴角溢出的血酒，接着便仰天大笑起来，此时在他们的眸中，俱闪烁着坚毅的神色。
　　如今鲜卑大军、契丹大军达成盟约，那接下来他们便可聚拢麾下将士，对幽并边陲薄弱之地发动猛攻，到时这内部有着纷争的汉军，在遇到这样的情况后，势必无法抵御着联军的攻势。
　　到了那个时候，什么并州虓虎吕布，什么幽州大将皇甫嵩，那根本就不是他们的对手，一想到这样的情势，这使得拓跋焘、耶律阿保机二人，此时内心充满了亢奋的情绪。
　　如此规模达四十万众的联军，就在这幽并边陲之地形成，接下来在这雁门郡、代郡一带，必将会爆发惨烈的战事，到时就看据守此地的汉军，如何应对来势汹汹的联军猛攻了。

第八章 入驻高柳
　　“奉先啊，本帅真是没想到，你居然做出这么大的变局。”卢植神情复杂的看向吕布，言语间带着感慨道。
　　“不仅从义真那里调来数部兵马过来，还顺势将代郡、上谷郡的指挥大权，划归到我并州镇压大军麾下，想必在这中间，奉先遇到了不少阻挠吧，本帅能够想想此去幽州的情势。”
　　卢植心中很清楚士族、豪强势力，在接连布局幽州边郡后，所谋到底是什么，所以吕布能促成此事，定是承受了巨大的压力。
　　尽管说曹操、孙坚所部，皆是吕布的结义兄弟，且与十常侍势力，有着千丝万缕的关系。
　　但他们所率的五万大军，能入驻代郡边关防线，这对接下来应对塞外异族联军，起到了至关重要的作用。
　　更不要说还有刘备、臧霸所部，被皇甫嵩谴派到公孙瓒麾下，这无形中也增加了抗击塞外异族联军的根底。
　　说起来刘备还是卢植的弟子，虽说是记名弟子，但有这一层师徒名分在，刘备必定会对卢植言听计从。
　　吕布笑道：“子干公谬赞了，这些都是某应该做的事情，再者说大哥、二哥被抽调出右北平郡、辽西郡西部边关防线，对那些士族、豪强势力，可是一件非常好的事情。
　　尤其是现在契丹大军抽调主力，跟鲜卑大军达成盟约，那幽州边郡之地的压力，势必会减少不少。
　　面对这样有利的事情，幽州镇压大军麾下，还是非常赞同子干公高义，主动率部抵御塞外异族联军的。”
　　对袁绍他们心中所想，吕布还是能揣测出一二的，不过耶律阿保机作为一代霸主，能闯下赫赫威名，那绝非泛泛之辈。
　　既然他敢与拓跋焘达成盟约，准备从幽并边陲之地，企图利用汉军内部矛盾，来攻进汉室边疆之地，那势必还留下了后手。
　　或许袭扰幽州边郡之地的力度减缓了，但幽州镇压大军，想顺势攻打被契丹大军窃据的汉土，绝非是那么容易的事情。
　　不过相比较于眼前的危局，似那些事情就抛给皇甫嵩他们忧愁吧，现在还是先设法粉碎塞外异族联军的企图吧。
　　想到这里，吕布接着又说道：“不过子干公，既然接下来我军要应对异族联军，那么就不能再留守此地坐镇了。
　　毕竟接下来我军要面对的，是来自异族联军的全面进攻，那可是会从雁门郡、代郡、上谷郡多地发动的攻势。
　　为了确保整体战局，某提议我军中枢迁移至高柳一带，如此在应对突发情况的时候，子干公也要因战况而做出相应调整。”
　　随着此次奔赴幽州之地，自己所拥的战争沙盘，也相应的做出了一些更新，这使得吕布对当前的塞外局势，有着更为清楚的了解。
　　拓跋焘、耶律阿保机既然达成盟约，那肯定不是小孩子过家家，面对这两位草原霸主的联手，吕布必须要打起十二分的精神。
　　卢植点点头道：“奉先所言极是，本帅心中也是这样的想法，目下并州抽调过来大批兵马驰援。
　　所以依照本帅之见，奉先可谴派麾下大将坐镇此地，本帅授予此专擅之权，全面负责雁门郡边关防线事宜。
　　至于奉先麾下其他各部，则随奉先一同跟本帅前去高柳坐镇，如此在遇到突发战况时，本帅也可有精锐之师顶上去。”
　　卢植心中很清楚，单靠自己麾下那两万丹阳精兵，便想稳定如今这混乱之局，那肯定是不行的。
　　所以吕布必须要随自己移防高柳，那麾下的精锐之师，就必须要随吕布一同前去，毕竟接下来要应对的是异族联军。
　　吕布沉吟片刻，便道：“既然子干公这般说，那某便推举徐公明坐镇，并由乐文谦率部协助。
　　相信有他们率部坐镇，并统率子干公留守的兵马，定能确保雁门郡边关防线不失，助我汉军早破异族联军！”
　　“善！”
　　卢植笑着说道：“如此这雁门郡边关防线，便交由那徐公明坐镇，我军主力即刻移防高柳。”
　　现在时间紧迫，曹操、孙坚、刘备、臧霸所部，尚在赶赴代郡、上谷郡一带的途中，而异族联军很有可能已经达成协定。
　　为了避免这中间在出现变故，卢植不想多浪费时间，直接便下令大军移防高柳的军令，这使得原本平静的雁门郡边关防线，也瞬时变得动荡起来。
　　对于这样的情况，吕布并没有任何插手的意思，只是唤来徐晃、乐进、潘璋、薛兰等将，要交代一些事情。
　　吕布看着临危受命的徐晃，笑着说道：“公明，你跟随本侯的时间也不断了，说来这还是你第一次受此重担。
　　现在我汉室遭遇变故，你身为汉家英杰，必须要承担起这份责任，既然让你坐镇此地，就必须要守好，绝对不能让塞外异族从此地突破进来。”
　　徐晃正色道：“主公放心，末将就算是战死，也绝对不会放进来一名塞外异族！”
　　吕布拍拍徐晃的肩膀道：“万莫说这些话，日后你们还要追随本侯，一同南征北战，怎能轻言说死？
　　另外坐镇雁门郡边关防线，若有人敢挑衅你的权威，心中无需顾忌其他，直接按战时处置即可！
　　除了磐石营、先登营调入你麾下指挥外，本侯再分拨给你一万五千众将士，如此雁门郡边关防线，便不会出现任何意外了。”
　　徐晃心中一暖道：“末将定不辜负主公所期。”
　　看着徐晃、乐进、潘璋、薛兰等将，吕布脸上露出笑容，接着便道：“待此战结束，本侯与诸君不醉不归！”
　　徐晃、乐进、潘璋、薛兰等将，那心中无不一暖，这就是自家主公，不管是在什么时候，都关心着他们，这也激起了他们严守雁门郡边关防线的决心。
　　随着诸多事宜交代清楚后，吕布便统率麾下各部，先行朝着高柳一带进发，应对接下来更为凶险的战事，这异族联军想要攻破其据守的防线，那绝对是痴心妄想的存在！

第九章 士族反应
　　雒阳，袁府。
　　“次阳公，如今这吕奉先，得子干公庇佑，其气焰是愈发嚣张！”太中大夫种拂，面露愤慨，对跪坐于主位的袁隗激动道。
　　“现在这代郡、上谷郡之地，竟这般被吕奉先以汉室社稷之名，强行揽到了并州镇压大军麾下。
　　似这样的行为，倘若不加以惩处的话，那日后这幽州镇压大军之权，是否将全部划拨到并州镇压大军麾下？”
　　随着时间的推移，此前吕布前去幽州治下的行为，也被在幽州边疆之地的士族、豪强势力子弟，传递回了雒阳城。
　　侍御史王允撩了撩衣袍道：“抛开吕奉先的行为不说，将代郡、上谷郡之地，归揽到并州镇压大军麾下，其实是有利于幽并边陲突发情况。
　　但吕奉先身为十常侍门下犬，所做之事定得十常侍授意，否则他吕奉先绝对不敢这般跋扈行事。
　　眼下受汉室边疆战况激变，十常侍这些时日的布局，除了在并州站稳脚跟外，似凉州之地，似幽州之地，根本就没有他们的立锥之地。
　　像蹇硕所统西园新军，如今俱已被左车骑将军拿下，他成了名副其实的傀儡，这才是当前的关键所在。”
　　经这些时日的出兵镇御边疆，尽管说汉室边关之地，俱掌握在汉军手中，但内在的权属分布，却发生了天翻地覆的改变。
　　而这些巨大的改变形成后，导致目下汉室朝堂的斗争，在无形中也出现了一些变动，昔日势力庞大的十常侍势力，如今变得多少有些被动。
　　袁隗捏着胡须道：“就眼下这种情况，想要拿下吕奉先此僚，这是无法实现的事情。
　　毕竟如今幽并边陲战况突变，就算我等想设法将其拿下，恐卢尚书这心中也不会愿意的。
　　所以当前最为重要的一点，是借助塞外异族联手，准备攻打我幽并边陲之际，必须要尽快扫平，侵掠我幽州边关之地的契丹大军。
　　并借助这样的势头，来反攻被契丹大军窃据的汉土，只要幽州失地被收复，则我等便可乘胜打击阉宦！”
　　王允点点头，表示认可，“次阳公所言极是，只要能收复幽州失地，那幽州镇压大军便可携胜反攻塞外异族联军！
　　若真能形成这等大胜之局，则我等便可顺利借势，在朝堂之上对阉宦造成沉重打击。
　　如此大将军便可谋录尚书事之权，届时想要逐步铲除掉，阉宦在我汉室所布势力，将会是易如反掌之事。”
　　“善！”
　　跪坐在堂内的众人，当听完王允所讲，那脸上无不露出亢奋的笑容，眸中俱闪烁着精芒，忍不住叫好道。
　　目下汉帝宠信十常侍，这使得汉室朝堂的权柄，多被十常侍这帮祸国殃民的奸宦窃据，只是这样的情况对袁隗他们来说，是绝对不能忍受的存在。
　　倘若这汉室朝堂的权柄，都被十常侍窃据的话，那谁来确保他们的利益？
　　所以不管局势怎样，都必须要将十常侍势力打压下来，哪怕是让权柄掌控在何进之手，那他们也好借势，获取到自己想要的权势。
　　见问题得到解决，种拂此时笑道：“其实说起来，这吕奉先代子干公，取得了代郡、上谷郡的权柄，也算是为我等抛去了烦恼。
　　日后就算幽并边陲之地，出现什么突发的战况，到时国家降罪下来，首先会追溯到并州镇压大军身上。
　　若真是出现这样的情况，那我等便可着手掌控并州镇压大军，届时那十常侍的所有布局，都将会毁于一旦。”
　　袁隗轻笑道：“吕奉先刚愎自用，自认为投效到十常侍门下，就可以摆脱自己原有的命运，那简直是可笑至极。
　　汉室若真像他所想的那般简单，那为何历代掌权的阉宦，为何都摆脱不了覆灭的命运？想以寒门之身对抗我等，那就是取死之道！”
　　回想起吕布此前的所作所为，袁隗这心中就涌现出阵阵怒意。
　　当初我袁氏看重你，向你抛去了橄榄枝，可是你吕布的行为，却是将我袁氏名望推到一旁，相反却选择与袁氏为敌！
　　似这样的一种行为，倘若不将你彻底打压下来，那日后我袁氏名望何在？
　　王允道：“这人应该对自己的出身，有那么一些自知之明的好，不要以为有了几分勇武，就能够肆无忌惮的行事。
　　殊不知这汉室的事情，可绝不像表面所看的那般简单，虽说这吕布出身并州边塞，也算是我并州之地的一员。
　　可是他那跋扈嚣张的性情，明显是沾染太多塞外胡蛮的行事风格，似这样的虎狼之将，若是不打压下来的话，那日后对我汉室社稷而言，必将是一场大祸！”
　　得益于这场塞外异族侵掠汉室边疆，这使得士族、豪强势力，在汉室中的地位，可以说是愈发的稳固起来。
　　毕竟在这场波及范围极广的战乱中，若单凭汉室当前的底蕴，根本就无力支撑起这样的战争。
　　如此刘宏迫于现实，不得不启用被打压的士族、豪强势力，尽管清楚现在这士族、豪强势力，已经在汉室边疆之地掌握众多兵权，但为了维护汉室边疆局势稳定，却只能选择睁一只眼闭一只眼。
　　似袁府这样的聚会，其实在雒阳城中上演很多，他们为了自身的利益，就目下汉室边疆局势的改变，而做出对自己最为有利的抉择。
　　当初刘宏选择重用十常侍，来掣肘士族、豪强势力，就皇权至上来说，这根本就没有任何的问题。
　　可现在这样的局势，给汉室社稷留下的空间，其实是愈发的窄小了。
　　汉室目下已有积重难返之相，想要重现汉室辉煌，对因心忧边疆战事，而患病卧床的刘宏来说，多少已经不太可能实现了。
　　这也是袁隗他们，为何会在私底下愈发嚣张的原因所在，现大权在握的十常侍势力，被他们士族、豪强势力铲除，那只是时间问题。
　　似吕布这样的角色，那更是未入袁隗他们的法眼！

第十章 十常侍决定投资
　　张府。
　　“让公，眼下我汉室边疆局势动荡，而此前我等谴派到幽州边郡的势力，多半被皇甫嵩他们吞并。”
　　夏恽神情严肃，看向跪坐在主位的张让，语气略显激动的说道：“而现在幽并边陲之地战况突生，曹孟德、孙文台所部，俱被抽调到卢植所统并州镇压大军，这也使得我等此前在幽州边郡的布局，算是被彻底破坏了。
　　接下来让公必须要做出决断，是选择继续支持蹇硕在幽州的固守，还是选择接受吕奉先所送书信的那些要求。”
　　随着汉室边疆局势动荡，吕布需要得到大量的支援，所以便秘密给张让他们送来书信，言明当前汉室内部势力，对边疆之地的种种布局。
　　尽管说在一开始的时候，皇甫嵩所统率的幽州镇压大军，是以西园九校作为骨干，来组建起来的大军。
　　但随着在幽州边郡之地的征战，加之蹇硕此人有勇无谋，这使得刘宏费尽心思所组建的西园新军，渐渐竟被士族、豪强势力，彻底纳归自己所有。
　　似中军校尉袁绍麾下，如今有兵马四万余众，而此前所率的中军校尉部，则充任这支军队的核心骨干。
　　而上军校尉蹇硕，自随皇甫嵩一同前去卢龙塞后，便一直属于透明人状态，面对这等危急的战况，根本就没有丝毫的发言权。
　　准确的来说，蹇硕自身的才能，根本就无法应对这纷乱时局，所以便一直老老实实的待在卢龙塞。
　　以至于不久前吕布赶赴幽州，蹇硕及麾下上军校尉部，依旧驻守在卢龙塞一带。
　　张让摸摸自己的下巴道：“按照当前的情况来看，靠蹇硕来维护我等利益，已然是不可能的事情了。
　　而且阿奉也传来数封书信，言明吕奉先在并州边疆之地，所取得的赫赫战功，我十常侍想要确保手中的权势，就必须要重视吕奉先所统率的大军。”
　　回想起当初吕布对自己所讲的那些，再对比现在汉室内部的局势，不知不觉间，何屠夫麾下的势力，在士族、豪强势力的襄助下，已经膨胀成真正的庞然大物了。
　　起初张让心中还想着支持蹇硕，来帮助他们十常侍在幽州之地，能夯实坚实的基础，以此来打压何屠夫的威势。
　　但让张让没有想到的是，在宫中被誉为上将之才的蹇硕，真到了幽州边郡之地后，就仿佛失去了音讯一般。
　　如果说不是时常往来的书信，张让还真以为蹇硕战死边疆！
　　赵忠此刻皱眉道：“可吕奉先的要求，未免也有些太过分了吧，想不支付钱财就让我等提供军械，甚至还让我等设法为其麾下提供兵源！”
　　作为骨子里崇尚贪婪的宦官，你给他们进献钱财，那他们这心里会非常的高兴，可你若想让他们向外掏钱财，那却是千难万难的存在。
　　只是眼前动荡的局势，十常侍势力受到严重威胁，吕布心中笃定张让他们，肯定会做出正确的选择。
　　毕竟张让他们，一旦失去在并州之地的利益，那么他们就彻底被何进压制一头，到时兵权强大起来的士族、豪强势力，真想要借此机会来掣肘他们，必然是易如反掌的事情。
　　张让挥手道：“眼下不是计较这些得失的时候，如果说吕奉先在并州之地受挫，那我十常侍势力，在外领兵的大将就彻底没了。
　　虽说曹孟德、孙文台都被调遣到了幽并边陲之地，但真正愿意跟我等站在一起的，其实只有吕奉先啊！
　　再者说吕奉先不也说了，只要此次能重创来犯的异族联军，那此前我等所投入的那些军械、粮草，日后他会用虏获的战马来抵债。”
　　此前吕布为了充实美稷一域的人口，便将麾下多余的被筛选下来的次等战马，与张让他们展开合作，这使得张让他们赚的那叫一个盆满钵满。
　　郭胜点点头道：“让公所言极是，我们不能只顾眼前的利益，看似现在我们支援吕奉先，会损失很多东西。
　　但其实这驰援的军械也好，粮草也好，那都不过是武库、国库所储之物，终究不能算是我等的私财。
　　可若是日后吕奉先率部赢的胜利，单单是那虏获的异族战马，将会是一笔何其壮观的巨财啊！”
　　赵忠眸中闪烁着精芒道：“没错，仆怎么忘记这一点了，既然在幽州之地的布局失败了，那就暂时不管蹇硕这个小崽子了。
　　眼下我等需保障吕奉先在并州镇压大军的地位，确保我十常侍势力，能够在外拥有足够听调的兵马，如此才能制衡何屠夫。
　　至于说吕奉先所需的军械、粮草，甚至是兵源，那便好生劝说一番陛下，促成此事不算什么难事。”
　　作为刘宏身边的心腹宦官，张让、赵忠他们若想做些什么事情，其实要比何进、袁隗这些外朝大臣容易的多，毕竟张让他们随时都能见到刘宏，将他们想要表露出来的意图，轻松的就达成。
　　可何进、袁隗他们，若想见到刘宏，那可并非是件什么容易的事情。
　　眼下受汉室边疆纷乱战局，这使得一向身体虚弱的刘宏，算是彻底的倒在了病榻之上，此前荒唐的行为终究是付出了代价。
　　张让拍板道：“好，既然你们都没有意见，那此事仆便做主了，接受吕奉先所提的那些要求。
　　为了确保幽州边陲之地，接下来要爆发的大战，我等向为吕奉先提供三万大军所需军械，此事就不必惊扰到陛下了，直接由武库令秘密调拨出来就是了。”
　　考虑到刘宏现在的身体状况，张让觉得这等小事，还是没有必要惊扰到刘宏，当然也为了促成此事，必须要避开何屠夫他们的眼线。
　　不过对于这样的事情，张让他们有的是手段做出此事，毕竟这些年借助刘宏的宠信，张让他们在朝堂之上，在雒阳城上下，还是安插了不少忠于他们的心腹，这也是十常侍势力为何这般强盛的原因所在。

第十一章 三义VS三英
　　“大哥，二哥！”
　　吕布脸上露出笑容，迎着面容疲倦的曹操、孙坚，三人便熊抱在一起，“一路急行军，辛苦你们了。”
　　曹操大笑道：“有什么辛苦的，带兵打仗这都是常有的事，子干公可在这高柳？”
　　虽说鲜卑大军、契丹大军组建联军，但对曹操、孙坚他们来说，这心中并没有什么惧怕之意，相反却充满了斗志。
　　此前受士族、豪强势力的掣肘，使得他们之间的优势，一直都没有发挥出来，现在同处一地抗击来犯塞外异族，他们就无需再担心其他。
　　孙坚笑道：“说来某这心中还很敬仰子干公，本以为没有机会在子干公麾下统兵，不成想因为这来犯的塞外异族，却让某圆了这一心愿啊。”
　　“如此那我等便即刻前去帅帐，子干公如今在思量接下来的战事。”吕布笑着说道：“现在大哥、二哥过来了，有了你们麾下带来的兵马，接下来我军构建整体防线，将不再有任何问题。”
　　随着吕布洞察出拓跋焘、耶律阿保机有意结盟，并通过幽并边陲之地攻打汉室边关，所有的一切都围绕着布防展开。
　　毕竟异族联军的打击范围，那却是非常广泛的存在，雁门郡、代郡、上谷郡，那都有可能成为新的战场。
　　在吕布的带领下，一行便朝着帅帐赶去，而曹操、孙坚麾下兵马，则在各部武将的指挥下，向事先准备好的营寨进驻。
　　“大哥，那子干公到底是何许人也？”
　　关羽骑在战马上，手持青龙偃月刀，丹凤眼微眯，眸中闪烁着一丝精芒，对身旁的刘备询问道：
　　“此次我军本该去往上谷郡，可那子干公却将我军调来高柳，可是在筹谋反攻异族联军之事？”
　　刘备神情凝重，锐利的目光，看向前方营寨群，言语正色道：“依卢师的性情，恐此次正如云长所说那样，卢师有意想反攻异族联军。
　　毕竟此番在卢师麾下，不仅聚集有吕奉先这等当世猛将，还聚集了曹孟德、孙文台这样的大将。
　　此前他们凭借一己之力，力撼来犯我汉室边疆的塞外异族，杀得塞外异族是丢盔弃甲，现在他们都聚集在卢师身边，卢师又怎会平白放过这一优势呢？”
　　“哼！什么当世猛将，不过就是阉宦的门下犬罢了！”
　　张飞怒睁双眸，声似奔雷的喝道：“明明是个有本事的人，可偏偏却做出这等令人憎恨之事，别让俺遇到那吕奉先，否则定要叫他好看！
　　他吕奉先说他是当世猛将？那就一定是当世猛将了？俺看可不尽然，既然来到了大哥老师麾下，俺定要好好会一会那吕奉先。”
　　“三弟不得无礼！”
　　刘备眉头紧蹙，看向暴躁的张飞低声喝道：“眼下是什么时候？你竟还想着内讧？
　　此去卢师麾下，三弟必须要收敛性情，此前在幽州治下，错非义真公护着我等，就你顶撞的那些武将，便可以联手惩处三弟！”
　　张飞冷笑道：“惩处俺的对手还没出现呢？此番我军聚集了八千余众铁骑，跟当初在西园新军早已不同。
　　当初若非那蹇硕小贼打压，就依照大哥之才，怎会只当了个区区的军侯，这分明就是嫉妒贤才。”
　　回想起在西园新军的区别对待，张飞这心中对没毛的宦官，那打心眼里就非常的厌恶，也正是如此，使得张飞对吕布的感观并不是很好。
　　明明是个有本事的人，却偏偏投效到宦官的门下，这不就是在认贼作父吗？！
　　关羽微眯双眼道：“说来某也想会一会那吕奉先，看看此人到底有几分能耐，能被国家誉为当世猛将。”
　　看着自己两位结义兄弟的表现，刘备这心中充满无奈，看来此行并不想自己所想的那般顺畅。
　　原本因即将见到卢植，还有几分喜悦的刘备，此时却在思量着该如何应对突发情况。
　　作为冷静型人格，刘备非常清楚自己的短板，若日后想在汉室有所成就，便必须要积攒声望。
　　此前在皇甫嵩麾下受到重用，但刘备却很清楚这其中的缘故，那多半就是因为自家老师的缘故，所以接下来去往自家老师麾下，必须要展现出自己的才能。
　　说话间，一行便赶到了高柳驻地，看着延绵数十里的营寨，刘备这心中生出感慨，若日后自己能统率众多兵马，那将会是何其快哉的事情。
　　见营寨内奔出一队兵马，刘备谦逊的拱手一礼，“还请这位将军通禀一声，刘备，奉令前来！”
　　“你便是刘玄德？”宗员听到来将之名，又看向身后聚集的骑兵，不由得便点头说道：“现在就等你们了，快随本将前去帅帐。”
　　“唯！”
　　命麾下骑兵前去休整，刘备便领着关羽、张飞二将，快步朝着帅帐内而去。
　　“子干公，现在这种局势，必须要贯彻整体联防，每个区域内的防线，就交由能承担重任的大将坐镇……”
　　就在刘备一行，在宗员的带领下，走到帅帐之时，一道铿锵有力的声音响起，这让身后站着的关羽、张飞二人，眸中俱闪烁出精芒。
　　这是吕奉先？！
　　“子干公，刘玄德率部前来！”此时宗员快步走进帅帐，对站在前面陷入深思的卢植，垂首行礼道。
　　“嗯？”
　　本讲话的吕布，在听到此言后，那眸中闪烁着精芒，没想到来汉末这么长时间，到现在才算真正接触到刘跑跑。
　　见刘备领着两位神情倨傲、身形雄伟的壮汉进来，吕布便知身后那二人，便是性情倨傲的关云长，还有脾气火爆的张翼德。
　　不过也是在这个身后，吕布露出几分玩味的笑容，这桃园三结义，撞上了阳翟三结义，却不知哪一方结义更强一些呢？
　　看张飞那不加掩饰的战意，吕布嘴角微扬，这张翼德果然如青史中记载的那般，那性情不是一般的火爆。
　　不过既然来到了这里，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，想要在这里找存在感，那绝对是痴心妄想的存在！

第十二章 打破思想枷锁
　　“玄德来了？”
　　卢植看了眼面露期许的刘备，语气平淡的说道：“既如此，那就先入帐吧，奉先你继续说方才所讲。”
　　对这位便宜弟子，卢植是有印象的，但眼下战况紧急，卢植没有心思多想其他，一切皆以战事为重。
　　刘备脸上有些失望，原以为自己率部前来，会受到自家老师的重用，却没想到会是这样的情况，悔不当初自己年轻，没事逃什么课，遛什么狗啊！
　　“你……”
　　张飞瞪大眼睛，看向卢植便出言反驳，却被刘备锐利的眼神回瞪，这让张飞硬是憋着没说出来，被关羽一把拉住，愤慨的待在一旁。
　　此时这帅帐之中，聚集着吕布、曹操、孙坚、张超、臧洪、公孙瓒等将，那都是统率一方的大将，这个时候万不可顶撞卢植。
　　对于这样的情况，吕布并未多说其他，虽说刘备此行统率八千余众骑兵前来，但与在场的众人相比，他那点兵马真的不算什么。
　　且不提曹操、孙坚所统的五万余众大军，单单是现在势力最弱的张超，其麾下便有三万余众大军。
　　“子干公，现在我军上下，必须要打破思想枷锁，不要想在接下来的战斗中，你所在区域所遇强敌少，我所在区域所在强敌多。”
　　吕布沉思片刻后，便继续接着方才的话题讲述，“眼下我军遇到的异族联军，麾下集结的多是骑兵。
　　所以想要确保我军所镇守的防线，不会被来犯的异族联军攻破，那么就必须要建立行之有效的防御体系。”
　　现在卢植统率的并州镇压大军，麾下派系林立，这必然会出现指挥驳杂的情况，若是不能在战前解决此事，接下来迎战来犯的异族联军，那他们便可依靠这一短板，来破坏并州镇压大军的镇守。
　　卢植微眯双眼道：“那依照奉先之意，此事我军当如何解决呢？”
　　吕布道：“目下雁门郡边关防线，已明确了坐镇大将，还调动了相应的兵马，那么在代郡、上谷郡边关防线，同样也必须要这样明确。”
　　张超、公孙瓒眉头紧蹙的看向吕布，眸中更是闪烁着一丝精芒，你说这些到底是什么意思，难不成是想截取我军？
　　也难怪张超、公孙瓒有这样的想法，此前这代郡边关防线也好，或上谷郡边关防线也罢，那都是他们负责统兵坐镇的。
　　为了镇守住所在边关防线，张超、公孙瓒他们损失了大量的兵马，尽管说后续补充了大量的兵马。
　　但在他们的潜意识中，这代郡、上谷郡边关防线，那就是他们固有的地盘，凭什么你吕布一上来，就要做出这些改变？
　　公孙瓒此时站出，道：“那依照你的意思，本将所坐镇的上谷郡防线，就需要让你麾下大将来坐镇，才能确保万无一失吗？”
　　“伯圭，本侯没有这个意思。”
　　吕布淡然的看向公孙瓒，面露微笑道：“本侯所阐述的战术安排，此时尚未完全讲出来，所以伯圭在听到这里的时候，心中难免会有些不忿。
　　毕竟此前上谷郡边关防线，在伯圭统兵镇守下，未让来犯的契丹大军攻破，若伯圭心忧汉室的话，还请耐心听本侯讲下去。”
　　对公孙瓒、张超他们的不满，吕布多少是理解的，自己坐镇许久的地域，现在骤然不让他们坐镇了，但凡是个正常人，那心中都会不满的。
　　公孙瓒听到这里，不由得冷哼一声，但余光见卢植神情凝重，也不好再多讲其他，毕竟目下听命于自家老师麾下，还是不要做的太过分的好。
　　“奉先之意，某多少能猜想到一二。”
　　曹操此时上前两步，神情严肃的说道：“虽说我军尚未完全查明，这异族联军的主战方向是何地。
　　但透过眼前的局势来看，接下来这代郡边关防线，必然是异族首当其冲攻打的地方，所以必须要谴派强军坐镇。
　　如此必然要划分两处核心区域，一处以高柳一带边关防线为核心，一处以马城一带边关防线为核心。”
　　吕布点点头道：“没错，所以按照本侯的想法，高柳一带核心区域，可由大哥统率的兵马坐镇；马城一带核心区域，可由二哥统率的兵马坐镇。”
　　虽说跟异族联军尚未展开交锋，但吕布能预想到接下来的战斗，必然会非常凶险的存在。
　　张超的能力虽强，亦有臧洪在旁辅佐，但跟曹操、孙坚两位雄才相比，那差的可不是一星半点。
　　臧洪神情淡然道：“若以护匈奴中郎将之意，却不知孟高该置身何地？难道要遣散麾下兵马吗？”
　　吕布笑道：“孟高所统精锐之师，本侯欲将其安排在宁县一带核心区域，而上谷郡东部边关防线，则交由尚在领兵前来的臧霸所部坐镇。
　　通过这种更加细致的区域坐镇，我军麾下便真正做到了上下统一，纵使日后各处皆遇到异族猛攻，各部只需应对相对应的异族即可。
　　而期间若有麾下兵马损失严重者，子干公也可灵活调动机动兵马，以最快的速度驰援各部，确保我军所镇区域全体边关防线不失！”
　　吕布所提出的战术安排，会损失一些人的利益，但面对当前严峻的战况，似这样的情况必须要贯彻下来。
　　如果说不趁着战前明确这些，那接下来若是出现多地被猛攻的情况，卢植根本就无法及时调动麾下兵马。
　　想要抗击规模庞大的异族联军，就必须要收起我的兵就是我的兵，你的兵就是你的兵，这样狭隘的思想。
　　如果说连思想都不能统一，那还抗击什么异族联军，直接把边关防线全部让出，任由塞外异族驰骋算了。
　　毕竟按照吕布心中的推演，这幽并边陲的战事，在短时间内是没办法平息下来的。
　　所以必须要最大限度的保障，并州镇压大军的有生力量，减少那种不必要的伤亡，要知道此次来犯的异族联军规模，要远超他们并州镇压大军全体！

第十三章 大骑兵作战
　　“那依照你的说辞，我军就直接退守到高柳一带，当起缩头乌龟了？”公孙瓒见自己没有被安排，当即忍不住心中的怒意，直接就出言反驳道。
　　吕布回道：“不，准确的来说，是伯圭麾下步卒，直接退守到高柳一带，接受子干公的调遣。
　　而伯圭所统率的一万众骑兵，则将会被编入到我并州镇压大军麾下，大骑兵军队序列之下！”
　　大骑兵军队？
　　公孙瓒、曹操、孙坚、刘备等人，在听到吕布所讲之言，那脸上俱流露出疑惑的神情，这又是什么操作？
　　似乎是知晓众人心中疑惑，吕布便继续说道：“本侯知晓伯圭出身令支公孙一族，所处辽西郡，更是深受塞外异族袭扰之苦。
　　既然此番我军迎战的异族联军，麾下聚集众多的骑兵队伍，那我军麾下的骑兵，就不能各自为战，必须要集结在一起作战，如此才能发挥出最大战力！
　　是故坐镇边关防线的大将，其麾下统率的骑兵队伍，皆要聚拢到我军麾下，这大骑兵军队序列之下。”
　　公孙瓒听到这里，当即便明白吕布心中所想，难以置信的看向吕布说道：“难不成你想主动出击？！”
　　卢植在听到这里的时候，心中生出的种种疑惑全部消失，原来吕布方才所提想法，其实是一守一攻两个战线！
　　坐镇边关防线的军队，固守所在区域，确保来袭的异族联军，不会攻打进汉室边关之地。
　　集结的大骑兵军队，则在所任主将的统率下，主动与异族联军交战，以此来打乱塞外异族的作战部署。
　　吕布面露倨傲道：“为什么不出动出击呢？就算他们异族联军，麾下骑兵众多又如何？本侯自诩骑战无人能敌，你公孙伯圭乃名传塞外的悍将！
　　而且本侯大哥、二哥麾下，那些统率骑兵的武将，皆是我汉室少有的英杰，更不要提刘玄德麾下的关云长、张翼德，更是战场上少有的万人敌。
　　明明在我军麾下，聚集有这么多猛将悍将，那为什么一味地被异族联军猛攻，而我军不能出动出战呢？”
　　吕布的这番话讲出，让曹操、孙坚、公孙瓒、关羽、张飞等人，那心中皆涌现出阵阵战意出来。
　　没错！
　　你来犯的异族联军是强，但我汉骑同样也不是吃素的，如果说真的能组建大骑兵军队，那聚集在一起的汉骑，必然能爆发出最强威势出来！
　　这一刻公孙瓒心中觉得，吕奉先似乎并没有那么令人厌恶，相反还生出几分相见甚晚的情绪。
　　虽说按照吕布的部署，己部需全面撤出上谷郡边关防线，但若是自己能统率骑兵，与来犯的异族联军交战，那也是令人神往的事情。
　　“没想到你这家伙倒是挺有种的！”
　　张飞此时面露亢奋，看向吕布大刺刺的说道：“原先俺还想跟你大战三百回合，但既然你不是那贪生怕死之辈，那俺就等这场大战，再跟你好好较量一番。”
　　“你这黑厮端是无礼。”吕布看向张飞笑骂道：“本侯见你也是真性情，既然想跟本侯较量一番，那接下来就看谁杀死的异族骑兵多吧！”
　　刘备皱眉上前道：“依护匈奴中郎将之意，我军即将组建大骑兵军队，可是这支骑兵军队的主将，该由谁来出任？
　　毕竟集结各部的骑兵过来，相互间并不熟悉，难道要各自为战？若是这样的话，那绝对不是异族联军的对手！”
　　公孙瓒他们在听到这里，眉头皆微蹙起来，这的确是个问题，再者说他们都是领兵一方的大将，那心中都想成为这支大骑兵军队的主将。
　　看了眼不卑不亢的刘备，吕布此时身上散发出倨傲的气势，道：“这支大骑兵军队主将之位，本侯当仁不让！
　　自从军以来，本侯便统率骑兵与异族交战，且在河东之乱，并州边疆之战，出塞作战期间，本侯统率麾下骑兵，杀得来犯异族骑兵尸横遍野。
　　而且正如玄德所讲，此次集结的各部骑兵，彼此间并不熟悉，能平衡这些不利因素的，也唯有本侯一人！”
　　既然要组建大骑兵军队，那吕布就不可能屈于人下，虽说公孙瓒、刘备、关羽、张飞他们，都是少有的大将，但还是老老实实的接受自己的调遣吧。
　　张飞瞪眼说道：“那肯定是不行的，想成为这大骑兵军队的主将，肯定是需要经过一番较量的，怎能只听你一家之言。”
　　孙坚此时站出来道：“我家三弟，乃汉室当世猛将，死在他手中的异族不知几何，你们有这样的能力吗？”
　　张飞不甘示弱的说道：“直娘贼的！这些时日俺杀死的异族同样不少！”
　　“某杀得同样不少！”公孙瓒此时亦说道。
　　都是汉室少有的英杰，那都是心高气傲之辈，眼下涉及到主将之位，他们肯定是不会拱手相让的。
　　吕布看着嘈杂起来的帅帐，脸上露出淡淡的笑容，看向神情严肃的卢植，似这样的情况，就需要德高望重的卢子干出面了。
　　“奉先之意，本帅明白了。”卢植环视在场众将，言语铿锵的说道，这让原本争吵的众将，立时便安静了下来。
　　“如此这边关防线坐镇，便按照奉先所讲的那般进行调整，本帅居高柳统一指挥，确保我汉室边关防线不失。
　　至于即将组建的大骑兵军队，本帅希望在两日内，各部麾下的骑兵必须全部到位，若有藏私者，军法从事！
　　另主将之位，便由奉先担任，副将之位则由伯圭、玄德出任，眼下这个特殊时期，本帅不希望为了一点得失，就忘记我汉室所处的险境。”
　　随着卢植的最终拍板，一支规模达四万余众的大骑兵队伍，就这样在高柳宣告诞生，而吕布将统率着这支来源驳杂的队伍，迎战来势汹汹的异族联军。
　　对于卢植的最终决断，尽管公孙瓒、刘备的心中，多少还是有些不满吧，但考虑到眼前的战况，他们也就没有多说其他。

第十四章 汉家信仰
　　孙坚一拳捶在吕布的胸膛上，眸中闪烁着精芒道：“奉先啊，某这心中真是太羡慕你！
　　直接统率我军麾下全体骑兵，跟这该死的塞外异族交战，想想都觉得令人振奋，某也想这般酣畅淋漓的交战啊！”
　　在军议结束以后，公孙瓒、张超他们，便按照商定的战术进行调动，确保规模庞大的异族联军，尚未进犯之际，完成相应的作战部署。
　　吕布笑着摇摇头说道：“二哥，你光看到某统率大规模骑兵作战的一面了，殊不知所承受的压力同样不小啊！
　　不管是那公孙伯圭，还是那刘玄德，一看都是极为有主见的，想要让他们甘心听从号令行事，恐并非是件容易的事情。
　　而且经过此前与鲜卑大军的交战，某麾下的骑兵折损不少，所以接下来还要设法威压这些骄兵悍将。”
　　将各部的骑兵聚集在一起，组建大骑兵军队，那仅仅只是一个开始。
　　若是在跟异族联军开战之初，将这些统率骑兵的武将拧成一股绳，那想要发挥最大战力，绝对是不可能的事情。
　　曹操点点头道：“奉先所言极是，不过谁说你麾下骑兵不足？要知道某麾下可是聚集了八千余众骑兵。
　　不过某也知道奉先麾下猛将众多，就仅派子和前去协助奉先，来打好接下来这场硬战了！”
　　孙坚紧随其后道：“某麾下六千余众骑兵，从现在开始就归奉先直接调遣了，此支骑兵由大荣协助奉先！”
　　不同于刘备得到皇甫嵩援助，曹操、孙坚坐镇边关防线期间，虽说也知道发展骑兵的好处，但考虑到边关防线稳固，他们也只能招募这么多骑兵。
　　毕竟其麾下骑兵所乘战马，那皆是他们通过与契丹大军交战缴获所得。
　　吕布笑道：“既然大哥、二哥都这般说了，那某就不客气了，待此战我军大获全胜后，定要与两位兄长不醉不归！”
　　别看吕布、曹操、孙坚他们聚少离多，但受眼前局势动荡，他们又都是大汉主义的坚定派，所以彼此间根本就不会计较那么多。
　　再者说现在历史走向已然发生改变，吕布不可能再让曹操、孙坚走原先的道路，将他们紧紧团结在自己身边，就是吕布目下要做的事情。
　　争霸的确是要争霸，但吕曹孙这个军事集团，必须要紧紧的团结在一起，吕布日后可不想跟曹操、孙坚道兵相见！
　　解决了骑兵归属的问题，吕布接着又说道：“大哥，二哥，此番你们率部坐镇代郡边关防线，那承担的压力同样不小。
　　虽说子干公统率大军坐镇高柳，但子干公要考虑到整体防线，所以前期能给你们提供的帮助极少。
　　为了确保此战我军能取得胜利，某麾下所备守城床弩等一应战争利器，会第一时间送往你们麾下。”
　　曹操大笑道：“哈哈，奉先啊，你就只管领好你的大骑兵军队吧，想当初在面对袁本初他们的掣肘时，我等亦能牢牢固守边关防线，确保那契丹大军未占丝毫便宜，某与文台也不是泛泛之辈！”
　　孙坚倨傲道：“大哥说的没错，说来某还真想会一会这异族联军，看看他们鲜卑大军、契丹大军联手来攻，又能迸发出怎样的威势出来。
　　不过是我等手下败将罢了，难道真联合在一起，就能出现新的变故？某可不认为他们有这样的能力！”
　　借助边关防线的地利优势，汉军抵御着规模庞大的塞外异族，在当下这个蔑视胡蛮的氛围之下，似曹操、孙坚这些汉家英杰，心中还真不知道何为惧怕。
　　吕布在听到这里，那心中是忍不住感慨起来，同样都是顶天立地的汉家儿郎，但现在的汉家儿郎，与弱晋时期的汉家儿郎，那就是有着天地之别的。
　　如果说在弱晋时期，能出现几名汉末士气的猛将悍将，似五胡乱华那样的悲惨，恐就不会降临在这片神州大地上。
　　什么两脚羊！
　　什么衣冠南渡！
　　那都是不可能发生的事情！
　　虽说现在这个汉末时期，出现了前所未有的诡异变动，但在吕布看来，就算来的召唤异族势力再多，那也根本不可能是汉末英杰的对手。
　　作为青史留名的汉末时期，这里面被称之为猛将悍将的汉家英杰太多了，而且还有众多运筹帷幄间、决胜千里外的谋士，吕布真不觉得在面对这样的危机时，汉室会倒在这次变动之下！
　　想到这里，吕布面露倨傲道：“大哥，二哥说的没错，单独势力打不过我们汉军，就想用强强联手的方式，来企图攻破被我汉军固守的边关防线。
　　这在某心中看来，不过就是一种服软的表现，只要我们能挫败异族联军的猛攻，那就能赢下这场战斗！”
　　时间对现在的汉室来说，是非常宝贵的存在，只要能扛住这第一波的乱局，不让塞外异族势力，攻进汉室边疆之地，那汉室必将会爆发出最强威慑出来。
　　正如当初危机四伏的幽州之地，皇甫嵩仅率数万大军便前去镇守，可经过这几个月的激战，其麾下已膨胀到二十余万众的大军。
　　尽管说这些大军多属各个士族、豪强势力之下，但是在对待异族来犯这件事情上，他们的态度却是惊人的一致。
　　或许在汉室的内部，存在着激烈的纷争，但是在这些汉室英杰的眼中，似塞外异族这样的存在，那都是一些不懂礼仪的胡蛮罢了。
　　平日里调遣你们做些事情，那没有什么事情，但是想要骑在汉室头上作威作福，那绝对是找死的存在！
　　也正是因为这一点，使得吕布心中虽说厌恶士族、豪强势力的高傲，但还是比较认可士族、豪强势力，在对待塞外异族的态度。
　　这就是骄傲的汉家儿郎，这就是不服输的汉家儿郎，塞外异族想要大举侵袭汉室疆域，那绝对是痴心妄想的存在。
　　哪怕是付出再大的代价，似这样的危急情况，也必须要坚决的扼杀在摇篮中！

第十五章 擂鼓聚将，点校汉骑
　　骑兵营寨主帐。
　　“咚咚咚……”
　　随着阵阵擂鼓声响起，驻守主帐的并州狼骑，开始前往各小寨疾驰，传递主将所下达的聚将令。
　　自结束军议后，分散各边关防线的骑兵，便在各部武将的统率下，开始集结在高柳城外的骑兵营寨。
　　公孙瓒、刘备在听到阵阵擂鼓声，当即便知晓这是吕布在擂鼓聚将，不多时就有并州狼骑疾驰而来，向他们传递聚将令。
　　尽管心中多少有些不想被人指挥的感觉，但考虑到当前的情况，公孙瓒、刘备他们，还是朝着主帐的方向疾驰。
　　当公孙瓒领着公孙越、田楷、单经三将，与刘关张三兄弟一同，进入到主帐后，却见帐内已聚集了不少武将。
　　“端是雄伟！”
　　公孙瓒在扫视帐内众将后，眸中闪烁着精芒，忍不住便出言赞许道。
　　吕布器宇不凡的坐于主位，聚集在帐内的黄忠、李存孝、典韦、许诸、太史慈、刘政、许定、陈到、李通、麴义、史涣、穆顺、周仓等将，此刻齐刷刷看向进入帐内的公孙瓒、刘备等人，那身上散发的铁血煞气，这也让公孙瓒、刘备他们，心中俱生出一丝压力。
　　即便是内心倨傲的关羽，性情火爆的张飞，在见到黄忠、李存孝、典韦、许褚、太史慈、刘政等将时，那心中也是惊叹不已。
　　为何在吕布的麾下，会聚集这么多猛将！
　　为了确保麾下骑兵的战力，吕布将麾下非骑兵特种营校，已效忠的陈到、李通、麴义、史涣麾下兵马，悉数交由高顺负责指挥，而所属武将则抽调到帐下听令。
　　“见过主将！”
　　此时从帐外走进的曹纯、祖茂二将，越过公孙瓒、刘备等人，对吕布拱手一礼道。
　　吕布点点头道：“既然我大骑兵军队麾下众将，全部都聚集过来了，那接下来我们就召开军议吧。”
　　作为大骑兵军队的主将，吕布拥有着绝对的权威，即便是身为副将的公孙瓒、刘备，此时亦只能坐于两侧。
　　看着帐内聚集的众将，吕布心中生出些许感慨，汉末不愧是璀璨的争霸时期，此间孕育的猛将悍将实在是太多了。
　　“虽说我等聚集汉室边疆，迎战来犯塞外异族已久，然这却是我们第一次见面。”
　　看着公孙瓒、刘备他们，吕布神情淡然的说道：“今日本侯将你们都召集过来，就是想趁着大战开启前，彼此间有所了解。
　　现在塞外异族势力来势汹汹，在短时间内我汉室边疆之地，都将会处于动荡的状态之下，这一点是无法改变的。
　　或许我们之间并不是特别熟悉，可有一点本侯会提前讲明，既然入了大骑兵军队序列之下，那本侯肯定会一视同仁！”
　　其实对公孙瓒、刘备他们心中的顾及，吕布不用猜就能想到，无非就是若遇到大战，会谴派他们麾下的骑兵，来消耗来犯的异族骑兵，而等到战事出现反复之际，再谴派己部麾下骑兵夺取战果。
　　对于这样的行为，内心倨傲的吕布，是非常不屑这样做的。
　　身为汉室当世猛将，吕布向来是做事光明磊落，绝对不会借助异族来犯之际，来随便消耗日后潜在的对手。
　　既然来到了汉末这个大争之世，尤其是还遇到众多召唤异族势力，那么内部之间的矛盾，便可以在短时间内搁置在一旁，先将外部敌人打怕了，再说其他的事情。
　　公孙瓒、刘备、关羽、张飞他们，目光如炬的看向吕布，心中却已知晓吕布方才所讲，是不掺杂任何虚假存在的。
　　公孙瓒沉吟片刻，道：“主将能这样想，那末将愿追随主将，一同重创那狼子野心的塞外胡蛮！”
　　在公孙瓒的骨子里，就极为的蔑视塞外胡蛮，对待来犯的塞外胡蛮，那态度向来都是最为坚决、铁血的存在。
　　只要你敢来犯我汉土，那么你们就必须要付出沉重的代价。
　　刘备正色道：“备，愿率麾下骑兵，随主将一同迎战塞外异族！”
　　基本的思想能得到统一，吕布才能统率这支来源驳杂的大骑兵队伍，去迎战这来势汹汹的异族联军。
　　虽说现在这支大骑兵队伍，规模满不过四万余众，但这中间却有着众多精锐。
　　如吕布麾下的并州狼骑，飞虎营，虎贲营，虎啸营，虎卫营；如公孙瓒在战斗中创立的白马义从，如曹操在战斗中创立的虎豹骑，如孙坚在战斗中锤炼的铁骑，如刘备在战斗中锤炼的铁骑。
　　更不要说云聚在大骑兵队伍中，还有众多独当一面的猛将悍将！
　　单单是这些精锐骑兵的联手，还有那众多的猛将悍将，吕布现在就恨不能率领他们，与拓跋焘、耶律阿保机麾下的异族联军一战。
　　吕布面露倨傲道：“在场的诸君，都是顶天立地的汉家英杰，所以有些废话本侯就不多说了。
　　本侯心中也清楚，在你们中间对本侯有着些许敌意，但那些都是我们之间的内部分歧，若没有这来犯的塞外异族，我们之间该怎么办就怎么办。
　　但现在既然有塞外异族，想要侵袭我汉室边疆，那内部分歧就先搁置在一旁，这外人想要侵占我们汉室的利益，那绝对是不可能的事情！
　　所以本侯现在是这支大骑兵军队的主将，那么不管本侯下达怎样的军令，你们都必须要无条件服从！
　　若是有敢违背本侯军令者，一律军法从事，若本侯有怯战之意，你们可直接将本侯斩于马下，不过在这区区塞外异族中，能让本侯生出怯战之意的家伙，恐还没有出生！”
　　公孙瓒、刘备、关羽、张飞等将，在听到这里的时候，皆被吕布所讲的这番言论，所深深的震撼到，这到底是怎样强大的男人，居然能散发出这等威势出来。
　　此次聚集麾下众将，吕布没有讲任何虚的，所有的一切都是围绕着统一思想开展。
　　毕竟吕布目下没有多余的时间，去顾及到公孙瓒、刘备他们的心思，因此所有的事情，都提前讲明，这有利于他们日后作战。

第十六章 异族联军，强势来攻
　　“呜呜呜……”
　　就在这个时候，在高柳一带的边关防线上，燃起阵阵狼烟，并朝着更远处蔓延，分布边关防线的各处营寨，响起号角声，原本平静的汉军营寨，立时就变得嘈杂起来。
　　吕布在听到号角声后，虎目微眯，脸上露出倨傲的神情，环视帐内众将道：“看来这塞外异族联军，是不准备给我们多余的时间了。
　　传本侯将令，命各部骑兵集结，朝边关防线进发，本侯倒是想要看一看，这鲜卑异族与契丹异族联手，到底有多强大！”
　　“唯！”
　　帐内众将当即插手一礼，旋即便面露战意的走出主帐，前去已经集结的本部骑兵，准备随吕布出战。
　　吕布走出主帐，翻身上马，胯下赤兔不停地踢腾着马蹄，接过周仓递上的方天画戟，便朝着营寨空旷之地疾驰。
　　不过盏茶的功夫，前去各处统率麾下骑兵的武将，便率领着四万余众汉家骑兵，汇聚在吕布的身后。
　　虽说这四万余众汉家骑兵，所披甲具不同，但他们眸中闪烁的精芒，身上散发的凌厉煞气，无不彰显他们的强大！
　　“哒哒哒……”
　　阵阵马蹄声响起，吕布一行很快就行至边关防线，此时的高柳一带长城防线，曹操站在一处垛口处，身后站着夏侯惇、夏侯渊两兄弟，神情凝重的观察着前方。
　　“孟德，这来攻的塞外异族，果真不少啊！”
　　夏侯惇盯着远处黑压压一片的军阵，眉头微蹙起来，眸中闪烁着精芒，铿锵有力的说道：“这拓跋焘、耶律阿保机二贼，看来是想一战攻克我汉室边关防线，进而横扫并州、幽州之地啊！”
　　四十万众大军的集结，这本身所带来的视觉冲击就非常强悍。
　　为了准备这一战，拓跋焘、耶律阿保机麾下大军，棱镜分明的排兵布阵，而在这庞大军阵的核心之地，拓跋焘、耶律阿保机的车架，便静静的停靠在那里。
　　拓跋焘面露轻笑道：“看来这吕布是提前做了部署，集结了不少汉军，屯驻在这幽并边陲之地啊！”
　　“哈哈……”
　　耶律阿保机仰天笑道：“集结再多的汉军又能怎样，他们聚集的汉军，能有我联军麾下将士多吗？
　　区区一道长城防线，就想妄图阻拦我联军兵锋，那绝对是痴心妄想的存在，此战本汗要让他们汉军知晓，我塞外勇士的强大！”
　　当初受限于要攻打的地方过多，契丹大军麾下兵马，并未集结在一起，所以这久战之下，并未攻破幽州边关防线。
　　之所以耶律阿保机会选择分散进攻，最为重要的一点原因，是想借助此次与汉军交战，来锻炼麾下众多武将。
　　现在与拓跋焘所率鲜卑大军联手，耶律阿保机还真的不认为，这聚集在幽并边陲之地的汉军，能抵挡住他们联军的兵锋。
　　与此同时。
　　吕布登上长城防线，很快就来到了曹操所在之地，公孙瓒、刘备二人亦随行前来。
　　“奉先来了，看来接下来这一战，对我汉军来说并不好打啊。”曹操面露笑容的看向吕布，语气轻松的说道。
　　“说来这拓跋焘、耶律阿保机二贼，还真的是够看得起我等的，居然联手组建起这么一支规模庞大的军队。
　　单单看来犯异族联军的范围，那规模至少达到了四十万众，某至今都为经历过这等规模的大战啊！哈哈……”
　　吕布笑道：“大哥，这拓跋焘、耶律阿保机二贼，敢聚集这么多兵马于一处，看来是想吓破我军胆气啊！
　　但是他们没有想到，此刻汇聚在幽并边陲之地的，皆是我汉家英杰，是不会被这种场面所吓破胆的。”
　　虽说开战之前，吕布便预想到接下来此战会很惨烈，但没想到这异族联军，竟会以这样的场面亮相。
　　公孙瓒此时上前道：“这异族联军端是嚣张，他们之所以这般亮相，来树立己部威名，令我汉军不敢迎战！”
　　纵使公孙瓒他们久经沙场，但见到那一眼望不到尽头的军阵，心中难免有些感慨，据守边关防线的汉军将士，那定会受到一定的冲击。
　　“快看！”
　　刘备此时指向远处军阵，却见一支规模在四万众的骑兵，此刻从异族联军的庞大队伍中分出，速度不快的朝着边关防线进发。
　　“这异族联军想搞什么鬼？”
　　曹操见到这一幕，眉头微蹙起来，明明占据绝对的兵马优势，不趁势弹压麾下仆从军，猛攻他们汉军据守的边关防线，相反却分出来一支骑兵队伍出来，这到底是何居心？
　　吕布虎目微睁，露出倨傲的神情，冷然道：“若没猜错的话，那拓跋焘、耶律阿保机二贼，是想跟我汉军斗阵啊！
　　派出一支精锐骑兵出来，就看我汉军敢不敢迎战，若是迎战，便正面发动进攻，若不敢迎战，便对我军士气造成极大打击！”
　　“直娘贼的！这该死的异族实在是太嚣张了，必须要狠狠的给他们一个教训才行！”
　　“没错，出战吧，这首战绝对不能坠了我汉军威名，不然接下来的战斗就不好打了！”
　　将为兵之胆，若遇到这样的情况，吕布他们都不敢出战的话，那据守在边关防线的汉军将士，势必会受到沉重打击。
　　此刻公孙瓒、刘备他们，一个个皆神情愤慨起来，这区区塞外异族，竟敢这般蔑视他们汉军，简直是找死的存在。
　　“伯圭，玄德，随本侯出战吧！”吕布头也不回的转过身，身上散发着凌厉的煞气，步伐坚定的朝着大骑兵队伍而去。
　　公孙瓒、刘备相视一眼，当即便振声喝道：“喏！”
　　既然你拓跋焘、耶律阿保机二贼，想要当着两军将士前斗阵，那好，那老子们就跟你们斗阵！
　　不就是在你们的身后，尚聚集着三十余万众兵马震慑吗？那算个屁，这一战就算是中了什么奸计，那我汉家英杰也不能退却半步！
　　在这样一种情绪下，吕布统率着麾下四万余众汉骑，便借助边关防线所放马板，浩浩荡荡的朝着出战的塞外异族骑兵而来！

第十七章 汉将镇天威，十一曜星将（1）
　　空旷的战场上，吕布在麾下汉骑的簇拥下，稳稳地站在阵前，身后聚集着黄忠、典韦、许褚、太史慈、许定、陈到、李通、麴义、史涣等将，而这支大骑兵队伍的副将，公孙瓒、刘备二人，则分列军阵两翼，身边聚集着麾下猛将悍将！
　　“主公，这胡蛮端是嚣张。”太史慈面露倨傲，看向距己部不过五里的契丹骑兵，语气铿锵的说道：“要不要让末将先出战，杀一杀这帮胡蛮的锐气？！”
　　作为吕布麾下善射猛将，来犯的契丹骑兵，大刺刺的站在己部阵前，却没有丝毫的动作，这让太史慈心中很是不爽。
　　要打便打，杵在原地算什么？
　　而就在此时，本分散各处的契丹武将，此时朝着大军阵前汇聚，吕布定眼看去，发现正好是十一位！
　　作为首次与拓跋焘看重的吕布交战，耶律阿保机为了打击据守边关汉军的士气，便谴派麾下十一曜星将，率四万众契丹骑兵，搞出了这场宣扬契丹威名的斗阵！
　　拓跋焘对耶律阿保机的作为，并没有任何的意见，反正只要能攻破汉军据守的边关防线，己部麾下骑兵能减少损失，那他又何乐而不为呢？
　　兀颜光手持浑铁点钢枪，面露倨傲的骑马而定，两旁是耶律得重，答里孛，耶律得荣，耶律得华，耶律得忠，耶律得信，只儿拂郎，乌利可安，洞仙文荣，曲利出清，他们皆流露出轻蔑、倨傲的神情。
　　这汉军骑兵就算出动相同的兵马，但他们又怎会是契丹铁骑的对手？
　　“这汉将端是嚣张。”兀颜光看向吕布所在方向，言语间流露出轻蔑道：“看那汉人的装扮，应该便是那鲜卑单于所说的吕布。”
　　耶律得重轻笑道：“难道这汉军麾下没人了，不过是大战开启前的斗阵，居然就引得那吕布亲自出马，我看这吕布也不过如此！”
　　而就在兀颜光他们交谈之际，太史慈在得到吕布的同意后，一人一骑出现在两军阵前，摘下强弓，对着兀颜光等人所聚之地，抬手便是一箭！
　　“咻……”
　　羽箭精准的射在兀颜光等人面前，旋即便将手中强弓归位，抄起狂歌戟，冲着兀颜光等人喝道：“大汉太史慈，胡蛮可敢应战！！”
　　似斗将这样的存在，汉军早已不流行，这双方武将在两军阵前斗将，就算是杀死了对方，那对整体战事来说影响并不大。
　　可既然这耶律阿保机，既然有意想借斗阵，来打压汉军士气，那吕布便有意跟这帮塞外异族玩玩。
　　“找死！”
　　兀颜光、耶律得重等人，在见到对面汉将竟这般嚣张，那一个个都勃然大怒，排在最后的曲利出清，手持三尖刀，拍马而出，便对兀颜光请战道：“大将，这汉将太嚣张了，末将愿请战！”
　　兀颜光看着情绪激动的曲利出清，轻呼一声道：“去吧，让这帮不知天高地厚的汉军，知道我契丹大军的厉害！”
　　“是！”
　　曲利出清抱拳一礼，当即便纵马驰骋而去，太史慈见状，脸上露出倨傲的神情，没想到自己那一举动，还真的钓出一位异族武将出来。
　　“哈！”
　　曲利出清手持三尖刀，爆喝一声，胯下坐骑飞驰而出，便朝着太史慈杀来，充满战意的太史慈，此刻一甩狂歌戟，便朝着曲利出清杀去！
　　二人根本就未报名，直接便在两军阵前斗了起来，太史慈挥动着狂歌戟，朝着出刀的曲利出清便砸去。
　　“铛……”
　　只听一声金鸣声骤响，曲利出清面露惊异的看向太史慈，心道这汉将力道真大，没想到自己竟被压制住了！
　　“再来！”
　　太史慈见眼前这异族武将实力不俗，眸中闪烁着精芒，当即便喝喊一声，手中的狂歌戟，好似奔雷一般，一击接连一击，不断朝着曲利出清斩去！
　　“铛铛铛……”
　　一声声金鸣声骤响，那曲利出清不断格挡，渐渐的竟有不敌之象，此时曲利出清的心中惊骇不已，眼前这汉将到底是何许人也，怎会有这等神力！
　　在后方观战的兀颜光等将，见曲利出清，竟被那汉将死死压制，甚至隐隐有几分不敌的迹象，心中不由得一急。
　　“汉贼，找死……”忍不住出战的耶律得重，此时飞马而出，手持两把钢刀，便直冲太史慈而来。
　　“直娘贼的！俺来也……”张飞在见到此幕，那心中怒火瞬时生出，先以典韦一步，便冲去为太史慈掠阵。
　　吕布见张飞出战，嘴角微微上扬，这张翼德脾气真够火爆的，虽说对面出战的是十一曜星将，但他们还真不是太史慈、张飞的对手！
　　得益于天眼的侦破，在兀颜光他们汇聚阵前之际，吕布便洞察到了他们的身份，连十一曜星将都出来了，看来这耶律阿保机麾下武将不少啊！
　　“胡蛮，纳命来！”
　　就在吕布心中感慨之际，只见张飞手持丈八蛇矛，直刺耶律得重咽喉而去，那一击快准狠，见此一击，惊得耶律得重双刀交错横于身前，只听“砰！”的一声，丈八蛇矛被死死锁住，但一道巨力却朝着虎口处蔓延。
　　“好胆！”
　　张飞见状，环眼怒张，一声爆喝，便抽出丈八蛇矛，接着便朝着耶律得重再度攻来，那耶律得重心惊杀来的汉将，为何会有这等气势！
　　“铛铛铛……”
　　此时在两军阵前，太史慈、张飞分战曲利出清、耶律得重，两位汉室猛将的攻势，竟死死压制着契丹猛将。
　　似眼前这般激烈的斗将，使得双方将士振臂高呼，在远处观战的耶律阿保机，没有想到据守边关防线的汉军，竟表现得这般嚣张，在三十余万众大军的威压下，他们竟敢出动出战。
　　但……
　　这又算得了什么呢？
　　有吕布这位天不怕地不怕的并州虓虎统率，汇聚汉室猛将悍将的大骑兵队伍，还真的不惧怕异族联军。
　　不就是一战吗？！
　　想要让我汉家儿郎低头，那绝对是不可能的事情！！

第十八章 汉将镇天威，十一曜星将（2）
　　“哈哈，痛快！”
　　太史慈手持狂歌戟，看向惊怒的曲利出清，那三尖刀微微颤动，持刀的右臂，有道深可见骨的伤口，鲜血横流。
　　曲利出清万没有料到，与自己对战的汉将，竟这般神勇，一股惧意从心头不断涌现出来。
　　“胡蛮，纳命来！”
　　太史慈觉察到曲利出清的变化，眸中闪过一丝厉色，当即便重磕马腹，一挥狂歌戟，便朝着曲利出清杀去。
　　“铛~”
　　只听一声金鸣声骤响，曲利出清慌乱间挥刀，欲抵抗太史慈那一击，只是二人错马分立之际，曲利出清想提刀再战，可一股剧痛却从胸膛袭来，愕然低首看去，却见所披盔甲裂开，鲜血不断涌出。
　　“啊……”
　　惨叫声立时响起，曲利出清身体颤抖着，手中三尖刀跌落在地，面露不甘的看向背对自己的太史慈，阵阵眩晕不断席卷而来，不多时便一头栽倒在马下！
　　“曲利出清！！”
　　与张飞鏖战的耶律得重，在见到这一幕后，双眸怒睁，当即便怒吼起来，但杀得起性的张飞，怎会给他停留的时间。
　　只听张飞爆喝一声，丈八蛇矛怒刺而去，寒光骤现，耶律得重见此一击，心中一惊，当即便横刀挡下，只听“砰”的一声，那丈八蛇矛便被挡下，只是巨力袭来，竟使得那耶律得重的虎口迸裂开来！
　　“汉贼，纳命来！！！”
　　远处，乌利可安手持钢银枣槊，与洞仙文荣一同飞驰而出，朝着斩杀曲利出清的太史慈杀来。
　　“咻咻咻……”
　　只见那洞仙文荣像钉在飞驰的坐骑上，摘下强弓，借助马势，抬手便射来三箭，直冲太史慈袭来。
　　“好胆！”
　　太史慈见状，双眸怒睁，挥动狂歌戟，磕飞来射羽箭，接着便操控胯下坐骑，冲向乌利可安他们杀去。
　　“子义，某来助你！”
　　麴义见对面番将，竟一前一后杀奔而来，唯恐太史慈被后方胡蛮羽箭偷袭，当即便手持强弓拍马而出。
　　“咻咻……”
　　破空声骤响，在这两军阵前，太史慈锐不可当的杀来，不断磕飞对面番将所射羽箭，一股惊人的势散开，说话间便与使钢银枣槊的乌利可安战作一团。
　　“铛铛铛……”
　　二人手中兵器不断碰撞，发出阵阵声响，不时身后的洞仙文荣，便借机朝太史慈射去一箭。
　　受此影响，太史慈一面与乌利可安交战，一面分心躲避来袭羽箭，这让太史慈心中涌出阵阵怒意！
　　该死的胡蛮，竟用这等下三滥的手段！
　　“胡蛮，看箭……”
　　此时麴义疾驰而来，借助胯下坐骑冲势，抬手便对远处的洞仙文荣射去三箭，那洞仙文荣见又一名汉将杀来，心中不由一惊，当即便摘下三枚羽箭，一边躲避来袭羽箭，一边便朝麴义射去！
　　“子义这勇武又精进不少啊。”
　　在阵后观战的吕布，看着被麴义牵制的洞仙文荣，太史慈顺势压制那乌利可安，脸上露出倨傲的笑容道。
　　黄忠眸中闪烁着精芒道：“主公，没想到这胡蛮之中，竟有这等善射之将，看得末将都有些心急了。”
　　此时麴义避开对面番将所射羽箭，心中不由得一震，没想到与自己交手那番将，这反应竟这般灵敏。
　　但洞仙文荣这连射，却激起了麴义的斗志，当即便爆喝一声，“再来！”，随后便从箭囊中摘下一箭，朝着洞仙文荣那咽喉便射去！
　　“汉升，那番将还不用你亲自出马。”吕布见到麴义所射之箭，嘴角微扬，露出一丝轻蔑的神情道。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫，洞仙文荣咽喉处被袭来的羽箭射中，面露不甘的看向麴义，旋即便栽倒在马下。
　　而麴义却咬牙拔下，射进左肩的羽箭，脸上露出狰狞的神情，虎目如炬的盯向倒在地上洞仙文荣。
　　“这对面的胡蛮，真是太弱了。”典韦看着眼前的战团，不屑的说道：“原以为会碰到几位强将，却不想几招便被杀了。
　　主公，要不我们直接出兵吧，俺看对面那支异族骑兵，应该不会再有番将傻傻的前来斗将了。
　　子义也……”典韦话音未落，却见太史慈寻得机会，一个挥戟，便直接斩下乌利可安的脑袋，断开的脖颈鲜血喷涌而出。
　　“死吧！”
　　与此同时，与耶律得重战作一团的张飞，余光见到太史慈又斩一将，那心中怒意横生，手上力道加重。
　　丈八蛇矛在张飞手中出现几道残影，虽说那耶律得重，在契丹大军中算是排的上名号的猛将，但跟进入狂暴状态的猛张飞相斗，那根本就没有招架之力。
　　“铛铛铛……”
　　只听一道道金鸣声响起，耶律得重的双臂颤抖着，面露惊骇的看向怒睁双眸的张飞，心中涌现出阵阵惧意。
　　这汉将到底是何方神圣啊，为何会有这等神力！
　　但似这样的质疑，耶律得重只能等见了阎王，才有机会解惑了，只见张飞手中的丈八蛇矛，弹开耶律得重的双刀，一矛便直插脑袋而去，耶律得重避无可避，瞬时红白之物便迸裂开来。
　　短短不到盏茶功夫，耶律阿保机所派十一曜星将，便有四员悍将，先后被太史慈、麴义、张飞击杀！
　　在远处观战的耶律阿保机，骤然见到这一幕，那双眸睁得极大，根本就不敢相信这是真的。
　　要知道那耶律得重、乌利可安、洞仙文荣、曲利出清，皆是麾下少有的悍将，怎么在这么短的时间，就被来战的汉将杀害？
　　一旁的拓跋焘，不由得微微摇头，眸中闪过一丝恨意，要知道当初与吕布交战时，其麾下悍将便被杀了不少。
　　没想到今日在这幽并边陲之地，己部联军谴派一支四万众骑兵斗阵，本意是想打击一番对面的汉军。
　　却不想吕布麾下所派武将，竟悍勇如斯，在这么短的时间，便接连斩杀了耶律阿保机麾下四员悍将。
　　看来接下来这一仗，并不是那么容易能拿下的了。
　　局势在这一刻，彻底发生了改变！

第十九章 明犯强汉者，虽远必诛！
　　“威！”
　　聚集在一起的汉骑，见自家将军斩杀四番将，那一个个皆抑制不住心中的激动，举兵怒喝起来。
　　吕布看着被斩于马下的四番将，胸膛燃起阵阵战意，遥看对面出战的契丹骑兵，眸中闪烁着精芒，方天画戟握在手中，轻磕马腹，缓缓朝着太史慈他们走去。
　　“本侯去会会那来犯异族，尔等听令行事。”吕布神情冷然的前行，却对身后黄忠等将下令道。
　　“主公！”
　　黄忠、典韦、许褚等将，见自家主公直径上前，忍不住喊道，但碍于所下军令，他们却只能待在原地。
　　此刻聚集在身后的汉骑，目光皆汇聚在吕布身上，公孙瓒、刘备、曹纯、祖茂等将，脸上皆流露出疑惑的神情。
　　“主公！”
　　太史慈、麴义见自家主公前来，当即便垂首一礼道，而一旁的张飞，则只是环眼怒张，面露些许不解的看向吕布。
　　吕布神情冷然的站定，将方天画戟插在地上，伸手对太史慈说道：“子义，将汝强弓借本侯一用！”
　　“喏！”
　　太史慈忙将强弓取下，恭敬递给吕布，却见吕布一把抓住强弓，骑在赤兔马上，无视对面契丹骑兵的瞩目，试了试强弓的韧性。
　　愤怒的兀颜光，原本想统率麾下骑兵，擒杀这该死的汉将，但见吕布竟在这个时候出现，这使得其心中惊异万分。
　　与拓跋焘交战那么多次，吕布的特征深入鲜卑大军之心，是故耶律阿保机麾下众将，皆知吕布。
　　虽说此前从未见过吕布，但兀颜光心中笃定，眼前这个雄伟的男人，必定就是杀得拓跋部损失惨重的吕布！
　　“咻~”
　　而就在这个时候，耳畔响起一道破空声，兀颜光心惊之余，忙挥动浑铁点钢枪，只听金鸣声骤响，那袭来的羽箭立时便被磕飞。
　　“啊……”
　　只是身旁而立的只儿拂郎，左目射进一支羽箭，剧烈的疼痛，冲击着只儿拂郎的神经。
　　“主公神射！”
　　太史慈面露惊色的看向吕布，脑海里回想着刚才自家主公那一招左右开弓，忍不住便惊赞道。
　　张飞那环眼看向吕布，眸中闪烁着精芒，心中充满震撼，这吕布端是厉害，这一手左右开弓，当真是长了见识！
　　“再来！”
　　吕布面露倨傲，见自己所射羽箭，竟被兀颜光磕飞，当即心中斗志横生，整个人定在赤兔马上，从箭囊中取出三箭，手中强弓横架，三箭分瞄兀颜光要害之处，只听“咻咻咻”破空声响起，那羽箭便直冲兀颜光而去。
　　而这并不算完，吕布举着手中强弓，不断从箭囊中拔出一根根羽箭，分别朝着答里孛，耶律得荣，耶律得华，耶律得忠，耶律得信，只儿拂郎等人射去。
　　“铛铛铛……”
　　谁都没有想到，在相隔这么远的距离下，那吕布竟能射来羽箭，且袭来的羽箭，自身威势极强。
　　兀颜光他们心惊之余，各自挥动着手中兵器，不断磕飞来射羽箭，虽说避开了这羽箭威胁，但身后聚集的将士却倒霉了！
　　三十余根羽箭，射杀了三十余名契丹骑兵，甚至兀颜光，答里孛，耶律得荣，耶律得华他们，手臂还被羽箭带出一道道伤痕！
　　兀颜光惊骇的看向吕布，就刚才所御的那些羽箭，吕布明明能要他们性命，但却没有真的射杀他们。
　　甚至兀颜光还大胆猜测，吕布所射那些羽箭之前，甚至还预判了他们格挡，这才造成身后三十余名契丹骑兵被杀！！！
　　“明犯强汉者虽远必诛！！”
　　而就在兀颜光心中大骇之时，只听一声怒喝骤响，却见眼前闪过一道阴影，虽说兀颜光本能的挥动浑铁点钢枪，可那阴影闪速极快，竟直接没入额头！
　　兀颜光双眸怒睁，定定的看向远处的吕布，旋即便眼前一黑，直接栽倒在马下。
　　“大将！！！”
　　答里孛，耶律得荣，耶律得华，耶律得忠，耶律得信，只儿拂郎他们，骤然见到这一幕，心中忍不住大骇，难以置信的怒吼道。
　　吕布看了眼手中断开的强弓，脸上露出一丝无奈，转身看向惊骇的太史慈，笑道：“子义，待此战结束，本侯赠你一张强弓。”
　　“嗯。”太史慈下意识点头应道。
　　“将军神射！”
　　张飞此时彻底惊住了，单单是吕布刚才那一箭，即便是自己应对，也根本不可能抵御住，这实在是太强了。
　　内心倨傲的张飞，此刻彻底服了。
　　吕布余光看向张飞，丢掉手中断开的强弓，拔起方天画戟，面露倨傲道：“翼德，可敢随本侯一同出战？”
　　“有何不敢！”张飞环眼怒张，一举丈八蛇矛，气势外露的怒喝道。
　　“哒哒哒……”
　　此时耳畔响起阵阵马蹄声，只见远处聚集的契丹骑兵，像发疯了一般朝吕布杀来，他们的主将，竟当着他们的面被吕布射杀，似这等大仇怎能不报。
　　答里孛，耶律得荣，耶律得华，耶律得忠，耶律得信，只儿拂郎，此刻心中只有一个想法，那就是杀死对面的汉将，击溃对面的汉军骑兵！
　　“汉骑！杀胡……”
　　吕布看着涌上来的契丹骑兵，挥起方天画戟，神情倨傲的怒声喝道，那声响之大，响彻云霄。
　　聚集在身后的黄忠、典韦、许褚等人，此刻一个个胸膛涌现出阵阵战意，当即便冲杀上去。
　　而分散在骑阵的公孙瓒、刘备、关羽、李存孝、穆顺、曹纯、祖茂等将，则面露亢奋的率领麾下骑兵，朝着杀来的契丹骑兵杀去。
　　方才吕布所表现出的那一幕，深深的刺激到众将，跟刺激到了聚集的汉骑，谁都没有想到吕布竟强悍如斯。
　　抬手间轻松杀敌，尤其是那声‘明犯强汉者虽远必诛’，更是让他们的心头，涌现出了阵阵战意。
　　是，你来犯的塞外异族的确是多，但那又能怎么样呢？想要让我汉家儿郎低头，那绝对是不可能的事情！
　　既然敢来犯我汉疆，那就等着被我们杀死吧！！！！

第二十章 无双骑战
　　看着狼啸般杀来的契丹骑兵，吕布一马当先，挥动着方天画戟，便朝着率先杀来的契丹骑兵先锋杀去。
　　虽说对面的契丹骑兵队伍，一眼望不到尽头，但那又能怎样？吕布想要冲杀的地方，就没有能抵御的！！
　　“主公，末将为你掠阵！”
　　“将军，末将为你掠阵！”
　　此刻太史慈、麴义、张飞疾驰追去，挥动着手中的兵器，便急追吕布而去，这一刻他们的胸膛，只有那滔天的战意！
　　“杀！”
　　吕布虎啸一声，方天画戟所过之处惨叫不绝，直冲而来的契丹骑兵，被暴起的吕布杀得栽倒一片，胯下赤兔奋力的疾驰着，借助赤兔的冲势，吕布不断地向前冲杀！
　　“杀！”
　　太史慈、张飞一左一右，急追冲进契丹骑兵阵中的吕布，手中的狂歌戟、丈八蛇矛，不断的扫杀阻挡在前的契丹骑兵。
　　受吕布奋勇冲杀的鼓舞，太史慈、张飞早已忘却危险，他们的脑海里只有一个念头，那便是紧随吕布不停的向前冲杀。
　　张飞环眼怒张，丈八蛇矛似游龙一般，不断击杀袭来的契丹骑兵，余光看着吕布那雄伟的身躯，锐不可当的向前冲杀，那内心深处的暴虐直接被解封。
　　痛快！
　　实在是太痛快了！
　　此前张飞这心中，很瞧不起吕布，认为其不过是个泛泛之辈，但今日所见到的这些，直接颠覆了他的认知。
　　眼前这个男人太强了，强大到令人窒息，若是自己跟吕布交战，那真的能坚持二十合吗？
　　“主公！”
　　而就在张飞击杀契丹骑兵，心中思索着这些的时候，却见自己身旁，竟出现了数员猛将，甚至一黑厮竟超过了自己！
　　吕布突杀着眼前的契丹骑兵队伍，余光见到太史慈、典韦、张飞、黄忠、许褚等将，不断地朝着自己的方向杀来，那脸上露出一抹狰狞的笑意。
　　拓跋焘，耶律阿保机，就算你们麾下聚拢无数骑兵又如何？！
　　想跟我汉家英杰玩斗阵，好啊，那就让你们瞧一瞧，我汉家英杰的悍勇！
　　此刻里孛，耶律得荣，耶律得华，耶律得忠，耶律得信，只儿拂郎统率着麾下骑兵，不断朝着前方冲杀。
　　原本他们是想率部擒杀吕布，但对面的汉家骑兵，杀来的实在是太快了，甚至在这汉家骑兵中间，还出现大股具装骑兵！
　　“杀！”
　　李存孝挥动着禹王槊，神情狰狞的向前冲杀，身后一千余众飞虎士，手持铁枪，气势如虹的向前猛冲！
　　凿穿！
　　凿穿！
　　此刻在众飞虎士心中，不断地怒吼着，身着重甲的他们，遇到只披有皮甲的契丹骑兵，就好似碾压一般。
　　公孙瓒、刘备统率着麾下骑兵，看着正面交战的战团，那心中无不感到震撼，吕布麾下的强骑，到底是怎样强大的存在！
　　并州狼骑，飞虎营，虎贲营，虎啸营，虎卫营，他们所组的中军骑阵，正奋力追赶着杀进契丹骑兵阵中的吕布，期间但凡是有敢阻挡他们前行的契丹异族，皆被手中兵器击杀！
　　得益于吕布、太史慈、典韦、张飞、黄忠、许褚等一应猛将，不断在前冲击契丹骑兵的阵型。
　　这使得并州狼骑，飞虎营等一应特种营校，很容易就抓住冲杀敌军骑阵的战机，不断地凿穿眼前的敌军骑阵！
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，喊杀声这一刻响彻云霄，似眼前这激烈的战斗，在后方坐镇的拓跋焘、耶律阿保机见到后，那双眸不由得睁大起来。
　　如果说拓跋焘经历过吕布的锐不可当，第一次见到吕布冲阵的耶律阿保机，那心中早已被震得翻江倒海！
　　怎么可能，这吕布麾下骑兵为何会这般悍勇，要知道出战的那四万众契丹骑兵，乃自己麾下精锐所在啊！
　　但此刻出战的契丹骑兵，竟硬是被杀来的汉骑正面碾压！
　　虽说在冲锋的途中，不断有汉家骑兵倒下，但更多被杀的却是契丹骑兵，受兀颜光、耶律得重、乌利可安、洞仙文荣、曲利出清等将被杀，这使得契丹骑兵的士气，遭受了沉重打击。
　　方才发动大战，靠的就是心中的那股怒意，可眼下所在骑阵，竟被汉家骑兵不断冲击，而为首的汉将，更是在自家骑阵横冲直撞，不断击杀身边袍泽，这使得那股怒气早已泄掉。
　　此刻吕布、太史慈、典韦、张飞、黄忠、许褚等猛将，汇聚在一起，他们以吕布为阵首，竟在不断冲杀的途中组建箭矢阵，吕布所去的方向，便是他们不断冲杀的方向！
　　“哈哈！”
　　在这嘈杂的骑阵中，响起响彻云霄的怒笑，张飞从来没有体会到过，这种酣畅淋漓杀敌的畅快！
　　随自家大哥坐镇卢龙塞时，虽说也率部冲杀过来犯的契丹骑兵，可面对来势汹汹的契丹骑兵，张飞却不能抛开一切的大杀四方。
　　但现在他在吕布的统率下，彻底解封了心底的暴虐，这一刻，他什么都不用考虑，他只需要不断的宣泄心头战意即可。
　　“死吧！”
　　看着眼前有一员番将杀来，张飞一矛直刺其咽喉而去，那番将惊骇之下，根本就无法抵御这一击，直接就被那丈八蛇矛贯穿咽喉！
　　只儿拂郎怎么都没想到，自己竟会被对面的汉将，竟一矛便结束了生命。
　　在吕布的统率下，这支猛将聚集的骑兵小队，迸发出了最强威势出来，他们为身后冲杀过来的汉骑做引，不断带领着战意冲天的汉骑凿阵！
　　而此时公孙瓒、刘备、关羽所率领的麾下骑兵，则从这支契丹骑兵的两翼，不断朝着中阵杀去。
　　聚集这么多的猛将悍将，这也是吕布为什么敢当着来势汹汹的异族联军的面，与这率先出战斗阵的契丹骑兵冲杀的原因所在。
　　若是有这么多汉室猛将悍将在，还不能解决这支旗鼓相当的契丹骑兵，那接下来就不要跟来势汹汹的异族联军交战了。
　　而眼前这样的大战，引得据守边关防线的汉军将士，那一个个都被激发了超强的战意出来！

第二十一章 重挫之！
　　阻挡在眼前的契丹骑兵没了，吕布那充满煞气的虎目，死死盯着距离己部尚远的异族联军，鏖战到此刻，身上的盔甲沾满鲜血，手中的方天画戟，甚至出现了一些细微豁口。
　　没有细数死在自己戟下的契丹骑兵有多少，但此刻胸膛充斥着滔天战意，身后的战斗依旧在进行。
　　“哈哈，当真是痛快啊！”
　　张飞一甩丈八蛇矛，环眼怒张，那惊雷般的怒吼响起，犹如杀神一般，稳稳地站定在吕布身旁。
　　“将军，俺平生佩服的人不多，一个是俺大哥，一个是俺二哥，今日这一战，俺又多了一个佩服的人！没想到将军竟强悍如斯！！”
　　吕布面露倨傲的笑道：“你张翼德也不差，敢随本侯一同冲阵，单说这一点，称得上是一条汉子！”
　　虽说心中略微有些不喜，张飞那莽撞的性情，但对张飞这个人，吕布的心中还是比较看好的，单单是方才面对来势汹汹的契丹骑兵，张飞心中丝毫不惧，就敢跟着冲杀上来，这就让吕布很看好。
　　此时在这战团两侧，开始出现大股溃散而逃的契丹骑兵，面对汉军骑兵的迅猛冲势，他们被杀的肝胆俱裂！
　　黄忠上前道：“主公，此战我军当着那异族联军的面，不断突杀其麾下将士，恐那拓跋焘、耶律阿保机，定会谴派麾下大军来攻。
　　此番来犯的异族联军过多，还望主公能尽早收拢麾下，先行朝边关防线撤离，防止异族联军暴起反攻！”
　　与耶律阿保机谴派的先锋军，这一战是打爽了，但杀得过于亢奋，竟直接杀穿了这支规模相当的契丹骑兵。
　　单单是这样的战绩，那定会让耶律阿保机心生怒意，若是不趁着异族联军未发动猛攻前，率先离开这是非之地的话，恐接下来他们就要直面规模庞大的异族联军了。
　　虽说吕布心中不惧来犯的异族联军，但想凭借麾下四万余众汉骑，就想杀退规模庞大的异族联军，那显然是不可能的事情。
　　“君明，吹号！”觉察到对面的异族联军，已经开始出现异动的迹象，吕布当机立断的就发号施令道。
　　“呜呜呜……”
　　典韦拿起号角，鼓起腮帮子便吹了起来，连带着与契丹骑兵鏖战的汉骑，开始迅速的做出反应。
　　“全军后撤……”
　　并州狼骑、虎贲营、虎卫营、虎啸营，听到号角声后，当即便大声怒吼起来，在这一边倒的战场上，使得本想继续追击契丹骑兵的汉骑，此刻皆反应过来。
　　公孙瓒一挥手中长兵，眉头紧蹙的盯向前方，胯下白马被鲜血染红，身上散发出凌厉的煞气，当即便怒吼道：“全营后撤……”
　　此时杀得起性的刘备、关羽、曹纯、祖茂等将，蓦然听到这样的军令，尽管心中还想继续追杀契丹骑兵，但当见到吕布等一行，此刻正朝着他们快速驰来，当即便怒吼起来：“全营后撤……”
　　“该死的汉骑，本汗定要杀光你们！！”
　　耶律阿保机，看着前方被汉骑突杀的队伍，双手紧握着，眸中闪烁着精芒，脸上露出狰狞的神情。
　　他怎么都没有想到，自己谴派出的四万众骑兵，居然会被旗鼓相当的汉骑，竟然以这样一种方式重创。
　　麾下十一曜星将，竟全部战死沙场！！！
　　面对这样的情况，耶律阿保机只想复仇，什么理智，什么睿智，此刻全部被怒火所点爆！
　　“拓跋焘，本汗要派兵攻打汉军，接下来是否参战，就看你自己的了！”耶律阿保机愤怒的看向拓跋焘，直接便怒声喝道。
　　由于跟预想的情况不同，耶律阿保机，用这样一种方式，来宣告他此刻的坚决态度，必须要反攻汉军！
　　“如此，便让联军麾下仆从军出战吧！”拓跋焘神情阴郁的看向前方，当即便低声喝道。
　　即便是拓跋焘的心中，同样也没想到眼前这一幕，毕竟在此前的会晤中，他可是见识到契丹骑兵的强大。
　　“杀……”
　　由于拓跋焘、耶律阿保机所组的联军，是来自于各自麾下兵马，所以在出战的时候，难免会出现一些停顿。
　　毕竟在此之前，他们之间并无合作，所以彼此间默契不足，似这样的情况，也给吕布他们赢得了宝贵的时间。
　　此时吕布统率着麾下三万七万余众汉骑，速度极快的朝着边关防线疾驰，在刚才的一战中超五千骑兵战死，但换来的战果却异常辉煌！
　　超两万五千余众契丹骑兵，在方才的那场战斗中，被结阵突杀的汉骑阵斩！
　　而其中三分之一的战绩，全拜李存孝麾下飞虎营所赐，重装骑兵的威力，在突阵的时候会被无限放大。
　　“快，朝边关防线撤退……”看着眼前不断逼近的边关防线，吕布虎目如炬的怒吼道。
　　虽然吕布未回首观察战场，但透过地面的颤动，其清晰的感受到大股骑兵，正在不断朝着他们疾驰而来。
　　如果说不能尽快撤回边关防线，那接下来他们将会直面十余万骑兵的猛攻，到时将会是一场真正的鏖战。
　　“准备御敌！”
　　此刻据守防线的曹操，在见到来势汹汹的异族骑兵后，当即便厉声喝喊起来，夏侯惇、夏侯渊二将，当即便指挥麾下汉军，准备随时投入接下来的大战。
　　快。
　　再快点。
　　曹操看着吕布所率汉骑，被身后异族骑兵不断追逼，那心中生出阵阵焦躁，此前一场大战，他们汉军取得了酣畅淋漓的大胜，这极大的鼓舞了士气。
　　可若是吕布所率汉骑，被异族联军追杀上来，并且当着他们的面重创，那所受到的士气打击只会更大。
　　但吕布是何许人也，汉室当世猛将，对战局的把控无人能敌，此时后撤的汉骑，已经接近边关防线，他们在各部武将的指挥下，沿着防线放下的马板，有条不紊的开始向边关防线撤离。
　　而为了确保局势稳定，吕布则亲率并州狼骑在后方坐镇，这更进一步的渲染了临危不惧的形象！

请假条
　　作者加班中，被派到外面出差了，要很晚才能赶回来，(“▔□▔)，今天先请假一天，明天会休息，到时候好好爆更答谢大家，在这里先向大家求推荐，求月票，求打赏啊，明天肯定会疯狂爆更……ᕙ(•ູ̤॒॒᷆•̤᷇)ᕘ
