本书名称: 回档在2008
本书作者: 一只大猪蹄子
本书简介: 婚礼之夜，陈安宿醉之后，却回到了2008年。
暗恋自己多年的至交好友如今正值青春年华，未来的老婆如今还是那个可爱的邻家小妹，陈安该如何抉择？
【日常为主。书友群：1059375714】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017562274

第一章 说话的方式简单点
　　男孩是什么时候变成男人的？
　　陈安总是在思考这个问题。
　　当他年少的时候，他觉得成年之后，失去童贞之后，就算是男人了。
　　到他读了大学之后，又觉得应该是走出社会之后。
　　到社会上摸爬滚打几年，却依然没有自己已经是一个男人的感觉。
　　面对父母，他总觉得自己还像个孩子，不够成熟，年岁渐长，到同龄人的孩子都已经可以打酱油了，孑然一身的他才忽然警觉过来。
　　原来我也有这个年纪了。
　　而现在，即将踏入婚姻殿堂的时候，陈安懂了。
　　当一个男孩学会了妥协，向别人妥协，也会向自己妥协，学会了适应环境，而不是让环境适应自己，也学会了放弃追逐不可能得到的东西，明白自己只是个普通的人，并且选择用肩膀承担起自己的责任，他就成为男人了。
　　大概是这样的。
　　2020年1月1日，就是他结婚的日子。
　　新娘是他很了解的人，陈安不知道两人之间有没有爱情，但这不重要，双方家长都很满意，陈安和她也相处得很愉快，而且，已经一大把年纪了，也就不讲究什么爱不爱的了，结婚不是相爱的两个人终成眷属，而是合适的两个人凑到一起过日子。
　　只是，在别人祝福他们的时候，陈安总觉得少了什么，但他又不明白。
　　以前的朋友，还有联系的，高中或大学的同学，大家轮番上阵，给他灌酒，陈安也是来者不拒，因为他内心也想醉一场吧。
　　他的酒量算不上好，几杯白酒下肚，他就不知道自己在哪了。
　　浑浑噩噩，迷迷糊糊，等感觉到有人扶着他躺在了床上，陈安便安心地睡着了。
　　“是你多么温暖的目光，让我坚定地望着前路……”
　　陈安听到了一阵歌声，声音很嘈杂，让他觉得有些不舒服。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，只看到环境很昏暗，周围有很多人影，但这地方，倒像是KTV。
　　“……爱意放大是无限，请准我，说声真的爱你！”
　　“一首真的爱你，送给林梦楚同学。”
　　“喔！~”
　　一阵起哄的声音，陈安也终于看明白了眼前的场景。
　　这是他记忆非常深刻的一幕。
　　唱歌的人叫王瑞，是他的高三同学，他唱歌，是在表白，周围起哄的人都知道，王瑞温柔的看着坐在一个角落的女孩子，这时候，全场人的视线，都落在了那里。
　　坐在那里的林梦楚，神情有些不自然，这是被突如其来表白，加上有些同学已经在喊着在一起，让她有些不知所措。
　　林梦楚，正好也是陈安喜欢的人。
　　陈安清楚地记得这一天，高考结束，他想要对暗恋了很久的林梦楚表白，结果，被王瑞抢先了。
　　王瑞发起了先手，但是，林梦楚在这种环境下，依然选择了拒绝他，并表示自己暂时还不想找对象。
　　原本就靠着喝了一杯白酒想壮胆，结果晕乎乎的陈安，在见到了别人的失败之后，自然是裹足不前，没能鼓起勇气，对林梦楚表白。
　　之后，两人去了不同的学校，交流越发地少了，渐渐地，就只能固定为普通朋友了。
　　许多年过去，有时候陈安也会问自己，如果在那天，勇敢地表白了，结局会不会不同？
　　但陈安也知道，那只是侥幸的想法而已。
　　就算表白了，被拒绝的可能性也是更大一些。
　　不过，既然是做梦，那就当作是在梦里进行一次不一样的尝试吧。
　　陈安还是觉得脑袋有点疼，但他意识还很清醒。
　　在别人都在嚷嚷着在一起，而王瑞一脸期待地看着林梦楚的时候，陈安拿起了另外一个话筒。
　　“喂，喂，喂。”
　　陈安拍了拍话筒，还行，声音挺大。
　　其他人本来都在欢乐地起哄，两个当事人则是处于这种气氛中，陈安的操作，顿时让粉红的气泡破了。
　　众人都看向陈安，不知道他在搞什么鬼，特别是王瑞。
　　他内心在疯狂呐喊：“我**你个**东西，能别在这时候捣乱么？”
　　“大家安静一下，听我说两句。”
　　陈安成功地吸引了注意力，看到王瑞那愤怒的小眼神，陈安轻笑一声，道：“我说王瑞啊，你要表白，就好好表白，直接一点，唱什么歌呢，唱歌的话，也挑一首别的啊，这歌可是唱给母亲的，怎么，你想让林梦楚当你妈呀？”
　　“噗~”
　　陈安的吐槽逗乐了围观群众，就连林梦楚，都不禁捂嘴偷笑，包厢里面顿时充满了快活的空气。
　　除了王瑞的脸有些黑，但此时KTV里灯光很昏暗，也没几个人留意到他脸色有多难看，聚光灯仿佛都打在了陈安身上。
　　“林梦楚，我也有话想对你说。我呀，喜欢你好多年了。”
　　“喔！”
　　群众最喜欢的就是打哦豁，当陈安比王瑞更加直接的对林梦楚表白，起哄的声音就更大了。
　　特别的，这是两个男的对同一个妹子表白，虽然喜欢林梦楚的人挺多，但有勇气做出这种操作的可就不多了。
　　刺激啊！
　　 群众闻到了瓜的芬芳，而有些人已经开始发群聊消息了。
　　林梦楚则是更加头疼。
　　她并不喜欢受到太多的关注，更不喜欢被人当做热闹看待，但大家都是朋友，她虽然头疼，却也不能甩手走人。只好静静地坐着，看陈安说话。
　　“好了，就这句，没别的好说的了。”
　　别人看着陈安，还以为他要开始长篇大论，说自己从什么时候开始喜欢林梦楚的，又是多么真挚，结果陈安就这么搞完了。
　　吃瓜群众顿时觉得索然无味。
　　就这？
　　好事者从王瑞的手里，将话筒要了过来，送到了林梦楚的手里，然后大家纷纷鼓掌，示意林梦楚讲话。
　　林梦楚很为难，但还是深吸了一口气，看着陈安道：“谢谢你的喜欢，不过，我想我们还是先做朋友吧，我暂时没打算谈恋爱。”
　　恭喜陈安，他获得了和王瑞一样的拒绝理由。
　　而王瑞，因为不是直接的表白，还被陈安怼了，所以林梦楚并没有直接回答他。
　　陈安并不在意林梦楚地拒绝，反正这么多年过去，他其实都已经放下了这个曾经是他心中的白月光的女孩子。
　　再说了，只是做个梦而已。
　　只是啊，连做梦都是被拒绝，是不是也太残忍了些？
　　陈安现在并没有意识到问题的严重性……

第二章 脑瓜子嗡嗡的
　　表白被拒绝是一件很正常的事情，毕竟很多人，错把表白当成了战斗开始。
　　实际上，一段恋情的开始，表白是最后的步骤，先要积累好感度，再暧昧一段时间，确定了双方感情，最后再表白。
　　这样就是水到渠成了，而如果一开始就表白，那多半是白给。
　　陈安刚才就是A上去了，然后在欢声笑语中，陈安打出了GG。
　　围观群众再次把视线放在了陈安身上，相比之下，王瑞只是唱了一首歌而已，林梦楚都没有直接拒绝他，所以王瑞输的还没那么惨。
　　至于陈安，那可是被当面拒绝了啊，大家都知道，所谓的以后做朋友，其实都只是委婉的拒绝。
　　他们想看看陈安是什么反应。
　　陈安没理会围观的人或担忧、或幸灾乐祸的眼神，他只是看着林梦楚，笑道：“没关系，我只是告诉你一声，你想怎样都可以。”
　　林梦楚：“……”
　　你这表白怎么说的跟发通知一样？
　　简单来说，就是我喜欢你，与你无关？
　　这时候音乐再次响起，王瑞走到了陈安面前，伸手要话筒，陈安递了过去，王瑞很用力地抢走，陈安愣了一下，却也没太放心上，只觉得这个梦境过于真实。
　　“一千个伤心的理由，一千个伤心的理由……”
　　陈安忽然觉得王瑞的歌声很动人，他躺在沙发上听得很认真，而林梦楚则是起身道：“我爸爸来接我回家了，我就先走了，你们玩的开心。”
　　“我送送你吧。”
　　王瑞连忙停止了歌唱。
　　“不用了。”
　　林梦楚拒绝了之后，又看了陈安一眼，走出了包间。
　　这一个眼神，顿时又勾动了王瑞的情绪。
　　“一千个伤心的理由……”
　　妈耶，唱的太好听了。
　　陈安啪啪啪地鼓掌，他确实觉得王瑞唱的感人至深。
　　但在王瑞看来，陈安分明就是在嘲讽他，本来就憋了一肚子的火，加上妒忌和懊恼，他当时就怒了。
　　“草！你有病吧？”
　　王瑞将自己手里的话筒往地上一摔，包间里的其他人便听到一阵刺耳的嗡鸣声，王瑞朝陈安冲了过去，扬起拳头就要打人，陈安是躺在沙发上的，本能反应就是一脚踢在了王瑞的脸上。
　　王瑞更是生气，扑到沙发上两人就扭打成了一团。
　　陈安也被他一拳打在胳膊上了之后，感受疼痛，陈安才终于觉得有些不对劲。
　　我做梦身手如此灵活？还会痛？
　　而其他人也把两人拉开了，大家都是一个班上的同学，玩的也还不错的，都毕业了还打一架，多不好。
　　不过，他们发现是王瑞情绪比较激动，自然是都去安慰王瑞了，而陈安这边，则是几个关系比较好的朋友询问他的情况。
　　“没事吧？”
　　赵星关切地问道，他是陈安最好的朋友了，他也看不惯王瑞那个装逼犯，刚才拉架的时候，还偷偷打了王瑞好几下，现在他更在意陈安的情况。
　　刚才也没见陈安多挨打，但这呆呆傻傻的样子是怎么回事？
　　“赵星，现在是什么时候？”
　　虽然体形相差巨大，但陈安还是一眼认出了自己这个好朋友。
　　如果他没有做梦的话，现在应该是2008年，十二年后，赵星会变成一个胖子，但现在，他还很瘦。
　　赵星拿出了手机，看了一下，道：“十点半了。”
　　他以为陈安是问的这个时间，而陈安看着他的翻盖手机，差不多也明白了。
　　他狠狠地掐了一下自己的虎口，剧烈的疼痛感也没能让眼前的世界扭曲。
　　他还在这个包间里，除了赵星之外，别的同学也都用关切的眼神看着他。
　　陈安这样子，就像是刚才脑子被打蒙了。
　　“你怎么了？”
　　“没事，就是脑瓜子嗡嗡的。”
　　陈安现在感觉世界观有些崩塌，整个人都蒙了。
　　赵星赶紧把陈安背了起来，对旁边的人道：“来两个人帮我一起送他去看医生。”
　　“哦哦。”
　　陈安这么一说，紧张的人就多起来了，而路过王瑞身边的时候，赵星还恶狠狠地道：“陈安要是有什么好歹，你等着负责吧！”
　　王瑞也是一脸懵逼。
　　看着在赵星背上一脸茫然样子的陈安，他脱口而出道：“你这是碰瓷吧！”
　　明明他都没打陈安几下，他肯定自己没打到陈安的脑袋……
　　“人家脑袋都嗡嗡的了，你还碰瓷，碰你妈呢？”
　　暴脾气赵星当时就不能忍了，王瑞也不禁有些心虚。
　　难道，我真把他打坏了？
　　赵星急匆匆的背着陈安往外面走，其他人也赶紧跟上。
　　而到了电梯外面，陈安也缓过神来了，发现气氛有些不太对，他赶紧拍拍赵星，让他放自己下来。
　　“我没事了，刚才可能是喝了酒，有些晕乎。”
　　“真没事，要不还是去医院检查一下吧？”
　　其他人劝说了一番，正好王瑞也走了过来，陈安摆摆手，道：“放心吧，没事了，你们回去唱歌吧，我就找个地方休息一下吧。”
　　为了让别人安心，陈安还在原地蹦了几下，表示自己真没事了。
　　王瑞也松了口气，刚才他也被吓到了，万一真把陈安打坏了，他也不知道要承担多少责任。
　　经过这一下冷静，他也确实觉得自己太冲动了。
　　当陈安看向他，其他人也看了过来，虽然都没有说话，但王瑞还是感受到了压力。
　　“对不起，刚才是我情绪有些失控了。”
　　“没事，你也没打到我，对了，赶紧去洗手间洗个脸。”
　　陈安温馨提示道，大家都是同学嘛，陈安不记仇的。
　　其他的人则是发出哄笑声，因为王瑞脸上的鞋印过于醒目。
　　王瑞摸了摸脸，摸到了一些脏东西，顿时脸色涨红，转头就走。
　　至此，一起出来玩的人，就分成两拨了。
　　一部分人跟王瑞关系比较好的，就继续留下来唱歌，虽然气氛已经破坏得差不多了。
　　而和陈安关系比较好，或者和王瑞关系也一般的，就跟着陈安走了。
　　“咱们干脆去网吧吧？”
　　赵星一声呼喊，除了陈安以外，所有人都站到了他的身边。
　　因为这帮人都是男的。
　　通宵，才是男同学的浪漫……

第三章 网吧通宵
　　2008年6月8日。
　　高考结束的日子。
　　像很多高三毕业的学生一样，陈安和他的同学们，在考试结束之后，就聚集到了一起，吃了个饭，然后，去KTV唱歌。
　　都是平常关系不错的，一共十七八个人，费用是AA制。
　　陈安其实经常会梦到自己回到高中时代，理由各种各样，像是自己因挂科太多被大学劝退又要重新高考这种，或者是干脆嫌学校不好要复读，总之，梦境就是一个设定，很随意，却也让他相信，自己又要面临高考了。
　　在梦里疯狂地学习，时间却非常紧迫。
　　每次做这种梦，醒来都很累。
　　没想到，这次真没做梦，却刚好到了高考结束的时候，真的是可喜可贺。
　　如果再早个一两天，怕是真的要去复读了。
　　大概就算是复读，也考不上好大学吧，毕竟高中的知识已经差不多忘了个一干二净。
　　若是没有本科文凭，以后的路就很难走了。
　　等会，我是个重生者啊？按照一般套路，我现在不是该叱咤商海，然后一路逆袭迎娶白富美，走上人生巅峰么？操心文凭干嘛？
　　但陈安也只是想了想而已。
　　他现在脑子里面念头很多，想法很多，却又很乱，一会想到这里，一会又想到那里。
　　“你要是不舒服的话，就去开个房休息吧？”
　　走在去网吧的路上时，赵星也在观察着陈安，因为他发现今天的陈安不太对劲，别真的给王瑞打坏了。
　　“没事，网吧都快到了，在网吧里休息也是一样的。”
　　说话的时候，网吧都近在眼前了，陈安和其他的几个人走了进去，打开门，便听到了里面的喧闹声。
　　“A小道A小道。”
　　“冲B冲B……”
　　玩游戏的人，戴着耳机，敲着键盘，说话的声音都很大，一个个都很投入，而这网吧的大多数人，都是学生。
　　高三的学生。
　　考完了就往网吧跑，这一点非常真实。
　　赵星他们去柜台问了一下，电脑已经不多了，他们这一帮七个人，刚好还有空余的，各自去前台刷了身份证，陈安也从口袋里掏出了自己的证件。
　　看着照片中青涩的自己，陈安依然有很不真实的感觉。
　　不过，走了这一路，他也差不多缓过劲来了。
　　网吧的烟味非常浓郁，陈安找了个抽烟的人相对较少的地方，打开了一台电脑。
　　等待着开机的时候，陈安也在想，自己要做什么。
　　他相信自己未来十二年的经历不可能是一场幻梦，也就是说，他是重生了，或者说，是回档了。
　　毕竟，他没有死。
　　只是喝醉了。
　　而现在发生的一切，都让他知道现在不是做梦。
　　陈安感觉牛顿、爱因斯坦等等一堆的物理学家的棺材板都盖不住了。
　　不过，这些都和他没什么关系。
　　关键是他想做什么。
　　说实话，他现在有点兴奋，人生重来这种事情，太不可思议。所以现在陈安满脑子都是骚操作。
　　满脑子想的都是怎么搞钱。
　　但是，等陈安想到细节的时候，却忽然发现，他其实没什么头绪。
　　他是学工程管理的，当初选择这个专业，是因为家里有人从事这个行业，而且混的很好，所以就选了这个。
　　结果大学毕业之后，这个行业就开始走下坡路了，建筑工程不是那么好做了，在亲戚朋友的帮助下，陈安去做了路桥方向。
　　在项目上，一呆就是大半年。
　　在都市白领们吐槽九九六的时候，他在工地上，根本没有假期这个说法。早六晚六，没有假期，想休息了，得请假。什么时候要加班了，那也没废话可以说。
　　混了几年，考了几个证，收入可观，但活得太累。
　　当然，别人也很累，做这行的，都是天南地北地跑。
　　最后为了结婚，陈安又回到了湘南，又转行去做房建，工资稍微低一些，但和家人团聚的时间也多一些。
　　在工地的时候，陈安就特别后悔，如果人生能重来，绝对不选土木工程这个专业。
　　回顾自己这半生，陈安发现自己并没有什么经商天赋，出社会之后就一直在工地混，读大学的那几年，也光顾着玩游戏了，以至于现在自己在思考要赚钱的时候，发现没什么门路。
　　陈安对自己的要求其实也不高，能买房，能买车，能让未来的老婆孩子生活安逸，能让父母不再操劳。
　　这就差不多了。
　　要怎么搞钱呢？
　　“上号了没有？湘南一区，就等你一个了。”
　　在陈安思考的时候，赵星就来催他上号了。
　　算了，既然没灵感，打两把游戏也好。
　　等会，我QQ密码多少来着？
　　陈安开始密保申诉了，赵星过来看了一眼，见他还有的折腾，便又匆匆走了。
　　“我们先玩，你好了叫我们。”
　　这游戏瘾也是够大了。
　　而陈安看着密码找回的三个密保问题，父母的姓名，小学的名字，这是最保险的密保问题了，不管什么时候，都可以找回自己的密码。
　　花了几分钟的时间，陈安将密码成功找了回来。
　　他其实已经很久没有用QQ了，工作的时候，基本都是微信**流，打游戏也可以用微信号，QQ就弃之不用了。
　　而现在，大家都在玩QQ，对了，也是因为智能手机还没普及开，微信没有生存的土壤。
　　想到这里，陈安忽然脑海中灵光闪现。
　　他知道未来，这就是最大的资本。
　　未来，是智能手机的时代，他只要朝着这个方向去做，肯定能成功。
　　那么问题来了，首先，他该怎么去获得第一桶金……
　　“你好了没，都在等你打战队赛了。”
　　陈安在进行头脑风暴的时候，赵星又来催他了。
　　“行行行，马上来。”
　　陈安的密码已经找回来了，他也干脆地登上了账号。
　　第一桶金也不是十万火急的事情，打几把游戏完全没影响嘛。
　　年轻人的身体果然不一样，陈安到四点多才觉得困，大概也是三亿小学生的枪战梦想太好玩，陈安很就没有玩过了，再次玩上熟悉的游戏，感觉也很怀念，就玩了这么久。
　　到了七点，他才被赵星叫了起来。

第四章 小奶狗
　　被赵星叫醒，陈安还有些迷糊，睡一觉，他又以为自己回到2020年了，但看到赵星稚嫩的脸庞，又醒悟过来，自己已经回到了08年了。
　　“走吧，回学校收拾收拾，该回家了。”
　　“其他人呢？”
　　“有些还在睡，有的先走了。”
　　陈安便没有再问，和赵星一起出了网吧。
　　外面的街道其实没什么变化。
　　或许是有变化的，只是陈安也并非一直在这边经过，和十二年后比起来，主干道反正一直都是这样，哪家店在，哪家店不在，陈安也并没有很深刻的印象。
　　他只记得，自己还在读书的时候，这学校附近的一条街，几乎都是卖麻辣烫的。要不就是奶茶，文具店，或者面粉包子铺。
　　一所学校，养活一条街的商户。
　　到学校门口，今天保安也不拦着没有穿校服戴校徽的学生了，在学校门口，陈安也看到了一些拖着行李箱离开的人。
　　这就是毕业的季节了。
　　赵星也没有说话，两人一路沉默，路上，也陆续遇到一些离开的人，认识的，或者不认识的。
　　认识的打个招呼，说句再见，其实是再也不见。
　　到了寝室，赵星忽然叹了口气。
　　“不知道为什么，有点想哭。”
　　陈安闻言笑道：“一个大男人，这么感性啊？”
　　赵星顿时有些不悦，道：“我怎么看你好像没什么感觉一样？这可是毕业了，我们以后说不定也很难见到几次了。”
　　“放心吧，以后会经常聚的。”
　　陈安当然不觉得感伤，因为他已经经历过了，而且，十二年后的他，又怎么会去为一些已经早就记不太清的人伤心呢？
　　他现在更多的是怀念。
　　破旧的寝室楼，凌乱的寝室，还有几块木板和铁架子组成的床铺。
　　陈安也找到了自己的行李，昨晚出去玩的时候，就已经打包好了，也算是给他省事了，可以直接带走。
　　“我去洗个脸吧，咱们一起走。”
　　“我也去洗洗。”
　　陈安和赵星两人又一起行动了，去了洗浴间，打开水龙头，水流很小地一股流了出来。
　　“看来现在用水的人不多。”
　　陈安吐槽了一句，他在学生时代记忆最深刻的，就是寝室的水了，每次需要用水的时候，住在五楼的他总是需要往楼下走，一直走到有水为止。
　　特别是夏天，男生寝室的基本不会去开水房打热水，都是用冷水洗澡，一大堆白花花的男同学就这样在一楼二楼挤着洗澡。
　　“你昨天晚上估分了没？”
　　赵星没有接陈安没有意义的话，而是发起了一个新话题。
　　考试结束之后，网上就有答案了，昨晚在网吧的人，很多都会估一下分，或者今天买报纸，报纸上也会有高考的答案。
　　“估了，602分。”
　　陈安高考的分数和陈安大学时候的寝室门牌号一样，所以陈安记得很清楚。
　　赵星却是惊呆了。
　　“卧槽，这么高，不是，你怎么估出那两分的？”
　　赵星投来不理解的目光。
　　他们是文科生，文科生估分不可能估准，误差在五十到一百分，都正常。
　　陈安这精确到个位数的估算，简直就像是开玩笑的。
　　“我逗你的啊。”
　　陈安承认自己是开玩笑的，赵星才松了口气，道：“我估了一下，大概五百三十多分吧，看这个情况，感觉二本（本科二批）都有些悬念。”
　　“别想那么多，考都考完了，大不了就是复读嘛！”
　　赵星：“……”
　　一开始我还以为你是安慰我。
　　陈安并不记得今年的二本分数线是多少，但是他记得赵星是考上了二本的。
　　但这种未来的信息，陈安也没打算显摆。
　　而且，在期待又煎熬的时间里等待着分数公布，也是一种难得的体验。
　　墨迹了几分钟，陈安回寝室，提着箱子就下楼了。
　　现在要做的，是回家休息。
　　昨晚玩游戏玩太累，现在陈安还觉得自己的思维不够灵敏，得好好冷静一下，再来思考人生和未来。
　　走着走着，赵星忽然踢了踢他的箱子，陈安回头看他，赵星才疯狂努嘴，示意陈安往女生宿舍那边看。
　　看到林梦楚和韩瑶的时候，陈安就明白赵星的意思了。
　　林梦楚并不是寄宿生，这个时候出现在学校，应该是送她的闺蜜韩瑶的。
　　韩瑶和陈安的关系也不错，主要是这年头流行的要搞定闺蜜。
　　和林梦楚相比，韩瑶就活泼许多，身高一米五出头，人也可爱，笑起来有两个酒窝，脸上还有些婴儿肥，看到陈安，便连连挥手。
　　等陈安走近了，她第一句话便是：“我昨天没有去唱歌，听说你对楚楚表白了，果然，白酒还是顶用啊！”
　　喝白酒的建议是韩瑶提供的，她说酒壮怂人胆，喝了酒，陈安什么事情都做得出来。
　　林梦楚有些不好意思，只好露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　陈安也对她笑了笑，韩瑶又继续道：“我听说之后你还和王瑞打架了，对吗，可惜我没在现场，你还差点被打去医院了，可惜我不在现场，不然我肯定帮你揍他。”
　　林梦楚一脸诧异，她走后没有看群消息，也就不知道昨晚发生的事情，陈安只好解释道：“没那回事，我就是喝了酒，有些晕乎。”
　　“我就说，王瑞那娘里娘气的家伙怎么可能打得过你这么结实的小伙子。”
　　韩瑶上来拍了拍陈安的肩膀，因为陈安比她高了一大截，她还得踮起脚，才显得这个动作流畅自然。
　　“你好像很讨厌他？”
　　陈安拖着箱子往前走，韩瑶也跟上，嘴里继续吐槽道：“当然讨厌，他总是偷偷看我的熊，眼睛都不眨一下，还假装没看，一看就是个道貌岸然的伪君子。”
　　韩瑶说这话的时候还有些气愤，很多男生并不知道，女生其实对目光特别敏感，你以为你偷看她们不知道，其实只是她们不好意思说而已。
　　陈安闻言，下意识也扫了一眼。
　　哦豁，是有点大。而且韩瑶穿的衣服是印着卡通人物的白色短袖，卡通人物都已经从平面变成了立体。
　　“你再看我就戳瞎你的眼睛！”
　　韩瑶凶巴巴的，就像一只可爱的小奶狗。

第五章 秀啊兄弟
　　小奶狗主要还是太矮了，她戳不到陈安的眼睛，只好在陈安的腰上掐了一把。
　　“你为什么这么硬邦邦的啊？”
　　陈安：“……”
　　也不知道为什么，他总觉得看上去很单纯的韩瑶莫名地很色气。
　　不管是说话，还是身材。
　　韩瑶的话太多，而且一直是在和陈安说话，赵星和林梦楚都没说话了。
　　四个人朝着学校外面走着，一条路眼看着就要走到了尽头。
　　韩瑶没有忘记自己是陈安的僚机，便有意识地把话题往林梦楚身上引。
　　“楚楚还是很好追的，你别看她很高冷的样子，实际上她超可爱的，追到以后肯定会很黏人，可不要因为一开始比较难追就放弃了哦！”
　　“瑶瑶！”
　　显然，林梦楚对韩瑶露她的底很是不满，陈安却是笑了笑，道：“我还没见过你生气，没想到你生气是这个样子，果然是很可爱。”
　　林梦楚：“……”
　　韩瑶也被陈安惊到了，哇，你就这样接话了，但是你没有觉得这样很尬吗？
　　韩瑶在内心吐槽。
　　赵星依然没开口，但他想说：牛逼！
　　其他三个人都不说话，陈安也没觉得尴尬，而是一个人自顾自地说道：“以前你在我心里，就像是白月光一样，圣洁美丽，但看似很近，实际上很遥远。”
　　林梦楚就是这样一个人，而且她家庭条件肯定不错，从气质就可以看出来。她待人很有礼貌，和几乎所有人都能相处得很融洽。
　　陈安以前不懂，后来懂事了才知道，一个人能做到这种程度，说明她的情商甩了你几条街，所以才能向下兼容。
　　而礼貌，恰巧是保持距离的方式。
　　林梦楚听陈安这么说，脸色略微有些红润，她毕竟只是个女孩子，被人当着面说情话，还是有些不自在，脸红是因为羞涩，并不是因为心动。
　　“那你现在感觉你们亲近了一些？”
　　韩瑶有些兴奋地说道，她就是喜欢起哄。
　　陈安摇摇头，道：“没有，只是知道了和亲近的人相处，她是什么样子而已。”
　　“没关系，不要气馁，毕竟你没有我这么可爱嘛！”
　　韩瑶拍拍陈安的后背，表示安慰。
　　“对对对，你世界第一可爱。”
　　陈安很敷衍地回答道。
　　“得了吧，你应该留着去夸楚楚，同时夸两个女孩子，会显得你很花心的。”
　　“我只是说实话而已，两个可爱又漂亮的女孩子在面前，我总不能只说一个可爱吧？”
　　赵星：“……”
　　兄弟，你秀起来了吗？
　　韩瑶忽然笑出了声，道：“你完了，楚楚最讨厌油嘴滑舌口花花的男生了，这么会说话，楚楚肯定不喜欢你了。”
　　“没事，问题不大，她本来就没喜欢我。”
　　陈安很豁达，也很洒脱，他和韩瑶两人就像是说相声似的，有来有回，林梦楚发现自己搭不上话，也没什么想说的。
　　只是她也觉得今天的陈安似乎有些不一样。
　　好像从昨天开始就不一样了。
　　其实林梦楚知道陈安喜欢她，只是陈安不说，她就装作不知道，如果他说了，那就会像昨晚一样。
　　陈安在林梦楚心中，是一个老实憨厚的形象，但昨天陈安居然大胆地向她表白了，而且，今天他还能当作什么事情都没发生一样，淡定从容。
　　现在的样子，的确很反常。一段路只有那么长，很快，他们就到了校门口。
　　“楚楚准备送我去车站搭车，你要不要也一起送我一程？”
　　“不了，你也没什么东西要我拿的，我打个车就回去了。”
　　陈安果断拒绝。
　　他知道韩瑶是想给他制造和林梦楚相处的机会，但陈安现在其实没什么想法。
　　以前没追到林梦楚，心里遗憾了很多年，但现在再看到林梦楚，陈安其实没了当初那种怦然心动，思之如狂的感觉。
　　林梦楚也不过是长得好看一点而已，陈安也不是没见过比她好看的人。
　　与其尬聊，还不如回家睡觉。
　　陈安现在有些困了。
　　韩瑶只能无奈摊手。
　　算了，带不动。
　　赵星倒是跟着一起走了，他也是要去汽车站搭车。
　　陈安的家距离县城很近，虽然是寄宿，但回家要不了多长时间，喊了辆的士，十五块钱直接送到家。
　　拖着行李箱直上三楼，陈安砰砰地敲门。
　　开门的是陈安的妈，杨欢女士，她系着围裙，看到陈安，便道：“回来得正好，我和你爸还没吃早餐。”
　　陈安的爸爸陈守仁正坐在沙发上看报纸，听到动静，从报纸下探出个头，又看报纸去了。
　　对比十年后的他们，现在他们自然是年轻许多，头上还没有白头发。
　　陈安也看过许多重生小说，小说主角看到父母的时候，总会热泪盈眶什么的，他发现自己好像没啥感觉。
　　“早饭就不吃了，我先睡一觉。”
　　陈安把行李箱随便往旁边一放，但杨欢一把拉住了他，道：“要睡也吃了饭再睡。”
　　陈安：“……”
　　对当妈的来说，没有什么比吃饭更重要的事情了。
　　陈安一点办法都没有，他敢肯定，现在自己敢去睡觉，呆会肯定要被弄醒，还不如干脆别去睡。
　　瞌睡被打断了会更加痛苦。
　　好在杨欢动作比较快，陈安刷了牙，面条就下好了。
　　鸡蛋面，还是熟悉的味道。
　　一碗热乎的面条下肚，陈安反倒不困了。
　　“我和你爸去上班了，中午回来给你做饭。”
　　杨欢出门前对陈安叮嘱了一句，她和陈守仁都是中学老师，工作还算轻松，工资是两千二一个月，算不上很好，但加上各种福利，他们的家庭条件其实还不错，至少不是很紧张。
　　听到关门的声音，陈安不禁产生了一个问题。
　　为什么你们不问一下我高考的情况？
　　陈安也就是吐槽了一下，其实他差不多习惯了被放养的状态。
　　从小到大，他一直也没让家里操太多心，也就是以后年纪大了还没找对象的时候，爸妈才开始念叨他。
　　看两人走了，陈安也没别的事情，闻到身上浓重的烟臭味，索性把衣服一脱，去浴室洗澡了。

第六章 未来的老婆
　　如果人生能重来。
　　陈安以前也想过这个问题，关于这个问题，在不同的时间段，陈安也有不同的想法。
　　在大学的时候，陈安会想，如果能重来，他要好好地对林梦楚表白，然后把她追到手，然后两人幸福地生活在一起。
　　到了大学，工地上走一遭，陈安想的是，回去打死那个填志愿的自己。
　　再到后来……
　　其实陈安没怎么想过这问题了。
　　因为年轻的时候，喜欢幻想，年纪大了，就不想以前了，想的都是现实的事情。
　　买房买车，结婚生子。
　　陈安想过，最好是能生一个儿子，一个女儿。
　　他自己就是独生子，自然是知道独生子的孤独，他一直就像要有个姐姐或者妹妹。
　　哥哥或者弟弟就算了。
　　自己没有的东西，就想要给自己的孩子。
　　不过，想要生两个的话，经济可能就比较紧张了。
　　而在陈安不再幻想过去的时候，老天爷似乎是逗他玩似的，把他送了回来。
　　毫无疑问，这是好事。
　　重来一次要怎么活？
　　陈安觉得自己可以定一个小目标，比如说赚一个亿。
　　但热水从身上冲刷的时候，陈安又觉得没什么必要。
　　想那么多干嘛，重来一次，就率性而活吧。
　　就这样。
　　洗完澡，陈安只穿着短裤就出了浴室，这样比较凉快，反正是在自己家里，这会儿也没有别人在。
　　然而走到客厅，陈安就惊了。
　　电视机被打开了，有人坐在了沙发上。
　　听到陈安的脚步声，那个人也转头看了过来。
　　这是个女孩子，头发很短，穿着短袖和牛仔短裤，身材平平无奇，皮肤还有些黑。
　　看到陈安的扮相，她并没有尖叫，连视线都没有挪开，一脸淡定地道：“你今年也不是本命年啊，怎么穿上红内裤了？”
　　陈安顿时一脸蛋疼，吐槽道：“你稍微有点女孩子会有的反应好吗？”
　　这个人就是他的发小，唐绛，从小一起玩到大的，她妈也是当老师的，也住在这一栋楼，陈安是一单元，她是四单元。
　　从小就是个假小子，好好的青梅竹马，硬生生的变成了兄弟。
　　更让陈安有些不自然的是，这个现在看起来一点没有女人味的人，最后成了他老婆。
　　现实版的我拿你当兄弟，你居然上我。
　　而且还是唐绛主动的，大概也是被家人逼婚逼疯了，又借酒撒疯，过程就不多谈了。
　　唐绛未来的变化挺大的，皮肤变白了之后，活脱脱一女神。
　　陈安还记得，有半年没见，回家看到她，差点没认出来。
　　就是因为太熟了，陈安相亲了很多次，从来没想过对唐绛下手，虽然那时候她已经变得很好看了，但在陈安心里，那还是哥们。
　　也正是因为太熟了，发生了关系之后，陈安都没办法抵赖，必须要负起责任，两人火速步入了婚姻殿堂。其实唐绛也没什么不好的，除了第一次唐绛过于强势之外，之后都很温顺。陈安都准备和她过一辈子了，结果宣誓结婚之后，眼睛一闭一睁，就让陈安回到了2008年。
　　莫非是老天爷不让他们在一起？
　　陈安随便开了一下脑洞。
　　“哦，你不要过来啊！”
　　唐绛用莫得感情的语调说道，陈安一脸无语，算了，不吐槽了。
　　他去打开了行李箱，从里面拿出了短袖和长裤穿上，这才坐到沙发旁边，道：“你怎么进来了？”
　　“门没关，我就进来了，万一是你爸妈出去忘记锁门了，我还能帮忙看下家。”
　　唐绛一边解释，一边换台。
　　现在还是早上，没什么好看的，而且电视也不是未来的数字电视，而是天线，很多台都搜不到，有些还有雪花点，唐绛就这么换来换去，显然，她很无聊。
　　“你们怎么不装个有线，CCTV5都没有。”
　　换了一轮之后，唐绛开始抱怨起陈安家里的电视，这是真不把自己当外人了。
　　陈安没理她的吐槽，而是直勾勾地盯着她。
　　唐绛转过头看他的时候，顿时被吓得往后缩了一下，问道：“你干嘛？”
　　“没什么，我就是在想，原来你还真是个美人胚子，我以前怎么没看出来呢？”
　　陈安有些困惑地说道。
　　唐绛的脸红了。
　　“你怎么忽然这么说？”
　　声音小了许多，仿佛是有些娇羞。
　　陈安不禁笑道：“你不会是害羞了吧？”
　　唐绛：“……”
　　“还真是，原来你这么容易害羞的啊。”
　　陈安还很得意，并没有发现唐绛在暴走的边缘。
　　“就是可惜，你现在有些黑，脸红得也不是很明显。”
　　终于，唐绛忍不了了，一个飞扑过去，就将陈安压在了沙发上。
　　“你才害羞，我这是被吓的！”
　　“有话好说别动手。”
　　陈安任由唐绛压着，他只管抓住唐绛的两只手，唐绛就拿他一点办法都没有。
　　“你给我松开，再不松开我咬你了！”
　　唐绛威胁道，她现在还有力的武器，也只有她的嘴了。
　　“行吧。”
　　陈安松开了手，唐绛反倒愣了一下。
　　按照以往的经验，陈安肯定不会放开，然后还会挑衅她，激怒她，然后她想要咬他的时候，又因为力气不如他，最终她力气全无，也没能打到他一下。
　　今天果然有些反常。
　　唐绛心里暗自琢磨，忽然想到了答案。
　　“我听说你昨天跟人打架了？”
　　是因为这个，所以陈安没心情和她打闹。
　　“连你都知道了？”
　　唐绛和陈安虽然是一个学校，但是，她是特长班的，中考的时候成绩和陈安差距比较大，但是她走特招进了一中，花了很多钱，又走了关系，搞了个体育特长生的身份。但两人因为成绩差距，也不是在一个班。
　　“不是我知道，是差不多全校的都知道了，你和那王瑞为了争林梦楚，大打出手，学校贴吧都有了，最逊的是，你居然没打赢？”
　　陈安：“……”
　　这谣言的传播速度是不是太快了一点？
　　“首先，我没有打输，其次，也不是为了争林梦楚，最后，你能从我身上下来再说话吗？”

第七章
　　唐绛听话地从陈安的身上下来了，乖巧地坐在了一边。
　　她难得会有这样安静的时候，她经常和陈安这样打闹，也没注意过什么男女有别，但被陈安故意点穿，她也有些尴尬。
　　“你就是想看看我有没有被人打出什么毛病，对吧？”
　　陈安凑了过来，用胳膊肘蹭着唐绛的肩膀，唐绛反手把他推开，道：“我是比较好奇，你这个怂货怎么有胆子跟人表白了，还真是士别三日，当刮目相看啊，来，能不能让我采访一下你被人拒绝之后是什么心情？”
　　唐绛拿着遥控器当话筒，递到陈安面前，陈安随手接过来，一脸认真地道：“我怎么看着你好像很开心的样子？怎么，知道我还是单身所以很兴奋？糖浆，你该不会是暗恋我吧？”
　　糖浆是唐绛的小名，虽然她的名字很甜的样子，可唐绛一点都不甜。
　　“放屁！少臭美了！我怎么会暗恋你！”
　　唐绛的情绪有些激动，陈安却是眯起了眼睛。
　　这一副紧张的样子是什么鬼？
　　该不会我随便开个玩笑就说中了吧？
　　陈安仔细想想，好像也不是没这个可能。
　　不然的话，以唐绛那个条件，她早就可以嫁出去了，怎么会拖到快三十岁了才把他给**了，理由还是说不想当三十岁的老处女。
　　一时间，陈安的心情有些复杂。
　　没想到重生回来，就发现了一个不得了的真相。
　　“喂，你这么看我干吗？你不要这么自恋好么，我开心是因为我幸灾乐祸！”
　　唐绛恼羞成怒，又损了陈安几句，掩饰着自己的心虚。
　　但是，她发现陈安的情绪好像有些不太对劲。
　　“怎么啦？生气了？”
　　唐绛试探性地问道，陈安没有回答，他只是在想，如果是他猜想的那样，唐绛一直暗恋他的话，那自己是不是浪费了她很多年的青春？
　　“好了我错了，我不该嘲笑你的。”
　　唐绛以为陈安真的生气了，果断开启认错模式，陈安却忽然道：“说认真的，你是不是喜欢我啊？”
　　陈安懒得琢磨那么多乱七八糟的，干脆地一发直球，唐绛愣了一下，忽然哈哈大笑，道：“陈安你是不是受刺激了，被林梦楚拒绝了想找个替代品啊？要是假装女朋友呢，姐还能帮帮你，但真的那就算了，我只喜欢胡歌，寻常男人，可入不了我的法眼。”
　　陈安仔细地审视着唐绛，把唐绛看得头皮发麻，陈安才道：“认真的？”
　　“当然认真的，我骗你干嘛？你看，我胡多帅？”
　　唐绛推了推陈安，让他看电视，电视里正好在重播仙剑奇侠传一。
　　巧了，陈安也很喜欢灵儿。
　　“行吧，我知道了。”
　　陈安判断不出唐绛是说谎还是认真的，但这不是重点。
　　该怎么对待这未来的老婆，难道不是要看自己喜不喜欢她么？
　　只是，他对唐绛的感情，说是兄弟情，其实他是把唐绛当妹妹看的，感觉相处久了，都有点像是亲情了。
　　这个问题，暂时搁置吧。
　　就像是考试的时候，遇到困难的问题，暂时跳过，等解决了比较简单的问题热身完毕，再来解决困难的。
　　“你知道就好，还有，你家这电视雪花点太多了，我回自己家看去，走了啊！”
　　唐绛放下遥控器，起身穿上拖鞋，哒哒哒就朝外面走去，出门顺手帮陈安把门带关了。
　　“呼！”
　　唐绛长出了一口气，双手捧着心口，她感觉心脏都要蹦出来了。
　　再摸摸脸，果然烫得吓人。
　　“还好我反应快，不然陈安那家伙，估计能笑我一年。”
　　唐绛觉得陈安肯定是在捉弄她，这家伙就是有这么讨厌的。
　　当然，更主要的原因，是因为……
　　唐绛也很怂。
　　她觉得如果陈安知道她喜欢他的话，肯定会受到惊吓的，而且，陈安又不喜欢她，到时候两人又不能在一起，相处起来就会很尴尬，估计连朋友都做不成了。
　　“不过，我是表现得很明显么？”
　　唐绛开始怀疑自己是不是什么地方暴露了。
　　回到家，她先照了照镜子，陈安说她脸红得不明显，毫无疑问，这是夸张了，她现在脸红得很明显。
　　看着镜子里的人，唐绛又忽然回想起了陈安说的话。
　　“我也算是美人胚子吗？”
　　唐绛看着镜子，心里甜甜的，但忽然反应过来：“那家伙是不是想说我黑？”
　　唐绛觉得自己应该是发现真相了，拿起书桌上的相框直接就是一拳。
　　因为里面的相片是她和陈安的合照，就当是打了陈安一拳吧。
　　然后，她又觉得无聊了。
　　她只好打开了电视，调到播放仙剑一的台，现在在播放广告。
　　“暑假还是去打暑假工吧，赚点钱，顺便也找点事情做，不然，呆家里会闷死的。也可以叫上陈安一起。”
　　唐绛盘算着暑期计划，觉得这个非常可行。
　　唐绛打算等下午再去找陈安商量。
　　看了两集电视，差不多也到了该准备中饭的时间了，唐绛接到了她妈打来的电话。
　　“糖浆啊，妈妈中午有事，就不回来了，已经和杨阿姨说好了，你就去他们家吃中饭。”
　　“哦，我知道了。”
　　非常熟练地挂掉电话，唐绛直接穿上拖鞋，关好门，刚出门，就感受到了外面的炎热。
　　到了楼下，被太阳炙烤的地方，甚至有种烫jio的感觉。
　　唐绛小跑到了陈安的家门外，熟练地推了一下门，便看到杨欢系着围裙在做菜。
　　“杨阿姨。”
　　“糖浆来了啊，热不热，到里面去吹空调，顺便把陈安叫起来，准备吃饭了。”
　　“好。”
　　唐绛哒哒地跑到陈安的房间门口，把门一开，便看到陈安正睡得香甜。
　　空调开着，陈安身上盖着一张薄薄的毯子，边上还有一台风扇吹着。
　　“起床了，早上就睡得跟猪一样了。”
　　唐绛说着，一把扯开陈安的毯子，毯子下，陈安只穿着一条红色的四角短裤。（带内字有河蟹风险）
　　陈安睡得很死，昨晚玩太累了，早上又被打搅了瞌睡，现在，就算是身边起火了，他都不会醒。
　　唐绛只好坐在床边，拿着毯子的一角，在陈安的鼻子上拨弄一下。
　　陈安抓过来，抓了个空的，唐绛贼贼地笑出声，又来了一下。
　　这下，陈安终于醒了。
　　看到是唐绛在闹腾，直接拉住唐绛的手，把她扯到了身边，一把搂住。
　　唐绛一脸懵逼。
　　“别闹了，我再睡一会……”

第八章 打工吧
　　陈安睡得迷迷糊糊，都忘了自己已经回到了少年时代。
　　也忘了去分辨唐绛和未来的样子大不相同，直接上手就抱住，然后夹住唐绛的腿，让她不能乱动。
　　唐绛整个人都傻了，感觉浑身的血液都在往上涌，一直冲到脑壳顶。
　　特别是她的胳膊，碰触着陈安的肌肤，又给了她十分特别的体验。
　　两人的身体接触从小到大有很多次了，但这种情景下的接触还是头一次，他们一般都是打架来着。
　　可现在，唐绛是被陈安抱在怀里了。
　　大约过了三分钟，唐绛过热的大脑终于稍微冷却了一点，主要是电风扇呼呼地吹，有点冷。
　　这是物理冷却方法。
　　而陈安也有了新动作，他觉得冷了，就开始扯毯子，但毯子都被唐绛压在身下了，只有一截在两人中间，陈安就抓着这一截往外面拉。
　　唐绛用力一推，再补上一脚，陈安就到地板上去了。
　　木地板，摔得倒是不疼，陈安也总算是摔醒了。他迷茫地瞪着眼睛，看着床上用毯子把自己裹起来的唐绛，还不太清楚发生了什么事情。
　　陈安连忙抬手认错。
　　谁叫她总是掀被子，以后相比唐绛会记住这个教训的。
　　陈安穿好衣服出来的时候，饭菜已经上桌了，唐绛在帮着杨欢一起端菜装饭，她并没有因为在陈安那里被欺负了，就一怒之下跑回去，出来了之后，还像是没事一样。
　　只是陈安过去的时候，唐绛狠狠地瞪了他一眼，表示自己的愤怒，陈安只是满不在意地笑笑。
　　杨欢把他们两人的互动看在眼里，一脸慈母的笑容。
　　然后刚开始吃饭，她就开始念叨起陈安来。
　　“你看看你，只知道睡觉，也不知道来帮我洗个菜，要是你有糖浆一半懂事就好，看来啊，生儿子还是不如生女儿。”
　　陈安不知道当代的爸妈是不是都喜欢夸别人家的孩子，然后损自家的孩子，反正杨欢女士就非常喜欢唐绛。
　　只是她这么说，反倒让唐绛有些不好意思了。
　　只能乖巧地小口小口地吃饭。
　　倒是陈安回道：“你这么喜欢糖浆，让她当你女儿呗？我给蒋阿姨当儿子去。”
　　“我看行，糖浆，你以后就呆咱们家，把这个混小子赶走。”
　　唐绛只能乖巧吃饭。
　　从小到大，她都习惯了，杨欢总是说想要她来当闺女，然后她妈就说要陈安当儿子。
　　但都是嘴上说说而已，就会骗小孩。
　　看唐绛一脸乖巧的样子，陈安也不禁露出了笑容。
　　他觉得挺有意思的，唐绛在自己家里都是混世魔王，唯独在杨欢女士面前，那叫一个乖巧。
　　这是婆婆对媳妇的天然压制么？
　　“你笑什么！”
　　唐绛看到陈安冲她笑，顿时炸毛，瞪着眼睛一副凶悍的样子。
　　“没什么，只是觉得你……挺可爱的。”
　　唐绛这下不拿自己的大眼睛瞪人了，她低下了头，不敢和陈安对视。
　　杨欢看着觉得挺有趣的，不禁插嘴问道：“哪里可爱？”
　　“傻得可爱。”
　　唐绛：“……”
　　杨欢：“……”
　　她开始还以为自己这儿子很会撩女孩子了，没想到……
　　傻儿子，没救了。
　　唐绛的怒气值MAX。
　　如果不是有杨欢在这镇压，估计免不了和陈安进行一场真人PK。
　　不过，她嘴里咬着排骨，眼睛看着陈安，显然是把排骨当陈安咬了。
　　“对了，妈，我想要一台笔记本电脑。”
　　陈安虽然暂时还没想好自己拿什么赚钱，但不管怎么说，电脑肯定是必须品。但是他自己也没钱，只能找家里要了。
　　“嗯？忽然要电脑干嘛？”
　　“以后大学肯定是要用的。”
　　“然后暑假打一暑假游戏？”
　　杨欢显然是误会了。
　　她可是知道很多例子，陈安虽然足够让她放心，不是沉迷游戏的，但万一给他配了电脑，还是担心他会学坏。
　　“你暑假可别想赖在家里享福，得出去打工，体验生活。要买电脑，刚好暑假打工赚的钱，自己买，这叫自食其力。”
　　陈安：“……”
　　早知道，是不是跟他爸开口会好一点……
　　主要是习惯了大人的处事方式，现在又变成刚成年，还有些适应不过来。
　　说起打暑假工，唐绛也来了精神。
　　她本来就是想和陈安一起去的，比起想要当咸鱼的陈安，她更想出去找点事情做。
　　自己打工赚钱，想想都觉得有趣。
　　嗯，这是没打过工的学生会有的想法。
　　社会人都很羡慕学生能有暑假。
　　“我也想找暑假工做，陈安，呆会我们一起去县里找吧。”
　　唐绛马上就放下了刚才陈安说她傻的可爱的事情了。
　　“你知道你为什么这么黑吗？”
　　陈安顾左右而言它，唐绛问道：“为什么？”
　　“因为今天这么大的太阳，你居然想要出去找工作，能不晒黑么？”
　　唐绛哑口无言，杨欢顿时不高兴了。
　　“黑怎么了？这是健康的肤色，妈今天做主了，下午你就和糖浆去县里，找工作，端盘子也好，给人洗碗也好，反正你别想呆家里了。”
　　陈安：“……”
　　看到他一脸沮丧，唐绛倒是开心起来了，对着陈安就做了个鬼脸。
　　你是小孩子吗？

第九章 去电影院考察
　　在杨欢的强行安排下，陈安终于还是和唐绛出去找工作了。
　　不出去也没办法，杨欢睡了个午觉之后就开始往外面赶人了，加上唐绛也找了过来，陈安毫无办法。
　　出门前，他用最后的倔强，找到了一把伞。
　　“男孩子还打伞，太娘了吧，我都没打伞。”
　　唐绛奚落了陈安一句，走在太阳下，一点都不怕晒的样子。
　　陈安走过去，给她也挡了挡太阳。
　　“所以你为什么这么黑，心里有点数没有？”
　　“你就是嫌我黑咯？”
　　唐绛很不高兴，虽然她是黑了点，但被喜欢的人嫌弃这一点，她心里难过。
　　“嫌弃谈不上，不过你变白了会很好看，男人总归是喜欢好看的妹子的。”
　　陈安又是一发直球，唐绛的心跳速度又快了几分。
　　“你今天真的有问题，我不想和你说话了。”
　　唐绛转过头，大步向前走，很快就甩开了陈安一截。
　　陈安不禁摇摇头，这孩子，是真不怕晒。
　　不过，也是他开始讲究了。
　　还记得小时候，太阳比这个还大的时候，他还和唐绛骑着自行车，顶着大太阳，到城郊的地方去，有臭水沟的地方钓龙虾，偷莲蓬。
　　莲蓬是农户自己种的，所以陈安他们那时候叫做偷。
　　不过一帮孩子们组队偷，格外地刺激。
　　那时候陈安也挺黑的，后来到了初中，陈安的心思都放在学习上了，就没怎么野了，慢慢就白了起来，但唐绛还是喜欢拉着陈安到处跑。
　　也不知道怎么的就回想起了童年的事情，陈安的心思也飘远了，直到唐绛走远了，回头看陈安还在慢悠悠地，又气呼呼地走回来，催他快点走。
　　陈安也顺势拉住她的手，道：“你慢一点就好了，又不着急，太阳这么大，再晒一会你得脱皮了。”
　　“切，你以为姐的皮肤像你那么脆弱啊！”
　　唐绛嘴上不服，注意力却集中到了自己的左手，陈安拉着她，似乎没有松开的意思。
　　虽然两人关系很好，但……
　　这是牵手吧！
　　“反正你慢点。”
　　“哦。”
　　唐绛的气势弱了下来，她感觉手心出汗了，不由紧张起来，陈安会不会嫌弃她，然后把她的手甩开啊？
　　想到那个结果，唐绛觉得自己肯定会很受打击。
　　她开始轻微地挣扎着，陈安顺势就放开了她的手。
　　这一松开，唐绛又觉得空落落的了。
　　到了公交站台，两人等了一会儿，一路车过来，两人一起上去，车上的人并不多，到处都是座位，两人很默契地走到最后排。
　　一路车是有空调的，陈安一上车，就有种被解救的感觉。
　　现在并不是所有的公交车都是有空调的，也不知道那些没空调的车在这种天气，挤在公交车上的人会不会窒息。
　　“你有想好自己要做什么没有？”
　　陈安对唐绛问道，他虽然对牵连了自己打暑假工的唐绛非常不满，但来都来了，还是要听下唐绛的意见的。
　　“还没想好啊，不过事情应该很多吧，去饭馆端盘子，KTV当服务员，去网吧当网管，都可以啊。”
　　唐绛也不是完全没脑子，她已经有了方向。
　　“你觉得一个月能赚多少钱？”
　　“一千到两千之间吧。”
　　唐绛做了乐观估计，陈安却知道，这年头，暑假工不会有这么高工资，熟人除外。
　　熟人介绍的一般都是两三千起步，但自己去找，别人也是会压价的。
　　“你知道什么工作最赚钱吗？”
　　陈安继续提着问题，唐绛想了想，道：“应该在KTV工资会高点吧。”
　　陈安摇了摇头。
　　“上者劳心，下者劳力，用脑子赚钱的，肯定比用力气赚钱的舒服。咱们现在是高中生，出去找工作，也就只能卖力气，钱也很少，所以没必要，咱们要找一个舒舒服服的工作，最好是能躺着赚钱的。”
　　“你才躺着赚钱呢！”
　　陈安：“……”
　　我说糖浆，你有点污啊！
　　显然，唐绛是误会了陈安的话，至于什么上劳心下劳力什么的，唐绛并没有听懂。
　　这个是个运动神经很发达的学渣。
　　唐绛的父母也很懊恼，是不是当初给她取名取错了，唐绛，因为这边的叫法，叫糖浆比较顺口，所以大家都叫她糖浆，结果，唐绛经常被老师说脑子里都是浆糊。
　　说起来，都是名字的错啊。
　　“我的意思，是我们靠智慧赚钱。”
　　陈安是不准备打暑假工的，体验个鬼的生活，这么大热天的，躺房间吹空调不好么？为了一两千块钱累的要死，何必呢？
　　“怎么赚？”
　　唐绛有些困惑，她也知道陈安从小就聪明，鬼主意多，说不定是真的有办法。
　　“不急，咱们今天先在县城里转悠转悠，实地考察一番，晚上再商议怎么办，你看怎么样？”
　　“好吧。”
　　唐绛听陈安这说话的语气，就很厉害的样子，自然是统一听他的。
　　一直以来都是这样，每次做坏事，都是陈安的主意，每次被惩罚，肯定少不了她。
　　但被惩罚了很多次，唐绛也还是不记教训，这没办法。
　　陈安和唐绛到县城里就下车了，按照记忆中的路线，陈安领着唐绛，到了老电影院。
　　据说这个电影院在晚上还会播放不可描述的电影，但陈安也只是听说，没有亲身经历过。
　　下午去的时候，自然是正经电影。
　　唐绛很是茫然，道：“这就是考察？”
　　“是啊，看电影，也是一种考察。”
　　“你该不会是不想晒太阳所以想找个地方躲着吧？”
　　唐绛猜到了真相。
　　没错，陈安就是不想晒太阳。
　　“我只是想和你一起看电影而已，怎么，你不愿意吗？”
　　陈安并没有说实话，要是真说实话，唐绛肯定就要拉着他一起去找工作了。
　　而唐绛看着陈安，脸忽然红了起来。
　　“可是，我们说好要去找工作的。”
　　虽然是拒绝的话，但已经是在半推半就的边缘了，陈安随口编出的谎言，就让她心神荡漾。
　　然而，陈安却忽然笑出了声。
　　“你怎么一副被我表白了的样子，脸这么红。”
　　“我这是热的！你要是对我表白的话，我肯定会无情拒绝你的，哼，渣男！”
　　唐绛恼羞成怒，先一步朝电影院里走去……

第十章 电影院的考察结果
　　陈安觉得唐绛挺有趣的。
　　以前他大概是一门心思都放在了林梦楚身上，加上唐绛总是大大咧咧的，像个男孩子，陈安自然没办法把她当做女孩子来看待。
　　现在想想，是很多地方，他根本没注意到吧。
　　电影院在播放的电影是天下无贼，陈安记得，这是他初中的时候就已经看过的电影了，现在这个电影院还在播放，大概他们来的是怀旧专场吧。
　　唐绛还有些生气，看电影的时候也气呼呼的，一副不愿意搭理陈安的样子。
　　陈安索性就专心看起了电影。
　　主要也是不看电影也没别的事情做。
　　电影院里的人非常少，陈安有种包场的感觉，漆黑的一片，但看着看着，陈安忽然听到一阵奇怪的声音。
　　女人的娇呼声。
　　可以肯定，这不是电影里面的声音。
　　好吧，陈安是看过一些小黄文以电影院为背景创作的，但真人体验，这还是头一回。
　　话说，虽然人少，也一片漆黑，但这大白天就在这公共场合嗨皮起来了是不是有些过分了？
　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　唐绛并不是真的生气了，她是恼羞成怒，觉得自己被陈安戏弄了。
　　就算是真的生气，几分钟过去，气也消了，不至于不和陈安说话。
　　何况在这种黑漆漆的环境下，她也莫名有些心慌，再听到那些奇怪的声音，她就更加紧张了，也只有陈安能给她一些安全感。
　　“没有，你幻听了。”
　　陈安一脸认真地说道。
　　“嗯……啊……”
　　唐绛：“……”
　　陈安：“……”
　　这是开启现场直播模式了吗？
　　陈安作为老司机，甚至想要过去围观一下，但是唐绛却是羞得满脸通红，拉住陈安的手，扯着他往外面走。
　　陈安内心是拒绝的，可现在也只好顺从唐绛的意思。
　　电影院里的声音很大，但是某些声音同样毫无收敛。
　　城里人真会玩。
　　出了黑漆漆的电影院，唐绛仍然气呼呼的。
　　“这就是你要进行的考察？”
　　显然，唐绛已经知道了陈安是为了躲避外面的太阳溜进的电影院，但她现在就是很生气，自然要找个理由来怼陈安。
　　“某种角度上来说，也可以是，在没有多少观众的电影院里，似乎很刺激。”
　　陈安有些遗憾的说道，他以前倒是经常听说现在的年轻人在教室、在宿舍楼外、厕所、或者试衣间做一些有趣的事情，然后还拍了视频，不过，陈安自己是没有亲眼见证过的。
　　可惜唐绛太害羞了，不然多有趣。
　　“色狼！”
　　唐绛狠狠地踩了陈安一脚，痛的陈安直咧嘴。
　　他穿着人字拖就出来了，这一脚真是钻心的疼。
　　“糖浆，你谋杀亲夫啊！”
　　陈安倒吸着凉气，这家伙下手太没轻没重了。
　　“活该！”
　　唐绛一个人往电影院外面走着，走了几步，回过头又看一下陈安，发现他一瘸一拐的，又连忙小跑回来，扶住他，有些歉疚地道：“我踩得很重吗，对不起啊……”
　　“与其现在说对不起，不如刚才就不要动手，我不会原谅你的，除非你让我踩回来。”
　　陈安表示他是个记仇的人。
　　唐绛便把脚放前面一些，道：“那给你踩。”
　　陈安便高高地提起脚，要踩上去的样子，唐绛紧张地闭上了眼睛，却也没有把脚挪开。
　　“傻丫头。”
　　陈安刮了一下唐绛的鼻子，并没有真的踩上去。
　　他又不是钢铁直男。
　　唐绛站在原地半天没动，现在她的脑子里还在回放刚才的事情。
　　陈安用宠溺的声音说傻丫头，太苏了。
　　虽然陈安刚才没踩她，唐绛现在走路依然有些飘忽。
　　“我们现在去哪里玩？”
　　陈安的一句话将唐绛从云里雾里的状态，拉回了现实。
　　“啊，随便。”
　　“哈哈，你现在都忘了咱们是出来找工作的吧。”
　　陈安调笑了一句，走出电影院，又把伞撑起来了，唐绛有些不好意思，没有回陈安的话，只是乖巧地站在了陈安的旁边。
　　夏日炎炎，现在虽然还没到最热的时候，却已经让人感到极度不适了。
　　而两三点钟，正是一天中最热的时候。
　　在这种时候到大街上晃悠，实在是不理智。
　　两人在街上漫无目的地走着，唐绛现在十分乖巧，已经没有了平时女汉子的风采，就差小鸟依人了。
　　陈安则是在看着附近有什么可以避暑的地方，忽然听到一阵歌声。
　　“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……”
　　居然能在大街上听到刀郎的歌，对陈安来说，已经是很久没有过的体验了.
　　循着声音往前走，不远就看到了一家音像店。
　　这也是很久没见过的东西了。
　　技术的革新是很快的，现在似乎是比较流行DVD，还有卖光碟的，有些光碟的内容还不那么绿色健康，但随着智能手机时代的到来，街上的音像店似乎都倒闭了。
　　没有人买磁带和光碟了，或者说生意很少，这种店子自然是做不下去了。
　　陈安脑海中终于闪现了灵光。
　　他知道自己这第一桶金怎么搞了。
　　当然，不是在卖碟。
　　光是想象一下自己在路上，碰到别人就一脸神秘地问：“兄弟，要碟不？高清无码的。”
　　呃，好像还有点喜感。
　　“我请你吃冰淇淋。”
　　陈安看到音像店前面还放着一个冰柜，便领着唐绛走了过去。
　　“我请你吧，刚才电影票是你出的钱。”
　　“也行。”
　　陈安没有推辞，推开冰柜，陈安翻了翻，最后挑了一根老冰棍。
　　“你可以挑贵一点的啊。”
　　唐绛觉得陈安是不是在故意帮她省钱。
　　陈安撕开包装纸，笑道：“没事，我就喜欢这种，简单，纯粹，主要是白。”
　　唐绛：“……”
　　显然，陈安这是在疯狂暗示。
　　她也不服气，拿了根和陈安一样的。
　　五毛钱一根，两根只需要一块钱。
　　唐绛掏出一块钱，进门去给了店主，陈安则是一边嗦着冰棍，一边看起了展览的光碟。
　　这音像店里的东西还挺多的，除了光碟，还有磁带。
　　不过，这些东西多数都是盗版。
　　一章光碟里面有多个歌星的热歌，摆明就是盗版。
　　陈安也就随便看看，等唐绛付完钱，就准备走了，而这时，一个熟人出现了……

第十一章 帅哥，要碟么
　　林梦楚没想到会在这里遇到陈安，只能说这个县城的确太小了一点。
　　“哟，好久不见。”
　　陈安扬手打了个招呼，林梦楚不禁吐槽道：“我记得我们上午应该是刚见过。”
　　“是嘛，但我感觉过了很久了。”
　　主要是陈安睡了一觉，有点忘事，至于好久不见，那只是随口这么一说。
　　唐绛从林梦楚出现的时候，就有些不自然了。
　　特别是看着陈安和林梦楚说话，她都不敢过去。
　　和林梦楚站在一起，她会有一点自卑。
　　林梦楚很有女神范，气质这种东西，很难描述，但一眼就能看出来，而且，林梦楚很白，皮肤也很好，和她站一起，只会显得自己很黑。
　　还有，她知道陈安喜欢林梦楚，不是昨晚才表白过嘛。
　　只是今天陈安总是在撩她，让她都忘记了这回事。
　　但现在再看到林梦楚，唐绛又仿佛从梦境回到了现实。
　　对了，陈安或许并不是撩她，只是她自以为是而已，以前两人关系也很亲密的。
　　为了不影响陈安和林梦楚说话，唐绛也装作对那些影碟很感兴趣，拿起一张恐怖片的碟，注意力却完全没在这上面。
　　“你是来买碟的么？”
　　陈安随口转移了话题，不打算继续辩论是不是好久不见了。
　　林梦楚点点头，道：“我家侄儿来了，吵着要看奥特曼，没办法，我只好来看看有没有了。”
　　“这个肯定有，老板，你家奥特曼放哪里了？”
　　陈安对老板喊了一声，同时看起了货架。
　　“在进门右手边。”
　　老板喊了一声，并没有亲自过来拿的意思，陈安跟着林梦楚一起找到了，挺多的，种类也不同。
　　“你要哪个奥特曼？”
　　相关的影碟都在最下层，陈安看林梦楚因为穿着裙子，似乎不太好弯腰，便蹲下来帮她拿了几张起来。
　　“还有好多个奥特曼吗？那就全都要吧。”
　　“厉害了，有钱人呀。”
　　陈安随口说了一句，便把拿到的几张碟连着包装一起递给了林梦楚，转头看到唐绛聚精会神地看着一张碟片的介绍。
　　“喜欢这个？”
　　陈安凑过去说道，唐绛顿时吓了一跳，她其实压根都没注意自己拿的是什么，听陈安问起，下意识回答道：“嗯，挺感兴趣。”
　　她得掩饰一下自己是在偷听两人说话。
　　“那就买下来吧，就几块钱。”
　　一张碟只要八块钱，两张十五。这就是盗版碟的好处，便宜。
　　“哦。”
　　唐绛拿着碟就去交钱了，然后定睛一看。
　　猛鬼屋。
　　居然是恐怖片，她最怕这个东西了。
　　但是，拿都拿了，也只能硬着头皮付了钱了，大不了就封存起来，不看。
　　“我也喜欢看鬼片诶，干脆我们回去看电影吧。”
　　唐绛：“……”
　　你去和林梦楚聊天不好么？
　　在林梦楚付钱的时候，陈安便和唐绛离开了，也跟林梦楚打了招呼。
　　“再见。”
　　“噢。”
　　就像是普通朋友一样，他们之间现在也的确只是普通朋友的关系。
　　唐绛倒是觉得十分古怪，等走出了一段距离，她才问道：“你刚才怎么不把握机会？”
　　“什么机会？”
　　“就林梦楚啊，你不是喜欢她么，难得碰到，怎么不多聊聊？”
　　唐绛仿佛很惋惜似的，其实心里偷着乐。
　　陈安若是对林梦楚表现得很殷勤，那她现在怕是要酸死。
　　“哦，你说刚才啊，她都说了，是侄儿吵着要看奥特曼，现在肯定也急着回去，我何必打扰她。”
　　陈安随口解释了一下，唐绛顿时不开心了。
　　“原来你这么细心的啊。”
　　为了照顾林梦楚，居然想得这么多。
　　陈安摇了摇头，道：“主要是也没兴趣多和人家说话，没意思啊，有那个时间，我还不如多逗逗你。”
　　“哈？”
　　唐绛瞪大了眼睛看着陈安，显然是不太相信。
　　真的假的？
　　没兴趣和林梦楚说话？
　　陈安当然不会骗她。
　　的确是没兴趣。
　　主要是林梦楚表现出的样子，是礼貌而疏远，陈安自然没兴趣去当她的舔狗。
　　撩妹子，能撩到就撩，撩不到就算了，女孩子也别想着什么真爱就要多考验一下。
　　没意思。
　　谈恋爱本质应该是让人觉得身心愉悦，非要搞得可怜巴巴，死去活来，多没必要。
　　谈恋爱应该是一件开心的事情。
　　陈安对于追到第一次喜欢的人，其实没多大的执念，如果能追到，他也会去追一下试试，真要让他死乞白赖，他也做不出来这种事。
　　天下好看的妹纸也不只是林梦楚一个，咱家唐绛美白了之后，也不会比她差。
　　“别哈哈哈的了，嘴巴闭上，我看到韭菜了。”
　　唐绛赶紧闭紧了嘴，然后舌头在牙齿前后来回剐蹭，试图把韭菜弄下来。
　　陈安看她紧闭的嘴里面一直有东西在动，就知道她在干嘛了。
　　“你是不是忘了咱中午没有吃韭菜？我骗你的。”
　　刚才只看到雪白而整齐的牙齿，没有绿色。
　　只是拿这个去骗人，谁敢不信？
　　唐绛算是明白陈安刚才说的逗她是什么意思了。
　　这个人真的是……
　　讨厌死了。
　　两人找到公交站台，坐上了回家的车。
　　“我们出来好像还不到一个小时吧，你现在回去怎么对你妈交代？”
　　“所以我先去你家不好么？看完电影，刚好五点多，回去等晚饭，我妈问起来，就说没找到，你这边也别穿帮啊！”
　　陈安已经想好怎么糊弄他妈了，做这种事情，他经验很丰富。
　　“这样不太好吧？”
　　唐绛不喜欢欺骗家长。
　　“没事，我已经想到赚钱的办法了。”
　　“什么办法？”
　　“卖MP3。”
　　陈安是听到了歌，才想起的这个，他记得这东西有一段时间很火，有个读初中的小表弟，就是因为同学有MP3，就缠着他爸妈买，结果他爸妈说：“你有本事像你哥那样中考考进一中，还奖钱，你想要什么我给你买什么。”
　　然后小表弟就找上了陈安闹。
　　于是刚好闲着没事的陈安提出可以免费家教……
　　对付熊孩子，陈安特别有办法。
　　来，哥哥教你写作业。
　　刚好就是在陈安高考之后的事情，具体是什么时候，陈安也不记得了，但MP3火，也就是这一段时间的事情了，再过几年，人均一个智能机，谁还需要MP3这种玩意儿……

第十二章 和唐绛一起看鬼片
　　关于挣钱的计划，目前还只是个想法，具体怎么去做，先不急。
　　陈安其实这辈子也没吃过多少苦头。
　　虽然不是富二代，但因为是独生子，家里该给他的，从来都没短缺过，而且父母的工作收入，还算可以，陈安也没多少虚荣心，别人砸锅卖铁买苹果的时候，他用千元机也甘之如饴，别人浪得飞起，他也从不攀比。
　　少了这些心思，人生真的会轻松很多。
　　自己有多少钱，就消费在什么档次，他从不觉得自己掉价，反正又不占别人的便宜。
　　当然，也不会有人闲着没事来嘲讽他。
　　所以，陈安对金钱其实没那么渴求。
　　但你说不差钱吧？
　　那也不是，谁不想躺着赚钱呢，谁不羡慕把一个亿当成小目标呢？
　　羡慕是一回事，做不做得到又是一回事，想法和现实是要区分开的。
　　不过，如今有一个机会在自己面前，陈安觉得自己还是要稍微努力一下。
　　现在不努力，以后搬砖可能会比较烫手。
　　陈安已经下定决心，坚决不上工地了，所以要做点别的事情，以后还是需要赚钱养家的，老婆孩子，房子车子，现在可以试着打下基础，以后就不会太辛苦了。
　　至于赚更多的钱，打造什么商业帝国，那就算了。
　　陈安只希望自己一般般地有钱就好了，能给自己老婆孩子最好的东西，就足够了。
　　不然，像马云那样，因为赚了很多钱所以特别痛苦，那也没必要，对吧？
　　所以，在提出了计划之后，陈安就和唐绛回去看电影了。
　　唐绛其实对赚钱也没那么急迫，她现在也没觉得自己一定要赚钱，比起赚钱，她更在乎的是找个事情打发时间，然后也算是磨炼一下自己吧。
　　既然陈安强烈要求看电影，那也就只能这样了。
　　唐绛的家里和陈安的家都差不多，都是一样款式的房子，只是布置稍有不同，客厅里一台电视，电视下面一台VCD，还有两个小音箱。
　　唐绛的爸爸挺喜欢唱歌，开心的时候还会玩家庭KTV，不过这种小区的隔音效果并不是很好，外面也能听到。
　　陈安记忆最深刻的就是回家的时候路过，听到“一颗小白杨，长在哨所旁”这洪亮的歌声。
　　唐绛的爸爸唱小白杨很好听，另外拿手的就是敢问路在何方了。
　　高手在民间，不过因为扰民，被邻居多次批评之后，唐绛的爸爸也只好将话筒封存了。
　　只是打开抽离看到那话筒，陈安的心里又想起了这些有趣的事情而已。
　　“好久没用过这个东西了，我都不会弄了。”
　　陈安本来在别人家里是不会这么不知收敛的，但唐绛家里例外，而且现在唐绛家里也没人。
　　打开VCD，把刚买的碟放进去，再把电视按到视频2，OK，可以开始了。
　　但陈安没有马上播放，而是对唐绛道：“把别的门的关上，房间里昏暗一点，看恐怖片才有感觉。”
　　唐绛：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　本来她就已经很害怕这个东西了，陈安还要布置好现场在播放，简直是过分！
　　但是，她又不想在陈安面前露怯，只好听他的，把其他的门关上，大白天的，客厅里没其他光透进来，也和傍晚差不多了。
　　“要我说，鬼片只有夜深人静，晚上十一二点看的时候才最吓人，最好是一个人看。”
　　唐绛：“……”
　　这个人好恐怖啊！
　　为什么一说恐怖片就兴奋啊？
　　唐绛内心疯狂吐槽。
　　两人坐在了沙发上，按下开始，唐绛就开始紧张起来了。
　　猛鬼房是一部港产电影，开局就是几个杀马特造型的小青年，准备外出度假，分别是情侣二人组，绿茶和两个备胎，外加男女主以及一个单身大叔。
　　标准配置。
　　然后一群人开开心心地住进了一个鬼屋。
　　好吧，这是经典套路。
　　以前陈安还挺喜欢这种港产电影的，只是现在再看，好像差了点味道。
　　就这？
　　没什么意思啊！
　　不过，他发现唐绛似乎很投入，神情有些紧张。
　　哦豁，有趣。
　　陈安露出了坏笑，但唐绛正在老老实实地看电影，完全没发现陈安又要迫害她了。
　　也不能算是迫害吧，欺负自家老婆，那能算迫害么？
　　呃，现在还不是。
　　陈安忽然发现自己这心态不太对，这种自然而然地把唐绛当老婆对待的感觉是什么鬼？
　　这大概也是重生后遗症吧。
　　影片正在进行，单身大叔在上厕所，马桶里面忽然伸出一只手，唐绛立马握紧了拳头，一脸严肃。
　　陈安的内心毫无波动，不过……
　　这种情节小时候是挺怕的，上厕所总喜欢低头看看那个坑，生怕里面也伸出一只手来。
　　然后画面里那只手就被奥利给糊了一手，仓惶退去。
　　不得不说，港产的电影，尺度就是要大一点，大陆的电影，一般不会有这么恶心的镜头。
　　接着，就是各种灵异的事件，但都被粗线条的大叔躲过去了。
　　然后镜头就切换到了情侣组。
　　情侣组正在做恋人们爱做的事情，这摆明了就是发福利，唐绛看得有些脸红，她还是个孩子，看到有亲吻的镜头，都要闭上眼睛的。
　　至于陈安，毫无反应。
　　老司机只觉得索然无味，他觉得这电影也很没意思，还不如看唐绛的反应有趣。
　　终于第一个惊悚的镜头来了，在啪啪啪得正开心的时候，忽然女人露出惊恐的神色，上面的男人转过头，接着便是一声尖叫，墙上看到了鲜血飞溅。
　　就这？
　　一点都不吓人啊。
　　就连区区一个唐绛都没吓住，
　　陈安还想趁着唐绛害怕的时候，去拍她一下，呃，好像有点像小孩子才会做的事情。
　　接下来的剧情，就是房里的猛鬼一个个的把来这里的人都杀了，只剩下男女主，开始探索这闹鬼的原因，然后一番操作之后，终于从鬼屋里面逃走了。
　　眼看着电影要结束了，唐绛都没什么反应，这让陈安很是意外。
　　难道说，她其实也并不怕鬼？
　　也是，之前她对这个是很好奇的，说明她也喜欢这个。
　　等以后有机会了，带她去看日韩的恐怖片吧，有一说一，国产的恐怖片都是……
　　算了，国内的那些导演也不容易，就不喷他们了。
　　这个时候，电影也快结束了……

第十三章 唐绛：不过如此
　　影片最后，就是男女主在一起了，然后某天晚上，房门忽然被敲响了，音乐开始变得紧张起来，女主去把门打开，猛鬼房的那个猛鬼，又站在了门外。
　　“呼，不过如此。”
　　唐绛似乎很平静地说道。
　　从开始播放，除了那个亲热镜头，她都是一脸严肃。
　　“嗯，是不太行，我本来想趁着恐怖片段来吓唬你的，结果一个恐怖镜头都没找到。”
　　陈安有些惋惜地说道。
　　唐绛顿时在心里疯狂吐槽。
　　你这个人果然有问题诶！
　　嘴上却是不屑地嗤笑了一声。
　　“能吓唬我的人还没出生呢！”
　　虽然很胆小，但气势上不能输。
　　而且唐绛觉得自己要是暴露这个弱点，陈安以后还指不定怎么欺负她呢。
　　“是嘛，那我就觉得有点挑战性了。”
　　陈安一脸认真地说道。
　　“砰砰！”
　　门忽然被敲响了，刚看了恐怖片，最后的结局也是敲门杀，唐绛哇的叫了一声，扑到了陈安的怀里，瑟瑟发抖。
　　哦，这就是你说的不过如此？
　　陈安看着有些好笑，但感觉唐绛是真的害怕了，笑话她的话自然是说不出来的。
　　他拍拍唐绛的后背，柔声道：“别怕别怕，有我在呢。”
　　唐绛果然不怕了，但想起刚才自己说的大话，又觉得很丢脸。
　　或者，也是因为陈安的怀里太舒服，她有些舍不得出去了。
　　总之，她抱着陈安没有撒手。
　　“糖浆，在不在？”
　　蒋雯在门外有些困惑地说道，她刚才好像听到声音了啊，怎么没人来开门？
　　房间里，唐绛再次受到了惊吓，连忙从陈安的怀里挣脱，赤着脚跑过去开门了。
　　“怎么这么久才过来开门？”
　　蒋雯看着脸红扑扑的唐绛，一脸莫名其妙。
　　“刚才没找到鞋子。”
　　“蒋阿姨。”
　　陈安连忙打了个招呼。
　　“小安来这玩啊？”
　　蒋雯这才看到陈安，笑着回了话，走进来，看到房间里黑漆漆的，不由有些奇怪地道：“大白天的，你们这是做什么，关的这么严实？”
　　“妈，我们就是看电影，什么都没做。”
　　其实蒋雯就是随便这么一问，唐绛这么一回答，反倒是让蒋雯有些疑心了。
　　有点反常啊！
　　蒋雯去把旁边的门打开，发现房间里的窗帘都拉上了。
　　如果说自家女儿再白一点，蒋雯估计陈安和唐绛可能在家里偷偷做坏事了，不过仔细一想，这两孩子从小就一起长大的，应该不会。
　　就算真的做坏事了，两人搞对象了，蒋雯觉得也还可以。
　　正好两家人都知根知底。
　　“小安你坐，阿姨今天买了猪蹄，你就在这吃晚饭。”
　　蒋雯去把门都打开了，让房间里敞亮一些，便招待起了陈安，陈安连忙摆手拒绝。
　　“不用了，我马上就回去了，家里还有点事情。”
　　没什么缘由的话，还是不要在别人家吃饭。
　　说完，陈安就往外面走，蒋雯留也没留得住。
　　不过，看着也有几分像是落荒而逃。
　　“糖浆，你觉得陈安怎么样？”
　　蒋雯戳了戳唐绛的腰，别有深意地问道。
　　“什么怎么样啊？”
　　唐绛没太明白。
　　“就是他这个人怎么样。”
　　“他这个人啊，非常坏，总是想着欺负人，哼。”
　　唐绛想起今天从早上到现在，一直就在被他欺负，不由气呼呼地说道，但回想着发生的事情，嘴里虽然没吃糖，却莫名觉得很甜。
　　呃，她好像很喜欢被陈安欺负？
　　“你不喜欢他，还跟他关系这么好？”
　　蒋雯促狭地说道，唐绛不明所以，只好道：“那是因为咱们从小玩到大，没办法。”
　　“这样啊，我还以为你挺喜欢他呢，我觉得他就很不错，你要是没意见的话，我都想过去和你杨阿姨说说，咱们要不就结个亲家。”
　　唐绛本来脸上就有些发烫，现在更是再次进入了过热状态，羞怒地道：“妈，你胡说什么呢，我和陈安只是哥们关系！”
　　“诶，妈就是随便说说，你别生气啊。”
　　“不理你了！”
　　唐绛气呼呼地跑回了自己的房间，表面上是生气，其实是害羞得有些受不了了。
　　蒋雯并没有来哄她，对她来说，把女儿逗得害羞得躲起来，也是一种乐趣。
　　当妈的早就把女儿看明白了。
　　而唐绛躲在房间里，却不禁幻想着蒋雯说的事情。
　　和陈安家里结亲家，就是说，她嫁给陈安？
　　唐绛抱起枕头按住了自己的脸，让自己物理冷却了一下。
　　不行，这场面想想就很兴奋。
　　她穿着婚纱会是什么样子？
　　唐绛的遐想越来越远了，但想象着自己穿婚纱的样子，唐绛也冷却下来了。
　　像是在心灵泼了一瓢冷水。
　　她看了看自己的皮肤。
　　小麦色，感觉穿着白色婚纱会很丑。
　　陈安会喜欢她这么丑的女孩子吗？
　　她可是知道的，陈安喜欢白的。
　　林梦楚那样的美人，才是让陈安心动的女生，对她，陈安大概只是太熟悉了，完全没有任何暧昧的想法。
　　只有她自己一个人偷偷的自以为是吧。
　　想到这里，唐绛又忽然觉得有些心酸了。
　　这就是暗恋的时候，少女的烦恼。
　　对方对自己好一点，就觉得他也喜欢自己。
　　但得到这个结果之后，却又会自我否认。
　　因为唐绛的内心是自卑的。
　　她脑子很笨，成绩不好，长得也不好看，陈安没理由喜欢她的。
　　相比之下，林梦楚性格又好，气质又好，长得也好，成绩更好，唐绛都想不出自己怎么击败这个情敌。
　　于是，蒋雯叫唐绛出来吃饭的时候，唐绛已经是一副死气沉沉的样子了。
　　这什么情况？
　　蒋雯都有些茫然了。
　　毕竟她也不是少女了，不懂现在的少女是怎么想的。
　　而此时的芳心纵火犯，却毫无放了火的自觉，他正在跟自己的爸妈讨论买电脑的必要性。
　　“现在已经是信息时代了，熟练地使用电脑，是当代大学生的基本素养。”
　　陈安一本正经地说着。
　　“行啊，爸支持你，但钱在你妈手里，你看着办。”
　　陈安：“……”
　　这也太真实了吧？
　　最后，还是落到了杨欢女士的头上。
　　“你没有私房钱吗？我知道你是有的，陈老师。”
　　陈安毫不犹豫地出卖了自己的爹。
　　来吧，互相伤害，反正今天我不弄到电脑不会罢手的！

第十四章 儿子和女儿的区别
　　为了电脑，陈安也可以算的上是不择手段了。
　　看着老婆审视的目光，陈守仁面不改色。
　　作为一个中年教师，他始终保持着自己的威严。
　　“私房钱这种东西，当然是不存在的，陈安想要买电脑，我觉得是可以支持的，你也不用担心他学坏，这么多年，他也没让咱们多操心，对吧？”
　　显然，这是受到了胁迫，被迫帮陈安说好话了。
　　“那你的意思是我瞎操心是吧？”
　　陈守仁：“……”
　　作为一个语文老师，他很想问一下自己老婆，他是怎么从这句话里面解读出这个意思的，
　　和陈安对视了一眼，两人眼神交流中得出了一个结论。
　　女人真的是不讲道理。
　　“也不能说是瞎操心，你的这个顾虑呢，也是可以理解的，但是我也是个成年人了，不需要那么多监管了，对吧？”
　　陈安发起声援，杨欢很干脆。
　　“没问题，我不会多管你，不过，卖电脑的钱你自己想办法解决。”
　　绕来绕去，还是想让陈安去打工。
　　“这样吧，钱算我借的，三个月之后还给你。”
　　陈安提出了条件，他也是没办法了，他妈似乎很想锻炼他独立的能力，但实际上他都独立这么多年了，不需要锻炼了，只是杨欢也不知道而已。
　　“成交，借你五千，三个月后连本带利六千。”
　　陈安：“……”
　　这是放高利贷吧？
　　最狠的，果然是自己的妈。
　　不过，尽管是这样的条件，陈安还是同意了。
　　现在他并没有财务自由，也没能力去赚钱，只能借贷了。
　　接下来，就是想办法赚钱的时候了。
　　早日实现财务自由，然后躺着当一条咸鱼，不用打工，不用搬砖。
　　不过，他这么快答应了，反倒让杨欢有些奇怪。
　　总觉得陈安似乎不一样了，按照他的脾气，几次要钱不给的话，肯定会生气的。
　　今天陈安非但没怎么闹，反倒是耐心地提出了条件，也接受了她的条件，倒是懂事了很多。
　　见状，杨欢不觉又有些心软了。
　　“你要是帮忙洗碗的话，每天给你减百分之十的利息，怎么样？”
　　“不错啊，那就相当于每天一百块钱，工钱挺便宜的。”
　　陈安笑着说道：“但是，我拒绝。”
　　“哦，等会吃完饭洗碗。”
　　陈安：“……”
　　还可以有这种操作？
　　陈安感觉被自己的老妈秀了一脸。
　　在这个家里，老陈虽然是个妻管严，但杨老师从来不会让老陈做家务，都是压着小陈做。
　　用她的话来说，就是现在的男女比例很失调，以后男多女少，所以，男孩子必须要相办法提升自己，会做家务，会洗菜做饭，都是必要的技能。
　　不得不说，杨老师目光很长远，陈老师也非常赞同。
　　“父母之爱子，则为子计深远。”
　　翻译一下，就是爸妈让你做家务，那是为你好。
　　陈安在刷碗的时候，看到爸妈在看电视，不由感叹，爹妈是真爱，孩子是意外。
　　洗完了碗，陈安倒是觉得有些无聊了，好在他还是有只手机，可以上下网，看看小说，或者没事找人聊聊天也行。
　　陈安打开手机QQ，看着这老旧的版本，不由地开始怀念起智能机了。
　　有智能机的时候，手机在手，一点都不怕无聊了。
　　中间的小企鹅和“按5键查看消息”这句话闪动着。
　　“在？”
　　消息是韩瑶发过来的，陈安不禁摇摇头，这年头的人聊天都喜欢问一下在不在，然后才发起聊天，你若是不回复这个消息，那她大概率是不会继续和你说什么事情的。
　　这点其实很烦人，不过现在都这样，习惯就好。
　　陈安心里吐槽着，还是给韩瑶回了个消息。
　　“有什么事？”
　　“没事就不能找你了？你是过河拆桥吗？”
　　陈安脑海里有画面了，韩瑶凶萌地按着手机键盘，嘴里肯定还会哼哼两声，说不定发完消息，还会仰头倒下，导致一阵波动。
　　“过河拆桥从何谈起？”
　　“就是表白之后，就不需要我了呗！”
　　如陈安所想象的那样，韩瑶的确是躺在床上了，而且看着手机屏幕，非常不快。
　　但看到新消息，她又不禁露出了笑容。
　　“我们之间的关系，和林梦楚没有任何关系。”
　　“哟，我还以为你是为了追楚楚才刻意接近我的呢！”
　　韩瑶说破真相了。
　　以前的陈安的确是这么目的，不过和韩瑶相处久了之后，倒是和韩瑶更熟了。
　　主要是韩瑶更活泼一点，好说话，能交流，林梦楚就是个冰块，陈安以前喜欢这种，现在就不喜欢了。
　　之所以会表白，那是因为自己在做梦。
　　人大概就是这样，以前年少的时候，喜欢一个人都藏在心里，嘴上可能不敢说。
　　而等到年纪大了，经历的事情多了，喜欢这两个字可以随便挂在嘴边，但心里是不是喜欢，那就不知道了。
　　陈安对林梦楚说喜欢她很多年了，那时候倒也不完全是说谎，是喜欢了她很多年啊。
　　“一开始的确是的，但现在已经不是了。”
　　陈安没有否认过去的目的，韩瑶也不恼，她以前就知道，若是陈安现在否认，她倒是要怀疑陈安的人品了。
　　“好了，既然你这么说，那就证明一下吧，我明天想去县里，你陪我。”
　　韩瑶终于提出了要求。
　　陈安的内心是拒绝的，他看了天气预报，明天天晴，三十三度。
　　现在还没到最热的时候，但是三十三度已经很热了，主要是太阳大。
　　“你来县里做什么？”
　　陈安觉得自己或许可以劝说韩瑶放弃来县城，好好在家避暑不好么？
　　看小说，看电视，看电影，都可以，为什么非要出来晒太阳？
　　“我想买个笔记本电脑，以后大学应该用的上，今天和我爸妈说了，他们都同意了。”
　　陈安：“……”
　　同样的剧情，待遇完全不同啊。
　　想到自己也是提出要电脑，但最后还是借的钱，陈安不禁感叹，这就是男孩子和女孩子的差距吧……
　　不过，既然是买电脑，陈安倒是可以答应她了。
　　只是因为顺路，就这么简单。

第十五章 幼稚鬼
　　次日，陈安很早就出门了，韩瑶约的时间是九点。
　　好吧，也不算早，出门的时候，已经是大太阳高高挂在天上，同样是阳光，上午的太阳似乎没那么晒人。
　　文科生瞬间有了答案，早上之所以没有那么热，是因为太阳并不能直接将大气加热，大气的温度需要大地逆辐射加热，所以早上太阳在加热大地，到中午的时候，大地差不多也把大气加热了，而在这之后，中间的人就是两头加热。
　　可以说，这个瓜，保熟。
　　陈安又不禁联想到了孔子东游，见两小儿辩日。
　　现代人一个很简单的问题，古之圣贤也很难解答，可见时代的发展对于人的认知具有多大的影响，作为一个穿越者，也可以说是重生者，这是需要思考的地方。
　　陈安思考得出结论，没有智能机的时代真的无聊。
　　以上，就是一个面无表情地搭着公交车的男人的一路胡思乱想，没有任何意义。
　　公交车到站之后，陈安就准备找了一个阴凉的地方呆着。
　　他比约好的时间早到了十来分钟，估摸着韩瑶可能会迟到，那还有得等。
　　不过，他刚下车没多久，便听到了韩瑶的声音。
　　“陈安，这里！”
　　韩瑶呼喊着陈安，并对他招手。
　　“你什么时候到的？”
　　陈安走过去问道。
　　“比你稍微早了一点点，喂，你在看什么地方呢！”
　　韩瑶和陈安说着话，忽然发现陈安的眼神不太对，顿时气呼呼地掐了陈安的胳膊一下。
　　“呃，你下次能不能别穿白色的印着卡通人物的衣服，你看她的眼睛多大！”
　　陈安说完，韩瑶便用力在他的肚子上顶了一肘子。
　　“你是在说眼睛大还是什么大？小心我挖你眼珠子哦！”
　　韩瑶一副奶凶奶凶的样子，陈安想要摸摸头，还是算了，现在伸手，她估计会咬人。
　　“唉，熊大好麻烦，我就喜欢穿这种可爱的衣服，被你一说，倒显得我很那个似的。”
　　韩瑶一边走，一边苦恼地说道，陈安带着尴尬又不失礼貌的微笑，道：“那你在家穿呗，出来的话，肯定有很多人会看你的，而且别人想犯罪的机率都提升了许多。”
　　陈安觉得韩瑶这样出门的确不太安全。
　　上身白色短袖，下身牛仔短裤，露出白花花的一截小短腿，虽然韩瑶长得矮，穿鞋子堪堪一米五，但身材的比例还不错，有些人就喜欢她这种可爱清纯的脸庞与下作的身材。
　　“哟，你的意思是你也想犯罪？呐，要不要试试？”
　　韩瑶有些挑逗的意味说道。
　　陈安记得，她以前读书的时候就喜欢调戏自己，喜欢说黄段子，让他觉得很不好意思，她就得意地大笑。
　　但是，现在的他已经是个老司机了。
　　“真的吗，我其实也不是什么坏人，但是你实在是太大了。”
　　陈安一副跃跃欲试的样子。
　　韩瑶：“……”
　　一直以来，都是她调戏陈安，现在反过来被陈安秒杀了。
　　“你休想！”
　　韩瑶加快了脚步往前面走去，她只觉得现在脸烫的很，早知道就不逗陈安了，男孩子果然都是色狼！
　　“小心！”
　　陈安猛地拉住了韩瑶的手，将她拉了回来。
　　在力的作用下，韩瑶还没站稳，便以为有车来了，顺势便往陈安的怀里躲，顺便推着他退后了几步。
　　没错，是挺软乎的。
　　夏天都穿的比较薄，所以触感会比较清晰。
　　站定了之后，韩瑶回头看，才发现并没有急速行使过去的车子，她是电视看多了，脑补出了相关的剧情。
　　“没车你拉我干嘛？”
　　韩瑶有些羞恼地瞪着陈安，陈安也把手放开了，淡定地道：“红灯了。虽然刚才没车，有车也不一定会撞你，但你这个习惯很不好，要有安全意识。”
　　“我……”
　　韩瑶想反驳说她一般是不会闯红灯的，刚才是因为害羞，没注意看。
　　但这话有些说不出口，她索性倔强地道：“又没有车过来，你刚才不拉着我，我都过去了。”
　　这是强词夺理，陈安便继续强调道：“生命只有一次，你这一次或许安全，下一次就不一定了，所以不管在什么时候，都遵守规则比较好，你看，我们再这里就算等一分钟的红灯，也不会耽误太多的事情。”
　　“好啦知道啦，陈妈妈。”
　　韩瑶是在吐槽陈安啰嗦得像她妈妈，陈安并不介意，如果韩瑶不听，他可以继续普及安全知识。
　　因为几年的工地经验，陈安比身边的人拥有更强的安全意识。
　　很多人对安全隐患都并不在意，像是工地上，就是很容易发生意外的地方，陈安见过一次事故，之后只要他在的工地，每次看到有人不按照安全施工的办法做事，都会过去念叨几句。
　　刚才批评韩瑶，只是一种习惯。
　　马路上也是一个很危险的地方，有会把油门当刹车的马路杀手，也有酒驾醉驾的，还有闯红灯的，超速的……
　　反正这些不守规矩的人，就是给别人带来危险，也给自己带来危险的人。
　　陈安管不了别人，但身边的人肯定是要说教说教的。
　　两人等红灯只等了几十秒，变成绿灯之后，可能是为了表示刚才的不满，韩瑶伸出手道：“陈安小朋友，现在是绿灯了，姐姐牵你过去吧？”
　　陈安很干脆，伸出了手，韩瑶有些意外，但既然话都说出来了，那就牵着过去，也没什么大不了的。
　　抓住陈安的手，韩瑶心里想着，但在走的时候，脑子里却也有一些别的念头。
　　这样是不是太亲密了一些？只有情侣才会牵手吧？
　　但是已经牵了又放下是不是不太好？
　　呆会我是不是该自然一些放下来？
　　韩瑶的脑子里都在思考这些乱七八糟的事情，却听到陈安道：“你说现在在别人眼里，咱们是像兄妹多一点，还是像姐弟多一点？”
　　韩瑶：“……”
　　这是在报复自己说他是小朋友，所以要牵着手来证明谁才是小朋友么？
　　陈安到底是什么幼稚鬼啊！

第十六章 逛街
　　韩瑶在心里吐槽陈安是个幼稚鬼的同时，却也觉得他有些可爱。
　　虽然陈安的个头比她大了许多，但这不妨碍韩瑶觉得他是个可爱的男孩子。
　　两人牵着手过了马路，陈安就将韩瑶放开了。
　　因为是陈安主动放开，韩瑶心里反倒有些不愉快。
　　女孩子就是这么麻烦，你若是对她有色心，她要骂你，你若是对她没有色心，她又觉得不爽。
　　因为这是对她魅力的否定，但女孩子又不喜欢从自己身上找问题，所以你发现不了她的魅力，那也是你的问题。
　　现在韩瑶经历的就是这样的一个心路历程。
　　陈安哪里会想这么多，他只是觉得这男女之间不适合过于亲昵，除非是男女朋友。
　　他也不是什么青涩的少年了，女朋友也谈过几个，相亲对象也见过许多，早就没了那份纯情了。
　　但他还是有底线的，那就是不吃窝边草，不撩朋友。
　　单身的状态是挺好的，想撩谁就撩谁，成功也好，失败也好，都无所谓，但身边的人不一样，成功了就要负责，失败了会觉得尴尬，没办法做朋友。
　　所以尊重友情，就不要和玩的好的女性朋友玩暧昧。
　　如果不是韩瑶主动挑衅，陈安对韩瑶应该会很老实。
　　至于自己的眼睛不老实，那其实也不能怪他。
　　人的本能是难以控制的。
　　“我们接下来去电脑城吧，去那边看看，那边专卖店也多一些。”
　　一般来说说，同类的产品会有聚集效应，这也是一种区位条件。
　　嗯，文科生在生活中也可以运用所学的知识，虽然可能用处不是特别大。
　　“买完了电脑，你就可以回去了。”
　　陈安想的是下午的太阳太大，早点回去可以舒服一些，但在韩瑶这里，就有另外的解读了。
　　就这么不想和我呆在一起么？
　　我偏要和你在一起。
　　“不，我们先去买衣服吧？”
　　陈安闻言，困惑地道：“你昨天没说啊？”
　　“我刚才才想到的，你不是说我穿成这样太色气了么，那我去换一件好了。”
　　韩瑶显然是怨念十足，陈安只好哄道：“不是你色气，是我的问题，我的内心一片污浊。”
　　“行了，走吧。”
　　韩瑶迈步向前走，陈安反手就将伞撑了起来。
　　他已经开始感受到太阳的灼热了。
　　看到陈安打伞，韩瑶和唐绛就不一样了，唐绛觉得陈安太娇贵，韩瑶却觉得陈安挺有趣的。
　　“你撑伞不怕别人笑话吗？”
　　“有你在啊，别人就可以理解为我只是给女孩子撑伞而已。”
　　韩瑶：“……”
　　秀还是你秀。
　　两人步行了一段时间，终于到了卖衣服的商场，到了之后，陈安才忽然产生了危机感。
　　话说，他这是在和韩瑶逛街对吧，这一逛，怕是要断条腿。
　　陈安现在已经变成拎包的了。
　　韩瑶将自己的黑色小包放在陈安的手里，这动作极为自然，女孩子在使唤男同胞的时候都是如此。
　　韩瑶则是拿着衣服进了试衣间，陈安便等在试衣间外面。
　　韩瑶换了一件粉红色的短袖出来，但这个衣服的材质有点透。
　　韩瑶还没察觉，在陈安面前转了一圈，问道：“怎么样？”
　　陈安推着韩瑶回了试衣间。
　　“你想干什么，这可是大白天，我要叫人了！”
　　韩瑶神经兮兮地说道，声音却很小，显然是怕别人注意到这边。
　　“这件不行，有点透视，还好这里生意并不红火，没别的客人。”
　　陈安解释了一下自己为什么要推她回来的原因，韩瑶却觉得脸又烫起来了。
　　“也就是说，你都看到了？”
　　“没有，只看到了一些白色的轮廓而已。”
　　陈安很坦诚地说道，但韩瑶的内心却在暴走。
　　你就说看到轮廓就好了，说出是白色的干嘛！
　　“好了，你出去吧。”
　　韩瑶强迫自己平静下来。
　　陈安出了试衣间，没多久，换回了原来衣服的韩瑶也走出了试衣间，将衣服归还，便朝着下一个地方走去，因为一件衣服，她迁怒这里了，不会在这个摊位买东西了。
　　陈安看她的脸红扑扑的，格外可爱，韩瑶却是凶萌地道：“看什么看，没看过女孩子脸红啊！”
　　我超凶的.jpg
　　“好了，我真没看到什么，呆会别拿那种材质的衣服就好了。”
　　“哼！”
　　韩瑶傲娇地哼了一声，但她走着走着，忽然回过头，推着陈安就往后面走。
　　“你怎么了？”
　　陈安觉得有些奇怪。
　　“我看到楚楚了！”
　　听到她的解释，陈安也朝前面看去，便看到林梦楚和一个女人在看衣服，那女人应该是她妈妈吧。
　　“看到了就看到了，怕什么？”
　　陈安不知道韩瑶为什么要躲着。
　　而林梦楚她们可能是没看到喜欢的，朝着他们这边走了过来。
　　“不好，我们赶紧躲起来。”
　　韩瑶慌张地左顾右盼，看到试衣间，立刻找店员拿了一件衣服，一边拉着陈安往试衣间里走。
　　店员小姐姐看到了，却拉住了陈安。
　　“对不起先生，我们这个是试衣间，仅供试衣使用。”
　　陈安：“……”
　　你在担心什么呢？
　　韩瑶见来不及了，连忙道：“你别说我也在。”
　　把门关上，没多久，林梦楚也来到了这家店外，看到陈安，林梦楚有些意外。
　　还真是巧，昨天遇到，今天又遇到了。
　　“嗨，陈安。”
　　林梦楚打了个招呼。
　　“哟，林梦楚，好久不见。”
　　“没记错的话昨天下午刚见过。”
　　“嗯，也过了蛮久了。”
　　“这句话你昨天也说过。”
　　陈安：“……”
　　这就是你的本性吗，不给活路。
　　陈安便看向了一旁的女人，应该是林梦楚的妈妈，但陈安为了转移话题，还是问道：“这位，是你的姐姐吗？”
　　林梦楚斜着眼看着陈安，道：“这是我妈！”
　　陈安这才恍然大悟状，道：“阿姨好，阿姨太年轻了，我都不敢叫阿姨。”
　　林梦楚的妈妈自然是笑容满面，道：“这有什么不敢的，你和楚楚是同学吧，叫我一声阿姨是应该的。”
　　虽然知道陈安有过分夸张的嫌疑，但是上了年纪的女人是不会责怪夸她年轻的好孩子的。
　　陈安已经从路人变成好孩子了。

第十七章 大概是错觉
　　很多时候，夸人的话，别人不是不知道，只是，明知道这是拍马屁，或者说彩虹屁，依然会感觉心情愉悦。
　　左文瑾就是这样，她看着陈安，笑容满面。
　　林梦楚用嫌弃的眼神看了陈安一眼，又道：“你也来这里买衣服啊。”
　　“对对对。”
　　陈安马上回答，然后，一抬头，看到悦颜女装四个字，立马接着刚才的话道：“我一个小表妹硬拉着我来陪她逛街。”
　　店员小姐姐听到陈安的话，内心顿时充满了鄙夷。
　　呸，渣男！试衣间里的女孩子如果是你表妹，我把衣服吃了！
　　不过，她也没有乱说话。
　　“嗯，那你们逛吧，我们去别处看看。”
　　“好的，再见。”
　　陈安也希望林梦楚走的越快越好，不然她留在这里，韩瑶就没办法脱身了。
　　“美女，不进来看看么，本店有很多新品到货。”
　　还是刚才的店员小姐姐，这是个很有正义感的女孩子，大概是觉得陈安和韩瑶之间不清不楚，而这个林梦楚显然是正宫，她没办法直接说，但内心的正义感驱使她尽可能的进行暗示。
　　“不用了，谢谢。”
　　让她有些意外的是，林梦楚并没有留下，而是坚持离开了。
　　陈安对着店员笑了笑，道：“我和刚才那个女孩子不是你想的那种关系。”
　　“哦，抱歉。”
　　陈安并不介意这些，只觉得挺有趣的。
　　至于林梦楚不在这里买东西的理由，陈安也很能理解。
　　当然是因为他在这里，而且他又表白过，自然，林梦楚不想在他面前买衣服，因为买完了肯定要试。
　　她是那种不会给别人机会的，虽然嘴上说的很委婉，保持距离的时候，态度也很坚决。
　　这样挺好的，陈安对林梦楚的好感度提升了。
　　若是林梦楚对他若即若离，陈安反倒觉得过于绿茶，好感度会大幅度下降。
　　听到外面的动静，韩瑶终于松了口气，不过，她看到陈安，忽然觉得有些心疼。
　　作为林梦楚的好朋友，韩瑶当然也能懂林梦楚在想什么，所以，她有些心疼陈安。
　　她还没开口安慰陈安，陈安就问道：“你现在可以说为什么要躲着她了吧？”
　　“当然是因为要是看到她，她问我来做什么，我说叫你一起去买电脑，她肯定就会生气的，我为什么只叫你，而不叫她。”
　　韩瑶随口解释了一下。
　　陈安又问：“那你为什么不叫她，而叫我呢？”
　　韩瑶本来恢复常态的脸蛋又染上了绯红之色。
　　“你好烦啊，哪来的这么多问题，我就是觉得你好使唤可以吧，你可别想多了。”
　　陈安：“……”
　　你如果正常地解释的话，我会信的。
　　但这……
　　是自曝吧？
　　陈安忽然觉得情况有些复杂。
　　那啥，人生三大错觉是把，她喜欢我。
　　现在陈安就对两个人产生了错觉。
　　一个是唐绛，唐绛是不是喜欢他？
　　这个陈安不确定，有点像，但又不像，五成把握。
　　韩瑶呢？
　　本来没什么感觉，现在觉得有七成了。
　　唉，我这无处安放的魅力。
　　不过，如果这些都是真的，那韩瑶喜欢他也不会是一两天的时间。
　　但陈安和韩瑶，最后一直都是朋友关系，关系很好，韩瑶说陈安就是她的男闺蜜，铁哥们。
　　结果陈安结婚的时候她都没来，说什么请不到假……
　　而且韩瑶也谈过几个男朋友，虽然陈安一个都没见到过，但这家伙每次失恋都会找他求安慰，然后隔一段时间，又说自己找到新男友了。
　　所以……
　　陈安想了想，觉得自己可能是太自恋了一点，韩瑶喜欢他的可能性很小。
　　男女之间很少有纯洁的友情，但这是取决于男方，女孩子对男性朋友产生想法的概率比较小，而男孩子对女性朋友不产生想法的概率也比较小。
　　大概是在商场碰到了林梦楚，韩瑶现在逛街的兴致不是很高了，也担心再碰到林梦楚，所以她现在的目的比较明确。
　　而另一边，林梦楚和左文瑾也在闲聊着关于陈安的事情。
　　“我怎么觉得你是躲着刚才那个男孩子？”
　　“嗯，他对我表白过了，只是，我暂时没有恋爱的念头。”
　　林梦楚坦然地说出了之前的事情，左文瑾也只是笑笑，她知道女儿很受欢迎，而且正在青春期，有男孩子喜欢很正常。
　　国内现在的环境就是把早恋妖魔化了，却忽略了在这个环境下，青春期的男女，产生情愫是非常正常的事情。
　　左文瑾就非常开明，调笑道：“我看那孩子挺好，仪表堂堂，很有朝气。”
　　“妈，你不能因为人家夸你年轻就帮他说话。”
　　“你这孩子就是不会说话，我和那孩子都一样，诚实。”
　　“那我真要和他谈恋爱了，你和老爸不得揍我。”
　　林梦楚已然看穿了她妈妈是个什么样子的人，左文瑾则是理直气壮地道：“正是因为你们没有谈恋爱，我才说他好啊。”
　　林梦楚：“……”
　　过于真实。
　　另一边，陈安和换好了衣服的韩瑶离开了商场，韩瑶现在穿的还是白色的短袖，只是没有了卡通图案。
　　那双3D大眼睛已经不见了。
　　陈安忽然觉得有些可惜。
　　两人迅速地朝着县城的另一端行走，陈安看了看时间，已经十点过了。
　　逛街随随便便就花了一个小时，这还是韩瑶的速度很快了，如果她随意地逛，可能到中午，他们还没办法到达电脑城。
　　“电脑你想买什么牌子的？”
　　“连想吧，这个听说比较好。”（谐音）
　　韩瑶其实不太懂，但听说过的牌子，面对提问，韩瑶就随便说了一下。
　　“我建议不要买这个。”
　　“为什么？牌子不好么？”
　　陈安摇摇头，他其实对电脑也不是很懂，但是，出于个人感情的考虑，他才给了这个建议。
　　“也不是这个原因，只是想支持国产而已。”
　　“诶，这个不是么？”
　　韩瑶记得好像是的。
　　“行了，等几年后你再去问一下度娘，就知道是不是的了。”
　　韩瑶：“……”
　　我买个电脑还得几年后去问度娘？现在问不可以吗？

第十八章 哦豁
　　为了帮韩瑶看电脑，陈安昨晚还是做了不少功课的，又是对比价格，又是对比性能，最后才是考虑的产地。
　　除了比较恶心的某些品牌，陈安其实都有考虑，在网上陈安都看了一下，具体要买还是要来实体店瞅瞅的。
　　结果，韩瑶选了好看的。
　　合情合理的结局。
　　神舟的，五千块钱，性能反正陈安也没记住。
　　韩瑶身上并没有带那么多现金，不过，她带了卡，准备等陈安也看好了之后，两人再一起去取钱，电脑城附近就有一个农业银行。
　　陈安也是一样，他不带那么多钱，是因为夏天穿的衣服，只有裤子里有个口袋，要是放太多钱的话，会鼓鼓的，很不舒服，加上现在的小偷也挺多的，要是被偷了那就很尴尬了。
　　也是在这个时候，陈安特别怀念智能手机，这样就不用担心钱被偷了，只需要保护好手机就行。
　　陈安最终也选了一个牌子的，因为店主说两个人都在这买的话，可以有优惠。刚好，陈安也是比较随便的人，看中一台黑色的，价格是四千多一点，店家说优惠一些，最后三千八可以到手，韩瑶则是四千八入手。
　　两人去取钱的时候，韩瑶不禁吐槽道：“也不知道为什么，明明他说是优惠了，我反倒觉得亏了。”
　　陈安闻言笑道：“这就和砍价是一个道理，你砍一刀，人家轻松同意了，你就觉得自己亏大了，而这个店里，你本来以为是不能砍价的，结果他给你优惠了两百块钱，你又觉得是不是人家虚报价格了。”
　　韩瑶：“……”
　　没错，她就是这么想的。
　　所以，虽然拿了优惠，反倒是会觉得有些亏，一开始五千买下，可能还没这种感觉。
　　“放心吧，你买回去可以上网查一查同款的价格，应该不会有太大的出入的。”
　　陈安觉得大可不必太担心，反正伸头也是要被人宰一刀，缩头也是，如果回去查了价格出入很大，那再来退货也是可以的。
　　反正电子产品这里里面的水分都很大。
　　听了陈安的话，韩瑶也觉得有点道理，最后，两人还是拿着电脑准备回去了。
　　看一下时间，十一点半。
　　“到了饭点了，去我家吃个中饭再回去吧，现在回去也赶不上中饭了。”
　　陈安邀请韩瑶到他家里去，韩瑶连忙摆手。
　　“不用了不用了。”
　　“别害羞啊，没关系的。”
　　“我才没有害羞！”
　　韩瑶一脸认真地说道。
　　陈安便掏出手机给家里打了个电话。
　　“妈，我带个朋友回家吃饭。”
　　ok，对话结束。
　　韩瑶：“……”
　　就这样愉快地决定了。
　　见陈安电话都打了，韩瑶也没有了拒绝的理由，只好跟着他上了车，两人都背着电脑包，陈安坐在了座位上，才吐槽道：“你爸妈也真是放心，让你一个人出来买电脑。”
　　“这有什么，我都成年了，又不是小孩子。”
　　韩瑶有些不服气，陈安却道：“你生日是八月九号，现在还是六月十号，农历还是五月吧，你还差三个月成年，你现在的身份证，连网吧都不能去。”
　　陈安毫不留情地拆穿了韩瑶，韩瑶仍然狡辩道：“我虚岁十八了！”
　　说完，又喜滋滋地道：“你记我生日记得那么清楚干嘛？”
　　陈安记得她生日这一点，还是挺让她高兴的，这就不计较陈安和她抬杠的事了。
　　“就很普通地记得啊，你不会不记得我生日吧？”
　　“当然，三月初一，怎么可能不记得。”
　　韩瑶说出了时间，证明自己记得，但这也仿佛是在说明陈安说的没毛病。
　　“那就是咯，记得生日很正常吧。”
　　韩瑶：“……”
　　讲道理，她总是讲不过陈安。
　　不过，她只是在心里说着：我们不一样。
　　她记着陈安的生日的心情，和陈安记着她生日的心情肯定是不一样的。
　　公交车走了十分钟左右，就到了陈安家附近的站点，两人还要再走一段路才能到家，陈安依旧打起了伞，刚才逛街的时候，他还买了一副墨镜，现在正好是戴上的时候。
　　墨镜一戴，防晒工作基本完成。
　　他不是怕晒黑，只是不想见强光。
　　“哟，有点那意思了，你要是再穿上件灰大褂，可以去天桥下给人算命了。”
　　韩瑶日常吐槽着陈安，陈安也反击道：“那要再给你一套灰大褂，再配个眼镜，那咱们还能登台了呢！”
　　“登台干嘛？”
　　“说相声啊！”
　　韩瑶：“……”
　　他们两个现在就是在说相声吧。
　　到陈安的小区，上楼梯了，韩瑶才忽然紧张起来，这一下就直接要见家长了，虽然这个见家长不是真的见家长的意思，但的确也是见到了陈安的家长了。
　　呆会要有礼貌一点。
　　韩瑶默默在心里盘算着，陈安头也没回，便道：“不用担心，我妈很好相处的，特别是对女孩子，她一直就想要个女儿，可惜肚子不争气。”
　　“我觉得吧，是因为你会说这种话，才会让阿姨想要个女儿的吧？”
　　韩瑶的吐槽精准到位。
　　其实陈安家里没有第二个孩子，和肚子没关系，主要是父母都是有编制的老师，那时候赶上计划生育，在体制外的人超生可能也就罚点钱，而陈安的爸妈要是生二胎，那估计是双双下岗了。
　　陈安其实也知道原因，就是每次杨欢说可惜没生女儿的时候，陈安会皮一下，展开反击。
　　“你还没见她就知道帮她说话了，她肯定会喜欢你的。”
　　说着，陈安已经到了门外了。
　　虽然口袋里有钥匙，但陈安知道家里有人，还是啪啪敲门。
　　懒得动手去掏钥匙。
　　听到里面传来啪啪啪的脚步声，陈安不由觉得有些奇怪，杨欢走路没这么轻快的啊。
　　是谁？
　　啪嗒，门打开了。
　　出现在门口的是一个老熟人。
　　唐绛。
　　“你回来了？”
　　唐绛本来是面带笑容的，但看到陈安身边的韩瑶，唐绛的笑容渐渐消失。
　　韩瑶看到唐绛，也看了陈安一眼。
　　没别的意思，就看一眼而已。
　　陈安：“……”
　　也不知道为啥，就感觉不太对劲……

第十九章 交锋
　　陈安并没有觉得带韩瑶回来有任何不妥，即便唐绛在家里，也没有觉得有什么不妥。
　　两个都是他朋友，没毛病啊……
　　问题是，韩瑶和唐绛的视线对上的时候，两人都露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　她们其实都见过，知道对方的存在，只是互相没说过话而已。
　　“唐绛，你应该认识的。”
　　陈安虽然觉得有些怪怪的，却还是介绍了一下，然后往里面走，唐绛让出一个身位，道：“不用介绍，我认识，韩瑶。”
　　“你好。”
　　韩瑶礼貌地对唐绛打了个招呼，跟在陈安的后面走进了陈安的家。
　　就在刚才对视的那一眼，双方已经确认过眼神了。
　　没错，是情敌的味道。
　　韩瑶相信唐绛也get到了这一点了，心里忽然有些紧张，万一唐绛和陈安胡说什么，那就不太好了。
　　唐绛其实想的也是一样的。
　　两人都没有言语，而陈安则是带着韩瑶去厨房见了一下杨欢。
　　“这是我妈，你叫阿姨就好。”
　　“阿姨。”
　　韩瑶乖巧地叫了一声，杨欢回过头来，看到小小一只的韩瑶，也是满心欢喜，好可爱的女孩子。
　　“先去客厅坐吧，别客气，马上就可以吃饭了。”
　　杨欢招呼了一下，手里的锅铲还在翻炒。
　　陈安便和韩瑶到了客厅，唐绛看着韩瑶跟在陈安的屁股后面走，像个乖巧的小媳妇似的，心里很是不服气。
　　“你今天早上就是去买电脑了么？”
　　唐绛随意地问道，她早上来找陈安，没找到，说是和朋友出去玩了，现在她才知道，原来是女性朋友。
　　可恶！
　　“对啊，我们动作还是比较快的，一点都没拖拉。”
　　陈安随意地把电脑放在沙发上，唐绛却注意到韩瑶还另外提着一个纸袋，还写着靓丽女装的店名。
　　“你们不只是去买电脑了吧？”
　　唐绛发现了关键线索，韩瑶点点头，道：“我们去买了一件衣服，我之前穿的那件，陈安不喜欢，就换了一件。”
　　唐绛：“……”
　　陈安：“……”
　　乍一听，韩瑶这话没什么毛病，但这句话对唐绛造成了高额伤害。
　　因为陈安不喜欢，所以两人一起去买了一件衣服，那么，现在是喜欢了么？
　　话说，这个程度，是不是过于亲密了一些？
　　唐绛感觉酸得很。
　　陈安这个花心大萝卜！
　　虽然韩瑶出招了，但唐绛还没有主动出招的觉悟，主要是她比较呆，没韩瑶那么机灵。
　　第一轮交锋，唐绛完败。
　　“阿姨今天又有事么？”
　　陈安随口转移了话题，他知道唐绛在这个时候还在这里，肯定是因为蒋雯比较忙，没人给她做饭。
　　唐绛倒是自己会做，可今天杨欢在家，也知道蒋雯有事，早上唐绛来找陈安的时候，就把唐绛留下了，反正这么多年，也吃了这么多顿了，不差这一顿。
　　“她好像是要评优秀教师了，这两天事情比较多。”
　　“你妈挺厉害的。”
　　“她在念叨我的时候最厉害。”
　　“说的好像谁家妈不是一样的。”
　　陈安加入了吐槽当中，杨欢正好端着最后一碗小菜出来，听到他们的对话，直接就过来揪住了陈安的耳朵。
　　“你说谁会念叨？”
　　陈安：“……”
　　被gank了。
　　杨欢显然对新来的女同学比较感兴趣，对于儿子带上门的朋友，还是女性朋友，很难不用特别的眼光看一下。
　　主要是品评。
　　于是吃饭的时候，杨欢基本上在和韩瑶说话，问成绩，问家庭，问将来想做什么。
　　韩瑶的成绩不错，毕竟和陈安是同学，都是重点班，比陈安稍微差一点，但也算是一个班的了。
　　唐绛受到了成吨伤害。
　　比成绩，必不过，比熊大，也比不过……
　　就只是比韩瑶高一点而已，感觉韩瑶也更可爱。
　　“以后打算读师范吧，然后毕业当老师。”
　　听到韩瑶的话，杨欢连连摇头。
　　“老师可不好当，现在的孩子越来越麻烦了。”
　　一般来说，从事一个行业的，很少会说这个行业的好话，但吐槽起不好的地方，那真的想说多久说多久。
　　杨欢就说起了当老师的难处，特别的，她是教初中的，初中的学生是最难管教的，这个年纪是一个非常重要的阶段，青春期也就是从初中开始计算起的，这时候的学生，中二，叛逆，幼稚。
　　小学生更加乖巧，高中生虽然也叛逆，但高中生要成熟得多，初中生夹在中间，乖学生自然是没什么问题，就怕了那些混的。
　　特别是男生，到了初中阶段，力气也大了，给他一把武器，也是非常危险的存在。
　　就算没武器，一般的初中男生，都可以KO一个女性老师。
　　杨欢就经历过，差点被一个学生打了，后来陈安跟那人打了一架，打了个五五开。
　　解决学生问题，最后还是学生来更简单。
　　而杨欢也听说隔壁镇子里初中，有个年轻女老师，就因为管教了学生，被学生用笔捅瞎了一只眼睛。
　　这些初中生的破坏力，真的是让当老师的心寒。
　　兔死狐悲，物伤其类，杨欢有时候也会担心，这种事情要是发生在自己身上怎么办。原本她是一个挺严厉的老师，之后也没那么严厉了。
　　毕竟对她来说，还是自己儿子和家庭重要，犯不着为了一些不相干的人，摊上事情。
　　你爱学不学，反正我工资就那么多。
　　所以听说韩瑶想当老师，杨欢马上就劝阻了。
　　陈安也劝道：“你最好是不要选师范，会后悔的。”
　　真的会后悔，陈安知道的，因为韩瑶读了师范，毕业后当了一名小学老师，总是吐槽学生不听话，打不得骂不得，但成绩不好又有家长找麻烦，工资就那么一点点，真的是当牛做马。
　　陈安就安慰她说，还好你是教小学，打得过小学生，至少不会被学生欺负。
　　这种安慰韩瑶当时也是一脸无语，这能算安慰？
　　最后韩瑶还是辞职了，考了个公务员，倒也还好。
　　人生道路上，走错几步其实很正常。
　　听到陈安和杨欢都说不要当老师，韩瑶也有些迷茫了。
　　“那我学什么好？”
　　陈安随口说道：“学法学吧，我也打算学这个。”
　　“！！！”
　　这是约我去读一个大学的意思吗？
　　韩瑶在这一瞬间心花怒放……

第二十章 情敌们有时候会统一意见
　　有道是劝人学医，天打雷劈，劝人学法，千刀万剐。
　　实际上，学医确实是比较难，学医过程比较难，成为了医生之后，医患关系也容易让医生想说：我太难了。
　　未来最费解的几个关系，就有一个医患关系，当医生的治病救人，但两者之间的关系却势同水火。
　　也不知道是什么时候开始的，反正已经成了社会现象。
　　陈安倒是体验过那么一次，他大晚上去挂急诊，在一个医院，结果护士笑嘻嘻地在玩手机，完了告诉他，医生不在，让换一家。
　　医患关系大概就是这样变紧张的，当时陈安就一肚子的火，不过但凡有点素质，也不至于随便撒气，麻溜地找到另一家医院，另一家医院的护士小姐姐和医生都很温柔。
　　经过那么一次体验之后，陈安倒是觉得，如果人能对别人多一点理解，对自己多一点克制，世界大概会很美好。
　　所以劝人学医，天打雷劈这句话还行，但学法就不一样了，这个专业很有前景，而且，学法律的，也算是加强自身的法律观念，就业也很有前途，随着时代的发展，越来越多的人会利用法律来维护自己的权益了，所以学习过程可能会有些辛苦，但这算是一个不错的专业了。
　　不信的话去对比一下材料化学和工程那些……
　　那才是真的惨，最惨的是，他们都没办法找一个押韵的话来形容自家专业的坑爹。
　　一点都不skr.
　　陈安是经过了深思熟虑的，文科生选择的专业是很受限制的，排除教育这一块，陈安不可能当老师，所以这一块都免了之后，所选的又很有限了，哲学肯定不会去研究，金融和管理是陈安比较有兴趣的，最后才是法学。
　　听到陈安说想学法，杨欢皱着眉道：“你三哥不是说让你去学工程嘛，出来之后的后路都给你安排好了。”
　　“打住，学工程的大部分都是男的，一整个工程学院都找不到几个女孩子，学这个以后不好在大学找对象，还是法学好，或者金融也行，学这个的女孩子多。”
　　陈安分析得很有道理，但在场听到他言论的三人都很是不满。
　　杨欢是一脸嫌弃，这孩子才多大，就想着以后找对象的事情？
　　能不能有点事业心？
　　陈安：我干事业的时候你催我找老婆？
　　韩瑶和唐绛则是一样的想法，你居然还想着找对象？
　　本来还以为陈安是想跟自己上一个大学，心花怒放的韩瑶现在也冷静了下来，陈安怎么会提出这个要求，她跟着陈安的志愿去填还差不多，不过，她的实力和陈安有差距，不知道能不能上一个学校。
　　陈安如果想找林梦楚谈恋爱，韩瑶也就忍了，但是，居然是未知的，还不认识的妹纸……
　　就不能看看她吗？
　　难道说是她太矮所以陈安看不到？
　　韩瑶心里悄咪咪生气。
　　唐绛则是在思忖，陈安是不是压根没把她当女孩子？
　　想到这个可能，唐绛也很恼火。
　　一句话得罪三个人，这大概也只有陈安能这么熟练了。
　　“你现在还小，不要满脑子都是谈恋爱，要多为以后想想。”
　　杨欢批评道，唐绛马上跟上，道：“阿姨说的对，陈安，大丈夫何患无妻？”
　　“就是就是，一门心思放在女孩子身上的男人，反倒不会被女孩子喜欢的。”
　　韩瑶也跟着帮腔，三个人站在了统一战线。
　　陈安并不介意她们统一立场，因为陈安并不打算和她们讲道理。
　　“你们说的对。”
　　反正讲道理也讲不赢，讲赢的后果也很严重，还不如干脆一点，认输。
　　“那你准备学什么？”
　　杨欢又问了一下。
　　“法学或者金融。”
　　陈安在法学后面还加了一个。
　　杨欢顿时无言以对。
　　合着陈安是承认她说的对，但还是要按照自己的想法来。
　　“得，我拿你没办法，等晚上你爸回来了，看他怎么说你。”
　　“陈老师啊，他比你好对付。”
　　陈安就是这么自信，杨欢觉得好像也是这个道理……
　　他们这父子两人大多数时候都是在一个阵营，她的日常就是1V2。
　　主要原因是两父子联合在一起也不是她的对手。
　　因为心里不服气，杨欢又安排陈安去洗碗了。
　　杨欢这是和唐绛她们聊天。
　　等陈安洗了碗，他才对韩瑶道：“你什么时候回去，呆会我送一下你。”
　　“诶，不让我在这里玩一会吗？”
　　韩瑶有些惊讶，哪有这样的人啊，催着客人走的。
　　杨欢也很是嫌弃地道：“瑶瑶难得到我们家来玩，你怎么说话呢？”
　　陈安：“？？？”
　　这就叫上瑶瑶了？
　　果然，女人之间发展成友好关系的速度难以捉摸。
　　“我是担心呆会两点多钟太热了。”
　　陈安稍微解释了一下，韩瑶便道：“那我就先回去吧，下次有空我再过来玩。”
　　杨欢狠狠地瞪了陈安一眼，大有恨铁不成钢的气势。
　　就你这样，还想在什么女孩子多的大学里面找对象？
　　可拉倒吧！
　　杨欢留了韩瑶几句，但没留住，也就作罢了，唐绛看着陈安将韩瑶送出门去，却没有急着回家。
　　她想看看陈安什么时候会回来。
　　另一边，陈安和韩瑶出了门，陈安才道：“你应该没有生气吧？”
　　“我是那种小气的人吗？再说了，我本来就知道你是个呆瓜，怎么会生气。”
　　韩瑶嘟着嘴说道，也算不上生气，就是有点小情绪。
　　她能来和陈安见面的机会可不多，但陈安一点都不珍惜的样子，让她很不满。
　　还催着她回去，过分。
　　“不生气就好，我主要是担心你路上不太安全，早点回去好，到家了记得给我发个消息，或者打个电话。”
　　陈安其实看出韩瑶有些小情绪了，但你既然不说，那我就当作你真的不生气。
　　这就是大智若愚的境界。
　　“哪有那么多不安全的，你谨慎过头了！”
　　韩瑶无力吐槽，她家那边治安也挺好的，再说了，这大白天的，怕个鬼哦！
　　“反正安全第一，下次有空再来玩，我时刻欢迎。”
　　“行了，一点诚意都没有，我就先回去了。”
　　送到公交车站的时候，公交车刚好来了，韩瑶也没有多说，就上了车。
　　陈安则是掏出了手机，拨打了唐绛的号码：“你家现在没人对吧……”

第二十一章 擅长做计划的陈安
　　陈安找唐绛，确认她家没人，当然不是为了做坏事。
　　不过，唐绛听到电话，却有种他是想要做坏事的感觉。
　　“你想干嘛？”
　　“先别问，偷偷带上我的电脑，我在你家门外等你。”
　　唐绛：“……”
　　既然是带上电脑，那就没问题了。
　　不过，唐绛没有偷偷的，因为打电话的时候杨欢就在旁边。
　　“陈安说让我带电脑回去。”
　　唐绛毫不犹豫地把陈安出卖了，杨欢摇摇头道：“肯定是想去你家上网，行了，你去吧。”
　　“嗯。”
　　唐绛这才拿着电脑包，回家去了。
　　结果到了单元楼下，才刚好看到陈安回来，两人一起上楼去，唐绛问道：“你的女同学送走了？”
　　“同学就同学，为什么要强调女同学？”
　　陈安觉得这个问发就很奇怪。
　　“没什么。”
　　唐绛没有回答，跟着陈安又走了一段路，才终于鼓起勇气道：“那个……”
　　“怎么？”
　　陈安成功打断了唐绛的蓄力。
　　“你的电脑。”
　　唐绛急中生智，将手里的电脑包交给了陈安。
　　她原本是想问陈安：你是怎么看待我的？
　　这句话有点像表白，但距离表白又差了一点点。但唐绛还是怂了一点，连这个都没敢问出来。
　　她说陈安是个瓜怂，不敢对林梦楚表白，现在证明了，陈安不是怂，她才是。
　　陈安接过电脑，没想太多。
　　在唐绛拿着钥匙开门的时候，陈安才忽然问道：“你是不是很好奇我说的赚钱方式是什么？”
　　唐绛：“……”
　　抱歉，我没有好奇，我对这个不感兴趣。
　　只是陈安都这么问了，唐绛也顺着他的话道：“嗯，有一点，你说说吧。”
　　“这个，就是要靠这台电脑了。”
　　两人一起到了房间里，陈安自信满满地说道：“首先，我们可以开一个网店，现在淘宝店比较流行，卖的话，就以电子产品为主，现在受到金融危机影响，粤省的很多工厂都处境艰难，当然，这和我们没有太大的关系，不过，要拿货会相对简单一点，我昨天联系了刘威，看他能不能以比较低的成本帮我们拿货。只要货源没问题，那我们肯定是可以赚钱的。”
　　陈安基本规划好了，刘威是陈安的关系比较好的朋友，唐绛也认识，大家一个初中的，和陈安关系不错，只是刘威没考上高中，家里也不怎么支持读书，就辍学了。
　　现在还有很多人觉得读书没用，对子女的教育也不重视，刘威就是在这样的家庭里长大的，也是糟蹋了，陈安其实觉得刘威挺聪明的，但是家里不支持，初中也没调整好心态，成绩也不好，家里就更加不会支持了，觉得他就是浪费钱。
　　别人的家事陈安也无权过问，只是他觉挺可惜的，也不知道读书无用论是从哪里开始流行起来的，反正说这些话的人很无知，信这些的也无知。
　　刘威初中毕业就去工厂打工了，做流水线工人，很辛苦，过年的时候会回来，小聚一下。
　　陈安记得，那时候刘威就常说一句话：“你们这些读了书的就是不一样。”
　　多少有对自己年少无知的后悔在其中，这话其实很沉重。
　　这些都是后话，暂且不提，刘威刚好是在一个电子产品的工厂里打工，所以陈安昨天在QQ上问了一下，确认了一下他的情况，才知道，他那个厂里，确实能生产MP3，MP4，还有复读机这种，但都是没牌子的山寨货。
　　众所周知，中国的山寨很厉害。
　　因为不是品牌，所以价格会比较低廉，陈安也问过了，他们的出厂价，MP3是三十块钱一个，而在市场上卖，就是一百八十一个。
　　利润还是挺大的。
　　关键在于陈安想要以出厂价格拿货，没那个门路，所以就让刘威来牵根线，更重要的原因是陈安现在手里头没有太多钱，他就一千二百块钱了，这还是借款，要还利息的。
　　不是大订单，工厂那边不见得会带他玩。
　　陈安说了这么多，都是先前就准备好了的，基本上不需要唐绛做什么，她只需要喊666就好了。
　　而唐绛看着陈安一脸认真地解释赚钱计划的时候，其实也没认真起听，她光顾着看陈安了。
　　情人眼里出西施，而男人认真的样子，更容易触发心动buff。她只觉得陈安好帅。
　　“所以，我需要用你家电脑装一个CAD。”
　　“啊？”
　　中间说了什么，怎么忽然跳到CAD去了？
　　“啊什么啊，你以后就给我当个客服好了，要做的事情也不多，我在看是给你开工资还是分红吧，咱们不是亲兄弟，但算账的时候也明确一点。”
　　陈安的规划已经到分红和工资上去了。
　　“呃，客服就是别人问我什么我就回答什么，对吧？”
　　唐绛确认了一下这个工作性质，陈安点点头，唐绛便道：“那你给我工资干嘛，分红也不要，就当是给你帮忙了，再说了，我想打暑假工也不是为了赚钱，是想体验一下打工的感觉。”
　　“哦，那你的意思就是给我白干？呃，不是，白给我干？”
　　陈安总觉得这话说出来有点怪怪的。
　　“你要是觉得过意不去，就请我吃两顿好吃的就行了。”
　　唐绛觉得赚钱计划什么的都是陈安想好的话，那她就不能要陈安的钱了，如果是两人一起努力，那还差不多。
　　“行了，这个还是以后再说吧，反正我不会白占你的便宜的。”
　　陈安插上了网线，熟练地下载着软件，就是这网速有点慢，让习惯了高速的陈安颇为不爽，装CAD花的时间更久，找资源找了很久才找到，安装速度也特别慢。
　　一直到蒋雯回来，陈安还在折腾。
　　蒋雯理索当然地留陈安在这吃饭，陈安还是想拒绝，但蒋雯道：“这孩子这么客气干嘛，你这样的话我以后也不让糖浆去你家吃饭了。”
　　没办法，陈安只好答应了。
　　跟杨欢打了个电话说了一下，那边一副习以为常地样子，哦一声就挂了。
　　陈安不禁心想，大概，对两边的家庭来说，他和唐绛结合真的是一个不错的选择……

第二十二章 带不动
　　毫无疑问，陈安和唐绛挺适合的，家庭方面和性格方面，都挺适合。
　　但陈安现在考虑的是喜欢。
　　唐绛喜不喜欢他？
　　他喜不喜欢唐绛？
　　“你在想什么呢？”
　　唐绛忽然发现陈安在发呆，似乎在思考问题。
　　“我在思考人生最重要的一件大事。”
　　陈安没有直接说他想的事情，而是换了一个表达的方式。
　　“那你想到了什么？”
　　唐绛以为陈安只是在做职业规划，或者说盘算着赚钱，所以没多大兴趣，若是她知道陈安在考虑她和他之间的感情问题，那她可能就来劲了。
　　“我在想人生的意义是什么。”
　　陈安忽然发现自己挑起了一个比较严肃而沉重的话题，这是他一直有想过的问题，而且经常容易通过别的问题想到这上面来。
　　比如在辛苦赚钱的时候，会想我这么努力赚钱，人生的意义在哪，又有结婚的时候，也会想这些。
　　反正脑子永远不会安分，只是这个问题一直没有答案。
　　所以陈安也就是随便说说。
　　“人活着就是为了做有意义的事情啊。”
　　唐绛的回答给了陈安很大的启迪。
　　说的在理。
　　“那什么是有意义的事情？”
　　“有意义的事情就是好好活着。”
　　好有道理的样子，但怎么总觉得哪里怪怪的？
　　“没想到你也会忽然说出有道理的话，算是我小看你了。”
　　陈安笑着调笑了唐绛一句，唐绛顿时不满地道：“什么叫我也能说出有道理的话！还有，这不是我说的，是许三多说的，士兵突击你都没看吗？”
　　陈安：“……”
　　呃，差点忘了。
　　说起士兵突击，陈安只记得不抛弃不放弃，在这时候也很流行。
　　“行吧，不说这是谁说的了，你觉得什么是好好活着？”
　　反正闲着也是闲着，陈安索性和唐绛闲聊起来。
　　他倒是不需要从唐绛这里获得什么启迪，只是随便聊聊而已。
　　“我觉得吧，好好活着就是和喜欢的人生活在一起吧。”
　　唐绛的回答是恋爱脑才会有的。
　　不过，她也是少女，这样的想法很正常。
　　“你呢？”
　　唐绛是下意识地说出了心里话，说完之后又觉得不好意思，赶紧转移话题，问陈安是怎么想的。
　　“我啊……不知道。”
　　陈安说着，电脑里的加载界面终于完成了。
　　OK，装了这么久，总算是弄好了。
　　唐绛却对陈安这种逃避式的回答非常不满，却也只是轻轻吐槽了一句。
　　刚好，外面的蒋雯已经在叫他们吃饭了。
　　陈安本来还想打开CAD操作一下，试试手，现在就直接关上了。
　　到餐厅里，菜已经上桌了，一碗红烧大猪蹄子，一碗辣椒炒肉，一个苦瓜炒蛋和一碗空心菜，外加一个酸菜汤。
　　“小安多吃点，这猪脚是特意留给你的。”
　　蒋雯笑眯眯地说道，唐绛还吃味地道：“是啊，昨天本来要弄了吃的，你不在这吃，我妈就不做了，真不知道谁才是亲生的。”
　　陈安笑着吐槽唐绛道：“我妈不也是把你当亲生的，咱们一换一，不亏。”
　　陈安坐下的时候，才看到桌上只摆了三副碗筷。
　　“唐叔叔呢？”
　　“他不回来吃饭，咱们吃就可以了。”
　　蒋雯依然面带着笑容，陈安却察觉到了，刚才有那么一瞬间，蒋雯笑的比较勉强。
　　陈安忽然想到了一件不好的事情。
　　唐绛的爸爸唐建邦，在某个时间段出轨了。
　　陈安记得这是大学毕业那会儿听说的事情，因为在那个时间节点，所以陈安印象深刻。
　　唐绛还找他哭了好久，陈安并不知道其中的细节，只知道最后唐绛的父母并没有离婚，蒋雯选择了原谅。
　　其实也是可以选择离婚的，毕竟孩子都成年了，但大概是蒋雯对唐建邦有比较深的感情，这件事最后没有闹多大，夫妻二人当做这件事没发生过，照常在一起过日子。
　　现在看来，蒋雯应该是早就发现了。
　　陈安忽然觉得心情略微有些复杂。
　　知道未来会发生的事情，大概也不完全是件好事，这样内心会比较困扰。
　　而知道了未来的事情，再看现在的事情，就会发现一些小细节其实已经暴露了。
　　唐绛闻言，却只是吐槽道：“爸爸最近怎么老是不回家，工作这么忙吗？”
　　“大概是的吧，来，吃猪蹄子。”
　　陈安夹了一大块肉放在了唐绛的碗里，也是为了堵住她的嘴。
　　唐绛嫌弃地道：“我不吃肥肉！”
　　她咬住瘦肉的那一部分，将肥肉用筷子分离出来，又放回了陈安的碗里。
　　“你看看你，吃个饭还挑肥拣瘦。”
　　蒋雯说了唐绛一句，陈安却是一口将肥肉吃下去，道：“没关系的，我喜欢吃肥肉。”
　　猪蹄肯定是肥肉的部分更好吃，唐绛同学，太不会品尝美食了。
　　蒋雯见陈安维护唐绛，不禁露出了姨母笑。
　　“看着你们这样，我忽然想起了我和糖浆她爸那时候。”
　　陈安：“……”
　　唐绛：“……”
　　你这是在暗示吧？
　　唐绛不好意思了，瞪着蒋雯道：“你不要乱说，我们就分一块肉吃而已。”
　　“蒋阿姨你们也是从小玩到大的么？”
　　陈安并不介意自己被打趣，脸都不带红的，倒是唐绛又羞又怒的样子，陈安看着也觉得有几分可爱了。
　　大概是加了老婆滤镜，陈安总觉得他现在看唐绛还是跟看老婆似的。
　　“是啊，我们小时候就是一个村里的。”
　　蒋雯说到这里，眼里有缅怀之色，但忽然又没有继续说下去了，而是转移了话题道：“你们两个如果在一起的话，我肯定不会反对的。”
　　唐绛立马反驳道：“我才不要和他在一起，我们是兄弟关系，兄弟你知道吗！”
　　陈安却只是笑笑。
　　蒋雯摇摇头，这闺女，我都这么帮你了，你还怂什么？
　　倒是陈安这云淡风轻的样子，让蒋雯有些看不懂，他是完全把这个当成玩笑话听了，还是说他真不会害羞的？
　　“行吧，你如果以后找男朋友，如果比不上陈安，我是不会让他进门的。”
　　蒋雯已经是在疯狂暗示了，唐绛完全顶不住，偷偷看陈安一眼，陈安刚好看了过来，发现她那小眼神，觉得有趣，便微微一笑。
　　唐绛不懂这个笑是什么意思，只觉得脸滚烫得厉害，心跳的速度也快了很多。
　　这晚饭是吃不下了。
　　“我吃饱了……”

第二十三章 少女
　　唐绛害羞的逃跑了，陈安则是开心地吃了两碗饭。
　　蒋雯不禁笑道：“这孩子，真的是傻乎乎的。”
　　“挺可爱的，我以前都没发现。”
　　陈安发自内心地说道，蒋雯的双眼顿时燃起了八卦的火苗。
　　“哦，意思是你喜欢糖浆？”
　　“不知道是不是喜欢，不过，我还是比较喜欢和她在一起。”
　　“那就是喜欢咯。”
　　蒋雯得意起来，道：“喜欢糖浆的话就去追，阿姨支持你。”
　　陈安：“……”
　　你这是支持闺女早恋么？
　　陈安摇了摇头，他暂时不太想考虑这些，毕竟一个决定，就是一辈子的事情，他如果和唐绛开始，那就肯定是奔着结婚去的了，所以这个决定一定要慎重再慎重。
　　要充分考虑自己的想法，也要考虑唐绛的感受，所以，不能急。
　　陈安吃完了饭之后，又拿了个碗筷，装了一碗饭，夹了一些菜，道：“糖浆肯定没吃饱，我让她在吃一碗。”
　　蒋雯满意地点了点头。
　　她很喜欢陈安，一是因为唐绛喜欢陈安，二是因为陈安从小就很优秀，懂事，学习成绩也好，懂礼貌，对唐绛也很不错。
　　再有，就是她比较喜欢这种从小就一起长大最后一起走完全部人生的剧情，她希望自己和自己的丈夫是这样，也希望唐绛和她未来的丈夫是这样。
　　不过，最近她的感情似乎遇到了一些危机，她隐约听到了一些风言风语，但她不愿意去相信。
　　蒋雯看着在敲门的陈安，心里思绪纷纷，而这边的陈安却受到了一些阻力。
　　“你干嘛？”
　　唐绛没有给陈安开门，陈安便在外面道：“让你再吃一碗饭。”
　　“我说了我饱了。”
　　“然后晚上又会饿，饿了又起来要吃夜宵，你知道吃夜宵很容易胖吗？白胖白胖是可爱，到你这可就变成黑胖了。”
　　“你再说我黑我咬你哦！”
　　唐绛恼怒地打开了门，一脸凶相，陈安便把饭放在了她面前，道：“吃饭。”
　　“不吃。”
　　“不要这么害羞嘛，你妈妈就喜欢逗你，你又不是不知道。”
　　“不吃！还有，我是真的吃饱了，我减肥不可以吗！谁害羞了！”
　　“那我喂你。”
　　陈安不管唐绛说些什么，直接上大招了，唐绛被ko，端起饭碗吃了起来。
　　人类是逃不过真香定律的。
　　陈安面带微笑地看着唐绛，看得唐绛心慌意乱，瞪着陈安道：“你看什么！”
　　“没什么，就是在想，我们两个就这样过一辈子也挺好的。”
　　“咳咳咳……”
　　唐绛猛地听到陈安说这句话，立马就呛住了，陈安赶紧接了她的饭碗放在一边，拍着她的后背给她顺气。
　　如果这是表白的话，这场面或许有些狼狈。
　　“你不要在我吃饭的时候说这些像表白一样的话好不好，太吓人了。”
　　唐绛感觉自己有点丢脸，想要强行挽尊，内心隐隐觉得陈安是说像兄弟一样，这样一辈子，或者说一辈子的朋友之类的。
　　应该是她自己想多了。
　　“好吧，我的错，来，喝口水。”
　　唐绛：“……”
　　为什么陈安忽然这么会照顾人了？唐绛反倒有些不自在。
　　但还是喝了一口水，又缓缓将陈安带过来的一碗饭吃完了，然后把碗送去了厨房。
　　“吃完饭别跑。”
　　陈安叫了她一声。
　　“知道了，你怎么忽然跟我妈一样了？”
　　蒋雯正好在边上，便用带水的手在唐绛的脑门上按了一下。
　　唐绛连忙又跑回陈安身边了。
　　“说了不要跑，站着，脸上还有饭呢。”
　　陈安按着唐绛的肩膀，唐绛却紧张地在脸上摸了摸。
　　“哪里？”
　　“逗你的。”
　　陈安用食指指肚在唐绛的脸蛋上刮了一下，他像个没事人一样道：“我差不多该回去啦。”
　　唐绛却是捂着脸，不知所措地看着陈安。
　　她这算不算是被调戏了？
　　“怎么？”
　　陈安发现她的表情有些奇怪，便又问了一下，唐绛吞了吞口水，耳朵好像听到自己的心脏砰砰砰地在跳。
　　“你刚才是做什么呢！”
　　唐绛鼓足了气势，做出兴师问罪的样子，但说出来之后，又立马怂了下去，都不敢看陈安的眼睛了。
　　陈安微微一笑。
　　又来了，就是这个轻佻的笑容，刚才就是看到这个笑容，唐绛才害羞得饭都不吃了，总感觉陈安在笑话她，但唐绛并不讨厌，只是觉得心跳速度又快了很多，她也想去捏捏陈安的脸，但又不敢。
　　“想看看你的脸蛋手感怎么样。”
　　陈安直接说出了自己的想法，唐绛顿时气鼓鼓地，却被陈安一秒戳破。
　　“你再乱碰我，小心我咬你哦！”
　　唐绛露出自己雪白整齐的两排牙齿。
　　“放心，不会给你机会咬的。”
　　陈安很干脆地伸出双手，捏住了唐绛两边的脸颊，轻轻扯了一下，就放开了，还别说，挺有弹性。
　　“陈安！我咬死你！”
　　往唐绛房里走的时候，陈安便听到唐绛恶狠狠的声音，然后唐绛就蹦到他背上去了，陈安顺手勾住她的腿，就当是背着她了。唐绛抱着陈安的脖子，一时间不知道从哪里下嘴。
　　陈安就这样背着她回了房间，把她放在了床边，然后拿起自己的电脑往包里一放。
　　唐绛忽然觉得自己有那么点傻乎乎的味道，她这不是攻击陈安，分明是和撒娇一样。
　　“明天再见。”
　　“嗯。”
　　唐绛安静了下来，陈安背着电脑包，走到了门口，又回头看了唐绛一眼，刚好便和唐绛看他的视线对上了，陈安没说什么，只是笑了笑，便和蒋雯说了一句要回家，打开门走了。
　　唐绛：“！！！”
　　这个人到底在笑什么啊！
　　最不争气的是她一看到陈安这样的笑容，就感觉心跳要么快了要么慢了。
　　喜欢一个人的感觉，就是和心脏病差不多么？
　　而现在陈安都不在这里了，她脑海中还是陈安的样子。
　　“啊呜……”
　　唐绛在床上打了个滚。
　　脑海中不禁又回想起了陈安刚才的那句话。
　　“我们两个就这样过一辈子也挺好的。”
　　“啊啊啊……”
　　唐绛有点搞不明白陈安这句话到底是什么意思了，她觉得应该是自己想的那个意思，但陈安这句话又容易联想到别的意思。
　　一想到陈安言语中存在着和她过一辈子的意思，唐绛只好抱起枕头捂住了自己的脸……

第二十四章 能稳稳赚钱的只有技术
　　陈安从唐绛家里出来之后，心情非常愉悦，甚至有点想要唱歌。
　　唱的是……
　　“分手应该体面……”
　　什么鬼！
　　陈安及时打断了自己的歌声。
　　也不知道为什么心情好的时候忽然哼起了这个调子。
　　好吧，这也不重要。重要的是自己为什么心情这么好。
　　感觉逗唐绛真的挺好玩，特别是她闹着要咬人的时候。
　　陈安忽然发觉，好像他自己完全没有在坚持吧唐绛当兄弟，或者普通朋友看待了。
　　刚回到这个时代的时候，陈安还在想，最好是维持原来的关系，如果唐绛没有喜欢他的话，这样就好。
　　可是，毕竟是当过夫妻的人，虽然刚举办仪式他就回来了，但在举办仪式之前，两人已经像夫妻一样生活过了。
　　一日夫妻百日恩，百日夫妻嗯…嗯…嗯…
　　ok，踩一脚刹车。
　　总之，陈安没办法像什么都没发生过一样对待唐绛，虽然心里之前是这么想的，但他的实际行动，自然而然地就对唐绛有超过朋友的界限。
　　比如摸她脸蛋什么的。
　　要不，干脆顺其自然，和唐绛谈一场恋爱再结婚？
　　陈安又产生了这个想法，不过……
　　还是再等等吧，等考虑清楚，不要一时冲动就做决定。
　　陈安回到家里，杨欢已经在洗碗了，还好，没在家里吃饭，逃过一劫。
　　回到房间，就和人联系。
　　刘威已经发来了消息，他已经走了后门，拖了关系，拿货是没问题了，但是，最少是两百个起步。
　　陈安也知道，刘威应该是尽力了。
　　刘威去找了他们的主管秦主任，说起这个事情，秦主任其实并没有很嫌弃，他只是有些为难地道：“这件事，不好办啊，你也说了你朋友还是个高中生，小打小闹的做生意，我们都没兴趣接这种小单子。”
　　不好办，意思就是可以办，但是……
　　得加钱。
　　刘威便掏出准备好的一条烟，秦主任笑眯眯地收下，道：“小刘很懂事嘛，但是这个事情呢，确实不好办，我们厂子有规定，少于五百的订单，我们是不接的。”
　　刘威也知道，他们这个出厂价，一般是要转几次的，有很多中间商赚差价。
　　但他也混了很久的社会了，听得懂这件事不是不能办。
　　果然，秦主任接着道：“但看在你的面子上，我可以帮忙，你这个货，就不要走明面上的帐了，你懂我的意思吧？”
　　刘威点点头。
　　“好，我就喜欢你这样机灵的年轻人，好好干吧。”
　　事情就这样谈妥了。
　　不是正规程序出场，钱到了谁的手里，自然不用多说，不过，刘威的目的也达到了，他只是需要东西，钱给了谁，这就不重要了。
　　和陈安说起结果，陈安也能接受。
　　要办事的，就要不拘小节，一板一眼肯定是做不了事情的。
　　这件事也算是多亏了刘威帮忙了，但现在也有件事不得不先解决。
　　那就是六千块钱。
　　这还只是最基本的费用，陈安也想过了，肯定要给刘威一些报酬的。
　　看在朋友的面子上，他能帮一次忙，自己掏腰包走后门，但当朋友的，不能总是让朋友免费帮忙而且亏本。
　　陈安就比较讨厌这种，帮一次两次是可以的，但一直不懂事的话，陈安会觉得自己是被人利用。
　　所以他对自己也有要求，就算是朋友，也不能心安理得地占别人便宜，当然了，也不是说什么事情都要算个分明，只是自己心中要有尺度。
　　陈安打算一个MP3给刘威十块钱的分红，如果全卖完，那也有两千块钱了，这个倒是可以等事后再补，现在不急。
　　至于怎么赚到这六千块钱，陈安已经有办法了。
　　次日，一大早，陈安就抱着电脑来敲唐绛家里的门了，唐绛其实也起的挺早的，以前一般是她来找陈安玩，今天角色算是互换了。
　　蒋雯上班去了，家里只有唐绛一人。
　　“一大早就跑过来上网，网瘾这么大吗？”
　　唐绛吐槽了一句，因为陈安来了之后就和她说了一句话，接着就全部投入到电脑上去了，让她稍微有些不满。
　　“我这可不是玩，我是在创业。”
　　登录邮箱，陈安下载自己表哥传来的邮件，唐绛凑在旁边看，***小区住房设计规格要求。
　　“这是啥？”
　　“能赚钱的东西。”
　　陈安随便解释了一下，详细解释唐绛一时间也听不懂。
　　这是昨天他打电话给自己三哥要来的东西，陈三本名不叫陈三，而是叫陈敬文，是陈安大伯父的三子，比陈安大了十岁，现在已经混的风生水起了，陈安爸妈让他学工程，就是想着让他以后去跟着他三哥混。
　　确实，陈安在这条路出去之后，比那些没关系的人要轻松多了，虽然也还是很辛苦，但不得不承认，有人帮忙的确会很舒服。
　　只是重来一次，陈安不想走老路了。
　　但有些事情，依然可以寻求帮助。
　　比如这个招标文件。
　　陈安以前也做过这种事情，就等于是帮人打工，画个图，搞工程的总是需要画图的，有时候比较忙，就可能会外包给人画。
　　陈敬文的这个工程并不紧张，但陈安跟他提了要求，说自己有个朋友，比较缺钱，想问问有没有事情可以做，陈敬文就找了一个给他了。
　　佣金两千，六张图。
　　这就是陈安下载CAD的意义所在了。
　　在之前陈安就想到了这个办法，因为能稳稳赚钱的，只有自己的技术。
　　其他的事情，比如做生意，这都是需要运气，也需要原始资本的，唯独技术，这个在脑子里，随时可以拿来用。
　　这也是计划的一部分，在刘威那边消息传来之前，陈安就做好了准备靠着画图来赚一点点起步资金。
　　“这个要怎么赚钱？”
　　唐绛看着就觉得复杂，文字一个个都懂，什么层高，什么建筑面积，但组合到一起，硬是不明白这是要干嘛。
　　“六张图，两千块块，我画两天应该能搞定了。再接两单，加上我还有一千块钱，就差不多了。”
　　陈安觉得自己一周内能搞定六千块钱，当然前提是他哥给力。
　　所以说，即便是回到了过去，还是得找个大腿先抱一下……

第二十五章 借钱与投资
　　“你很缺钱吗？”
　　唐绛从陈安的言语中听出了他是在定什么目标。
　　“嗯，有点缺，就是之前和你说的开网店的事情，货的问题已经解决了，但必须要拿六千块钱的货，而且应该是赊欠不了的，我现在只有一千块钱，所以还差一点。”
　　陈安没有隐瞒自己的情况，毕竟这也不是什么需要隐瞒的事情，而且说好了让唐绛来给他当客服的。
　　“这样啊，那刘威那边可能会比较急吧，你从我这里拿去用吧。”
　　唐绛的一番话让陈安十分懵逼。
　　“啥，你有钱？”
　　陈安觉得一个高中生有几千块钱不太可能，这又不是零零后，零零后可能的确有这么多，但陈安的存款一直是零蛋，就这一千多块钱，还是买电脑剩下的，而且要还。
　　“我也不知道有多少，反正我存了好多年了。”
　　唐绛说着，便从衣柜里拿出了一辆小马车，唐绛和陈安一样，都是属马的，这个礼物就是她六岁生日，她爸爸送的存钱罐。
　　“呃，不用了，也不是那么着急，大不了我找刘威先借点都没关系。”
　　陈安并不想让唐绛打破这个存钱罐，存了这么多年了，多有纪念意义。
　　“没关系啦，就当我入股怎么样？”
　　唐绛端着马车，晃了晃，里面还有硬币的声音。
　　“你别开玩笑，你要是说借我的话，我会还，入股的话，亏了可就没了。”
　　“没关系，就当做生意嘛，我相信你肯定不会亏的。”
　　唐绛对陈安很有信心。
　　她又找来了小锤子，陈安抱着马车，不太想给她敲。
　　“你不让我敲马车，我就敲你了。”
　　唐绛假意威胁道，陈安看她态度这么坚决，依然劝道：“你想好了没，这可是你用了十多年的存钱罐了。”
　　“存钱罐存的钱不就是拿来用的吗？要是真的当纪念品，那反倒失去了存钱本来的意义了。”
　　陈安：“……”
　　唐绛还真是这样，时不时会说出让人无法反驳的大道理来。
　　陈安终于还是让她把存钱罐敲了，哗啦啦的，一堆各色的钞票，还有硬币散落在了床上。
　　“嘿嘿，我其实早就想敲了，这存钱罐之前就塞不进去了。”
　　唐绛说着，又另外拿出了一个存钱罐，这是一个小猪造型的。
　　陈安：“……”
　　大家都是独生子女，为什么你这么有钱？
　　“你先数数这里面的钱够不够，不够我再敲一个。”
　　唐绛一点都没有纪念品被敲碎了的心痛的感觉，倒是看到一堆钱在床上，很开心的样子。
　　“你有多少个存钱罐？”
　　“三个，存满了两个了，也没找到个花钱的机会。”
　　陈安：“……”
　　我一个都没有！
　　存钱？不存在的。
　　行吧，陈安现在也不替唐绛心疼她的小马车了，而是开始数起了纸币，一百元的钞票有十张，十元的有三十八张，二十元的十八张，还有很多以前的老钞票，红色的一元，带点白色的五元，绿色的两元，以及带点灰色的十元。
　　emmmm，陈安不能准确地叫出各个颜色的名字，总之，就凭借自己的感觉叫吧。
　　这个存钱罐里有很多老钞票，还有很多一毛五角的纸币，以及一堆硬币。
　　这是非常宝贵的财富。
　　“这些旧纸币就继续存起来吧，等我赚了钱，再送你一个存钱罐存起来，挺有纪念价值的，就不要拿出来用了。”
　　陈安倒不是期待这些老钞票能升值，很多收藏，其实是爱好，他就觉得看到这些老钞票，会有怀念的感觉，或许老了以后看到这些，也会很有趣。
　　真拿出去用，也就几块钱，没必要。
　　“好，那我先放起来，来，咱们再砸一下这个罐子。”
　　唐绛对砸罐子显然很热衷，这种存了很多钱然后一锤子敲出来看的愉悦感，陈安是体会不到的。
　　第一个存钱罐里的钱，陈安和唐绛数了半个多小时，最后清点了一下，硬币可能数错了，总共是两千二百块钱，尾数就不计了，那些几毛钱的，陈安都没有去数。
　　陈安其实也不是很懂，为什么能把百元钞票往存钱罐里塞？
　　第二个存钱罐就更加过分了，基本上没有了毛票，最低的都是一元，但已经没有老钞票了，而且一百块钱的有三十张。
　　加上第一个罐子里的，这就四千块钱了。
　　陈安不禁吐槽道：“你为什么能在存钱罐里放这么多百元钞票？”
　　“还不是因为我妈，每次我有压岁钱，她都说要帮我保管，但是每次都不还给我的，所以我就把压岁钱丢存钱罐里面了。”
　　陈安：？？？
　　还有这种操作？
　　我怎么没想到呢？
　　陈安一直觉得唐绛的智商是不如他的，但现在，陈安仿佛感受到了智商上的差距。
　　这第二个存钱罐里，唐绛存了六千九百块钱。
　　陈安开始怀疑人生。
　　唐绛则是开心地道：“早知道就把这个一个罐子敲了，给你差不多也够了。”
　　话是这么说，但她一点都没有为小马车遗憾的样子。
　　“我怎么忽然有种被富婆包养的感觉了？”
　　陈安拿着钱，感觉这饭可能有点软。
　　“切，哪个富婆会包养你，你有值得富婆包养的资本吗？”
　　唐绛还是和往常一样喜欢损陈安几句，陈安很想说，我大概是有的。
　　某些人求饶的时候就知道了。
　　算了，现在就不调戏唐绛了，陈安留下四十张百元的钞票，以及二十张五十元的，其他的就没有拿了。
　　“这笔钱，如果我赚了钱，就当是你入股的，我给你分红，如果我亏了，就当我借你的。”
　　唐绛却不满意这个决定。
　　“我爸都说，做生意和投资都是有风险的，怎么能让你承担全部风险呢，亏了就亏了，你要是一定说要还钱，我可生气了。”
　　唐绛很严肃地看着陈安，让陈安知道，她不是在开玩笑，也不是在讲客气。
　　“行吧，我知道了。”
　　陈安看到了唐绛的决心，既然这样，他坚持要把话说清楚，不让唐绛承担风险，倒是有点玷污他们之间的交情的意思了。
　　“我要是亏了的话，就把我自己赔给你吧！”
　　陈安笑着说道，其实他相信自己不会亏。
　　唐绛：“……”
　　有什么办法可以让陈安亏得血本无归？

第二十六章 陈安有时候会过于慎重
　　陈安可不知道唐绛还会有这种想法，从她这里拿走了五千块钱，加上自己的，就够六千了，存钱罐剩下的唐绛都收了起来。
　　陈安准备一个人去银行将六千块钱转给了刘威，唐绛是想要跟他一起的，被陈安拒绝了。
　　“天这么热，太阳这么大，你再出去又要晒黑了。”
　　唐绛恨不得当场一口咬死这个讨厌鬼。
　　不出门就不出门，唐绛生气地把陈安轰走了，自己坐在了沙发上，过了一会儿，她却又忍不住跑到房间打开了电脑。
　　“怎么样可以变白？”
　　唐绛向度娘咨询了这个问题。
　　另一边，陈安怀揣着沉甸甸的五千块去了银行，一路上陈安都非常小心。
　　这五千块钱的确很沉重，唐绛攒了很多年的，毫无顾忌的就直接给他了。
　　可以解释为两人交情深，所以唐绛如此信任他。
　　只是，在她说不愿意让他一个人承担风险的时候，陈安又想到了他们领证之前发生的事情。
　　“你说咱们就这么结婚了，我也是第一次给人当老公，你说我能给你幸福么？”
　　“放心吧，我不也是第一次给人当老婆么，我也不知道能不能给你幸福，不过，我们一起加油吧，未知的未来，我们一起去面对。”
　　现在想想，陈安忽然发现，从小到大，他们好像很多事情都是一起面对的，偷人家莲蓬被抓的时候，两个人也是一起被骂，虽然挨打的就陈安一个。
　　发生了关系之后向父母坦白，也是两个人一起的，还有……
　　很多琐碎的事情，陈安发现自己的人生中，唐绛占的比重太大了。
　　“好像，上一段人生如果还有什么遗憾的话，大概是没能和糖浆体验一下婚后生活，也没能在婚前好好谈一场恋爱吧。”
　　从银行回来的路上，陈安脑子里想的完全不是接下来要怎么赚钱的事情，而是自己和唐绛的关系。
　　如果自己不做什么改变的话，未来唐绛大概率还是会做他太太，这样的未来，陈安觉得也挺好，不打算去改变什么。
　　只是，若是自己现在想要和唐绛谈一场恋爱，然后分手了可咋整。
　　他以前也谈过恋爱，虽然不是和唐绛。
　　感情在最开始的时候，总是强烈而真挚，慢慢的就会被时间冲淡，最后归于平静。
　　所以陈安挺没信心的。
　　想谈恋爱，又有顾虑。
　　路过一个精品店，陈安隔着橱窗，忽然看到了里面的一个招财猫存钱罐，忽然又想到了唐绛和自己说过的话。
　　现在就和领证之前差不多吧，谈恋爱之前不知道最后能不能在一起，结婚也担心不能给对方幸福，陈安就是经常会产生这些顾虑。
　　因为他很慎重，但有时候却又慎重过头了。
　　正如唐绛说的，未知的未来，他们可以一起去面对。
　　陈安的心情豁然开朗。
　　没问题，呆会回去就和唐绛讲清楚吧。
　　陈安忽然觉得念头很通达，看到那只招财猫，陈安觉得此物与自己有缘，虽然说这个猫也没提醒自己什么，只是忽然想到了存钱罐，想到存钱罐就想到了唐绛，然后又自己产生了联想。
　　不过，若是没有这个猫，说不定自己还在想这想那的。
　　兜里还有两百多块钱，陈安决定去买下这个猫。
　　陈安目的明确，走进店里，要去拿那个猫的时候，却在转角处，看到了正在看一些饰品的林梦楚。
　　“诶，好巧。”
　　林梦楚也看到了陈安，对他打了个招呼，心里却是忍不住吐槽。
　　三天了，每次她只要出来，就会遇到陈安，这简直是迷之缘分。
　　“嗯，好巧。”
　　陈安敷衍地回应了一下。
　　“你怎么一副很兴奋的样子？”
　　林梦楚察觉到了陈安的反常，陈安淡然一笑，道：“你看出来了？”
　　“嗯，算是比较明显吧。”
　　林梦楚就是和陈安随便聊聊，其实她有些后悔自己忽然问出这个问题，总觉得会拉近两人的关系，这样并不太合适。
　　但问都问了，那就只能顺势聊下去了。
　　“也没什么，就是想要去做一件很重要的事，虽然有些风险，但我觉得值得我去做。”
　　“呃，虽然不知道你想做什么，但是如果风险很大的话，最好还是慎重吧，考虑好各种可能会发生的情况再行动，或许会好一点。”
　　林梦楚非常客观地说了一句忠告，陈安笑笑，道：“我基本都想好了。”
　　先和唐绛说想要和她谈恋爱，然后两人就好好相处。
　　然后大学的话，就在一个城市读好了，陈安自己的分数比较高，可以迁就唐绛，然后，在大学里面好好赚钱，差不多就可以养家，然后到法定年龄尽快结婚，如果发生矛盾，自己尽量多一点包容。
　　诶，等会……
　　陈安脑子忽然清醒了一下，自己好像忘记了一个前提。
　　万一唐绛其实把他当兄弟咋整？
　　陈安发现自己这两天好像光记着自己对唐绛有些心动了，感觉她忽然就变得很可爱了，但唐绛的眼里，他是什么样子啊？
　　陈安又清醒了很多。
　　因为在刚才他忽然脑补出了一个画面。
　　他向唐绛求交往，唐绛一脸玩味地道：“什么，原来你喜欢我吗？啧啧啧，我只是把你当兄弟，没想到你对我有这种想法，不过很抱歉，虽然很想满足一下你，但我对你没感觉。”
　　那不就完蛋了吗？
　　想想都觉得尴尬吧！
　　“我知道了，我会慎重的。”
　　陈安匆匆去结了账，抱着黑色猫咪离开了，林梦楚不知道他又是咋的了，也没多想，继续挑选着东西。
　　而另一边，陈安坐上了回家的车，在车上，他终于分析出了现在的主要矛盾。
　　首先，他确信，自己是搞错一件事情了，因为未来唐绛是他老婆所以现在就觉得想和唐绛开始谈恋爱就随时可以开始，这是很自大的想法。
　　第一步，应该是让唐绛喜欢上他，或者说，是确认唐绛是怎么想的。
　　第二步，考虑谈恋爱可能会遇到的一些问题，好好经营这段感情。
　　第三部，把唐绛变成陈太太。
　　OK，这才是正确的计划。

第二十七章 我知道你很漂亮
　　陈安回家之前先去了唐绛的家里。
　　门打开的时候，陈安看到了一个满脸黄瓜的女人。
　　“卧槽，糖浆你这是干嘛呢？”
　　即便是陈安，受到震惊也会忍不住卧槽一声。
　　“看不到吗，敷黄瓜。”
　　唐绛说话的方式都怪怪的，避免脸上的黄瓜掉下来，尽量脸上的肌肉不动，好在陈安能听懂她说话。
　　“有趣的女人。”
　　陈安不禁笑了一声，不知道为啥，看着唐绛满脸黄瓜，陈安就是想笑。
　　“笑屁，你来干嘛？”
　　唐绛仰着头，往屋里走去，每一步都很慢，显得十分滑稽。
　　“你其实只要不出去晒太阳，过一段时间自己就会变白的。”
　　陈安说出了最有效的办法，但唐绛完全不信。
　　“我信你个鬼，你肯定是想让我一直是黑乎乎的，然后你就可以一直嘲笑我，等着吧，看我变白，吓死你。”
　　唐绛显然还在为陈安不让她出去而生气，或者说是为陈安吐槽她黑生气。
　　“放心吧，你也用不上黑乎乎这个词汇，再有，你不管是黑还是白，我都挺喜欢的。”
　　唐绛：“……”
　　很庆幸黄瓜糊了一脸，不然她现在被陈安看着肯定会嘲笑她。
　　“我就是说喜欢而已，朋友之间的那种喜欢，你是不是误会了？难道说，你其实喜欢我？”
　　唐绛脑补出了这样的画面，顿时羞耻得不行，所以，必须要冷静。
　　尽管如此，她刚才也差点吓得黄瓜都掉了。
　　“哦，那我自己美白，和你没关系。”
　　陈安：“……”
　　好冷淡。
　　场面一度十分尴尬，陈安眼珠子转了转，忽然想起手上的招财猫造型的存钱罐，便放在茶几上，道：“这个存钱罐，送给你，它对我有非常特别的意义，希望你可以善待它。”
　　唐绛听陈安这么说，心跳速度不觉又快了许多。
　　陈安这是什么意思啊，送她存钱罐就算了，之前为他敲了两个，陈安送她一个也算正常，但为什么要强调特别的意义？
　　哦，可能只是觉得比较特别吧。
　　“行，我会好好存钱的。”
　　唐绛表面十分平静，因为有黄瓜，陈安并不能看到她的脸色，甚至为了避免暴露自己的心情，唐绛以葛优躺的姿势躺在了沙发上，眼睛都闭上了。
　　陈安：“……”
　　这一副不想理他的样子是什么鬼？
　　生气了？
　　陈安觉得只有这个可能。
　　仔细想想，应该是关于肤色的问题，对了，她现在在美白，肯定是因为自己说她黑，她生气了。
　　虽然自己之前一直是这么称呼的，也没什么恶意，但唐绛应该是比较在意这个吧。
　　仔细想想的确是自己的错。
　　“糖浆。”
　　“干嘛？”
　　唐绛依然保持着防守的姿态。
　　她今天绝对不会被陈安弄得很害羞。
　　“很抱歉一直在说你黑，其实我心里没有觉得你黑，所以，别生气了好不好，我以后保证不说了。”
　　陈安道歉的态度很陈恳，唐绛却很是懵逼。
　　她是比较在意这个，但也没有特别生气，可陈安用这种语气和她说话……
　　这是在哄她吗？
　　唐绛感觉脸上有些烫。
　　这黄瓜的保温效果不错啊。
　　黄瓜如果来世还做黄瓜，一定会长成一个问号的形状。
　　“我没有生气。”
　　唐绛尽量用平静地语气说道，总感觉不控制一下的话，声音会很腻歪。
　　而陈安根据女孩说没生气就是生气了的定律，得出结论，唐绛真的很生气。
　　那他能怎么办？
　　如果把这个当成恋爱状态下的提前演练的话，女朋友生气了怎么哄？
　　陈安觉得自己可以挑战一下。
　　这个情景有三个参考选项。
　　第一：憋说话，吻她。
　　第二：说情话，哄她。
　　第三：让她自己静静。
　　第一个显然陈安现在不能这么做，第三个最有效果，但最容易引发更大的问题，也就是说，只能做第二个了。
　　可是，他们现在还不是情侣，所以说话不能很露骨，就算是情话，也必须要很委婉。
　　不过问题不大，陈安虽然大学去学了工程，但高中可是文科生。
　　换句话说，陈安的语文很好。
　　“我讲个故事给你听好不好？”
　　唐绛不知道陈安卖什么关子，睁开眼看了他一下，现在她的心情多少也平静了一些。
　　心动瞬间持续一会儿，就会下降的，现在可以看陈安了。
　　“有一个很成功的商人，娶了一个很漂亮的老婆，然后别人问起他是不是因为老婆漂亮才娶的她，他说，我这个人脸盲，不知道我妻子漂不漂亮。从这个故事，你能得出什么结论？”
　　“陈安，你是变着法骂我丑是吧！”
　　唐绛坐直了身子，瞪大了眼睛看着陈安，脸上的黄瓜都掉了好几片。
　　陈安：“……”
　　他忘了，唐绛的语文成绩不好。
　　但是，他还可以补救。
　　“我是说我和那个人不一样，我知道你很漂亮。”
　　唐绛：“……”
　　这个人又在胡说什么，说的故事是商人和老婆的事情，我和你又不是这个关系！
　　唐绛在心里吐槽着，但心跳的速度却不受控制快了很多。
　　“你不用来讨好我的，不就是投资了你五千块钱嘛，你这又是道歉，又是睁眼说瞎话，多尴尬啊。”
　　唐绛嘴上这么说，但心里却欢喜得很。
　　只是一时没控制好，脸上的黄瓜不停地掉。
　　她只好捡起来，丢进了垃圾桶，这些动作，让她的黄瓜掉的更多了，她干脆就直接都扒拉下来了。
　　“什么叫睁眼说瞎话，来，你拿镜子照一下自己。”
　　陈安看到电视机旁边立着一个圆镜子，便过去拿了过来，自己坐在了唐绛的旁边，道：“你看，是挺漂亮的吧。”
　　唐绛别过了脑袋，手动了动，想要挪开一些。
　　她觉得这个陈安有点危险，靠的太近，会听到她如打鼓一样的心跳声的。
　　“别动，你看，我们是不是很有夫妻相？”
　　陈安也不知道夫妻相是个什么样子，但并不妨碍他疯狂暗示。他和唐绛的头靠近了一些，两人一起看着镜子，陈安露出了笑容，像是拍证件照似的。
　　唐绛只看了一眼，就慌乱地站了起来。
　　“我用了我妈的黄瓜，她回来肯定会骂我的，我先去买菜了。”
　　唐绛说着便要往外面跑，但被陈安一把拉住了……

第二十八章 陈安很像大反派
　　陈安觉得唐绛挺可爱的，现在应该是害羞了吧。
　　这么说，唐绛应该是喜欢他的吧？
　　感觉她很容易害羞这一点应该没错了，只是陈安也没有百分百的把握。
　　“你就在家等着吧，刚用了黄瓜，又出去晒太阳，这不就等于白忙活了吗，如果你需要的话，我回家去拿几根给你。”
　　陈安并没有拆穿唐绛是因为害羞才会逃跑，不用着急直接A上去，可以先观察观察。
　　而且，谈恋爱，往往是在确定关系之前那种感觉最是甜美。
　　不等唐绛答应，陈安便自己出门去了，然后快速回到家里，打开冰箱，果然看到了两根不顶花，带刺，绿色直溜的大黄瓜。
　　“妈，我拿两根黄瓜走了。”
　　陈安拿起来就准备往外面走，杨欢看着觉得奇怪，道：“你这是要拿到哪里去？”
　　“给糖浆用的。”
　　陈安没有过多解释，杨欢则是一脸无语。
　　养儿子果然没用，就知道往外面拿东西。
　　你爸说了要吃拍黄瓜的！
　　陈安送了黄瓜，自己也回家去了，电脑也带走了，虽说现在钱够了，但答应了表哥那边的事情，肯定要做完才行。
　　陈安便把自己关在家里开始画图，下午画，晚上也画，另一边的唐绛就很无聊了，想出去玩，现在又在美白，想找陈安玩，但又怕陈安说一些奇怪的话。
　　最近这几天陈安真的是古怪，反正她心跳加速的次数明显多了很多。
　　总感觉陈安是故意的，但唐绛又没有证据。
　　尽管克制了一下，但唐绛也还是到陈安那里溜达了一下，看到他在忙，也就没有打扰他了。
　　转眼，就是三天过去了，陈安一直没有出门，图总算是画完了，给陈敬文发了过去。
　　陈敬文本来就是随便给了个小项目出去，当然，图还是要审查的，有问题也得改，不过，这图画的挺专业，一看就是老手了。
　　“出图挺快的，质量也不错，你朋友还有时间么，我这里倒是有几个文件可以给他画。”
　　陈安展现了自己的实力，而陈敬文也就有了更多的任务可以给他。
　　反正给谁画都一样。
　　而且，钱给陈安打过来，他还多打了五百块钱，说是给的辛苦费。
　　“没问题，你发过来就好，如果有时间要求你就说，没有的话就可能会稍微慢点。”
　　陈安觉得这个任务可以接，三天赚两千五，已经很不错了，就算后面的可能钱少一点，给个两千块钱，那也可以。
　　陈安现在是打算尽可能地积累资金，反正钱一直是不嫌多的。
　　这时候MP3也到了。
　　两百个装着MP3的盒子，堆在陈安的房间里，让他的房间都显得很拥堵了。
　　杨欢和陈守仁看到陈安搞出这么个阵仗，也不知道说什么好，再听说这些钱，唐绛还出了五千块，这就有些不高兴了。
　　“你要是亏了钱，这钱必须还给糖浆，知不知道？”
　　这还没开张，杨欢就惦记着亏本的事情了。
　　“放心，我心里有数的。”
　　两百个MP3怎么卖？
　　陈安并不打算完全靠网店。
　　目前，网店已经注册好了，陈安也挂了一些样品图片，但目前完全没有订单，现阶段，陈安打算走现实销售。
　　首先，他拿着一个MP3，去了姨妈家里，悄悄把MP3送给了自己的表弟张宇。
　　老张家和知名人物重名的挺多的，张宇还有一个叫张杰的表哥，以及一个叫做张菲的表姐。
　　张宇就是那个闹着要MP3但是家长没买的，现在这个事件还没发生，但陈安送了一个MP3过来，张宇开心得要飞起。
　　“拿了我的好处，就得给我办事，明不明白？”
　　陈安一副大反派的样子，忽悠着张宇，张宇现在正好也是中二的年纪，心里想着是不是要为一个MP3出卖自己，挣扎了三秒钟，他就回答道：“你想让我做什么？”
　　嗯，铁骨铮铮的表弟。
　　“很简单，你只要拿着这个MP3在你的同学面前展示一下，然后你朋友问起来，你就说是从我这里买的，只要150，在外面店里这个要两百。”
　　“就这么简单？”
　　张宇觉得这都不算事，本来他也是想要秀的。
　　有了新玩意，当然要拿出去装逼，这个正合张宇的意思。
　　“然后，你每拉来一个人，我就给你十块钱的提成，怎么样？”
　　陈安宛如一个搞传销的，张宇就是他第一个发展的下线。
　　“太好了，表哥我爱死你了。”
　　张宇觉得这简直是好事啊，完全没有意识到自己已经成为了工具人。
　　“不过我这里有一个要求，就是你拉来买的人，必须要筛选一下，如果平时没什么钱的，就不要带过来。”
　　陈安虽然是想着赚初中生的钱，但也并不想造成太严重的后果，初中生的攀比心其实很严重，陈安想利用这一点赚钱，但是，并不想什么人的钱都赚，万一有人因为想要MP3，就偷家里的钱，发生这种事情，陈安也是要负责的。万一人家家里来闹，说他陈安带坏小孩子，这就是最大的麻烦。
　　“行。”
　　“如果你坏了事，MP3我就收回去，而且暑假免费给你当家教。”
　　张宇：“……”
　　表哥，你是魔鬼吗？
　　第二天，张宇放学回家的时候，就带来了他的三个小伙伴。
　　三个小伙伴说想要150块一个，买三个，陈安拒绝了。
　　“表弟都要一百五，你们最少一百六。”
　　“表哥，他们都是我兄弟，便宜一点吧。”
　　张宇帮着说话道，三个小伙伴都非常感动，而陈安则是给了张宇一个肯定的眼神。
　　小伙子，干的漂亮。
　　“这样吧，一百五卖给你们也可以，不过你们得帮忙，只是呢，我也不会白让你们帮忙，你们带一个客人过来完成了购买，我给十块钱的提成。”
　　越来越多的下线来了。
　　三个中二少年，就这样走上了陈安的套路。
　　不过，陈安也一样说了之前的要求。
　　五天之后，陈安的下线达到了三十多人，并且将触手蔓延到了其他的中学……
　　条件都是一样的，只花了七天的时间，陈安将两百个MP3都卖光了……

第二十九章 唐绛一定很甜
　　当陈安拿着一万五千块钱送到唐绛的手里，唐绛也懵了。
　　虽然这几天总是有人来陈安这里买东西，她知道陈安的生意做得很红火，却不知道一下能有这么多钱。
　　“我来给你算算吧，一个MP3出厂成本30，给刘威好处费10块，给下线10块，售价一百五，净利润就是一百块，两百个就是两万块。来，说好的五五分成，加上你投资的五千块，一共一万五。”
　　陈安说起了明细，唐绛不禁惊叹道：“才十天你就赚到了这么多钱，要是再多进一些货，你得赚多少啊？这些钱要不就还是先给你拿着吧，你应该能用到的。”
　　陈安摆摆手道：“你以为赚钱是做数学题吗，十天赚两万，二十天就能赚四万？帐不是这么算的，得考虑市场，我卖出去两百个已经差不多了，再卖的话没有人要。再说，这个模式总归是不太合适的，总有一天会翻车，所以我打算洗手上岸，专营网店了。”
　　陈安很懂见好就收的道理，十天他和唐绛，一人能分一万的利润，这还是算上了运输时间，可这种好事不能一直持续下去，而且，初中生马上就要到期末考试了，要是继续让他们沉迷赚钱，帮陈安拉客，被他们家长知道，又是麻烦事。
　　陈安的运气比较好，暂时还没麻烦，所以赚到了就溜。
　　“可是网店一个订单都没有。”
　　唐绛每天都会看一下后台，完全没有订单。
　　她之前还庆幸这节奏下去要亏本，结果陈安就让她血赚了。
　　“没关系，数据这种东西，只要刷就完事了。”
　　淘宝店刷单这是很正常的操作，之前陈安是没有本钱，现在有了，就可以花一些钱刷单了。
　　开个小网店，能卖多少陈安也不知道，但胜在没有什么后顾之忧，发展下线，那属于剑走偏锋。
　　唐绛：“……”
　　“怎么，赚钱了，你好像不是很开心？”
　　陈安感觉唐绛的心情并没有她想想的那么嗨。
　　“没什么。”
　　唐绛确实不是很高兴，本来她只是想帮帮陈安，就拿了自己的钱给他，结果自己什么也没做，几天过去，她就白得了一万，总觉得这钱她不应该拿。
　　再有就是陈安这几天不是在卖东西就是画图，也没怎么和她说话。
　　“是嘛，我还以为你会觉得可惜呢。”
　　陈安说了句让唐绛有些迷惑的话，她萌萌地看着陈安，道：“我可惜什么？”
　　“就是我没亏本啊，要是我把钱都亏完了，就可以把我自己赔给你了。”
　　“你胡说什么呢，说的好像谁稀罕你似的！”
　　唐绛大声地否认了陈安的说法，但越是否认，看上去就越像心虚。
　　陈安露出了熟悉的笑容，看着唐绛的脸蛋，唐绛被她这么看着，也是一阵心虚。
　　“你看我干吗？”
　　她忸怩地转过头，陈安轻笑一声，道：“你好看。”
　　唐绛：“……”
　　这个她没办法凶了。
　　陈安的一发直球，让唐绛的脑子有点转不过来了。
　　为什么陈安要说她好看？真的好看么？
　　陈安是不是喜欢她？
　　唐绛脑海中忽然有了这些问题，但得不到解答。
　　“你不知所措的样子真有趣。”
　　陈安的声音让唐绛稍微清醒了一些，听他这么说，唐绛还以为陈安又在逗她，顿时又羞又气，扑到陈安身上就要打他。
　　按照正常情况，陈安接下来会抓住她的手，两人又打一架。
　　然而，这次情况稍微发生了一些变化。
　　当唐绛扑倒陈安的时候，陈安没有抓她的手，而是搂住了她的腰，将她抱了起来。
　　唐绛整个人都傻了。
　　这什么情况，她这算是被陈安非礼了吗？
　　不对，好像是她自己投怀送抱的。
　　只是，她是要打陈安，不是要抱抱！
　　虽说每次都没能打到陈安，但绝对不是想要被陈安抱着！
　　那么问题来了，被抱着现在应该怎么办？
　　唐绛眼睛瞪得溜圆，身体僵硬，而陈安其实也差不多。
　　他就是随手这么一抱，抱完他也后悔了。
　　阿勒，这进度是不是太快了？
　　平时打打闹闹没问题，但是搂搂抱抱还是过分了吧？
　　诶，不对，唐绛没有反抗？
　　陈安的笑容渐渐变态。
　　既然唐绛这么怂，主动权就到他手里了。
　　陈安贴在唐绛的耳边道：“害羞的时候反倒会投怀送抱么，真是可爱啊！”
　　唐绛的身体终于不僵硬了，陈安在她耳边说话，让她身体都颤抖了一下。
　　“我才不是投怀送抱！”
　　唐绛绝对不承认这一点，她将陈安推开了一些，想要说些什么，但看着陈安的脸，忽然说不出来了。
　　“我才没有投怀送抱。”
　　唐绛的声音很低，差点要听不到了，她害羞的样子太过可爱，眼睛眨了几下，眼睛里好像蒙上了一层水雾。
　　或许，这可以用媚眼如丝来形容。
　　陈安的眼睛挪不开了，不禁用食指勾起唐绛的下巴，让她和自己对视。
　　唐绛现在脑子都当机了，也不知道怎么回事，陈安忽然就这么对她，她有些反应不过来，更不知道该怎么办才好，眼里也只剩下了陈安，脑子晕乎乎的，身体也轻飘飘的，仿佛到了云端之上。
　　就是口有点渴。
　　唐绛舔了一下舌头，陈安也做了一个同样的动作。
　　目光也从唐绛迷蒙的双眼转移到了她粉红的双唇。
　　挺可爱的小嘴，一定很甜吧，毕竟唐绛姓唐。
　　陈安低下了头，闭上了眼睛，而唐绛看陈安这个动作，先是瞪大了眼睛，眼看陈安的脑袋越来越近，唐绛才忽然意识到……
　　什么情况，他这是要亲我？
　　我是不是该闭上眼睛？
　　不对，是该反抗吧！
　　唐绛现在大脑运转速度很快，但智商不够，最后，她终于做出了行动。
　　用双手捂住了自己的眼睛。
　　话说，你要反抗的话，把手往前面一推不就对了吗？
　　捂住眼睛是什么操作？
　　而就在陈安刚刚碰到唐绛的双唇，咔嚓，门开了。
　　钥匙捅进锁里的声音早就有了，只是两人都没有听到，而这开门的声音实在是太大，铁的防盗门发出吱呀的一声，陈安和唐绛都呆住了。
　　同时呆住的还有门口的蒋雯……

第三十章 亲儿子
　　“你们两个怎么又打架了？”
　　蒋雯想了想，应该是在打架吧，这两个人经常打架，都是闹着玩的，蒋雯也习惯了。
　　唐绛也连忙把陈安推开，道：“妈，你今天回来这么早啊。”
　　“嗯，今天没那么忙了，回来给你做饭啊，不然总是让你去陈安家里吃也不好。”
　　毕竟现在还没嫁过去，不能现在就去吃人家的。
　　蒋雯内心是这么想的。
　　“我说了我可以自己做的。”
　　唐绛并不是不会做饭，她可以自己解决，只是蒋雯还不放心而已。
　　“阿姨，那我就先回去了。”
　　陈安觉得挺尴尬的，他觉得蒋雯刚才那句话应该是强行装傻，给他挽尊，在别人家里亲别人家的闺女，这……
　　总之是不太妥当，反正，先溜吧。
　　“嗯，下回来玩啊。”
　　蒋雯笑着说道，这让陈安更加确信蒋雯刚才是装傻，因为如果是平常，蒋雯肯定会留他吃饭。
　　冲动真的是魔鬼。
　　陈安离开之后，蒋雯才注意到陈安放在茶几上的钱。
　　“这哪来的那么多钱？”
　　“陈安赚的，给我的分红。”
　　唐绛随口解释了一下，然后珍重地将钱都收了起来。
　　蒋雯不禁啧啧惊叹，道：“陈安这小子果然厉害啊，脑子灵活的人，就是和你不一样。”
　　唐绛：“？”
　　唐绛现在也没心情去介意她妈妈又说她蠢了，拿着钱，唐绛就逃回了自己的屋子里，她现在脑子里还在想着刚才的事情。
　　陈安的脸在面前放大的时候，还有，陈安闭着眼睛亲吻下来的时候，以及最后轻轻碰触的感觉……
　　“啊……”
　　唐绛发出了娇羞的呼喊声。
　　不想让她妈听到，只好用枕头蒙住脸。
　　陈安为什么要亲她啊？
　　唐绛脑子里现在还在想这个问题。
　　是喜欢她么？
　　得出这个结论的时候，唐绛心里很害羞，但又有种难言的喜悦。
　　还是只是忽然起了色心，就想亲她一口？
　　这个也足够让她害羞了，也有一点点喜悦。
　　总之，本来两人还可以说是朋友关系的，现在忽然就上了高速，一下就变得不那么纯洁了。
　　然而，在欣喜之余，唐绛忽然又脑补出了陈安可能会对她说的话。
　　“都是因为你总是投怀送抱，我才没忍住啊，毕竟我也是个男人，你不会以为我是喜欢你吧？”
　　万一这么说怎么办？
　　唐绛又想到了那天自己看到的场面，陈安只穿着短裤，还说很有感觉……
　　男人果然是色狼。
　　唐绛脸红红的，在心里又骂了陈安一句。
　　却有不禁想到，如果刚才蒋雯没有回来，那么，接下来会发生什么事情？
　　唐绛已经不敢想象下去了，脸太烫，也怕脑子会烧坏。
　　陈安回到家也有些后悔，不过，想到唐绛捂着眼睛的样子，实在是蠢的可爱，陈安又不禁露出了笑容。
　　唐绛果然还是很甜的。
　　第一步完成了，接下来，差不多是可以准备进入谈恋爱的程序了。
　　陈安心想，唐绛应该是喜欢他的，那么，接下来就只差表白了。
　　不过，回去之后，陈安依然有事情要做，表白可以慢慢来，先调戏调戏一下唐绛，也别有乐趣。
　　陈安发现自己确实有些大反派的气质，唐绛越是乖巧好欺负，他就越兴奋。
　　OK，刹车。
　　陈安给刘威打了个电话过去，说了给他分红的事情，长途话费有些贵，但现在的陈安已经有了一种土豪的气质。
　　咱不差钱。
　　刘威一开始是拒绝的，但陈安在给唐绛分钱之前，就先去银行给刘威转账了。
　　事情都办妥了，刘威就接受了。
　　虽然嘴上客气，但听说有两千块钱到手，刘威心里也是很开心的。
　　赚了钱合理给他分点好处，够仗义。
　　说完了这个之后，陈安就开始拉刘威入伙了。
　　“上次你弄过来的货，已经卖完了。”
　　“好的，我知道了，一会儿我去找主任，再要一批。”
　　有了一次之后，刘威也很熟练了。
　　“不用着急。”
　　陈安阻止了刘威，说起了自己的计划。
　　货依然要刘威从厂里拿出来，但不用给他送过来了，也是省一笔运输费，上次的运输费就是好几百块钱了，陈安自己掏腰包付的，没算在成本里面，但能节约成本的时候，最好是节约一下。
　　以后有订单，就都由刘威处理，在他那边直接发货出去，然后收益依然是分成三份，陈安和唐绛出钱来运营，唐绛也要负责客服，而刘威不需要出钱，只需要拿货，发货。
　　陈安虽然没搞过传销，也没做过销售，但是他这可能是天生的才能，就是会忽悠人，这大概就是文科生吧。
　　政治学的好，历史故事看得多，陈安没做过，但是套路很娴熟。
　　刘威是看到了好处的，而且也不用付出太多东西，就发货这种简单的事情，就能有收入，自然是不会拒绝的。
　　成功，他能赚钱，失败，他没有多少风险，拿货的钱都是陈安出的。
　　“行，你都这么说了，当兄弟的自然得帮你。”
　　刘威满口答应了，陈安也笑笑，道：“那我们就一起加油，赚大钱。”
　　挂断了电话，陈安不禁用国际巨星的坐姿坐在了沙发上。
　　这人啊，还是得有钱，说话才硬气。
　　又搞定了一个很关键的人物，接下来要做的事情，就简单了很多。
　　找水军打广告，还有刷单，差不多就OK了。
　　陈安也不用做多少事情，至于表哥那边的画图业务，陈安这阵子画了三份，加上之前的，总共赚了八千，加上MP3这边的利润，陈安现在身上也有一万九千块钱了。
　　“杨老师，这是你的六千块。”
　　杨欢刚回到家，就看到陈安就拿出一堆钞票，摆在她的面前。
　　看到没，都不用三个月，连本带利就还给你。
　　“皮痒了？中午想吃竹棍子炒肉？”
　　“不，我想吃辣椒炒肉。”
　　陈安马上一脸乖巧。
　　你妈还是你妈，就算是有钱了，也惹不起。
　　杨欢倒是麻溜地把钱收了起来，心里其实是很佩服陈安的。
　　不愧是我生的儿子。
　　“对了，糖浆不是说给你投资么，你给她分了多少钱？”
　　“分了她一万。”
　　杨欢：“……”
　　我没有你这样的儿子……

第三十一章 吾好梦中表白
　　同样是给了陈安五千块钱，但是得到的结果是不一样的，唐绛获得了一万的分红，杨欢获得了一千块钱利息。
　　想想就不得劲。
　　婆媳之间的战争就是从这个时候开始的。
　　因为儿子偏心啊！
　　杨欢当然没有闹着让陈安去把给唐绛的钱拿回来，或者说让陈安把钱交给她。
　　毕竟当时说好了，陈安独立自主，既然给他钱要还，那赚的钱自然也是自己支配。
　　只是……
　　这当妈心理还是有些不平衡，所以，中午陈安洗碗。
　　陈安没有反抗这必须要洗碗的命运，吃完饭劳动一下，他已经习惯了，这么多年都是这么过来的。
　　搞定之后陈安就去睡午觉了，每天中午要休息一会，一整天才有精神。
　　睡醒之后，陈安就抱着电脑去唐绛家里了。
　　一方面是为了蹭网，更主要的原因则是想和唐绛呆在一起。
　　不过，去敲门的时候，开门的并不是唐绛，而是唐绛的爸爸唐建邦。说起来，已经过了很多天了，陈安这还是头一次见到唐建邦，主要也是因为唐建邦一般是晚上回家，白天出去工作，而陈安一般是白天过来。
　　这次遇到确实有些意外，陈安还是反应过来了，连忙道：“唐叔叔。”
　　陈安保持着自己懂礼貌的好孩子的人设，眼珠子却滴溜溜地转，他看到蒋雯的脸色并不好看，再联想到唐建邦在家里，还有未来发生的事情，心里便有了猜测。
　　莫非，这是在吵架？
　　“是来找糖浆玩的么？她还在睡觉。”
　　唐建邦觉得这样说，陈安应该就会回去了，然而……
　　“这样啊，那我去把她叫醒吧。”
　　唐建邦：“……”
　　这小子怎么回事？
　　陈安：基本操作。
　　糖浆每次到他家里，只要他在睡觉，那肯定是要被祸害的，这次终于轮到他了。
　　“小安，你进来吧。”
　　蒋雯发了话，唐建邦只好让了位置，让陈安进去了，陈安就直接钻进了唐绛的房间。
　　一般来说，女孩子的闺房不能随便进，但陈安和唐绛之间，已经没这么多顾忌了。
　　只是唐建邦觉得不太好，唐绛怎么说也是个女孩子。
　　“你觉得这样好么？”
　　唐建邦小声对蒋雯说道。
　　“我觉得挺好，我从他们身上，看到了我们当初的样子。”
　　唐建邦叹了口气，他也回想了那段岁月。
　　他对蒋雯自然是真爱，但是，这人啊，就喜欢新鲜，而且，蒋雯年纪大了，姿色不如以前，而男人永远喜欢年轻漂亮的女人。
　　所以，他还是犯了错。
　　他是想瞒着蒋雯的，但还是被蒋雯发现了。
　　纸包不住火，只要犯了错，做了亏心事，如果一两次就收手，那或许还没事，但常在河边走，总会湿了鞋。
　　“既然你这么想，那我听你的吧。”
　　唐建邦不打算在这件事上和蒋雯争吵，虽然他不是很喜欢陈安。
　　蒋雯没有再说话，两人沉默了许久，唐建邦站起了身，道：“我还有点事，就先走了，晚上我会回来吃饭的。”
　　蒋雯没有挽留，只是回到了自己的房间里掩面哭泣。
　　而另一边，陈安也没有再贴着门偷听了。
　　但是，这气氛显然是不太对的，应该是唐建邦外遇的事情已经暴露了。
　　显然，他们都很有默契地打算瞒着唐绛。
　　唐绛睡得也很死，完全不知道自己爸妈已经有离婚的风险了。
　　陈安叹了口气，看着睡梦中都带着笑的唐绛，不禁心生怜惜。
　　还好唐绛是睡着了。
　　陈安坐下，把电脑放在了唐绛的书桌上，自己坐到了唐绛的床边。
　　“陈安。”
　　唐绛忽然开口，吓了陈安一跳，但看她眼睛还闭着，这多半是在说梦话。
　　陈安便道：“怎么了？”
　　“你为什么要亲我呀。”
　　在梦里，唐绛就没有伪装了，问话的语气也非常娇憨。
　　陈安没想到还能和睡梦中的唐绛对话，忍着笑道：“当然是因为你很可爱，我喜欢你啊。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　唐绛忽然一阵傻笑，看来是很开心了。
　　“我也喜欢你。”
　　唐绛笑完之后，忽然说出了表白的话。
　　陈安收敛了笑容，又小声地问道：“你从什么时候开始喜欢我的啊？”
　　陈安趁着唐绛睡着，获取着情报，而且，他还拿出了手机录音。
　　“我从小就喜欢你啦，好多年好多年，都记不太清了。”
　　睡着的唐绛格外的坦诚，陈安只觉得心中一片柔软，不禁握住了唐绛的手。
　　“那我以后做你老公好不好？”
　　陈安温柔地说着，唐绛又嘿嘿嘿地傻笑了一会儿，道：“好。”
　　“那叫一声老公来听听。”
　　“老公……”
　　声音甜得发腻，陈安的笑容也渐渐变态。
　　睡着的唐绛真好玩。
　　“再叫一声。”
　　“……”
　　唐绛吧唧一下嘴，没有再喊了。
　　“糖浆？”
　　唐绛没有再回应，大概是梦境结束了，陈安把手机录音关掉，手却没从唐绛的手里抽出来，就这样坐在床边看着她。
　　睡着的唐绛因为带着笑容，所以看上去一副蠢蠢的样子，在陈安的眼里，也可以说可爱。
　　“所以，这一次，我们好好谈一场恋爱吧。”
　　陈安坐在床边坐了约有半个多小时，都有些不舒服了，唐绛终于醒了。
　　她缓缓地睁开眼，看到了陈安，想揉揉眼睛，一抬手，却发现自己的手和陈安握在了一起。
　　她瞪大了眼睛，怀疑自己还在做梦，又看了看陈安，脑子还有些迷糊。
　　“醒了吧？要不要抱抱？”
　　唐绛的大脑在启动中，听到陈安这句话，越发觉得自己在做梦了。
　　既然是做梦，那就可以随意一点，她张开了另一只手，陈安便将她拉起来。
　　这触碰的感觉过于真实，唐绛终于发现了不对劲。
　　“陈安？”
　　唐绛声音带着点惊慌，陈安看她满脸紧张的样子，终于笑出了声。
　　现在才知道怕，已经迟了。
　　“我有个好东西给你看，你要看吗？”
　　陈安坏坏地笑道，唐绛顿时有了不妙的感觉。
　　“你要做什么，我不会看的！”
　　唐绛显然是产生了误解，挣扎着用双手捂住了自己的眼睛。
　　呃，这种情况下你应该推开陈安才对吧，捂住眼睛不是任由陈安为所欲为吗？

第三十二章 专业开门
　　陈安觉得唐绛特别蠢萌，也就是傻得可爱，她捂住眼睛的动作，让陈安都不知道说什么好了。
　　“好吧，不看就不看。”
　　陈安本来是想让唐绛听听她自己说的梦话的，不过，那时候就不太好逗她了。
　　现在唐绛不肯承认喜欢自己，调戏起来才有趣。
　　陈安发现自己可能有点古怪，他很喜欢看到唐绛害羞得不得了的样子，发自内心地愉悦。
　　唐绛没想到陈安就这样放弃了欺负她，不对，陈安也就是最近特别喜欢欺负她，以前不是这样的。
　　感觉吧，也不坏。
　　但是唐绛是不会承认自己喜欢被陈安欺负的。
　　陈安很熟练地接上了网线，然后登上了QQ。
　　“我已经联系电信到家里通网了，不过大概要等两天，所以最后再来你家蹭两天。”
　　陈安一边说，一边解释道。
　　以前是没得钱，现在自己赚了钱，总算是可以通网了。
　　唐绛听了却有一些不高兴。
　　忽然就沮丧起来了。
　　“哦。”
　　她应了一声，陈安一边搜寻着刷单群添加，听到她的情绪并不高昂，便转过头来看着她，道：“怎么，担心我不来蹭网你就见不到我了么？”
　　“才不是！”
　　唐绛傲娇地否定了，还很嫌弃地道：“说得好像谁会想看到你似得。”
　　“你不想见我么？”
　　陈安直勾勾地盯着唐绛，把唐绛看得都心虚了。
　　她转过头，弱弱地道：“没有不想见……但也没有很想见！”
　　“噗……”
　　陈安没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么啊！”
　　唐绛听到陈安发笑，莫名就暴走了，上前掐住陈安的脖子一顿摇晃。
　　“我没笑。”
　　“你明明就在笑，你都没停过！”
　　唐绛很羞愤地说道，也不知道陈安笑她什么，反正就是让她不高兴了，必须要发泄一下才行。
　　“我要还手了。”
　　陈安警告了一句，唐绛却是个人怂嘴不怂的。
　　“谁怕你啊！”
　　于是陈安一扯就把她拉到了怀里，让她坐在了自己的腿上。
　　唐绛：“……”
　　这姿势……
　　“你想干嘛？”
　　唐绛的声音都有些颤抖了，这样子的陈安，让她又想到了早上的陈安。
　　她不禁想起自己中午故意去搜搜看到的文章，说是现在的年轻小伙子容易欲求不满。
　　反正唐绛满脑子都是黄色。
　　“我想吃糖浆。”
　　“你感冒了吗？”
　　唐绛下意识想到了急支糖浆，还有那个猎豹的广告。
　　“我说的是这个糖浆。”
　　陈安完成了上午没有完成的举动。
　　这不能完全怪陈安，唐绛也有责任，谁叫她总是不承认。
　　陈安就是想办法捉弄她，让她承认。
　　唐绛一点都不熟练，人也完全傻掉了，直到喘不过气来，她才推开了陈安。
　　“你干什么！”
　　“亲你。”
　　陈安面不改色地说道，唐绛脸上滚烫，脑子发热，身上也很热，特别的她现在坐在陈安的身上，和陈安面对着面，这个亲密的接触，让她已经无法正常思考了。
　　“你为什么又亲我啊……”
　　“你猜？”
　　陈安觉得唐绛真的是傻乎乎的，为什么要亲你，还有理由吗？
　　“你欲求不满。”
　　唐绛的回答把陈安逗乐了。
　　“回答正确，还有呢？为什么我不亲别人？”
　　“因为别人不给你亲。”
　　唐绛虽然现在智商已经完全不在线了，但回答问题还是很麻溜，只是说出来的话没有过脑子。
　　“那为什么你愿意让我亲？”
　　“我是被迫的。”
　　唐绛捂住脸，还有眼睛，她已经没办法看陈安了，她害羞了。
　　陈安便把她抱紧了一些，在她的耳边道：“那你喜欢吗？”
　　唐绛没有回答，她靠在陈安的身上，陈安便又在她耳边吹了一口气，唐绛身体抖了一下，颤声道：“不要欺负我啦！”
　　听声音像是要哭出来似的，却又有些甜腻的味道。
　　“我就喜欢欺负你。”
　　陈安像是魔鬼一样笑着，又在唐绛的侧脸亲了一口。
　　“呜……”
　　唐绛发出可爱的惊呼声，索性像鸵鸟一样，抱着陈安把头藏了起来，陈安要做什么都随他了。
　　“我想听你说你喜欢我。”
　　陈安没打算放过她，唐绛哼了一声，用最后的倔强道：“我才没有喜欢你，就知道欺负我。”
　　“是嘛？”
　　陈安拿出了手机，播放录音。
　　“我从小就喜欢你啦，好多年好多年，都记不太清了。
　　“那我以后做你老公好不好？”
　　“好。”
　　“那叫一声老公来听听。”
　　“老公……”
　　唐绛整个人都傻了，特别是听到陈安哄着她叫老公，自己的声音还那么腻歪，唐绛恨不得找个地方钻进去，但现在，陈安把她抱的紧紧的，无处可逃，公然处刑。
　　“你欺负人！”
　　唐绛这下是真的快哭了。
　　眼眶里都有些湿了，陈安也发现自己得意忘形，把唐绛欺负惨了，连忙道：“诶，别哭啊。”
　　“你是不是在心里笑话我，就我这样的人，还喜欢你……”
　　唐绛眼睛红红的，声音都有些哽咽，陈安不怀疑她马上就会哭出来。
　　“傻丫头，你觉得我不喜欢你会欺负你吗？”
　　陈安将唐绛紧紧的抱住，在她耳边道：“我也喜欢你。”
　　唐绛呆住了，她其实想过陈安对她说出这句话的场景，然后两人紧紧相拥，却没想到，他们是先抱着，再接吻，最后陈安才说喜欢她。
　　为什么陈安能这么轻易地就对她动手动脚啊！
　　陈安：因为很熟练了。
　　如果是一般的小年轻谈恋爱，那可能牵手都要兴奋很就，拥抱和接吻更是要犹豫好久，陈安就不一样了，抱起来直接下嘴。
　　毕竟是自己老婆嘛。
　　唐绛说不出话来，她总有种做梦的感觉。
　　“真的吗？”
　　她的睫毛上还沾着泪滴，刚才没哭出来，被陈安的一番话说得眼泪又缩回去了。
　　“你猜？”
　　陈安又作死了，唐绛看他坏坏的笑，就知道他又想故意捉弄自己，气的张嘴就在陈安的脸上咬了一口。
　　“你们要不要喝茶？”
　　蒋雯说这话，推开了门，手里还端着两杯茶。
　　嗯，这个场面，还可以用打架来解释的吧？

第三十三章 我说是巧合你信吗
　　蒋雯默默地又出去了，顺手还帮忙把门关上了。
　　她是调整好了心情才想起给陈安来倒杯茶的，结果一开门，就看到陈安和唐绛在一起亲密。
　　唉，现在还是白天啊，而且你妈还在家呢！
　　蒋雯心很累，不过，这样也好吧。
　　但想到自己和丈夫之间，蒋雯忽然对唐绛和陈安的未来也不是很看好了。
　　无疑，她很喜欢陈安，觉得陈安和唐绛也很合适的，但是陈安的确很优秀，赚钱的能力也很强，她有些担心陈安会不会变得像唐绛的爸爸一样。
　　而房间里，唐绛看到蒋雯开门又出去，脑瓜子都嗡嗡的，想把她叫回来，说这是个误会，但是，这也没办法解释。
　　这不是误会啊……
　　“啊啊啊，都怪你，我没脸见人了！”
　　唐绛用小拳拳打着陈安的胸口，看似生气，实则撒娇。
　　撒娇大概是女孩子与生俱来的能力，比如现在，唐绛就格外的熟练。
　　“没关系的，阿姨很喜欢我，这样不挺好的嘛，你给我妈当女儿，我给你妈当儿子。她们肯定都不会反对我们在一起的。”
　　“谁答应和你在一起了！”
　　唐绛害羞地转过了头，傲娇地道：“你也不要以为我是你女朋友，我可没答应你。”
　　“是嘛？”
　　陈安说着，又播放了录音。
　　“老公……”
　　这腻歪的声音一出，唐绛马上捂住了耳朵。
　　啊！
　　陈安你这个家伙怎么能这么坏！
　　唐绛要羞耻炸了，疯狂地要抢夺陈安的手机，陈安当然不会让她得逞。
　　如果不是这破手机像素太差，陈安都想要给害羞的唐绛拍几张照片。
　　两人又打闹了一会儿，陈安一个不小心，手机甩到唐绛的床上去了，唐绛赶紧扑过去，捡起手机，以极快的速度删掉了那条录音。
　　这种掩耳盗铃的行为看得陈安只想笑。
　　也是他一时失手，加上唐绛的身手还挺灵活，陈安不小心翻船了，但看她一副成功了志得意满的样子，陈安也不觉得懊恼了。
　　“你的确是毁灭了证据，但是我会记得你叫我老公的样子的，毕竟那么甜的声音。”
　　“你给我忘掉！”
　　唐绛张牙舞爪地威胁陈安，陈安不为所动，微微笑道：“我不会忘的，我想听一辈子。”
　　陈安猝不及防地甩出一句情话，唐绛完全没办法招架得住，不敢再看他，别扭地道：“那你听一辈子吧。”
　　“现在删掉了，那就只能你自己来说了。”
　　陈安乘胜追击，唐绛却是捂着耳朵跑了出去。
　　“我什么都没听到，对了你口渴了吧，我去给你倒茶……”
　　唐绛麻溜地逃跑了，陈安看着只觉得好笑。
　　陈安也知道，唐绛现在差不多到极限了，再玩就要坏掉了，不过，唐绛还真是可爱。
　　陈安笑了笑，便继续上网去了。
　　有几个淘宝刷单的群已经通过了他的验证，但陈安没有第一时间发布任务，这年头网上的骗子也很多，被骗了那就是自己出钱交学费。
　　先要在群里观察一下，最好是多加几个群，这样才稳当。
　　忽然一个视频消息发了过来，陈安吓了一跳，仔细看，发消息的是韩瑶。
　　陈安接受了，电脑的摄像头不是很好，显示不是很清晰，但是韩瑶那边的画面特清晰，到底是一分钱一分货。
　　韩瑶还是穿着可爱的卡通衣服，卡通人物还是那么立体。
　　“陈妈妈，最近在忙什么呢？”
　　因为陈安比较唠叨，所以韩瑶有时候会叫他陈妈妈。
　　“在忙着创业，赚老婆本。”
　　陈安笑着说道。
　　“哟，这就想着娶老婆了？”
　　韩瑶的语气似乎有些讽刺，反正她是老阴阳师了，陈安也习以为常。
　　“人生的追求无非是老婆孩子热炕头，老婆排在第一呢。”
　　“你总是这样胡说八道得很有道理。”
　　韩瑶吐槽了一声，忽然发现这背景不太对。
　　陈安的房间为什么会挂着粉红色的蚊帐？
　　这太少女了吧？
　　“你这是在你自己家吗？”
　　韩瑶试探性地问了一句，陈安摇摇头道：“这是在唐绛家里。”
　　韩瑶：“……”
　　总感觉自己这个敌人太棘手了。
　　但没办法，唐绛和陈安是青梅竹马，关系密切很正常，住的又近，不像她，想要见陈安一面，都要坐好久的车才能到城里来。
　　劣势很大，但不要慌。
　　“再有几天就要出成绩了，怎么样，你紧张吗？”
　　“这有什么好紧张的。”
　　陈安完全不急，考都考完了，现在紧张也没任何意义，何况他都知道自己分数了。
　　“这就是学霸的底气吧，我就很紧张。”
　　“你紧张什么？”
　　陈安随意地和她闲聊着，顺便还看了一下自己刚加的几个群的消息。
　　没看到几个刷单的，都是黄图。
　　所以说世界上本没有路，走的人多了，就有人开始开车。
　　“我怕我分数和你差距太大，那样我们就不能去一个学校了。”
　　韩瑶的言语中带着一点暧昧的意思。
　　但陈安完全没有当回事，韩瑶总喜欢逗他，开一些小玩笑，比如说什么我们要是上了年纪还找不到对象，就凑合过之类的，还有找男朋友就要找他这样的之类的……
　　玩笑开多了，陈安自然就不会当真了。
　　“分数肯定是有差距的，但你读个一本没问题的，相信自己。”
　　陈安不记得韩瑶是多少分，但记得她是过了一本线的。
　　“希望吧。”
　　韩瑶忽然有些落寞，又道：“说起来，你想读法学，是不是因为楚楚啊，你也算是神通广大了，我也是几天前和楚楚闲聊，才知道她也想读法学，你们的成绩差不多，报同一个学校，有大概率会一起录取哦！”
　　韩瑶看似随意地说着，实际上酸味却很浓郁。
　　这时候，唐绛也回到房间里面来了，听到韩瑶的这句话，表情顿时变得很严肃。
　　刚才陈安说的情话，还有所作所为，让唐绛把林梦楚都忘得一干二净了，现在听到韩瑶说起林梦楚，她才忽然想起。
　　不管怎么样，林梦楚都是一个她无法忽视的存在……

第三十四章 全都是套路
　　关于林梦楚，陈安真没什么好说的。
　　对林梦楚的感情已经太久远了，虽然一直记在心里，但其实没想象中那么深刻。
　　不过这会儿所有人都以为他喜欢林梦楚，包括刚刚被玩坏的唐绛也是这么想的。
　　当唐绛出现在笔记本的前置摄像头捕捉范围内，韩瑶也看到了这个二号大敌。
　　她对着镜头挥了挥手，衣服上的卡通人物眼神也闪动了几下，唐绛不由在心中恼恨。
　　这个人是吃了什么饲料吧，怎么长这么大的！
　　唐绛将给陈安的水放在一边，没有说话。
　　“陈安你准备去哪里读书啊？”
　　韩瑶继续发起了提问，将唐绛当成了背景板。
　　陈安端起水喝了一口，刚才做了些事情，现在有些口渴了。
　　“我打算去郡沙吧。不过湘南大学我也不知道能不能录取，可以试着填一下，然后就只有郡沙理工大学了，除了法学我其实也可以选金融，感觉一个理工学院的法学肯定不会太好，金融大概也就是这两个学校吧。”
　　陈安并没有把自己的出路锁死在法学，像是财务管理和市场营销，陈安都可以接受。
　　“我去，你就这么自信连志愿都想好了？”
　　韩瑶无力吐槽道。
　　“嗯，差不多就这两个志愿了。”
　　陈安以前就是选的这两个，第一志愿湘南大学，结果人家问接不接受调剂，因为陈安的分数过了线，但填的专业是热门，所以排排坐，陈安就被筛掉了，需要调剂，当时陈安也没经验，懂的不多，又有传言说调剂的都是垃圾专业，还不如换一个学校。
　　然后陈安就去了郡沙理工。
　　后来知道还可以有转专业这个操作，陈安才后悔得想吐血。
　　早知道就去湘南了，调剂就调剂嘛！
　　“我估摸着我连郡沙理工的门都摸不到。”
　　韩瑶有些可惜地说道，她估了一下分，感觉一本都有些悬。
　　“不急，过两天分数出来了就知道了。”
　　陈安安慰了韩瑶一句，陈安知道韩瑶过一本线了，但他的自信来源不太好说。
　　陈安想着，又对唐绛问道：“你打算读什么？”
　　唐绛：“……”
　　学渣有权利谈这个么？
　　比起两个讨论着一本选哪个的大佬，唐绛完全不敢说话，她专业分还不错，但文化分就不知道能不能过了……
　　“我不知道。”
　　“如果可以的话，我们最好都在郡沙吧，比较方便。”
　　陈安随意地说道，韩瑶和唐绛的心中同时摇起了警铃。
　　唐绛：方便做什么？
　　想到陈安总是自然而然地对她动手动脚，唐绛有些心慌了。
　　韩瑶：陈安为什么要求青梅竹马一起在郡沙？
　　最重要的一点，陈安的这个我们并没有限制是三个人，还是三个人当中的两个人。
　　韩瑶和唐绛的脑回路接近一致了。
　　“那等分数出来了我们再聊吧。”
　　韩瑶没有继续和陈安瞎聊，主要是唐绛也在，就没有了聊天的兴致。
　　不过，韩瑶挂断了视频通话之后才忽然想起来，自己挂了视频，岂不是给陈安和唐绛制造单独相处的机会？
　　韩瑶恼恨地敲了一下桌子，又倒吸了一口凉气。
　　手疼。
　　如她所料，在挂断了视频之后，没有了别人在场，房间里的气氛又变得暧昧起来。
　　唐绛站在陈安的身后，随时准备逃跑的样子，看得陈安想笑。
　　他也没说什么，只是一边加着各种群，一边道：“别光站着啊，给老公来捏捏肩膀。”
　　陈安一副大爷的派头，唐绛恼羞嗔怒，上来掐住他的脖子摇了几下，又担心陈安会使出刚才一样的招数，所以掐完就跑。
　　调戏了唐绛的陈安也觉得干活都有精神了一些，混迹了七八个群，陈安终于找到了一个一直在发广告的人。
　　七个群里面高度重合，就决定是他了。
　　陈安添加了对方好友。
　　对方的ID也很直接。
　　淘B刷单+峩。
　　还真是具有时代气息的流行ID，既有英文，又有符号，外加火星文，秀的一匹。
　　陈安说明来意，对方也很干脆地给出了价格。
　　“五元一单，概不还价。”
　　陈安没搞过这种事情，但问题不大，他又不是只找这个人，货比三家，所以在价格方面，他并不担心对方坑自己。
　　“先刷单，后付钱。”
　　陈安
　　“可以，但要先付一半的定金。”
　　“你可以先刷一半，我再给你这一半的定金，没看到数据，我不会给钱。”
　　陈安也很谨慎，他倒是不是舍不得这刷单的钱，而是不想被人当成冤大头，在人与人渐渐失去信任的时代，在网上就更加要小心了。
　　这要是先给钱，对方直接溜了，那陈安都没地方说理去。
　　相反，如果对方帮忙刷了，陈安不给钱，那陈安也是跑得了和尚跑不了庙，这店总是在的。
　　所以陈安要让对方来承受风险。
　　“那算了。”
　　最后一个条件没谈拢，陈安也不沮丧，找到别的发广告的，还是同样的条件，同样的价格。
　　在谈了好几个人之后，终于有一个刷单的同一了。
　　陈安决定先刷个五百单试试水。
　　数据刷上去了，曝光率就有了，但最后能吸引消费者购买的，还是产品本身。
　　所以陈安到了产品页编辑了一下。
　　新店开张，买MP3，送价值120元的英语学习音频。
　　陈安的淘宝店里，不仅仅是有MP3，还有复读机，耳机等等一些相关的物品，如果只有MP3就显得太单调了。
　　在网上卖这些的也不是只有他一个，但这个送赠品的操作，还只有他一个。
　　这就是套路。
　　所谓的价值一百多元的学习音频，就是他从学校发的英语课本的光碟上面复制下来的，下个转码软件，就变成MP3格式的了，非常简单。
　　他说是多少钱，就多少钱了。
　　在刷子的帮助下，陈安的网店成为了电子产品板块最热门的店，有购买意向的人，点到相关区域一看，一百六的MP3送一百二的学习资料?
　　这波血赚啊！
　　陈安：你们可以血赚，但我永远不亏。

第三十五章 不坦诚的糖浆
　　作为陈安预定的客服，唐绛终于有作用了。
　　因为淘宝店的客户渐渐多了起来。
　　陈安没有去卡刷子的钱，该给的就给，免得对方一气之下给自己刷差评。
　　大家合作愉快。
　　现在淘宝的监管是存在漏洞的，但是陈安也不知道一直刷会不会被举报然后让人干掉，所以差不多就收手了，现在目的已经达到，接下来就是要靠真实的水平赚钱了。
　　不得不说，陈安的套路在这个时代很有用。
　　现在的人其实也会用这种套路，比如最后三天，清仓甩卖这种。
　　三天之后又三天就不谈了。
　　但在网上还没有几个人玩这些骚操作，陈安则是表示新店开张，冤家两百多三百多的电子产品，现在统统二十块，咳咳咳，不，一百五。
　　不过，再加上价值一百二的学习资料，那不就是只要三十块吗？
　　三十块，你买不了吃亏，三十块，你买不了上当。
　　知道全过程的唐绛一语不发。
　　果然，当商人的都这么奸诈的吗？
　　所谓的学习资料，都是陈安在网上找的，免费的资源，打包压缩，就成了珍贵的学习资料了，有你这么忽悠人的么？
　　此时，唐绛就在回应着一个买家的问题。
　　“你们的学习资料要怎么领取，真的有这么高的价值么？”
　　唐绛现在也非常熟练了。
　　“加群556508246，您觉得不值的话可以在七天内无理由退货。”
　　一般听到可以退，顾客都会比较有安全感，很多实体店都不支持七天内无理由退货，特别是这些卖电子产品的。
　　凭借着并不存在的福利优惠和退货的保证，陈安现在的网店就真的是红红火火了。
　　不过，对电子产品有需求的人并不是特别多，平均一天也就十多单，这还是算生意不错了。
　　虽然比不上当初陈安的传销模式。
　　刘威现在干活也很来劲，按照陈安的这个算法，保持下午，一个月三万多的利润是有的，分成三份，那他也有一万分成，月入过万，这在他以前都是很难想象的，但眼看着就要达成了。
　　倒是唐绛对喜欢忽悠人的陈安表达了不满。
　　“你让我想到了一个小品。”
　　“什么？”
　　“卖拐，赵本山也是想忽悠人，他老婆不让。”
　　陈安疯狂明示，唐绛不由瞪了陈安一眼，嗔道：“谁是你老婆了！”
　　距离陈安和表白一样的举动已经过去四天了，但唐绛并没有答应当陈安的女朋友。
　　只不过亲都亲了，唐绛只是嘴上不好意思承认而已。
　　这几天陈安每次要亲她，她也没有怎么反抗，但陈安叫她老婆，她就不同意。
　　所以陈安还是叫她糖浆这个小名。
　　“你说是谁就是谁。”
　　陈安直接耍无赖，有本事唐绛你就说别的女孩子的名字。
　　唐绛心里倒是酸酸地想起了林梦楚和韩瑶，但她才不会说别人是陈安的老婆呢，只是她不好意思认而已，但这个位置，不能让别人染指。
　　“那我以后再说。”
　　机智的唐绛选择避战，在陈安靠近她的时候，唐绛连忙道：“今天高考成绩就要出来了诶。”
　　她是强行找了个话题，免得陈安抱起她就是一口。
　　今天已经是六月二十五，距离高考结束，才过去了十六天而已，就半个月的时间，她和陈安的关系就变了。
　　主要是陈安的进攻性太强了，开始的那几天还好，只是感觉说话稍微有些过分，但现在，他的行为都很过分了。
　　“嗯，明天还要去一趟学校，然后就是填报志愿的事情了，要不你这个客服先让刘威当吧，你最好是专心在志愿上。”
　　陈安很自然地摸了摸唐绛的脸蛋，很滑嫩，十几天没晒太阳，唐绛已经有些显白了。
　　估计暑假结束，她去报道的时候，就会变成最受欢迎的小学妹了。
　　陈安忽然觉得女朋友变漂亮了也不完全是件好事。
　　咳咳，唐绛还不承认女朋友这个身份。
　　对于陈安这种忽然就动手动脚的行为，唐绛极为不满。
　　“我妈还在家呢！”
　　“放心，她不会来敲门的。”
　　陈安捏了捏唐绛的脸颊，老婆真好玩。
　　有了之前数次开门杀的经验，蒋雯现在当然不会随便开门，特别是在知道陈安过来的情况下。
　　唐绛发现陈安对她的身体特别感兴趣似的，有些吃味地道：“你到底是喜欢我，还是喜欢我的脸啊！”
　　还捏，你还捏！
　　唐绛嘟着嘴，气呼呼的，脸上鼓鼓的，陈安更加舍不得放手了。
　　“喜欢你的人，也馋你身子，这不冲突。”
　　“你~！流氓！”
　　唐绛没想到陈安连馋她身子这种话都能说的出来，她可还是个少女，怎么经得住老司机这样子的挑逗，顿时涨红了脸将陈安推开了。
　　“你就是来欺负我的么！”
　　唐绛心里羞喜参半，她嘴上说不要，但身体很诚实，她其实并不讨厌陈安对她动手动脚，但如果不表现得矜持一些，陈安以为她好欺负怎么办？
　　陈安：“……”
　　这个还需要以为么？不就是好欺负么？
　　“想你了。”
　　陈安说起情话，也是信手拈来，唐绛看着陈安的眼睛，不觉有些迷醉。
　　“骗人，你上午才来过。”
　　上午来了就亲了她一口，嘴上说是来关心客服的情况的，实际上就是欺负她来了。
　　“因为每时每刻都在想你呀。”
　　陈安撩人的时候，眼睛都不眨一下的，唐绛别过头，忸怩地道：“我才不信。”
　　“那你要怎么才信？”
　　陈安将唐绛搂在怀里，唐绛毫无反抗，顺从地被他抱着，说起来，唐绛也不知道自己坚持否认这个女朋友的身份有什么意义，正常交往几天的男女之间都不一定有他们亲密吧。
　　陈安真的是太熟练了，但唐绛也知道，陈安以前没谈过恋爱啊，为什么他能这么熟练？
　　“有新消息了。”
　　唐绛的眼神闪躲着，看到旺旺消息在闪动，连忙以这个为理由，坐到电脑前面去了。
　　其实陈安要说话，完全可以通过网上联系，因为他家里也通网了。
　　他上下几楼跑过来，不就是因为馋她身子嘛……

第三十六章 最后的相聚
　　6月26日。
　　已经毕业的应届毕业生又回到了学校，高考成绩已经出了，现在要做的，就是根据自己的分数，来填报合适的学校。
　　这大概也是离开了学校的高三学生，最后一次再这样大规模地聚集在一起了。
　　陈安在六月九号的时候没有来教室看，今天才算是重生回来的第一次。
　　虽然过去了十多年，但是自己教室的位置在哪里，陈安始终记得。
　　老教学楼四楼最左边的教室，就是他文一班的地盘。
　　陈安进教室的时候，这里已经来了很多人了，头发不是很茂密的数学老师王强，也就是他们的班主任，正在和几个人笑着聊天。
　　陈安他们一般叫他强哥。
　　王强在平时非常严厉，被训斥过的人很多，但到了这毕业的时候，也和蔼多了。
　　陈安过去打了个招呼。
　　和王强说话的人当中就有一个王瑞，看到陈安，王瑞便问道：“陈安你多少分啊！”
　　看王瑞这样子，摆明了就是考得挺不错，春风得意。
　　“602.”
　　很幸运，回来的陈安是在高考结束之后才回来的，不然，这个分数少个两百多分都正常。
　　陈安感觉高三是他的智力巅峰，上知天文下知地理，前知五千年，往后还能大胆预测个几年，算的了函数，说得英语，结果几年社会混下来，现在他就会一些专业技能了。
　　哪里需要修桥铺路起高楼倒是可以找他。
　　陈安说出自己的分数，王瑞的笑容更加灿烂了。
　　“不错嘛，超过六百分了，我们班超过六百分的估计不超过五个。”
　　王瑞的表情仿佛在说几个字。
　　快来问我考多少分！
　　王瑞虽然平时沙雕了一些，在KTV表白都会点真的爱你这种歌，但他人其实不蠢，成绩还不错，那天去KTV的，有很多都是学霸，像陈安和王瑞，平时总是在争夺班级的前几名，各有胜负。
　　不过陈安也记得，自己高考算是发挥正常了，但还有几个发挥很好的，王瑞就是其中一个，他的分数比自己高，具体多少陈安不记得，只记得比自己高几分，六百零几就不知道了。
　　超过六百分的每一分都是很难得的，多一分，又能干掉不少人了。
　　“嗯，我也感觉比较满意了。”
　　王瑞：“……”
　　你怎么不按套路出牌哦，你倒是问我考多少分啊！
　　“嗯，满意就好，反正考都考完了，现在的成绩，也对得起往日的汗水。”
　　王强笑眯眯地说道，这一届不是他带过最好的一届，也不是最差的一届，这就够了。
　　“王瑞的分数比你高几分，六百零六分，他还真没算错，班上总共五个超过六百分的，你们猜猜还有谁？”
　　王强已经知道班上所有人的分数了，顺便甩出了一个有趣的话题，只有王瑞觉得大受打击。
　　陈安不问他，这个爽感少太多了。
　　他现在也没有兴致猜了。
　　“林梦楚，还有……”
　　陈安忽然想不起另外两个人是谁了。
　　“还有肯定就是刘广和李俊了。”
　　王瑞是按照平时排名来猜测的，王强摇摇头，道：“李俊这次没考好，只有五百七十几分，估计会复读吧。”
　　这个陈安记得，李俊每次都是班上第一，陈安能明显感觉到和他的差距，这种人是能让人知道人和人之间智商是真的有察觉的，不过人家也很努力就对了。
　　只是可惜高考翻车了，没能稳住第一。
　　陈安发现有个玄学，就是平时第一的高考的时候翻车率会大一点。
　　当然，也有可能是因为平时第一，所以获得的关注会多一些，一旦翻车，就会被人记住，而更多翻车的，因为没有人在意，所以没什么印象。
　　就像是红颜薄命这个词，还有很多人也死的早，就因为长得不够好看，也就没有人注意了。
　　“那还有一个是谁？”
　　“张秀。”
　　陈安在这时候想起来了，高考的时候出现的黑马，平时成绩班级第十左右，高考的时候一下飙上来了。
　　“诶，你怎么能猜到？”
　　王强也有些惊讶，接着道：“张秀发挥不错，这次是六百零八分，比你们两个都高。”
　　陈安并不在意这些，高考成绩，就不用那么在乎名次了，反正又没有奖励，和别人比没有必要。
　　倒是王瑞很受打击，平时一个按在地上摩擦的，忽然就爬到自己头上去了。
　　“好了，我们的第一过来了。”
　　王强看着门口，忽然说道，围在他附近的人，都朝门口看去。
　　林梦楚和韩瑶挽着手走了进来。
　　教室里其他的人各自抱团在聊天，基本上都是在问分数，还有将来的想法之类的，而围绕在王强身边的，都是班上的学霸。
　　虽然是在学校里，圈子感觉也很分明，学霸和学渣地位很明显。
　　而韩瑶看到陈安，立刻很兴奋地跑了过来，一把抱住陈安的胳膊。
　　“陈安，你猜我考了多少分！”
　　她很兴奋，而王瑞看着两人的互动，特别是韩瑶和陈安的胳膊亲密接触的样子，好生羡慕。
　　王瑞喜欢的其实是林梦楚，本来应该是非礼勿视的。
　　但是……
　　她太大了。
　　陈安感觉到胳膊上软软的感觉，也是一阵心猿意马，话说，有女朋友的人不应该乱想的，虽然唐绛还不肯承认，但其实已经差不多了。
　　可是现在把手抽走也不太好，只好顺着韩瑶的话道：“考多少？”
　　“你绝对想不到，我必平时多了快二十分了！”
　　“你该不会是班级第一吧？”
　　王瑞听到这里，一脸震惊。
　　出现一匹黑马就够了，再来一个，会怀疑人生的。
　　“你是不是把林梦楚忘了。”
　　在这一刻，陈安有些怀疑王瑞的智商了。
　　之前的话都说的很明显了，第一当然是林梦楚。
　　林梦楚听到陈安说了她的名字，朝他看了一眼，视线不由地朝他胳膊看了过去。
　　呃，韩瑶一定是因为太兴奋了，所以没注意到这一点吧，但是，你难道没感觉吗？
　　林梦楚很想提醒一下韩瑶，但现在人太多了，也不太合适，她只好走到陈安的身边，动手把韩瑶抢了过去。
　　傻姑娘，你是送豆腐给人吃的吗！

第三十七章 努力奋进
　　林梦楚是六百一十五分，发挥算是稳定。
　　至于韩瑶，考了五百九十五，和陈安只有七分的差距，最后的一次模拟考试，她都只有五百七十多分，每次考试她都比陈安少了二三十分，所以韩瑶在之前知道陈安的目标是湘大的时候，就感觉自己不太行了。
　　但现在好像又有那么几分机会。
　　不过，这个分数还是很危险，但至少是有机会了。
　　如果只有五百七十几，那就不用去想了。
　　所以韩瑶很兴奋。
　　虽然被林梦楚拉走了，但还是站在陈安的身边和他说话。
　　至于之前不小心让陈安吃了豆腐……
　　一开始的确是不小心，但碰到之后韩瑶就知道了，但感觉忽然拿开的话，反倒会比较尴尬，她就只好装傻了，还好有林梦楚来解救她。
　　在这个教室里，此时也是一副众生相，考得好的兴奋，考砸了的一脸落寞。
　　兴奋的人叽叽喳喳地说个不停，沮丧的人不想说话，泪水往肚子里留。也有的人在心里立志，准备复读一年，再战一回。
　　陈安不禁想到了当年，他也很兴奋，韩瑶也很兴奋，然后两人填的志愿也差不多，不过最后韩瑶去了湘师大，本来以为陈安会在隔壁学校，结果陈安跑到理工去了，但也还好，是在一个城市，两人也经常会见面。
　　现在的剧情似乎又在重演。
　　王强在人差不多到齐了之后，就发了书，再说了一些填报志愿需要注意的相关事项。
　　这也算是他最后的一堂课了，时间比较短，说完他就走了。
　　然后陈安就和韩瑶还有林梦楚在学校散起了步，还有王瑞。
　　中间还有个有趣的事情，就是王瑞想要邀请林梦楚在学校里转一圈。
　　人就是这一点奇怪，当时呆在这个学校的时候，总觉得哪里都看不顺眼，这里不好，那里不好，但等到要离开了，心里却又舍不得了。
　　王瑞也的确是想要在学校里走走，缅怀一下过去的日子，然后，林梦楚无情地拒绝了。
　　她的理由是准备和韩瑶一起走。
　　结果韩瑶拉着陈安要去学校走走，林梦楚差不多也明白了。
　　韩瑶怕不是悄咪咪地喜欢陈安吧！
　　林梦楚在这个时候才知道，自己这闺蜜藏得挺深的。
　　以前她都不知道。
　　之前韩瑶总是撮合她和陈安，这些，就当是韩瑶被陈安收买了吧。
　　但是不久前，她就和韩瑶说过了，自己暂时没有恋爱的想法，而且，她对陈安不来电，她也不知道自己来电的是什么样子的人，可一定不是陈安。
　　韩瑶当时好像挺开心的。
　　现在想来，这醉翁之意不在酒，韩瑶表面撮合她和陈安，实际上是自己对陈安有想法吧？
　　按照以往的情况，只要她明说了，韩瑶肯定不会继续乱来的。
　　林梦楚发现了真相，只好选择配合她了。
　　毕竟是闺蜜。
　　而王瑞一看陈安要跟着林梦楚去散步，顿时有种被当面NTR的感觉，于是他也跟上来了。
　　反正学校就在这里，总不能不让他走吧，再说都是同班同学。
　　于是，三人行就变成了四人行。
　　这一次，韩瑶没有再刻意去帮陈安把话题往林梦楚身上引了，她是专心在和陈安说话。
　　“你还记得那里么？”
　　韩瑶指着学校花园中心说道，陈安看过去，那是个装饰物，铜色的文字上，有几只大鸟。
　　那几个字写的也是一中的校训。
　　努力奋进。
　　上面的几只鸟的寓意也是大展宏图。
　　因为那几只鸟是大雁嘛，反正寓意很好。
　　不过，现在的学生都很有才，这个东西，就被称为：“努力奋进顶个鸟用。”
　　别说，还真没毛病。
　　当然，大家也只是笑笑。
　　陈安看到这里，就想到了这句话，也不禁笑出了声。
　　鸡汤和毒鸡汤的区别，只在一念之间。
　　当然，以陈安的个人经历来说，努力奋进是很有用的。
　　不管在什么时候，努力都是值得的。
　　干了这碗鸡汤好好加油吧。
　　“这个当然记得。”
　　陈安笑着说道，但韩瑶粉嫩的脸蛋忽然染上了一层红晕，让陈安不禁心生困惑。
　　这里有什么值得害羞的地方吗？
　　因为那鸟很大？
　　陈安在脑海里开始超速了。
　　韩瑶手里挽着林梦楚，却总是侧过头和陈安说话，王瑞在一旁看着，因为韩瑶比较娇小，这两人就像是带孩子的两口子似的，心里顿时觉得很不爽。
　　“林梦楚你想考哪个大学？本省还是外省？”
　　王瑞找了个话题，林梦楚想了想，道：“第一志愿湘大吧。”
　　林梦楚这个分数上湘大还是比较有希望的，只是分数线这个东西，没有绝对的时候，所以也会填一些其他的志愿，除非是分数特别高，自信满满绝对会被录取，一般都会填个二三志愿，剩下的林梦楚就不打算说了。
　　“我也想报湘大，说不定我们以后还能做同学呢。”
　　王瑞忽然兴奋起来，他昨晚就查了一些往年的信息，发现他这个分数还可以。
　　“希望吧。”
　　林梦楚的意思并不是希望以后还做同学，只是希望大家都能被湘大录取，这也算是对同学的美好祝愿了。
　　在学校里闲逛了一圈，陈安是很认真地在看着过去生活学习过的地方，而韩瑶的心思都放在了陈安身上，走一段路就会和陈安说一说这里他们发生过什么。
　　慢慢的，两人的速度就快了一些，林梦楚和王瑞落在了后面，王瑞心情更加愉悦了，更是不停地找话题和林梦楚闲聊，林梦楚也只是不咸不淡地回应着。
　　走着走着，陈安忽然看到了唐绛，她也正在和几个朋友做着同样的事情。
　　在离开学校之前，在学校里走一走。
　　不过，唐绛的心情并不是很好。
　　因为她的高考成绩和陈安差距太大了，基本上是不可能和陈安在一个学校读书的。
　　虽然一开始就知道会是这个结果，但真到了这个时候，还是有些难过。
　　两个同为体育生的朋友则是安慰着她，而这时候，她看到了陈安在和别的女孩子有说有笑……

第三十八章 真正的战斗开始了
　　唐绛忽然顾不上沮丧了。
　　陈安你这个花心大萝卜！
　　唐绛瞪大了眼睛看着陈安，刚好陈安和韩瑶都看到了这边，韩瑶眼睛一眯，这是发现了敌人的直觉。
　　“糖浆，呆会一起回去吧。”
　　陈安一点都没有心虚，身正不怕影子斜，他只是和朋友的正常相处，唐绛肯定不会吃醋的吧。
　　唐绛：你猜？
　　“好啊。”
　　唐绛进入战斗状态，看向韩瑶的双眼，两人对视了几秒钟，空气中仿佛弥漫着一股火药味。
　　“先别急着回去吧，呆会我请你去看电影怎么样，我难得来一次县里，下次见面就不知道是什么时候了。”
　　韩瑶说着，非常自然地抓住了陈安的手，一副撒娇的样子，唐绛脸色一变，这肯定是挑衅！
　　可是，她又不能像厚颜无耻的韩瑶一样直接去拉陈安的手。
　　虽然比牵手等级更高的亲吻都已经发生过很多次了，但唐绛认为，每次她都是被迫的，这和主动是不一样的。
　　唐绛不禁对韩瑶予以最高级别的鄙视：哼，不愧是能长出如此下作大熊的女人！
　　面对挑衅，她也必须要反击。
　　“现在时间也不早了，早点回家吧，再去看电影的话，就赶不上中饭的时间了。”
　　唐绛也上前拉住了陈安的手，她在心里声明了一下，是因为韩瑶挑衅她，她才这么做的，不是她想和陈安牵手。
　　陈安一时间有些懵。
　　左手一只韩瑶，右手一只唐绛，两人都拉着他的手，让他忽然有了一种人生赢家的感觉。
　　“上次我们就没好好在一起相处的，我一直都期待着我们再见面呢。”
　　韩瑶看到唐绛介入，摇晃着陈安的手撒娇，她很擅长发挥自己的特点，那就是可爱，看到她这么可怜巴巴地样子，用软腻的声音说出这样的话，这谁顶得住？
　　陈安不禁心想，是不是应该抽出时间来和韩瑶玩一玩。
　　不过，右手的唐绛加大了力度。
　　呃，陈安这才想起，背着唐绛和韩瑶去看电影，不太好吧。
　　“你还真是能轻易地说出这种话来，不知道的，还以为你是喜欢陈安呢！”
　　唐绛直接亮了兵器，不再遮遮掩掩，直接对韩瑶发起了攻击。
　　但韩瑶的脸皮可比她厚了许多，她毫无惧色道：“是啊，我最喜欢陈安了。”
　　“你！”
　　唐绛攻击miss，受到反伤。
　　“好了好了，不要吵架。”
　　陈安发现两人之间的火药味有些浓，也难怪，唐绛是会吃醋的嘛。
　　不过，韩瑶毕竟也是他很好的朋友，他也没办法说有了女朋友，往日的朋友就这么放弃了，也只好在中间和稀泥。
　　至于韩瑶说的最喜欢他，这个陈安听过很多遍了，也没太往心里去。
　　“要不这样吧，先回家吃饭，然后我们下午一起去看电影？”
　　陈安觉得这个就比较折中了，既能满足韩瑶，也能让唐绛不那么生气。
　　韩瑶的眼神黯淡了一些。
　　她说了最喜欢陈安，但陈安毫无反应。
　　这也不怪陈安，只怪她以前太胆小了。
　　好不容易鼓足勇气对陈安说喜欢他，却在陈安愣住的时候，自己怂了，哈哈大笑说这是开玩笑。
　　然后，就成了现在这样了。
　　狼来了的故事大家都知道，谎话说太多，说真话的时候就没有人信了，即便以前说的都是真话，但自己说是假话，那就变成了假话。
　　围观的林梦楚和王瑞都静静地吃瓜。
　　王瑞在内心还是有些嫉妒的，这个人是人生赢家吗？
　　不过这样也好，被这么多妹纸环绕，林梦楚肯定不会喜欢他了，自己就少了一个竞争对手了。
　　然而刚转过头来，王瑞便发现林梦楚在看着陈安出神。
　　诶，你这什么情况？该不会你也对他有想法吧？
　　王瑞此时的心态发生了一些变化。
　　BGM：一剪梅。
　　学校也没什么好逛的了，现在战斗的号角已经吹响，两人都同意了陈安的提议，准备回家去了。
　　当然是回陈安的家，跟唐绛一起过来的两个小伙伴，看到她和陈安在一起，也很自觉地挥手和唐绛告别了。
　　事实上，唐绛的朋友知道她喜欢的人是谁。
　　很多事情，能瞒得住当事人，但身边的人很难瞒住。她们也很欣慰，唐绛终于敢勇敢地A上去了，不然单恋了这么多年，早就发展成恋人了，说不定速度快一点，人命都闹出来了。
　　三人一起朝着学校外面走，陈安却有句话不知道当讲不当讲。
　　你们这个手，能不能松开一下？
　　如果只是单独牵一个人的手，并不奇怪，但一个男的牵着两个妹纸的手……
　　每个从他们身边经过的人，都会用诡异的眼神看一眼陈安。
　　林梦楚默默捂嘴，忍着没有笑出来让别人看到，然后保持着自己高冷美少女的气质。
　　陈安抽了抽手，韩瑶抓的很紧，陈安抽不开，他很想说，你要不还是先放开吧，但他也看得出来，韩瑶似乎是在和唐绛较劲，如果只有唐绛在，陈安也就会直接说他现在和唐绛的关系了，但是，现在林梦楚和王瑞都在这里，陈安就不得不考虑维护一下韩瑶的面子了。
　　陈安默默在心里决定，等回去的时候好好像唐绛道歉吧。
　　韩瑶的确在较劲，唐绛没松开的时候，她是不会松的！
　　唐绛当然也不会撒手，她也抓的很紧，而且，她现在的眼里也没有了陈安，注意力全都集中在了韩瑶身上。
　　看到唐绛和她较劲的样子，韩瑶忽然露出了诡异的笑容。
　　她忽然抱住了陈安的胳膊，甜甜地道：“说起来也有十多天了，有点想念阿姨做的菜啊！”
　　这句话并不是重点，重点是陈安的胳膊，韩瑶脸色微微有些红润，但她还是用挑衅的眼神看着唐绛。
　　我能做到的事情，你可以么？
　　唐绛：……
　　熊大了不起吗！
　　这是在404的边缘反复横跳。
　　唐绛心中恼恨，却也不甘示弱，抱住了陈安的胳膊。
　　这个就没问题了，河蟹大神都不会看一眼的。
　　平平无奇。

第三十九章 这凉茶是酸的
　　王瑞看着陈安左拥右抱，两只眼睛都变成了柠檬的形状。
　　哼，不过如此！
　　她们两个都比不上林梦楚一个，再说了，想要两手都要抓，最后肯定鸡飞蛋打，一个都捞不着。
　　王瑞安慰着自己，转头对林梦楚道：“陈安真是讨女孩子喜欢啊！”
　　看似夸奖陈安，实际上可是给他挖坑，彻底断绝林梦楚和他的可能性。
　　根据恋爱相对论，别人的机会减少，自己的机会就增加了。
　　林梦楚的心思其实都在韩瑶身上，看到韩瑶为了陈安，完全都忘了自己这个闺蜜，不进有些吃味，这会儿王瑞找她说话，林梦楚也没怎么过大脑，随口敷衍道：“大概是因为他比较温柔，也很会照顾人吧。”
　　王瑞：“？？？”
　　感觉又需要召唤一波雪花了。
　　出了校门，陈安转过身来，右手动了动，唐绛放开了他，陈安才对林梦楚和王瑞挥了挥手，道：“我们就先回去了，再见。”
　　韩瑶见唐绛松手了，她才松开，这时候，她才想起自己的好闺蜜来。
　　上次她好歹还和陈安逛了一会儿街呢，但是和林梦楚都只是在网上聊了一会儿。
　　“楚楚！”
　　韩瑶回头去抱住了林梦楚，在她胸口蹭了蹭。
　　“现在记得我了，我还以为你就记得你的小情郎呢。”
　　林梦楚很小声地调侃着韩瑶，韩瑶连忙否认道：“什么小情郎，才不是呢！”
　　“好了，别害羞了，既然你已经迈出了勇敢的第一步，那接下来继续加油吧。”
　　林梦楚也抱了抱韩瑶，在她耳边给她加油。
　　王瑞：我也想抱抱。
　　且不谈某个想桃子的人，接下来的情况很正常，陈安和唐绛以及韩瑶三人一起离开，林梦楚准备一个人回家，但王瑞死皮赖脸说顺路，只好让他跟着了，但一路上林梦楚都表现得特别生疏，心里也很是无奈。
　　这个人好烦呐！
　　另一边的陈安就是身处修罗场了。
　　原本，陈安只要在这里和韩瑶说清楚他和唐绛的关系就万事大吉了，但是事情往往不如预想的那样简单。
　　如果说一开始韩瑶送他豆腐吃是不小心，那之后的举动，无疑是故意的。
　　韩瑶为什么要和唐绛斗气呢？在之前还能解释为只是她比较调皮，但之后的举动就有些过了尺度了。
　　不仅仅是调皮这么简单，陈安不禁又想到了那个可能。
　　韩瑶是不是喜欢他啊……
　　陈安还不能确定，但这个可能性很大。
　　如果是这样的话，直接当着唐绛的面和韩瑶说这个，是不是不太好？
　　陈安本来要说出来的话，又收回去了。
　　先找找机会吧。
　　陈安发现事情有些棘手了，但现在不妨碍他装傻。
　　“你说，如果最后你被湘大录取了，而我没有，怎么办？”
　　韩瑶忽然发起了话题，陈安慎重地考虑了一会儿，道：“我建议你不要报湘大。”
　　他602都只能接受调剂，韩瑶比他还少了七分。
　　别小看这七分，又时候，一分的差距，都宛如天堑。
　　所以，陈安不建议韩瑶报湘大。
　　“为什么……”
　　韩瑶大受打击，她很想和陈安在一起。
　　“这也是对自己负责的做法吧，报这个有很大概率落选，你不如选择一个更合适的学校。”
　　陈安不禁想到了师大，以前韩瑶就是读的这个，比他读的理工还要好一点。
　　但转念一想，自己又说过最好不要当老师……
　　好吧，当时他说的话有些欠考虑了。
　　其实老师这个职业也还好，就怕太认真负责的，偏偏韩瑶又是很负责的那种，可惜越是认真负责，越是自找苦吃。
　　“我知道了。”
　　韩瑶的情绪还是有些低落，她的发挥其实已经很不错了，按照韩瑶的说法，她最后有两道数学选择题不会，最后瞎蒙了选项，全对了。
　　有时候运气也是很重要的。
　　相比之下，考的最糟糕的还是唐绛，只不过昨晚分数出来，陈安就安慰过她了。
　　过程就不详说了，总之效果挺好。
　　只是安慰唐绛的方式不能用在韩瑶身上。
　　韩瑶没了心情和唐绛斗嘴，这一路上倒是安分了下来。
　　到家的时候已经是十点过了，唐绛本来想看着陈安的，但她最终也只是给了陈安一个警告的眼神，就自己回家去了。
　　她爸妈也都在家，就不去陈安家里蹭饭了，陈安便领着韩瑶回了家。
　　一回生，二回熟，韩瑶见到杨欢，就热情地喊了杨阿姨，刚才在路上的沮丧也消失不见了，陈老师这会儿也在家，韩瑶叫了声叔叔之后，便很安分地跟在了陈安的身边，像是刚刚上门的小媳妇似的。
　　“先来我房间坐坐吧，饭还没好。”
　　陈安领着韩瑶到了自己的房间，韩瑶上次就想来，但没能成功，这次总算是如愿了。
　　进屋之后，她就开始观察起陈安的房间了，一张床，一张大大的书桌，还有一个书架，书架上放的书还挺多。
　　除此之外，也没别的东西了。
　　陈安替韩瑶把风扇打开了，然后才开的空调。
　　“你先凉快凉快，我去倒杯水过来。”
　　陈安出了房间，韩瑶的眼睛还在四处转悠着，终于，她看到了电脑旁边放着的一个相框。
　　相框里放着一张照片，看得出来，这里面的两个人，一个是陈安，另一个就是唐绛。
　　韩瑶酸了。
　　为什么陈安要在自己的桌子上放别人的相片！
　　韩瑶感觉自己吃了一大口醋，现在有点缓不过来了。
　　陈安也很快回来了，拿着一个瓷的把缸倒了满满的一杯凉茶。
　　韩瑶喝了一口便道：“好酸。”
　　“酸？怎么可能？”
　　这凉茶是车前草熬出来的，有点苦陈安是信的，酸是什么鬼？
　　“不信你尝尝？”
　　韩瑶将茶杯递到陈安嘴边，陈安直接喝了一口。
　　有点苦。
　　“不酸啊。”
　　“哦，那可能是我心里酸吧。”
　　陈安开始警觉，但还是问道：“你又怎么心酸了？”
　　“因为这个。”
　　韩瑶拿着相框，指着里面并肩站着的两个人。
　　她直勾勾地看着陈安，幽幽地道：“我的心意，你真的不明白么？”

第四十章 韩瑶-无法传达的爱（一）
　　听到韩瑶的话，陈安一阵头皮发麻。
　　特别是她那委屈的小眼神，让陈安都不敢看她了。
　　本来就猜测韩瑶喜欢他，现在看来，的确如此，可是，他能怎么办？
　　“噗……”
　　韩瑶忽然笑出声，道：“你怎么一副害怕的样子？该不会以为我是喜欢你吧？”
　　陈安：“……”
　　不是吗？
　　“你这表情真逗。”
　　韩瑶上前来捏了捏陈安的脸，笑的很得意。
　　“你逗我啊？”
　　“不然呢？”
　　韩瑶又喝了一口凉茶，确实是苦的，都要苦到心里去了。
　　她又退缩了。
　　原本在看到唐绛和陈安的关系那么亲近，感觉到巨大的威胁之后，她是准备孤注一掷，破釜沉舟的。
　　但是，看到自己接近表白的一句话说出来，陈安的脸上不是错愕，也不是欣喜，而是略带着为难的样子，韩瑶懂了。
　　这时候继续说下去，只会徒增陈安的烦恼。
　　所以，她又说谎了。
　　“你真是……每次你说的话我都差点信了。”
　　陈安叹了口气。
　　“是嘛，这说明我演技很好，我去当个演员是不是更有前途啊？”
　　韩瑶笑着说道，陈安忍不住伸手，想要去摸摸她的头，但手伸到一半，又收回来了。
　　他其实不太相信韩瑶现在说的话。
　　人的嘴会骗人，但眼睛不会。
　　至少韩瑶现在的段位不够，而现在的陈安，已经是来自十多年后后了。
　　见过的人很多，也经历过了很多谎言。
　　韩瑶在什么时候说了真心话，什么时候说了谎，陈安并不是每一个都知道，但是刚才，他看穿了韩瑶的谎言。
　　不过……
　　他叹气不是因为韩瑶说谎，而是自己看穿了谎言，却只能装做没看懂。
　　“是啊，你演技挺好的。”
　　陈安笑着说道。
　　但是他还是技高一筹。
　　杨欢依然是做了一大桌子的菜，当然不是因为韩瑶来了，而是因为陈安的高考成绩让她非常开心。
　　这毕竟不是人均985、211的网络世界，现实中，一波高考，大部分的人是专科，再一部分是三本，接着是更少量的二本，一本更是少之又少。
　　能考一个这么高的分数，已经够他们吹几年了。
　　至于最近的几天，陈安可以在家里横着走，给他做上一顿丰盛的午饭，也是应有的待遇。
　　在饭桌上，自然免不了要问韩瑶的成绩，当知道韩瑶的分数只是比陈安少了几分，杨欢不禁更加满意了。
　　虽然长得矮了点，但脑子聪明，看着也可爱，以后生出的孩子肯定聪明。
　　杨欢已经在以看儿媳妇的目光在看待韩瑶了。
　　说来也是有趣，在陈安读高中的时候，她就再三强调，必须要好好学习，不能搞些七里八里的东西，特别是早恋，更是坚决不允许，她还特意让唐绛帮忙看着陈安，也不怕这人监守自盗。
　　但陈安这才高中刚毕业，杨欢女士就动起心思了。
　　她其实比较喜欢唐绛，主要是唐绛知根知底，是个老实媳妇，长得也高挑。
　　只是现在这个韩瑶感觉也不错，看着矮小，但身材挺好的，一看就是个好生养的姑娘，而且智商高。
　　杨欢也有些为难了，让哪个来做我儿媳妇比较好呢？
　　杨欢想了想，忽然醒悟，自己琢磨这些干嘛，看陈安的吧。
　　饭后，陈安准备如约和韩瑶一起去看电影，当然，要叫上唐绛。
　　出门下楼的时候，韩瑶却道：“我刚才收到了短信，我爸妈说想和我讨论一下志愿的事情，电影就不看了吧。”
　　陈安愣了一下，还是点了点头，道：“我送你去搭车吧。”
　　韩瑶没有拒绝。
　　陈安出门依然是撑着伞的，两人一起挤在伞下面，都没有说话，只听到两人的脚步声。
　　一直到公交站台，公交车还没来，韩瑶却道：“差不多可以了，你先回去吧。”
　　“没关系，我等你上车再走。”
　　陈安依然给韩瑶撑着伞，韩瑶忽然问道：“你和唐绛是不是在一起了？”
　　“你看出来了？”
　　陈安没有否认。
　　“你和她之间的眼神互动，我看到了哦！”
　　那时候，她其实不确定，但看到唐绛的照片，还有自己说心酸的时候，陈安的表情，她差不多也猜到了。
　　韩瑶露出灿烂的笑容道：“真没想到你移情别恋也这么快啊！我还以为你喜欢楚楚呢！”
　　“呃……”
　　陈安不知道这里该怎么解释才好，韩瑶依然面带笑容，道：“恭喜啊，改天要请我吃糖啊。”
　　“嗯。”
　　陈安不知道韩瑶说这些话的时候是什么心情，但他确实不知道该说什么好。
　　问一句你是不是喜欢我？
　　感觉也不太合适。
　　然后两人就这样安静了下来，沉默了一会儿，韩瑶看到车来了，对陈安挥挥手告别，上车去了。
　　陈安看着车走远了，才撑着伞往回走。
　　心情依然很沉重，虽然他知道自己并没有做错什么事情，但却还是有些愧疚感。
　　总感觉别人喜欢自己，但无法回应这份感情，就有点对不起她。
　　但如果回应的话，也会对不起唐绛，那就没办法了。
　　另一边，韩瑶上车之后，就找了个最角落的位置，一语不发。
　　她的恋爱还没开始，但现在，她也算是失恋了。
　　韩瑶不禁回想起了那一天，和陈安最开始相遇的时候。
　　2005年10月7日。
　　俗话常说，不经历风雨，怎能见彩虹。又有鸡汤说你所遭受的不幸，都是在为接下来的幸运做铺垫。
　　韩瑶本来是不信的。
　　那一天的开始很倒霉，首先，是因为着了凉，拉肚子，上体育课迟到了。运气更不好的是，那天体育老师的心情也很不好，罚她跑了好几圈，本来身体就很不适，也不知道怎么的，原本准时的大姨妈也提前到访。
　　毫无防备的她裤子都湿了，那时候也才刚进高一没多久，因为她的性格比较孤僻，班上也没几个朋友，韩瑶也没想过请求别人帮助，只知道自己躲起来，免得被别人看到她脏兮兮的裤子。
　　那时候，她就躲在“努力奋进顶个鸟用”的下面，一个人呆着，越想越难过，眼泪哗啦啦往外流。
　　“这位同学，你好像遇到了麻烦，有什么可以帮你的么？”
　　韩瑶抬起头，便看到了带着阳光的笑容，对他伸出手的陈安……

第四十一章 等你分手
　　韩瑶在那一天也相信了一见钟情。
　　虽然她当时非常狼狈，陈安也看到了她染红的白色裤子，在那时候，她的羞耻心都要爆炸了，而陈安脱掉了自己的校服，围在了她的腰上。
　　“你这个要赶快处理一下，不然会很难受的，有没有朋友可以借一个那个东西先垫垫？”
　　韩瑶还是摇头，而神通广大的陈安也不知道从哪里弄来了一个女孩子专用道具，后来韩瑶才知道，肯定是从唐绛那里要的。
　　韩瑶就这样，熬到了中午，才等到了宿管阿姨开门，回寝室换衣服，而在这之前，她一直围着陈安的校服。
　　等到她给陈安清洗衣服的时候，才看到了校服上还别着陈安的校徽。
　　在那一刻，她忽然有些高兴。
　　陈安帮她解决了问题之后，也没说自己哪个班的，现在，她可以将校服还回去了。
　　归还校服的时候，韩瑶诚恳地表达了自己的谢意，陈安却道：“不用太在意，不过我有个忠告送给你，遇到困难了，要学会自己去找朋友帮忙，不要傻傻地等别人来帮你。”
　　陈安又开始说教别人了，但韩瑶并不反感。
　　“我没有什么朋友。”
　　“为什么？”
　　陈安不解。
　　“因为我很矮，像小学生，别人都笑话我。”
　　“哪里会，你明明就很可爱嘛，自信一点，对了，把头发撩起来。”
　　陈安说着，拨弄开她的头发，道：“你笑起来肯定很好看，阳光一点吧。”
　　韩瑶只觉得心跳的速度快了很多，这大概就是心动的感觉。
　　从那之后，韩瑶总是会有意无意地从陈安的教室前面经过，只为了看陈安一眼。
　　她也听了陈安的话，将头发剪短了一些，不再用厚重的刘海遮住额头，和别人相处的时候，也努力让自己露出笑容。
　　陈安说的没错，她果然获得了很多的朋友。
　　不过，韩瑶一直没能鼓起勇气去找陈安说话，因为没有一个理由。
　　直到期中考试过后，她看到获奖的人，就有陈安一个，才意识到，陈安的学习成绩也很好。
　　也就是说，如果她也好好学习的话，在未来的文理分科的时候，有机会分到一个班。
　　终于，高一的一年就这样过去了，韩瑶一直默默地喜欢着陈安，没有告诉任何一个人。她的努力没有白费，在分科考试中，成功地考进了重点班，而比起成绩更让她开心的是，她和陈安真的分到同一个班了。
　　“再等一段时间，我就去表白。”
　　在班上看到陈安之后，韩瑶心里下定了决心。
　　而她在心里默默演练了许多遍告白的场景和台词之后，陈安却先一步找到了她。
　　“你是叫韩瑶，对么？”
　　“对啊！”
　　韩瑶很开心，不过，她发现陈安并没有认出她来。
　　但这不重要，她记得就好了。
　　“那个，我想请你帮个忙。”
　　“什么，你说。”
　　韩瑶很热心的样子，而陈安则是忸怩地道：“你知道林梦楚的QQ么？”
　　那一瞬间，韩瑶感觉一瓢冷水泼在了自己头顶上。
　　从那之后，她和陈安终于有了共同的话题，也很快成为了朋友，但是，喜欢的话，却怎么也说不出口了。
　　有时候她鼓足勇气，对陈安说出了表白的话，但她终究还是太怯弱了，每次都用玩笑掩盖了过去。
　　一直到现在。
　　“我喜欢你。”
　　韩瑶在心里说了一句，但与此同时，她脑海中却又浮现出了陈安为难的样子。
　　“同学，你没事吧？”
　　韩瑶听到了一句有些熟悉的台词，她转过头看，身边一个陌生的女孩子正关切地看着她。
　　“发生了什么事情？别哭了。”
　　陌生的女孩掏出纸巾，韩瑶这才用手在脸上擦了擦，原来她不知道什么时候，又偷偷地掉眼泪了。
　　“是不是考试没考好？也别太难过了，高考只是开始，而不是结束。”
　　陌生的女孩看到了韩瑶手里的书，以为她是因为高考考砸了而伤心难过。
　　韩瑶接过了她递过来的纸巾，道：“谢谢。”
　　陈安说的没错，这世界上很多人都是充满善意的，就比如这个陌生的女孩。
　　“其实我也没考多好，不过我反正是尽力了，你也别太灰心难过，人生还长呢。”
　　女孩子安慰着韩瑶。
　　虽然她的方向完全错了，但最后一句话却给了韩瑶极大的鼓舞。
　　对了，人生还长。
　　陈安现在有女朋友又怎么样！
　　她可以等他分手。
　　反正已经等了三年了，她可以继续等下去。
　　她还没有输。
　　下次，她一定不会再给别人机会了。
　　韩瑶又忽然充满了斗志，本来已经难过得只想嚎啕大哭，现在，韩瑶擦干了眼泪，道：“谢谢你，我不会轻易放弃的，现在只是小小的挫折而已，我以后一定会赢的。”
　　这种气势，也让安慰韩瑶的女孩子觉得自己的安慰有效果了，心情也放松了许多。
　　“对了，你考了多少分啊？”
　　虽然是陌生人，但两人经历刚才的对话，也可以问这个问题了。
　　“五百九十五。”
　　韩瑶诚实地回答了问题。
　　陌生的女孩子沉默了。
　　她只有四百多分，为什么要去心疼一个考了接近六百分的人？人家考了五百九都这么伤心，我这四百多份怎么好意思这么轻松的？我才应该哭对吧？
　　这个女孩子进入了自闭模式。
　　嗯，大概这就是这个世界的善意并不一定都会得到善意的回报的又一个真实案例吧。
　　韩瑶虽然调整好了心态，但心情依然不是很美好，她回到了家里之后，就开始寻找着自己最合适的学校。
　　按照陈安说的，她被湘大录取会比较危险，有大概率落榜，不过，韩瑶搜索了一下，发现她可以选择师大。
　　师大正好在湘大的边上，以前也是属于湘大，只是之后被剥离了出来。所以，以后如果陈安被湘大录取，她依然可以去找陈安。
　　而且师大分数线会稍微低一点，正好也能满足她之前报考师范的想法。
　　就决定是你了！
　　韩瑶做出了打持久战的准备……

第四十二章 愚蠢的堂客
　　陈安如果知道自己撩了一下韩瑶的头发，就让她心动了三年，甚至是更久，他一定……
　　好吧，也不一定会后悔，可能会有一点后悔，也会有一点窃喜吧。
　　人都是有虚荣心的，被别人喜欢，其实是一件能让自己满足的事情。
　　只是陈安当时真的没想那些，那时候的韩瑶小小的个头，营养也没现在丰富，看着就像个小学生一样，陈安才会撩她的头发，在陈安的心里，就是把她当小孩子看的。
　　陈安现在头疼的是该怎么处理和韩瑶的关系，显然，韩瑶在关键的时刻退缩了，这当然是给了陈安一个缓冲的机会，让他能不那么快地给出一个答案，但他也不得不开始考虑一下以后了。
　　唉，脑瓜疼。
　　陈安回到家的时候，唐绛已经在家等着了，看到陈安回来，她才翘起二郎腿，以国际巨星的姿势靠在沙发上，道：“我听你爸说你和韩瑶出去了，还以为你们看电影去了，怎么，这么快就回来了？”
　　唐绛的小眼神，明显就是带着审问的气势。
　　但看似强硬的态度，却也是掩饰着心慌的表现。
　　唐绛也很害怕陈安真的就这样和韩瑶看电影去了，电影院那是什么好地方？说不定两人在电影院里面就……
　　唐绛脑补出了很多东西，越想越生气，越想越委屈，好在陈安回来了，而且是一个人回来的，说明没有去看电影。
　　但是，刚才的生气和委屈就白费了么？
　　不行，现在她还要生气！
　　陈安没有回答她的问题，只是缓缓走过来，坐在她的身边，将她搁在左腿上的右腿推了下去。
　　“我爸妈呢？”
　　“他们睡午觉去了。”
　　“哦，睡午觉还让你留在这里，还真是不把你当外人啊。”
　　“你的意思是我只是个外人？”
　　唐绛委屈得快哭了。
　　陈安看她一秒钟就变成眼泪汪汪的样子，不禁在心里吐槽，以前的唐绛可不是爱哭鬼。而且，他只是表达他的爸妈已经不把唐绛当外人看了，没说她是外人……但唐绛就是从这句话里解读出了这个意思，好像也有一定的道理，那就没办法了。
　　“我的蠢堂客诶！”
　　陈安搂着唐绛的肩膀，方言都甩出来了。
　　“谁是你老婆了！”
　　唐绛将陈安推开，依然是凶巴巴的样子，陈安不禁笑道：“你看你，我说你是外人，你就气的要哭了，我说你是我老婆，你又不认。”
　　女孩子就是这么复杂。
　　唐绛被陈安这么笑话，虽然很不爽，却不知道怎么反驳，只好重重地哼了一声。
　　反正就是很生气。
　　“我刚才是送韩瑶回去。”
　　陈安解释了一下，唐绛傲娇地道：“这又和我有什么关系，你的朋友，你就算是陪她去看电影，我也没资格说你什么。”
　　陈安：“……”
　　我要是真陪她看电影去了还没有叫你，你现在不哭得稀里哗啦或者回家磨刀？
　　“你确定你没有资格么？”
　　陈安看唐绛还是跟他闹别扭，便用两只手指捏住她的下巴，用满是挑逗意味的语气说道。
　　“你放开我！”
　　唐绛像极了一个闹别扭的小孩，但脑袋刚一动，陈安便吻了下来。
　　既然闹别扭，那就亲一个吧，亲完还闹，那就再来一个。
　　几分钟后，唐绛脸红红的，羞恼地看着陈安，怒道：“你就知道欺负我！”
　　虽然还是很生气的样子，但羞涩已经占了大部分，另外的就是紧张。
　　她觉得陈安太大胆了，在她家里偷偷亲她就算了，毕竟是自己房间里，但现在他们可是在客厅，万一陈安的爸妈出来一下，看到两人在一起啃来啃去……
　　唐绛脑补到这些画面，不由得就紧张了许多，但也有些刺激。
　　陈安的手也不老实，怎么个不老实法，就不多提了。
　　总之，唐绛含羞的嗔怒，陈安完全不在意，反问道：“不欺负你，你想让我去欺负谁？”
　　唐绛没法回答，她只是矜持一下而已，也不是不喜欢陈安欺负她，但陈安太讨厌了，每次都想让她说难为情的话。
　　“我不管，反正是你不对。”
　　唐绛拿出了蛮不讲理的大招，陈安也不和她争辩，而是忽然道：“客服的事情有没有交给刘威？”
　　“帐号和密码都给他了，也教他怎么做了，应该不会有问题。”
　　说起正事的时候，唐绛不会闹脾气，这也是她最大的优点之一。
　　她会等说完了正事再闹，不过这次她又不是真的生气，只是和陈安撒娇而已，撒娇的后果就是被陈安亲了个爽。
　　“我想和你商量个事。”
　　陈安很郑重地说道，看他这个架势，唐绛也认真起来了，道：“你说。”
　　“那个网店，我打算咱们吃两个月分红，就让给刘威算了，因为这东西的利润只有这么大，我主要是想拿来积累一点原始资本，我想好了，到郡沙读书之后，我们就一起在学校旁边租个门面，开个小店，怎么样？”
　　陈安这个想法是经过了深思熟虑的，在学校附近开店，一般都不会亏，除非特别不会经营。只是前期投资成本比较大，风险也很大，而网店就是风险小一些，但收益也就只有那么多了，再怎么刷，也不可能突破一个极限，毕竟市场只有那么大。
　　而且，MP3的市场会不断地衰弱下去，等到智能手机全面上市，基本上就没什么生存空间了。
　　当然，买还是有人买的，到一九年都还有呢。
　　但陈安当然不会满足于自己就一直做这个，他只是来积累资本的，可不是要一直在这里面干的。
　　但这个网店做起来了，也别浪费掉，给刘威正好合适，就当是感谢他帮忙，给自己赚到了第一桶金，没有刘威的帮助，他现在估计还在苦哈哈地画图呢。
　　除了做生意，就只能靠自己的智慧来赚钱了。
　　唐绛认真地想了想，觉得也还行。
　　“我听你的。”
　　唐绛很理解陈安的想法，也支持他的做法。
　　“我们这个就叫夫唱妇随，对吧！”
　　“谁是你老婆啦！”
　　唐绛羞恼地打了陈安一下。
　　“都这样了，还不是么？”
　　陈安又不老实了。
　　没错，他就是馋她身子……

第四十三章 我们只是朋友
　　对于高三的毕业生来说，最心焦的，莫过于填报志愿，以及等待院校的信息了。
　　但对于重来一次的陈安，他就随意了很多，能录取最好，不能录取也还有下一个志愿，总归是会被录取的，问题不大。
　　于是，他就等来了湘大的电话。
　　虽然这一次他的专业换成了法学，但得到的结果是一样的。
　　问他接不接受调剂，这次，陈安答应了。
　　他现在其实已经不在意自己什么专业了，以前的自己也是蠢，管他什么专业，被湘大录取不好么？
　　先进去再说，进去之后，再考虑专业什么的。
　　只怪自己那时候太年轻了，又有很多人明明不太懂，却装得很懂给人瞎科普。
　　不过也无所谓了，反正不管是怎么走过来的，都已经过去了。
　　现在的陈安当然是选择接受调剂。
　　到这里，差不多就稳了。
　　除非碰到录取了又退档这种坑爹的事情，但这种概率极低，真要遇上了，那就想办法搞个大新闻吧。
　　七月份，也到了最热的一个月份，陈安都想去找个避暑山庄度假了，再带上唐绛一起，如果旅行的话，那路途中，可能就嘿嘿嘿了。
　　但认真思考了一下，陈安发现自己没钱。
　　虽然说有了几万的存款，但这些都是需要存着当本金的。
　　一共是三万多一点点，一万多是来自画图的报酬，现在陈安没画了，一来是表哥那边没这么多业务，再有就是人有钱就会变懒，陈安自己也不想画了。
　　另外的两万就分别是自己卖MP3和网店的分红，刚好一个一万。
　　陈安想了想，自己三万，加上唐绛那里四五万可以算上，七月八月如果效益还好，也能有一万多的收入，他和唐绛加起来，能有十二三万，这些够在郡沙开个超市么？
　　而且是学校边上。
　　陈安感觉有点难，就是不知道学校周边会不会有机会让他租到合适的门面。
　　到时候再看吧，开不了超市，开个别的店先经营一下也可以，毕竟陈安也没有过开超市的经验，只是以前读大学的时候，听到有个同年级的，白手起家，在学校外面开了个超市，年入百万。
　　嗯，都是传言，但那个人的确是他们学校的学生应该不会有错，至于是不是白手起家，是不是年入百万，这个就不知道了，反正人人都这么传。
　　每个学校，总会有那么几个风云人物的，陈安心里很是佩服，所以在重生回来之后，想到开店，立马想到的就是超市。
　　“你每天就知道窝在房间里，就不知道出去玩一下？”
　　陈安在构建未来蓝图的时候，杨欢忽然推门而入。
　　她有些受不了这个儿子了。
　　天天就窝在家里吹空调，大门不出，二门不迈，这样的生活方式，太不好了。
　　陈安：“……”
　　他还记得自己小学和初中的时候，每次和唐绛出去玩，回来之后杨欢就要念叨他。
　　这么大的太阳都要出去玩，有什么好玩的，就不能呆在家里好好学习？
　　行了吧，我现在不出去玩了，你又念叨……
　　陈安只能感叹，当妈的反正有各种理由念叨。
　　“我能去哪里玩？网吧？”
　　陈安无奈地道。
　　“那我不管，你反正别在家呆着。”
　　杨欢说着，忽然神神秘秘地道：“你说，你是不是在和糖浆处对象？”
　　“为什么这么说？”
　　陈安没有否认，但也没承认，只是有些困惑，杨欢女士是怎么看出来的？
　　“以前她没事就往咱家跑，现在她都不怎么来了。”
　　嗯，来了会被吃豆腐，所以不敢来了。
　　“而且你每天都会过去溜达一下。”
　　陈安也不是完全没出门，至少和唐绛那个傲娇妹纸要见一面，不然，她大概又要怪陈安是不是不喜欢她了。
　　女孩子果然只有在当朋友的时候以及当老婆的时候最好解决。
　　当朋友的时候，她不会拿男朋友的标准要求你，自然也就不会撒娇，也不会表现出可爱的一面。
　　而当老婆的时候，两人就从爱情变成了亲情，这个变化很细微，但在生活中的体现，就是老婆变得好说话了。
　　唯独中间阶段的女朋友是最难对付的。
　　动不动就撒娇，要人哄，又腻歪。
　　表现不好就要生气。
　　唐绛倒不是喜欢生气的那一类，但是她很傲娇。
　　陈安去找她，她说陈安每次就想着欺负她。
　　陈安不去找她，她说陈安是不是腻了。
　　陈安只能感叹自己太难了。
　　她自己又害羞，不好意思主动来找陈安，说怕陈安说她投怀送抱，陈安叫她老婆，她会傲娇地否认，但陈安不叫她老婆，她又会用不开心的眼神看着陈安。
　　你说，这女朋友是不是很麻烦？
　　不过，陈安也比较大度，他倒是觉得这样的唐绛挺可爱的，所以每次陈安都会逗她撒娇，惹她生气，然后又把她哄好，两个人都这样乐此不疲。
　　陈安想到这些，又露出了让杨欢看不太懂的笑容。
　　“怎么，我猜对了没有？”
　　杨欢又追问道。
　　陈安笑了笑，道：“是啊，我还以为是蒋阿姨说的。”
　　“哦？她先知道的？”
　　杨欢的语气有些不善。
　　显然是怪陈安，这种事情为什么蒋雯知道，她不知道。
　　当妈的也是会吃醋的。
　　“嗯，在她家的时候，被发现了。”
　　“你们做什么被发现了？”
　　杨欢忽然紧张了起来。
　　她虽然不会反对陈安谈恋爱了，但这个时候如果要是有了小孩……
　　她还没做好做奶奶的准备。
　　“就是抱她一下被发现了而已，你在想什么啊？”
　　陈安批判了一下他妈的污浊思想，虽然她想的那些，也是自己想的，只是暂时没机会而已。
　　七月份也到了暑假，陈安的爸妈都在家呆着，没事也会出去溜达一下，蒋雯也一样，这种情况下，陈安当然没机会和唐绛发生点什么。
　　“那韩瑶呢？”
　　陈安：“……”
　　你之前是叫她瑶瑶的把？
　　真是个无情的女人。
　　陈安在心里吐槽了杨欢一会儿，至于杨欢的问题……
　　“我们只是朋友而已。”

第四十四章 嗨呀好生气
　　陈安并不是一个三心而已的人，若是刚重生回来，就知道了唐绛和韩瑶都喜欢他，或许，抉择会更加难一点，但心里多少会偏向唐绛，而现在，他已经和唐绛发生了很多事情，除了最后的界限没有机会跨过，能做的都做了。
　　现在把唐绛甩掉和韩瑶在一起？
　　这不可能。
　　至于做大人的选择，全都要，陈安都没有朝这方面想过。
　　所以，只能拒绝韩瑶了。
　　幸运的是韩瑶最终选择了退让，如果她最后还是说了出来，陈安的选择，大概还是这样，只不过考虑的时间稍微久了点。
　　现在还好，他们还是朋友的关系。
　　“你朋友真多。”
　　杨欢听完之后吐槽了陈安一句，也不知道是不是暗示他不应该再和韩瑶继续相处。
　　文科生的陈安把杨欢的这句话当成阅读理解来解读，发现信息量挺大的。
　　不过，如果杨欢真的是那么想的，陈安也不会听他的。
　　这么多年的朋友了，也不是说丢下就可以丢下的。
　　“朋友多一点也没什么不好的。”
　　陈安将重点转移了。
　　杨欢没有继续多说，只留下一句话便出去了。
　　“多出去玩玩，大不了去糖浆家里也行，别窝房间里下蛋了。”
　　她肯定是要出去打麻将了。
　　陈安也不禁在心里感叹，要说老师这个职业，也确实挺好的，别的工作，可没有寒暑假。而且，只要自己不太把学生当回事，不怎么负责任，那日子可以过得特别潇洒。
　　如果嫌工资低，还可以在学校外面上小课，一个小时至少一两百块，这一个小时就顶得上其他工作一天的薪酬，可以说很厉害了。（以上言论仅为客观事实，勿过度解读作者个人立场）
　　再说了，除了老师，还有什么工作能有寒暑假？
　　所以暑假无聊的杨老师就出去打麻将了，临出门前，也没忘让陈安也出去溜达溜达。
　　可陈安不喜欢溜达，一来怕晒，二来，这出去玩也没什么好玩的。
　　感觉就网吧上网还有点意思，但那还不如在自家。
　　陈安决定听他妈的，出门溜达一下，在客厅散了会步，接了一杯水，准备回房的时候，忽然发现陈老师不知道哪去了。
　　莫非，也打牌去了？
　　两个中年人也是闲不住，这么说，家里就他一个人了？
　　陈安心中一动，给唐绛打了个电话。
　　“这么近，你喊一声我都能听到，打什么电话？我刚睡午觉，就被你吵醒了。”
　　电话才刚接通，陈安就被怼了一句。
　　唐绛也没起床气啊……
　　陈安琢磨着，是不是刚好唐绛在生气，自己一个电话过去，撞枪口上了？
　　“我是想说我家现在没人了，你又没有时间过来，这个好像不方便打开窗户大喊吧？”
　　陈安和唐绛家的确很近，打开窗户吼一嗓子，如果唐绛家不是窗户紧闭，的确可以听到，这老居民楼，隔音效果并不怎么好。
　　但并不是什么时候都适合大喊的，特别是近年来，很多条件好的也搬走了，在别的地方买了房子，原来的老房子就租给了别人，这样一来，领里之间也不是那么熟悉了，大喊大叫的话会影响到别人的生活。
　　再说了，现在也不是通讯基本靠吼的时代了。
　　只是，这并不是重点。
　　女孩子生气的时候是不太讲道理的。
　　陈安说家里没人，唐绛觉得这就是在暗示让她过去送豆腐给她吃。
　　“你把我当什么人了？你有需求的时候满足你的女人么？”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂断了，陈安一脸懵逼。
　　有必要这么大的反应吗？
　　他的确不保证唐绛过来了他不会吃她豆腐，但是他主要还是想讨论一下接下来的规划。
　　他写了个计划书，关于开店，自己这点本金的确不够，他打算让唐绛支持他，毕竟是这么大一笔钱，已经不是开始的五千了，而是五万了，这当然要好好商量一下。
　　结果唐绛这么大脾气，还给他把电话挂了。
　　陈安心里也有点火了，说什么满足他需求的女人，明明他也比较克制了，再说了，就亲一下抱一下就算是满足了吗，有这么容易？
　　还问他把她当成什么人了，陈安听着这句话就火大，是唐绛把他想成什么人了！
　　气呼呼的陈安打开冰箱喝了一口凉茶，苦得很，也透心凉。
　　这也让陈安冷静了一点。
　　有首歌唱的没错，相爱没有那么容易，每个人有他的脾气。
　　像那种，一心一意只爱着一个人，只会撒娇，永远不会生气的绝世好女友，只有二次元里面才存在，现实中的女朋友，大概就是唐绛这样的，撒娇的时候倒是可爱，害羞的时候也可爱，发脾气的时候一样能让人火大。
　　但气过之后，冷静下来的陈安又觉得有些反常。
　　应该是唐绛本来心情就不太好吧，反正他之前也没做什么得罪她的事情。
　　脑瓜有点疼，不过，电话才刚挂掉，还是等晚点再去找唐绛说道说道。
　　先了解唐绛发火的原因，再和她算这个账。
　　这就是陈安和人相处的方式。
　　你心情不好，冲我发火，行，我可以忍受，但不是接受。
　　陈安可以先解决问题，然后再清算对方的错误，让对方认错。
　　这种事情，有个一两次是正常的，人在生气的时候情绪很难控制，而人和人相处总得有摩擦，可谁也不会是谁的出气筒，多来几次谁都受不了，但陈安愿意给别人犯错的机会。
　　先去睡觉，睡一觉起来再说。
　　陈安往床上一躺，却毫无睡意。
　　脑子里还在想着刚才的事情。
　　嗨呀好生气。
　　陈安在床上辗转反侧了好久，忽然听到外面有人敲门。
　　“咚咚咚……”
　　陈安连忙起身，穿着人字拖麻溜地过去开门。
　　他怕是有人来找他爸妈有事的，这两人有时候也会很忙，比如有人拖关系，想让他们帮忙补课什么的。
　　虽然规定是不允许补课的，但没办法，要恰饭嘛！
　　只是，陈安把门打开，外面并不是别人，而是一脸可怜兮兮的唐绛。
　　陈安本来还很窝火的，但看到唐绛这可怜的小眼神，立马就心软了……

第四十五章 突发的家庭危机
　　“瞧瞧，这是谁家的小可怜？没人要我就抱走了。”
　　陈安说着调笑的话，拉着唐绛的手让她进了屋。
　　虽然之前一直在心里窝火，但其实也不是多大的事情，唐绛出现在门口，就说明她是来道歉的，能这么快过来道歉，陈安已经很满意了，更何况唐绛还一副委屈巴巴的样子。
　　陈安虽然有时候很小气，但一定的肚量也是有的，何况是对自己的女朋友，没必要那么计较。
　　然而，他只是开玩笑的一句话，唐绛听了，却是哇的一声哭出来了。
　　陈安一脸懵逼。
　　陈安也不知道自己是哪里触碰到唐绛的敏感点了，让她有这么大的反应。
　　而唐绛只是抱着陈安嚎啕大哭，陈安没办法，只好拍着她的背道：“发生什么事了？先别哭，有我在呢。”
　　陈安这样说，唐绛哭的更凶了。
　　之前，唐绛是因为“没人要”三个字大哭，而现在，却是因为陈安的“有我在”。
　　当然，这三个字给唐绛的是慰藉，不是打击。
　　然而，女孩子要不就是一个人偷偷哭，要不就是在可以依靠的人面前哇哇大哭。
　　现在是后者。
　　前者自己哭完收工，洗把脸又是一条真汉子，后者则是越安慰，哭得越大声，但哭完人却会舒服很多。
　　只是陈安现在有些手足无措。
　　咋回事呢，好好的忽然这样？
　　“我爸爸出轨了……”
　　唐绛说出了原因。
　　陈安顿时一脸震惊。
　　他倒是看出来了，唐绛的爸爸出轨应该是这几年的事情了，之前他没有回家吃晚饭，还有之前和蒋雯的对话，都表现出来了，在已知答案的时候，看到这些线索，陈安当然不会忽视，只是……
　　按照原来的剧本，唐绛应该是在大学毕业的时候才会知道这件事的，怎么会现在就知道？
　　“你是不是弄错了？”
　　陈安昧着良心说道，如果说蒋雯最后会和唐绛她爸离婚，那这个隐瞒就没什么意义了，但既然蒋雯最后还是选择了原谅他，陈安觉得不如干脆不要让唐绛知道，免得她伤心。
　　在唐绛心中，她的爸妈一直是模范夫妻，非常恩爱，现在知道恩爱的父母原来是假象，她受到的打击太大了，陈安也不知道她能不能承受，换做是他，如果知道自己老爸出轨，那妥妥的要父子反目了。
　　“我没有看错，我今天早上去买东西的时候，刚好看到了我爸，还有一个年轻的女人……”
　　唐绛是准备去给陈安买一个礼物。
　　之前陈安送了她一个存钱罐，并且强调，那是一个有特殊意义的存钱罐，在那之后不久，陈安就对她表白了，虽然是她在梦里先表白的，可那是因为陈安先对她动手动脚的，而且，还亲了她，她才会做梦，所以，怎么算都应该是陈安先开始的。
　　所以，那个存钱罐，被唐绛当成是定情信物了。
　　既然是信物，她也要给陈安准备一份。
　　刚好她也是个小富婆了，就准备去给陈安买一件适合他的礼物。
　　最好是能够长期保存又实用的。
　　想来想去，还是玉器比较合适，于是她给陈安买了个玉观音。
　　正准备离开的时候，却看到了她爸，搂着一个年轻漂亮的女人进了店。
　　那一瞬间，唐绛人都傻了，呆呆地看着两人。
　　她希望自己看错了，但是，谁又能认不出自己的爸爸呢？
　　而唐建邦太专注于和别人调情，并没有看到唐绛，唐绛听到那熟悉的声音，再也忍不住，冲过去打了她爸一耳光，唐建邦顿时目瞪口呆，而他身边的女人也一脸懵逼。
　　唐绛含泪看着她爸，有很多问题想问，但最后却是一句话也说不出来，含泪跑开了。
　　回到家里，唐绛把这件事告诉蒋雯，然而，蒋雯早就已经知道了。
　　她很平静，没有唐绛想象中的震惊和悲伤。
　　中午的时候，唐建邦也回来了，一家人围在餐桌上，气氛非常地凝重。
　　唐绛没有看唐建邦一眼，唐建邦叹了口气，道：“既然已经到了这个地步，要怎么做，都由你来决定吧。”
　　说完唐建邦就离开了，蒋雯捂着脸痛哭，唐绛连忙过去安慰。
　　“我宁愿你没有看到。”
　　这是蒋雯说出来的话。
　　唐绛不知道说什么了，她察觉到了，她妈妈是在怪她。
　　唐绛失魂落魄地把自己关在房间里生气，除了生气，就是伤心。
　　而这时候，正好是陈安打电话过来，本来就很烦，就怼了陈安一句，结果陈安又说家里没人，让她过去。
　　唐绛心里还在想着她爸就是喜欢年轻貌美的女人的老色鬼，对这方面正生着气，而陈安又表现得这个样子，就又怼了陈安一句，还把电话挂了。
　　但发完了脾气，唐绛也意识到自己做的不对。
　　她心里知道陈安不是这样的人，但还是一时冲动，说出了伤害陈安的话。
　　陈安会不会像她爸爸不要她妈一样，也不要她了？
　　唐绛想到了这个可能，又不禁心慌起来。
　　于是经历了一番思想斗争，她还是来到了陈安的家门外。
　　陈安本来还想着瞒过去，结果听唐绛说都已经当面对质过了，显然已经是无可救药。
　　而唐绛这么伤心的原因，陈安也能理解，当爸的出轨，当妈的怪她揭露了真相，当男朋友的馋她身子……
　　咳咳咳，虽然是误解，但在特别的时候，唐绛生气也是有理由的。
　　陈安也不知道该怎么劝唐绛了，就好像是有人被砍了一刀，旁人就会说忍着点，不疼的。
　　刀没砍在自己身上，你咋知道疼不疼？
　　发生了这种事情，任何劝慰的话都没有意义，陈安只好抱着唐绛，在她哭的时候递纸巾。
　　想来，比唐建邦出轨更让唐绛难过的，应该是蒋雯的责怪吧。
　　不过那时候蒋雯大概也是一时的气话，谁也不是圣人，能时时刻刻注意到别人的感受。
　　所以说，话从嘴里说出去的时候，一定要三思，不要一冲动，就说出了伤人的话。
　　哭着哭着，唐绛就累了，总算是安静了下来，在陈安的怀里一动不动，陈安以为她睡了，但刚要把她放开，唐绛忽然问道：“你说，我爸妈会不会离婚？”

第四十六章 幸福守恒定律
　　人的生活就像是一碗乱炖的菜，酸甜苦辣咸都在其中。
　　这一段时间，唐绛感受到的都是甜味。
　　暗恋多年的邻家木头小哥，忽然开了窍，经常对她说情话，还总是动手动脚。
　　虽然每次都说讨厌，她心里其实很喜欢。
　　想着自己有了幸福的家庭，还有最好的爱人，唐绛觉得自己实在是太幸福了，虽然家里人总说她智商不够，但如果这些幸福是她用智商还来的，唐绛觉得值了。
　　可是，或许是上天觉得还不够，所以，给了她一样东西，就要剥夺走另一种。
　　“你希望他们怎么样？”
　　面对唐绛提出的问题，陈安反问了一句。
　　唐绛被这个问题难住了，她不知道该怎么回答。
　　在她看来，父亲出轨，是婚姻的过错方，必须要受到惩罚。
　　但是，如果惩罚是离婚呢？
　　唐绛知道蒋雯大概是很难接受这个，所以，她才宁愿粉饰太平，在家里假装无事发生，不希望被唐绛将最后的遮羞布扯掉。
　　但现在，唐绛已经这么做了。
　　“我不知道。”
　　唐绛感觉脑子里很乱。
　　“既然这样，糖浆，我希望你能明白一点，叔叔阿姨都是成年人了，他们可以为自己的决定来负责了，所以，你不需要操心太多，你只需要接受就好了。”
　　陈安说出了最客观的话，虽然不现实，当子女的不可能不关注父母的婚姻状况，但对现在的唐绛来说，她自己都不明白自己的立场到底是什么，是坚决地支持父母离婚，还是希望他们在一起，连这个都搞不懂，那最好是不要操心，让她父母自己解决。
　　反正两个结果对唐绛来说，都比较难接受。
　　也有一个比较好的办法，那就是赶走小三，让唐建邦道歉，然后唐绛和蒋雯再选择原谅他，这样大概也是很多夫妻在面临婚内出轨事件的处理方式。
　　除了离婚，也就只能这样了。
　　像蒋雯那样忍着不说，还任由唐建邦在外面瞎搞的，真的是少见。
　　陈安想想都替她心疼，甚至都有些担心起来。
　　讲道理，那些歇斯底里吵闹的人其实不可怕，就怕那种心里已经翻江倒海，表面却还能保持平静的笑容的。
　　这种最危险了。
　　歇斯底里的人，心里的怨气都发泄出去了，而忍着的人，那些东西就一直在心里，反复折磨自己，最终爆发出来，也不知道会有什么后果。
　　话说，柴刀就是这样诞生的吧？
　　陈安有些分心去担心自家岳父的项上人头了。
　　“我不知道，我也不知道该怎么面对他们了。”
　　唐绛已经哭红的眼睛又泛起了泪光，好不容易停住了，现在越说越伤心。
　　她打了唐建邦，而且心里很生气，唐建邦不为这件事道歉，唐绛是不会原谅他的，而蒋雯却责怪唐绛不该揭露这件事情。
　　唐绛一开始有些委屈，现在却是一边担心着蒋雯，想要去安慰她，却又怕自己出现会惹她生气，或者让她更伤心。
　　“没关系，你就在我这里好好休息，我替你去面对他们。”
　　“你？”
　　唐绛有些困惑，虽然心里很乱，但脑子还在。
　　“你用什么身份去和他们说这种事情？”
　　“当然是女婿的身份。”
　　陈安在唐绛的额头上亲吻了一下，唐绛总算没有说讨厌了，也没有否认女婿这个说法。
　　她现在已经没心情害羞了。
　　而且，在陈安的怀里，她很有安全感，陈安说话的时候，很坚定，让人不由自主地就相信他。
　　唐绛抱着陈安，双手穿过陈安的后背，放在他的肩膀上，将自己的头，靠在了陈安的胸口。
　　“为什么我现在还是会觉得很幸福，明明我妈在承受着最大的痛苦，我一个人觉得幸福，是不是太自私了？”
　　唐绛喃喃自语道，她之前的确很痛苦，但见到陈安之后，那些痛苦没有被遗忘，却被取代了。
　　她没说出的话，在心里回响着。
　　“幸好我还有你。”
　　“大概我和你一样吧，明明听到你说了一件很不好的消息，但我还是感觉很开心，因为我知道我能给你幸福了。”
　　陈安抚摸着唐绛地头发，温柔地说出了一句触动唐绛内心的情话。这并非花言巧语，而是发自内心的一句话。
　　而且，跨越了时间，是对未来的唐绛说的。
　　他那时候很迷茫，不知道能不能给唐绛幸福，但现在，他知道了。
　　他可以。
　　也许他不能一直让唐绛幸福，毕竟生活都是会有摩擦的，就如同唐绛会对陈安发火，陈安会觉得生气。但陈安现在更有信心了，他可以多给唐绛一点幸福，尽量少一点摩擦……
　　呃不对，摩擦可以多一点。
　　其实陈安的每一句情话都能触动唐绛的内心，但唯独这一句，让唐绛感觉到一股甜味，大概是从耳朵进去，瞬间从心间晕染开，荡漾到了全身。
　　她仰起头，主动向陈安吻去。
　　大概情话是最好的xx药，唐绛现在心里没有任何的害羞，她只想和陈安腻歪在一起，黏糊在一起，甚至是像还珠格格中经典的台词，将一块泥巴揉碎，你中有我，我中有你。
　　【此处省略两千字】
　　一句情话的效用大概是有限的，当清醒过来，唐绛想起自己主动地要求亲亲抱抱举高高，顿时觉得羞涩得很。
　　她不敢再看陈安，但又舍不得放开他，只好自己靠在陈安身上，脸贴着陈安的胸膛，这样就看不到他了。
　　完美的逻辑。
　　“我去看看你妈吧。”
　　陈安不是一个专注于吃豆腐的人，吃完也需要做正事。
　　他也的确是比较担心蒋雯，虽然在他原来的时空，蒋雯是很顺利地走出来了，唐绛的爸妈虽然经历了一些波折，但最后还是在一起，可现在情况不太一样。
　　是唐绛先发现了，而且唐绛分别和她爸妈都发生了矛盾。
　　也不知道会不会发生变化，陈安觉得有必要过去看一下。
　　“那……你快些回来。”
　　唐绛抱着陈安，有些舍不得，但是她现在还没想好怎么去面对蒋雯。
　　“嗯，我会的。”
　　陈安觉得唐绛刚才那句话，很像是妻子对出门的老公说的，心情十分愉悦，在唐绛的脸上亲了一口，就出门去了……

第四十七章 搞定岳母大人
　　陈安让唐绛一个人呆在了自己家里，反正这也不是头一回，他们全家都没把唐绛当外人，现在好了，唐绛自己也不把自己当外人了。
　　到了唐绛的家门外，陈安敲了敲门。
　　唐绛并没有带钥匙出去，当时她的心情很复杂，脑子很乱，都不记得这回事了。
　　等了很久，蒋雯终于来开门了，她的气色不是很好看。
　　连伪装都做不到了，显然，她的心情很不好。
　　但看到陈安，她还是勉强挤出了一个笑容。
　　“是小安啊，有什么事么？”
　　蒋雯站在门口，显然是没有让陈安进去坐的意思。
　　“的确有一些事情，我们进去说吧。”
　　陈安其实感觉压力也挺大的。
　　作为晚辈，搀和长辈的事情，本身就不是那么合适，加上他虽然和唐绛是在谈恋爱，但毕竟是还没结婚，就算结婚了，当女婿的那也不太好过问岳父岳母的事情。
　　特别是这种不太好谈的问题。
　　但没办法，唐绛没办法面对，陈安就只好硬着头皮来了。
　　蒋雯见他这样，也只好让陈安进来坐，道：“我去给你倒杯茶。”
　　“蒋阿姨，不用了，我马上就走了。”
　　被陈安阻止了，蒋雯也没有一定要去倒茶，她问道：“你是来找糖浆的吧，她在房间里。”
　　“糖浆在我那里。”
　　陈安的一句话，让蒋雯沉默了。
　　她不知道陈安这是什么意思，但她知道，既然陈安说出唐绛在他那里，也就是说，他是来找自己的。
　　“她很担心你。”
　　陈安看着蒋雯的脸色，斟酌了一番，还是将话题引导到了这方面。他当然不能来直接慰问，说什么知道你发生了一些不好的事情，巴拉巴拉……
　　估计蒋雯修养再好都会受不了。
　　所以，陈安只能用这种方式，来传达唐绛的关心。
　　蒋雯依然沉默，安静了一会，才问道：“她在和我闹别扭吗？”
　　蒋雯和唐绛一样，也是在一时冲动说错了话之后，又很快认知到不对的。
　　只是唐绛鼓起了勇气去和陈安道歉，而蒋雯因为心情太不好了，躲在了家里又难过，又自责。
　　难过的是丈夫出轨，自责的是自己没能守护好这个家庭，却将愤怒倾泻到了女儿的身上。
　　“她不是和你闹别扭，只是怕跟你说话，会又惹你生气，但又不放心你一个人，所以只能让我来了。”
　　陈安将自己主动请缨改成了接受委托，这些细节并不重要。
　　反正，他好像挺擅长安慰人，本来蒋雯还没事的，听陈安这么一说，眼泪又哗啦啦地流。
　　当着晚辈哭出来，蒋雯觉得很没面子，只好背对着陈安，哽咽着道：“是我对不起糖浆，我不该说她的。”
　　“没关系的，糖浆没有怪你。”
　　“她什么都和你说了？”
　　蒋雯又问了这个问题。
　　陈安连忙回答道：“是的，她说了，不过我没有告诉任何人。”
　　陈安相信，蒋雯肯定不希望这种事情声张。
　　但他这个回答，蒋雯依然有些颓丧地道：“你说不说都没关系了，反正要不了多久，这里的人都会知道，唐建邦出轨了，为了在外面找个人给他生儿子。”
　　蒋雯一开始是不打算和陈安说这些的，但话匣子一打开，没那么容易关上，她心里压太多心事了，没有和任何人说过，也不太适合和陈安说，这时候情绪上头了，才没顾虑那么多。
　　陈安也愣住了，他现在才知道，唐绛的爸爸出轨原来还有这种原因。
　　的确，他的父母这一辈都有些重男轻女，不过其实程度不太严重，毕竟也接受了一部分教育。
　　但爷爷奶奶那一辈的，封建老思想，都是重男轻女。
　　就是因为这样，国家才计划生育，人口太多了，人口压力大。
　　不过，上有政策下有对策，很多八零九零的都还是有很多家庭有兄弟姐妹，就是超生的，而且一般是先有个姐姐，家里不满意，还想生个男的。
　　还有的家庭是觉得多子多福，一个崽还不够，还要再来一个崽。
　　好了，结果等这些孩子长大，找对象难了。
　　并不是男女比例的问题，而是这社会对男方的要求比较高。
　　彩礼房车等等问题，一个家庭要让两个男孩子结婚，那压力是真的大。
　　且不去评论这些事情的对错，总之，这些是客观存在的。
　　而蒋雯因为是有岗位的员工，而且她生唐绛的时候就有些折腾，差点难产，不适合生二胎。
　　昔日的因，就有了今日的果。
　　陈安听着蒋雯数落着唐绛的爷爷奶奶，心里默默吐槽。
　　这是积压了多少年的怨气啊……
　　不过也好，总算是说出来了，说出来心里应该会舒服很多。
　　不过陈安倒是觉得蒋雯可能是被骗了。
　　你如果说唐绛六七岁的时候，唐建邦为了孩子，出轨了，这个陈安信。
　　有这种操作虽然很渣男，但还是可以相信。
　　但现在唐绛都十八岁了，她爷爷奶奶可能在她小的时候会念叨唐建邦，但唐绛都长大了，老人家虽然是想要个孙子，但也没有不喜欢孙女，哪里至于念叨十多年？
　　所以，按照陈安的猜测，唐建邦应该只是馋年轻漂亮的姑娘，而蒋雯年轻的时候虽然好看，但现在毕竟是有一定年纪了，哪里能比得上年轻的女孩子？
　　何况年轻妹子还会化妆。
　　男人永远喜欢十八岁的少女。
　　只是现在蒋雯把怨气的目标都锁定在了唐建邦的爸妈身上了，可能是唐建邦说了谎吧。偷腥被发现了，哪个男的会承认自己是好色？
　　人们都喜欢粉饰自己，做了不道德的事情，也不会想让别人知道，因此拿一个看似合情合理的东西来遮掩一下。
　　陈安看穿了一切，但不能说。
　　直接说唐绛的爷爷奶奶是无辜的，之所以有外遇，是因为您老了，不好看了。
　　你这是安慰人么？
　　蒋雯一边哭，一边说，陈安就只是默默递纸巾，蒋雯其实说一半的时候就清醒了。
　　知道自己不该把这些苦水在陈安面前倒出来。
　　但反正都说了一半了，干脆就都说完了。
　　可现在说完了，还是感觉贼尴尬咋办？
　　蒋雯吧心里的怨气是发泄了一遍，但空气忽然安静了下来。
　　这时候，陈安知道，当一个安静的听众的时间已经结束了，接下来，要好好表现了……

第四十八章 似乎恢复的日常
　　陈安在这个时候其实想到了一首诗。
　　正好是高中学过的一篇，《卫风·氓》。
　　当然，陈安不会在这个时候背诗的，因为他并不是来解决矛盾的，只是来看一下蒋雯，顺便安慰一下她。
　　外人自以为是地乱去帮别人解决矛盾，后果可能是激化矛盾。比如陈安告诉蒋雯，一切都只是谎言，你老公就是馋年轻漂亮的身子。
　　emmm，这句话绝对能造成无尽的暴击伤害，会将蒋雯的自尊心彻底粉碎，现在让她活在谎言里还好一些，至少她还相信唐建邦对她的感情，只是为了有个儿子，不得已而为之。
　　陈安不想乱来。
　　实际上，他要做的都已经做完了，那就是倾听，想必蒋雯现在说了那么多话，心情也好了很多。
　　接下来陈安只要好好表现一下，收个尾就差不多了。
　　就这样吧。
　　“阿姨，其实我还有件事想和你说，就是我本来想和糖浆一起去郡沙玩玩的，但她怕你不同意，你看，我们一起去怎么样？正好您也出去散散心。”
　　陈安说了一件与蒋雯说的那些事情完全无关的事情，至于和唐绛去郡沙玩，这种事情完全都没有商量过的，只是陈安临时想到的。
　　陈安是有去郡沙看看的想法，但却是为了以后开店，可开店的事情还没和唐绛说的，现在也是灵光一闪。
　　和蒋雯聊什么都不好，干脆聊怎么出去玩算了。
　　“糖浆……”
　　蒋雯又想起自己凶了唐绛的事情，有些愧疚，又接着道：“你们小两口自己去玩就好了，阿姨就不凑这个热闹了。”
　　蒋雯知道陈安和唐绛在处对象了，她很支持，所以小情侣出去玩，她过去也不太好。
　　陈安见她拒绝，又连忙道：“不是我和糖浆，还有我爸妈呢，我和糖浆之前不是赚了点钱嘛，就想着带爸妈也一起出去玩的。本次活动，都由我和糖浆出钱，阿姨你要是不去的话就不好了。”
　　真实情况是完全没有想到爸妈，这句话完全是现场瞎编的。
　　“小安真是孝顺。”
　　蒋雯用赞许的目光看着陈安，当然，她不羡慕，因为唐绛也挺好的。
　　“既然这样，那我就不推辞了。”
　　蒋雯理解为这次活动是陈安和唐绛两个小孩子第一次赚到钱，想要反馈父母，所以她的确不太好拒绝，加上自己的确想要出去散散心，陈安一说，她就有些心动了。
　　“对了，糖浆躲在你家里了么？”
　　“嗯，我让她回来吧？”
　　陈安感觉事情差不多妥了，矛盾没有解决，但情况在好转。
　　“不用了，等吃饭的时候我再叫她回来吧，我现在还没想好怎么和她说话。”
　　所以要叫她吃饭的时候才好和她开口？
　　陈安点点头，这的确是当妈的做法，没什么矛盾是一顿饭解决不了的。
　　“那我就先回去了。”
　　陈安起身告辞，没有在这里久留。
　　好了，现在基本没什么事情了，蒋雯伤心是难免的，但至少不会一时冲动做出什么伤害自己的事情，这就OK了。
　　陈安回到家里，打开钥匙开门，唐绛不在，陈安便回了自己的房间，就看到唐绛在呼呼大睡。
　　他本来以为自己回来之后，唐绛应该会一脸忐忑地问他情况怎么样，结果，她就这么熟练地爬上了自己的床，睡得正香。
　　也是，陈安和蒋雯也聊了一个多小时的天，唐绛可能也是等得无聊了。
　　没有打扰她睡觉，陈安用QQ联系上了刘威。
　　“威哥，这段时间有点事情，QQ群的事情也交给你管一下了，这个也很简单，就是给人传一点学习资料而已。”
　　陈安他们的网店，能运营成目前卖这种电子设备最好的网店之一，主要的原因，就是学习资料这个噱头。
　　刷数据这只是小道而已。
　　总结：都是忽悠。
　　陈安是不打算运营这个网店了，所以一些事情也慢慢移交给刘威去做，客服也好，QQ群这也好，都是让刘威先上手，最多就是几天，应该就学会了，这并不困难。
　　主要是让刘威也适应一下这个网店怎么开，如果有搞不清楚的地方，陈安随时可以帮忙。
　　“你最近怎么了？这么忙？”
　　刘威回复了信息，陈安解释道：“有些事说来话长，我和唐绛这几天都没空，所以网店那边就麻烦你了。然后再过几天我们估计时不时要去吃酒席，工作也很不稳定，不过，能上线的时候，我们肯定会在的。”
　　陈安看了一下电脑右下角的时间，现在是七月二十三号，天天在家里呆着，日子都快忘了。
　　本科一批的录取时间都快结束了，等本科二批的录取结束，那办酒席的同学们就要扎堆了。
　　陈安班上的录取率还挺高的，到时候肯定要到处跑。
　　但那是八月份的事情了。陈安也算是提前让刘威有个准备。
　　不过，陈安也准备直接和刘威说清楚情况，自己是准备把店让给他。
　　这样的话，他做事才有斗志，也不会觉得一个人做太多的事情而心理不平衡。
　　然而，键盘刚准备敲，忽然听到唐绛的声音。
　　“陈安……”
　　“怎么了？”
　　陈安转过头来，看到唐绛已经从床上坐起来了。
　　她张开双手，显然是要抱抱。
　　真是个黏人的小妖精。
　　陈安将笔记本盖上，走到床边，将唐绛抱了起来。
　　刚睡醒的唐绛，有点憨憨的味道，靠在陈安的怀里，又张大了嘴，打了个哈欠。
　　“没睡够就再睡一会呗。”
　　反正在家也没什么事情做。
　　暑假，就是宅家里看电视，看小说，看电影，这样来混日子的，能睡觉的时候就睡觉，像一条咸鱼一样过日子，这样快乐的生活，以后应该不会有了。
　　唐绛现在很爱黏着陈安，她大概也是真的困了，只是陈安吵醒了她，现在她抱着陈安，又迷迷糊糊地睡过去了。
　　“喂，我让你睡没让你抱着我啊，这样很累的……”
　　陈安的话，唐绛也听不到了，或许是听到了，也没有太在意，反正她喜欢这样。

第四十九章 擅长捉弄的陈安同学
　　陈安拿喜欢撒娇的唐绛没什么办法，这么黏糊人的女朋友，总不能丢出去。但自己也不能保持这个姿势不动，那太累了。
　　“来，腿挪一下。”
　　陈安索性自己也躺下了，顺便把毯子扯了一下。
　　空调被被杨欢女士拿去洗了，只好拿一张毯子当空调被。
　　行吧，午休时间到。
　　虽然这都两点半了。
　　这一觉，唐绛是先睡醒的，睁开眼，看到自己在陈安怀里，顿时吓了一跳。
　　但惊慌了一下之后，看到陈安是睡着的，她又冷静下来了。
　　她看着陈安的睡颜，内心十分地宁静。
　　不过，陈安的睡颜，她其实都看过很多遍了，但自己躺在他的身边看，还是头一回。
　　这么近距离，唐绛感觉自己的心跳速度忽然快了一些。
　　“嘿嘿。”
　　唐绛忽然傻笑了一声，也没什么原因，就是觉得开心。
　　陈安还在睡，呼吸很长。
　　呼----吸----
　　“老公。”
　　唐绛想起陈安说过，想听她这样叫他，这会儿，唐绛心血来潮，想试一下。
　　说出这两个字，陈安没什么反应，但唐绛紧张得不行，内心也同时否定了这一句。
　　太生硬了，这哪里是叫老公，叫仇人差不多了。
　　“老公~”
　　嘶……
　　唐绛自己抖了一下，太嗲了，自己都起鸡皮疙瘩了。
　　“老公。”
　　唐绛看着陈安的侧脸，语气轻柔地说道，这次不是以练习为目的，而是想着发自内心这样叫他，感觉……
　　好羞耻。
　　唐绛闭上眼睛，回想起刚才自己的所做所为，羞耻心要爆炸了，她觉得自己是不是傻了，才会对着睡着的陈安练习怎么叫老公。
　　好蠢。
　　唐绛想要在床上打几个滚发泄一下心理的羞耻感，但陈安的一只胳膊搂着她，让她不敢乱动。
　　还好，陈安现在还是睡着的。
　　唐绛睁开眼睛，便看到陈安也睁着眼睛，一脸诡异的笑容看着她。
　　这真是恐怖片级别的场景。
　　“啊……”
　　唐绛惊呼一声，下意识往后一缩，却被陈安用力搂进了怀里。
　　“你刚才好像叫我老公？”
　　陈安在唐绛的耳边低语，顿时激发了唐绛的羞耻心。
　　她的不害羞模式已经解除了，被陈安抱在怀里就不说了，这个都习惯了，但陈安贴着她的耳朵说话，还是让她身体都有些发热，脑子也进入了过热状态。
　　“你听错了。”
　　“我听到了三声，应该不会错吧？”
　　陈安算是比较容易醒的，怀里的唐绛乱动的时候，他就醒了，但瞌睡还在，所以懒得睁眼睛，继续睡，但听到唐绛叫老公，那就有趣了。
　　陈安马上就精神了，才有了现在的局面。
　　唐绛听到这里，却是瞪大了眼睛看着陈安，这家伙，装睡！
　　又欺负人！
　　唐绛气鼓鼓的，脸都鼓成河豚了，看起来可爱又可口。
　　“不是叫你。”
　　“哦？那你是叫谁？”
　　陈安捏住唐绛的下巴，语气很是危险。
　　唐绛眼神闪躲，却不敢回答陈安这个问题。
　　总感觉回答出错的话，陈安一定会狠狠地惩罚她。
　　“哼！”
　　唐绛哼一声，傲娇地转过头，作为逃避。
　　陈安本来想继续逗她，但想到现在时间可能不早了，还有正事没说的。
　　“对了，我跟你妈已经聊过了，她心情差不多好了，但有些不知道怎么面对你，呆会你回去吃饭和她聊聊天应该就好了，另外我和她说了，打算我们两家一起去郡沙玩，也算是让她散散心，呆会你可别说漏嘴了。”
　　唐绛顿时一脸震惊，她虽然相信陈安很靠谱，没想到陈安考虑这么周全。
　　不过，也就震惊了一秒钟，转念一想，陈安本来就头脑聪明，也喜欢做规划。
　　这也算是很有他的个人特色了。
　　不过唐绛忽然想到了另外一个问题。
　　“你爸妈也一起去，那他们会不会知道我们的事啊？”
　　唐绛现在还没从高中生心态转换过来，高中生要是谈恋爱，那得躲着家长，不能被发现。
　　她自己家被发现了，那是没办法，她还想着瞒着陈安的爸妈呢。
　　“咱们什么事啊？”
　　唐绛一直害羞地不肯承认两人是在搞对象，所以陈安这也是故意在逗她。
　　唐绛脸红了。
　　她知道陈安就是故意的，这家伙就喜欢欺负她。
　　“可是，你还没有正式表白过，说要我做你女朋友。”
　　唐绛害羞地把这句话说完了，陈安不禁一脸懵逼。
　　原来你只是在在意一个仪式的问题么？
　　不过，我没说过我喜欢你吗？
　　“我明明总是在说我喜欢你。”
　　陈安觉得这一点他肯定没记错，至于有没有请求唐绛做女朋友，这个就真忘了。
　　重新回到这个时代，有些不太适应小年轻的思维了。
　　“那我现在说一遍好了，糖浆，你愿意和我谈一场以结婚为目的的恋爱么？”
　　陈安说话太直接了，唐绛受到重锤冲击，脑瓜子嗡嗡的。
　　结婚什么的……
　　是不是太早了，她才十八岁，还得再等两年呢。
　　脑瓜子嗡嗡的，但看着陈安的眼睛，她还是迷迷糊糊地说出了三个字：“我愿意。”
　　说完之后唐绛的脑子稍微清醒了一些，总觉得自己刚才说这三个字有点像是电视剧里面的教堂宣誓环节一样。
　　不过，不管陈安是求婚还是求爱，她都只有三个字吧。
　　“好了，我现在再回答你另外的问题，我已经和我妈说过了。”
　　唐绛还有些迷茫，问道：“说了什么？”
　　“说我们已经在谈恋爱了呀。”
　　“啊？”
　　唐绛瞬间清醒，甚至有些焦虑，道：“那怎么办？阿姨怎么说？”
　　“能怎么说？现在就给咱们办酒席等着抱孙子么？当然，也不是不可以。”
　　陈安捏着唐绛的脸调笑道。
　　“啊，我是说阿姨有没有说我什么！”
　　唐绛有些抓狂地抓着陈安的手，慌慌张张地道：“当初你妈还让我看着你不让你找对象，现在她会不会怪我监守自盗啊？”
　　“噗……”
　　陈安忍不住笑出了声，毕竟他也没受过专业的训练，只觉得唐绛太搞笑了。
　　“放心吧，我妈估计内心毫无波动，甚至有点想笑，她早就知道你喜欢我了。”
　　陈安略微有些自得地说道，唐绛立马否认。
　　“谁早就喜欢你了！”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“一点也不！”
　　唐绛转过了头，也让陈安发现她的耳根子都红了。
　　陈安再次笑出了声。
　　他在想要不要告诉唐绛一件事。
　　每次她说谎的时候，都不敢看别人的眼睛……

第五十章 红包
　　唐绛现在似乎有些认命了。
　　特别是在和陈安吵吵闹闹的时候，杨欢回来了。
　　开门看一下，两个人在床上打架。
　　嗯，是真的打架那种，恼羞成怒的唐绛像小猫咪一样挠人，名为打架，实为撒娇，然后杨欢推开了门。
　　场面一度十分尴尬。
　　虽然杨欢以前也经常看到陈安和唐绛打架，但现在再看，那感觉是格外的不同。
　　于是她假装无事发生，顺手又把门关上了。
　　唐绛：“……”
　　心态崩了。
　　“啊啊啊……”
　　唐绛害羞得嗷嗷叫，陈安看着就想笑。
　　“这么害羞干嘛，又不是没见过。丑媳妇迟早是要见公婆的。”
　　“你说我丑？”
　　陈安：“……”
　　女孩子有时候抓重点的能力就是让人很想要吐槽。
　　“放心吧，我妈这么喜欢你，没关系的，大家都这么熟了，怕什么。”
　　陈安决定转移一下话题，顺便安抚一下唐绛激动的情绪，他倒是比较能理解，毕竟唐绛现在还小，心思也单纯。
　　“但是你妈会不会误会我们在做什么？”
　　“这不还穿着衣服嘛，没关系的，出去就好了。”
　　陈安从床上起来，穿上拖鞋，唐绛也只好跟着出去了。
　　“今天打麻将赢钱了吗，这么早回来了？”
　　陈安到客厅，发现杨欢坐在沙发上打开了电视，电视声音也挺大的。
　　你是担心听到什么？
　　杨欢随口说道：“没赢，手气不好，输了五十块钱。”
　　她的视线略过了陈安，看到了后面满脸通红的唐绛。
　　但是，她没有说话，唐绛也傻愣愣的，以前见到杨欢，她可不是这样，现在是又心虚，又紧张。
　　“跟我妈打招呼啊。”
　　陈安小声提醒着唐绛，唐绛立马做出了反应，张口就道：“妈。”
　　这个纯粹是脑子没反应过来，跟着陈安的话就叫了一声妈，话一说出来，三个人都呆住了。
　　唐绛知道自己错了，急的嘤了一声，但很快收声了，而杨欢在愣了一下之后，很快就道：“好好好，来坐。”
　　虽然觉得现在改口确实有点早了，但杨欢觉得，唐绛都这么叫了，自己不应的话，不是太不给面子了吗？
　　陈安：“？？？”
　　这进度是不是稍微快了一点？
　　唐绛也傻乎乎的，看到杨欢都应了，只好乖巧地听她的，坐在了杨欢的边上，也没去解释自己只是口误。
　　“诶，糖浆，我怎么感觉你白了好多？”
　　杨欢现在才注意到，其实唐绛的确变白了，原本是比陈安黑一个色，现在已经比陈安白一个程度了。
　　只是接近两个月没见太阳而已。
　　“是吗？”
　　唐绛装作不知道。
　　其实她每天都会照镜子，怎么会不知道自己的变化。
　　而且，从六月九号陈安吐槽她黑的时候，她就开始用黄瓜了，还在网上买了面膜，而且再也不出去晒太阳了，虽然看着不是很明显的变化，但她长期观察，自然是知道自己变白了。
　　只是，她更希望陈安来发现她的变化，然后非常惊艳地称赞她一下。
　　所以自己当然不会说。
　　结果陈安毫无反应，倒是让杨欢先说出来了，唐绛也不想表现得自己为了陈安努力在美白，才故意装作不知道。
　　“很明显的，以前黑不溜秋，现在白白嫩嫩。”
　　“噗哈哈哈……”
　　在一旁听两人说话的陈安又没忍住，哈哈大笑起来。
　　“你笑什么！”
　　唐绛凶狠地瞪着陈安。
　　“没什么咳咳。”
　　陈安清了清嗓子，一脸认真地道：“我觉得黑不溜秋这个形容不太妥当，你那时候也还没到黑不溜秋的程度。”
　　“我只是运用了夸张的修辞手法，通过两个对比强烈的词汇，来突出糖浆变化的巨大，有问题？”
　　杨欢一脸认真地道。
　　陈安：“……”
　　不愧是语文老师，就是会说话，而且听起来还很有道理。
　　“你说的对，糖浆现在是挺白嫩的。”
　　陈安附和着说道，唐绛捂着脸，总感觉特别羞耻，特别是陈安和杨欢的对话，这是在说相声吗？
　　但还有更让她害羞的。
　　“你是不是早就看出糖浆很漂亮了？”
　　“那当然，你儿子目光如炬。”
　　“你就吹，我就觉得是你欺负糖浆老实。”
　　“不愧是你。”
　　唐绛有些顶不住了，好在她看到了客厅里墙上的挂钟，时间已经不早了。
　　“那个，我该回去吃饭了。”
　　“回去干吗，就在这吃啊。”
　　“不了不了，我妈还等我回去吃饭呢。”
　　唐绛想要逃走，杨欢看留不住她，也就作罢了，她从口袋里掏出两百块钱来，塞到唐绛手里，道：“饭不吃，钱就拿着吧。”
　　“？？？”
　　唐绛一脸迷茫，你给我钱干吗？
　　而陈安倒是读懂了杨欢的意思，笑着道：“嗯，拿着吧，吃了晚饭再过来吧，我有事和你说。”
　　听陈安也说让她收下，唐绛虽然还有些迷糊，但也听话地收起来了，但是从陈安的家里出来，她也一直在琢磨着这是怎么一回事。
　　走到自家门口的时候，她忽然明白了。
　　这不就是红包吗！
　　只是没有装在红包里面而已。
　　这边的规矩，带准备结婚的女朋友上门的时候，都要打发红包的，所以……
　　是这个意思？
　　关键是陈安还让她收了……
　　也就是说……
　　唐绛感觉很害羞，剩下的就都是兴奋了。
　　就像是她和陈安已经要结婚了似的。
　　她想要到床上去打几个滚冷静一下了，或者去外面跑两圈。
　　不过，外面现在还有太阳，晒黑了又不好。
　　陈安喜欢白的。
　　终于，唐绛还是冷静了下来，敲了敲门。
　　蒋雯给她把门打开了，看到唐绛脸红红的，手里捏着两百元，原本她在开门的时候还想着该用什么表情和唐绛说话，现在就剩下茫然了。
　　“你这是怎么回事？”
　　“阿姨给我包红包了。”
　　唐绛害羞地说道。
　　蒋雯：“……”
　　话说，杨欢是不是太心急了，我家糖浆还是个孩子呢！
　　不过，十八岁倒是也还可以了。
　　“没关系，妈支持这件婚事，下次陈安过来，我也给他包一个。”
　　蒋雯笑着说道。
　　“妈！”
　　唐绛娇嗔地喊了一声，捂着脸跑回房间去了。
　　蒋雯这才发现，她和唐绛之间，虽然没有明说，但这样也算是和好了吧……

第五十一章 财帛动人心
　　在陈安过着甜蜜的日常的时候，远在东南沿海城市的刘威也很滋润。
　　自从和陈安合伙做生意之后，收入提高太多了，也花不了太多的时间，只是帮忙拿货而已。
　　有道是一回生，二回熟，之后刘威请了秦主任去吃个饭，洗个脚，这种事情只需要对方点个头。
　　他洗的是比较正规的脚，只是单纯的洗脚。
　　至于秦主任就不谈了。
　　在厂里，刘威也很有牌面，毕竟和主人关系好起来了，男人之间的关系，想要迅速变好，一起洗脚就是最好的方式。
　　有钱之后，刘威走路都是带风的，厂里最漂亮的妹子，也被他泡到了手。
　　不过，原本现在是要去和女朋友happy的，现在刘威也就是十八九岁，正是年轻气盛的时候，可惜，陈安给他安排了新任务。
　　又要做客服，又要拿货发货，又要给人下载学习资料，有些麻烦。
　　不过有钱的事情，谁也不会嫌麻烦。
　　不过才刚回到家，和女朋友说起又要承担的新业务，就被吐槽了。
　　刘威的女朋友叫于蔓茹，年龄也就十七八岁，很会打扮，身材样貌都挺好，本来是看不上刘威的，但架不住刘威有钱。
　　好吃好喝的安排着，鲜花礼物化妆品一送，现在他们已经同居了。
　　“你那兄弟还真会使唤你啊。”
　　于蔓茹有些不爽的样子，刘威笑着解释道：“说不上使唤，就是帮帮忙，大家一起发财，谁也有个忙碌的时候。”
　　“你可真是单纯。”
　　于蔓茹冷笑一声，接着道：“现在高中生都在放暑假，那有多忙的事情，客服的工作交给你就没收回去了，你一个上班的人不比他们忙一些？”
　　“我上班也不忙，他们不都是要学习嘛。”
　　刘威陪着笑说道，他和秦主任打好了关系，上班时间偷偷懒，摸摸鱼这都是小事儿。
　　“学个屁，高考都结束了，还有学习的？”
　　“这不大学也得学嘛！”
　　刘威一边开着电脑，一边解释道。
　　“笑话，大学生都是混日子的，你看那王凯，不就是大学生么，不还是在厂里上班。”
　　于蔓茹并没有上过大学，她和刘威一样，都是初中毕业出来工作的，但现在坊间传言都这样，什么清北出来的大学生博士生捡垃圾之类的，进而得出读书有卵用的结论……
　　反正总有人喜欢拿特殊当普遍，那就随他们吧。
　　虽然大学里面混日子的人的确多，但这个要分学校。
　　刘威不打算和于蔓茹争了，只是道：“晚上有几个单要处理一下，今天就不去酒吧了吧。”
　　“行行行。”
　　于蔓茹有些不耐烦，道：“你看看你，发货是你，接单是你，售后是你，所有工作都让你做了，钱却要跟两个人分。”
　　于蔓茹的吐槽，刘威就当是没听见，但于蔓茹说着说着，忽然灵光一闪。
　　“诶，刘威，你说，这网店生意这么好，咱们为什么不另起炉灶？你看看，你一个人一个月拿三四万块钱，不比拿一万多好么？”
　　于蔓茹凑到了刘威的身边，一脸期待地看着他。
　　“你想太多了，咱们这网店能这么红火，是靠陈安的创意，你另起炉灶就会像同类的几个网店一样，不温不火。”
　　刘威的头脑还是很清醒的。
　　“这个简单啊，你不是在这边接单么，咱们新开一个网店，你这边来了客人，让他到我们那边去，咱们借鸡生蛋不好么？”
　　于蔓茹觉得发财的机会就在眼前。
　　她在厂里累死累活一个月也就三千块，刘威没事摆弄一下电脑，一个月一万多，而且可以更多，这心理能平衡么？
　　想着还有另外的两万多要分给别人，于蔓茹想想都觉得心疼。
　　这钱拿在自己手里合情合理啊，别人能开店，我为什么不行？
　　“这怎么行，你让我去挖自己哥们墙角？”
　　“什么叫挖墙角，你这话我不爱听了，是你哥们不仗义好么，你要说分成，你们两人分也就算了，还和她女朋友也分，我看他就是借着这个名义多分一点。”
　　“他们一起出的进货的钱。”
　　“那除了前面几次的进货，后面哪次不是你先垫付的？而且你们分成都是扣掉了成本的，不就等于是你出的钱，你自己拎不清，他把你当傻子糊弄，你还感恩戴德吧！”
　　于蔓茹越说越觉得自己这个男朋友真的是蠢，刘威则是被她说的哑口无言，没法反驳，只好道：“反正不行。”
　　“不行就分手。”
　　于蔓茹气得不行，像是刘威挡了她发财的路一样，打开衣柜就收拾衣服，刘威连忙去拦着她，好说歹说，于蔓茹也没有退让。
　　“唉，这样多不好。”
　　于蔓茹也是个人精，一听就知道有回旋的余地，道：“这样吧，你下不了手，让我来，我来给你这个店当客服，合适的我就带到我开的网店里面去，不要你插手，你只要也给我拿货就可以了，钱都是我们两个的，怎么样？”
　　刘威沉默，显然还是没办法做这个决定。
　　于蔓茹知道，这时候就是吹枕边风的时候了。
　　具体怎么吹不方便描述。
　　陈安当然不会知道自己只是让刘威处理一下学习资料下载的事情，就演变到了这种地步。
　　这其实都不算是什么事，无非是有人来了，验证一下是不是在店里的，然后给私发一些音频文件，而且都是陈安整理好的，就复制粘贴一下。
　　他这会儿还在和一家人坐在一起看新闻联播。
　　唐绛按照陈安说的，吃完晚饭就过来了，也有一部分的原因是因为唐建邦回家了，唐绛觉得家里呆着难受，就来找陈安了。
　　然后陈安就带着她一起看新闻联播。
　　主要是陈安他爸比较喜欢看，每天七点开始，就要开始听电视里播音员那字正腔圆的声音。
　　陈安也觉得挺有意思的。
　　回到十多年前，看十多年前的新闻，也挺有趣。
　　但新闻并不有趣，反倒有些沉重。
　　“x川灾后重建工作正在积极展开，xxx强调，必须优先保障群众的……”

第五十二章 擅长坑爹的陈安
　　陈安一家四口的表情都是一个样子。
　　看到这样的新闻，大概也没办法笑出来。
　　而讲了几个国际新闻之后，又讲到了关于奥运会的新闻。
　　奥运会将在8月8号8时开启开幕式，也就几天的时间了。
　　杨欢忽然道：“今年不知道刘翔还能不能拿冠军，听说他脚受了伤。”
　　“应该没问题，之前不是说治好了嘛。”
　　唐绛也插了句嘴，陈安很想说，这个真没有。
　　他对零八年的奥运也没什么印象了，只记得中国拿了冠军，还有就是刘翔跑几步就退场了。
　　然后被喷的很惨。
　　陈安其实觉得没必要喷人家，不过网络的环境就是如此，只要红了，就有黑的。
　　杨欢又忽然道：“糖浆你也是练体育的吧，以后能像刘翔那么厉害么？”
　　唐绛：“……”
　　你仿佛是在为难我。
　　她连省级运动员都不是，和刘翔之间的距离大概是星辰大海。
　　陈安当然不能看着自己媳妇儿被欺负，开口说了句公道话：“那肯定是不行的。”
　　唐绛瞪了陈安一眼，虽然他说的是实话，但听着怎么这么不高兴呢？
　　不管，先掐他两下。
　　陈安抓住唐绛的手，为避免他爸妈注意这里，就借机说起了正事。
　　“爸，妈，我和糖浆想去郡沙玩两天，叫上糖浆的爸妈，还有你们。”
　　“哟？度蜜月还叫爸妈一起的？”
　　杨欢开了个小玩笑，唐绛顿时羞臊地道：“不是度蜜月！”
　　陈安的性格一定是像他妈，就喜欢捉弄人！
　　唐绛在心里吐槽着，这一点陈安是要否认的，不是他们喜欢捉弄人，是她比较可爱，逗起来比较好玩。
　　陈安从来都不会去捉弄别人。
　　“这不是上次赚了点小钱嘛，就想着孝顺父母呗。”
　　陈安一脸认真地给唐绛解围，杨欢却是白了他一眼，道：“我信你个鬼，你是有了媳妇就忘了娘的，真要孝顺，早就叫我们出去玩了。”
　　唐绛很不好意思地躲在陈安旁边，总感觉杨欢又是在笑她。
　　“行了，别听你妈的，说吧，什么时候出去？”
　　陈安他爸及时解围，陈安也立刻道：“暂时定的是这个月的三十号出发，打算在那边玩个两三天，怎么样？”
　　“诶，三十一号你大伯生日，我肯定还是要过去的。”
　　陈守仁有些纠结地说道：“要不改天？”
　　“我看了天气预报，后面几天天气都不太好，再等的话，就到了奥运会了。再往后我和唐绛可能要到处去吃升学宴了。”
　　陈安的言语就透露出一个意思，改期是不能改期的。
　　“你看，要不这样，就妈一个人去，你去给大伯过寿，反正唐绛的爸爸也没空。”
　　陈守仁：“……”
　　也不知道为什么，虽然陈安看起来像是临时想到的应对办法，他总觉得陈安是蓄谋已久。
　　这是直觉，但意外地准。
　　陈安的确是故意的，因为考虑到这次出去玩的名义是他和唐绛第一次赚到了钱，带父母出去玩，实际上却是为了带蒋雯出去散散心。
　　所以时间最好是快一点。
　　但是，陈安也想到了一点，他们要是五个人去，他和唐绛恩恩爱爱，他爸妈也恩爱，剩下蒋雯一个人，你说这是安慰还是闹心？
　　如果只有他和唐绛，再带一个蒋雯，那也不行。
　　万一蒋雯看到他和唐绛甜蜜的样子，又联想到自己的身上，哦豁……
　　反正陈安是尽量避免这些，所以最好的办法就是他妈一起去，但他爸不去。
　　刚好看了下家里的挂历，看到那天写了他大伯生日。
　　就决定是那一天了。
　　感谢陈守仁喜欢在日历上面写日程的习惯。
　　就这样愉快地决定了。
　　没有人知道陈安玩了这么多算计，陈守仁虽然觉得有些可惜，但也同意了，就这样吧。
　　“下次有机会再和你们一起玩吧。”
　　陈守仁略微遗憾地说道。
　　陈安：“……”
　　忽然觉得有些对不起他爸，不过转念一想，当儿子的，不都喜欢坑爹么？
　　这么一想，陈安的心理又平衡了。
　　新闻联播放完，没过多久，就是天气预报了。
　　伴随着渔舟唱晚的背景音乐，全国的气象开始播报，只是央视只会报道省会城市的天气，陈安他们也就是看郡沙的天气，他们这里距离郡沙特别近，基本上天气都差不多。
　　而陈安则是在专注地听BGM。
　　渔舟唱晚挺好听的。
　　“哦豁，明天四十二度。”
　　陈守仁看完天气预报都哦豁了。
　　的确，四十二度的温度太高了，有点难顶，而现在也是暑假里面最热的一段时间，大概还要热上几天。
　　但问题不大，有空调。
　　陈安还记得小时候也有这么高的温度，那时候只有电风扇就可以满足了，现在也不知道怎么回事，没有空调感觉人就要顶不住似的。
　　集体看电视的时间结束了，陈安忽然起身道：“糖浆，我们出去散散步吧。”
　　“啊？”
　　唐绛显然没做好心理准备，但被六只眼睛盯着，她只好窘迫地站起来了。
　　陈安熟练地拉着她的手，不管爸妈的眼神，直接走出去了。
　　“老陈啊，你看看你的这个儿子，估计要不了多久，你就要当爷爷了。”
　　陈守仁：“……”
　　儿子太优秀，当爹的也没办法。
　　另一边，陈安和唐绛牵着手下楼，也遇到了一些邻居，陈安都礼貌地打了招呼，而看着他和唐绛手牵手，那些大叔大妈都笑的很暧昧。
　　唐绛害羞得不行，走到没人的地方，才羞恼地对陈安撒气。
　　“都怪你，明天这小区的人都会知道我们在一起了。”
　　“这不挺好的吗？我想让他们都知道啊。”
　　“你……真是拿你没办法。”
　　唐绛的语气又软萌了起来，像这种对外界宣布他们在一起的行为和想法，唐绛想想，虽然觉得很羞涩，但内心的欣喜显然更多一些。
　　但也有一点不好的地方，就是她每次听到陈安说情话，她都想亲他。
　　可是自己矜持的时候，陈安都会对她动手动脚，如果她自己主动，那又会发展成下午那种情况了。
　　可是好想被亲怎么办？
　　唐绛又开始纠结起来了……

第五十三章 唐绛的世界
　　陈安并没有读懂唐绛想要被他亲吻的心思，毕竟现在天都黑了，陈安也看不太清楚她的脸色，只是听她的声音已经没有了故意装出来的凶悍，只剩下软萌，就知道她又被撩动了。
　　才刚刚入夜，温度还很高，小区里也有一些饭后散步的老人在走动着，陈安感觉这样的氛围也挺不错。
　　他看着前方的路，缓缓道：“这次去郡沙呢，我也想去学校那边看一下，然后找一个合适的地方，开个小店，现在咱们的钱还不多，我想开个超市的，但可能钱不太够，或许，开个奶茶店也不错，你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　唐绛的眼睛放着光，她没有去听陈安说了什么，只是呆呆地看着他的侧脸。
　　只有路灯和居民家中透出的光源，唐绛没办法很清晰地看清陈安的脸，但偶尔光线强一些，能看得分明的时候，唐绛就感觉特别的开心。
　　她这是在和自己玩这种小游戏，陈安以为她在听，又接着道：“奶茶的话，现在就可以去学习怎么做或者聘请一个会做的，我连名字都想好了，就叫陈皮糖怎么样？”
　　“嗯。”
　　唐绛完全没有在听，走神越走越远了。
　　陈安的眼里是未来，而她的眼里是陈安。
　　“你真的在听么？”
　　陈安终于发现唐绛有些不太对。
　　“啊，在听。”
　　唐绛醒过身来，有些慌张地说道。
　　陈安一看就知道，她根本没听。
　　也不知道她在想什么，陈安捏了一下她的脸作为惩戒，两人便继续牵着手，在附近转悠了一圈。
　　小区里比较安静，偶尔能听到外面的鸣笛声，但越是这样，越显得小区的静谧。
　　陈安牵着唐绛散步，颇有一种岁月静好的感觉。
　　“咱们以后一定要生两个孩子。”
　　陈安和唐绛本来都没有说话的，现在陈安忽然开口，就让唐绛受到了惊吓。
　　这怎么突然想到了生孩子去了？
　　陈安刚才在想生孩子的事情？
　　哼，果然是色狼。
　　唐绛在心里哼哼唧唧，她的脑补似乎完全没有问题。肯定是先有过程，再有孩子嘛，所以陈安说了孩子的话题，肯定脑子里都是不纯洁的画面，这也没毛病。
　　“为什么要两个？”
　　按照唐绛原本的习惯，她肯定要娇嗔地说一句：“才不和你生孩子！”
　　但现在她对陈安对两个孩子的要求比较好奇。
　　“因为我一直比较想要一个妹妹，只是我小时候这么说，我爸妈就怼我，要妹妹你自己生去，你看，我又怎么能生个妹妹出来？”
　　陈安只是在吐槽而已，唐绛的脑海中立刻浮现了一些不太纯洁的联想，她摇了摇头，把脑子里污浊的思想甩出去，
　　“所以你一直比较喜欢妹妹一样的女孩子咯？”
　　唐绛在这时候就想到了韩瑶，那个小小一只的女孩子，不正是陈安喜欢的模样吗？
　　上次韩瑶还拉陈安手呢！
　　如果不是当时她还没承认要做陈安的女朋友，她肯定上去和她打一架了。
　　嗯，现在可以了，毕竟陈安下午的时候，已经向她提起了请求，要谈一场以结婚为目的的恋爱。
　　陈安还不知道唐绛悄咪咪地就问了个送命题，随口回答道：“对啊，我是比较喜欢小巧玲珑一点的女孩子。”
　　在后世有个新词汇，管这叫炼铜。
　　但陈安和那些炼铜大师又有所不同，他只是觉得这些小巧玲珑的女孩子比较可爱而已，并没有什么邪念。
　　“是嘛，那我应该不是你喜欢的类型啊。”
　　唐绛的语气有些酸，陈安本来没想捉弄她的，听到这里，忍不住笑了一声，道：“你觉得你不小？”
　　唐绛昂首挺胸就准备和陈安理论，她一米六八的身高，在女生中已经算不错了！而且，一米六八的她和一米七五的陈安站在一起，陈安并没有显得比她高多少。
　　但是，完成动作之后的唐绛忽然明白了什么。
　　“你说我小？我咬死你！”
　　唐绛抱着陈安，一口轻轻地咬在了陈安的脸上。
　　气势很足，但动作很温柔。
　　她咬了陈安一口，陈安当然不服气，也要咬回来。
　　天已经很黑了，没有人注意到在这么一对情侣，但在路上亲吻总会被人发现的，陈安便搂着唐绛的腰，躲到了墙角。
　　感受到陈安不老实的双手，唐绛有些得意。
　　她就知道只要自己稍微主动一些，陈安肯定会比她更加过分。
　　她是为自己能准确地算准陈安的行为而得意，但得意了几秒钟唐绛忽然发现有些不对劲。
　　陈安这么欺负她了，她得意个鬼啊！
　　还有，陈安这家伙贼不老实，不是嫌弃她小么？
　　哼！
　　唐绛在心里哼哼，嘴上只想嘤嘤嘤，但又觉得发出声音也不太妥当，只好安静地搂着陈安的脖子，假装自己是鸵鸟，什么都不知道，陈安要做坏事，是陈安的事，她只是没办法反抗而已。
　　“你到底会不会和你老婆离婚！”
　　一个女声传来，陈安和唐绛都呆住了，屏住呼吸，不敢乱动，他们这样子被人看到了，怕是不怕，主要是陈安不想让别人说风言风语，特别是唐绛的脸皮比较薄，在这个时候就不乱来了。
　　两人都仔细地听着旁边路上的动静，这一句话就足够劲爆了。
　　“婷婷，再给我一点时间好不好？”
　　听到这个男声的时候，陈安顿时震惊，他也感受到自己怀里的唐绛的身体都完全僵住了。
　　他们都听出来了，这个男人就是唐绛的爸爸，唐建邦。
　　听这话，显然，这是唐建邦在会那个小三，还真是大胆，老婆就在这个小区，还敢在这里相会，虽然这里距离他们住的那栋楼也比较远了，陈安和唐绛散步也走出了蛮远，可是，这还是太嚣张了一点。
　　唐绛并没有选择第一时间蹦出去，陈安也没有再作怪，只是轻轻地搂着唐绛，手放在她的背后轻轻拍了拍。
　　既然要偷听，那就好好偷听。
　　“还等什么，你女儿不是都发现了么，都这样了，你还不离婚的话，让我还怎么相信你！”
　　“别急，我已经在谈了，你要相信我。”
　　“别碰我！”
　　陈安和唐绛在暗处，能看到略微有些亮光的地方，两个人抱在了一起。
　　而最惊悚的是，这两个人朝着他们这个方向靠过来了……

第五十四章 家事
　　提问：在个女朋友么么哒的时候刚好撞到了未来岳父和小三亲热是一种什么样的体验？
　　陈安：泻药，利益相关，匿了，总之，我当时害怕极了。
　　最为惊悚的事情已经发生了，唐建邦和那个叫婷婷的小三，他们就在陈安和唐绛的不远处，因为这个角落没有灯光，乌漆嘛黑，伸手不见五指，他们在做什么，根本看不到，但从他们发出的声音，陈安基本能判断他们在干嘛。
　　陈安都惊呆了，中老年人居然可以玩这么嗨的吗？
　　“不要，这里是小区呢，被人听到了怎么办？”
　　“那你忍住别叫，你不觉得这样更刺激么？”
　　陈安听到这段对话，不由想起了爱丽酱的知名台词：既然要追求刺激，那就贯彻到底咯？
　　妈耶，这是在上演现实版的回家的诱惑吗？
　　可惜蒋雯没在，差了个主角。
　　陈安在脑子里胡思乱想的时候，她怀里的唐绛却是浑身颤抖。
　　她握紧了拳头，压抑着怒火，终于在听到那一阵越发不知廉耻的悉悉索索的声音之后，彻底爆发。
　　她从陈安的怀里挣脱了出来，朝着发出声音的地方跑去，陈安连忙跟上，便听到一阵惨叫，男的一声，女的很多声。
　　“你要不要脸，要不要脸！”
　　唐绛也不知道自己踢的是谁，反正她是拿出了自己体育生的基本素养，一顿拳打脚踢，一边破口大骂。
　　唐建邦终于反应过来，摸着黑推了唐绛一把，总算是从唐绛手里解救出了他的小情人，而唐绛退后了几步差点摔倒，好在陈安来得及时，搂住了她。
　　但这个时候，小区里忽然亮堂了起来。
　　本来小区是很安静的，忽然听到女人惨叫，还有骂人的声音，群众都喜欢看热闹，附近的都打亮了灯光，还有人把头探出阳台，打着手电筒照着这里。
　　“别胡闹！”
　　唐建邦试图拿出自己当爹的威严，但是此时的他搂着别的女人，唐绛也不是小孩子了，她有自己的判断。
　　唐建邦已经无法获得唐绛的尊重了，所以他吼唐绛一嗓子，唐绛非但没有畏惧，反倒是用看陌生人的眼神看着他。
　　唐绛也没想到过，自己的爸爸原来还有这样的一面。
　　她没什么想和他说的了，扭头就走，陈安快速跟上，而那些看热闹的，这下是真热闹了。
　　小区里虽然有一些生人，但大部分的人都认识唐建邦和唐绛，当初唐建邦的小白杨还是很好听的，还被邻居找居委会投诉过，这也是个知名人物。
　　而且唐建邦是做生意的，算是小区里混的比较好的几个人之一，自然让人印象深刻。
　　现在的情况很明朗了，唐建邦怀里搂着一个别的女人，而唐绛骂他不要脸，还能是什么？
　　群众的眼睛都是雪亮的，他们擅长发现细节。
　　蒋雯担心的事情还是发生了，而且不是两三天。
　　当天晚上，基本就传开了。
　　唐绛也是因为不想被别人看热闹，才拔腿就走，走着走着，她也冷静下来了。
　　眼泪大概是在下午流过了，她现在没哭，只是很平静地道：“我要让我妈和他离婚，我要和他断绝父女关系！”
　　陈安：“……”
　　好吧，他其实很能理解唐绛的心情，换做是他，也会这么想的。但蒋雯不一定是这样想。
　　女人本身就是感性大于理性的生物，她们会为了所谓的爱情，做出很多正常人智商不能理解的事情来。
　　陈安以他经历过的事情来推断，蒋雯舍不得和唐建邦离婚，但是，也不知道现在还会不会。
　　毕竟唐绛可是两次撞到了唐建邦和小三在一起，而且唐建邦这次的行为确实有些过分。
　　“你打算怎么和你妈说？”
　　陈安决定让唐绛先冷静一下。
　　她现在算是比之前冷静了，但内心的愤怒还没有平息，人在冲动的时候做出的决定，考虑得往往不全面。
　　陈安做的，也是帮唐绛理清思路。
　　他这个问题问出来，唐绛也头疼了。
　　要是告诉蒋雯，唐建邦和那个小三，在小区里面做的事情，她也不知道蒋雯会受到多么沉重的打击。
　　但不把真相告诉蒋雯，唐绛又觉得自己像是唐建邦的帮凶。
　　“我该怎么办才好？”
　　唐绛有些苦恼地道。
　　“我有三个办法。”
　　陈安略一琢磨，便有了思路。
　　“第一个办法，对那个小三打击报复，想办法让她离开你爸，同时，采取各种手段，让你爸认错。这个目的是为了你父母不离婚，这应该是你妈想要见到的结果，但不好的地方就在于狗改不了吃屎。”
　　陈安把唐建邦比做狗了，唐绛也没有任何反对的想法。
　　她只是不赞成这个方法。
　　“第二个呢？”
　　“第二个办法，就是在不告诉你妈真实情况的条件下，促使你爸妈离婚，这是你想看到的结果，但你妈未必想，要离婚很简单，你妈不太想离，你可以刺激你爸来达到这个目的。”
　　唐绛觉得这个可以，但听到陈安多次强调她妈不愿意，又有些为难了。
　　“那第三个办法呢？”
　　唐绛期待能有更好的办法。
　　陈安摇摇头，道：“当作什么事情都没发生，让你妈自己决定，顺其自然。”
　　这第三个办法，是不是办法的办法。
　　他知道，唐绛肯定不会选择这个。
　　唐绛最想做的，应该是告诉蒋雯发生了什么，然后再劝她提起离婚。
　　陈安觉得也不太好。
　　反正发生了这种事情，蒋雯的态度其实是最重要的。
　　就看她能不能勇敢果决一些了。
　　陈安倒是想要引用一句诗。
　　总角之宴，言笑晏晏，信誓旦旦，不思其反，反是不思，亦已焉哉。
　　“我先回家吧。”
　　唐绛没有第一时间做出选择，她准备回家看看，好好想想。
　　陈安送她回了家，下楼梯到单元入口的时候，刚巧看到了回来的唐建邦。
　　此时的唐建邦，脸上还有几道很明显的血痕，估计是让那个小三给挠的。
　　陈安看到了唐建邦，却当做没看见，直接走了。
　　唐建邦气的跺了跺脚，朝楼上走去。
　　今晚，他要做一个决断了……

第五十五章 说走就走的旅行
　　陈安回到家，洗了个澡就睡觉去了。
　　今天他决定早点睡。
　　杨欢女士每天都念叨他早上起太晚了，也不知道运动运动，这样下去身体要搞坏……
　　反正这类话每天都伴随着陈安醒来。
　　这一点全国的妈妈好像高度统一。
　　陈安还记得，自己刚高考结束，也就是自己刚回到这个时代的时候，那小日子过得叫一个舒坦。
　　每天他妈都会问，中午吃什么？要不要吃猪蹄？要不要炖个鸭补一补？
　　现在，这些待遇自然是没有了，每天陈安得到的只有嫌弃。
　　早上不知道早点起，在家里不知道帮忙打扫卫生，晚上就知道玩电脑。
　　如此种种，让陈安有种想去上班的冲动。
　　哦，现在还没办法上班。
　　陈安也不可能去和他妈吵架，只好听话一点，明天早点起吧。
　　反正今天也没什么事情可以做。
　　只是躺在床上，难免会想起唐绛身上发生的事情，又睡不着了。
　　按照这个趋势发展下去，最后唐绛的爸妈难免会离婚，陈安内心也有些唏嘘，在知道唐建邦出轨之前，在陈安的印象里，唐绛的爸妈一直是一对恩爱夫妻，感情很深，没想到也会发展成这样的局面。
　　陈安也不禁联想到了自己的身上，他和唐绛这么谈下去，会不会有一天也像唐绛她爸一样？
　　现在的唐绛是挺可爱的，但陈安也不知道她能可爱到什么时候去，万一哪天不可爱了，自己会重新找个更可爱的？
　　陈安摇了摇头，他觉得自己不是这样的。
　　大概是比起唐建邦，他可能会更有责任心一点。
　　脑子里胡思乱想着，陈安也不知道自己是什么时候睡着的，次日，他是被有些刺目的太阳光线照到了，才自然地醒了过来。
　　有些神奇，杨欢女士怎么没有来念叨他了？
　　陈安起床出去，刚好看到杨欢从外面回来。
　　“一大早的，这是去哪了？”
　　陈安随口问了一句，杨欢便一脸神秘地道：“你蒋阿姨家里出事了，你知道吗？”
　　陈安愣了一下，但很快明白过来，发生了昨天晚上那样的事情，今天早上小区传遍也不奇怪，只是听自己老妈说这些事情，稍微感觉有些怪异而已。
　　“嗯，知道，怎么了？”
　　“我跟你说……诶，你知道？”
　　杨欢一副被抢了台词的样子，陈安没继续说，拿了杯子刷牙去了。
　　“你是什么时候知道的？”
　　杨欢有些好奇地跟在陈安的边上，陈安没理她，专注刷牙。
　　杨欢也不生气，自顾自说道：“你蒋阿姨年轻的时候，也是咱学校的一枝花，跟老唐也算的上是男才女貌，谁想到这时候他们老唐搞出这事，这男人啊，有了钱就变坏，还真没说错一点，还好我们家都是我管钱，你爸也就是个穷教书的。”
　　陈安吐出嘴里的泡沫，有些无奈地道：“这些话你和我说说就行了，别当着唐绛的面说这些。”
　　“啧啧啧，这就知道心疼媳妇了，放心，你妈还没老糊涂，对了，电饭煲里有一点绿豆粥，没放糖的。”
　　“哦。”
　　陈安已经习惯杨欢在说着一些事情的时候又说起别的事情，知道那绿豆粥是留给自己的早餐，应了一声之后，接水洗了一把脸，看到杨欢又出门去了，本来想问一声她要去哪，张了张嘴，又没说话。
　　舀了一大勺的糖放进绿豆粥里，搅匀了之后，陈安才吃下去。
　　糖放多了，但勉强还能吃。
　　陈安吃了早饭就下楼去了，一下楼便看到杨欢女士在树荫下和几个人聊天。
　　这大概是无所事事的中年妇女打发无聊时间的方法，那就是大家一起聊天。
　　陈安直接路过，杨欢看到了他，知道他可能是要到唐绛家里去，也就没叫他。
　　如她所料，陈安来到了唐绛的家门外，敲了敲门，唐绛便打开了房门。见到是他，也没带几分笑容。
　　“你来了。”
　　“嗯，来看看你。”
　　两人就是在门口说话，唐绛没有把门打得很开，陈安也没有往里面走。
　　主要是唐绛没有让开。
　　“你没事吧？”
　　陈安看唐绛的心情不是很好的样子，最近一段时间，唐绛的心情都不会很好。
　　“我没事，就是有些担心我妈，她已经有两天没出过门了。”
　　唐绛说着，陈安忽然听到后面传来蒋雯的声音。
　　“是陈安么，怎么不让他进来坐？”
　　说着，蒋雯也到了门口，陈安注意到她的精神比昨天更差了。
　　但蒋雯勉强挤出了一个笑容，道：“是不是听到别人说什么呢？其实没关系的，你们两个小家伙不用担心我。”
　　蒋雯摸了摸唐绛的头，但她越是这么说，越让人没法心安。
　　蒋雯肯定很在意别人的说法，但是这时候小区里不讨论蒋雯的事情却有不可能，无聊的人那么多，茶余饭后不聊些八卦，怎么混日子。
　　陈安忽然灵光一闪，道：“我就不进去了，我来是想说咱们要不今天就去郡沙吧，来一场说走就走的旅行怎么样？”
　　他们都没什么事情，没必要被时间限定死，正好现在让蒋雯出去，去一个新的环境透透气。
　　“不是说后天么，我们什么都没准备好。”
　　蒋雯是打算拒绝的，陈安却道：“生活中有很多事情，都是来不及准备的，所以，现在开始也不晚，现在就收拾东西，准备出发吧！”
　　陈安给了唐绛一个眼神暗示，唐绛虽然没弄懂陈安这是什么操作，但这不妨碍她帮着陈安说话。
　　“对啊，妈，我们现在就去准备吧。”
　　蒋雯其实已经被陈安说动了，虽然有些猝不及防，但陈安说的话莫名地就触动了她的心弦，生活中有太多事情，来不及准备。
　　至于陈安的目的，她多少猜出来一些了。
　　“好吧，我们去收拾一下。”
　　“OK，半个小时后见。”
　　陈安限定了时间。
　　现在其实也还早，虽然太阳已经开始晒屁股了，也不过八点钟。
　　陈安回家的时候，顺手就拉着杨欢一起走了。
　　“咱们准备去旅行吧！”
　　“诶，不是说后天吗？”
　　杨欢同样没准备好。
　　“生活总归是要有些惊喜的，对吧？”
　　“可是你爸的中饭怎么办？”
　　“放心，他是个成年人，没事的。”
　　于是，杨欢成功被搞定。
　　中午时分，下棋回家的陈守仁看着空荡荡的房间陷入了沉思……

第五十六章 人在旅途
　　说走就走的旅行还是挺有意思的，最有意思的就是在路上才想起各种忘记的东西。
　　“我忘记给你爸留钱了。”
　　杨欢忽然想起来，陈守仁平时也不是没钱，只是钱不多，家里的大部分资产都是在她手里，然后存在了存折里，这一半是不动产。
　　嗯，这个不动产的意思是不动用的财产。
　　除了这些，日常用的钱，她会锁在柜子里，然而，钥匙她没说放哪里了。
　　过两天陈安大伯生日，陈守仁要过去的话，怎么说也得送点东西的。
　　“别担心，他有私房钱。”
　　杨欢：“……”
　　她此时的心情就非常复杂，许久之后才幽幽地道：“当初我生了个儿子，老陈家都高兴得不行，现在老陈肯定会很后悔当初高兴得那么早。”
　　“噗……”
　　陈安听到杨欢的吐槽，实在没忍住，笑出了声。
　　那个，确实有点对不住他爸了。
　　下次给他补偿。
　　陈安发出了咕咕的声音。
　　陈安和杨欢的闲聊，却是不小心触动了蒋雯的伤心事。
　　不是陈安和杨欢错了，而是伤心的人本来就比较敏感，但凡有一点什么，都会联想到自己身上来。
　　蒋雯并没有把这些情绪表现出来，只是也没多少说话的兴致。
　　“妈，你没有不舒服吧？”
　　唐绛有些担心蒋雯的状态，蒋雯摇摇头道：“没事，可能有点晕车吧，我睡一下，到了你们叫我。”
　　说完蒋雯就闭目养神了，怕打扰了她休息，其他三人也都没有说话了。
　　同样是旅行，在同一个方向的另一辆大巴车上，一个小团队就热闹得多。
　　“楚楚，来拍个照吧！”
　　脖子上挂了个数码相机的女孩子兴奋地对隔着个过道的林梦楚说道。
　　“下车再拍吧，瑶瑶要休息。”
　　林梦楚的旁边，就是没什么精神的韩瑶。
　　这是闺蜜组一起出门旅游。
　　另一个女孩子叫柳叶，是韩瑶和林梦楚高一的同学，却一直和两人保持着很好的关系，容貌逊色林梦楚几分，但身材高挑，身高有一米七二，特点是腿长。
　　以前在学校里，学生都不允许穿短裙短裤，所以她的大长腿优势没有发挥出来，但毕业之后，柳叶就解除了限制，她今天穿的就是黑色短袖和一条牛仔短裤，白嫩修长的腿格外引人注目。
　　相比之下，林梦楚和韩瑶打扮得都非常低调。
　　三人的优点如果组合在一起，那一定是个绝世的美人，柳叶的腿，林梦楚的脸，韩瑶的……
　　“瑶瑶，都已经出来玩了，就开心一点嘛，天涯何处无芳草嘛，说不定这次在郡沙玩，你就能遇到真爱呢！”
　　柳叶试图劝慰韩瑶。
　　她们三个人之所以会组团出来玩，也是因为在不久前，韩瑶不小心说漏了嘴，关于她喜欢陈安，而且已经失恋的事情。
　　于是，柳叶就提议一起到郡沙去玩玩，散散心。
　　其实是原本就想要去玩，但一个人去玩又没意思，也不太安全，所以韩瑶正好给了一个不错的理由。
　　韩瑶宛如咸鱼一样，靠在座椅上，本来是望着窗外的景色，现在转过头，看着柳叶，认真地道：“我还没有放弃！”
　　她也算是破罐子破摔了，以前不想说，是不好意思让她们知道，现在既然被人知道了，也就不装了。
　　听到她这固执的发言，林梦楚都不知道说什么好。
　　讲道理，她都觉得有些奇怪。
　　陈安不是才跟她表白没多久么，怎么这么快就和别的女孩子在一起了？
　　显然，跟她表白也就是随便说说而已，还说什么喜欢了她好几年了，呸，渣男！
　　林梦楚心里暗自这么想着，也希望韩瑶不要吊死在陈安这歪脖子树上，可惜，韩瑶似乎吃了猪油蒙了心，执迷不悟，看不穿陈安的渣男本质。
　　林梦楚觉得说陈安的坏话，也没什么作用，只能迂回一下了。
　　“人家有了女朋友，你还不放弃，你是准备做小三么？”
　　柳叶性格比较耿直，她直接说出了林梦楚想说的话。
　　韩瑶连忙否认道：“我才不会！”
　　就算是真爱，也没有谁想要当第三者。
　　“那你就是打算等他分手？”
　　林梦楚比较精明，看出了韩瑶的想法。
　　“嗯。”
　　韩瑶有些不好意思地承认了，他觉得自己的行为，似乎有点傻乎乎的。
　　“那万一他们感情很好，不分手呢？你还一直这么等下去？”
　　柳叶心直口快，说出来的话，就像是一把尖刀，扎在了韩瑶的胸口。
　　这其实也是韩瑶最担心的事情，被柳叶说出来，韩瑶只觉得心口一疼。
　　“那我会祝福他的。”
　　韩瑶一副要哭的样子说道，这可怜巴巴的模样，顿时让林梦楚和柳叶都有些心疼了。
　　林梦楚瞪了柳叶一眼，似乎是怪她不该这么说，柳叶也连忙道歉道：“对不起啊瑶瑶，我其实就是觉得你没必要在陈安身上死磕，你看，你也挺可爱的，喜欢你的人肯定也很多，要找一个比陈安好的，多简单啊！”
　　“陈安就是最好的。”
　　韩瑶有些赌气似的，转过了头，不和她们争辩这个问题了。
　　自从知道了她失恋的事情，两个闺蜜都在劝她放弃，她才不要。
　　虽然知道闺蜜说的或许是对的，对她来说，放弃陈安，生活可能会更美好，自己也就不会难过了，但是，一想到自己只要有了放弃的心思，那她和陈安就再也没有任何机会，韩瑶就无法接受。
　　哪怕陈安到现在还不知道她的心意，陈安现在也不喜欢她，韩瑶还是心存侥幸。
　　或许有一天，她可以等到一个机会。
　　林梦楚和柳叶对视一眼，都看到了对方的无奈。
　　但既然韩瑶是这个态度，她们也不好再劝了。
　　只能寄希望于这次能玩的开心一点，让韩瑶暂时忘掉那些不开心的事情。
　　两辆大巴抵达郡沙的时间相差了半个小时，但两拨人马都朝着同一个方向前进着。
　　郡沙好玩的地方并不多，而对附近城市的人来说，最想去的地方，就是那一个。
　　世界之窗。
　　两拨人马的目的完全一致……

第五十七章 相遇
　　郡沙的旅游资源并不丰富，能去的地方倒是也有一些，但多数都是人文旅游资源，而不是自然旅游资源。
　　不过这样其实也挺好，旅游不只是看山看水，重要的是玩的开心，郡沙这边好吃的东西还是蛮多的。
　　韩瑶林梦楚以及柳叶这三人组，就是人手一碗臭豆腐，都说郡沙的臭豆腐才最正宗，这也是电视里面介绍过的，有个南门口的四娭毑还上过越策越开心，她们也算是慕名而来。
　　当然，吃的并不是电视里那一款，因为世界之窗距离南门口那边距离挺远的，她们只是在附近买了一点。
　　“你说我们三个美少女端着臭豆腐吃是不是有点毁形象？”
　　柳叶一边吃着臭豆腐，一边嫌弃着臭豆腐和她的风格不太搭，韩瑶直接吐槽道：“哪有人会自称美少女的？”
　　这话柳叶就不爱听了，她原地站住，右手叉腰，又扭了一下腰，展示一下自己纤细的腰和修长的腿，自恋地道：“我美吗？”
　　“你好骚啊。”
　　韩瑶无情的吐槽，直接激怒了柳叶，她将碗里最后一块臭豆腐吃掉，再把垃圾丢进垃圾桶，气势汹汹地道：“我要捏爆你的大***！”
　　“啊不要！”
　　韩瑶拔腿就跑，虽然柳叶的攻击前摇有点长，但她的腿也很长，而韩瑶是个小短腿，很快就被柳叶追上了，两人又是一阵打闹，林梦楚早就见怪不怪了，她身边的这两个人，都比较活泼，只有她喜欢安静一些。
　　但喜静的她却能和这两个人成为朋友，只能说是缘分。
　　小看两人打闹，林梦楚也把自己的那份臭豆腐吃完了，抬头朝检票的地方看去，忽然，她好像看到了一个熟人。
　　陈安？
　　他怎么会在这里？
　　自己认错人了吧！
　　林梦楚整个人都呆住了，她得承认，自己和陈安经常偶遇，那也是因为县城就只有那么点大，偶然遇上很正常，但这都跑到郡沙来了，还能碰到？
　　这么邪门？
　　可能是隔得太远，没看太清。
　　林梦楚没有和韩瑶说这个事情，如果不是陈安，那自己说了没什么意义，如果是的，那……
　　她刚才可看到了陈安还拉着一个女孩子的手，女孩子只看到了背影，但想来他们的关系也是十分亲密，说出来的话，韩瑶估计又要伤心了。
　　“好了，你们别闹了，我们该进去了。”
　　林梦楚叫回了正在打闹的两人，柳叶和韩瑶这才作罢。
　　体验了几个项目之后，林梦楚三人也看到了前方的水世界，水世界的设施比较大，远远的就能看到。不过，她们三个都没准备泳装，虽然说夏天和玩水更配，可是要在陌生的地方穿泳装的话，总感觉不那么好，而且三个人都是女孩子，如果是在县城里的游泳馆，那可能就没这个顾虑了。
　　到陌生的地方，胆子小一点也好。
　　“我们去那边看看吧，那边应该会凉快一些。”
　　柳叶提议道，韩瑶和林梦楚都没什么意见，虽然不玩，但看一看还是可以的。
　　水世界这边非常热闹，时不时有人坐着垫子，从很高的甬道上滑下来，还发出兴奋的叫声。
　　“看上去很好玩诶，不过瑶瑶你肯定不能玩。”
　　“为什么？”
　　韩瑶不知道柳叶为什么又要点名自己，柳叶便双手做捧东西的样子，在自己胸口上下动了动，道：“因为滑下来的话你肯定会被磨平的吧！”
　　韩瑶顿时气得牙痒痒，最气的是她那个晃动的动作。
　　看到韩瑶要暴走，柳叶直接跑了起来，韩瑶果然就跟在后面追。
　　“喂，你们两个别乱跑！”
　　林梦楚忽然觉得心好累，这两个人都像是小孩子一样，闹起来活力十足。
　　她只好跟了上去，而奔跑中的韩瑶，忽然听到有人叫她。
　　“瑶瑶？”
　　韩瑶转过头看去，便见到休息区域的躺椅上，坐着一个熟悉的女人。
　　“阿姨！？”
　　韩瑶惊呆了，这不是陈安他妈么？怎么在这里？
　　看到杨欢招手，韩瑶也乖巧地朝她走了过去，柳叶见没有人追了，也跟着韩瑶走了过去。
　　“你和陈安是不是约好在这里碰头的？”
　　杨欢等韩瑶走近了就直接问道，也不怪她有这种奇怪的联想，谁能想到这么巧就遇到她们。
　　“啊，不是，陈安也来了？”
　　韩瑶开始四处张望，找寻陈安的身影。
　　这一看就知道，韩瑶一开始不知道陈安在。
　　杨欢在心里笑了笑，自己真的是爱乱想，便指着前面道：“你看，他们回来了。”
　　陈安也是玩的有些累了，之前他还想游泳，但游泳其实很消耗体力，特别是很久没有游过的，会因为水压导致呼吸比较困难，没多久就累了。
　　至于那些从很高的地方滑下来的游戏，陈安不敢去玩。
　　呃，也不是胆子小，只是觉得这种游戏太危险。
　　陈安这个人很惜命，一直都是安全第一，所以这水世界好像也没什么好玩的了，虽然主要是陪蒋雯玩，玩了一会儿水，蒋雯的心情似乎也好了一些。
　　三个人一起上岸，准备换一个项目玩。
　　杨欢是因为不会水，所以在岸上等着。
　　可是，当陈安回来，才发现等待的人从一个，变成了四个。
　　“hello！”
　　最先打招呼的，反倒是陈安完全不认识的柳叶。
　　她忽然觉得此刻真的是非常有趣，特别是韩瑶的表情，更加有趣。
　　韩瑶看到陈安，当然是很开心的，因为已经有很长时间没有见到陈安了，也没有他联系，视屏电话也没有，机缘巧合之下，见到了想念的人，开心的情绪当然要多一些。
　　然而，看到陈安身边的唐绛，韩瑶就只剩下酸味了。
　　陈安和唐绛都是穿着泳衣，说明刚才两人就在一起玩水，玩水的时候，还不知道会有多少身体的亲密接触呢！
　　虽然唐绛的泳衣比较保守，但泳衣到底是泳衣。
　　韩瑶只能采用精神胜利法。
　　她觉得换做是她穿这套泳衣，肯定比唐绛好看。
　　原因呢，就不多提了。

第五十八章 要么竞争，要么放弃
　　“好久不见。”
　　陈安笑着对三人挥挥手，表示打个招呼，但是他的心里却在疯狂吐槽。
　　他是不是和林梦楚有百分百偶遇的羁绊啊？
　　这都跑到郡沙来了，还能偶遇呢？
　　林梦楚也是这么想的。
　　“你们也是来玩的，要不一起吧？”
　　这话是杨欢说的，她是比较热情的，既然是熟人，而且一看这些人都和陈安认识，那就一起玩呗，不管对方答不答应，总归是要说一句的，不然大家在一个地方偶遇，然后又各玩各的，不知道的还以为陈安和林梦楚她们有矛盾玩不到一起来呢。
　　这时候，只要三个人当中有一个人，随便找个借口就可以糊弄过去了，比如说我们待会还有事。
　　要拒绝这样的邀请很简单，也没有人会太在意。
　　然而……
　　在林梦楚想这么说的时候，柳叶先开口了。
　　“好呀好呀，正好我们一起做个伴。”
　　林梦楚：“？？？”
　　你这么坑？
　　林梦楚用眼神对柳叶发起了质疑，柳叶也知道，韩瑶喜欢陈安，而陈安也对她表白过，这时候陈安和唐绛一起出来玩，她们三个过去凑什么热闹啊！
　　如果不是有别人在，林梦楚她一定会和韩瑶一起过去揍柳叶一顿。
　　三个人当中，有一个人已经答应了，那她们就不好拒绝了，陈安内心其实是不情愿的，他并不喜欢队伍太多，但杨女士开的口，他总不好拆台。
　　“那麻烦你们稍微等下，我们去换一下衣服。”
　　陈安说了一声，便拉着唐绛去更衣室了，韩瑶的视线跟随这两个人，锁定在了他们握在一起的手上。
　　空气中仿佛弥漫着一股酸味。
　　杨欢注意到这个小眼神才忽然想起来这回事，哦豁，我是不是不该邀请她们一起的？
　　算了，反正都已经这样了。
　　杨欢放下了心理包袱，开始和韩瑶找话聊。
　　陈安家的食物链大概如此，当妈的坑儿子，当儿子的坑爹。
　　当爹的……
　　嗯，食物链底层。
　　趁着韩瑶吸引了杨欢的注意力，林梦楚拉着柳叶在一旁说起了悄悄话。
　　“你干什么啊，让瑶瑶看着陈安和别人在一起，她心里得多难受！”
　　“长痛不如短痛啊，她不亲眼看着别人恩爱，自己怎么放得下？我觉得她要不就彻底放弃，要不干脆别要脸，跟人家正面竞争一回，都好过自己一个人闷着难受又还对陈安念念不忘。”
　　林梦楚忽然无言以对，她本来觉得柳叶是在胡闹，但听她这么一说，的确是这么回事。
　　韩瑶走两个极端，都比夹在中间好。
　　又不敢竞争，又不想放弃，柳叶这是逼着她要么放弃要么竞争吧……
　　不过，虽然是好心，但这样是不是不太好？
　　林梦楚觉得这样太激进了。
　　“至少你也要考虑瑶瑶的想法吧？”
　　“我考虑了啊，你没看到她看到陈安之后眼珠子都挪不开了吗？她肯定也想和陈安在一起只是不好开口吧。”
　　林梦楚再次震惊，道：“没想到你看着跟二货一样，心思原来这么细腻的？”
　　“楚楚你是不是找打？”
　　柳叶说着就直接动起了手。
　　女孩子打架，一般是抓头发，挠脸，这是真的打架。
　　而亲昵的打架，一般是抓腰，挠腋下，捏xx，以及xx。
　　柳叶动了手之后，还吐槽道：“啧啧啧，手感没有瑶瑶一半好。”
　　林梦楚：“！”
　　她的确是个文静的女孩子，家教很好，但是，有时候她也会很暴躁，比如现在。
　　但是她刚要动手反击，便听到柳叶提醒道：“阿姨在看这边呢。”
　　林梦楚这才朝杨欢那边看过去，的确看到了杨欢的视线投了过来。
　　“妹子，你叫么子名字？”
　　杨欢开口和林梦楚搭话，说的是方言，因为距离郡沙特别近，方言也特别相似。
　　妹子和伢子这称呼，一般是教年长的对后辈的叫法，如果是同龄人这么叫，多少有点不礼貌的意思，而杨欢这么称呼，倒是很合适。
　　林梦楚乖巧地道：“我叫林梦楚，她叫柳叶。”
　　林梦楚顺便把柳叶也一起介绍了，柳叶挠了挠她的腰，似乎是在不满她抢自己的台词。
　　杨欢一听这个名字，忽然露出了沉思状，道：“我怎么觉得这个名字特别耳熟呢？”
　　“应该是陈安有提到过吧。”
　　韩瑶觉得杨欢对林梦楚的名字有印象很正常，陈安或许会在家里提到林梦楚吧，毕竟是同学。
　　“哦，我想起来了，糖浆说过那小子高考一结束就跟人表白，那姑娘……”
　　杨欢说着说着捂住了自己的嘴。
　　场面一度十分尴尬，林梦楚只好带着尴尬又不失礼貌的微笑道：“阿姨你误会了，那只是开玩笑的。”
　　“哦哦，我搞错了，搞错了。”
　　杨欢嘴上这么说，心里却开始骂起陈安了。
　　这混小子，真的是到处沾花惹草，也不知道这点是跟谁学的。
　　同时，杨欢对林梦楚的好感度也大幅度提高了。
　　好乖的一个女孩子，长得好看，又有礼貌，没看上陈安是对的。
　　陈安：这就是亲妈。
　　几人聊了一会儿，陈安他们也回来了，陈安还是牵着唐绛的手没有放开。
　　主要也是因为上次在学校碰面的时候，韩瑶和唐绛斗气，他为了维护韩瑶的面子，没有当着别人的面挣脱开她的手，而这次就不一样了。
　　为了预防韩瑶又和唐绛斗气，陈安先和唐绛牵着手不放开，想来，韩瑶应该也不会乱来了。
　　不过，陈安的这些担心似乎有些多余了，韩瑶并没有往他身边靠，而是离他远远的。
　　两人忽然就显得很生疏了，刚才也没好好说两句话。
　　陈安感觉心里空落落的。
　　“我去陪陪我妈。”
　　唐绛松开了陈安的手，她本来也以为又是一场战斗在等着她，结果对手直接避战了。
　　唐绛也没忘记自己最重要的事情是陪蒋雯散心，所以松开陈安的手，去和蒋雯聊天了。
　　七个人分成了小团队，韩瑶和林梦楚以及杨欢在一起，陈安不禁多看了韩瑶几眼，她的心情好像不怎么好？以前她总是带着甜甜的笑容，今天还没有看到她笑。
　　“我说，有女朋友的人，盯着别的女孩子看可不太好吧？”

第五十九章 似乎很聪明的柳叶
　　陈安听到声音，转过头看，发现了一只长腿妹子，柳叶。
　　陈安只是看了她一眼，没有说话。
　　“怎么，你该不会是吃着碗里的，还想着锅里的吧？”
　　柳叶靠近了陈安，戳了戳他的胳膊肘，陈安终于感受到了柳叶隐隐的敌意。
　　陈安和柳叶没什么交集，心知自己没什么地方得罪她，那她应该是为韩瑶而来的。
　　“你想多了。”
　　陈安没有多解释，柳叶便跟在他身边接着说道：“是嘛，我本来还以为你是不知道瑶瑶喜欢你，现在看来，你应该是知道的，但你又假装不知道，对吧？”
　　“哦？你怎么看出来的？”
　　陈安倒是没否认。
　　“当局者迷，旁观者清呗！你和瑶瑶关系那么好，在外面玩都能偶遇，正常情况下你们应该开心地玩到一起吧，这样有默契地分开，也不怎么说话，不就是说明你们两个人心里都有鬼么？”
　　陈安：“……”
　　分析得很有道理。
　　陈安拍了拍手，道：“有理有据。”
　　陈安自己都没发现这一点。
　　“你别看姐二，姐其实聪明着呢！”
　　柳叶有些自得地说道。
　　陈安：“……”
　　在柳叶说这句话之前，陈安还在想，这姑娘还真是聪明。
　　但她这句话一说……
　　画面顿时崩塌。
　　“你肯定不会和你女朋友分手的对吧？”
　　柳叶在得意了一会儿之后，又对陈安说道，陈安点点头，道：“那当然。”
　　“这样挺好，祝你们幸福咯，那瑶瑶就是我的了。”
　　柳叶说着勾住了陈安的肩膀，她和陈安都快一样高了，做这个动作就跟哥们似的，虽然他们完全没那么熟。
　　“有女朋友就不要再看别的妹子了，你真的把瑶瑶当朋友的话就别理她，她不需要你的关心。”
　　柳叶说完就松开了陈安，在陈安还一脸懵逼的时候，又跑向了韩瑶和林梦楚。
　　这姑娘，喜欢女孩子？
　　呃，也不一定，现在很多女孩子都流行找妹子当老婆，只是嘴上说说而已，毕竟是无鸡之谈。
　　不管她是怎么想的，总之，她的话还是挺有道理的。
　　但陈安心里还是觉得不舒服。
　　他和韩瑶十多年的交情，就这么说不要就不要了？
　　虽说那往后十多年的事情，对现在的韩瑶还是没发生的事情，但对陈安来说，那都是发生过的事情了。
　　就因为自己谈恋爱了，就要和一个最好的朋友断绝关系，这样太对不起韩瑶和他之间的友情了。
　　但他转念一想，继续这样和韩瑶不清不楚，岂不是对不起唐绛？
　　唉，脑瓜疼。
　　下午的活动，陈安都有些心不在焉了，好在他们并没有在一个酒店，玩了一会儿，到晚上就各自回去了，杨欢本来要请她们吃晚饭的，这次她们三个就一起拒绝了。
　　“人多还是热闹啊！”
　　杨欢玩的挺开心的，和年轻小姑娘一起拍照，快乐得很，仿佛自己也到了年轻的时候。
　　“哈哈，你是玩的开心了，小安不开心了。”
　　蒋雯笑着说道，陈安连忙否认：“我没有不开心啊!”
　　“放心，阿姨知道，你是不好意思和这么多女孩子玩吧，怕糖浆吃醋？”
　　“我吃什么醋？”
　　唐绛傲娇地否认，不过，这也是因为陈安并没有去和韩瑶她们在一起玩，陈安如果去和韩瑶有说有笑的话，唐绛估计已经偷偷在房间里磨刀了。
　　“没有，我只是不喜欢人太多而已。”
　　“呃，妈其实也就是客气一下，谁知道那高个子妹子一口就答应了。怪我怪我。”
　　杨欢有些尴尬地说道，就好比她在小区里，在快到饭点的时候，偶遇一个熟人，客气地说一句：“哎呀，好久不见了，到我们家吃饭。”
　　一般来说，对方应该会回答，不了不了，有事先走。
　　这样既能客气地各走各的路，也不会失了礼数。
　　但如果这时候对方回一句：“那正好，我就来蹭顿饭！”
　　就问你傻不傻眼？
　　之前大致也就是这个情况，陈安倒不是怪杨欢，那种情况下偶遇了，客气一下挺正常的。
　　“好咯，也不是怪你，我只是之前游泳太累了，没什么精神而已。”
　　陈安当然不会为了这点事情就怪他妈，找了个理由倒也说的过去，唐绛和蒋雯之后也是没怎么活动的，的确，游泳是个体力活。
　　当他们在讨论的时候，另外的三人组也差不多。
　　“柳叶，你下次再胡闹我就生气了！”
　　韩瑶是真的生气了，她以为柳叶是想捉弄她，但这个捉弄显然有些过分，她在下午的时候就有些生气，只是在别人面前，不太好发作而已。
　　“你真以为我在胡闹么？”
　　柳叶难得地一本正经的样子，韩瑶都被唬住了。
　　林梦楚看得出来韩瑶是真的生气了，又担心柳叶在这个时候继续作死，这是有前科的，柳叶这个人吧，你说她蠢，她其实特聪明，但说她聪明，她又特别爱作死。
　　别人都是不知道这样会死才作死。
　　她是知道这样会死，还是作死。
　　现在把韩瑶惹生气了，不哄半个小时好不了的。
　　别问林梦楚为什么连时间都掌控得这么精准。
　　“柳叶儿这么做完全是为你考虑。”
　　林梦楚开始打圆场，韩瑶瞪大了眼睛看着她，显然，她是在等林梦楚来解释，什么叫为她考虑。
　　“你其实想和陈安在一起玩的吧。”
　　林梦楚本来想说一下柳叶给的理由，但她临开口了，又觉得那样激进的说法，韩瑶还是会生气，话到嘴边，又临时改口了。
　　“虽然你没有和陈安多说话，但你经常偷偷地瞄他，很长时间没见，你一定很想他对吧？”
　　“我没有！”
　　韩瑶的脸刷的一下变得通红，因为林梦楚说的都是实话，可自己偷偷看陈安被林梦楚发现了，这也太丢人了吧！
　　必须否认！
　　“是嘛？我还以为某人这么生气，是因为我和她的陈安勾了一下肩，多说了几句话呢，吃醋了呢！”
　　柳叶像个贼娃子一样笑着，韩瑶感觉脸上发烫，自己的心事就这样被闺蜜发现了，可恶，这两个人为什么这么了解她啊！
　　“不是我的陈安！”
　　韩瑶娇羞地否认道。
　　“对，不是你的，是那个和我一样苗条的妹子的。”
　　柳叶说的是唐绛。
　　这一句话，对韩瑶造成的高额的暴击伤害。
　　韩瑶的眼里隐隐有泪光闪烁。
　　扎心了……

第六十章 柳叶如刀
　　“说是你的，你又不承认，说不是你的，你又伤心，女孩子真是麻烦。”
　　柳叶无情地吐槽。
　　韩瑶无力反驳，只能自闭。
　　“你看，就是因为你老是这么懦弱，我才胡闹的，不然你以为我很喜欢当坏人啊。”
　　看着韩瑶委屈巴巴的样子，柳叶反倒是有些烦躁，林梦楚拉住了她的手，摇了摇头，示意她不要再继续说下去了。
　　柳叶无奈，只好闭嘴。
　　林梦楚站在两人中间，左手牵一个，右手牵一个，但三个人都不说话了，感觉气氛很僵硬，林梦楚压力有些大。
　　到了酒店的房间，林梦楚才忽然道：“我们商量一下明天去哪里吧！”
　　“不是继续去世界之窗么？”
　　柳叶接了一下林梦楚的话，免得林梦楚一个人尴尬。
　　“还是不要去了吧，一般来世界之窗的都会玩个两三天，陈安他们也是今天下午才到的，明天很有可能继续在那里，我们就不去了吧。”
　　“也是，还是楚楚考虑周到，咱们就躲着走吧，反正某些人今天躲了一下午了。”
　　柳叶对韩瑶发起了痛击。
　　林梦楚打了一下她，又将韩瑶搂在怀里，安慰道：“你别听她的，我们明天去湘大看看好不好？看了湘大顺便逛逛师大，以后我们就要在这里学习的。”
　　林梦楚试图转移话题，也想引韩瑶说说话，之前韩瑶开始自闭之后，一句话都还没说的。
　　“嗯。”
　　韩瑶答应了，虽然她想和陈安偶遇一下，就算不说话，能偶尔看看他也好，只是，躲开也许可以让她更冷静一些。
　　“逛了湘大之后，就去橘子洲看看，可惜现在不是秋天，不能看到万山红遍，层林尽染。”
　　“别说着说着就开始背诗好么？”
　　柳叶吐槽了林梦楚一句，林梦楚也瞪了柳叶一眼，这个人一点都不懂得文雅。
　　“其实柳叶说的对。”
　　一直在自闭状态的韩瑶忽然说了一句话，还说柳叶说的对，林梦楚也不禁用震惊的眼神看着她。
　　林梦楚感觉内心稍微受到了一些伤害，难道韩瑶也不喜欢她这样的说话方式么？
　　“的确是我太懦弱了，看起来很大胆，实际上却拖了这么久，都还没告诉陈安我的心意，所以他有了女朋友，不是他的错。是我没有把握好机会，本来以为时间还很多，一转眼就到了毕业的时候。”
　　韩瑶很平静地说着这些话，林梦楚和柳叶却都受到了惊吓。
　　她们一开始还是挺希望韩瑶能大彻大悟的，但等到韩瑶真的大彻大悟了，却莫名让人有些不安。
　　“我的确不敢去和唐绛竞争，毕竟现在陈安已经和她再交往了，我再去挖墙角，陈安会讨厌我的。所以，我只能等，虽然我是懦弱，但是我知道我要的是什么，所以，你们不用担心我了。”
　　韩瑶终于绽放了笑容，这大概是她这一整天来唯一笑的一下。
　　因为她在经历了各种负面情绪之后，内心反倒更加的坚定了。
　　知道自己想要什么，也知道自己怎么做才是对的，或许别人没办法理解，但韩瑶相信自己的选择。
　　林梦楚和柳叶对视了一眼，都在对方眼里看到了些许担心。
　　“真要照你这么说的话，你真的要一直等下去？”
　　“当然！”
　　韩瑶有些骄傲地道：“他们肯定不会一直走到最后的，虽然唐绛和陈安相处的时间更长，但论对陈安的感情，我绝对不会比她差，而且，唐绛和陈安不一样，她学习成绩很不好，最多是和陈安考在一个城市，很难长时间相处，一旦有了空间上的距离，内心的距离也会越来越大，到时候，我就有机会了。”
　　韩瑶的眼里似乎有胜利的光芒在闪烁，她觉得自己思考的完全正确。
　　“那……万一他们到郡沙租个房子同居呢？”
　　柳叶提出了一个大胆的想法，瞬间对韩瑶造成了暴击伤害，韩瑶只感觉一股酸味从心里涌上脑门，想到他们可能同居，就可能做的很多很多的事情，比如各种会被404的行为。
　　不过如此！
　　“这有什么，不是说感情容易有七年之痒么，他们现在越是亲昵，肯定分得越快，哼！何况就唐绛那个身材，陈安肯定很快就会腻的，肯定不会喜欢她太久的！”
　　一连用了几个肯定，不是韩瑶真的肯定，而是给自己加油打气而已。
　　“可是，初恋都是比较让人在意的吧，我看过很多日志，都说男人特别在意第一个女人，以后就算你们在一起了，陈安估计也会在心里拿你和唐绛比较呢。虽然你没有什么比不过唐绛的，还有比她特别优秀的，但男人不一定都喜欢大的，也有可能喜欢小的，对吧？”
　　柳叶试图为自己正名，接着道：“你想想，或许你们第一次接吻的时候，他还会在脑子里对比你和唐绛的甜度，他第一次碰到你的404的时候，心里也会对比谁的手感更好，就连哔哔哔哔哔的时候，都会产生联想的吧！”
　　林梦楚一把捂住了柳叶的嘴，这个人是女流氓吗？怎么会说这么多下流的东西！
　　林梦楚都有些脸红了，而被拿来举例的韩瑶终于没忍住，泪水止不住地往外流。
　　因为柳叶的话说到韩瑶的心坎上去了，韩瑶顺着柳叶的话去想，越想越伤心。
　　林梦楚终于放开了柳叶，因为现在她们两个人要一起哄韩瑶了……
　　如林梦楚所料，韩瑶哭了有半个小时，她和柳叶才算是把她哄好了。
　　“你下次再乱说话，我就用针线把你嘴巴缝上。”
　　林梦楚非常凶狠地对柳叶说道，柳叶只好弱弱地捂住了嘴。
　　作为惹哭了韩瑶的罪魁祸首，她现在没有话语权，只能伏低做小。
　　晚上她们没有外出活动，一来是女孩子在晚上到处乱跑不太安全，二来也是因为韩瑶已经有些累了。
　　在酒店里，她们把双人床推到了一起，然后三个人相拥而眠，韩瑶睡在最中间，也算是左拥右抱了……

第六十一章 坦诚
　　“明天我们去湘大参观吧？”
　　时间回到晚饭期间，陈安在吃饭的时候，同样对行程提起了更改。
　　“为什么？”
　　杨欢不是不赞成，只是想知道陈安为什么忽然改主意了。
　　“以后我是要在湘大读书生活的嘛，所以想要先去了解一下，至于世界之窗，我觉得没什么意思。”
　　陈安在心里说了句抱歉，为了改行程，他只好说那边不好玩了。
　　“也是，我看你下午好像不太感兴趣的样子，亲家，你觉得怎么样？”
　　杨欢忽然改了对蒋雯的称呼，陈安和唐绛都反应很大地看着她。
　　但是，陈安没有反驳，而唐绛自然也不敢反抗自己未来的婆婆，说她不应该这么快改口。
　　所以，两人都只是一脸震惊，而蒋雯也欣然接受了这个称呼，道：“我觉得就听小安的吧。”
　　蒋雯对去哪里，其实没什么意见，反正是出来散心。
　　“既然这样，那明天就去湘大吧，看完了湘大，再去橘子洲看看。”
　　杨欢说起橘子洲，陈安又难免想到了一些别的事情。
　　橘子洲陈安去过，还是去看的烟花。韩瑶邀请他去的，在陈安第一次失恋之后，韩瑶以安慰他的名义，带他去看烟花。
　　烟花是挺好看的，就是人太多了一点，人挤人，为了不和韩瑶走散，陈安还牵了她的手。
　　现在想起来，那天的韩瑶似乎特别开心。
　　“你们没什么意见吗？”
　　杨欢见没有人附和她的话，又问了一句，陈安这才道：“就这样吧。”
　　吃完饭，他们也回房间了，晚上都没打算出去玩，杨欢倒是准备了两幅扑克，在之前就说好了，晚上打升级。
　　“来，我和你岳母娘做对家，你们两个做对家。”
　　酒店的房间里有张小桌子，摆好了阵势之后，杨欢直接选队友了，听到杨欢对陈安这样说话唐绛稍微有些害羞，但之前见蒋雯都应下了，虽然有些不好意思，却也没办法反驳，反正她和陈安的恋爱关系，都已经被双方父母知道了，也就只能这样了。
　　何况，陈安也没反对这个说法。
　　这是青梅竹马谈恋爱大概率会遇到的事情，就是见家长见得比较早。
　　这也是韩瑶没去设想或者说故意没去想的一点。
　　因为家长见得早，他们和一般的恋人是不一样的。
　　两幅扑克，都去掉了三和四，从5开始升级，到A结束，第一把是抢庄家，蒋雯的手气特别好，似乎验证了那句话，情场失意，赌场得意。
　　虽然他们这个不算赌，只是娱乐局。
　　在蒋雯的强大牌运下，尽管陈安的牌技很好，但摊上一个蠢萌蠢萌的队友，也无力回天，在他亲妈和岳母都升级到了K的时候，他和唐绛才升到7.
　　“我们打这个牌也得要点彩头吧？”
　　差不多胜券在握了，杨欢才忽然提议起彩头来。
　　陈安很懂她的小心思，如果是她快输了，那彩头什么的肯定就不存在了。
　　心机老妈。
　　“说吧，要什么彩头？”
　　陈安不介意让杨欢女士开心一下。
　　“输了的，就明天早上早点起来，去给我们买早餐，让我们两个老年人多睡一会，怎么样？”
　　“OK。”
　　这彩头还真是闹着玩似的。
　　“必须两个人都去才公平吧。”
　　蒋雯适当地插嘴道，杨欢却道：“他们两个在不同的房间，早上一起去的话，会打扰我们的休息吧。”
　　诶，你一说这个的话，我可就来劲了。
　　陈安眼睛一亮，道：“我觉得这个可以有。”
　　三个人都看向了陈安。
　　这还真是司马昭之心，路人皆知。
　　唐绛满脸通红瞪着陈安，她光知道陈安是个色狼，没想到当着杨欢和蒋雯，他都这么奔放，我不要面子的吗？
　　“臭小子，想些什么乱七八糟的，你要想欺负糖浆，小心我抽你！”
　　杨欢恶狠狠地拧着陈安的耳朵，话没有说的太直接，但大家都懂。
　　最终，陈安和唐绛还是输了，两人承担起了明天买早餐的事情，然后在双方家长的监督下，两人约定好了早起的时间，陈安和杨欢就准备回房间了。
　　不过，陈安稍微落后了杨欢一些，等杨欢先走了，他才对唐绛挤眉弄眼，疯狂暗示。
　　唐绛等着陈安出去了一会儿，刚想找个借口出去，蒋雯就道：“去吧去吧，快些回来。”
　　“嗯。”
　　唐绛知道自己和陈安的互动肯定被蒋雯看到了，心里觉得羞涩，但还是快速出了门。
　　陈安果然在门口等着。
　　一整天，他们都没有怎么过二人世界，在水世界玩的时候，其实也是在陪着蒋雯玩。
　　出门的时候，唐绛就在想，陈安肯定是想要亲她了，或者抱抱她什么的。
　　“有什么事吗？”
　　唐绛出来之后，就假装自己什么都不知道了。
　　“嗯，是有事情想和你说。”
　　唐绛终于发现陈安的情绪似乎不太对劲，心里微微有些不安，她深吸一口气，问道：“什么事？”
　　“和韩瑶有关，她喜欢我，对我来说，她也是一个很重要的人。”
　　“然后呢？”
　　唐绛忽然有种窒息的感觉，从甜蜜，到痛苦，原来只需要一句话的时间。
　　在陈安说出这句话的时候，唐绛就脑补出了很多东西。
　　陈安这意思，是她想要和韩瑶在一起么？
　　想到这里，唐绛感觉胸口堵得慌。
　　“我希望你能原谅我。”
　　唐绛握紧了拳头，脑子里一片空白，感觉要晕过去了，却又听到陈安接着说道：“我没办法就这么和她绝交，但我肯定不会做对不起你的事的。”
　　“诶？”
　　唐绛蒙了一下，这意思，好像不是她想的那样？
　　“你不是要和我分手？”
　　唐绛呆呆地问道，陈安听到这话也愣了一下，这才注意到唐绛的表情，想想刚才说的话，他才忽然意识到，自己刚才的说法好像是会让人误会。
　　只是，唐绛这也太不自信了吧。
　　“傻丫头！我怎么可能会和你分手。”
　　陈安揉了揉唐绛的头发，正想笑话她喜欢乱想，但忽然又醒悟过来。
　　唐绛会乱想，也是他的错吧。

第六十二章 真实的唐绛
　　陈安觉得唐绛挺宽容大度的，正是因为这样，陈安才会和唐绛坦诚相待。
　　当然，之所以会坦诚，也是因为他自己心中坦荡。
　　他对唐绛并没有二心，加上唐绛一直都挺理解他的，所以能直接地说出自己和韩瑶的关系。
　　只是说话的顺序没掌握好，反倒是让唐绛误会了。
　　虽然产生误会的是唐绛，但陈安的责任更大。
　　本来唐绛就经历了父亲出轨这样的事情，现在内心本就不那么安定，他本来应该多照顾一下她的，结果现在光顾着自己烦恼，说不定还影响到了唐绛的心情。
　　“对不起啊。”
　　陈安有些歉疚地说道。
　　“为什么要道歉？”
　　唐绛看着陈安的眼睛，里面似乎有温柔的光。
　　“误会我会和你分手，你肯定很难过吧？”
　　“也没有很难过啦，就一点点。”
　　唐绛也觉得有些不好意思，自己胡思乱想，怎么陈安还开始道歉了。
　　不过确实是有些难过，现在才稍微缓过气来。
　　就像是被大山压住的窒息感，现在山没了，那种感觉却还记得清清楚楚。
　　“还有就是，我自己的烦恼，我让你和我一起承担了。”
　　“这又不是第一次了，我习惯啦。”
　　唐绛吐槽了一下，主动地抱住了陈安，脑袋靠在他的肩膀上，似乎也能听到他的心跳。
　　自己是不是长太高了点，如果像韩瑶那么高，是不是可以刚好靠在陈安的胸口？
　　唐绛在此时忽然产生了一些奇奇怪怪的想法。
　　将这些念头甩出脑海之外，她接着说道：“所以你下午就一直在烦恼怎么处理和韩瑶的关系？是不是那个长腿平胸的女孩子和你说了什么？”
　　陈安：“……”
　　看来柳叶和他说话的时候，唐绛也在暗中观察呢。
　　“不算是她说了什么吧，其实上次韩瑶跟你争风吃醋的时候我就看出来了，只是那时候不想伤了韩瑶的面子，只好委屈你了。”
　　“是的呢，一直是让我受委屈呢！”
　　唐绛笑着说着抱怨的话，陈安摸摸她的头，刚想开口解释，唐绛又道：“你现在不想和她绝交，却又告诉我，就是想委屈我呗！”
　　陈安：“……”
　　他无法反驳，因为他的确是这么想的。
　　“糖浆……”
　　“好啦，你不用解释。”
　　唐绛并没有生气，而是说起了似乎无关的话。
　　“我有一个很调皮的表妹，小时候每次到我家来玩，总是惹得我很生气，但每次我妈都是护着我表妹，我那时候超生气的，总觉得自己是不是捡来的。后来我懂了，因为我妈和我的关系更亲近，所以她只能委屈我。所以后来我也不觉得委屈了，每次表妹再过来，我也让着她，就闹不起来了。”
　　“呃……”
　　陈安忽然不太懂唐绛想要表达什么，他不是不理解这些话，而是怕自己解读错误，毕竟唐绛经常把他的话错误解读，所以陈安不敢贸然去想唐绛是不是没有生气。
　　“因为你也觉得我和你更加亲近，所以你可以和我商量，对吧，所以我其实没觉得委屈啦。还有啊，我也没让你去和韩瑶绝交啊，我知道你是很重感情的人，你不用担心我啦，只要你跟她保持合适的距离，我不会生气的，再说了，上次她会跟我争风吃醋，是不知道我们在一起了吧，我看她也不像是很坏的女孩子，下次见到她，不用刻意保持距离啦！”
　　唐绛虽然有时候很闹腾，但她其实是一个很懂事的孩子。
　　“糖浆……”
　　陈安感觉心里暖暖的，都快要融化了。
　　他撩唐绛，靠的是自己的厚脸皮，和温柔的情话，而唐绛撩他，说的只是很平常的话语，但是，效果比情话好太多了。
　　能有一个这么善解人意的女孩子喜欢自己，陈安觉得自己真的是太幸运了。
　　“怎么？”
　　唐绛听到陈安叫她名字，终于抬起了头，情难自已的陈安低头便吻了上去。
　　陈安一般不会在公共场合和唐绛亲热，比如游泳池里，陈安也没有乱来，现在他们是在酒店的走廊，他妈和唐绛的妈妈都有可能出来，还有别的客人可能会路过，但陈安没有顾虑这些了。
　　唐绛也不知道陈安怎么忽然这么激动地亲她，她只是说了一下自己的想法而已。
　　不过，陈安似乎很喜欢亲她，唐绛都习惯了。
　　只是被别人看到了怎么办？
　　唐绛也有些害羞，所以她很熟练地闭上了眼睛。
　　别人看到了我没关系，只要我没看到别人就可以了。
　　许久之后，唐绛有些气喘了，陈安才放开了她。
　　“被人看到了怎么办啊！”
　　唐绛锤了陈安的胸口一下，这种抱怨更像是一种表态。
　　不要随时随地亲我呀，注意场合！
　　“可是有时候会忍不住的。”
　　陈安把唐绛抱紧，勉强解释了一句。
　　忍不了？这么饥渴了吗？
　　唐绛心里有着三分羞涩和七分喜悦，喜欢的人太馋自己的身子怎么办？
　　因为是喜欢的人，所以喜悦会比羞涩多一点。
　　“那实在忍不了的话，咱们躲起来好不好，要是被我妈看到，我就没脸见人了。”
　　唐绛的声音都小了几分，她实在是有些难为情。
　　“噗……”
　　陈安倒是忍不住笑了，唐绛真的是太可爱了。
　　“我真是太喜欢你了。”
　　“别忽然又说这种话啊！”
　　唐绛脸红红的，这股傲娇味儿，又让她的可爱更添了几分。
　　而唐绛眼看陈安的眼里又有了让她害羞的光芒，知道他肯定又想欺负人了，连忙道：“我妈说不能在外面呆太久，我先回去睡觉了。”
　　唐绛落荒而逃，打开门就进去了，陈安看着她慌慌张张的样子，笑容都要扭曲了。
　　然后，陈安回到了自己的房间，他没有带房卡，所以敲了敲门。
　　马上，杨欢就把门打开了，似乎她就站在门口等着一样。
　　“你刚不会是在听墙角吧？”
　　陈安觉得他妈能做出这种事情来。
　　“怎么可能呢？”
　　杨欢一脸诡异的笑容。
　　“我真是太喜欢你啦！”
　　听着杨欢模仿自己讲话，陈安一脸无语。
　　这个人有点当妈的样子吗？

第六十三章 一定是特别的缘分
　　第二天，早餐还是杨欢买回来的。
　　早餐吃完，四人就出发去参观湘大了。
　　到校门口，杨欢就开始拍照了。
　　“这就是咱们湘南最好的大学了，往这里一站，就闻到到了人文的气息。”
　　杨欢点评了一番，唐绛听她这么一说，也动了动鼻子。
　　“我只闻到了一股炸油条的味道。”
　　陈安：“我愚蠢的媳妇嗅觉真灵敏。”
　　反正他什么都没闻到。
　　人文气息这东西，是需要感受的，有时候心理暗示会更多一些。
　　四人一起前行，没多久，就到了自卑亭。
　　“这自卑亭的意思是让没考上湘大的人来游玩的时候在这里自卑一下吗？”
　　陈安忽然听到一个有些熟悉的声音，朝着发出声音的方向看过去，内心顿时一句卧槽。
　　how old are you？
　　提出问题的人正是长腿妹子柳叶，旁边的则是韩瑶和林梦楚。
　　陈安琢磨着自己重新回到这个时代是不是绕不过林梦楚这个坎了。
　　在哪都能遇到，真的是巧了。
　　而林梦楚她们则是在看自卑亭的牌匾，没有看到陈安等人。
　　听到柳叶的问题，林梦楚摇摇头，道：“自卑亭的名字取自中庸，君子之道，譬如远行，必自迩，譬如登高，必自卑。意思是道德修养，就像是远行的时候要从近处开始，攀登高处的时候要从低处开始。你会产生误解，主要是对“自”的理解错误，自……”
　　“停停停，我已经开始自卑了，楚楚姑娘，收了神通吧。”
　　柳叶头皮发麻，惹不起这个时不时引经据典的文化人。
　　“这妹子好有文化。”
　　杨欢就很欣赏这种语文成绩好的女孩子，因为杨欢是教语文的。
　　说着，那边的韩瑶回头也看到了陈安等人，韩瑶愣了一下，想法和陈安差不多。
　　特意改了行程都能遇上，这也太巧了吧？
　　既然遇到了，怎么样都得打个招呼的，不然太不礼貌了。
　　韩瑶喊了一声阿姨，林梦楚和柳叶这才发现又遇到了老熟人。
　　于是，和昨天一样的剧情开始了。
　　不一样的地方，在于韩瑶笑着和陈安打了个招呼，陈安也一样，和唐绛报备过了，这就不用怕了。
　　没有了陈安和韩瑶之间的别扭，今天的七人团队相处就比较自然了。
　　然后到吃饭的时候又分散成了两个队伍，各走各的。
　　“本来我打算下午去岳麓山上看看的，我怎么觉得他们也会去？要不咱取消吧。”
　　柳叶总觉得这太巧了，有点邪性。
　　本来今天还想着偶遇的话还是各走各的，但真实发生了，又不太好这么做了。
　　大家都是熟人，而且陈安和韩瑶本来关系挺好的，又是在同一个地方玩，行走路线都差不多，你非要各玩各的，完全不交流，这也太生疏了，韩瑶又不是要和陈安绝交，把关系弄得太僵，以后说不定唐绛被淘汰了都轮不到她了。
　　“这么大热天你想爬山？”
　　林梦楚表示了震惊，她没想到柳叶居然会有这么神奇的想法，你是不怕中暑么？
　　“行了，咱们下午休息一下，去橘子洲吧。”
　　“不去师大么？”
　　昨天计划中有师大，韩瑶摇摇头道：“我以后反正是要在那里读书的，有什么好看的。”
　　“那我们为什么要来逛湘大？”
　　林梦楚发出了灵魂拷问。
　　“说的也是。”
　　几个人都开始觉得来逛湘大似乎有点愚蠢。
　　不过，来都来了，挑两张好看的照片去发空间吧。
　　这就是几个女生中午休息的时候做的事情，韩瑶的心情其实还不错。
　　上午她还和陈安合照了两张，虽然陈安也带着唐绛一起合照了，但问题不大。
　　能在一起相处就很开心了，好久没见到陈安，韩瑶其实很想他。
　　只是发生了这么多事情，她没办法很自然地去和陈安像是以前那样亲昵了，特别是陈安的女朋友还在边上盯着。
　　这样也挺好的。
　　偶遇也算是一种小小的幸运吧。
　　不过韩瑶也知道，自己的两个小伙伴可不想和陈安偶遇。
　　然后……
　　她们在橘子洲再次遇到了陈安，柳叶和林梦楚都有些相信命运了。
　　这世界真小。
　　回到酒店，三个女孩子都躺在了床上。
　　“明天如果我们还遇到，瑶瑶你就直接嫁了吧，这真是宿命的缘分有木有？”
　　“就算明天没遇到，瑶瑶肯定也是想嫁的。”
　　“也是。”
　　韩瑶听着她们笑话自己，也不甘心就这样被调侃，反击道：“也不一定就是和我的缘分，说不定是和你们两个呢！”
　　“你又嘴硬，要是真是和我有缘分，我看你哭不哭。”
　　柳叶对韩瑶进行了精准打击，韩瑶把自己气成河豚，但无法反驳。
　　昨天就被柳叶气哭了，这个人难怪朋友很少，就是太毒舌了，能准确扎中别人的痛处。
　　林梦楚没有理会这个话题，只是无力地道：“我觉得我们今天都好傻，明明以后时间多的是，非要顶着个大太阳到处跑，我一定晒黑了。”
　　“说的也是。”
　　柳叶也开始觉得她们是有点傻乎乎的。
　　“不过，陈安她们不也逛了嘛，也不是只有我们傻。”
　　这样一说，心里似乎平衡了一些。
　　“那咱们明天怎么办？”
　　忽然不知道去哪里玩了。
　　“要不，就回去吧，反正咱们就是在家里闲太久了，出来溜达一圈，真要呆久了，家里也不放心。”
　　韩瑶忽然说出想回去，柳叶和韩瑶都是一阵无语，但仔细一想，她们也没有特别想要去玩的地方，还有就是她们选的大学，也都是在郡沙，以后还有的是机会一起玩。
　　“说的也是，那就回去吧？”
　　林梦楚对柳叶问道。
　　看到两个人都目光灼灼地盯着自己，柳叶也没办法。
　　“那就回去呗，你们两个都想回去，我还能拦着不成？”
　　“那我先去洗澡了。”
　　韩瑶起身去了浴室。
　　“瑶瑶，我们一起洗吧！”
　　柳叶尾随韩瑶钻进了浴室。
　　浴室里传来无法描述的声音，林梦楚独自仰头看着天花板，心里不禁吐槽，这两个人太喜欢胡闹了。
　　然而，没过多久，一身湿漉漉的韩瑶跑了出来，她打不过柳叶，只好寻求林梦楚的帮助，但这却是把战火引到了林梦楚身上（此段内容涉嫌低俗，请自行脑补）……

第六十四章 一切终结
　　女生聚集到一起的时候，淑女也会变成痴女。
　　昨天晚上的大闹且不提了，韩瑶反正是特别累，因为就她战斗力最弱，而弱点最受人嫉妒。
　　两个高个子就知道欺负她。
　　不过，晚上不管怎么被欺负，早上睡醒，又是好姐妹了。
　　三人收拾了一番，就踏上了返程的道路。
　　然后，她们在上车之后，便看到了已经在车上的陈安和唐绛。
　　林梦楚都有些信邪了。
　　昨天她们在一起玩的时候还问过陈安，陈安说了打算玩三四天，所以，陈安他们至少要明天才回去。
　　结果她们改了行程，陈安他们也改了，而且还在同一辆大巴上遇到了。
　　这世界是真的小。
　　在震惊过后，林梦楚等人也只能礼貌地打个招呼，然后跑到后面去了。
　　她们也能看出来，唐绛的脸色不怎么好，也不知道是什么原因，总之，躲远一点。
　　“瑶瑶，以前我是不信命运的，现在我信了，这都能遇上，我真的是服了。”
　　柳叶小声地拉着韩瑶说道，这也是她这几天来，对韩瑶说的唯一一句正面意义的话，韩瑶有些害羞，道：“只是巧合而已，我们本来就是一个地方的，住的酒店也差不多远，同时间回家还有去哪里玩，都有很大概率碰到，和命运无关啦！”
　　“不是有句诗叫有缘千里来相会，无缘对面手难牵么？你们这也算是千里来相会了。”
　　柳叶的话，让韩瑶想到了后面的两句，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
　　说起来，她和陈安一起坐车，就相当于以前的坐船吧，至于这后面的共枕眠……
　　韩瑶不好意思接着想下去了。
　　而这时候，林梦楚插嘴了。
　　“你说的这两句，是歌词，而不是诗，诗里有那一句的，出自《集杭州俗语诗》，色不迷人人自迷，情人眼里出西施，有缘千里来相会，三笑徒然当一痴。”
　　“林梦楚！我说什么你都要反驳我，讨厌死了！”
　　柳叶动手捏起了林梦楚的小脸蛋，一边恶狠狠地道：“还每次都念诗嘲讽我！”
　　林梦楚慌乱招架，但柳叶捏了几下她的脸之后就露出了痴女的笑容。
　　“嘿嘿，楚楚你的脸蛋真嫩滑。”
　　林梦楚：“……”
　　这是个女色狼。
　　闺蜜三人组所在的地方，是笼罩在欢乐的气氛当中，而陈安这里，气氛则是有些压抑。
　　临时决定改变行程，自然是因为家里出了一些事情。
　　昨天晚上，他们四个人照例在玩升级，玩的挺开心的，包括本来心情有些郁闷的蒋雯。
　　陈安的做法没错，蒋雯需要的就是换一个环境透透气，不需要别人安慰，也不需要特意做什么，就让她到处乱走都可以了。
　　蒋雯的心情比之前好多了。
　　然而，昨晚唐建邦忽然给她打了个电话。
　　“回来离婚吧。”
　　唐建邦的言语中不含任何情感，冷漠，无情。
　　唐绛的耳朵比较尖（方言：听觉好的意思），听到这句话的时候，当时就蒙了。
　　而陈安则是以为蒋雯不会同意，毕竟在未来，他们的确是没有离婚的。
　　“好。”
　　蒋雯当时也没说什么，就回了一个字。
　　于是，今天他们就返程了。
　　陈安也不知道哪里出了点状况，按道理讲，一切发生的事情，如果发生了改变，多半是因为他这个变量，带动了别人发生变化。
　　陈安只是不知道自己对唐绛家庭影响的因素在哪里。
　　他琢磨来琢磨去，不禁暗想，难道是因为自己和唐绛那天不该亲那么一下？
　　不亲那一口的话就不会躲到黑暗处，也就不会发现唐建邦的破事，就不会闹得小区都知道，就不会发展到这一步了。
　　不过，他其实应该追溯到更早的时候，如果陈安不做生意，就不会找唐绛拿钱，唐绛不砸存钱罐，陈安就不会送她存钱罐，唐绛就不会去给陈安买礼物，也就不会撞到唐建邦和小三在一起。
　　从不离婚，到离婚，陈安没有直接插手，但间接地造成了这一切。
　　只是现在没有人会去想这些事情，杨欢也不知道该怎么安慰蒋雯好，虽然她们的关系还挺不错。
　　如果关系不好，陈安和唐绛就不会总是到对方家里吃饭了，只有家长关系好的时候，孩子们才能有更好的关系。
　　蒋雯和杨欢坐在一起，陈安和唐绛坐在一起，两人各自对付一个。
　　陈安能做的有限，只能牵着唐绛的手，言语在这种时候是很无力的。
　　因为后院起火，陈安他们下车的时候，也没有和韩瑶她们打招呼，到了县城之后，直接拦了一辆车就走了，这让想上来和陈安说几句话的韩瑶只看到了一个背影，撇了撇嘴，怒道：“我升学宴都不请这家伙过来了！绝交！”
　　“那太好了，鼓掌！”
　　柳叶属于看热闹不嫌事大的，而林梦楚居然也鼓起了掌。
　　韩瑶对这两个人绝望了。
　　唐绛父母的离婚过程非常顺利。
　　房子留给蒋雯，这本来就是那个时候教师分配的福利房，当然，也是要拿钱买的，只是会稍微便宜一点。
　　唐绛的爸爸做生意还是赚了蛮多钱的，也不差这一个房子了。
　　钱，蒋雯没有多要唐建邦的，唐建邦说要给她二十万当补偿，蒋雯拒绝了，她只要了这个房子，以及唐绛。
　　唐建邦也没有争夺唐绛，女儿已经长大了，而且因为是他出轨，所以已经是反目成仇，别说要抚养权，现在见面，唐绛不打他都算是好的了。
　　蒋雯签字的时候非常干脆，干脆得让唐建邦反倒是很不舒服。
　　他原本以为，深爱他的妻子，应该会百般折腾，就是不肯离婚，所以他才想着给她一点钱。
　　然而，蒋雯没要什么东西，就只要了房子，还有女儿。
　　这让唐建邦觉得自己在蒋雯心里好像也没什么地位似的，很不爽。
　　这人呢，就是下贱。
　　从民政局领着证出来，蒋雯微微一笑，对唐建邦挥挥手。
　　“再见了。”
　　“糖浆的学费和生活费，还有你的生活费，我每个月都会打给你的。”
　　唐建邦对着蒋雯的背影喊道。
　　“不用了，我有工资，不需要被人养，以后我们就当不认识吧。”
　　陈安和唐绛悄咪咪地藏在角落里，也算是见证了这一对夫妻的分飞。
　　“陈安，我想做坏事了。”
　　唐绛直勾勾地看着陈安，陈安不禁感觉心头一阵火热。
　　这不太好吧？你应该去安慰你妈呀？
　　不过，唐绛现在好像也需要安慰，对吧？

第六十五章 也许这就是宿命
　　陈安在唐绛做了坏事之后才知道她说的做坏事是什么意思。
　　她把她爹的车给刮了。
　　真·做坏事。
　　这算是发泄一下心中的愤怒吧，其实唐绛是很想去打唐建邦一顿的，但是打又打不过，又不想见到他，干脆就把他车划了。
　　陈安：白高兴了。
　　唐绛回家去安慰蒋雯了，实际上，蒋雯也不需要别人安慰，有唐绛在就好了。
　　出去玩了两天，就只是玩，没有人和她说什么大道理，她自己就领悟了。
　　外面的世界风光很好，而她总是窝在一个小小的地方，守着两个人。
　　何必呢？
　　人要是钻了牛角尖，那再怎么说都没用。
　　但若是能顿悟，可能散个步就好了。
　　当然，心情沉重是难免的，但生活依然在继续，不至于因为一个男人就要死要活。
　　而陈安回家之后，也刚好能赶上去给大伯祝寿，就是他爸时不时仰头望天，并且会对他说：“我当初时不时生个女儿会好一点？”
　　呃，这次看来是真的伤了老陈的心了。
　　从大伯家里回来，时间就到了八月一号。
　　新的一个月开始了。
　　八一是建军节，一个值得纪念的日子，只是普通人不知道咋纪念，这边也没什么活动，但老陈家也有值得开心的事情，那就是陈安的录取通知书到了。
　　陈安收到录取通知的时候也很开心，以前脑子发蠢错过的好学校，现在又有了重来的机会。
　　他也很好奇自己被调剂到哪里去了，网上的信息只更新到了录取状态，没有显示他调剂的专业。
　　打开录取通知书一看，哦豁……
　　陈安同学，经过二零零八年普通高等学校招生考试，你被录取到湘南大学土木工程学院工程管理专业，请持此通知书于九月六日至九月七日来我校报道。
　　陈安的通知书似乎来得稍微晚一些，之前在郡沙的时候，陈安就知道林梦楚的通知书在她们出来玩之前就到了，韩瑶的也是。
　　陈安本来还有些担心自己发生什么变故呢。
　　结果变故还真的是有，就是让陈安不知道如何吐槽。
　　你们这个调剂是不是有毒？
　　不是人够了才调剂么？
　　陈安以前填工程管理，要调剂，行吧，这次不想搞工程了，结果反手给他调剂到工程管理了。
　　这就是传说中的造化弄人么？
　　爷爱不起来啊！
　　而看到陈安被调剂到了工程管理专业，杨欢差点没笑死。
　　当初就让他填这个，他不听，行吧，现在调过去了。
　　“这就是命啊！”
　　陈守仁笑的也很得意，本来他是站在儿子这边的，但这次，他决定狠狠地嘲笑他。
　　陈安心态崩了。
　　他又回想起了被专业支配的恐惧。
　　工程类的专业一般只有理科生可以填，唯独工程管理，可能是带着管理两个字，文科生也可以录取。
　　然后问题来了，这专业本质还是工程，要学的东西基本和土木工程也差不多。
　　建筑力学，结构力学，大学物理，虽然湘大开设的课程可能会和陈安以前的不一样，但这些东西学工程的肯定绕不过去。
　　陈安一个文科学霸，学这些东西的时候感觉自己就是个智障。
　　就算再来一次，不懂的还是不懂啊，以前自己这些科目，都是靠小抄，作弊，外加临时抱佛脚复习，实在挂了就补考，一路跌跌撞撞到毕业。
　　每次期末考试都是噩梦的恐惧，陈安已经不想再回想了。
　　结果上天奖励，再来一次。
　　但也没办法，通知书都到了，总不能不去。
　　录取通知书到了，杨欢和陈守仁就开始商量着办酒了。
　　“定个吉利的日子吧，八月十六怎么样？”
　　杨欢已经迫不及待想要办酒了。
　　自打生了陈安以后，家里的人情，都只有出，没有进。
　　这么多年下来，都不知道出了多少礼金了，现在总算是有机会收回来一点，这能不激动么？
　　“陈安，你也问问你的同学，尽量还是不要冲突了。”
　　陈守仁虽然被儿子坑了，但想事还是周到，考虑到八月份是升学宴扎堆的时候，陈安的很多同学也会办酒席，尽量错开时间比较好。
　　陈安是重点班的，大部分的人都是二本以上，这些人里面，有一大部分都会邀请陈安出席，因为陈安的人缘特别好，这也和性格有关。
　　讲义气，做人不张狂，没有学霸的骄傲，还很会说话。
　　班上玩的好的特别多，还有几个铁杆。
　　“没事，我们先定就好了。”
　　陈安干脆地登上QQ，打算找自己那些关系不错的，有必要邀请过来的问一下。
　　一上线，就看到了韩瑶发来的消息。
　　“陈安，我打算十二号办酒，你会过来吧？”
　　如果是以前，韩瑶肯定不会说后面的一句话。
　　就他们之间的关系，那必须得过去啊！
　　可现在韩瑶不是很自信了，也不好再在陈安面前肆无忌惮。
　　这些变化很细微，但陈安察觉到了。
　　“嗯，我会去的。”
　　陈安答应了下来，心里却想着呆会要跟唐绛报备一下。
　　还有一条是林梦楚发来的，也是邀请他去吃升学宴，这就让他有些意外了，还以为林梦楚会和他保持距离呢。
　　“好的。”
　　陈安答应了之后，发现没别的邀请了，说不定是别人还没定好，陈安就给韩瑶和林梦楚都发了邀请，时间是八月十六。
　　这一个月，县城里的酒店肯定生意火爆，而且一般会火爆在双数的日子。
　　陈安给关系还算好的一些人发了消息，然后就不用管了。
　　日子就定下了，实在有冲突的时候，那也没办法。
　　“我去找唐绛说一下办酒的事情。”
　　陈安用QQ说完之后，就准备出门了，出门前汇报一下自己要去做什么，也是习惯。
　　杨欢却忽然笑道：“我说的是升学宴的酒，不是你和唐绛的哦！”
　　“我说的也是！”
　　陈安无力吐槽。
　　他妈太调皮了。
　　不过，心态年轻一点也好。
　　陈安到了唐绛家，门没关，陈安推门进去，发现两个人都在收拾东西。
　　“你们这是要搬家？”

第六十六章 陈安拔起了刀
　　看到她们收拾东西就想到是要搬家，这也是情理之中。
　　因为陈安觉得蒋雯或许会很厌烦在这里的生活，且不说街坊邻居的闲言碎语，蒋雯若是看着以前和唐建邦一起生活的痕迹，估计也会很难过。
　　从蒋雯没有要求唐建邦的补偿，陈安就知道，她一定是不想和唐建邦再有任何瓜葛的。
　　否则，她是有权，也有能力让唐建邦付出更多代价的。
　　但她没有。
　　不过，唐绛否认了陈安的想法。
　　“我们是打算出去旅游啦，不会搬家的。”
　　唐绛过来挽住陈安的手，可能是有她妈妈在场，战五渣的唐绛相信陈安不敢在现在欺负她，也有了底气调戏陈安。
　　“你是不是很怕我离开这里啊？”
　　陈安反手就捏住了她的脸，轻轻地扯了一下，不会让唐绛感觉到疼，却让她觉得有些羞涩。
　　“我妈在这里看着，你都敢动手动脚？”
　　唐绛心里疯狂吐槽，却又听陈安用她很喜欢的声音说道：“你要是搬走了我肯定会舍不得的，不过也没关系，反正不管你到了哪里，我都可以去找你的。”
　　陈安说着，用手撩起了唐绛额前的刘海，唐绛顿时有种喝醉了酒的感觉。
　　每次陈安说情话撩她的时候，她都想去陈安的怀里蹭蹭撒娇，不过，想到蒋雯还在，唐绛又不好意思这么做了，稍微清醒了一些。
　　实际上，蒋雯在看到陈安过来之后，就回房间去了，是唐绛没有发现这些细节。
　　“你来找我是不是有什么事啊？”
　　唐绛感觉得到，陈安似乎想要亲她了，这是数次被亲之后掌握的经验，每当陈安盯着她的眼睛看，她就会不由自主地被陈安的眼睛吸引，然后就有了那种醉醺醺的感觉，接着陈安就趁她迷糊，为所欲为。
　　唐绛于是也有了应对措施，在陈安想要亲她之前，说正事打断这个进程。
　　“是有正事，就是我通知书到了，准备在这个月十六号办酒。”
　　陈安从唐绛慌乱的小眼神当中，看出了她的小算盘，但是，他还是回答了唐绛的问题，不过这不代表他会这么放过唐绛。
　　君子动口不动手，陈安动手，暂时就不动口了。
　　“唔……”
　　唐绛发出可爱的惊呼声，却又不敢太大声，怕惊扰到了蒋雯。
　　“十六号，我有空，会去的。”
　　唐绛之前都是背对着蒋雯的，她并不知道蒋雯不在身后，却还是下意识地帮着陈安掩饰。
　　陈安略一琢磨唐绛的奇怪举动，也大概猜到了她的顾虑，但越发觉得有趣。
　　太好玩了。
　　他索性也不拆穿，继续假装蒋雯就在后面，也装作很努力在掩饰手上的动作。
　　“你们打算去哪里旅游啊？”
　　陈安和唐绛闲聊起来，唐绛回答道：“想去张家界。”
　　同时，她只能用双眼试图露出凶光来警告陈安，不许再这么欺负她了，但这眼神，却没有几分凶意，倒是多了几分妩媚。
　　陈安终于还是亲了她一口，许久之后，唐绛像是做贼一样扭过头去，才发现蒋雯根本不在。
　　好吧，松了口气了。
　　唐绛依然暴躁地把陈安打了一顿，小拳拳锤陈安的胸口，不痛不痒，名为撒气，实为撒娇。
　　“你就是喜欢捉弄我！”
　　唐绛一边锤他，一边控诉。陈安却在她耳边低语道：“我喜欢对你做各种各样的事情。”
　　唐绛浑身一个激灵，陈安的嘴里吐出的温热气息，有点刺激到她了。
　　“想都别想。”
　　唐绛一把推开了陈安，表示她是一个矜持的女孩子，不可能让陈安为所欲为的。
　　陈安笑了笑，觉得今天也差不多了，唐绛虽然好玩，但继续下去怕是要把她玩坏了，现在唐绛的脸蛋烫得很，本来就有些傻乎乎的，别给烧坏了。
　　“好了，我还有一件事要和你说一下。”
　　唐绛看着陈安，陈安接着道：“十二号，韩瑶升学宴，我想去。”
　　“原来是为这事过来的。”
　　唐绛双手抱胸，往沙发上一坐，道：“想去就去呗，腿长在你身上，谁能拦着你呢？”
　　这语气，一听就知道是老阴阳师了。
　　陈安叹了口气，也坐在了唐绛身边，道：“这次，我是想去断了她的念想的，这几天我也差不多想清楚了，与其这么奇奇怪怪的相处，让你心里不安，让她念念不忘，不如干脆一点。”
　　“你的意思是？”
　　唐绛听陈安这么说，忽然感觉有些不太好受，她之前阴阳怪气，也只是下意识这么做的，但听到陈安有这种打算，反倒觉得自己是不是太过分了。
　　“去参加她的升学宴，以后最好是不往来了吧。”
　　“可你不是说，你很在意她这个朋友么？”
　　而且，前几天还请求她原谅，说很难和韩瑶绝交，结果今天就说准备断绝来往了。
　　她也不知道陈安的心路历程是怎样的，只觉得这样虽然是她想看到的结果，可……
　　陈安心里肯定不好过。
　　“是挺在意的，但作为朋友，自然是希望她一切都好吧。”
　　陈安最近一直有在思考这个问题，而之所以前几天还想着和唐绛说清楚，唐绛能理解他就好了。
　　但这几天，也发生了许多的事情，那天和韩瑶偶遇，陈安放下了莫名产生的隔阂，和韩瑶正常相处，唐绛虽然没什么表现，只是陈安却也不经意间发现了她吃醋的小眼神。
　　陈安当时就觉得挺对不起唐绛的，而今天韩瑶发来的消息，就算是促使他做出决定的最后的稻草了。
　　韩瑶现在和他相处也是小心翼翼的，他和韩瑶相处也同样如此，双方其实都已经有默契。
　　与其这样互相别扭地继续生疏地交往下去，不如干脆一点，快刀斩乱麻。
　　“你是不是很难过……”
　　唐绛靠在陈安的身上，把手放在了陈安的胸口。
　　“还好吧。”
　　“我感觉好奇怪。”
　　唐绛有些迷茫地说道，陈安歪头看着她，问道：“哪里奇怪？”
　　“我居然会替韩瑶感到难过。”
　　唐绛捂着胸口说道。
　　陈安：“？”

第六十七章 会聊天吗
　　陈安的困惑，唐绛没有解释。
　　原本她是想说的，话到嘴边，却改口道：“不过我果然是高兴的情绪更多一点。”
　　陈安顿时无言以对，恰好里面传来了蒋雯的声音。
　　“糖浆，东西都收拾好了没？”
　　她们下午就要出发了，所以蒋雯这其实也是在催促唐绛。
　　“我马上就收拾好了。”
　　唐绛应付了一声，对陈安露出一个歉然的表情，又道：“就出去几天，我很快就会回来的。”
　　“那我先回去了，旅游也一定要注意安全，千万别去没人的地方乱跑，跟队伍走，往人多的地方走，知道么？”
　　“嗯。”
　　唐绛送走了陈安，笑容才渐渐收敛。
　　刚才，她说谎了。
　　比起陈安说要和韩瑶不再往来带来的喜悦，她更多的是为韩瑶感到难过。
　　因为她换位思考了一下，假如陈安是和韩瑶在一起了，而自己喜欢陈安的事情，被陈安知道，那么，为了不让他的恋人多心，他也会坚决地和自己不再往来么？
　　只是想到这样的事情，唐绛就觉得无比的痛苦。
　　她一直不敢开口对陈安说喜欢他，就是担心表白失败后会是这样的结果，但陈安有了别的女人，她连和陈安说话的权利都一起剥夺了，这种痛苦……
　　呃，和陈安在一起的女孩子是我自己呀……
　　唐绛回过神来，自己是站在韩瑶的角度想了一下问题，怎么最后自己还真伤心了？
　　只是在陈安困惑她怎么一脸难受的时候，唐绛没有选择说出真正的理由。
　　她怕陈安会心软。
　　明知道会有人受伤，她还是选择了让陈安朝着喜欢他的人挥刀，唐绛发现自己挺自私的。
　　她为自己的自私感到愧疚。
　　但她并不后悔。
　　她宁愿自己现在稍显虚伪地心怀愧疚，也不想看到陈安和韩瑶之间有任何的可能。
　　心情复杂的唐绛就这样和心情同样复杂的蒋雯出去旅游了。
　　八月十二日。
　　陈安早早地出了门，然后在车站等着林梦楚。
　　是韩瑶拜托他的，林梦楚和他都是在县城附近的，所以一起到她家去会比较好，乡村的路况都很复杂，没去过的人，基本找不到家，何况现在的手机还没办法提供实时导航。
　　为了方便，陈安只好和林梦楚同行了。
　　在约定的时间，林梦楚到了，两人简单地打了个招呼，等车来了，两人一起上了车，虽然坐在了相邻的座位，但两人都没有说话。
　　林梦楚觉得有些奇怪，以前陈安不是很喜欢找话题聊天的么，今天这架势，一句话也不说……
　　林梦楚总觉得陈安似乎在酝酿着什么。
　　“你收到通知书了吧？”
　　林梦楚忽然主动找陈安说话，陈安很是意外。
　　林梦楚是那种你找她说话她能跟你愉快地聊下去的女孩子，但你不找她说话她也不会理你。
　　主动搭话，还真是受宠若惊。
　　“收到了。”
　　陈安很简单地回答了，林梦楚又问道：“要办酒的吧？”
　　“嗯，十六号。”
　　林梦楚：“……”
　　你不会顺手再问一下我要不要去吗？
　　告诉我日子又不邀请，我很尴尬的！
　　林梦楚内心话很多，但她啥也没说，就等着陈安说话。
　　然而，陈安也闭嘴了。
　　好无礼的人！
　　林梦楚对陈安表示了嫌弃，她邀请了陈安，按理说陈安也应该邀请她才对。这样岂不是让她很没面子？
　　林梦楚看向了窗户，透过窗户可以看到外面的风景，车上了一座大桥，外面是一条大河，过了河，就看到了沿着河堤一字排开的房屋。
　　H县城里的不同，农村里的房子高度都差不多。
　　再过去一些，就能看到广阔的田野了。
　　本来还有些生闷气的林梦楚，心情忽然好了很多。
　　“这些就是水稻吧。”
　　林梦楚有时候也会想要说话的，比如现在，她其实知道那是什么，虽然家里不种田，也不至于水稻是什么。
　　“显然，是的，我们这边适合种水稻，一年两熟。”
　　林梦楚：“……”
　　我是不知道吗？
　　我地理分比你高！
　　林梦楚继续在心里吐槽，并且，她决定不理陈安了。
　　陈安也乐的清静。
　　虽然旁边的女孩子就是他以前朝思暮想的女神，但现在坐在自己身边，陈安也一点想法都没有，虽说刚重生回来的时候，他也对林梦楚表白了，但他也只是以为做了个梦，就随便表白了一下，完全不是他对林梦楚念念不忘。
　　车辆一直望着城镇的边缘开，和城里的公交不同，这种去乡镇的大巴，不会走走停停，只会在有人招手的时候上客，然后直奔目的地。
　　到一个超市门口，陈安和林梦楚下车，韩瑶已经在这里等着了。
　　“楚楚，陈安！这里！”
　　韩瑶开心地挥挥手，又是一阵波动，她身边的一个平平无奇的一把拉住了她，凶狠地道：“你注意点，别晃出来了！”
　　韩瑶脸一红，哼了一声。
　　她最讨厌夏天了，因为夏天穿的比较单薄，有些藏不住。
　　因为感觉刚才的动作稍微有些失礼，韩瑶在陈安走过来的时候，也有些害羞，看了他一眼，便有挪开了目光，去拉住了林梦楚的手。
　　“走吧，我家就在前面不远。”
　　听到这句话，陈安忽然一阵恍惚，眼前的画面仿佛重叠了。
　　以前他也来过，那时候，韩瑶是挽着他的胳膊，好像也是说的这句话，过的太久，陈安的记忆已经有些模糊了。
　　“对了，这是我妹妹韩菱。”
　　韩瑶介绍起了那个平平无奇的女孩子。
　　韩菱一米六五，比韩瑶高了快一个头，现在还是个初中生，不过，两姐妹站在一起，一般人都会觉得韩瑶才是妹妹。
　　她的营养都没长到身高上去。
　　“原来是妹妹啊……”
　　林梦楚表情平静，但内心很震惊，她倒是知道韩瑶有个妹妹，但没想到居然是这个样子，本来以为会是一个比韩瑶更加小巧可爱，或者差不多一样的女孩子。
　　看到妹妹原来这么高，林梦楚顿时觉得索然无味……

第六十八章 最后的拥抱
　　韩瑶邀请过来吃饭的人并不多，差点一桌子都没凑齐。
　　柳叶临时有事来不了，高三的同学除了陈安和林梦楚，还有另外四个女孩子，陈安看了她们很久，才想起她们的名字来。
　　加上韩菱陪着，勉强也算是凑够了一桌的人。
　　一般酒席都是坐十个人的。
　　陈安感觉很不自在，这一桌妹子，就他一个男的，就格外的显眼。
　　不过……
　　韩瑶和班上的男同学没有几个关系好的，多数是点头之交，唯独和陈安关系密切一点，所以只邀请了他一个男的也很合情合理。
　　韩瑶一开始没有陪在桌子上，因为开席之前，管事的让她去讲话了，无非是什么感谢父老乡亲，然后又跟着她爸，去到处敬了一圈酒，最后才回到这里来。
　　陈安旁边的位置是空的，所以韩瑶直接就坐了下来。
　　现在的农村酒席似乎都是长长的板凳，一张椅子坐两个人的那种，再过一些年，才会流行用单独的椅子。
　　之前林梦楚和陈安一起来的，班上的那几个女生多少也听说了陈安在毕业那天对林梦楚表白的事情，君子有成人之美，女子也有，所以没有人坐陈安的边上，而林梦楚似乎还暗戳戳地在为车上那会儿的事情生闷气，也没有坐在陈安的身边。
　　于是，韩瑶过来顺势就坐下了。
　　已经喝了几杯啤酒了，韩瑶的脸有些红润。
　　她喝啤酒都上脸，人现在也稍微有些晕乎乎，但还不算醉。
　　同桌的女生比较多，韩瑶到了之后，其他人都是以饮料代替酒，祝贺韩瑶。
　　“讲道理，瑶瑶你真的是一匹超级大黑马，只差一点点，就追上我们班的万年老三了。”
　　这个女生嘴里的万年老三说的就是陈安。
　　实际上陈安也不是，因为他和王瑞是第三名的竞争对手，有时候是他第三，有时候是王瑞。
　　这里还有一个万年老二林梦楚。
　　她也是高考才翻身当了一回老大。
　　“差一点追上，也是没追上啊！”
　　韩瑶有些幽怨地感叹道。
　　林梦楚不禁在心里吐槽，大家说的是成绩，你想说的是什么?
　　其他人并不知道韩瑶和陈安之间的小秘密，这里的知情人也就只有林梦楚和陈安了。
　　“你已经很优秀了，来，干杯。”
　　林梦楚再次端起装着牛奶的杯子，实际上是想着为韩瑶把场子圆回来。
　　接下来的话题并没有一直围绕着韩瑶展开了，女生本来就很会聊天，陈安是默默的吃饭，也不插话，直到他看到韩瑶伸长了筷子想要去夹距离很远的牛肉，但她手短，夹不到，陈安顺手就帮她夹到了碗里。
　　完成这个动作之后，陈安呆住了。
　　哦豁，习惯了。
　　以前一起吃饭的时候，他也会帮韩瑶夹菜。只是现在再这样的话，似乎不太合适。
　　对陈安来说，已经成了习惯的事情，对韩瑶来说，却还是第一次。
　　“谢谢。”
　　韩瑶觉得自己挺没出息的，陈安只是帮她夹菜，她就小鹿乱撞，耳边仿佛听不到周围嘈杂的声音，只有自己的心跳声。
　　“我想吃鳝鱼。”
　　韩瑶小声地对陈安说道，陈安看了一下，也是在韩瑶的对面。
　　陈安不禁有些犹豫，动手吧，稍微显得亲昵了一些，但若是不动手……
　　别人都听到了韩瑶的话，直勾勾地看着这边。
　　“来，我给你夹。”
　　对面的同学直接就夹了一筷子，示意韩瑶把碗递过去。
　　韩瑶：“……”
　　我真是谢谢你了。
　　在一桌人都差不多吃饱了的时候，韩瑶提出要去KTV玩，不过，有两个女生的家比较远，担心下午会没车，就拒绝了，林梦楚也提出几个人唱歌没意思，不如下次再约。
　　陈安默默吐槽这只鸽子精。
　　他本来还想能有一个机会和韩瑶单独聊天的，结果一直到现在都要散场了，也没等到这个机会。
　　韩瑶分别送了几个女生离开，临别的时候，那些女孩子都抱了抱韩瑶。
　　显然，她们都比较喜欢可爱娇小的妹子，但也有一部分原因，是觉得以后想再见到会很难。
　　毕业季，说不定这真的是最后一次见面。
　　陈安看着忽然也有些感伤。
　　多情自古伤离别，人和人的缘分，总归是有一天要用尽的。
　　被其他几个人抱了之后，韩瑶也被带入了那种情绪当中，当县城里的车来了，她也对林梦楚张开了双手要抱抱。
　　“安心啦，我们的学校就在隔壁。”
　　林梦楚还是抱了抱韩瑶，又回过头看了一眼站着不动的陈安，眼里稍微有点挑衅的意思。
　　你站着不动干嘛？难不成你也想抱？
　　“你先上车。”
　　陈安对林梦楚说道，林梦楚眯着眼睛，眼神十分危险，似乎很好奇陈安想干什么。但她还是听话先上车了，只是上车的时候回头看了一眼。
　　然后，她就惊呆了。
　　她看到陈安抱紧了韩瑶，在这个方向，她连韩瑶的表情都看不到。
　　因为韩瑶整个人都被陈安包裹住了。
　　“你干嘛……”
　　韩瑶没有反抗，她靠在陈安的胸口，听着他噗通噗通的心跳，感觉自己的心脏跳动声和他的形成了共鸣。
　　她倒不是没幻想过被陈安抱着，但这么粗暴的对待，虽说她也不抗拒，但如果陈安能和她先说一下，会更好一点。
　　陈安没有说话，几十秒钟过后，车开走了。
　　林梦楚一脸懵逼。
　　卧槽，这就是让我先上车的目的？陈安你个坑货！
　　“有些话，我想和你说。”
　　陈安终于开口了，韩瑶心中依然小鹿乱撞，她也不禁在想，陈安会想和她说什么呢？
　　告诉她其实他也喜欢她？
　　韩瑶希望听到这句话，但理智又觉得不太可能。
　　陈安不是有女朋友了嘛！
　　有女朋友还抱着别的女孩子，有点过分哦！
　　韩瑶一边说陈安过分，却也没有推开他，只是任他抱着，又小声地道：“你说吧，我听着。”
　　“我们以后……”
　　陈安想说，以后不要再联系了，就此断绝往来。
　　但这绝情的话，在心里演练了很多遍，到嘴边，却特别难说出口。
　　陈安深吸了一口气，终于还是说了出来。
　　“我们以后，不要再往来了。”
　　在陈安说出这句话之后，天地之间，仿佛都安静了下来。
　　就连跑回来准备怼陈安一顿的林梦楚也愣住了……

第六十九章 虚幻和真实
　　返回县城的车上，林梦楚和陈安一路沉默了很久。
　　两人的脸色都不好看。
　　林梦楚本来是先走了的，但看到陈安没上车，又让师傅踩一脚，下来找陈安了。
　　结果，就听到了陈安说的那句话。
　　当时韩瑶人都傻了，林梦楚也傻眼了，她愣在了原地，不知道做什么才好。
　　车就在前面不远等着，陈安松开了韩瑶，转身就走。
　　韩瑶却从背后紧紧地抱住了他。
　　“不要走！”
　　韩瑶用尽了全身的力气抱着陈安，不让他走。
　　陈安仰头，闭着眼睛，他听得出来，韩瑶哭了。
　　他也知道，自己刚才那句话很伤人。
　　他自己都感觉到心疼了，何况是这个被他伤害的女孩子。
　　韩瑶知道原因，之所以会这样，是因为她嫉妒唐绛和陈安的亲近，所以没能藏好自己对陈安的喜欢。
　　但是，她从没有想过要从唐绛身边将陈安夺走，她只是卑微地远远地看着陈安，连这样都不允许了么？
　　“算了吧，车要走了。”
　　“我不让你走！”
　　韩瑶的力气并不大，但陈安想要掰开她的手的时候，却完全掰不动。
　　“我们之间肯定没有结果的，与其不清不楚地纠缠下去，不如断个干净，”
　　“你怎么知道不会有结果，哪怕只有万分之一的机会，我都会等下去的，十年，二十年，都可以！”
　　陈安听着韩瑶的告白，内心也是一阵颤动，他没办法不感动，但他的理智并没有因为感动而动摇。
　　正是因为这样，他才会在这里，说出这样一番话，否则，他是可以继续和韩瑶当朋友的。
　　“我不想浪费你的青春了。”
　　“我的青春是不是浪费，我说了算！”
　　“滴滴……”
　　不远处的大巴车司机滴滴了两下，车开走了，没有继续等他们。
　　陈安和林梦楚坐的下一趟。
　　车上，林梦楚擦干了眼泪，因为韩瑶哭了，听着韩瑶撕心裂肺的声音，她也忍不住鼻子一酸，流了几滴眼泪。
　　最终，韩瑶还是回去了。
　　她最后依然没有妥协。
　　陈安也没有退让。
　　林梦楚不知道该说什么好了。
　　陈安继续和韩瑶不清不楚的话，她会觉得陈安花心。
　　但陈安这么直接地想要和韩瑶划清界限，林梦楚又觉得陈安过于无情。
　　特别是在听着韩瑶发自肺腑的告白之后，她越觉得陈安过分。
　　“你不觉得这样对瑶瑶太残忍了吗？在你眼里，她是什么？一个随便可以丢弃的东西？我恨不得揍你一顿。”
　　一直很文静的林梦楚现在都有暴走的趋势了，陈安终于睁开了眼，冷漠地看着她，道：“正好，我现在正好想要发泄一下，我们下车打一架？”
　　林梦楚：“……”
　　她怎么可能打得过陈安，这人真的是……
　　还想打女生是吧？
　　韩瑶到底喜欢他哪里了！
　　林梦楚搞不懂了。
　　“你听好了，我不会让你这么欺负瑶瑶的！”
　　林梦楚没说要揍陈安了，该怂还是要怂。
　　而陈安又瞟了她一眼，吓得她马上做出了防守姿势，以为陈安要打她。
　　陈安没有动一下。
　　他没心情和林梦楚闹。
　　打架也只是随口说说，他不至于真的去打女人，除非一个女人是真的讨厌。
　　陈安看向了窗外，窗外的景色，完全没有进入他的眼睛，不管是睁着眼，还是闭着眼，他现在脑子里都是韩瑶和他发生过的事情，都是一些碎片记忆，但这些碎片特别多。
　　“陈安，明年据说就是2012世界末日了，我们一起去吃火锅吧，万一真是世界末日，火锅吃一顿就少一顿了。”
　　“马上我们就要毕业了，郡沙还有些地方没走遍呢，我们来一场说走就走的旅行吧！”
　　“我妈又催我相亲了，好烦呀，为什么女人一定要结婚给人生孩子呢？要不我嫁给你吧，我这么可爱，不想便宜了别人。”
　　“明年我就二十八了，我妈终于不催了，她说我已经嫁不出去了，陈安，我要是没有人要，你就娶了我，怎么样？”
　　“我最喜欢你了……”
　　陈安闭上了眼睛，这些汹涌而来的记忆，还有韩瑶的声音，在脑海中都格外的清晰。
　　那些他以为是玩笑的话，在发现韩瑶喜欢他之后，陈安也没办法欺骗自己。
　　那根本不是玩笑话。
　　可惜他没能及时发现韩瑶的情意，到最后，青春不再，韩瑶也没嫁人，而他已经有了妻子。
　　人的一生有几个十年可以浪费？特别是十八岁到二十八岁，这是一个女孩子一生中最美的时光。
　　所以，他不想再重复一次了。
　　“喂，你还好吧？”
　　林梦楚本来还很生气的，但看着陈安略显痛苦的表情，她也有些心软了。
　　看来，伤心的不是韩瑶一个人。
　　“我为刚才的话道歉，对不起。”
　　“没关系，还有，我想静静，也别问我静静是谁。”
　　林梦楚：“……”
　　她发现自己好像是被嫌弃了。
　　切！要不是看在同学一场，谁管你！
　　林梦楚开始生闷气了。
　　又过了一会，她推了推陈安的肩膀。
　　“干嘛？”
　　“你是不是其实也喜欢瑶瑶？”
　　陈安看着略带八卦之色的林梦楚，没有回答。
　　“我就知道你是个花心的人。”
　　林梦楚擅自得出了结论，陈安终于无情地吐槽道：“我以前从没想到过原来你是这个样子的。”
　　“怎么？嫌我烦啊？”
　　“有点。”
　　“你！”
　　林梦楚决定以后都不会再和陈安说话了。
　　半个小时后。
　　“到了。”
　　“哦，再见。”
　　林梦楚下意识地和陈安有礼貌地告别，而两人一起下车之后，看到陈安直接又上了另一辆公交车，招呼都不打，林梦楚气的对着陈安的方向踢了一脚，结果差点把鞋甩出去了，林梦楚赶紧脚尖用力，勾住了。
　　“可恶！”
　　林梦楚的人设开始慢慢崩塌。
　　另一边，陈安面无表情地回了家，到小区门口的时候，他揉了揉脸，露出笑容。
　　已经伤了一个人的心，就不要让另一个人担心了。
　　回到家，一切和过去似乎也没什么不同。
　　转眼，八月十六日也到了。

第七十章 旧的结束
　　陈安没有邀请韩瑶，也没有邀请林梦楚，所以他的升学宴很多人都没来，倒是王瑞来了。
　　虽说是老对头，但他们除了之前打了一架，之前也并没有什么很明着闹的矛盾。
　　对头只是在争夺考试排名而已，不至于因为那个就不相往来，王瑞之前邀请了陈安，陈安也就顺带把他也叫过来了。
　　很平常的活动，陈安叫的男孩子比较多，女孩子比较少。
　　叫的那几个，都是自己问了陈安，陈安才请她们过来的。
　　陈安好好地招待了他们，吃饭唱歌一条龙服务。
　　在唱歌的时候，赵星终于忍不住好奇道：“怎么没看到韩瑶，你们关系那么铁，她怎么说也该过来吧？”
　　陈安笑着说道：“她临时有点事情，没办法。”
　　“诶？是嘛，你说她会不会是生气了？”
　　王瑞得意地在展示他的歌喉，这声音也能掩盖陈安和赵星的聊天。
　　“生什么气？”
　　陈安有些疑惑地看着赵星。
　　“这还用说？肯定是气你对林梦楚表白呗，我猜韩瑶肯定喜欢你。”
　　“你别乱说，肯定不是这个原因。”
　　也是在这个时候陈安才忽然发现，好像身边很多人都猜得到的事情，唯独他自己是个呆瓜，毫无察觉。
　　亏他还一直以为自己不是直男，很懂女孩子。
　　“行吧，我就随便一说，来，喝酒，陈老板现在阔绰啊，KTV的酒水都可以随便点了？”
　　赵星端起酒杯，敬了陈安一杯，他的这个吐槽也算是精准到位。
　　KTV的酒水和零食，价格一般是外面的好几倍，而学生虽然是消费者中很重要的一环，但零花钱有限，一般都是自己准备酒水，放在书包里面带进去。
　　开KTV的其实也知道，但也没有哪个KTV会搜书包的，做服务行业的，还是有这个自觉。
　　虽说是禁止带酒水，但真要带进去了，那也不会多说什么。
　　学生党还是可以理解的。
　　而一般社会人就不会这样操作了。
　　陈安也是习惯了，也没发现自己的行为在细节处就和这些人有了一些不同。
　　不过也没关系。
　　他不会到处去说自己赚了钱，也不会特意去隐瞒自己赚了钱的事情，顺其自然就好了。
　　“懒得麻烦，你们也没人带书包，对吧？”
　　陈安就这样糊弄过去了。
　　王瑞唱完了歌，也来找陈安喝了一杯，其他人都有样学样，似乎想要把陈安灌醉，但这KTV的啤酒真的是闹着玩的，和水也差不多了，陈安只是多上了几次厕所，一点醉意也没有。
　　到五点半，陈安才送走了这些同学。
　　有些人可能以后都不会再见了。
　　想到这里，陈安又有些伤感。
　　他从县城打车回了家，懒得等公交车了。
　　刚到楼下，唐绛便迎了上来。
　　她和蒋雯的旅游在前段时间就结束了，完美地避开了小区里一轮的高峰期。
　　而现在，距离蒋雯离婚都过去半个多月了，八卦消息该传的也都传的差不多了，再继续说这个事情，就相当于恶心人了。
　　蒋雯并没有选择搬家。
　　她挺喜欢这里的，她人生中最美好的记忆都是在这里，所以，她选择了留下。
　　虽然她之前的确有搬家的想法，不过，她知道唐绛不是很想走，所以，她留下了。
　　现在她的日子过得还算舒服，以前她喜欢在家做家务，最近是跟杨老师学着打麻将了。
　　之前在酒店吃饭的时候，唐绛是在的，只是知道陈安要请他同学唱歌，唐绛就没有跟着过去了。
　　一个四百多分的，和一群五百多分的聊不到一起。
　　她刚才就在楼上等着陈安，看到陈安的身影，她便马上跑下了楼。
　　“有什么事？”
　　陈安发现唐绛比较着急，应该是有事要说。
　　“咱们后院起火了！”
　　陈安一听，连忙道：“那你赶紧报警啊！”
　　陈安到处看了看，也没有看到烟。
　　“不是这个后院！是我们的网店！”
　　唐绛索性拉着陈安的手，道：“你跟我来就知道了。”
　　一边拉着陈安上楼，唐绛一边说道：“我今天觉得有些无聊，就上了网店看了一下，结果发现最近的营业额很有问题，再一看店铺的排名，第一页也找不到了了。”
　　陈安不禁皱眉。
　　除非有很多人同时刷单，才能让店铺掉到看不到的地方去，这个自然排行，似乎是一周一次，根据店铺的热度来排名的，具体的算法陈安不太清楚，但一般来说，上来了，除非是出了什么问题，一般就不会掉下去。
　　到了唐绛家里，陈安打开了王爷，搜索起了MP3，果然，第一页没有，在第二页才看到。
　　这得掉多惨才行……
　　陈安已经很久没有管过这网店了，主要是这段时间，他一直在牵挂着别的事情，先是自己在拟定未来的创业计划，接着又是唐绛的父母离婚的事件，再之后，又是处理韩瑶的事情。
　　本来他对网店就不是很在意，自然无心去管理，想着刘威做这种小事应该是没问题的。
　　结果真出了问题。
　　“要不打个电话去找刘威问问吧？”
　　唐绛试探性地说道，陈安摇了摇头。
　　唐绛只想到了第一层，陈安却想到了，这店铺要掉下去，绝对不是一天就能完成的事情，所以刘威应该早就能发现问题，以他的性格，早就应该打电话来找陈安询问对策了。
　　但是，他们发现网店有问题了，还是唐绛因为在家无聊了，才发现的。
　　她没有去唱歌，又没有陈安陪她，蒋雯也去打麻将了，这样，才有了这个结果。
　　显而易见，店铺出现这种情况，多半是刘威一手造成的。
　　陈安有些失望。
　　“患难见真情，不如财帛动人心，我以为他是好朋友，想拉他一把的，可惜了，不过对我们来说，其实没什么特别大的损失，这个店，我们本来就不打算要了，没关系的。”
　　唐绛一脸茫然，还没搞明白是什么情况，便看到陈安掏出手机，拨打了一个号码。
　　电话那头，响起了刘威的声音。

第七十一章 留一线余地
　　“大忙人怎么有时间给我打电话了？”
　　刘威笑着调侃着陈安，但陈安并没有心情和他开玩笑。
　　“不用说客套话了，本来网店我是准备直接给你的，但你自己做了什么，自己清楚，上个月的分红，我就不给你了，咱们以后就当不认识，OK？”
　　陈安这个人很重感情，但是他其实很干脆。
　　有时候的确会在心里琢磨很多，但真到了做决定的时候，他丝毫也不会含糊。
　　就像发工资一样，陈安一般是在十五号结算的，昨天是有点忙，所以，上个月的分红还没结算的。
　　所以，陈安决定不和刘威结算了。
　　你初一，我十五。
　　以德报怨，何以报德？
　　别人给了自己一拳，怎么说，也得打一拳回去吧？
　　“这不合适吧？”
　　刘威的声音当场就变了。
　　上个月网店的收入还可以，至少能给他分一万多，他也是辛辛苦苦付出了劳动的，凭什么不给分？
　　“你根本就不知道发生了什么，凭什么这么对我？”
　　刘威有些生气地道。
　　“你要跟我讲道理是吧？我看到了一家新店，内容和我们差不多，是你另起炉灶了，对吧？”
　　刘威被戳到了痛脚，本来，他以为陈安应该不知道的，因为那网店不是他开的，而且现在旺旺的聊天记录并不能漫游，于蔓茹和顾客聊天的信息，陈安肯定是看不到的，所以他觉得应该是天衣无缝。
　　没想到，陈安这么快就知道是怎么回事了。
　　这就是读书人的智慧么？
　　原本就觉得有些亏心，现在被陈安揭穿，却是恼羞成怒了。
　　“反正拿货都是我出的钱，很多事情都是我在做，你该给的钱不能少。”
　　“你应该算算我付出的运营成本，前期投资都是我出的钱和力，你在负责的时候中饱私囊，我看在朋友一场，不想和你计较，真要闹起来，你觉得你有任何道理可讲么？”
　　刘威也有些心虚，仔细想想，是这么一回事。
　　不管是到哪里去闹，都是他不光彩，以后传出去了，也不好听。
　　“行吧，分红我不要了，还有，不能到处去说。”
　　陈安呵呵笑了一声，道：“可以，我说了以后就当不认识了，用一两万就看清一个人的人心，我觉得不亏。还有，看在我们相识多年的份上，你代出的成本钱，我呆会给你。”
　　陈安挂断了电话，随手把手机丢在了一边，唐绛有些担心地看着他，道：“你没事吧？”
　　“我能有什么事情。”
　　陈安不以为意地说道。
　　心里虽然有些芥蒂，但他已经不是心情不好都要去空间发个牢骚引来别人关心的年纪了。
　　成年人，基本都会自己缓解压力，缓解心里的不快。
　　不然，大家都这么忙，哪来的时间去一直关心你？
　　心情当然不愉快，但没什么问题。
　　在想清楚之后，他还情绪很稳定地和刘威完成了谈判。
　　陈安其实可以连成本的钱都不给刘威，因为所有的钱都在他的账户上，给不给都是他一念之间。
　　但是，做人留一线，日后好相见，现在把话说明白了，以后就没什么好纠缠不清的了。
　　要是陈安连他的成本钱都不给，难免刘威还会记恨他。
　　而自己先是说不给他钱，一棒子下去，再说他代出的成本会给他，这就是那个枣子。
　　那接下来刘威不但不会为他没了那一万多分红而记恨，反倒会因为陈安给了他几千块钱的成本钱而羞愧。
　　他做出了这些事情，本来就是他的错，陈安还以德报怨……
　　实际上，陈安只是以直报怨，让刘威觉得是以德报怨了，以后有什么事情，想必也会羞于面对他。
　　MP3已经差不多是最后的余晖了，市场会不断缩水，刘威能做的事情其实也有限，陈安可以断定，他以后肯定不会混的太好。
　　要做事，先做人。
　　很多人可能会信奉不择手段的人更容易成功的理念，这个理念似乎也不算错，只是越来越不现实了。
　　因为时代在发展，不守规矩的人，迟早会被淘汰。
　　陈安反省了一下，也是自己一开始没有直接说出来，这店是要给他的，不过，这样也好，至少让陈安提前发现了刘威的品性。
　　以前想出，没什么利益往来，他也没觉得人家有什么问题，现在一两万就能让他背叛，以后陈安继续发展下去，那岂不是在身边埋了个雷。
　　看样子，也不能完全相信过去的印象。
　　“我觉得你最近心情都不怎么好。”
　　唐绛终于说出了自己的感觉。
　　“从那天你回来的时候，我就觉得不太对劲了，你是不是还在想着韩瑶？”
　　唐绛小心翼翼地问道。
　　她其实察觉到了。
　　陈安觉得自己伪装得还行，但是，唐绛比陈安想象的更了解他。
　　主要是唐绛的一颗心都放在了陈安的身上，陈安有心事，她如果都看不出来，这也不会是一个合格的女朋友了。
　　但唐绛也不是傻子，多少能猜到一些原因，所以她一直没问，直到今天，也是趁着这件事积累到了一起，她终于问了出来。
　　陈安叹了口气。
　　“你都知道了，我也瞒不过你，我觉得很对不起她。”
　　陈安还有没说的话，他一直在想着那天林梦楚问他的问题。
　　他到底将韩瑶当成什么了。
　　自从和韩瑶说了不再往来之后，到现在，他依然总是会想到韩瑶，总会想到他们一起经历的事情。
　　还有韩瑶最后哭着说出的那句话。
　　她的青春，只能由她决定是不是浪费了。
　　像是在另一个时间线，和自己像最亲密的朋友，没能跨过那条线，但两人都很快乐地度过十多年，这样对韩瑶来说更好，还是像现在这样，两人不再联系更好？
　　陈安发现自己确实太自以为是了，他替韩瑶做了决定，或许，韩瑶是宁愿蹉跎十年，也不愿和他当陌生人。
　　难怪，有人说“我都是为你好”是世界上最恶心的一句话。
　　的确，拿着为别人考虑的借口去做伤害别人的事情，恶心得很。
　　有时候陈安会想，自己在另一个时间线辜负了韩瑶，重来一次，依然要让韩瑶感受痛苦么？
　　但这个方向，陈安不敢继续想下去。
　　“不管你做什么，我都会相信你，支持你的。”
　　在陈安心情复杂的时候，唐绛握住了陈安的手。
　　她觉得自己比较笨，不知道做什么可以让陈安开心一点，只好做陈安比较喜欢的事情了……

第七十二章 开学
　　九月六日，陈安开学的日子。
　　陈安一个人拿着行李去了郡沙，唐绛是被第一师范录取了，就是伟人的母校那个第一师范。
　　她开学要到九月半了，唐绛倒是想和陈安一起来郡沙，但陈安劝她多陪陪蒋雯，就让她留下了。
　　到土木工程学院报名，陈安内心是拒绝的。
　　但没办法。
　　他也没那个兴趣转专业了，因为条件比较苛刻。
　　转专业的要求就是院内成绩的前面百分之二十，要是能考到这个成绩，转个屁的专业。
　　陈安一直觉得这个门槛是不是有毒。
　　他和工程管理的缘分，大概是没那么容易剪断的。不过这或许能尽可能地用上他所经历的人生的经验吧。
　　虽然他不打算继续混工地了，但考试的时候也许会顺利一点……
　　刚到车站，就看到了接报道学生专车的大巴，很多学生展开着横幅，欢迎着学生，这些人一般都是学生会的或者社团的，都是学生。
　　到大学里面，基本上活动的都是学生自己了，老师只在有需要的时候出现，陈安凭通知书，土木工程学院的车。
　　放眼望去，一个女孩子都没有。
　　话说，他虽然没想着在学校里面撩妹，但一眼下来连个妹子都看不到，这种心情，估计只有学工程的人能懂。
　　哦，学机械的应该也能懂。
　　有一个妹子放在那里，就算什么都不做，那也是极好的。
　　说多了都是泪。
　　大部分的人是父母送过来的，特别是一些外省的，第一次来外地上学，当爸妈的哪能放心。
　　陈安到学生公寓的时候，就看到了很多中年人。
　　其实陈安他爸妈也想过来，被陈安拒绝了。
　　现在初中生都开学了，他们也有工作，陈安又不是小孩子了，而且有经验，没必要他们陪着。
　　到了自己宿舍，陈安发现已经有人在了。
　　是一个黝黑的小伙，还有一个穿着天蓝色裙子的女孩子，裙摆刚到膝盖，不长不短。
　　陈安一看就觉得这应该是姐弟二人组，而不是恋人关系。
　　主要是这个女孩子的打扮比高中女生要好。
　　女孩子到大学之后，就立马学会了打扮，从穿着就可以看出来了。
　　“你们好。”
　　陈安打了个招呼。
　　那黝黑的精神小伙转过头来，露出灿烂的笑容道：“你好你好。”
　　说着，他就从床上踩了两下梯子，一蹦就到了地上。
　　“我叫李雷，蜀地，泸州人。”
　　李雷的自我介绍，让陈安不禁想到了另一个知名人物，韩梅梅。
　　不过，陈安并没有在这个时候开玩笑，也跟着介绍道：“陈安，本省，浏阳人。”
　　大学时代，见到室友第一步，打招呼。
　　同时，陈安也是在心里对看到的人进行初次评判。
　　他看了看周围的床铺，还有一个也有人了，就问道：“有人先来了呀？”
　　明知故问，也只是为了找个话题。
　　“嗯，已经来了，不过他说有点事情，先走了，说晚上咱们一起吃个饭。”
　　李雷随口说了一下，也没有介绍旁边的人的意思，他和那个女孩子对视了一眼，又道：“我们也出去有点东西要买，就先走了。”
　　“好。”
　　陈安觉得接触到这里差不多了，李雷又道：“我们交换个手机号吧，有什么事情就打电话联系一下。”
　　“好的。”
　　陈安拿出自己用了两年多的诺基亚。
　　这还是他高二那会儿买的，别看这诺基亚很辣鸡的样子，买的时候还挺贵。
　　花了一千多块钱。
　　讲道理，玩惯了大屏幕的智能手机，再用这种小屏幕的手机真的很难受，不过，陈安也没有去换掉，凑合着用吧。
　　和李雷交换了手机号之后，李雷就和那个女孩子离开了，陈安则是一个人打扫卫生，他选了靠近阳台的一张床。
　　李雷和那个不知名的舍友都是选择的另外的一边。
　　靠近阳台，夏天就可以多晒晒太阳了，好位置。
　　正打扫着，门又开了，陈安看了一眼，一个白白净净的男孩子走了进来，他身高约莫有一米八了，长得跟模特似的，也有点像是流量明星，像是什么鹿啊，什么鸡啊之类的。
　　好一个俊美的少年，这个人怕不是要成为土木学院的院花。
　　众所周知，和工程搭边的专业，都是女少男多，以前陈安在另一个学校的土木工程学院，就有土木男女三比七，三对情侣两对基。
　　到这里估计也一样。
　　虽说两对基那个只是开玩笑的说法，不过……
　　这其实也不是没有。
　　陈安就见过两男人抱一起的，场面过于哲学，不能直视，反正足够冲击灵魂就是了。
　　总之，这位同学长得可不太安全啊！
　　“你好。”
　　陈安和他打了个招呼。
　　“你好。”
　　对方的回应比较冷淡，陈安愣了一下，哟？高冷帅哥？
　　陈安没有继续理他了。
　　陈安见过很多高傲的人，有的是因为自己长得帅，有的女孩子是因为自己长得漂亮，还有的因为自己身居高位，也有的因为自己的才能，将傲气表现在表面的人，很多。
　　但陈安见过更多的，是明明很有本事，傲气在心中，他表现出来的却很谦和，和别人相处起来也非常愉快。
　　而往往这种人的成就更大一点。
　　陈安是没兴趣和表现得很高傲的人好好相处。
　　点了点头，陈安就继续收拾东西了。
　　桌子和床板都擦过了，将床垫铺上，再铺开凉席，冬天备用的被子往柜子里一放，也没什么事情做了。
　　“我叫高煜。”
　　陈安没想到对方会忽然跟自己搭话，你不是很高冷么？
　　“我叫陈安。”
　　“很高兴认识你。”
　　高煜看到陈安下床了，对陈安伸出了手。
　　陈安不禁感觉怪怪的。
　　小伙子，你是电视看多了吧，还握手……
　　感觉这个人完全是在按照模板办事似的，很僵硬，但对方手都伸过来了，陈安当然不会打他脸，伸出手，和他握了一下。
　　高煜的手指修长，而且非常白净，能看得到手上的青筋。
　　陈安觉得他应该去经管学院，或者外国语学院，保管成为万千少女争抢的对象。
　　毕竟，女孩子比较喜欢看脸……

第七十三章 看妹子
　　陈安的手很热乎，所以握着高煜的手，稍微感觉到有些凉意。
　　握了一下，两人都很默契地分开了。
　　“我想出去买点东西，呆会你出门记得把门锁好。”
　　“我也有些东西要买，一起吧。”
　　陈安：“……”
　　这个室友好像有些耿直。
　　不过，高煜以后也是一个寝室的室友，陈安并没有拒绝他。
　　只是想着他进来的时候很冷淡，现在表现得完全相反。
　　或许，他只是习惯那个语气说话，这个人其实并不是很傲？
　　高煜将自己的背包往唯一的空桌上一放，陈安这才注意到，他就带了个包。
　　“你是哪里人啊？”
　　一边锁门，陈安也和高煜开始闲聊了，两个人都不说话，气氛就太僵硬了。
　　“z江温州的。”
　　“哦，这个我知道。”
　　江南皮革厂嘛！
　　主要是皮革厂太出名了，陈安一下就想到了皮革厂。
　　“这是第一次住寄宿学校？”
　　“嗯。”
　　高煜还是绷着脸。
　　“那你怎么不让你爸妈送你？”
　　“我已经成年了。”
　　高煜的表情稍微有了些变化，满脸都是认真。
　　陈安忽然有些想笑，没长大的孩子总喜欢强调自己长大了，而年纪渐渐大了的人，天天在装嫩。
　　“满了吗？”
　　“还差一个月。”
　　高煜有些腼腆地说道。
　　似乎是因为之前说了大话，感觉有些不好意思。
　　“那我作为年长的人就传授你一点经验吧，在寝室里和别人相处，在大家还不熟的时候，多笑笑，你冷着一张脸的话，别人会觉得你不好接近的。”
　　“这么短的时间，你就觉得我不好接近么？”
　　高煜受到了打击。
　　“我可没这么说，我只是举个栗子。”
　　陈安嘴上是这么说，内心却是疯狂吐槽，这小伙子似乎没有自知之明。
　　“我又不傻，你说的就是我。”
　　陈安：“……”
　　耿直BOY。
　　在陈安感觉没办法继续说话的时候，高煜却是对陈安露出了一个扭曲的笑容，道：“你看这样可以吗？”
　　“你还是别笑吧。”
　　两人一起去超市买了一些生活必需品，牙刷毛巾等等，陈安觉得也差不多了，就准备回去了。
　　其实他原本是打算在附近看看的，想要找一个合适的开店的位置，不过这大夏天的，太阳有点大，感觉有些顶不住，不然，他也会带着高煜一起逛。
　　准备回去，高煜也没有要买别的东西的意思，陈安忍不住问道：“你不买凉席什么的吗？”
　　高煜：“……”
　　陈安不说，他还真给忘了。
　　看他的表情，陈安也知道怎么回事了。
　　他对比较蠢萌的人有比较高的包容心，所以又跟着高煜去买了一些床上用品。
　　现在挺多卖这些东西的，基本是全套，分量挺大，陈安帮高煜拿了其他的生活用品，比较大的包就让高煜自己提着了。回寝室的路上，陈安不禁调侃道：“可惜咱们土木学院都是男的，不然学姐们看到柔弱的学弟，保准上来帮忙。”
　　高煜没有说话，只是将被子之类的东西提得更高了，似乎在证明他并不柔弱，提着一点都不费劲。
　　如果真有雪姐的话，估计会很喜欢这种有点可爱的小奶狗。
　　回寝室之后陈安洗了个凉水澡，寝室里不是一直有热水供应，这个天气，洗个冷水一点关系都没有。
　　洗完陈安就上床睡觉了。
　　中午没睡午觉过来的，有些累了。
　　陈安再从床上起来，发现寝室人已经齐了。
　　“对圈。”
　　“要不起。”
　　“对2。”
　　“你们这就开始了？”
　　陈安拉开蚊帐，探出了头，下面的人也都抬起头看着陈安，有个稍微圆润一点但算不上胖的，就是陈安没见过的最后一个室友了。
　　“兄弟，你睡醒啦，下来打会牌波？”
　　“不用了，你们玩。”
　　“诶，你这口音，本地的吧？我叫杨明，也是本地的。你们可以叫我小明。”
　　杨明是陈安三个室友里面最热情的，见面就叫兄弟。
　　“不错，我们寝室就有两个知名人物了，一个小明，一个李雷。”
　　陈安从床上下来，开了个玩笑。
　　大学生新生刚见面通常是比较友好的，大家刚从不同的地方来，都会以最大的热情和宽容来对待别人。
　　除非是那种很不懂事的。
　　“单独向你介绍一下，我叫陈安。”
　　“幸会幸会。”
　　杨明拱了拱手，又继续出牌了。
　　李雷是地主，最后跑掉了。他洗牌的时候就对陈安道：“肚子饿了没，饿的话咱们就现在出去吃饭，不饿的话就等等。”
　　“没关系，你们可以继续。”
　　陈安看到李雷的手法非常熟练，一看就是经常打牌的。
　　杨明却道：“不打了吧，打牌有什么意思，咱们先去经管学院那边溜达一圈啊，我跟你们说，那边的妹子超多，而且漂亮的也很多。”
　　一说这个，李雷也兴奋起来了，道：“走起走起。”
　　高煜一脸无语，显然是对看妹子没什么兴趣。
　　陈安也一样，他还有一点近视，度数不高，只有一百度，但这个世界就不高清了，有点像是480P。
　　虽然他也有过在土木学院四年的经历，但他对看妹子毫无兴趣。
　　想看的话网上搜图片多的是，没必要去看活生生的妹子。
　　毕竟眼睛不会自带美颜效果。
　　“走吧走吧，不看妹子，你们围着学校走走也好啊。”
　　杨明看陈安和高煜没什么兴趣的样子，便劝说了一句。
　　“好吧，随便看看。”
　　陈安并不想扫他们的兴。
　　于是，三比一。
　　高煜也没有脱离团队。
　　现在还人生地不熟，大家都喜欢抱团行动。
　　从寝室楼出来的时候，就可以看到，一般都是组队出行的人，多半是新生。
　　杨明似乎发挥了本地人的优势，精准地找到了女生宿舍的区域，说好的去经管学院去看看呢？你跑女生宿舍区域来了，这司马昭之心，路人皆知啊。
　　“大学就是天堂啊，我以前读高中的时候，班上就几个女孩子，而且一个个丑得要死，还搬俏。”
　　杨明说着说着就有点呆郡沙本地方言的味道了，高煜和李雷都有些听不懂。
　　“我班上的女生也不多，但现在到了土木，一样没多少女生吧。”
　　“班上没有没关系，学校里面有就好了，跟你们讲，法学院，经济、金融、管理，但凡这些专业，妹子都多的不行，我听学长说了，那些妹子超好勾搭。”
　　陈安：“……”
　　我们的团队里面，似乎出现了一个老司机。
　　“喂喂喂，你们看，那边两个妹纸好漂亮。”
　　杨明小声地说道，装作一脸认真地看路的样子，实际上却是在戳着李雷，看妹子。
　　“卧槽，好大！”
　　陈安本来连头都不准备转的，但听到好大两个字，忽然想到，林梦楚也是在这个学校，他朝杨明指的方向，看了过去……

第七十四章 每个人都有自己的故事
　　陈安看过去的时候，才知道好大是什么意思。
　　杨明的确看到了两个漂亮的女孩子，但她们已经过去了，让杨明发出惊叹的，是另一个女孩子，而且是因为她的体形。
　　长得也很高，初步判断，体重应该是超过两百斤了。
　　这就是你说的好大？
　　陈安有些失望。
　　但在失望过后，他也不得不正视自己的内心。
　　过了这么长时间了，他还是很挂念韩瑶。
　　不知道韩瑶的情况怎么样，不知道她心情有没有好一点，所以他刚才大概是很期待看到韩瑶的。
　　“卧槽，那个人吃什么长大的？”
　　李雷还在惊叹，杨明摇摇头道：“应该是有什么疾病，或者是体质的问题，不然一般人吃不到这么胖的。这种人，也挺可怜的。”
　　言语中还有些许怜悯之意，倒是让陈安对他有些改观，这个人虽然看起来不正经，内心还挺敏感的。
　　“老哥，有故事啊！”
　　李雷笑笑说道，但没有对这个话题深入地去聊，倒是特意对陈安和高煜道：“你们两个对妹子不感兴趣么？”
　　刚才陈安和高煜没有和他们讨论妹子。
　　陈安回答道：“我有女朋友了。”
　　高煜有些害羞，但还是回答道：“我也有女朋友了。”
　　你说话归说话，害羞干啥？
　　杨明和李雷对视一眼，李雷吐槽道：“寝室里看来就我们两个单身了。”
　　“你单身？今天跟你一起过来的那个女孩子蛮好看的，不是你女朋友？”
　　“不是的，她是我同学，在隔壁师大。”
　　李雷笑了笑，陈安觉得这里面也有故事。
　　也是，每个人都有自己的故事，像是微胖的杨明对胖比较敏感，外表冷傲实际上很容易害羞的高煜也有了女朋友，而阳光热情的李雷说起同学的时候，笑容就不那么自然了。
　　陈安也有。
　　但陈安表现却是最普通的那个，别人有话，他时不时也说两句，话不多，也不会完全没有存在感。
　　过了女生寝室，陈安也终于看到了一个熟人。
　　百分百偶遇的林梦楚。
　　之前陈安还在想呢，自己每次和林梦楚都没约好去同一个地方都能偶遇，现在都在一个学校了，怎么会遇不到。
　　果然，陈安看到了林梦楚，她身边也有三个女孩子，应该是她的新舍友。
　　林梦楚没有看到陈安，和室友有说有笑地上楼去了。
　　“刚才那个妹子95分至少。”
　　杨明也看到了林梦楚，这还是他一路走来，看到的最漂亮的女孩子。
　　“在哪在哪？”
　　李雷一开始没发现，杨明笑了笑，道：“你问陈安啊，刚才他盯着那个妹子看了好久，嘴上说对看妹子不感兴趣，眼睛倒是很诚实。”
　　陈安无奈摊手，道：“那是我同学。”
　　“我信你个鬼，是同学你不过去打个招呼？顺带介绍我们给她们认识一下啊！”
　　从杨明的身上，陈安感受到了浓郁的青春荷尔蒙气息。
　　也是，刚从高中那么压抑的环境中出来，压抑了那么久的青春气息，是时候释放了。
　　“不信就算了，我们找个地方吃饭吧。”
　　陈安没有多解释，杨明也没接着闹，毕竟大家才刚认识，适度地开个小玩笑没关系，过线了就不太好了。
　　找了个烧烤摊，要酒的时候，李雷问了句：“白的还是啤的？”
　　“白的吧。”
　　陈安其实不喜欢喝酒，不过现在心情不是很好，想喝一点。
　　“好，你们两个行不行？”
　　“男人不能说不行。”
　　杨明开起了玩具车，高煜也硬着头皮道：“我可以。”
　　实际上他并没有喝过白酒。
　　于是李雷买来了一大瓶郎酒，直接就给满上了。
　　新同学见面，一切都在酒里。
　　喝上了酒，什么话都说开了。
　　这些人挨个地讲起了自己的故事。
　　杨明以前是个小胖子，体重最高的时候达到一百九十斤。
　　跟高中喜欢的女孩子表白，被别人笑话是肥猪想拱大白菜，之后才苦心减肥，现在他是一百三。脸还有些圆润，但体形已经很正常了。
　　很励志的故事，陈安给他敬了一杯。
　　高煜没说话，他半杯白酒喝完，已经趴在桌子上不动了。
　　陈安其实头也有些晕乎乎的了，他觉得自己酒量，至少喝几杯没关系。
　　结果也是半杯，就有些晕乎乎的了。
　　这时候陈安才想起来，自己有那几杯的酒量，还是在项目上喝吐了很多次才有的，他现在的身体，那是一杯倒。
　　杨明很亢奋，嚷嚷着要听别人的故事，李雷其实毫无反应，他是最清醒的，但还是说起了自己的事情。
　　“我也没什么故事，也的确是有喜欢的人，就是今天送我来的那个女孩子。我们高中那会儿玩的挺好的，我一直悄悄喜欢她，只是高考的时候，她考上了师大，而我才刚过一本线。”
　　李雷说着，又喝了一口酒，道：“所以我复读了一年，想着考到一起，我就跟她表白。结果，等我考完了之后才知道，她在大学里面已经有男朋友了。”
　　陈安：“……”
　　这的确是一个悲伤的故事。
　　“你这算什么，只要你没说出来，就不会有人笑话你，当时我可是被人嘲笑得差点转学了。”
　　杨明现在很亢奋，已经开始和李雷比惨了，李雷没喝醉，只是笑笑，也没和他比。
　　“我们都讲了，轮到你了。”
　　李雷把话题引导到陈安的身上，陈安摇了摇头，道：“我没什么故事。”
　　“没故事你喝闷酒，骗鬼呢。”
　　陈安不禁在心中感叹，这些大学生，一个个都猴精猴精的。
　　像这个李雷，感觉就很成熟，杨明虽然差一些，但心思够敏感的。
　　“行吧，我有，但是我不想说。”
　　“不想说就是酒没到位，喝！”
　　陈安又跟着搞了一杯，这下感觉脑袋更重了。
　　思维渐渐迟缓。
　　而杨明他喝了半杯就亢奋，现在一点倒下的迹象都没有，反而越来越兴奋了。
　　“如果人生能重来就好了，我现在就想回去，一巴掌拍死小时候馋嘴的自己，不然高中我能错过我喜欢的人吗？”
　　“是我的话，只需要回到一年前就可以了，不过现在说这个也没用了。人想要回到过去，无非是为了挽回曾经的遗憾。但过去是回不去的，与其胡思乱想，不如现在就不要给未来留下遗憾。”
　　李雷说出了一句很有道理的话，又喝了一口酒，而晕乎乎的陈安忽然也清醒了几分……

第七十五章 为什么会变成这样呢
　　酒喝多了的后果是发酒疯，准备走的时候，高煜倒是醒了过来，睡一觉就神清气爽了，让李雷都有些怀疑他是不是装睡。
　　杨明嘴里念着一个名字，大声地喊着我喜欢你，陈安和李雷搀扶着他，感受到四周的目光，两人都有种把这个家伙丢掉的冲动。
　　“别喊了，别喊了。”
　　李雷赶紧劝阻，但杨明反倒变本加厉。大嗓门喊得到处都听见了。
　　喝醉了的人就是这样。
　　陈安默默拿出了手机，开始录音。
　　黑历史，保留。
　　到了林梦楚所在的那一栋宿舍楼下，陈安叫了高煜一声。
　　“你来扶着他回去，我有点事。”
　　李雷秒懂。
　　你说的那个女同学，是不是你女朋友？
　　“自己能回来吧？”
　　李雷问了一下，陈安之前都有些晕乎乎了，现在表现得很正常，但他还是要确认一下。
　　“没问题，你们走吧。”
　　陈安现在算是比较清醒的，当然，他这个身体对酒精的抵抗力是真的不行，现在他还感觉头重脚轻。
　　等李雷他们走了，陈安便就地找了个相对干净的地方坐下，然后在通讯录里面找到一个号码，拨打了过去。
　　林梦楚寝室里的人正在讨论找对象的问题。
　　法学专业是相对均衡的，男女比例正常，不像是经管还有外国语那边女多男少，也不会像土木和机械那样看不到女孩子。
　　林梦楚寝室里面，每一个都是单身。
　　陈安打电话的时候，她们正在说林梦楚长得这么好看，追她的人肯定很多，林梦楚刚刚否认，手机就响了。
　　“讨厌的家伙……哟，这备注有情况啊！”
　　站在林梦楚旁边的女孩偷偷看了一下手机，看到上面的备注，不由发出起哄的声音，其他人也纷纷看向了林梦楚，林梦楚脸淡定地道：“这家伙的确很讨厌。”
　　表情很淡定，内心慌得一匹。
　　她是从韩瑶家里回来之后就把陈安的备注给改了。
　　本来是想删除的，想想还是留下了，之后本来就没有联系过了，几次出门，也没有偶遇到陈安，没想到今天才开学，陈安就打电话过来了。
　　想了想，林梦楚还是接通了电话，寝室里的几个人立马安静了，然后凑过来偷听。
　　“喂，你给我打电话干嘛？”
　　林梦楚极力想要证明自己是清白的。
　　“我在你的宿舍楼下，有话想和你说。”
　　林梦楚：“……”
　　坑爹呢你这是！
　　看到室友们暧昧的表情，林梦楚不禁在心里吐槽，这些人脑子里都是荷尔蒙。
　　春天明明还没到。
　　不过，人类并没有发情期的设定，也可以说，人类一年四季都可以，不像是动物，往往在特定的时间。
　　“有什么事不能在电话里说么？”
　　林梦楚不想在这种暧昧的条件下和陈安去见面。
　　“我在楼下等你。”
　　陈安挂了电话。
　　毕竟喝醉了，这个状态和平常不太一样，正常状态，他会和林梦楚稍微解释一下，不会这么强硬。
　　林梦楚不敢相信地看着手机，挂了？
　　你要我下去我就下去？
　　你谁呀！
　　“快下去吧，有人在等你呢。”
　　室友们都在起哄，林梦楚傲娇地道：“就让他等呗，反正我不下去。”
　　“哦！”
　　室友们仿佛又明白了什么。
　　林梦楚：“……”
　　她本来也是不想下去的，但忽然又想到，陈安没事的话应该不会找她，或许，真有什么事情，万一因为她任性而耽误了，就不太好了。
　　“我出去一下。”
　　林梦楚还是下楼了，室友们对视一眼，都发出起哄的嘘声。
　　还好，她们倒是没偷偷跟来。
　　林梦楚就怕她们有这么无聊。
　　但这些人是来学法学的，或许会比较尊重隐私吧。
　　林梦楚很快找到了陈安，因为陈安是在路灯下，很显眼。
　　走过去，林梦楚就闻到了一股酒气。
　　“喂，你不会是喝醉了吧？”
　　林梦楚说话并不客气，大概是因为之前和陈安吵过一架了，所以她不用再保持自己的端庄淑女形象。
　　“大概吧。”
　　陈安也不知道自己算不算醉。
　　“说吧，有什么事。”
　　“韩瑶最近还好吗？”
　　陈安终于说出了自己想说的话，林梦楚一听，反倒是气笑了。
　　“当然好，好的不得了，你该不会以为她应该会为了你以泪洗面连头发都剪了，而且笑都不会笑了吧？你不要太看得起自己。”
　　陈安轻松地就将林梦楚激怒了，但他并不在意。
　　“韩瑶，剪了头发么……”
　　陈安虽然有些晕乎乎的，但还是一下抓住了重点，林梦楚顿时无言以对。
　　她发现自己好像蠢萌蠢萌的。
　　“你这是什么意思？关心她？讲真的，你当初说和她要不再往来，我还真有点佩服你，虽然觉得你有些残忍。但你在瑶瑶心上扎了一刀，现在是来问她疼不疼？死没死？没死你还要补一刀是吧？”
　　林梦楚提了提脚，要不是怕陈安打她，她恨不得踹他几脚才解气。
　　陈安没有说话，一别之后，也快一个月了。
　　陈安本以为自己是快刀斩了乱麻，然而，实际情况，却是剪不断，理还乱。
　　和唐绛在一起的时候，还是很甜，但这糖里像是放了毒，每次和唐绛在一起的时候，他都会想到韩瑶。
　　唐绛笑的开心的时候，他就会想到韩瑶哭的有多难过。但为了不让唐绛乱想，他每次都要在她面前表现得自己很开心的样子。
　　心好累。
　　像李雷说的，人想要重来一次，就是为了挽回遗憾。
　　陈安也觉得本来应该是这样的，人重来一次，怎么可能过的更糟糕？
　　拥有着更加丰富的人生经历，他也能更清楚地知道自己要什么，这些宝贵的财富，应该让他过的更加潇洒快意才对。
　　一开始大概是这样的，陈安凭借自己的情商，和唐绛谈起了甜蜜的恋爱，也凭借自己的智慧，赚到了第一桶金。
　　但是，为什么会变成这样呢？
　　他只是想要弥补自己之前没能和唐绛好好谈恋爱的遗憾，却不小心造成了更大的遗憾。
　　他也不知道自己是哪里做错了，但现在却有了一种罪孽深重的感觉。
　　“林梦楚，你觉得我应该怎么做才对？”

第七十六章 三个错误
　　林梦楚听着陈安用低沉的语气询问自己哪里做错了，也不禁愕然。
　　她的确是很生气，为自己的朋友感到生气，但真要来说陈安哪里错了……
　　好像的确也没哪里错了。
　　不过，她思维敏捷，就算从客观的角度来说陈安没有做错什么，她依然能找到陈安错误的地方。
　　“你错就错在追求完美，但世上安得两全法，不负如来不负卿，你想要忠于你女朋友，又想要给韩瑶一个好的结局，但想要满足瑶瑶，就会辜负你现在的女朋友，这二者相互违背，所以你最后还是选择了对瑶瑶说出那么绝情的话，现在却又感觉伤害了瑶瑶而归咎，这是你的第一个错误。”
　　林梦楚思路渐渐清晰，接着道：“你的第二个错误就在于太花心，瑶瑶伤心了，你就开始心疼了，又放不下了，但大家都是成年人了，有什么事情是真的受不了的吗？时间会让瑶瑶忘记你的，所以你嘴上是担心瑶瑶，实际上是你自己放不下瑶瑶，但你又不跟现女友分手，你就是花心。”
　　林梦楚的话宛如重锤，砸在陈安的心头，他想要反驳，却发现自己无法反驳。
　　林梦楚说的没错，时间会让韩瑶忘记他，或许不会忘记，但那份感情总会在冰冷的环境中慢慢冷却，正如同他对林梦楚一样，慢慢的就放下了。
　　大概很多人都是可以这样的。
　　放不下的是他自己，对韩瑶来说，和他相处也只有十六岁到十八岁的跨度，而对陈安而言，和韩瑶的记忆，是从十六岁，到三十岁，接近半个人生的长度。
　　所以，问题的确在他身上。
　　“你的第三个错误，就在于你既不能铁了心做好人，也没办法狠了心做坏人。想要做坏事，又被道德束缚，这才是你最讨厌的地方。真铁了心做好人，那就彻底别管瑶瑶死活，好好和你女朋友谈恋爱，瑶瑶没了你也不会死，我会陪着她的，没了你，世界依然会转，你就别想着她了。”
　　林梦楚心里更期待陈安不要再和韩瑶纠缠不清，这是站在客观的角度，还有朋友的立场，但想到韩瑶自己的想法，林梦楚也没有过于明显地表露自己的倾向。
　　就像是律师，为自己的客户辩护的时候，不管自己的感情如何，都要站在他这边。
　　“要么你就狠了心做坏人，满足你自己，你想做什么就去做什么，讲道理，哪怕你想要脚踩两条船，也比现在你一身酒气，一脸迷茫地来找一个讨厌你的人聊天好。不过，你真要这么做了的话，我会比现在更讨厌你。”
　　林梦楚很干脆地说了自己很讨厌陈安，陈安却没有介意这些。
　　他笑了笑，道：“听君一席话，我都想自挂东南枝了，不过还是谢谢你。”
　　林梦楚听着陈安嘴里的话，忽然捂嘴笑了，听君一席话，自挂东南枝？有趣的改动。
　　笑了之后，林梦楚又觉得自己不太严肃，这才绷起了一张脸。
　　她刚说了讨厌陈安，怎么能被他的话逗笑。
　　“不用谢了，没什么事我就先回去了。”
　　林梦楚很傲娇地转身准备上楼了，陈安没有叫住她，缓缓从地上站起来，拍拍屁股上的灰。
　　其实脏东西也不一定拍掉了，这就是走个程序，反正回寝室也是要洗的。
　　他其实是发自内心地感谢林梦楚，在他迷茫的时候，的确需要一些客观的意见，林梦楚说的很到位，虽然她的年龄比陈安小，依然给了陈安很大的帮助。
　　陈安头还有些晕乎乎的，但脑子却是越发清醒了。
　　清醒和晕乎乎之间似乎存在着矛盾，但此时的确像是共同存在着。
　　一个人回到寝室，陈安打开门，忽然发现里面特别安静。
　　杨明躺在床上睡着，李雷在玩手机，噼里啪啦地在按着键盘。
　　“高煜呢？”
　　陈安发现高煜不在寝室，随口问了一下。
　　“他女朋友来找他了。”
　　“哦？”
　　陈安想问漂不漂亮来着，却发现李雷继续在按着键盘，似乎在和别人说什么重要的事情，也不知道为什么不打电话，总之，陈安决定不打扰他了。
　　先去床上躺一会儿，等热水供应了，再去洗澡。
　　刚喝了酒，洗冷水澡对身体不好。
　　学校的热水是分时间段供应的，并不是二十四小时都有。
　　躺在床上，陈安却感觉有点头疼，想睡觉，却又睡不着。
　　闭上眼睛想尽力睡过去，陈安却听到了门开的声音，有人去了阳台。
　　只能是李雷了。
　　“喂。”
　　门的隔音效果并不是很好，陈安能听到李雷打电话的声音。
　　“明天我去你那边，跟你男朋友解释一下吧。”
　　陈安的八卦之魂被点燃了。
　　只是他听不到对方说了什么，李雷沉默了很久，才道：“你不要冲动，现在冲动，以后又后悔，没事，我就跑一趟，没什么委屈的。”
　　“好了，就这样吧，明天见。”
　　陈安只能听到李雷一个人在说话，但他总觉得这里面的故事有点曲折。
　　侧了下身，陈安才发现原来是风将门吹开了，他看到了阳台上的李雷，正点燃了一根烟，深吸了一口，然后才吐出来。
　　李雷倚靠在阳台的护栏上，看着远方。
　　或许是感受到了陈安的目光，李雷回过了头，看到了陈安。
　　偷听被人抓了现场，陈安也没有丝毫尴尬之色，门开了，我听到是很正常的。
　　陈安反正睡不着，索性从床上下来了。
　　烟味顺着微风进了寝室，陈安随手从桌上拿起一张纸，折叠了几下，卡在了门缝里，他自己也到了阳台，朝李雷伸出手，道：“给我一根。”
　　李雷便从兜里掏出一盒金色盒子的白沙烟。
　　白沙是这边比较流行的烟，常见的有三种，白色的，软包装的，就叫软白沙，四块钱一包，稍微好一点的，包装是硬纸盒的，有盖，就叫盖白沙，五块钱一包。
　　大概是因为这个原因来命名吧，反正方言读盖，翻译成普通话，陈安也不知道怎么翻译。
　　最后就是李雷的这种，金色包装，金白沙，九块钱一包。
　　李雷不是本地人，应该是有点烟瘾了，才会到了郡沙之后，就买了本地的香烟。
　　不过，陈安发现他的牙齿挺白，吸烟的时间应该还不长。
　　是因为知道喜欢的人有男朋友之后开始抽的？

第七十七章 大学生活开始了
　　陈安发现自己有点喜欢上推理了。
　　不过，就算自己猜到了也没什么用，他也就没有问李雷来确认自己是不是对的，好显摆自己多聪明。
　　“吸烟有害健康啊。”
　　陈安不抽烟的，但看别人抽，自然是会学样子的。
　　找李雷借了打火机，点燃，吸了一口，想着应该把那些烟吸进肺里，但陈安好像有些心理障碍，觉得这样不好，他相当于只是把烟吸到嘴里，然后又吐了出去。
　　李雷依然在看着茫茫夜色，没注意到陈安浪费了他的烟，只是随口接了陈安刚才的话。
　　“烟比女人好，伤肺不伤心。”
　　陈安：“……”
　　这是什么年代流行的网络流行语吧？
　　听李雷这么一本正经地说出来，虽然感觉李雷心情不是很好，但他还是觉得有些滑稽，差点笑出来。
　　好在他比较能忍，否则笑出来就比较过分了。
　　陈安没有去追问李雷是什么情况，只是一起看着天上的月亮。
　　没什么好看的，陈安又低头往楼下看去。
　　也是巧合，他看到了一个很像高煜的男的。
　　没戴眼镜，陈安不太确定，他推了推李雷，道：“你看那个人是不是高煜？”
　　“是啊，旁边那个是他女朋友。”
　　说着，两人一起看着楼下牵手散步的两人，到了寝室楼下，大概是要分别了，高煜松开了手，但那个女孩子却上前一步，她比高煜矮了太多，踮起了脚，将高煜的脖子往下压了一些，才亲到了高煜。
　　很浪漫的画面。
　　亲完之后，高煜害羞地跑进了宿舍楼，倒是那个女生喊了一句：“明天见。”
　　有趣。
　　没过多久，高煜就回到了寝室，发现只有一个呼呼大睡的杨明，阳台的门还关着。
　　李雷和陈安的烟已经抽完了，打开门进来，还带来了一股烟味，高煜有些嫌弃地在鼻子前面挥了挥手。
　　“你怎么是被女朋友送回来，不是应该你送她么？”
　　李雷笑着说道。
　　“你们都看到了？”
　　高煜想起自己刚才在楼下发生的事情，觉得很不好意思。
　　“没看到，我近视。”
　　陈安一脸认真地说瞎话。
　　“我也没看到。”
　　李雷很有默契地配合，高煜也没那么天真觉得他们真没看到，有些不好意思，却没说什么了。
　　陈安忽然又感觉困意袭来了，随便闲聊了几句，就上床躺下了。
　　本来想睡到十点钟起来洗澡，这眼睛一闭，一睁，就到了第二天的早上。
　　其他人都还在睡，外面的天也只是刚蒙蒙亮。
　　陈安想起来洗个澡的，想一想，还是等等吧。
　　不洗澡也没法出门，这大热天的，一天不洗澡，身上就会有味道，何况他昨天还喝了酒，吃了烧烤，味道就更重了。
　　等过段时间就去外面租个房子吧。
　　陈安心中盘算着。
　　他现在的钱并不充裕，在和刘威分道扬镳之后，他就没了网店那边的收入，但少给了刘威一些分成，倒是和计划中也差不多。
　　又找表哥接了几个画图的单，他现在的总存款是六万多一点。
　　唐绛大概是有四五万的存款，具体有多少，陈安也没问。
　　所以他们的起步资金还是十万。
　　这钱说多不多，说少呢，做个小本经营没什么问题。
　　不过，距离陈安的开超市计划就差远了。
　　想想就知道十万不可能开个超市。
　　开个小卖部差不多了。
　　不过，从存款里面拿点钱出来租个房子还是足够的，一个人住在外面，显然会自在一点。
　　陈安躺在床上玩了一会手机，短信信箱里有唐绛昨晚发过来还没回复的短信，陈安睡着了，没看到。
　　“陈安走的第一天，想他。”
　　唐绛只是发了这么一行文字，陈安不禁觉得有些好笑。
　　最近好像有哪个台在播放情深深雨蒙蒙，唐绛又在追剧，所以，她现在开始模仿了。
　　有点傻里傻气。
　　心里想着唐绛这会儿应该也起来了，每天早上，唐绛都会起来跑步，以前还喜欢拉着陈安一起跑，后来两个人确定了恋爱关系之后，唐绛反倒不好意思在他家里闹腾了。
　　大概是要在杨欢面前保持一个好的形象。
　　陈安从床上下来，到了阳台，把门关上，给唐绛打了个电话。
　　电话很快就接通了，陈安问道：“今天没去跑步？”
　　“没心情，不想跑。”
　　“为什么没心情？”
　　“因为你昨晚没有及时回我短信，我生气了。”
　　唐绛说着，忽然打了个哈欠。
　　“你昨晚是不是看电视看太晚了？”
　　陈安发现了真相。
　　“也没有很晚，就一点而已。”
　　“行吧，你就珍惜最后的假期吧，时间可不多了。”
　　陈安又不是唐绛的老妈，不会在意唐绛几点睡几点起，不过唐绛如果总是修仙的话，陈安还是会说她几句的。
　　“你打电话就为了说这个吗？”
　　唐绛故意做出生气的样子，陈安反问道：“不然呢？”
　　“你没有想我？”
　　“呃，你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”
　　唐绛气呼呼地坐了起来，她张牙舞爪的样子，陈安是看不到了，不过他能想象得到。
　　没有继续套娃，陈安笑道：“答案是没想，我昨天中午吃了饭才来郡沙的，晚上又睡得比较早，不过，现在必须得想了。”
　　“你现在想我干嘛！”
　　唐绛嘟着嘴，有些不满意陈安的回答，居然说不想，虽然是分开没多长时间，但是，分开哪怕只是一个小时，也是可以想的吧，就算不想她，也该说说漂亮的话来骗她。
　　“你猜我想干嘛？”
　　陈安用比较猥琐的语气说道，唐绛秒懂。
　　“那你自己一个人想吧。”
　　唐绛说着又打了个哈欠。
　　“你继续睡吧，我呆会洗个澡要出去了，还有很多事情要做的。”
　　陈安发现唐绛还没怎么睡醒的样子，也就不和她多聊了。
　　“好吧。”
　　唐绛其实还想和陈安多说一会儿话，但也没什么特别想说的，就只好这样了。
　　开学太晚也不是什么好事，对唐绛而言。她早就在家里呆不住了。
　　不如，提前去郡沙玩玩吧？
　　反正在家也是闲着，正好给陈安一个惊喜？
　　唐绛越想越精神了……

第七十八章 好久不见
　　陈安从阳台进到寝室，便听到了哗啦啦的水声，床上杨明已经不在了，洗澡的应该是他。
　　昨晚他和陈安差不多，都是睡得太早，所以早早起来了。
　　但李雷和高煜大概是睡得比较晚，现在还睡意正浓，哗啦啦的水声让他们都醒了过来。
　　这房间的隔音效果确实太差了一些。
　　李雷发出烦躁的叹气声，又翻了个边，高煜则是揉了揉眼睛坐了起来，这揉眼睛的动作，还有些呆萌。
　　陈安之前没有去洗澡，就是为了不打扰别人睡觉，不过杨明似乎没有这样的顾忌，直接就去了，而且似乎洗的很舒服，还唱起了歌。
　　“xx欢迎你，像音乐感动你，流动中的魅力充满着朝气……”
　　你永远不会知道一个男的在洗澡的时候会唱什么歌。
　　李雷彻底睡不着了，从床上坐了起来，想对浴室里的人吼一嗓子，准备张嘴，却又忍住了。
　　但这觉是没法睡了。
　　陈安静静地看着这一切，然后他也去准备衣服了。
　　也算是多亏了杨明，他也可以少等一会了，反正另外两个人也都被吵醒了。
　　杨明穿着短裤从浴室里出来的时候，依然毫无打扰了别人睡觉的自觉，看到所有人都起来了，还很朝气蓬勃地打了个招呼。
　　“早啊，兄弟们！”
　　李雷一脸无语，从床上爬了起来，去上了个厕所，然后陈安才占据了浴室，迅速洗了个冷水澡。
　　“呆会一起去吃个早饭吧，我知道这里有个砂锅粉，味道很好。”
　　杨明发挥了本地人该有的功能，带着几个人一起去吃了个早饭，吃饭的时候，李雷才道：“杨明，我跟你说个事。”
　　“昂，你说。”
　　“以后早上不要洗澡可不可以？”
　　杨明这才反应过来，自己早上打扰到别人睡觉了。
　　“呃，抱歉抱歉，下次一定注意。”
　　“嗯，洗澡其实不是最大的问题，主要是洗澡的时候不能唱歌。”
　　陈安笑着说道，杨明也跟着笑了，道：“行行行，虽然我觉得我唱的挺好的，但以后就不展示我的歌喉了。”
　　高煜看了看陈安，虽然不是很懂，但总觉得陈安散发着成熟的气息。
　　在这个寝室，年龄最大的是李雷，他是八九年的，因为复读了一年，而陈安和杨明是九零年，高煜是九一年。
　　李雷是八零后，而陈安他们都是九零后了。
　　不过，这个年龄差并不存在代沟。
　　砂锅粉的确味道不错，陈安不禁心想，他的小成本开超市很困难，但开个饮食相关的店肯定能赚钱，在学校附近做餐饮，应该是稳赚不赔的买卖。
　　“今天你们有什么安排没有，没什么事的话，我带你们玩玩吧？”
　　在吃了早餐之后，杨明依然有本地人的自觉，想给大家当向导。
　　“下午吧，我上午有点事情。”
　　李雷把时间推了一下，高煜也道：“下午我女朋友约了我。”
　　杨明最后看了一眼陈安。
　　“那就算了吧，我也有点私事。”
　　杨明显然有些沮丧，道：“有什么需要帮忙的事情就说一下，说不定我就有办法呢。”
　　“好，有需要肯定和你说。”
　　陈安客套地回应了一下。
　　实际上他对郡沙也很熟悉，比本地的杨明可能陌生一些，但他毕竟也在这里学习和工作过很长的一段时间。
　　他比较愁的也是钱这方面的问题，总不能找杨明去借钱。
　　就自己想办法好了。
　　吃了早饭，就是各走各的了。
　　陈安要做的事情其实也很简单，就是到处走走，观察和思考。
　　在学校外面的这条街，基本上都是卖吃的，早餐店，烤肉饭，lz拉面，x县小吃，陈安还在找黄焖鸡米饭在哪里，这可是餐饮界的巨头，遍布全国各地。
　　除了卖吃的，就是网吧，一路走着，陈安也看到了一些店铺上贴着白色的A4纸，上面写着门面转让，下面是联系方式。
　　陈安一一记下了，并写好了备注。
　　关于他对这些门面的看法。
　　有一家门面还在做生意，上面就写着转让，它旁边是一个网吧，右边是一个小诊所，再过去是两个连着的小超市，而这家门面是一家饭店。
　　现在时间还早看不出生意是不是惨淡，毕竟大早上也不会有人过来点菜，他们也没开张，只是工作的人已经到了。
　　陈安觉得这老板在这里开饭店其实也还有点赚头，和隔壁网吧搞好合作关系，就不愁没有吃饭的人了。
　　这算是背靠大树好乘凉，不过，周围没有其他的饭店，这里孤伶伶的一个饭店有点古怪，没有产业集聚的效应。
　　消费者会在脑海中对周围的地区进行功能分区，比如哪里是吃饭的，哪里是买东西的，哪里是玩的。
　　这些都是在心里有概念的，所以开饭店的一般扎堆，网吧也是扎堆，网吧的附近，还有会有别的网吧，饭店的附近有别的饭店。
　　这样也是方便消费者，算是双赢。
　　你非要在一个玩的地方开饭店，那就别怪没有人来。
　　陈安决定进去和老板谈一下，也不是非要租。
　　结果进去问了才知道，老板并不在，陈安打了个电话问了下，对方开口就报价八千块钱一个月，一次付半年的。
　　陈安感觉对方有点狮子大开口的味道，虽然他对这个行情是多少并不了解，但对方一开口，陈安就听出了这么点味道。
　　反正这店铺陈安也不是很看好，干脆算了。
　　一路走走停停，陈安也不知道自己走到哪里了，反正学生是越来越多了，而且，女孩子也越来越多。
　　这个季节，女孩子一般都是穿短裙或者短裤的，会露出一大截白嫩的长腿，当然，也有很多大象腿。
　　这些陈安都没放在眼里，他在寻找着自己想要的店面。
　　直到他听到一个熟悉的声音。
　　“陈安。”
　　有人叫他。
　　光是听声音，陈安就知道叫他的是谁了。
　　陈安转过了头，看到的便是一脸平静的韩瑶，她努力地露出了一个笑容，一点都不自然。
　　“好久不见。”

第七十九章 不一样的韩瑶
　　韩瑶的精神看起来还不错，对陈安说了一句好久不见，微微仰着头，看着陈安。
　　她的头发的确剪短了，本来她喜欢梳一个单马尾，那样显得精神。
　　陈安听到过一种说法，女孩子放弃一段感情的时候，就喜欢把头发剪了。
　　在这一瞬间，陈安产生了一些奇怪的联想。
　　愣了一会神，才道：“好久不见。”
　　“啊，会说话啊，我刚才还在想要不要过来给你打招呼，要是我和你说话，你却不理我，那我岂不是很没面子？”
　　韩瑶笑着说道，仿佛对过去发生的事情完全不在意，依然像个老朋友一样调侃着陈安。
　　陈安多少有几分不自在，不敢和韩瑶对视，将目光稍微挪开了一些，道：“最近过得还好么？”
　　“我啊，每天以泪洗面，茶饭不思，你看，我眼睛都哭小了，人也瘦了一圈。”
　　韩瑶说到这里，陈安也不禁仔细地观察起韩瑶的变化来。
　　她今天没有穿白色的短袖了，胸前也没有立体的卡通人，而是换上了一套黑色的纯色短袖，但与体形反差巨大的地方依然很明显。
　　也没看出来瘦了，再看她的眼睛，明明还是大大的一只，乌黑的眼珠子，水灵灵的。
　　陈安发现自己上当了。
　　他看着韩瑶的眼睛的时候，韩瑶也盯着他看。
　　“原来你还是会关心我的嘛！”
　　韩瑶有些开心地说道，这次的笑容很甜，陈安转过头，继续向前走，道：“你还是喜欢骗人。”
　　“我不是喜欢骗人，我只是喜欢骗你。”
　　韩瑶自然地跟在陈安后面，稍微解释了一下。
　　韩瑶是想表达她对陈安是特殊的，但陈安总觉得这话怎么怪怪的呢？
　　“去掉骗字也是一样的。”
　　韩瑶再次补充了一句。
　　陈安：“……”
　　这是硬撩吧……
　　陈安只觉得韩瑶的攻势有点强，这和之前完全不一样了，在之前，韩瑶没这种气势，而现在，陈安感觉韩瑶有点豁出去的感觉。
　　“谢谢。”
　　“诶，为什么说谢谢？”
　　陈安的反应让韩瑶有些摸不着头脑了，在看到陈安的时候，她想过很多种可能。
　　最有可能的，是陈安义正严词地拒绝她，一句话都不和她说，真的当作不认识，这也是韩瑶最怕遇到的。
　　另一种，就是陈安经不住她的攻势，被轻松拿下，这是韩瑶期待的结果。
　　而韩瑶觉得最有可能的，就是陈安既不接受她，也不会彻底拒绝她。
　　这就是要打持久战了。
　　不过韩瑶也做好了心理准备，反正最坏的结果，她都体验过了，现在也没什么好怕的了。
　　原本，她是不打算主动出击的，毕竟抢别人男朋友这种事情，不光彩。
　　虽然是眼巴巴地看着，但只要不动手，那她就不算是坏女孩。
　　可是，暑假里发生的事情，让她明白什么叫卧榻之侧岂容他人安睡，即便她不表现出进攻性，唐绛依然容不下她，既然这样，那就放手一搏吧。
　　韩瑶已经做好了被千夫所指的觉悟了。
　　结果，陈安来了一句谢谢，给她整不会了。
　　这是什么意思？
　　陈安叹了口气，步调也放慢了，昨天听了林梦楚一番话之后，他又不禁回想起了自己的一生。
　　他看起来一直很优秀，成绩好，学习一直很努力，脑子也算聪明，工作也算是认真负责，性格也好，乐于助人，在和别人相处的时候，总会考虑别人的感受。
　　但仔细想想，陈安才发现，只是看起来而已。
　　他总是顾虑太多，畏首畏尾，习惯性地考虑别人的想法，也总是在随波逐流。
　　大学选的专业是父母安排的，工作是亲戚安排的，老婆……
　　那是自己送上床的。
　　被林梦楚骂了一顿之后，陈安才终于醒悟过来，为什么他一直都没想明白男孩是什么时候变成男人的。
　　那时候他的脑子里念头很通达，脑海里就回响着一句歌词。
　　“你算什么男人，算什么男人……”
　　可是，这样的他，还是有人喜欢。
　　“我谢谢你喜欢这么讨人厌的我。”
　　“你哪里让人讨厌了？”
　　韩瑶有些不爽地问道，她不想听到别人说陈安的坏话，就连陈安自己说也不行。
　　“你问林梦楚就知道了，她说的很对。”
　　“哦，我说你怎么一脸自闭的样子，原来是被林梦楚讨厌了，你还喜欢她，对吧？”
　　韩瑶忽然感觉嘴里像是吃了一大口醋，特别酸。
　　好生气。
　　以前她也知道陈安喜欢林梦楚，但现在也不知道为什么，就是特别生气。
　　“正好我是准备去找她的，要不要我帮你解释啊？”
　　韩瑶说话的声音都大了一些，说完扭头就走，陈安走的方向是朝着师大那边过去的，而她是要去湘大那边，刚才是跟着陈安走了一段，现在，她不想跟着陈安走了。
　　“你小心车！”
　　陈安转过头来，正好看到韩瑶差点被一辆横冲直撞的电动车撞上，一把将她拉了过来。
　　电动车一溜烟地跑了，也没表示什么。
　　“撞死我算了，反正你喜欢那么多女孩子，就是不喜欢我。”
　　韩瑶气呼呼地，准备把陈安的手甩开，但甩一半，忽然觉得不对，又抓紧了，反倒是陈安发现手抽不回来了。
　　“我没有喜欢很多女孩子。”
　　“你不喜欢林梦楚吗？”
　　“现在不喜欢。”
　　“那你喜欢唐绛吗？”
　　“喜欢。”
　　韩瑶感觉自己嘴里又灌了一大口醋，但她还不服气，又问道：“那你喜欢我吗？”
　　陈安没有回答，而是用力把手抽了出来。
　　韩瑶似乎都没注意到自己抱的太紧，她这个姿势，陈安的胳膊能明显地感受到她的柔软。
　　她只当这个是陈安的回答，顿时一脸沮丧。
　　“我知道了，我不该问这个问题的，对了，我和楚楚约好了见面的，先走了。”
　　韩瑶留下一句话，匆匆离开了。
　　陈安没有追上去。
　　他知道了自己的错误在哪里，但有些问题，现在他还没想好要怎么去解决。
　　于是，他走向了和韩瑶完全相反的道路。

第八十章 我们买个水果吧
　　陈安是朝着师大的方向走的，正是韩瑶走过来的路。
　　他是准备在师大和湘大的中间开个店，这样就可以同时兼顾两个学校的学生了。
　　一路走来，陈安也差不多想好了自己要开的店。
　　他还是觉得奶茶店不错。
　　以前唐绛就想过要开奶茶店，还经常在家做各种创意甜点，陈安都差点吃胖了，也稍微学到了一点技巧，这东西其实也没什么技巧。
　　不过，陈安并不会做奶茶，奶茶之外的饮品倒是很擅长。也算是有点技术基础了吧。
　　师大的女孩子比较多，所以奶茶比较有市场。
　　这边也不是没有奶茶店，陈安看到了，就一个小小的铺子，要买的人就站在外面等着，价格也还算便宜，两块五一小杯，三块五一大杯。
　　但陈安觉得这个奶茶店很没格调。
　　虽然看得出来人家赚的钱很多，但陈安觉得这是没有一个有逼格的奶茶店出现。
　　一旦有，这样的奶茶店就像是路边摆的小摊一样，还是会有人吃，但渐渐的就会没落下去。
　　在陈安的设想中，在一个比较明亮的环境里，可以和恋人一起坐着等待着手艺人精心制作的奶茶，那肯定比站在路边，看着店员像是流水线一样调制一杯奶茶要好。
　　逼格完全不同。
　　陈安以前没做过生意，但他懂消费者的想法。消费者的心理各不相同，他只需要和
　　有了一个目标之后，就可以专注朝着一个方向去思考了。
　　陈安依然在找有转让的店，一边盘算着这个位置适不适合开奶茶店，渐渐的，就走到师大来了。
　　越往师大这边走，店铺转让的就越少，显然，能在学校附近都赚不到钱的，那也是极少数。
　　这就有些头疼了。
　　“陈安！”
　　陈安又听到有人叫他了，寻着声音看过去，便看到李雷和一个女生在一起。
　　就他们两个。
　　那女生陈安也见过了，就是之前和李雷一起去过学校的。
　　从昨天听到的电话，陈安差不多就猜到今天李雷就是来找这个女孩子的，只是电话里听着情况似乎很复杂，现在倒不像了。
　　“嘿。”
　　陈安招招手，表示同时和两人打招呼。
　　李雷又问道：“你怎么也在这里？”
　　“我就随便转转，呆会就回去了。”
　　陈安不知道这两个人到底是什么关系，反正不打扰他们就对了。
　　“那呆会一起回去吧。”
　　陈安觉得李雷有些奇怪，不过他倒是没有拒绝。
　　“对了，上次没和你介绍的，这是我高中同学，宋倩。”
　　陈安跟宋倩点了点头，就是认识一下。
　　宋倩的心情还是不怎么好，也只是简单回应了一下陈安，就道：“我想去买点水果。”
　　李雷点点头，刚好附近就有一个水果店，陈安想着自己也买一点，就跟进去了。
　　店里十分冷清，陈安很干脆地挑了个西瓜，去柜台前，才发现老板在打印东西。
　　店铺急转，有意联系。
　　诶，这莫非就是传说中的缘分？
　　陈安觉得自己的运气好像一直都还不错。
　　这水果店位置挺好的，几乎是正对着师大的门，每天的人流量特别大，而且这附近多数的店面都是卖各种食物的，没道理生意不好啊。
　　“老板，你这店，要转让？”
　　“怎么？你有兴趣？”
　　老板是一个中年男人，随意地瞟了陈安一眼，似乎不太在意他说的话。
　　“兴趣自然是有的。”
　　“哦?那你说说看，你想租来干什么？”
　　陈安笑而不语。
　　我告诉你，你不租了怎么办？
　　那我白白泄露商机，还多一个竞争对手。
　　傻子才张口就把自己的想法都暴露出去。
　　看陈安不回答，老板也回过味来了，哂笑一声，道：“你这小伙子倒是警惕性强，放心，我也没别的意思，就是想告诉你，千万别开水果店，别把做生意看得太简单，有那个钱，干点什么不好？”
　　“谢谢叔叔提醒。”
　　陈安一脸乖巧的样子，又问道：“为什么不能开水果店？”
　　“你看到外面那么多小摊贩没有？要卖水果，搞一辆板车，搭个棚就可以了，你开个门面，又是各种证，还要租金，生意还没外面那些小摊贩的好。”
　　陈安：“……”
　　这点过于真实。
　　“都说外面的水果新鲜健康，以为我这店里的都是次品，谁晓得我这里才真的进的好货……”
　　“咱们还是聊聊租金上的事吧。”
　　陈安打断了老板怨念满满的吐槽，听他这么聊下去，可不知道什么时候收场。
　　“行吧，我看你还是个学生样子，我也不诓你，月租三千，一次性付半年，这两个是没得商量的。我就跟你坦白说，就这个地段，同样大小的门面，至少是五千起。要不是我着急止损，肯定不会这么便宜给你的。”
　　根据我不诓你其实就是诓你，我坦白说就是没坦白说的定律，老板多半是忽悠人。
　　不过，陈安还是觉得这个价格好便宜，如果是2020年，这价格可能要翻一倍吧。
　　而且，他觉得这里面的水分并不大。
　　他应该是占到了便宜的，但老板也肯定不是跳楼大甩卖。
　　“三千这个三不太好，三就是散，多不吉利，这样吧，二千八一个月，二八二八，咔咔就发，怎么样？”
　　“……”
　　你一个年轻学生娃这么迷信？
　　水果店的老板都被陈安给整蒙了。
　　不过，这二千八还正在他的心里的底线上，其实他原本的底线就是二千八，也不知道这小子怎么卡的这么准的。
　　但做生意的，哪有一开始就踩着底线的，怎么着心里也不舒坦。
　　“小伙子，价不是这么砍的。”
　　“要不这样吧，你这店里的水果，只要没坏掉的，我都按照你的进价收购了，这个可以吧？”
　　陈安在看到对方没有直接把他赶走，就知道价格是好商量的，砍价就是这个套路，对方可能是心里不太乐意，自己现在再给他一些好处，就很有可能妥协了。
　　挑好了水果过来的李雷和宋倩一脸懵逼。
　　兄弟，我们是来买水果的，不是来买水果店的吧？

第八十一章 你不做销售可惜了
　　陈安的动作非常迅速，直接就和老板签了合同，李雷和宋倩就先离开了，虽然对陈安就这么买了过水果店十分好奇，但现在不是说话的时候。
　　而且签合同以及付款，都是需要时间的。
　　陈安也十分谨慎，他看了房产证，是店主的名字。
　　水果店老板的名字叫李腾飞，看来他的父母也是希望他腾飞，他也算是有远见，早早地买了这个商铺。当时就想的是自己就算不赚钱，买这个门面都不会亏。
　　好了，结果水果店真没赚什么钱，但也没亏本。
　　现在之所以着急租出去，是想和一个朋友做生意，想要筹点款。
　　他自己也知道这附近是什么价格，其实也就是三千多一点点。
　　他三千租出去绝对不亏，两千八也能接受。
　　至于五六千，那纯属哄抬价格了，也有的就觉得这学校附近是该这个价格，结果大成本投入进来，亏本的也不是没有。
　　“既然你现在急需用钱的话，那这样吧，我们签三年的合同，我一次性付你一年的租金，怎么样？”
　　陈安心里敲打起了小算盘。
　　这样其实很冒险，一年的房租交出去，他手上的钱差不多就要搬空了，但为了提防房东随时涨价，哄抬房租，陈安必须要防一手。
　　这就是人生阅历带来的好处了，虽然他没有经历过这些，但在未来的网络时代，接触到的信息太多了，抖阴上一刷，各种信息都有。
　　加上那时候唐绛想做生意，连带陈安也看了很多相关的信息，具体的可能整理不出来，都是一些碎片信息。
　　李腾飞看了陈安一眼，不禁摇摇头道：“你这个人啊，真的是猴精猴精的，你以为我不晓得这商铺的租金一年一年看着涨是吧，不过也行，你真能拿一年的租金，我今年就不涨租了。”
　　陈安和李腾飞核算了一下店里的水果。
　　“除了货架里面的，还有仓库里的。”
　　门面后面就是个仓库，里面还有好一千多斤的各种水果，西瓜是最多的，李腾飞有种算计成功的感觉。
　　陈安之前半年的门面租金是省了一千二，但他这些水果进价就不只是一千二了。
　　陈安的脸色变得很难看。
　　“李叔，这就有点坑人了吧。”
　　“这是你自己说的，要后悔也可以，租金按三千算。”
　　李腾飞是算准了陈安要店铺，就算是三千，可能也会拿下，不过之前都定好了价格，总不好出尔反尔，所以，只能在这里赚点便宜了。
　　“行吧，那我都收了，不过，你这些货架什么的，都算添头。”
　　“行啊！”
　　李腾飞看着陈安忍痛收下的样子，心情十分愉悦，让你给我砍价。
　　眼看着这水果店，暂时都可以算是陈安的财产了，李腾飞也有些感慨。
　　有种身上的负担忽然就没了一样，却也有些怅然若失。
　　“这些水果，你打算怎么办？想开新店，你也要装修吧，这些水果岂不是会糟蹋了？”
　　算计成功之后，李腾飞又开始看热闹了。
　　“这个简单。”
　　陈安把店里本来就有的一块小黑板放在了外面，并在上面写道：“持录取通知书购买水果，可获得八折优惠。任意品种水果满十斤，送一斤。”
　　“再借你音响用一下。”
　　“算了，送你吧，也不要多少钱。”
　　“那电脑？”
　　“滚！”
　　好吧，最后陈安也只是借用了一下，然后，这个名叫腾飞水果的门前响起了叫卖声。
　　内容也和陈安在广告小黑板上写的一样，只是强调了数量有限，卖完为止。
　　“你既然要卖出去，那干脆多打些折扣啊，而且还设置了一个录取通知书的条件，那些没录取通知书的怎么办？”
　　陈安笑着道：“李叔你要是没什么事，就留下来看看呗，我请你吃中饭。”
　　嗯，中饭就是盒饭。
　　反正今天在学校也没什么事，陈安干脆就在这里卖水果了。
　　从买水果，到卖水果，只是一念之间。
　　师大今天也是报名的日子，昨天和今天，今天的人一样很多。
　　在这时候，有人说持通知书可以打折，拿着通知书的，就等于拿了一张优惠券。
　　消费者其实很好欺骗，如果他手里什么都没有，你说打折，他可能都不会看一眼。
　　但是，手里有优惠券，不用掉导致过期了，这就觉得好亏。
　　这就是陈安要设置条件的原因，而不是直接打折。
　　何况这两天有录取通知书的人还少么？
　　广告的效果非常好，没多久就来人了。
　　陈安熟练地招呼客人称重，收钱，还检查了一下录取通知书。
　　李腾飞都惊呆了，你为什么这么熟练啊？
　　小店的人越来越多，李腾飞整个人都不好了。
　　早知道有这个套路，那我先把货卖了，不香么？
　　之前还想着自己省了五六千块钱的货钱，现在一看，心态血崩。
　　“陈安，你这是怎么回事？”
　　林梦楚和韩瑶老远就听着这声音和陈安很像了，毕竟是陈安自己录制的，结果走进来一看，真是陈安。
　　店里人很多，陈安一个人都要忙不过来了。
　　看到林梦楚和韩瑶，陈安也没觉得意外，这本来就是她们的活动范围，会遇见很正常。
　　“我租了原来老板的店，现在的任务是卖水果。”
　　陈安一边解释，一边给人称重，计价和找零。
　　看陈安似乎很忙的样子，韩瑶主动道：“我来帮忙吧。”
　　虽然刚才她和陈安是闹了点不愉快分开的，但韩瑶现在就像是安全忘记了之前的不愉快。
　　“好，那谢谢你们了。”
　　陈安只犹豫了一秒钟，他现在的确需要帮忙。
　　林梦楚：“……”
　　我说了要帮忙了吗？
　　不过，陈安谢都谢了，也不是多辛苦的事情，帮忙就帮忙。
　　有了两个妹子加入之后，陈安的确轻松多了。
　　陈安帮忙称重，韩瑶计价收钱找零，林梦楚就负责看一下别人的优惠券，呃不，录取通知书。
　　李腾飞终于是看不下去了，他的店里，什么时候这么红火过。
　　好气哦！
　　他顺手拿走了一个橘子，满眼都是柠檬。
　　这橘子真特么酸……

第八十二章 唐绛还有三十分钟到达战场
　　陈安一到郡沙，就算是搞的风生水起，靠脑子吃饭的人，到哪里都不会饿着，智慧是非常重要的东西。
　　李腾飞算是守着宝山，却不会赚钱。
　　其实他但凡会做一点生意，在人流量特别大的学校门口，怎么说也该赚个盆满钵满。
　　陈安觉得换个人来，也肯定不会亏本。
　　好了，既然占了人家的便宜，就不要嘲讽他的智商了。
　　且说唐绛，在上午和陈安通了电话之后，在家里怎么也呆不住了，直接开始收拾东西，准备出发去郡沙了。
　　用一上午的时间，她差不多把需要准备的东西都准备好了，而中午的时候，蒋雯回家做饭，看到唐绛已经收拾妥当，不用解释，蒋雯就知道她是怎么想的了。
　　女大不中留，就是这个道理。
　　蒋雯忽然有些感伤。
　　虽然知道孩子长大了，总会要离开父母的怀抱，但她还是有些放不下。
　　就像是她只要有时间，就一定会回家给唐绛做饭，但实际上，唐绛能生活自理，在蒋雯做菜的时候，她也在默默偷学，只要让她自己实践一下就可以了。
　　“准备什么时候走？”
　　蒋雯并没有说挽留唐绛的话，只是随口问了一下，但眼里的落寞却怎么都隐藏不住，
　　唐绛看到这样的蒋雯，忽然充满了内疚。
　　她好像疏于关心蒋雯了。
　　因为最近蒋雯的心情似乎都还不错，似乎已经从婚变的阴影中走出来了，每天用来打扮自己的时间也多了一些。
　　的确，少照顾一个人之后，她有了更多的精力，来关心一下自己。
　　所以看着容光焕发的蒋雯，唐绛也就没那么操心她了。
　　但这一刻唐绛又忽然想起，蒋雯只有她陪伴了，她去了郡沙，那蒋雯每天回来，只能守着一个空荡荡的房子……
　　想想就觉得孤单吧。
　　“妈，我只是收拾收拾，开学还早着呢。”
　　唐绛是十五号和十六号两天，距离现在还有一个星期。
　　“我还不知道你，昨天陈安去郡沙了，你的心也跟着去了吧，去吧去吧，早点给我带个外孙回来。”
　　“妈！”
　　唐绛被蒋雯的话弄得面红耳赤。
　　“我和陈安才不会做那种事！”
　　虽然亲亲抱抱举高高都发生过了，但这个还是太早了一点，再说了，哪有当妈的跟女儿开这种玩笑的！
　　唐绛恼羞成怒了。
　　“好好好，妈相信你是好孩子，不过，你东西都收拾好了，怎么又不去了？”
　　唐绛闻言沉默了，不好意思说是担心蒋雯，蒋雯却是笑了笑，道：“反正过几天你也是要去读书的，总不能一直在家里陪着妈妈吧？”
　　“放心吧，我没事就去打打麻将，肯定不会无聊的，你在家跟我也没多少共同话题可以聊，还是去找你的小情郎吧。你不在家，我还省得操心做你的饭。”
　　唐绛：“……”
　　到最后，反倒变成她被蒋雯劝着离开了。
　　下午，唐绛就被蒋雯送走了。
　　两点钟，她就拖着行李箱到了郡沙。
　　她现在的心情很矛盾，有种即将要见到陈安的兴奋，又有对蒋雯的牵挂。
　　不仅仅是现在，她更担心的是蒋雯老去的时候。
　　她那会儿也嫁人了，大概也有自己的工作，多半是不能和蒋雯在一起，那蒋雯不就成了空巢老人了吗？
　　难道说，她想要外孙不是开玩笑的？
　　唐绛忽然脑洞大开。
　　如果早点给她妈妈一个外孙带的话，她应该不会孤单了吧？
　　唐绛又害羞起来了。
　　又不是没学过生理课，她至少不会像一些古装剧里面刻意塑造的呆萌女生一样，以为就是躺一起睡一觉就能生孩子，真要那样，她早就怀孕了。
　　这个必须的过程，她也是懂的。
　　唐绛忽然觉得自己来找陈安似乎有些变了味道，摇摇头把自己脑子里那些乱七八糟的念头都甩了出去，唐绛坐着公交车，到了湘大的校门外。
　　然后，下一步该怎么办？
　　唐绛陷入了沉思。
　　这要偶遇也没那么容易啊，湘大这么大，自己乱转不可能见到陈安的，万一他在寝室睡觉怎么办？
　　所以，还是得给他打个电话才行。
　　但打了电话，不就暴露了自己已经到了吗，这就不能算惊喜了。
　　唐绛灵光一闪，还是给陈安打了电话。
　　陈安这会儿正在忙碌地卖着水果，手机铃声响起，他看了一眼，是唐绛打来的，那这就必须要接了。
　　让林梦楚顶替了一下他的工作，他到一旁接起了电话。
　　林梦楚本来就很闲，她就看一下别人的录取通知书，跟吉祥物一样。
　　在陈安让她帮忙的时候，林梦楚也看到了陈安手机上显示的打来电话的人。
　　糖浆。
　　这肯定是唐绛吧！
　　林梦楚不难联想出这个结果。
　　和女朋友打着电话，让喜欢他的人还有他表白过的人打工，渣男！
　　林梦楚在心里恶狠狠地吐槽，表面却依然是面带微笑。
　　除了极个别的时候，她的淑女风范，都是端的稳稳的。
　　这就是修养。
　　“喂？有东西送给我？你该不会是想把你自己送给我吧？”
　　林梦楚和韩瑶都削尖了耳朵听着陈安打电话，而一边算账的韩瑶，都把帐算错了。
　　“你好，这个苹果是三块钱一斤，一共是八斤，二十七块钱，你可挑三斤，只要再多出六块钱就可以了。”
　　“哦，好的。”
　　林梦楚听到都惊呆了，三八二十七，你怎么算的……
　　关键是买水果的那个也没发现问题，林梦楚赶紧叫住了人家，解释清楚了，韩瑶这才知道自己犯了这么低端的错误，有些不好意思，好在买水果的小姐姐也是个善解人意的，没有太在意这个，只觉得自己没发现这一点有点搞笑。
　　而韩瑶听到陈安的话，又走神了。
　　“我猜你肯定是自己到了，不是有什么东西送来了，不过我现在有点忙，你到了的话，就往师大这边来，这边好像是……这边是哪个门啊？”
　　陈安觉得应该有东南西北的门。
　　“你不知道湘大和师大都是没有校门的么……”
　　林梦楚无力吐槽。
　　陈安：“……”
　　没校门吗？他好像都没注意这一点。
　　不过，现在的重点已经不是师大有没有校门了，而是唐绛听到了女孩子的声音……

第八十三章 林梦楚：我只是个观众兼解说
　　从湘大到师大，并不太远。
　　陈安刮了电话之后，就继续到韩瑶边上帮忙称重了，这些东西都是李腾飞的，说起来李腾飞这个人呢，有些坏心眼，但也不算是特别坑。
　　至少他愿意借东西给陈安，没有因为眼红就拆台。
　　也有要面子的原因在吧。
　　“你女朋友要来？”
　　林梦楚很干脆地问道，陈安一边给客人拿水果，一边回答道：“是啊，她说她有礼物送我，我就问她是不是她自己，然后就猜到是她来了啊。”
　　林梦楚：“……”
　　你有没有闻到一股酸味？
　　算账的韩瑶已经气成河豚，腮帮子鼓鼓的，看得林梦楚都想戳几下。
　　“那呆会你女朋友就要来了，就不需要我们帮忙了吧？”
　　林梦楚觉得现在还是赶紧溜吧，三十六计，走位上计。
　　她也觉得现在的韩瑶状态不太对，让她和唐绛对上，怕不是要打一架。
　　情敌相见，分外眼红，以前的韩瑶像是乖巧的兔子，之所以比喻成兔子，除了她的性格是比较软萌之外，也有一部分原因是因为韩瑶有一件印着卡通兔子的白色T恤，嗯，那真的是只大兔子，给林梦楚留下了深刻的印象。
　　但兔子逼急了也会咬人，现在的韩瑶就变成了会咬人的兔子。
　　用小学生的话来讲，那就是已黑化。
　　“你们有事要忙吗？”
　　陈安察觉到了林梦楚的顾虑，但他觉得这样做有点卸磨杀驴的味道，唐绛来了，就赶紧把韩瑶和林梦楚都赶走，这不就显得他做贼心虚吗？
　　不过……
　　确实让唐绛和韩瑶见面，也不见得是好事。
　　所以，陈安并没有强烈的挽留。
　　“下午肯定是没什么事的，晚上也没有。”
　　韩瑶完全没有要走的意思。
　　她其实也觉得现在见到唐绛会很尴尬，特别是想起自己之前不知道唐绛和陈安已经在一起了，还公然和唐绛抢陈安的手，现在想想，真的是羞耻到爆炸。
　　但是，她不可以逃避唐绛。
　　消除恐惧最好的办法就是面对恐惧，要打败唐绛的最好办法，也是了解唐绛。
　　所以，她不走，并且是明示没有什么事情。
　　不过，嘴上是这么说，心里还是很紧张的。
　　她现在一直就在想着唐绛马上快来了，自己应该怎么和她pk，林梦楚发现她心不在焉，只好替换了她的工作，自己来帮忙算账，免得韩瑶又弄错了。
　　可是，唐绛对这边并不熟悉，一边走，一边问路，慢悠悠地才找了过来。
　　这都过去半个多小时了，韩瑶积累的气势不断衰减，一鼓作气，再而衰，三而竭，而唐绛正好在韩瑶气势降到低谷的时候，来到了水果店，她算是知道为什么陈安说过来就知道在哪里了，这熟悉的声音，老远都能听到。
　　唐绛看到店里莺莺燕燕一大群也很震惊，毕竟师大，买水果的也是妹子更多一点。
　　唐绛的到来，并没有影响到陈安的生意，她和陈安打了个招呼之后，本来想跑过去给陈安一个拥抱的，然而，视线却在韩瑶的身上停下了。
　　然后，又飘向了林梦楚。
　　林梦楚：？
　　关我啥事？
　　林梦楚觉得自己是无辜的，但唐绛的敌对目标很明显，就是她和韩瑶两个人。
　　女人之间的交流，悄无声息，陈安完全都没察觉到，她们已经开始了。
　　“我打算在这里开一个店，已经租下来了，正好韩瑶她们来了，就给我帮了一下忙。”
　　陈安稍微解释了一下韩瑶和林梦楚为什么会在这里。
　　唐绛笑了笑，道：“多谢你们了。”
　　唐绛这是摆明了正宫的身份，表示她和陈安是一家。
　　“陈安已经谢过了。”
　　韩瑶这是表示她只需要接收陈安的谢意就可以了，不需要唐绛来感谢。
　　这里面暗藏的玄机，作为旁观者，林梦楚可以帮忙解说一下，毕竟她也是个喜欢看宫斗剧的女孩子。
　　“晚上我们请你们吃饭吧，辛苦你们了。”
　　唐绛依然摆出女主人的姿态，陈安发现她完全没有因为韩瑶和林梦楚在就生气，反而这么善解人意，心里也觉得暖暖的。
　　“说的也是，今晚请你们吃大餐，想吃什么随便说。”
　　陈安认可了唐绛的说法，林梦楚默默地擦了擦额头并不存在的冷汗，内心疯狂吐槽。
　　你难道完全没察觉到两个人在交锋斗法吗？
　　陈安一句话，算是打破了两人之间的平衡，他就像是站在了唐绛这边，于是，第一波较量，以韩瑶战败作为结束，暂且收场。
　　大家都是体面人，总不至于见面就抓头发打耳光。
　　“我也来帮忙吧。”
　　唐绛将自己的行李箱拖到了仓库区，她并不是娇弱的女生，提这个东西，一点都不费劲。
　　“好像没什么需要你做的了，你就坐下休息吧。”
　　韩瑶像是在说水果店的工作。
　　“这怎么行，还是你们去休息，让我来吧。”
　　唐绛似乎也是在说水果店的事情。
　　而在林梦楚的脑中，这分明是对陈安的争夺。
　　女人之间的战斗，果然就是这么凶险万分。
　　“好了，你们也别争了，正好我想要联系一下装修的，店里就交给你们了。”
　　陈安再次插嘴打破了僵局，让唐绛顶替他，自己去打电话了。
　　林梦楚：“……”
　　原来，陈安才是真正的高手么，这一手和稀泥的手段，堪称精妙。
　　果然，这家伙是天生的渣男。
　　林梦楚轻轻哼了一声。
　　陈安没有听到，他打电话去了。
　　电话是打给表姐的，陈安的表姐是在一个装饰公司工作，也是管理层，陈安现在没什么钱，只能想办法省一点是一点。
　　然后外面的三个女人就开始唱戏了。
　　正好店里现在已经过了最热闹的时候，现在四点多，算是进入了低谷，再到五六点左右，到了快吃饭的时候，又会形成高峰。
　　“陈安和你和好了么，他不是说不和你往来了么？”
　　林梦楚：“……”
　　韩瑶：“……”
　　陈安，你快回来管管你女朋友，你是不是以为她是个软萌的妹子？
　　这动起手来，是一刀见血啊……

第八十四章 天然克腹黑
　　韩瑶和林梦楚都有些过度解读了。
　　其实唐绛还真的是好奇，她也没想那么多，之前没问，那是那会儿比较忙，现在客人少了，闲着无聊，就说两句话呗！
　　但想要找话题，又不知道怎么切入，于是，她马上就想到了这个。
　　唐绛毕竟还小，说话有时候的确欠考虑，一不小心造成了暴击伤害。
　　看到韩瑶和林梦楚的表情变化，唐绛才忽然意识到，拐了，说错话了……
　　“呃，我没别的意思，就是随便问问。”
　　唐绛试图解释一下，来对自己说错的话进行补救。
　　然而，在韩瑶的视角，这是补刀吧？
　　嘲讽的意味太深了。
　　“我们本来就没有闹过矛盾，又哪来和好的说法。”
　　韩瑶从根本上否认道，陈安的确是说过不要往来，但她还没同意，那个就不算数。
　　原本她面对唐绛是弱了三分的，但现在唐绛主动挑衅，让她的气势也回来了。
　　林梦楚默默吃瓜。
　　真·吃瓜。
　　陈安切了一些西瓜来让人品尝的，现在清闲下来，林梦楚就拿着一闪西瓜，看韩瑶和唐绛明争暗斗。
　　“说的也是，陈安也很少跟人闹矛盾，一闹矛盾，基本上就是绝交了。”
　　唐绛说的是真话。
　　陈安性格比较好，比较有容人之量，等到忍不了了，也很干脆，像是刘威那种，就是触碰到了陈安的底线，虽然以前关系不错，但说绝交就绝交，不会有任何余地。
　　韩瑶：“……”
　　这个人真不好对付，刀刀扎心是吧！
　　韩瑶心头怒火熊熊燃烧，却露出一个甜甜的笑容，道：“他和你吵过架吗？”
　　“吵过啊，别说吵架，我们还经常打架呢，不过都是闹着玩的。”
　　唐绛想起最近和陈安打架的情景，脸上忽然飞起了红霞。
　　韩瑶：“……”
　　你们难道那样打架了？
　　韩瑶的脑子里面出现了一些需要加上马赛克的画面。
　　当时她就心态崩了。
　　战斗力彻底崩溃。
　　KO。
　　其实唐绛和陈安打架，还是正常地打架，并不是韩瑶想象的那样，不过，亲密接触自然是有的。
　　唐绛只是忽然想到，陈安到底是什么时候对她有想法的？和她打架是不是一直偷偷占她便宜?
　　她稍微有点脸红，结果韩瑶就产生了一些不太美妙的误会。
　　站在韩瑶的角度，这么想似乎还没什么问题。
　　韩瑶进入了自闭状态。
　　而林梦楚则是对两人的战斗力有了一个评估。
　　韩瑶是兔子级别。
　　看起来温顺，炸毛的时候，也还是只是一只兔子而已。
　　而唐绛，是老虎级别。
　　看起来像是一只温顺的小猫，当她露出獠牙，马上就把韩瑶打得毫无还手之力。
　　厉害！
　　唐绛：？
　　从见面开始，到现在，唐绛其实一直都没有和韩瑶有敌对的想法。
　　只有失败者会对胜利者有敌对的念头，唐绛本来就是陈安的女朋友，虽然对陈安身边的其他女孩子会自然而然地带有警戒的心思，但不至于针锋相对。
　　毕竟她们也是陈安的朋友，她要给陈安一点面子，就算心里有芥蒂，在相处的时候她也不会故意去给对方难堪，这样会让陈安难做。
　　也就是说，唐绛并没有真正意义上的出手，韩瑶已经被KO两回了。
　　林梦楚觉得韩瑶这个战五渣大概是没救了，虽然她并不支持韩瑶的想法，但看着姐妹被欺负，她不能干看着。
　　“你也是这两天开学么，先来了这里，是不放心陈安吗？”
　　林梦楚开始煽风点火。
　　“他有什么好不放心的，我只是在家里有些无聊。”
　　唐绛不太好意思说自己是想陈安了，毕竟陈安昨天才来郡沙，她今天就追过来了，倒显得她很黏人似的。
　　至于不放心陈安……
　　这个真没必要。
　　唐绛虽然笨是笨了点，脑子比较简单，但简单也有简单的人的想法。
　　她是觉得陈安能够让她放心，如果不能让她放心，那她担心也没用。
　　谈恋爱本来就是一场豪赌，全心全意地爱上一个人，更是把自己的筹码全部都押了上去。
　　这也是很多人结婚的时候会要求房子车子之类的东西，这都是为了规避风险。
　　而谈恋爱的时候，那就没有撤退可言了。
　　“你在哪个学校，距离这里远不远啊？”
　　林梦楚见唐绛没有上当，并且无视了她的挑拨，不禁在心中感叹，不愧是老虎级别的战斗力，果然不容小视。
　　接下来，她也要认真了。
　　第一步，将话题引导到唐绛身上去。
　　“我在第一师范，距离这边也不远吧，半个多小时应该能到。”
　　唐绛在挑选学校的时候，就有这个考虑了。
　　毕竟郡沙也是很大的，不是说都在郡沙，就是随时可以见面的。
　　“半个小时的话，确实不怎么远，不过如果要上课的话，你们也不能天天见面吧？”
　　林梦楚露出了她的獠牙，让唐绛产生危机感，很多话都不需要明说，唐绛自己就会脑补的。
　　比如不能天天见面，就像是异地恋一样，陈安在学校里，也不知道会不会有别的妹子对他有想法……
　　一般谈恋爱的女孩子都会有这种顾虑的吧。
　　“周六日可以在一起就好了，平时陈安也有很多事情要忙，我们也不是每天都必须要在一起的。”
　　林梦楚：“……”
　　真是个难缠的对手！
　　攻击全MISS了。
　　陈安这会儿也打完电话了，他办事效率挺高，和表姐说明了一下情况还有自己的需求，就只需要等回复了。
　　出来看到唐绛和林梦楚很正常地在聊天，陈安倒是觉得有些意外。
　　他还有点担心唐绛和林梦楚以及韩瑶相处的时候会有些尴尬呢，没想到完全没有这种气氛。
　　“我先去挑一些新鲜的水果留给你们吧，呆会你们回去的时候，也给室友们尝尝。”
　　客流量减少了，陈安也算是有时间来挑水果了。
　　他也不好给韩瑶和林梦楚工钱，只能用水果来替代了。
　　“我们就不用了吧。”
　　林梦楚拒绝了。
　　“你们不带走，卖不完的话就只能丢掉，我只有两天的时间卖这些东西。”
　　“那我们明天接着来帮忙吧！”
　　韩瑶随口接了一句。
　　林梦楚：“……”
　　瑶瑶，咱能有点出息么？

第八十五章 卑微
　　林梦楚很想说，明天她们是不用来的，店里的生意，一个人的确是忙不过来，两个人也可以，三个人，那是最合适不过了，但现在唐绛在这里，你来干嘛？
　　但这会儿陈安还没开口，唐绛就先同意了。
　　“好啊，只要不耽误你的事情。”
　　林梦楚：“……”
　　这是正宫的从容，还是老虎对兔子的玩弄？
　　陈安觉得气氛有些怪怪的，但是，满满的求生欲，让他不敢插嘴，只是拿了两个大大的塑料袋开始往里面装水果。
　　挑的都是新鲜的。
　　一个苹果放的多一些，另一个则是芒果和香蕉更多，外加两个大西瓜。
　　“你放这么多，我们能提得动么？”
　　林梦楚无力吐槽，陈安便提着两个袋子上下两次。
　　“好像是有点重。”
　　他一个男的提着都感觉有点重了，女孩子肯定就更加费力了。
　　“那呆会吃了晚饭我和糖浆送你们回去吧，糖浆力气大。”
　　陈安主要是觉得真要让她们带点水果回去，肯定要给室友分一些的，拿的少了，她们自己也吃不了多少，再说了，塞进袋子里的，总不好再退出来。
　　如陈安预料的那样，五六点钟是高峰期，摆在货架上的水果都卖掉了，陈安还去仓库里面拿了一些出来补充。
　　芒果和香蕉则是卖完了。
　　这个库存并不多。
　　“还好我先给你们挑了，不然你们想吃香蕉都没有。”
　　林梦楚闻言，不禁眯着眼睛看了陈安一眼。
　　她记得之前陈安是故意分了不同的两袋，一袋是品种各不相同的，每一种水果都有一些。
　　还有一袋，香蕉和芒果特别多，外加少量苹果，而林梦楚刚好知道，韩瑶比较喜欢吃芒果。
　　渣男！你又撩我家瑶瑶！
　　林梦楚用愤怒的小眼神看着陈安，而眼角的余光，则是看到了韩瑶甜甜的笑容。
　　早上她们见面的时候，韩瑶还一脸沮丧呢，说陈安冷漠无情什么的，结果现在又这样。
　　完了，没救了。
　　陈安其实不是故意的，只是习惯使然，知道韩瑶的喜好，自然是顺手就给她拿了，没有想太多。
　　但在韩瑶的眼里，陈安肯定心里是有她的，不然为什么要记得她的喜好。
　　感觉稍微看到了一点希望的曙光。
　　“对了，我还特意给你留了几个木瓜。”
　　这话是对唐绛说的，木瓜其实买的人并不多，库存更少，陈安就特意挑了几个好的，给唐绛留下了。
　　坊间传言，吃木瓜可以弥补女孩子身体某些方面的不足之处。
　　唐绛一听，当是就怒了。
　　“你给我留这个干吗？”
　　“你不是说你想吃这个吗？”
　　“你才想吃，我没有！”
　　唐绛恼羞成怒，而韩瑶总算是没忍住，捂着嘴，但笑声还是漏出来了。
　　唐绛听到笑声，凶神恶煞地朝韩瑶看过去，韩瑶忍住了笑，但是做出了昂首挺胸的动作。
　　唐绛：“……”
　　感觉自己受到了伤害。
　　于是，她要将同等的伤害传递给陈安。
　　陈安终于等来了一顿毒打。
　　一直到七点钟，人还是有很多，不过，陈安肚子都有些饿了，其他的几个人，虽说是吃了不少的水果，但陈安觉得她们应该是饿了的。
　　他赶紧把喇叭停了，招待了最后的客人之后，就准备关门了。
　　再不关门都要饿死了。
　　其实这会儿天才刚黑没多久。
　　四人找了个鸡公煲，点了个大份的。
　　吃饭的时候，也没别的话题好聊，林梦楚便问起了陈安的创业计划，她对这个比较感兴趣，之前陈安也没有细说。
　　“我打算开一家奶茶店，以恋爱作为主题来做营销卖点，师大的女孩子那么多，市场很不错。”
　　“奶茶店确实是一个好的想法，不过，你准备了营业执照和卫生许可证了么？”
　　林梦楚随口说道。
　　陈安：“……”
　　这个真没有。
　　营业执照他肯定是知道要办的，不然就是无证经营了。
　　但卫生许可证陈安还没想到那里去。
　　“这个东西比较复杂，你要早做准备了，有关系的话最好是找一找，能够快一些办下来。”
　　林梦楚一看就知道陈安没准备好，便提醒了一下。
　　申请这个的流程比较繁琐，有人带路就会方便很多。
　　陈安秒懂。
　　林梦楚很社会啊！
　　不过，陈安家里的亲戚基本上都是在建筑这个行业混的，有做装修的，有做房建的，有做路桥的……
　　在这些方面陈安算是优势，不过，想要办营业执照，估计是走正常流程了。
　　也不着急，大不了就是白出一两个月的租金，问题不大。
　　“你要开店的话接下来琐碎的事情还多着，学校马上就要军训了，你忙得过来么？”
　　“说的也是，大概我需要请个病假。”
　　林梦楚给陈安把很多问题摆到明面上来了，其实陈安过后也会考虑的，所谓的问题，都是需要去解决的，事情要一件一件去做。
　　吃了一顿饭，陈安和唐绛就分别送韩瑶和林梦楚回去了，送韩瑶的时候是四个人一起，不过，那袋水果，韩瑶是自己提着的。
　　林梦楚也拿了自己的，不过她毕竟是柔弱少女，走一段路就拿不动了。
　　还是陈安拿的，到了韩瑶宿舍楼下，韩瑶才忽然道：“我手机号已经换了，你记一下吧。明天什么时候开门，通知我一下。”
　　“哦，好。”
　　陈安掏出了自己的诺基亚。
　　大学生到一个新地方，自然是要办理手机卡的，毕竟这年头，去外地是要算漫游的。
　　这比长途更贵。
　　林梦楚看出了韩瑶的小心机，她没有拆穿，却在心里叹气。
　　爱情这东西，她没体会过，有点好奇，但现在畏惧更多一点。
　　她觉得这东西能冲昏一个人的头脑，让一个人失去该有的自尊。
　　韩瑶怎么说也是一个很可爱的女孩子吧，和陈安以前关系还那么好，可现在交换一个手机号，都这么小心谨慎。
　　韩瑶嘴上是说要和唐绛进行一场你死我活的战斗，但实际上，在林梦楚的眼里，她能看到的，只有卑微……
　　爱情真可怕。

第八十六章 你猜他们会干嘛
　　林梦楚一直觉得自己很懂人心，因为她总是能很快地看出身边的人的想法。
　　但现在，林梦楚才发觉，她其实根本就不懂。
　　至少，她现在就无法理解韩瑶。
　　陈安和韩瑶交换了手机号之后，韩瑶就提着水果上楼去了，接着，便是陈安和唐绛一起送林梦楚回去。
　　到寝室的时候，已经是九点多了。
　　时间过得太快了一些。
　　寝室里的人看到林梦楚回来，都围了过来。
　　一整天，她们都比较无聊，无聊了之后自然就开始八卦别人，而最好的八卦对象，自然是这个早上出去就一直没有回来的人。
　　都在猜测她是不是和男朋友出去玩了。
　　林梦楚稍微解释了一下自己的去向。
　　“有一个朋友开了个水果店，我在那帮忙。”
　　“你说的这个朋友，他帅吗？”
　　林梦楚：“……”
　　“吃西瓜吧，我带了水果刀。”
　　林梦楚干脆地转移了话题，用水果封口。
　　然后拿出了手机，给韩瑶发了个消息过去。
　　之前她就像和韩瑶谈谈了，但是没机会。
　　其实她也可以等到明天再说，今天没机会单独和韩瑶说话，不代表以后也没有。
　　只是她的内心过于焦躁，已经等不到明天了。
　　“瑶瑶，你确定要这样下去么，现在回头，应该还来得及吧！”
　　因为话题比较敏感，林梦楚都不敢在寝室里打电话，免得被别人听到了。
　　韩瑶也很快回了消息，她反问道：“回头不回头，有什么区别？”
　　林梦楚看到消息就觉得头疼，这姑娘咋这么固执。
　　作为朋友，她不能在韩瑶走错路的时候绊她的脚，却不得不在韩瑶走向了错误的方向的时候，叫她停下来。
　　“瑶瑶，其实你也很漂亮，很可爱，喜欢你的男孩子肯定会有很多，比陈安优秀的也会有很多。就像是买衣服，你看到了一件特别喜欢的衣服，但这件衣服被别人买走了，就是别人的了，你总不能从别人的身上把衣服扒拉下来。”
　　林梦楚的手速发挥到了极致，啪啪啪地按着键盘。
　　“你其实有钱可以买一件更好的，或者差不多好的，不是么？”
　　林梦楚的比喻非常形象，但是，凭借这个，她说服不了韩瑶。
　　“楚楚，我明白你的道理是对的，不过，你就当我是鬼迷心窍了吧。”
　　林梦楚：“……”
　　她不怕讲不清楚道理，她逻辑思维很强，跟人辩论几乎没输过，但她就怕明知道她讲的道理是对的，偏偏不听，那就一点办法都没有。
　　“你是不是以为你只要不放弃就还有机会？你错了，你没有机会的。”
　　林梦楚狠下心敲出了一句话。
　　“你觉得今晚唐绛会去哪里？没猜错的话，陈安会陪她的，两个人应该会一起去宾馆，你觉得他们会做什么？还有，陈安虽然很讨厌，但应该是一个负责的人，你觉得发生了这种事情，你还有机会吗？”
　　韩瑶没有回复消息了。
　　林梦楚知道，自己这一条消息发过去，杀伤力太强了。
　　如果把这个当做韩瑶和唐绛的第三回合，韩瑶还是惨败了，而造成致命打击的，却是林梦楚。
　　此时，陈安和唐绛其实是在陈安的寝室里。
　　陈安回寝室拿自己的电脑，也带着唐绛看了一下自己的生活环境。
　　另外三个室友都惊呆了。
　　高煜比较淡定，而杨明稍微夸张了一些。
　　“你今天一天就是陪女朋友去了咯，把寝室的兄弟就丢在寝室里，不仗义啊！”
　　陈安只是笑笑，然后把西瓜放在了寝室里。
　　“我还有别的事情，现在时间也不早了，就不和你们闲聊了，今晚我就不住寝室里面了。”
　　唐绛有些害羞的搂着陈安的胳膊，她还没有陈安这么厚的脸皮，陈安这话的意思，摆明了就是他们要一起过夜了，想想唐绛就觉得又害怕，又兴奋。
　　杨明和李雷都露出了老司机一般的暧昧神色，而高煜则是非常震惊。
　　还可以这样吗？
　　“对了，明天上午九点要开会，你记得回来。”
　　“好。”
　　陈安拉着唐绛的手出了门，带了身份证的。
　　唐绛心里十分紧张，下楼之后，就忐忑地问道：“我们接下来要去哪？”
　　陈安差点笑出了声，道：“害怕了吗？”
　　“才没有！”
　　唐绛是不肯认怂的。
　　“先去拿你的行李，然后，开房。”
　　唐绛听到开房两个字之后，就不说话了。
　　她害羞地整个人都有些走不动路了，但陈安还是很快。
　　“怎么，实在不愿意的话，那我就不去了。”
　　陈安觉得唐绛特别有趣，就想逗逗她。
　　“我……”
　　唐绛其实也没有不愿意，但是要说出愿意，那也是强人所难。
　　怎么可能说出口，一旦说出来，倒像是她想要陈安欺负她似的。
　　女孩子还是要有必要的家矜持的。
　　不过，她走路没有再磨磨蹭蹭了。
　　从水果店里拿出了行李，陈安就近找了个宾馆。
　　学校附近的宾馆挺多的，而且价格都比较便宜。
　　嗯，你懂的。
　　唐绛本来就很紧张，到了宾馆就更加紧张了。
　　然后，听到陈安只开一间房，唐绛只觉得脸上发烧，心脏扑通扑通地，就要跳出来了。
　　她忽然觉得，是不是自己急急忙忙地从家里跑出来，陈安误以为她很急？
　　其实她一点都不急的。
　　不过，这时候她脑子都晕乎乎的了，满脑子都是羞羞的事情，大脑思维速度非常缓慢。就像是牵线的木偶被陈安拉着进了房间，自己都还恍恍惚惚的。
　　直到陈安将门关上了，顺便上了锁，唐绛才猛然惊醒。
　　哦豁！
　　她和陈安来开房了。
　　而且，只有一张大床！
　　完了完了，今晚要出事么？
　　唐绛害怕极了。
　　“你先去洗澡吧。”
　　陈安看出了唐绛的紧张，心里暗暗觉得好笑。
　　唐绛像是受惊的兔子一样，吓了一跳，又想起陈安只是让她去洗澡……
　　不对，洗澡……
　　是应该洗没错，毕竟天也这么热，不过……
　　洗完之后呢？
　　唐绛觉得差不多应该是这个流程了。
　　眼睛一闭，一睁，唐绛怀抱着荆轲刺秦王一般的心情，拿着衣服去了浴室……

第八十七章 我爱工作
　　唐绛的内心是忐忑的，这大晚上的，就只有她和陈安在一个房间里，说陈安什么都不会做，这也不可能吧？
　　陈安平时就已经很有侵略性了，现在条件这么好，他能不欺负人？
　　不可能的吧？
　　唐绛很慌。
　　所以她决定把自己洗干净一点。
　　洗完之后，她还闻了闻，嗯，这沐浴露没什么香味。
　　换衣服的时候，唐绛也有些犹豫。
　　她穿的还很孩子气，一点都不成熟。
　　要不……
　　唐绛产生了一个大胆的想法……
　　折腾了半天，把头发也吹干了，才走出了浴室，此时的陈安，却在桌子前面玩电脑。
　　“我洗完了。”
　　唐绛觉得自己的声音有些奇怪。
　　但陈安并没有回过头来看她，只是道：“你先休息吧，今天应该很累了。”
　　陈安继续在动着键盘和鼠标。
　　他是在对自己的店面进行设计。
　　花钱找设计师的话，这又是很大的一笔开销了，陈安不见得能顶得住。
　　加上陈安也不确定设计师就能懂他的意思，如果找设计师，那他就是甲方，或许，他表达出的五彩斑斓的黑，并不是真的黑，但是设计师肯定不会理解他的。
　　嗯，甲方就是爸爸，说什么都是对的。
　　既然自己能做，那就试试看。
　　奶茶店陈安希望有浪漫的氛围，女孩子们，对爱情肯定是很向往的，所以，陈安卖的奶茶，和他的奶茶店，就要给顾客这样一种情感。
　　其实他就是个卖奶茶的，想要顺便卖一下情怀。
　　有情怀了，那才能成就品牌。
　　陈安的目标还是很远大的。
　　今天他在关门的时候，就量过了店里的尺寸，现在陈安已经开始设计了，实在没设计好，也还有他表姐能兜底。
　　不过，他的时间也并不多，最好是能在两天内完成，至少要有个草稿，可以给表姐看看，然后才能让施工队上门来。
　　于是，陈安就这么专注画图了。
　　唐绛心中忐忑，先上了床躺着了，但怎么都睡不着，本想着陈安差不多也要去洗澡了，然后……
　　结果好半天，陈安都一直在摆弄他的电脑。
　　唐绛有些小情绪了。
　　但她没有叫陈安，不然岂不是显得她很着急似的。
　　她才没有期待什么。
　　结果，这一下就过去了半个小时，陈安都没理她一下的。
　　太过分了。
　　“已经不早了，你不休息么？”
　　唐绛假装关心，将自己的不满隐藏起来了。
　　陈安这会儿正专心设计，灵感爆发，也就没太注意唐绛的情绪，只是随口道：“你先睡吧，我把灯关了。”
　　“你在忙什么呢，早睡早起，身体才好。”
　　唐绛走到了陈安的身边，发现他又在画图了。
　　她已经见过不止一次了，陈安在暑假的时候就经常画图赚钱。
　　不过，暑假归暑假，现在是现在。
　　娇滴滴的女朋友都在床上躺着了，他居然还在画图！
　　这个人是有点过分吧！
　　唐绛有些怀疑自己的魅力了。
　　这一点都不科学。
　　她从浴室出来的时候也照过镜子了，明明她已经保养得很白了。
　　皮肤也很有弹性，一点都不粗糙，陈安应该知道的……
　　“等会吧，我画完就去睡。”
　　陈安已经进入了老夫老妻模式，爱工作，胜过爱老婆……
　　好吧，也没有，工作是为了养老婆嘛。
　　“那你画吧，我陪你。”
　　唐绛从背后抱住了陈安，她也不是想诱惑陈安，只是想要证明自己的魅力。
　　陈安顿时兴奋了起来。
　　有感觉了。
　　他脑子里关于自己的奶茶店应该是什么样子才浪漫，更有感觉了。
　　从背后被喜欢的人抱着，这种感觉就很心动吧。
　　于是陈安赶紧抓住这一丝灵感，键盘噼里啪啦地敲着。
　　唐绛：“？”
　　她不服气了。
　　这还不够么？
　　唐绛从陈安的胳膊下，钻了进去，然后坐在了陈安的身上，然后把头靠在了陈安的肩膀。
　　这样并没有阻碍他的视线。
　　“我还没洗澡的，身上有味。”
　　陈安把唐绛推开了一些，今天这大热天，他出了一身的汗。
　　唐绛却是靠过来，鼻子吸了吸气，像是痴女一样，但语气比较温柔，道：“我喜欢你的味道。”
　　这样撩人的话，陈安肯定抵挡不了吧！
　　然而……
　　“但你这样我不好画图。”
　　唐绛：“……”
　　她被陈安推开了一些之后，气呼呼地又靠了过来。
　　“我不会打扰你工作的。”
　　唐绛理直气壮地干扰着陈安工作。
　　“好吧。”
　　陈安也由着她了，继续画图。
　　唐绛见陈安如此铁石心肠，居然这种情况下都能专心画图，顿时气得不行。
　　不过，她不甘心就这么认输。
　　在不干扰陈安视线的情况下，亲了他的侧脸一口。
　　唐绛自己都觉得害羞不已了，总觉得自己这么做有些不害臊，太腻歪了。
　　然而……
　　陈安依然不为所动。
　　专注画图。
　　唐绛终于自闭了。
　　几分钟后，想要从陈安的怀里溜出去自闭，但这时，陈安忽然搂住了她的腰。
　　“撩完了就跑，哪有这样的道理！乖乖坐好，等我弄完就收拾你！”
　　陈安在唐绛的额头上轻轻吻了一下。
　　唐绛忽然意识到，自己在这样一个危险的条件下还撩拨陈安，是不是在玩火啊？
　　很快，她就知道的确如此了。
　　因为陈安调出了一个文档，在上面打字。
　　把灵感记录下来，自然是比画图要快上许多的。
　　只用了一两分钟，陈安就把文档写完了。
　　“好了，既然你这么迫不及待的话，那我就不让你久等了。”
　　陈安说出了让唐绛很慌张的话。
　　“你想干嘛？”
　　唐绛在陈安怀里瑟瑟发抖。
　　“你觉得呢？”
　　陈安在唐绛的耳边低语了一声，又在她的脸蛋上亲了一下。
　　“你还没洗澡！”
　　唐绛推开了陈安，她现在知道怕了。
　　但已经晚了。
　　“你不是说喜欢么？”
　　唐绛：“……”
　　原来是这里出了问题么？
　　她还以为陈安没有被撩到呢，现在看来，有些话真的不能乱说。
　　唐绛现在算是体会到了作茧自缚的感受了。
　　嘤嘤嘤，妈妈救我……
　　唐绛被陈安抱起来的时候，心里只剩这么个念头了，但她的双手，却很自然地勾住了陈安的脖子……
　　嘴上说害怕，但她其实很诚实……

第八十八章 女孩子真奇怪
　　【此处丢失了一部分重要内容，可前往V群找回】
　　“你为什么这么熟练啊！”
　　从少女到妇女，在法律意义上是满十四周岁，而从社会普遍理解的意义上，是得到某些东西和失去某些东西的过程之后。
　　唐绛却在这么一个过程之后，说出了一句格外不应景的话。
　　她本来可以说一些柔情的话，也可以说一些娇羞的话，但她脑子里却忽然冒出了这么一个疑问。
　　唐绛虽然没有任何经验，但她能判断得出，陈安一定是经验丰富。
　　陈安：危！
　　他想说，他都是从唐绛身上总结出的经验，知道怎么对付她，毕竟老夫老妻了。
　　然而……
　　这个说起来的话，就涉及到了未来了。
　　陈安也不知道能不能说。
　　一般来说，穿越重生者都不会和任何人透露自己神奇的经历。
　　陈安也不想说。
　　一来，怕唐绛的世界观崩塌，二来……
　　陈安其实比较相信一些玄之又玄的东西。
　　比如天机不可泄露之类的，虽然是受过高等教育，但人经历的越多，越是对未知的东西充满敬畏。
　　陈安不知道说出来会不会有什么不可承受的后果，也不敢冒险。
　　所以……
　　“我只是理论知识比较丰富，然后每天都想着在你身上实验，你该不会觉得在你之前，我和别的女孩子发生过什么吧？”
　　唐绛听到这里又害羞得不行，忍不住揪住陈安的耳朵，嗔道：“难怪你这么会捉弄人，这么坏！以后不许看那些乱七八糟的东西！”
　　唐绛完全相信了陈安的话，因为他们一直都是一起长大的，真要有别的女孩子，唐绛不可能不知道。
　　所以陈安的解释合情合理。
　　陈安见她娇嗔的样子，又不禁亲了她一口。
　　【一段时间过去后……】
　　“睡吧睡吧，明天有时间的话，去找个房子租下来吧。”
　　陈安其实也有些累了，唐绛虽然身材苗条，但毕竟也有一米六八的个头了，陈安抱着她还是很费劲的，加上忙了一天，他现在也很困。
　　倒是本来有些迷迷糊糊的唐绛，现在倒是精神起来了。
　　她像是一只小猫咪一样靠在陈安怀里，手指在陈安的胸膛上画着圈圈。
　　听到他说要租房子，唐绛连忙道：“租房子会很麻烦的吧，过几天就要开学了，不如我买张藤床睡店里吧。”
　　唐绛现在有作为人妻的自觉了，要为丈夫省钱。
　　勤俭节约，也是传统的美德。
　　“傻丫头。”
　　陈安摸摸唐绛的脑袋，眼睛又闭上了。
　　“我怎么就傻了！”
　　唐绛很不服气，她想要挠陈安两下的，但看着陈安疲惫地睡着了，便又作罢了。
　　把手伸出被子，去将床头的灯关了，唐绛又钻回了被子，靠在陈安身上，也心满意足地睡过去了。
　　第二天，唐绛也比陈安醒的早，她醒来的时候，看了一下时间，已经八点钟了。
　　唐绛想起陈安九点钟还要去和班级集合，赶紧推了推陈安。
　　“陈安，快起床了。”
　　陈安昨晚是真的累着了，折腾得太晚，精神不足，睁开眼，却感觉自己还精力充沛，又抱着唐绛亲了一口。
　　“你不觉得一直叫我名字好生疏吗？你看我从来都不叫你名字。”
　　“那是因为你的名字不好取小名！”
　　唐绛其实听懂了陈安的暗示，陈安肯定是想让她叫老公，但她不太好意思。
　　虽然现在很多情侣就是老公老婆地叫，但唐绛还接受不了。
　　“那你现在可以换一个称呼了。”
　　“不要！”
　　“真不叫？”
　　陈安开始威胁起唐绛来了。
　　用的什么手段，且不明说，唐绛这才知道为什么她出来之前，蒋雯会对她说带个外孙回去了，按照这个趋势，没准真可以。
　　“现在已经八点半了，你再不起床，就要迟到了！第一天就迟到，还是不太好吧！”
　　陈安笑了笑，我怕迟到么？
　　不过，看唐绛害羞又害怕的样子，陈安也就放过她了。
　　行吧，起床就起床，陈安把被子掀开，唐绛又发出一声娇呼，赶紧用被子将自己裹住，同时转过头去，不看陈安。
　　陈安摇了摇头，还这么害羞可不行，陈安决定要好好教育教育她。
　　陈安换好了衣服，唐绛还躺在床上不肯起来。
　　“我要去学校了，你怎么办，是和我一起去，还是再睡一会儿？”
　　“我呆会去帮你开店吧！”
　　说起正事，唐绛又从被子里钻出了一个头，看到陈安已经穿好了衣服，才松了口气。
　　“行吧，那我们一起下去啊！”
　　“那你先出去。”
　　陈安无奈摊手。
　　女孩子真奇怪。
　　“又不是没看过。”
　　陈安吐槽了一句就出去了，留下唐绛气呼呼的，换好衣服之后，还瞪了陈安一眼，不理他了。
　　陈安刷了牙去外面，才看到时间是八点十几，唐绛是故意谎报的时间。
　　真和他妈一个样了。
　　每次陈安要睡懒觉的时候，他妈就会说，九点钟了你还不起来！
　　结果吃了饭一看时间，八点不到。
　　也无所谓了，陈安会让她知道说谎的人要扎一千根针，那么，用一根针扎一千次也一样吧。
　　呃。这说法总觉得有些怪怪的。
　　先踩一脚刹车。
　　陈安和唐绛一起下楼吃了早饭，就送了唐绛去了店里，然后自己往湘大那边走，陈安走路都是带着风的，速度很快，总算是赶着九点钟，到了定好的教室里面。
　　已经有很多人在了，陈安进教室之后，就看到杨明向他招手，陈安便走了过去，坐在了他们前面。
　　“哥，昨晚怎么样？今天还走得动路？”
　　杨明的语气很是暧昧，这些没经历过什么的小年轻，总是容易大惊小怪。
　　陈安随意地笑笑，转移了话题，道：“不是说九点么？”
　　“嗯，辅导员还没来，对了，呆会我准备竞选班长，你记得给我投票哈！”
　　“行。”
　　陈安对班长完全不感兴趣，自己的事情就够忙了。
　　不过，他能理解别人想当班长的心思。
　　大学已经是一个小社会了，很多事情，都会从利益层面来考虑。
　　和高中，总归是不一样的。

第八十九章 班长竞选
　　大学的班长可以获得很多好处，比如可以和老师搞好关系，一些优秀学生的评价，自然也会优先考虑到班长的身上来。
　　这些在学生眼里，当然就是利益了。
　　当然，并不是说所有人就想着这些好处，大部分的人更想要的是一个锻炼自己的机会，那些想进入学生会的人也大多是这么想的。
　　绝大部分大学生，已经意识到了自己已经长大了，这是最后的磨炼自己的时候了。
　　不过，这些机会，其实也是一种利益。
　　趁着辅导员还没来，陈安对杨明问道：“你准备好怎么演讲了没？要不要让我这个文科生来给你把把关？”
　　陈安自己不想当班长，但如果杨明当了班长，对他也是有好处的，不然他也不会开这个口了。
　　“呃，就是说班长这个职位的作用吧，能锻炼自己，希望大家给我这个机会之类的。”
　　杨明笼统地说了一下自己的思路，他虽然有了想法，但感觉准备演讲稿这种东西，太憨憨了。
　　陈安听了有点想笑，但还是忍住了。
　　也没什么好笑的，如果是他以前这个年纪，可能会这么想。
　　毕竟杨明也才十八岁吧，这个年纪的人申请职位，也总是会说自己需要，而不是自己有什么能力。
　　刚到大学的时候，这样其实还能理解，但有些人到了大学毕业的时候，求职也还是不懂。
　　只知道说自己需要什么，像锻炼啊，磨砺之类的，看起来很诚恳，也很无私，而且有些人还喜欢说自己有什么什么不足，希望大家包容，看似谦虚，实际上，在成熟的人眼里，还是太幼稚了。
　　而且，还没开始工作，就想着为以后的错误留后路，这样更显得没有担当。
　　“如果是这样的思路演讲的话，你很难打动那些中立的人，我给你一个建议吧，与其说你需要什么，不如说你可以付出什么，陈述你想要锻炼的能力，不如说你已经有什么能力。在我看来，你的优势其实很大，你是本地人，对这边比较熟悉，第二，你比较热情，这是性格上的优势，其他的你自己把握吧。”
　　陈安说完，杨明目瞪口呆，仔细一想，还真没错。
　　高！
　　“多谢你了，要是我能选上，请你吃饭！”
　　杨明说着，就在心里打腹稿了。
　　“你加油吧！”
　　陈安给她加了个油。
　　这会儿，一个穿着高跟鞋的女人走进了教室，上身浅蓝色衬衫，下身白色百褶裙，年龄估摸着也就二十六七，挺年轻漂亮，但应该就是他们的辅导员了。
　　原本教室里是有些乱糟糟的，辅导员一进来，马上就安静了。
　　这里的大部分人，都还保留着高中生的习惯，不是说一进大学，就马上变成老油条了。
　　大一的新生都还是比较单纯的。
　　“先自我介绍一下，我叫胡莉，你们的辅导员，以后你们有什么事情，生活上的，或者学习上的，都可以来找我。”
　　说着，胡莉拿着粉笔，在黑板上写下了自己的名字，以及自己的手机号码。
　　陈安不禁心想，这句话是所有辅导员都会说的吗？
　　陈安还记得他以前大一的时候，开学辅导员也是这么说的，后来……
　　四年就见了她两次。
　　一般也没什么事情找辅导员。
　　胡莉在介绍了之后，又说了一些新生需要注意到的事情，气氛还是比较轻松，接着，她就让教室里的人自我介绍了。
　　土木学院的女生特别少，但工程管理专业，女生还挺多。
　　班上总共四十二个人，有十六个女孩子。
　　而且有几个长得还挺不错，大概能去竞选一下土木学院的院花。
　　小说里好像一直有这些东西，什么校花院花，陈安大概读的是假大学，没见人正儿八经评过，或许湘大这里也不相同吧。
　　陈安听得到后面杨明和李雷的讨论。
　　“你觉得哪个好看？”
　　“这个不错，虽然有点像男孩子，但脸好看。”
　　在台前自我介绍的，是一个叫做陈琳的女孩子，陈安听着后面的小声讨论，也不禁认真看了一下，确实，还挺好看的。
　　她的发型有点像春哥，身材也很像，高高的，瘦瘦的。
　　“我给大家表演一段才艺吧。”
　　陈琳虽然身材和发型都像男孩子，但声音依然有女孩子那样的甜美，然后，她在前面稍显空旷的地方，打了一套拳。
　　一看就是套路的拳法，但陈琳动作到位，还挺像那么回事。
　　观众纷纷鼓掌，而陈琳鞠躬下去之后，就轮到陈安了。
　　“大家好，我叫陈安。”
　　陈安心想，好像也没什么特别需要说的东西了，就这样吧。
　　“很高兴认识大家，谢谢。”
　　简单又低调。
　　接着又是高煜，他的介绍方式和陈安差不多，说名字，然后感谢。
　　胡莉终于忍不住吐槽道：“你们男孩子都这么腼腆的吗？你们看刚才介绍的女孩子多活泼！”
　　于是，接下来进行介绍的杨明就非常活跃了，如果不是还没到时间，他都要进行班长竞选的演讲了，最后当然也是说了一堆之后，表演了一个节目。
　　唱歌。
　　差点把包括导员在内的其他四十二个人带走。
　　你是死歌吗？
　　不过气氛倒还真的活跃起来了，等全部的四十二个人都介绍完毕了，该记住的都记住了，胡莉也开始了今天的重头戏。
　　“明天开始就要进行长达半个月的军训了，在军训期间，我们班也需要人来维持组织纪律，维护班级运转，所以，各个寝室就自发选好寝室长，而我们班上呢，也要临时选出一些班干部，有兴趣的，现在请有序地上来演讲，大家采取不记名的投票。”
　　胡莉说完，又强调了一遍：“这次只是临时的，在军训过后，再根据表现，看是否可以转正，到时候再选举其他的班干部。”
　　杨明马上就要起身上台，之前他自我介绍之后，就坐在陈安的身边了，所以这一起身，陈安直接给他拉住了。
　　“先别急，先手必输原则有没有听过？”

第九十章 心机还是单纯
　　先手必输原则是在美食动漫之后流行起来的，在其他方面也能得到广泛的运用。
　　当然，很多时候也是为了戏剧性。
　　很多时候，要表现出主角比配角厉害，如果干巴巴地说主角很厉害，那观众可能没什么感觉，但这时候，只需要先将一个配角摆在前面，说他特别特别厉害，然后主角再出场，通过对比，衬托出主角的厉害。
　　现实就不一定是先手必输了，不过，这种情况下陈安阻止杨明第一个上，自然是觉得他后手更有优势。
　　陈安相信，肯定会有很多人怀着和杨明之前一样的想法，都是在想着自己要从班长这个职位上获得什么，希望得到大家的支持，这样的发言在很多人听来，特别是这个年龄的人听来，其实没什么毛病。
　　但先听了这么一些从自己考虑的人的发言，再来听一下杨明说的自己为班级考虑的发言，中立者自然也会对比。
　　而如果杨明先上场说了，中立者感受到的对比就没那么强烈了，而且后面发言的人，也可能会学习杨明的发言，那么，杨明的优势就会缩小一些。
　　再有可能，如果有别的人也那么成熟，也能想到陈安说的这一点，杨明在后面依然可以和他PK，这时候就是比拼谁的发言更有说服力，更能打动辅导员了。
　　虽然辅导员说这一切都会非常民主，但陈安不相信老师会完全不管。
　　很多东西，只是嘴上说说而已，真的信的话就傻了。
　　班长这个职位的竞争还是很激烈的，何况，昨天晚上胡莉已经去了各个寝室走过一遍了，当时陈安没在，胡莉暗示了一下今天的班会会有选举班长的事情，有想法的就会做准备。
　　杨明被拉住，自然有别人上去。
　　“大家好，我叫刘涛。”
　　第一个上讲台的，是一个看起来很憨厚老实的男同学，戴着黑色边框的眼镜，笑容看起来也很憨憨。
　　“我在高中的时候，就一直比较木讷老实，到了大学，我想要改变自己……”
　　陈安听到这个开头，就知道他没戏。
　　这就是典型的误区，说自己不足，希望怎么怎么。
　　大哥，咱们是来选择优秀的人当领头羊，不是选秀节目啊！
　　哦，现在的选秀节目好像还不流行卖惨。
　　陈安也记不太清，反正他不看这些东西。
　　胡莉一直面带着微笑，等他讲完，教室里的人纷纷鼓掌。
　　然后又是别人上场。
　　一连两个，套路也和刘涛差不多。
　　“差不多可以了。”
　　陈安提醒了杨明一句，让杨明上去，而这时候，那个表演了一套拳法的陈琳也一起朝讲台前面走去，可能两个人都比较紧张，在上去的时候都没看到对方，而走到讲台，都愣了一下。
　　尴尬了一秒钟，杨明道：“女士优先，你先来吧！”
　　“不用，男女平等，你先上来的。”
　　陈琳也选择了谦让，的确，杨明刚才稍微早一点点。
　　“既然这样，那就谢谢了。”
　　杨明没有再谦让，陈琳到了讲台下坐好，听杨明发言。
　　“大家好，我就是刚才唱歌很难听的杨明同学，你们也可以叫我小明。虽然我唱歌很难听，但我还是有很多的优点的。我认为，我有能力担任大家的班长，首先……”
　　能被湘大录取的，虽然是理科生，语文肯定也不会差到哪里去。
　　只要思路有了，不露怯，要发表演讲也不是那么困难的事情。
　　其实对很多人来说，胆怯就是最大的问题了。
　　显然，杨明并没有。
　　而且，听了陈安的，杨明表达出了自己的自信，甚至可以说有些张扬。
　　别人都在说我不一定能做好，杨明说的是我可以做好。
　　这就是区别。
　　杨明阐述的自己的优势也非常到位，本地人，外向的性格，待人热情友善……
　　胡莉都满意地点了点头，听了前面几个人的发言，这个是最满意的。
　　其他人也差不多。
　　一般来说，如果寝室有人竞选班长，那么在大家都还不熟的情况下，肯定是先给自己寝室的人投票，而如果没有人有当班长的意向，那这一票就随便了。
　　这就是杨明能够获得的票数。
　　没有对比就没有伤害。
　　杨明讲完之后，感觉班上的掌声都更加热烈一些，而杨明从讲台上下来，坐到陈安的边上，便急切地问道：“怎么样？”
　　“优秀。”
　　陈安只是给他比了个手势。
　　接下来，就是陈琳上场了。
　　“我本来是要竞选班长的，但我觉得小明同学的发言非常好，我自愧不如，所以，我觉得我应该放弃，不过，我觉得既然班长在男同学那一边，女生这边也需要一个班委来配合班长的工作，所以我想要竞选一下团支书……”
　　杨明不禁有些兴奋地看了陈琳一眼，越看越顺眼，本来陈琳长得就很好看，还说他优秀，杨明同学好像感受到了心动的感觉。
　　陈安却摇了摇头，陈琳同学犯规了呀！
　　虽然的确是自己先手优势了，大家会觉得陈琳主动放弃，也算是很洒脱的，而且她说的在理，那么，她竞选团支书，就会有天然的优势，大家会觉得班长人家都主动放弃了，团支书不投她都不太好意思。
　　不过，她好像没想过，现在还没开始投票，也不是所有想要参加班长精选的都已经发言完毕了，这样的发言方式，是很不妥当的。
　　果然，在陈琳之后，就没有人来竞选班长了。
　　本来杨明的发言的确很优秀，这结果其实也差不多，但有了陈琳的那番话，情况自然又不同了。
　　“到底还是太年轻。”
　　陈安并没有把陈琳想的太坏。
　　这个年纪的人，说话做事你都不要把他想的太坏了，可能人家只是傻了一点，并不是心机。
　　胡莉见没有人发言了，又问有没有竞选团支书的，同样也没有。
　　有陈琳在前，再有人出来竞争，感觉就是铁头娃了。
　　毫无悬念，最后的临时班长，选出来的结果就是杨明。
　　而陈琳是团支书唯一候选人，自然而然地就当上了团支书……
　　这才是真的秀啊……

第九十一章 你笑什么？
　　班会结束之后，临时的班长和团支书就要开始干活了。
　　他们需要去领军训服，首先是统计尺码，然后再去特定的地方领取，这种事情，当然也不是完全交给他们两个，于是，杨明招呼一声，一些高一点的热情一点的，就自觉地跟着了，而陈安等人……
　　作为杨明的室友，好意思不去么？
　　陈安忽然发现自己好像搞了个亏本买卖。
　　等迷彩服领完，一上午也过去了，杨明说中午请大家吃饭，陈安却道：“我要去陪女朋友，你们三个吃吧。”
　　唐绛现在一个人在开着水果店呢，陈安自然不会丢下她自己去吃饭，唐绛肯定也是在等他。
　　“把嫂子叫过来一起呗。”
　　很好，陈安现在已经是大哥级别了。
　　“那我们去师大那边吃？”
　　“你们觉得呢？”
　　李雷和高煜都没什么意见，四人就直接朝那边走了。
　　路上，杨明也有些八卦地问道：“嫂子哪个学校的啊？”
　　“唐绛在第一师范，现在还没开学，暂时在这里呆几天。”
　　“那我们待会要不要点盘羊腰子？”
　　杨明开起了陈安的玩笑，李雷也笑出了声，只有高煜还有些茫然，不知道这有什么好笑的。
　　“羊腰子有什么问题吗？”
　　这一脸呆萌的样子，陈安本来没笑的，反倒是被高煜给逗乐了。
　　“你高中肯定是走读的吧？”
　　“是啊。”
　　“没关系，回去之后，会有人教你的。”
　　高煜依然很困惑，却也不问了。
　　既然这样，那回去再说。
　　在路上，话题依然是围绕唐绛展开的，陈安也没隐瞒，就说起了自己和唐绛是青梅竹马，一起长大的，然后就顺理成章地在一起了，李雷和杨明顿时羡慕不已。
　　“唉，我从小就没有女孩子喜欢。”
　　杨明有些感伤，他以前是比较胖，现在胖完之后，发现自己还有点矮。
　　胖可以解决，但身高没办法，一米六六长不动了。
　　不过，四舍五入也是一米七了，也算能接受。
　　“人格魅力比外表更吸引人，很多好看的妹子反倒不看脸，越是那些长得很普通的人，越是颜控。”
　　这年头颜控这个词还没流行起来，但并不难理解这其中的含义。因为这时候已经有xx控了。
　　小说里就常有LOLI控。
　　杨明顿时兴奋起来，道：“你觉得陈琳会不会是颜控？”
　　“这个嘛……也说不准。”
　　凡事没绝对，也有的长得好看的也颜控，陈安刚才那句话其实是安慰杨明，并不是自己真的就那么想。
　　“喜欢就去追呗，别犹犹豫豫，没有人会专门留下来等你，等你考虑再三才下定觉醒，别人可能都已经走了。”
　　李雷看似潇洒地说着这句话，却让气氛忽然多了几分沉重。
　　“说的也是。”
　　杨明发现大家好像都看出他喜欢陈琳了。
　　“我表现得特别明显么？”
　　杨明完全没有自觉。
　　“也就高煜没看出来吧。”
　　李雷笑着说道。
　　高煜：“……”
　　你们这样说就显得我很呆。
　　高煜平时的话也不多，但也是一直在积极地迎合寝室里的人，没有去当独行侠。
　　一边开玩笑，一边闲聊，四人很快就到了陈安的店里，店里的生意还是很好，里面却有两个人在忙活，一个是唐绛，一个是韩瑶。
　　既然韩瑶在这里，陈安觉得也应该叫她吃饭才对。
　　不过，是杨明请客，他带一个家属还行，带两个就有些不太好了。
　　“给你们介绍一下，我朋友，韩瑶。”
　　唐绛昨天他们已经见过了，所以陈安只介绍了韩瑶。
　　今天韩瑶穿的衣服依然不显身材，但因为太违规了，所以还是很明显。
　　李雷和高煜都只是对韩瑶普通地笑了笑，杨明的小眼睛却分明多看了韩瑶几眼。
　　陈安忽然很不爽。
　　他也知道，韩瑶长这么大，很容易吸引别人视线，这也是韩瑶苦恼的事情，没办法，眼睛长别人身上了。
　　最憋屈的是他都没办法说什么，何况，男人看到大熊的妹子，肯定会下意识的多看几眼的，要说杨明做了多过分的事情呢，也没有，他也没有一直盯着韩瑶，只是瞟几眼就挪开了目光。
　　“不好意思，你们看，我店里生意这么忙，你们三个去吃吧，这里走不开。”
　　陈安以这个理由作为搪塞，其实想走的话也可以走，他只是不想让韩瑶和他们一起吃饭了。
　　“行吧。”
　　看陈安态度很坚决的样子，杨明这个请客的也没勉强，李雷和高煜也没劝，等他们三个走后，韩瑶忽然笑了。
　　“你笑什么？”
　　唐绛有些奇怪地问道。
　　“没什么。”
　　韩瑶的笑容很甜，就像是三月里的春暖花开。
　　唐绛忽然有了一些危机感。
　　她还是第一次看到韩瑶这样的笑容，韩瑶本来就长得很好看，笑起来就更好看了，脸蛋是白里透着些红，皮肤吹弹可破，这样的一个情敌，能不紧张么？
　　可以说危机感也许是一直有的，但直到现在才激活。
　　“我去买饭回来吧，你们想吃什么？”
　　“我和你一起去吧。”
　　韩瑶笑着说道。
　　“不用了，你和糖浆看店吧。”
　　陈安无情拒绝。
　　韩瑶的笑容收敛，嘴巴也嘟起来了。
　　“我要吃红烧肉。”
　　唐绛插了下嘴，韩瑶便跟着道：“我要吃黄焖鸡。”
　　“买红烧肉的地方肯定没有黄焖鸡。”
　　陈安PASS掉了韩瑶的选择，让她重选。
　　“不管，反正我要吃鸡。”
　　“你是属狐狸的吗？”
　　陈安吐槽了韩瑶一句，又道：“大盘鸡行不行？”
　　“随便吧！”
　　韩瑶哼了一声表示不满。
　　要不是知道自己争不过唐绛，她才不会轻松让路。
　　还有啊，她现在是客人吧，主家应该照顾客人才对吧！
　　诶，这么想好像也不太对。
　　陈安可不管她的小脑袋里面在想什么，出门买饭去了，半个小时之后才回来。
　　现在到了吃饭的高峰期了，等半个小时很正常。
　　陈安一共买了四个菜回来了，红烧肉，大盘鸡，炒腰花，韭菜炒蛋。
　　三个人不用吃四个菜吧？
　　韩瑶还在想着三个人吃不完，唐绛已经脸红了……

第九十二章 夫妻店
　　林梦楚到店里的时候，看到的便是三个人围在一起吃饭的场景，别说，看起来还挺像和谐的一家人的。
　　大老婆小老婆，其乐融融啊！
　　林梦楚会过来帮忙，其实也是担心韩瑶一个人独木难支，想想都觉得尴尬吧，陈安和唐绛已经是确定关系了的一对，而韩瑶还要在他们面前呆着，只是为了见陈安一面吗？
　　林梦楚觉得这个可能性更大一点，因为兔子级别的战斗力，根本无法和唐绛交锋。
　　最重要的是陈安也没有站在她那一边，林梦楚想着韩瑶一个人孤立无援，所以吃完中饭就赶紧过来了。
　　结果，想象中韩瑶一个人缩在角落的场景并没有出现，韩瑶的心情看起来还不错。
　　也不知道是不是哪根筋有问题。
　　“楚楚，吃饭了么？”
　　韩瑶还有心情关心她，应该是真的状态不错。
　　林梦楚心中暗想，又看了一下他们吃的菜。
　　荤素搭配，还挺好。
　　不过……
　　腰花和韭菜……
　　林梦楚想起自己悄咪咪学到的小知识，顿时有些同情地看了韩瑶一眼。
　　你是不是傻？
　　这么明显的证据在面前，你怎么笑的出来的？
　　“我吃过了。”
　　林梦楚决定不要揭露残忍的真相，只是淡淡地回了一句。
　　她已经不忍心看韩瑶了，视线落在了唐绛身上。
　　今天的唐绛，似乎比昨天的唐绛好看了一些，好像也没什么变化，似乎只是她的错觉。
　　林梦楚摇摇头，不让自己再胡思乱想，正好这会儿有人来买水果了，他们三个在吃饭，林梦楚就帮忙称重结账了。
　　“今天的生意没有昨天好啊。”
　　林梦楚随口说了一句，陈安道：“昨天的品种多一些，买走的自然是更受欢迎的水果，而现在积存的大部分都是西瓜。大部分的人吃西瓜也吃不了太多，买一个又太多了，所以不太好卖。”
　　陈安已经接受了现状，他其实已经赚了，昨天就已经把水果的本钱都卖回来了，还赚出了一个月的租金，这等于是白给的，今天这些水果就算都白送别人，他也不亏了。
　　“那卖不完怎么办？”
　　“卖不完的基本上是西瓜，今天结束之后，剩下的留着自己吃就好了，等装修队的来了，就当是给他们的福利，这样也行。”
　　陈安把一切都算的明明白白。
　　“厉害！”
　　林梦楚竖了下大拇指，知道陈安这两天做了什么事情，她也有点佩服陈安的头脑了。
　　如果不是原来的老板屯了太多不容易卖出的东西，估计他店里的水果都要被陈安卖完了。
　　“我忽然觉得你这个奶茶店肯定能做起来，你接受入股吗？”
　　林梦楚一脸认真的说道，陈安和韩瑶都一脸懵逼地看着她。
　　唐绛没有说话，只是给陈安的碗里夹菜。
　　吃块腰花。
　　你是在暗示什么吗？
　　只有林梦楚注意到了这个小细节，她不禁脸一红，唐绛是不是误会她对陈安有什么想法？
　　她真的只是想和陈安合作开店而已。
　　她觉得陈安肯定是没有足够的本金的，而她也想在大学的时候锻炼一下自己投资理财的能力。
　　完全不可能是对陈安有想法的好吧！
　　她最讨厌渣男了。
　　本来对陈安是不好不坏的印象，自从发生了这些事情之后，她对陈安的好感度是负一百。
　　“你想入股？”
　　陈安随意地说道，他并没有接受别人投资的打算。
　　虽然他做了一下预算，自己的钱确实有些吃紧。
　　房租他是一口气交了一年的，二万八就没了，自己统共只有五万，这次卖水果大概能补充四五千的样子，暂时就只能按照四千来算。
　　目前还需要购置机器，还有原材料，这些只能用唐绛那边的钱了。唐绛的钱也只能用在这个地方。
　　而陈安还要处理装修费用，工钱和材料费。
　　勉强其实可能也够，就是紧张了一些。
　　不过，他还是有办法的。
　　首先，装修费这里，自己找表姐拖欠一下，那也不是什么大问题，再少了钱，那还可以坑他爹……
　　好吧，他爸的私房钱自打他说走就走的旅行之后就没了。
　　反正，钱可能是有些紧张，但陈安并不想要别人投资，也不想给人分红。
　　如果是在2019年，这奶茶店可能就没这么简单了，因为要开店，必须要加盟。
　　不加盟就没技术，没名气，但加盟费太贵了，而且还有一些额外的的费用不得不交，同时也是将自己的命脉交到了别人的手里，唐绛就是因为这个才打消了开店的打算。
　　那时候她算了一下账，没有二十万开不了店，开了也赚不了多少钱，干脆就算了。
　　而在现在，陈安就不需要加盟品牌了，他的目标是自己做一个品牌出来，虽然现在只能开一个小店，但他觉得自己运营一段时间，达到自己的目标应该不难。
　　等到了那时候，就是别人要加盟他这个品牌了，所以在知道自己的未来很有前途的情况下，自然没道理接受外来注资。
　　就算借钱陈安都不会接受注资。
　　“我是想入股，不过，你不愿意就算了。”
　　林梦楚并不强求，她想要锻炼自己的想法大于想赚钱的想法。而且她也不觉得一个奶茶店能给她带来多大的利益，自然不会勉强陈安。
　　“其实不是不愿意，只是我是想开个夫妻店。”
　　陈安说到这里，林梦楚不禁瞪大了眼睛，你是在调戏我么？
　　她当然不知道唐绛和陈安已经发展到了什么程度，更不知道唐绛已经准备把钱给陈安了。
　　所以陈安这么说，的确有点容易让人误会。
　　陈安的本意就是这个店是他和唐绛的。
　　韩瑶忽然觉得嘴里的鸡腿不香了，她刚才好不容易找到一块鸡腿肉，正开心呢。
　　“行吧，那我不入股了。”
　　林梦楚双手抱胸，很是傲娇地说道，想凭一个奶茶店就让我跳坑里来？没门！
　　唐绛则是默默给陈安夹菜。
　　看着碗里的腰花，陈安给了唐绛一个警告的眼神。
　　你是不是看不起我？
　　唐绛连连摇头。
　　不敢了，不敢了……

第九十三章 取名
　　陈安和唐绛的眼神互动，让韩瑶看着很酸。
　　虽然看不太懂，但看着喜欢的人和别的女孩子眉来眼去，惹得别的女孩子娇羞不已，那心情，就像是被强行塞了一嘴的柠檬。
　　哼，不过如此！
　　韩瑶距离自闭也只差一点点。
　　“你有没有想好你们的店叫什么名字？”
　　“确实没想好，不过已经有了一个方向了。”
　　陈安被韩瑶提醒了一下，也确实是该想好名字了，对了，还有最重要的，就是去注册商标。
　　“正好你们也都在，集思广益一下呗，取个什么名字好？”
　　陈安看向了林梦楚，林梦楚可是有名的才女。
　　博览群书，她只是站在那里，便能让人感受到她身上的书香气息。
　　嗯，前提是她自己别在心里吐槽。
　　林梦楚感受到陈安求助的目光，心里稍微有些暗爽，哼，你服气了吧？
　　略一思考，林梦楚张口便道：“奶茶也是茶，《茶赋》有言，梅有骨而竹有节，水能言而茶能语，所以，店名里面可以有茶语，不过这样或许没什么吸引力，闻茶而悦……”
　　林梦楚果然是擅长张口就来，不过，要想出一个好名字，并不是拍拍脑门就能想出来的，也不用陈安提醒，林梦楚就知道，肯定要兼顾文化素养，也要能吸引顾客，还要说着顺口。
　　“茶颜悦色？”
　　陈安听到闻茶而悦的时候，忽然就脱口而出，因为里面有茶和悦两个字。
　　话说，在郡沙，茶颜悦色可是相当的出名。后来，就伴随着在郡沙出名，就出名到别的地方去了。
　　很多外地游客过来都要尝尝味道，而且，似乎只有郡沙有，别的城市没有。
　　“好名字！”
　　林梦楚忽然生出心有灵犀之感，她刚才内心也是忽然想到了这个方向，只是陈安说出这个词之后，她才觉得无比地契合。
　　这个名字就兼顾了文化韵味，说起来也顺口，也明确了主题。
　　“呃……我觉得不太符合我想要的主题。”
　　陈安有过那么一瞬间产生了想法，抢注茶颜悦色的商标和名字。
　　但，这也只是一瞬间。
　　因为做餐饮和电影、音乐、小说，这都是不一样的。
　　陈安可以抄歌，抄电影，抄小说……
　　好吧抄小说有点难。
　　总之，在文化产业这方面，陈安如果有心的话，完全可以去抄出一片天来。
　　但直到现在，资金短缺的时候，陈安依旧没有那个想法。
　　一来呢，有不了解行情的原因，我要卖歌，我去找谁卖歌？卖电影剧本，又去找谁？
　　这是一个陈安完全陌生的领域，陈安不知道从哪里入场。
　　这是客观条件。
　　另一个原因，就是陈安是个有些相信玄学的人。
　　他觉得自己能幸运地从未来的时间，回到过去，能重新地去体验一次不一样的人生，已经是特别的幸运了，他如果抄歌，就是走了别人的路，就是让别人无路可走了。
　　所以，他完全没有这方面的打算。
　　不过，在茶颜悦色的名字出现的时候，陈安也心动了一下。
　　诶嘿，我注册了茶颜悦色我以后是不是也能红遍郡沙？
　　但转念一想，人家茶颜悦色能红火起来，不是因为一个名字，而是其他的品质，如经营理念和口味，以及别的东西，名字是最次要的东西。
　　是因为他火了，所以名字也火了，而不是因为有一个名字就能火。
　　所以抢了人家一个名字，然后改变自己原本的思路，完全没必要。
　　“你的思路是什么？”
　　林梦楚觉得很不爽，这名字多好，陈安居然否决了。
　　“昨天不是说过么，主题是恋爱，也可以理解为爱情，总之，也是要塑造这样一种格调，所以名字还是要和这个主题契合一点。”
　　如果不考虑以后的发展，只是开个奶茶店，就不需要考虑主题了。
　　你就取个小陈奶茶店都一样。
　　“酸甜怎么样？这应该就是喜欢一个人的感觉了，有酸，也有甜。”
　　韩瑶很平静的说道。
　　林梦楚顿时顾不得自己的不爽了，只是心情复杂地看着韩瑶。
　　瑶瑶，你又开始自爆了。
　　陈安的心情也很复杂，听到韩瑶说出这样的一句话，他也觉得心里不太好过，甚至不知道该怎么接话才好。
　　“我也觉得这名字不错，恋爱的味道，就是酸的和甜的，喜欢一个人的时候，他看自己，便是甜的，他不看自己，就是酸的，我能懂这种感觉。”
　　唐绛认可了韩瑶的取的名字。
　　林梦楚：“……”
　　好狠的女人！你这是在补刀对吧！
　　此乃误会。
　　唐绛是真的能懂韩瑶说的酸甜的感觉。
　　当然，她现在更多的是甜。
　　心里甜，身体有些酸。
　　为什么酸就不谈了。
　　“那就叫这个名字吧。”
　　陈安一锤定音，他其实也觉得这个名字挺好的，很直接，也简单，又能直入主题。
　　其实店名并不需要太花里胡哨，契合风格是最重要的。
　　讨论好了店名，饭也吃完了。
　　店里的客人没有昨天那么多，陈安觉得就不用麻烦韩瑶和林梦楚帮忙了。
　　“下午店里应该也不会很忙，你们就回去休息吧。”
　　“好吧。”
　　林梦楚挽着韩瑶的手，准备离开，本以为韩瑶会反抗，结果韩瑶并没有。
　　不过林梦楚也没有回去，她好不容易过来了，和韩瑶再玩会儿再回去吧。
　　“你今天有些古怪啊！”
　　林梦楚终于可以说出自己困惑早就想说的话了。
　　从看到韩瑶的时候，就觉得她不对劲。
　　开心？
　　这种情况你还开心？
　　是不是人已经坏掉了哟！
　　“我哪里古怪？”
　　韩瑶不解。
　　“我觉得你心情不错，但我没办法理解你怎么还能心情不错。”
　　韩瑶顿时有些傲娇地道：“不理解就别勉强。”
　　“说说呗！”
　　林梦楚好奇心被勾起来了。
　　“因为陈安生气了。”
　　林梦楚依然一头雾水，陈安什么时候生气了？
　　他生气了你还开心，你是不是哪里有点问题？
　　“哼哼，陈安本来是要和他室友一起吃饭的，但因为有个人看了我的胸几眼，陈安就生气，不和他们吃饭了。”
　　林梦楚：“？”
　　就这？
　　“说不定是他本来只是想叫唐绛一起去吃饭，后来发现你在，又不好意思带你，所以才不一起吃了呢？”

第九十四章 军训开始
　　林梦楚大约是师承柳叶，一手刀法快准狠，把韩瑶扎的不要不要的。
　　韩瑶白了她一眼，却也没有生气，既然做了这个决定，韩瑶就做好了孤军奋战的觉悟。
　　何况，林梦楚的话虽然扎心，却是带着善意的，如果她这都承受不了，如何去承受以后可能会有的恶意？
　　韩瑶觉得自己的内心需要强大起来。
　　“反正他就是生气了，我能感觉到，这说明他心里是有我的，我就还有机会。”
　　韩瑶也说不出什么根据来，陈安生气并没有什么明显的特征，但韩瑶能感觉到。
　　“哼，唐绛虽然是陈安的女朋友，在这方面，她可是输了！”
　　韩瑶觉得这是自己难得的胜利果实。
　　林梦楚默默在心里吐槽，你赢在这里有什么用？唐绛在其他方面已经完全赢了。
　　林梦楚很想和韩瑶说一说中饭那几道菜的玄机，但转念一想，自己还是不要这么残忍吧。
　　再说了，昨晚她已经提醒过这个问题了，今天又说，会让人误会她脑子里是不是都是一些不纯洁的东西。
　　“总之，你好自为之吧，我是劝不动你了，但是，我也绝对不会帮你，我巴不得你离陈安远点。”
　　林梦楚表明了自己的态度，如果陈安没有确定和唐绛的关系，那她肯定会帮韩瑶，出谋献策，或者做一些别的事情，只要韩瑶需要。
　　而现在，她不成为韩瑶的阻碍已经是对自己的克制了，当然不可能帮她。
　　“放心好了，我就没想过别人会帮我，你还愿意认我这个朋友，我已经很高兴了。”
　　韩瑶微笑着说道，这笑容让脸蛋略显稚嫩的韩瑶显得成熟了几分，也让林梦楚不禁觉得有些心酸。
　　“瑶瑶，这真的值得么？”
　　“谁知道呢，就像是高考中的一道题目，不知道正确的答案是什么，那就只能选自己觉得对的那一个。”
　　“你这个比喻显然有问题，因为选择题要用排除法，首先要排除错的，而你刚好做了错误的选择。”
　　韩瑶：“……”
　　你反驳的点在这里，我是真没想到。
　　“好吧，不说陈安了，我们去买东西吧。”
　　军训期间需要准备的东西还挺多的，防晒霜，还有姨妈巾，这都是必备之物。
　　陈安也让唐绛去帮忙买了一包，他开口的时候，唐绛还有些害羞，道：“你怎么知道我那个要来了？”
　　陈安：“……”
　　我真不知道。
　　“我是准备买来垫脚的。”
　　陈安解释了之后，唐绛就更加脸红了。陈安也不知道她在害羞什么，该害羞的时候也没见她害羞，奔放得很……
　　咳咳，打住。
　　关于军训，陈安本来是想逃掉的，但逃军训，又需要准备一些必要的东西，比如医生开的证明。
　　陈安觉得这个比军训可能更麻烦，不如还是去参加算了。
　　“那个……我会不会有宝宝啊？”
　　唐绛本来想说怀孕这两个字，但想想还是觉得作为少女，说这个词会显得自己很堕落似的，所以，还是用比较软萌可爱一点的说法更好。
　　这就是男人无法理解的少女心把。
　　“有可能。”
　　陈安发现唐绛有些紧张，便摸摸她的头道：“放心，一次应该没问题。”
　　虽然不小心立下了一个flag，但陈安一点都不慌。
　　唐绛就想得更远了，她和陈安都没有到法定的结婚年龄，她和陈安是同岁，两年后，她才可以结婚，而陈安需要四年以后。
　　所以，他们暂时没办法合法地组成一个家庭，但如果有了小宝宝的话，她肯定也舍不得将他扼杀在肚子里……
　　“以后你必须要有保护措施，不然，我就不理你了。”
　　说出这句话的时候，已经是她思考了一个多小时以后了，在唐绛的脑海里，已经演练了多部剧本。
　　陈安正在切西瓜，准备尝试做水果沙拉，忽然听到安静了很久的唐绛说出这样一番话来，不禁一脸懵逼。
　　你这个反射弧，是不是太长了一点？
　　“好好好，都听你的。”
　　陈安说的很敷衍。
　　下午水果店的生意比较一般，陈安干脆把门关了。
　　“咱们去找个地方租个房子把，最好是在你们学校和我们学校的中间，这样的话，两个人就都不会太远。”
　　“啊！？”
　　唐绛傻乎乎地看着陈安，又问道：“那我们这算不算是同居了？”
　　“嗯？可以算。”
　　“好吧……”
　　唐绛其实有点害怕了，想到昨晚的经历，她暗自担忧，如果以后每天都要被陈安这样欺负的话，那她可能有些顶不住……
　　其实她完全是想多了，因为最先顶不住的肯定是陈安，再多的营养快线都不太行。
　　找房子并不容易，陈安没有找到，所以只好把这个任务交给唐绛去做了。
　　反正她还有假期。
　　陈安回寝室拿了军训用的衣服，又和唐绛回宾馆了。
　　寝室的人都有些担心他的身体，其实陈安只是不放心唐绛一个人住在宾馆里而已。
　　这些年倒是没有看到什么新闻，关于酒店的，但没有新闻，不代表没有。
　　反正女孩子出门在外一定要小心。
　　昨天的图还没画完，今晚的陈安继续在画图，而有了昨天的教训，唐绛也不敢再随便撩拨陈安了，没有唐绛的干扰，陈安的工作效率还是挺高的，本来他的这个店也不是特别大。
　　做好了设计图之后，陈安就直接给表姐发了过去。
　　多亏了学的事工程管理，陈安觉得自己设计图没问题之后，他还能自己算工程量，除了施工环节，设计、算量、乃至监理，都可以是他一个人。
　　工作弄完之后，陈安就上床睡觉了。
　　没有欺负唐绛，因为明天要早起，去学校军训。
　　唐绛：‘？？？’
　　陈安睡了一觉好的，唐绛可能是晚上没有睡好，平时她都起得很早的，而陈安洗漱的声音都没将她弄醒。
　　陈安也就没有叫她，只是在旁边留下了一张纸条。
　　“今天我表姐可能会来咱们店里看看，你中午不要乱走，在店里等我来找你吃饭。”
　　留下纸条之后，陈安就走了。
　　而唐绛醒来，发现旁边空落落的，顿时有种莫名的沮丧感。
　　虽然也只有昨天是一起醒来的，但只是一天，就好像习惯了那样的感觉。
　　然后，她才看了一下陈安留下的纸条。
　　“啥，表姐，不会是那个表姐吧……”

第九十五章 你没我女朋友漂亮
　　湘大的军训和其他学校的军训也没有什么不同。
　　先是集合认识教官，一个教官带两个班，两个班级一共是八十多人，陈安是工程管理0802班，也就是这一届的二班，和一班共同组成一个连。
　　番号是啥陈安就没太认真去记了，只知道是六连。
　　作为一个很精致的男孩子，陈安不喜欢大太阳。
　　但你若军训，便是晴天，这样的诅咒，似乎伴随着每一届的新生。
　　好在教官还是个人，带着他们去了比较阴凉的地方，最先训练的就是站军姿。
　　这大概也是高中和大学的区别了吧，高中那会儿的军训陈安印象很深刻，大概是学校想要培养他们吃苦耐劳的精神，就专门在太阳底下训练。
　　当然，也有可能是因为高中学校的树荫没那么多。
　　陈安也算是运气比较好，湘大的学生很多，但阴凉的地方也只有那么一点，不可能每个班级都能躲在凉快的地方训练。
　　隔壁的一个方阵，那就是大太阳晒着……
　　没有对比就没有伤害，不过，隔壁是土木的，那没事了，都是糙汉子，不怕晒。
　　上午就是站军姿，陈安的身体素质还行，昨晚没有过量运动，状态挺好的。
　　不过有一点让人头皮发麻的是，陈安看到教官在捏人屁股。
　　教官是个男的，姓刘，姓名不详，长得很哲学，看起来肌肉就很发达。
　　好吧，他也不是捏人屁股，而是捏大腿肌肉，主要是捏男生的，看人有没有用力。
　　陈安只觉得这一幕特别哲学，让人联想到摔跤的场面。
　　“腿夹紧，臀部要绷紧，肩别耸！”
　　刘教官一边说，一边走，眼看着就从前面那一排绕到了后面，陈安顿时高度集中，特别是听到脚步声越来越近，陈安也忽然紧张起来了。
　　终于，教官站在了他的身后。
　　陈安：“……”
　　“你到前面去给他们做个示范。”
　　教官拍了拍陈安旁边高煜的肩膀，陈安也算是松了口气。
　　OK，死道友不死贫道。
　　高煜也没想到自己就成了那个最标准的，站到最前面，给别人当样板了。
　　前排的都是女生，高煜感觉自己被人盯着，很快脸就红了。
　　其实是因为他长得比较帅，其实第一天，班上就有些女生被他吸引到了。
　　只是大家都比较腼腆，不至于看到一个帅哥，就急吼吼地冲上来。
　　约莫站了快半个小时，大部分的人都坚持不住了的时候，教官才让人原地休息。
　　“小哥，你好帅啊，叫什么名字？”
　　陈安觉得很有趣，目睹高煜被女生调戏，陈安默默看戏。高煜没想到自己会被人搭讪，朝说话的女生看过去，发现也是个容貌尚好的女孩子。
　　不过，他不认识，可能是一班的人。
　　附近的人都发出了哄笑的声音，当女生聚集在一起，她们就会变成流氓。
　　“高煜。”
　　高煜很是冷淡地说道，对待不认识的女生，他表现出了拒人于千里之外的冷漠。但高煜并不知道，女孩子好像还就喜欢这一款。
　　比起暖男，还是冷酷的帅哥更吸引人。
　　如果是帅帅的暖男和酷酷的帅哥放在一起，那就有些难以抉择了。
　　不过，虽然难以抉择，但多数人最后还是会选择和酷酷的帅哥谈恋爱，和暖暖的帅哥结婚。
　　嗯，想桃子的并不是只有男性。
　　“那个，你有女朋友了没？”
　　那个女生很大胆，也很主动。周围的其他女孩子立刻开始打哦豁（起哄）。
　　“有。”
　　高煜有些脸红，但依然维持着自己高冷的模样，殊不知，这样子更是触动了女生的萌点。
　　这是傲娇啊！
　　冷酷，又有些羞涩的小男生……
　　这是姐姐粉，妈妈粉最喜欢的品种了。
　　“那介意换一个吗？”
　　“你没我女朋友漂亮。”
　　聊天终结。
　　陈安不禁给高煜点了个赞，秀还是你秀，不过，得罪人也算你厉害。
　　换做是他的话，大概会委婉许多。
　　陈安想到这里，又不禁想到了韩瑶。
　　人大概是总容易看着别人的故事，忽然就想到自己身上。
　　陈安回想起自己对韩瑶做的事情，冷酷的有，委婉的也有。
　　最终，心最乱的反倒是他自己。
　　他本来对杨明的观感还不错，但昨天之后，心里就对他讨厌起来了。
　　冷静下来想想，杨明固然算是犯了点小错，但本质上，还是他自己太小气了。
　　何况，他是以什么身份在生气？
　　韩瑶的朋友么？
　　朋友还管不到这份上来吧。
　　陈安发觉自己必须要面对一个很严肃的问题了。
　　他对韩瑶到底是一种怎样的情感……
　　“你们有谁来表演什么节目没？光是坐着的话，那就开始训练吧。”
　　刘教官的话打断了陈安的沉思，陈安也有些庆幸，还好他的思考被打断了，不然，继续想下去，他总觉得自己会坠入深渊。
　　调戏高煜的女孩子因为被高煜说了一句没他女朋友漂亮，感觉很没面子，已经自闭了，周围的那些女生都不太好意思和高煜搭话，气氛有些尴尬，教官才让大家表演才艺。
　　这时候，杨明站起来了。
　　“我给大家唱首歌吧！”
　　“使不得，自己人！”
　　李雷赶紧阻止，六连的人又是一阵哄笑。
　　“你们是来表演相声的？”
　　教官的吐槽精准到位，成功将人逗笑。
　　其实也不是多好笑，只是大家都笑了，你不笑两声都显得不太合群。
　　“要不还是我来吧。”
　　陈琳也站了出来。
　　一个班长，一个团支书，表现都非常活跃。
　　陈安算是看清他们的小心思了，都是为了刷存在感而已。
　　也是，现在他们只是临时的，如果在军训期间表现好，自然是稳稳的班干部了，如果表现不好，那还是有可能换人的。
　　盯着这两个位置的人还是有的，现在还有机会。
　　其实太功利了，也会让人讨厌的。
　　这次陈琳没有打拳了，大部分的人都对她打拳的样子印象深刻，而这次，陈琳唱了一首歌。
　　不是流行歌，而是西游记里面的一首女儿情。
　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉……”
　　不过，虽然身材有点像男孩子，但这个女儿情还真有味道。
　　陈安只是单纯地觉得好听，而看了一眼杨明，陈安发现他已经变成二师弟了……

第九十六章 特色的表姐
　　陈琳唱女儿情的效果很好，本来长得漂亮，唱到“悄悄问圣僧，女儿美不美”这一句，更是别有一番风情。
　　不只是杨明一个人看呆了，还有其他人也是一脸惊艳到了的样子。
　　一般来说，学校里的三十多个女孩子当中，只有两三个会长得比较好看，其他的大部分都是普通长相，还有几个颜值较低的，一些特殊的专业除外。
　　能出现陈琳这样特别好看的，算是特别中的特别。
　　陈琳自然也能收获更多的关注。
　　一首歌唱完，掌声十分热烈，不过，陈安倒是留意到了有几个女生没有鼓掌，一般来说，班上同学表演，不管好不好，总归是给个面子拍拍手的。
　　陈安也没有想太多，教官又让一个人表演了一下节目，就恢复训练了。
　　训练一会儿，休息一会，一上午就这么过去了，陈安在结束之后就朝师大那边走，讲道理，站了这么久的军姿，脚还真是酸，再走到师大那边，陈安也觉得有些累了。
　　以后还是得买辆单车，或者小电驴，不然每天这么来回走，远倒是不算特别远，但走路过来也还是要点时间的。
　　到了水果店外面，陈安便听到里面传来唐绛的娇呼声。
　　“别这样……会被人看到的！”
　　“没关系，有挡板挡住了，而且大门是关着的，不会有人进来的。”
　　“？”
　　开门之前，陈安脑子里面脑补出了一些不纯洁的画面，然后，她把门打开，便看到一个成熟知性的女人，在拿着皮尺量着唐绛的胸围。
　　“慧姐，你这是干嘛呢！”
　　陈安刚才听出了自己表姐的声音，但不知道发生了什么，会让唐绛的声音那么不正常。
　　陈安的表姐叫陈慧，老陈家的人，取名都非常地朴实。
　　像x慧这样的名字，实在是太多了，毫无特色，不过陈慧本人还是有点特色的。
　　她特别色，喜欢欺负小孩子，陈安小时候没少被她亲来亲去，而她尤其喜欢吃漂亮女孩的豆腐，现在虽然已经结婚了，但这个坏习惯还没改掉。不过，陈安大了，她就不动手动脚了，但还是会对女孩子下手。
　　“没干嘛，我给我未来弟媳妇量尺寸呢，小糖浆还没长大，陈安，你要多努力啊！”
　　陈慧一开口就是虎狼之词，让陈安差点一口老血吐出来。
　　唐绛害羞地躲到陈安身边，抱着陈安的胳膊，就像是受了欺负之后，找到主人的宠物。求保护，求安慰。
　　“你是不是欺负糖浆了，慧姐，我跟你讲，你这样下去，迟早要被抓起来的。”
　　陈安也只是开个玩笑，他也是知道的，陈慧比较喜欢捏女孩子的脸蛋，碰到特别喜欢的，还会亲亲抱抱，小时候她也没少抱唐绛，虽然唐绛每次都怕了她。
　　陈慧是那种喜欢捉弄小孩子的坏姐姐。
　　“我没做什么啊，是糖浆太容易害羞了，对吧，糖浆？”
　　陈慧舔了舔舌头，颇有几分成熟女人的魅惑味道，唐绛再度受到惊吓，躲到陈安身后去了。
　　陈安：“……”
　　你到底做了什么，我有点好奇了。
　　想想忽然觉得有些刺激。
　　不过，陈安毕竟不是什么奇怪爱好拥有者，他没有在这个问题上多做纠缠，道：“是时候去吃饭了，有些事我们边吃边聊吧。”
　　在附近的饭店随便点了几个菜，陈慧也没那么多讲究。
　　“我老弟确实是厉害，不仅自己能赚到钱，还能把未来老婆的钱都骗到手，厉害厉害！”
　　陈慧自然不是讽刺陈安，调侃的味道更多一点。
　　“这不是我厉害，是我家糖浆太好了。”
　　陈安笑着看了唐绛一眼，唐绛别过头，傲娇道：“我才不是你家的呢！”
　　“小老弟，你这还是没调教好啊！”
　　陈慧再次说出了虎狼之词，果然，已婚妇女就是不一样，说话特别奔放。
　　“咱们还是来说点正事吧……”
　　陈安有点hold不住了。
　　陈慧过来主要也是看看陈安的店，顺便看看陈安和唐绛，也算是好久没见到了。
　　说起正事，她也没了之前的跳脱，成年人切换工作模式和休闲模式果然还是太简单了。
　　“设计图我看过了，还行，没什么要修改的，我随时可以找工程部的人施工，这边我可以帮你看着，对了，你要办各种证的话拿身份证给我，我找人给你代办吧，不然你这又要上学，又要创业，还是太不方便了。”
　　“慧姐，你太好了……”
　　“别说谢谢，要谢谢的话，把糖浆给我抱抱，那才算有诚意。”
　　陈安：“……”
　　你又开始了？
　　最后，陈安当然没有把唐绛给她抱，陈慧吃了饭就开车走了，她下午也还有事情要忙。
　　陈安和唐绛回宾馆休息了一下，差不多到时间，陈安就回学校去军训了，唐绛则是在附近找房子。
　　就这样，三天过去了。
　　陈安没有一次回到寝室休息的，室友们都习惯了。
　　而唐绛也总算找到了一个一居室的房子，三百五一个月的租金，比较靠近湘大这边，距离师范那边比较远。
　　陈安其实不是很满意，他想要多考虑唐绛一点，不过综合考虑一下，还是选择了这里。
　　租在这个公寓楼里的，大部分都是学生，包括湘大，师大，以及中南的一些学生，有考研的，也有本科的，总之，比较容易让人放心。
　　而且唐绛也有她的理由。
　　她觉得租在两个学校中间地段的话，两个人都不方便，还不如干脆方便陈安一点，反正奶茶店也是开在这边。
　　两人找好房子之后，当天就住了进去，天天住宾馆，唐绛其实也挺心疼的。
　　陈安是不心疼钱，她是知道勤俭节约的。
　　房间虽然是一居室，但空间还挺大。而且隔音效果还不错。
　　为了测试隔音效果，陈安付出了惨痛的代价，次日，他的腰还有点酸。
　　不过，他并没有输。
　　原本每天都会早早起来的唐绛，已经睡了好几天的懒觉了。
　　他这也算是杀敌一千，自损八百了吧……

第九十七章 出洋相
　　陈安的日常生活非常平静，早早起来，军训，然后中午和唐绛一起吃饭，休息一下，继续军训，完了晚上和唐绛一起睡觉。
　　陈安觉得以后自己的日子大概也是这样，只是把军训，换成别的项目，可以是学习，也可以是工作。
　　军训的项目，已经到了踢正步了。
　　经历了四天的军训，现在大家已经渐渐习惯了，第一天隔壁方阵还有人中暑，现在好多了。
　　“用力，用力，我要听到你们的声音！”
　　教官非常严肃，刚开始，正步当然是走不齐的，但喊了口令之后，噼里啪啦的声音一阵，有人的节拍是真的太慢了。
　　于是，教练开启了一排一排来训练的模式。
　　首先是第一排的女同学向前走，这并不代表后面的就轻松了，在前面的人走的时候，后面的人脚要绷直了，保持一个踢出去的动作。
　　陈安和高煜都是比较高的，所以是在最后一排。
　　第一排第二排走完，陈安感觉还行。
　　第三排出问题了。
　　杨明被教官逮住了。
　　他其实很想表现自己，所以非常认真，一脚下去，非常用力，属于那种脚都要跺麻的那种。然而……
　　他顺拐了。
　　“我问你，出左脚的时候动哪只手？”
　　“右手。”
　　杨明的脑子是清醒的，然而，在说出右手的时候，他伸出了左手。
　　教官在他的手上拍了一下，骂道：“你这是左手还是右手？”
　　杨明又赶紧收回了，伸出右手。
　　后面的人忍不住发出哄笑声，毕竟是没有受过专业的训练，很容易被逗笑。
　　军训时出现一两个顺拐很正常，特别是紧张的时候，越说，越容易顺拐。
　　果然，教官在下达第二个口令的时候，是盯着杨明看的，杨明又是同手同脚了。
　　“你跟我齐步走，其他人保持不动。”
　　教官现在也很纳闷，昨天齐步走的时候还没出现问题呢，今天这什么情况？
　　然后，杨明在笑声中，齐步走也开始顺拐了。
　　“左，左，左右左，同手同脚左右左……”
　　“噗……”
　　教官有点会玩，后面看着杨明滑稽的走路姿势的，再听到教官的口令，都哄堂大笑，本来就是保持踢腿的动作有一段时间了，这一笑，顿时就破了功，一阵东倒西歪。
　　“你看你们像什么样，嘲笑自己的同学吗？现在是在军训，你们就是在嘲笑自己的战友，所有人，站好了，我不喊停，谁也不许把脚放下来！”
　　陈安：“……”
　　教官，我没笑，真的。
　　我是受过了专业训练的，这种程度，不足以让我发笑。
　　杨明被折腾了十多分钟，可能是心态总算是调整好了，顺拐的毛病也就没了，不过，陈安觉得他肯定心态崩了。
　　本来是想要好好表现自己，结果在两个班的人面前出尽了洋相，别人觉得好笑，他肯定觉得很没面子的。
　　不过，总算也是结束了，陈安感觉另外的一只脚都麻木了。
　　前排的走了，最后才轮到他们这一排。
　　长得高，也不见得是好事。
　　到可以把脚放下的时候，陈安只觉得浑身舒爽，教官又是一个抬脚的口令，陈安脚往前面以甩。
　　哦豁，鞋子飞出去了，同时飞出去的，还有一坨姨妈巾。
　　为什么说一坨呢，因为踩脚下太久，已经成了一坨了。
　　这画面太惨烈了，不过，陈安的脸皮比较厚，虽然有人在笑，但他一点都不介意，大家都用姨妈巾，有什么大不了的。
　　“报告！”
　　陈安没忘记纪律。
　　“讲。”
　　“我要去捡鞋子。”
　　“快去！”
　　陈安麻溜地跑出去，顺便把姨妈巾也塞了进去，穿好鞋子，又回到了队列中。
　　今天的军训，似乎比往常欢乐一些，先是杨明顺拐，然后是陈安的姨妈巾掉了出来。
　　不过，笑完之后，其实也没什么牵挂的事情，陈安就没有太把这个洋相放在心上。
　　但杨明就不一样了，他非常介意。
　　在上午的训练结束的时候，他就找陈安商量起了对策。
　　两人一边朝着校外走，一边说话。
　　“安哥，你说我该怎么挽回我的形象？”
　　因为在演讲的时候给了杨明指点，现在杨明管陈安都是叫哥的，这个人场面活整的相当不错。
　　“放心好了，没有谁会太介意这件事情的。”
　　陈安说的才是在理的，对大部分而言，他们吃个瓜，过后就忘了，忘不了的，往往只有当事人。
　　所以杨明也确实没必要做什么。
　　“可是我还是觉得不踏实，而且，我还想追陈琳的，这么丢人现眼，她肯定也在偷偷笑话我了。安哥，求你帮个忙，想个对策吧！”
　　陈安一脸无语，不过，杨明话都说到这份上了，陈安再不理他，倒像是他前几天真的生气了一样。
　　我，陈安，心胸宽广。
　　“所以，你是想要挽回在陈琳心中的形象，还是挽回在班级的形象？”
　　“有什么不同吗？”
　　“当然，在陈琳的心里，你肯定没什么好印象，唱歌难听，看她的眼神还色迷迷的，女孩子都讨厌这种男的，至于班级，你的形象还不鲜明，之前你的表现是热情，现在多了个憨憨的标签。”
　　陈安一脸认真地打击着杨明，这绝对不是报复。
　　他没这么小气的，对吧。
　　杨明听了陈安一番话，瞬间想自挂东南枝。
　　“我不是色迷迷，只是情难自禁而已，我是真心喜欢她！”
　　得了吧，一见钟情是见色起意，晓得吧！
　　陈安不是很相信一见钟情，他更相信日久生情。
　　正如他以前，对林梦楚就是一见钟情，但后来，说放下也就放下了，其实自以为爱得深沉，其实也不过如此。
　　而他无法放下的，却是他第一印象并不深刻，却一直陪在身边的人，等到想要割舍的时候，才忽然发现放不下的人。
　　“行吧，你就说你想挽回哪个吧！”
　　陈安不欲和杨明辩解。
　　“还是班级的吧，等班级的印象好了，陈琳应该会对我改观的。”
　　陈安听了，不禁摇头，如果将这个问题，换成事业和爱情的话，也就是说，在杨明的心里，事业肯定是比爱情重要的。
　　其实，这个选择题其实可以是多选题……

第九十八章 擅长发卡的林梦楚
　　杨明的形象在班级其实没多少需要维护的，无非是出了个丑。
　　他可能是自我意识比较强，像陈安，完全就没有觉得自己姨妈巾掉出来有多丢人，以后若是有人来笑话他，他估计也只会跟着笑。
　　杨明可能就不同了，若是以后寝室里的人拿他顺拐的事情开玩笑，他可能嘴上不在意，心里会很难受。
　　“已经发生的事情是不可能挽回的，不过，你想要做班长，无非就是要树立一个好的形象，而这些形象，需要你为班级做事才能体现出来。”
　　杨明一听就觉得靠谱，陈安这话，一下自己就说到了点子上了。
　　“但是，现在每天就是军训，也没什么事情需要我来做的啊！”
　　杨明挠挠头，有些迷茫。
　　“没事你可以找事。我提醒一下你吧，军训了，大家是不是都要喝水？你发现没有，每天大家都是自己带杯子，或者是买矿泉水，一天一瓶都不够喝，你去买桶装水放在训练的，还有一次性杯子，大家就可以不用带水了，是不是方便了许多？”
　　“我去，我怎么没想到呢？”
　　杨明大受启发。
　　陈安索性多提醒了他两句。
　　“你先买好了，然后再和一班的班长商量，这个水大家一起喝，所花的费用两个班一起出，也算是联络的两个班的感情了。”
　　“妙啊！”
　　杨明被陈安点拨了之后，也是恍然大悟，自然不用陈安继续去解释其中的道理，总之，这么做就对了。
　　“最后，少色迷迷地去看女孩子，没有女孩子喜欢这种人。”
　　陈安之前贬低了杨明一顿，差不多气也就出了，最后再提点他一句，也算是让他管好自己的眼睛。
　　“我知道了，我其实只是眼睛小，没有色迷迷。”
　　陈安：“……”
　　我感觉你说这句话你在无中生有……
　　“那边有人在表白诶！”
　　陈安刚才内心吐槽，杨明便拍拍他的肩膀，示意他看，陈安对看热闹没太多的兴趣，却还是下意识瞟了一眼，诶，这被表白的妹子有点眼熟。
　　这是一个女孩子特别多的方阵，现在也是结束了军训，不过，因为有人拿着一大捧玫瑰花表白，所以大部分的人都还没有离去。
　　陈安还没有看清楚被表白的人是谁，林梦楚已经看到陈安了。
　　来的是时候啊！
　　“以后别表白了，我不会答应了，我朋友来叫我吃饭了，拜拜。”
　　林梦楚说着朝陈安走了过去，陈安这才看清楚林梦楚。
　　现在是高清状态，虽然穿着丑爆了的迷彩服，林梦楚的颜值也没有降低丝毫，反倒有种别样的美丽。
　　显然，林梦楚是那种走到哪里都不缺追求者的妹子，就凭这张脸。
　　还有，她的身材虽然不如韩瑶那样有冲击力，却也没有过于落后。
　　只是，这才开学几天的时间，就被人这样表白，只能说，大学生的行动力确实还是挺强，特别是大一的新生，最是头铁。
　　看到林梦楚走过来，杨明不禁碎碎念道：“那不是你同学吗，你说她会不会拉着你，说是她的男朋友，来避免被富二代追求者骚扰？”
　　之前有过一面之缘，陈安说那是同学，之后又带来了女友，杨明当然是信了，而他对漂亮妹子印象都特别深刻，这个见过，肯定没错。
　　至于他的脑补……
　　小说里都是这么展开的，最后就假戏真做。
　　陈安无力吐槽，但转念一想，也不是没可能哦。
　　“那咱赶紧溜。”
　　陈安决定快跑，杨明却是一脸懵逼，卧槽，这妹子这么好看，你为什么要跑？
　　“陈安，等等！”
　　陈安刚准备走，林梦楚就洞察了他的想法，心里顿时有了一点点的怨念。
　　跑什么跑，我有那么吓人吗？
　　叫了陈安的名字，陈安自然就不好假装没看到走人。
　　林梦楚走到面前，道：“刚好遇到了，一起吃个饭吧！”
　　那个向她表白的男生也跟了过来，大概是受到了杨明那番话的影响，陈安现在也不禁脑补，接下来对方是不是要放话挑衅了？
　　“正好我也要去吃饭，一起可以吗？”
　　这是在回答林梦楚刚才那句话。
　　“不好意思，我和我朋友有重要的事情要说。”
　　林梦楚无情拒绝了，也算是给人留了面子。
　　那个男的还是一脸难看，谁都能看得出来，林梦楚完全就是在敷衍，但现在也没办法，只好拿着玫瑰花灰溜溜地走了。
　　“走吧，吃饭去。”
　　林梦楚真的就跟在陈安身边了，陈安不禁吐槽道：“你真要跟我去吃饭？”
　　“不然呢，虽然你来得正是时候，不过，你该不会觉得你不来我就不知道怎么拒绝别人吧？”
　　“也是，你发出去的好人卡，好朋友卡，不想谈恋爱卡已经不计其数了。”
　　陈安随口吐槽了一句，林梦楚撇了撇嘴，一直保持淑女形象的她，做这种嫌弃人的表情，意外地有些可爱，大概……
　　长得好看的人做什么都可爱吧。
　　“我当初就不该给你发好人卡，应该给你发一张坏人卡。”
　　杨明顿时八卦了起来，哟，你们这是有故事的意思？
　　杨明表示高度关注。
　　“对了，我的确是有话想和你说，我们一起去吃饭吧。”
　　林梦楚说着，便用眼神疯狂暗示杨明。
　　我有重要的话要说，你还不快走？
　　杨明收到暗示，顿时脑补出了一出大戏。
　　陈安是有女朋友的，但和这个女同学关系好像很不错，而且有故事的样子，陈安的女朋友虽然漂亮，但这个显然更胜一筹，厉害啊，这就是文科生么？可以认识很多漂亮妹子……
　　在他们寝室，只有陈安一个是文科生，其他都是理科的。
　　“那个，我还有点事情，就不和你们一起吃饭了，先走了。”
　　杨明被迫离开，陈安皱着眉看了他一眼，却也没挽留。
　　“有什么事？唐绛已经在外面点了菜了，你不介意就一起来吧。”
　　“呃，那就不打扰你们二人世界了，我就随便说两句。”
　　林梦楚觉得一路走过去，差不多可以说完了，然后她就自己一个人去吃饭。
　　“过两天中秋节，也是我生日，想请你吃个饭，还有我们在这附近的老同学，都会到场，你有时间没有？”

第九十九章 谁是憨憨
　　林梦楚其实是个比较低调的人，像是生日这种事情，她一般只是悄咪咪的过，知道的人也不多。
　　但难免有心人惦记，想要给她过个生日。
　　像是王瑞，林梦楚就没对他说过自己的生日，但他就记得清清楚楚。
　　至于柳叶和韩瑶，那是因为本来就是朋友，林梦楚本来就是打算和她们一起过的。
　　不过，王瑞找了她，说是要给她过生日，林梦楚也不好拒绝，虽然王瑞是什么心思，她也清楚，但毕竟是几年的老同学了，现在又是校友，林梦楚也是比较随和的人，不好太冷漠了。
　　人在社会中，总得考虑几分人情，内心或许会有几分不耐，但这也没办法。
　　所以，林梦楚决定把陈安也叫上。
　　刚好，陈安也是有女朋友的人了，而且林梦楚觉得陈安已经不喜欢她了。
　　大概陈安在说出喜欢她的时候，内心已经是对过去放下了吧！
　　有时候林梦楚想到这里的时候，就觉得这应该是正确的答案。
　　这是好事。
　　从小到大，她身边很多的异性朋友，最后都难免走上了追求她的不归路，如陈安所说，她发出的好人卡都不知道有多少了，这也算是相当苦恼的事情了。
　　唉，我这无处安放的魅力。
　　“你怎么会想到邀请我？”
　　陈安其实有些意外，她没有邀请林梦楚来吃自己的升学宴，林梦楚应该很生气才对。
　　“这不也是没办法么，毕竟你也是咱们一个班的，同班的我都叫了，漏掉你也不好吧，你以为我是你这样随心所欲不给别人留面子的人吗？”
　　林梦楚找到机会就要讽刺陈安两句，显然，她虽然表现得比较大度，但她并不是真的大度。
　　“哦，我知道了，你是被王瑞黏上了，不好伤他面子，却也不想给他更近一步的机会，所以把我也叫上，让我当工具人。”
　　陈安脑子转的很快，一下就猜到王瑞身上去了。
　　这么机智，倒是让林梦楚刮目相看。
　　不过，工具人这个词好有趣。
　　“看在我骂了你一顿的份上，给我当一回工具人呗？”
　　林梦楚也不否认，自从在陈安面前撕破了自己那端庄淑女的形象之后，她已经有些放飞自我了，她可以毫无顾忌地损陈安，还不怕惹他生气。
　　你生气就生气，我又不介意。
　　这种感觉非常轻松，反正陈安也不喜欢她，她也不喜欢陈安，相处起来倒是比以前还自然融洽。
　　“中秋节我肯定是要陪唐绛的，我总不可能把她丢下来和你们玩，你也别说叫她一起，她和你们都玩不到一块去，叫过去她也不自在，还是算了吧。”
　　陈安无情拒绝。
　　林梦楚不禁咬了咬牙。
　　很好，有趣的男人，你成功地吸引了我的注意力。
　　林梦楚面带和善的笑容，道：“我去和唐绛说吧，上次我们见面聊得也挺开心的，没什么玩不到一起的，再说了，你可不要擅自替唐绛做决定，她也可以认识更多的朋友，对吧？再说了，这次是校友会，不是同学会，唐绛也是我们学校的。”
　　陈安：“……”
　　林梦楚也是个有个性的人，也会有逆反心理，就像陈安那时候没有邀请她去参加升学宴。
　　如果邀请了，林梦楚还不一定会去，但陈安就直接不邀请她，这就让她十分介意了。
　　现在还记着仇的。
　　现在也差不多。
　　不过，这次她有办法达到自己的目的。
　　两人一起到了校外的一个小饭馆，唐绛已经在这里点好菜了，看到林梦楚也过来了，虽然有些意外，但还是让服务员加了个菜。
　　林梦楚本来是不想打扰两人的二人世界的，但来都来了，那就一起吃吧。
　　“中秋节那天就是我生日，我想请你和陈安吃顿饭，还有一些都是我们一中的人，也不多，你差不多都认识。”
　　林梦楚直接说明了来意，唐绛看了陈安一眼，没有读懂陈安的眼神暗示，而是微笑道：“好啊，我们那天也没什么安排。”
　　陈安：“……”
　　我的蠢堂客。
　　唐绛不太会拒绝别人，尤其不擅长拒绝别人的邀请，陈安早就该知道，唐绛肯定不会拒绝的。林梦楚以校友的名义来邀请唐绛，也的确不太好拒绝。
　　没办法，既然唐绛都答应了，那陈安就随便了，林梦楚也不算骗人，唐绛肯定都认识。
　　林梦楚用得意的小眼神看了陈安一眼，她赢了！
　　陈安回了一个嫌弃的眼神。
　　你是小孩子吗？幼稚！
　　然后，陈安就感觉自己的脚被踩了一下。
　　不是林梦楚踩的，而是唐绛。
　　唐绛眯着眼睛，面带微笑，让人看不出她的想法，但是陈安感受到了脑门上有个危字。
　　林梦楚没吃多少饭，先走了，最后是AA的。
　　她没有让陈安请她吃饭，吃完饭给了钱，走的也很利索，目的也达到了，就不继续捣乱了。
　　不过，今天中午还是吃腰子，这两个人……
　　啧啧啧……
　　林梦楚走后，唐绛才开始找陈安算账。
　　“你们怎么遇上的？”
　　唐绛开启审问模式。
　　“就出校门的时候，看到她被别人表白，然后我本来是路过的，她找我有事，就叫住了我。”
　　“这样啊，林梦楚果然还是受欢迎啊，你们男人就喜欢这样的女孩子吧！”
　　陈安饶有兴趣地看着唐绛，道：“你在吃醋？”
　　“当然！”
　　唐绛气呼呼地道：“我看到你和她眉来眼去，我生气了！”
　　这就是陈安被踩了一脚的原因。
　　话说，陈安也觉得有些奇怪，他和林梦楚之间真的坦坦荡荡，唐绛倒是吃醋了，而他和唐绛说过韩瑶喜欢自己，唐绛看到他和韩瑶在一起的时候，却一点都不介意。
　　陈安有点好奇唐绛在想什么。
　　他直接就问了出来，顺便也转移了一下话题。
　　反正那个眉来眼去的问题也不好解释，那完全就是无妄之灾，索性战术忽略。
　　“你不会真的以为我会毫不介意你跟韩瑶有说有笑吧？”
　　唐绛用看傻子的眼神看着陈安。
　　陈安：？？？
　　我一直以为我老婆是憨憨，原来，在她眼里我才是憨憨？

第一百章 为了军训
　　唐绛如果不亲自说出来，陈安还不知道，原来在她心里，还有那么多的想法。
　　“我妈倒是说过，要有策略地管着你，不要给别的女孩子机会，不过，我倒是觉得，机会不是我给不给，而是你给不给。”
　　看似憨憨的唐绛，说出来的话还是很有道理的。
　　唐绛虽然学习以及情商都弱了一点，但有些时候，却也能让人觉得，这真的是一个很懂事的姑娘。
　　“我妈还不知道有很多女孩子喜欢你呢，但是她说你这么优秀，肯定很招女孩子喜欢。”
　　唐绛搂着陈安的胳膊说道，也不知道是骄傲还是苦恼，或者两者都有。
　　陈安连忙辩解道：“我也没有多招女孩子喜欢吧，就两个。”
　　“嗯哼？说起来，我倒是想和韩瑶交流一下心得呢，她怎么也不开眼看上你了呢？”
　　唐绛似乎很遗憾自己没长眼睛，就看上自家的窝边草了，但身体却紧紧地贴着陈安，也不嫌热。
　　“你们女人说话真有意思，刚才又说我特别优秀招人喜欢，现在又说自己不开眼，啧啧啧……”
　　唐绛不禁掐了陈安一下，她就是说说而已，当然心里还是觉得陈安挺好的，不然，她为什么这么喜欢。但是，如果自己总说陈安特别特别好，那陈安肯定会特别骄傲。
　　这大概也是女孩子不管多喜欢一个男的，总会说自己没长眼，嘴上是一套，心里又是一套，女孩子就是这么复杂。
　　“不要说你们女人，我还是个孩子呢！”
　　唐绛关注的重点居然在这里，她完全不介意陈安说她口是心非，反正她都习惯了，一直都是口是心非的。
　　但是，说她是女人，显得她像是上了年纪似的。
　　“你已经是女人了，我的女人。”
　　陈安捏了捏唐绛的脸蛋，调笑了一声。
　　唐绛被陈安这么调戏，又不禁想起了一些羞羞的画面，忍不住咬了陈安一口，却又因为陈安说是他的女人，心中的甜腻晕染到了全身，感觉自己像是不会走路了一样，一半的体重都压到陈安身上去了。
　　“你就是个大坏家伙。”
　　这声音腻歪得很。
　　“为什么要强调大呢？”
　　陈安忽然超速，唐绛不禁羞恼地多打了他几下。
　　她只是口误而已，又想说陈安是大坏蛋，又想说他是个坏家伙，那一句话说不完，就自然地组成了一个新词汇，有什么毛病？
　　陈安居然能做出这种解读，脑子里都在想什么呢！
　　一路打打闹闹，他们很快也回到家。
　　租的房子离学校不远，陈安可以在这里睡个午觉。
　　不过，刚才车速这么快，到了家里，怕是要直接上高速，唐绛也不是不愿意，但考虑到陈安下午还要军训，她按住了陈安乱来的手，忽然说道：“其实，你可以和韩瑶继续做朋友的。”
　　唐绛也很聪明，知道迅速让陈安冷静下来的方法，就是说韩瑶的事情。
　　其实，她之前就想说这个了。
　　陈安从之前和韩瑶绝交之后，就一直有些闷闷不乐，唐绛知道原因，却不知道怎么去开解陈安才好。
　　毕竟她也不是很放心韩瑶，如果陈安的世界里，只有她一个女生就最好了。
　　但是，唐绛觉得这也是不可能的事情。
　　与其让陈安心里一直有一个疙瘩，唐绛觉得还不如自己委屈一下自己，帮陈安来打开心结。
　　这也是陈安一开始的想法，唐绛其实也不介意这一点，因为是陈安主动提出来的，想要依靠她。
　　爱情从来就不是谁一直宠着谁，而是互相依靠。
　　所以，在别人看来，陈安可能是很过分的行为，在唐绛的眼里，却是陈安信任她的体现。
　　当然，也不排除她可能是情人眼里出西施，喜欢的人，做什么都是对的。
　　只不过后来就变成了这个样子，唐绛也有些头疼，现在，总算是对陈安说出来，她心里也算是轻松了许多。
　　倒是陈安有些意外。
　　“你不是说你会介意我和韩瑶说话么？”
　　陈安再次感叹女孩子的心思是真的复杂。
　　“介意归介意，但我觉得韩瑶也挺可怜的，你下次就别故意冷落她了，堵不如疏，你越是想甩开她，她就越放不下你，说不定你和她像以前一样相处，她反倒能放下了。”
　　唐绛身上仿佛散发着智慧和理性的光芒。
　　陈安不禁摸摸她的头，笑道：“你还真是信任我，就不怕我做出对不起你的事情？”
　　“其实我有点怕，毕竟韩瑶也挺漂亮可爱的，但是我爱你呀，所以我相信你。”
　　唐绛忽然说了一句情话，陈安顿时默然。
　　这句我爱你，看似轻飘飘的几个字，却让陈安感受到了唐绛的心意。
　　在陈安呆住的时候，唐绛却是忽然反应过来，自己好像说了什么不得了的话，连忙用双手捂住陈安的耳朵。
　　“刚才你什么都没听到！”
　　“不，我听到了。”
　　“你没有。”
　　“我爱你。”
　　唐绛：“……”
　　看着陈安温柔的眼神，她没办法再反抗了。
　　“刚才是在说我说的话吧……”
　　“也是我想对你说的。”
　　陈安又亲了唐绛一口，唐绛的眼神又迷离了起来。
　　不行，陈安要军训的。
　　唐绛想到这里，又清醒了一些。
　　必须打断。
　　“你可以和韩瑶继续当朋友，但不可以和林梦楚关系太好！”
　　“啥？”
　　怎么又提到林梦楚了？
　　本来陈安心里满是柔情，只想和唐绛亲近，结果唐绛又提到林梦楚干嘛？
　　“我觉得林梦楚比韩瑶更危险。”
　　“林梦楚的话，不管是容貌和气质，我都比不过的吧，不过韩瑶就不一样了，她就是熊大一点而已，没什么了不起的。”
　　唐绛说完，有些傲娇地看了陈安一眼，发现他的笑容有些扭曲，唐绛从中读出了嘲讽之意，顿时大怒道：“笑什么笑，我会长大的！”
　　陈安连忙点头，道：“我可以帮你。”
　　陈安直接动起了手，唐绛这个目标是从A到D或是E吧，他对这个分级不是很清楚。
　　不过，唐绛的目标很难达成，自然需要一点点帮助。
　　“你下午要军训的啊！”
　　唐绛没想到，自己盘算了半天，最后还是没能阻止得了陈安……
　　她有点像是害的君王不早朝的宠妃了……

第一百零一章 查寝
　　因为一些个人原因，陈安军训迟到了几分钟。
　　教官没有让他解释什么，五十个俯卧撑做完就可以归队了。
　　五十个俯卧撑对小伙子来说，其实算不得什么，上下上下就做完了。
　　陈安觉得自己体力还行，剧烈运动之后还能做五十个俯卧撑，说明他还可以继续战斗。
　　归队之后训练了半个小时，就可以休息了，身边的高煜一脸认真的看着陈安，道：“你的气色看起来好差。”
　　陈安顿时惊了，卧槽，不会吧？
　　我感觉我还可以啊！
　　但高煜给陈安的印象，就是有些呆的老实人，应该不会骗他吧。
　　“哈哈，我骗你的。”
　　在陈安一脸震惊外加些许紧张的表情中，高煜露出了笑容。
　　陈安：“……”
　　老实人骗起人来还真厉害。
　　这个玩笑太吓人了，陈安松了口气，道：“你居然还会开玩笑。”
　　“被吓到了？为什么你会怕我说你气色不好？”
　　高煜像是个好奇宝宝一样，一脸认真地问着陈安一些问题。
　　陈安很想问，你是真不懂还是装不懂啊……
　　都这么多天了，大家都还没把你带坏吗？
　　“不要这么八卦，你不是有女朋友吗，你去问她，她会告诉你的。”
　　“和女朋友有关系？”
　　高煜心中暗想，没有再追问了。
　　陈安注意到，训练场地的边缘树荫下，有一桶桶装水，杨明的办事效率挺高的，这会儿，杨明也在和陈琳说话，两人似乎相谈甚欢。
　　大概是察觉到陈安的视线，杨明和陈琳打了个招呼，就走到陈安这边来了。
　　“今天晚上据说是有人要查寝，你今晚得回来了。”
　　“好，我知道了。”
　　和陈安说了一声，杨明又去和陈琳说话了。
　　这也算是班长和团支书联络感情。
　　陈琳也再一次刷新了对杨明的认识，第一次印象深刻，是在演讲的时候，杨明能另辟蹊径，在其他演讲者都强调班长这个职位的重要性和自己的渴望时，强调了自己的能力和这个职位的匹配程度。
　　再一次，就是现在了，杨明能想到集体买水这一点。
　　这其实是一件很细微的小事情，不过，在大家都自觉准备自己的水的时候，能想到这一点，说明杨明很细心，而且和一班一起购买，这更是情商的体现。
　　陈琳比较喜欢情商高一点的男生，而杨明喜欢陈琳，两人自然是相谈甚欢。
　　下午的训练结束之后，陈安去和唐绛一起吃了晚饭，因为晚上要查寝，今天他就要回寝室住一晚了。
　　唐绛给他收拾了衣服让他带回寝室，这几天，衣服都是唐绛洗的，现在的唐绛，从各方面来说，都是一个挺完美的小妻子，女朋友这个阶段，已经被她直接跳过去了。
　　主要也是陈安的动作比较迅速。
　　回到寝室，陈安发现只有李雷在。
　　“他们呢？”
　　“一个陪女朋友，另一个和陈琳出去吃饭了，估计要不了多久，寝室里就我一个单身了。”
　　李雷吐槽了一句，陈安回来的时候，他正在无聊地玩蜘蛛纸牌，可见无聊到什么程度了。
　　“你也可以去找一个啊。”
　　陈安随口回了一句，李雷却是沉默了。
　　陈安愣了一下，李雷该不会是还对那个宋倩念念不忘吧。
　　陈安觉得自己不小心好像是知道了什么，但是他并没有说出来。
　　李雷忽然看了他一眼，两人的眼神对上，互相都明白了。
　　“你看出来了啊！”
　　李雷叹息了一声，陈安没有否认。
　　“其实也没啥，可以理解的。”
　　李雷笑了笑，道：“我还以为你会笑我惦记别人的女朋友呢。”
　　陈安摇摇头。
　　“你又没做什么，有什么好笑的，喜欢一个人，不寒碜。”
　　“别人可不这么想。”
　　李雷说着，掏出了一根劳白沙。
　　已经降级了。
　　本来想丢一根给陈安的，想想陈安别浪费他的烟，不给了。
　　或许是陈安来教室之前，李雷已经经历了一段时间的孤独，或者是有些事一直压在心里，想要找人诉说，总之，现在环境正好，李雷点了一根烟，说起了自己的苦恼。
　　“其实宋倩她男朋友也挺好的，长得还行，虽然小气了一点，不过想想也能理解，换做是我女朋友去送一个关系很好的男同学，我也会心里不舒服，当然，我不会说出来。”
　　“宋倩说我是她男闺蜜，但咱都是男的，能不知道男闺蜜的想法么？”
　　“说实话，我也觉得最好是和宋倩保持距离好一点，也就不会破坏她的感情了，但又舍不得，你说这人是不是犯贱？”
　　李雷吐得寝室烟雾缭绕，一边自说自话。
　　陈安默默抱起电风扇，对着自己狂吹。
　　不抽烟的人闻烟味很不舒服，不过李雷也是情绪来了，陈安并没有很介意。
　　此时，他忽然想到了韩瑶。
　　“只能说你这种人比较感性，比较重感情吧。”
　　陈安安慰了他一句，有些心疼，却不是心疼李雷，他只是想到，韩瑶会不会也是这么想的？
　　“所以说人呢还是不能太感性，理性好一点。不过也没事，我现在就是等。”
　　“等她分手？”
　　“可能吧，不过，更多的是等自己放下呗，其实也没多大点的事，人就是矫情，矫情起来就没完没了了。”
　　李雷抽烟抽得很快，马上就吸到烟屁股了。
　　陈安真不知道这话该怎么接，只能道：“你能想通就好。”
　　这时候，高煜刚好回来了，又闻到了寝室里的烟味。
　　“可以不在寝室里抽烟吗？”
　　“没事没事，风吹一下就好了。”
　　陈安在中间做了个和事佬，虽然在寝室抽烟是不对，但做人做事不能这么刻板，要照顾一下心情不好的同学。
　　高煜便去把门打开，倒是没一直碎碎念，李雷也没了和陈安闲聊的心思。
　　他觉得这个寝室里面，杨明太幼稚，高煜太高冷，只有陈安对他的口味，可以聊上几句。
　　而有别人在场的时候，他就懒得说话了。
　　没过多久，杨明也回来了。
　　看上去是春风得意，心情正好。
　　或许，李雷的预测是对的。
　　杨明这猪八戒，还真能泡到美娇娘……

第一百零二章 呵呵晚安去洗澡
　　一个人在很想要展示某些东西的时候，却没有人愿意看，这种感觉是非常痛苦的。
　　杨明现在就进入了这样的痛苦中。
　　回到寝室，看到一直没在的陈安也回来了，其他人也都在，他很想说一说自己是如何妙语连珠，逗得陈琳开怀大笑。
　　虽然没有明显的证据，但他感觉两人的关系前进了一大步。
　　可惜……
　　没有人主动发起话题，只有陈安随意地对他说了一句，回来了？
　　然后就没了。
　　你们倒是问啊！
　　关心一下我和陈琳吃饭发展到了什么进度啊!
　　我们寝室的人都这么冷漠的吗？你们就不好奇？
　　求你们八卦一点！
　　杨明的内心在呐喊，然而并没有什么卵用。
　　换个正常一点的寝室，现在估计就聊上了，毕竟现在也比较无聊，一个室友和一个漂亮妹子出去吃饭了，回来询问一下情况才是基本操作。
　　可惜，高煜本来就不是一个喜欢八卦的人。
　　李雷的心情不好，而陈安也差不多。
　　他从李雷身上看到了韩瑶的影子，心里自然就觉得有些烦躁了。
　　这时候，谁还有心情关心杨明的八卦呢？
　　“你们也都吃了吧？”
　　杨明主动挑起话茬。
　　寝室里安静了十几秒钟，没有人理他，陈安觉得一股迷之尴尬，才回了一句吃了，来为杨明强行挽尊。
　　其他人显然没有聊天的欲望，高煜在台灯下看书，李雷继续用电脑玩起了蜘蛛纸牌，只有陈安没有带电脑回来，电脑留给唐绛在玩，不然她晚上一个人会很无聊。
　　杨明忽然觉得很没劲，本来觉得一个寝室大家应该是其乐融融的，亲如兄弟，现在看来，大家都是在各玩各的。
　　好在还有陈安在，不然连个说话的人都没有。
　　这大概也是陈安没有想到的，他是寝室里面唯一一个同时获得了另外三个人高好感度的人，其他三个人互相之间虽然没有矛盾，但也不亲近。
　　一般来说，到了一个陌生的地方，寝室里的几个人应该是最快可以熟悉起来的。
　　讨了个没趣，杨明只好拿出手机，打开手机QQ，给陈琳发了条消息过去。
　　“我回寝室了，你呢？”
　　等了很久，都没有看到对方的回复，正要和陈安说话，却看到陈安已经去阳台打电话了。
　　寝室里非常安静，过了大概有半个小时，有人敲门，检查内务的教官来了。
　　陈安刮了电话，回到寝室，教官核对了人数没问题，陈安也不禁庆幸，还好有个通风报信的。
　　教官讲述了内务要求，房间里面要整洁，仔细一看，还是挺整洁的，毕竟提前通知了，再来做检查，再乱糟糟的，那就是不给教官面子了，肯定是要挨批评的。
　　“被子要叠成豆腐块。”
　　教官说着，看了一下四个床铺。
　　我去，你们都没有被子的吗？
　　看到教官脸上的错愕，陈安差点笑出声。
　　郡沙的九月依然很炎热，晚上不盖被子也没事。之前都是盖的薄薄的毯子，一说要检查，直接把毯子往柜子里一塞，完美解决问题。
　　没有被子，自然就没有豆腐块的要求。
　　当然，一场秋雨之后，不盖被子就不行了，现在应付检查，那自然是极好的。
　　教官检查过后，陈琳也总算是回杨明的消息了。
　　“不好意思，刚看到。”
　　“没关系，刚才教官来检查了，你们呢？”
　　作为一个男人，大度是必须的，不就是没有及时回复消息么？
　　“检查过了，对了，我要准备去洗澡了，就先下了。”
　　“没事，等你洗完再聊也可以。”
　　“洗完我就要睡觉了。”
　　“也是，早睡早起身体好，那晚安。”
　　另一个寝室里，陈琳看着手机里发来的消息，一阵无语。
　　感觉这聊的天都好没营养，明显的是没什么事情找话说，陈琳自然就没有聊下去的兴趣。
　　如果杨明发来的消息是要和她讨论什么问题，她可能会多说一些。
　　“这情商也不高啊，看着也不像个细心的人。”
　　陈琳略一琢磨，暗想，莫非杨明身边其实有一个指点他的人？
　　如果是，这个人是谁？
　　陈琳有些好奇了。
　　但也只是好奇而已。
　　她和杨明说话，只是因为她对杨明比较欣赏，可没有别的想法，只是杨明自以为有了发展的机会而已……
　　很多男人就是如此，给一点春光，就以为可以拥有草原了……
　　呃，这个好像是可以有，如果爱上的是一匹野马的话。
　　“安哥，能请教一个问题么？”
　　“你说。”
　　陈安已经准备回去陪唐绛了。
　　毕竟唐绛一个人呆在家里，陈安觉得她可能会害怕。
　　不过，和杨明说几句话的时间还是有的。
　　“我感觉陈琳好像对我有些冷漠，你看。”
　　杨明那手机给陈安看了一下上面的聊天记录。
　　哦豁，除了呵呵，晚安和洗澡都有了。
　　陈安看向杨明的眼神有些同情了。
　　“你也不要紧张，至少，你的感觉还是对的。”
　　陈安拍了拍他的肩膀，表示安慰。
　　“为什么会这样呢？我感觉吃饭的时候，聊得还挺好的呀？”
　　“你们聊了什么？”
　　陈安有些好奇。
　　“我说了我以前很胖的事情，她还说我有毅力呢，我们两个相谈甚欢。”
　　陈安：“……”
　　他差不多脑补出当时的场面了。
　　杨明以唏嘘感叹的语气说起陈年往事，而陈琳则是尴尬又不失礼貌地微笑，并对杨明进行肯定，所以……
　　这算是个锤子的相谈甚欢！
　　人呢，不要老是跟别人提自己的过去，不管是好的，还是坏的。
　　说过去多惨，就像是祥林嫂不停地说自己很傻，其实别人听着也就听着。
　　若是说自己过去多牛逼，那么，现在的自己又如何？
　　好汉不提当年勇。
　　所以啊，和女孩子，特别是和喜欢的女孩子聊天，切忌主动说起过去的事情。
　　“你多半是没了，我救不了，告辞。”
　　杨明：“……”
　　面对陈安的扁鹊三连，杨明一头雾水。
　　不就是去洗澡了吗，怎么就说的他好像没戏了似的……

和大家聊一聊这本书
　　因为最近书评区很热闹，关于主角的讨论也比较多，所以作者开个单章来和大家讲讲吧。
　　反正作者也只是一个写小说的，对人物的理解也只是站在自己的角度，所以希望读者老爷们多多谅解。还有，主角归主角，作者是作者，请不要在攻击主角的同时攻击作者。
　　首先，这本书最受争议的，当然是主角。
　　现在，我的主角陈安，已经被拿起来和陈狗对比了。
　　呃，我的成绩可比不上柳神，当然，单拿人物来对比，还是没问题的。希望上架后可以拿成绩去对比一下（我在做梦）
　　陈狗是个明明白白的渣男，而我写的主角，是一个不明不白的渣男。显然，比起渣得明明白白的陈狗，我这个主角好像更讨厌一些。
　　我记得小时候看倚天，完全没有觉得张无忌很渣，反倒是觉得这是个妥妥的正派人物，现在想来，这不也是个渣男么？
　　再举个渣得明明白白的例子，回家的诱惑洪世贤，当年很火，现在一些名句也火起来了。（我经常用这个梗）
　　好的，再回到主题，陈安应该是类似张无忌，切记，是类似。
　　陈安内心是很有责任感的，首先是对唐绛的责任感，回来之后，才发现唐绛原来一直很可爱，只是他以前没有发现，而且，知道唐绛原来一直是喜欢他，而不是因为酒后失了智才跟他凑合着结婚，陈安内心是愧疚的。
　　为了弥补唐绛，陈安以和唐绛相守一生的目的，和唐绛谈起了恋爱。
　　他喜欢唐绛吗？
　　当然是喜欢的。
　　然后就是韩瑶。
　　小说的开始，韩瑶其实是领先唐绛出场的，但那时候，陈安都没有看出韩瑶喜欢他，因为先入为主的观念，他一直没能发现。
　　然后，就是最受争议的那一章。
　　已经撩了唐绛了，却在韩瑶来握他手的时候，没有明确地甩开韩瑶的手。
　　这也是读者骂得最多的，也有读者建议作者改文，就是因为这里。
　　不过作者对人物的解读，就是抽了一下手，没有甩开，为了照顾韩瑶的面子，只好给了唐绛歉意的眼神。
　　上帝视角，自然是觉得陈安做的过分。
　　而陈安视角，则是觉得自己有些对不起唐绛，怕唐绛生气，却在衡量利弊后维护起了韩瑶的面子，毕竟韩瑶不知道他们的关系已经不同寻常了。而且，有其他人在，如果甩开韩瑶的手，韩瑶有可能沦为笑柄。
　　而唐绛比较好说话，和她解释清楚，他知道唐绛比较大度，谁都不会受到伤害。
　　这是陈安视角，陈安只是个普通人，考虑问题并不一定全面。
　　然后，就是陈安也通过这一些小细节，发现了韩瑶一直隐藏的好感，甚至联想到了未来十多年相处的时候，韩瑶表现的猫腻之处。
　　以前的他不知道答案，自然不会想到那里去，而现在重来一次，很多事情忽然就看明白了。
　　所以陈安陷入了苦恼。
　　因为他是个负责的人，想到韩瑶喜欢了他十多年，自己辜负了她的青春，但这个时候，他已经和唐绛差不多确认关系了，所以他很苦恼。
　　然后，就是游玩偶遇的事件。
　　有人说，如果不要写唐绛的父亲出轨，那么，主角开后宫似乎就顺理成章了，阻力会稍微小一点，但我觉得，其实不管唐绛的家庭如何，只要开后宫就是对一份感情的背叛。
　　而在加上唐绛的人物背景，就会让这个背叛造成的伤害更大一点。
　　继续说游玩偶遇，韩瑶和陈安都对之前发生的事情心知肚明，又因为唐绛在，所以相处很别扭，而这个时候，陈安就同时受到了两份煎熬了，一方面觉得对不起韩瑶，又因为觉得对不起韩瑶，而对不起唐绛。
　　在仔细考虑过后，他发现自己没办法割舍和韩瑶的友情，在当时，他只觉得是友情，所以，他选择了委屈唐绛。
　　这就是另一个被喷的最多的点，但作者之所以会这么写，也是基于对人设的尊重。
　　因为唐绛和陈安是结婚了的，虽然婚礼还没完成，但是众所周知，在婚礼之前，他们已经是事实婚姻了。
　　而唐绛的特质也在前文有描写了，她并不只是一个只会撒娇卖萌的女朋友，她一直是一个会默默支持陈安的人妻，所以，当陈安感觉到很难受的时候，就自然地想要依靠唐绛。
　　这一点你们应该能理解吧，那些一直喷这点的，我也希望你们可以理解一下，不是说主角没有做错，而是说这件事是存在合理性的。
　　然后，唐绛当然是大度地支持了陈安，也正是因为唐绛的大度，将陈安对唐绛的愧疚感放大了，加上勉强和韩瑶做朋友，却再也没有可能像以前那样轻松。
　　于是，深思熟虑之后，陈安觉得长痛不如短痛，他决定和韩瑶断绝往来。
　　在这个时候，他是选择，不管怎么样，都不可能伤害唐绛，他只能愧对韩瑶了。
　　因为做出了这个决定，陈安对韩瑶造成了极大的伤害。
　　正因为伤害了别人，所以愧疚感让陈安难以忘怀。
　　这也就是之后他会需要林梦楚骂他一顿的原因了。
　　好吧，剧情目前就到这里了，陈安的心路历程就是这样。
　　作者靠着细腻的描写，成功地写出了一个非常讨厌的男主出来了……
　　好像有哪里不对。
　　成功个鬼哦……
　　虽然人物形象是塑造出来了，但是书的话，还是要大家喜欢才是成功。
　　不过，作者的文青病大概是犯了，话说，我其实觉得文青病挺高端大气上档次的，我一个扑街作者，配不上。
　　但是，内心又总是会有一些奇怪的坚持。
　　比如我的书，里面的主角都是普普通通的，大家是来看爽文的，我写个普通的主角，这不扑街谁扑街？
　　不过，反正都写到这里来了，大家也看到这里来了，我人设都定下了，改是改不了了，我就驾着这破车继续开，开到什么时候算什么时候。
　　后续，主角的心态又会发生一些什么变化呢，其实在前文也暗示了。
　　就只有两个选项，一个，刀磨快点，狠下心肠，彻底和韩瑶决裂。第二个选项，就是彻底堕落，两个全都要。
　　目前的趋势，是朝着第二个选项在发展的，这就是大家总在说想要开后宫，却又磨磨唧唧的原因。
　　想要那啥，还要立牌坊。
　　其实原因还在人设。
　　陈安不是一开始就渣得明明白白的人，他内心的道德观，和读者们大概是差不多的，所以他渣起来，就会受到道德的谴责。
　　不是作者想开后宫还立牌坊，你们可以去了解一下作者的老书，作者的马甲有：我不吃瓜子、中二少年肤浅。
　　好家伙，好多后宫文……
　　陈安只是恰巧作者写了一个新的人设而已。
　　我只是个写故事的人，虽然这故事不一定写的让看官们满意，但我始终还是尊重人设的。
　　既然大家都看到这里来了，希望大家还是顺着故事慢慢看下去吧。

第一百零三章 下雨天
　　陈安回家的时候，唐绛正坐在床上，将陈安的电脑放在大腿上玩游戏。
　　当陈安推门进来，她还吓了一跳，看到是陈安，才惊喜地道：“你怎么回来了？”
　　“担心你一个人在家害怕，所以回来陪你呗。”
　　陈安把带走的衣服又放回了桌上，本来是打算在学校睡一晚上的，但想一想，还是抱着唐绛睡觉会比较舒服。
　　“我才不会怕呢，又不是小孩子！”
　　唐绛对陈安表示了嫌弃。
　　“那我现在回学校去？”
　　陈安故意逗她，唐绛掐了他一下，嗔道：“真讨厌，快去洗澡吧。”
　　陈安洗完了澡，出来之后，唐绛就对他说道：“我去洗衣服吧，你来帮我玩一下，这迷宫我都要走吐了。”
　　唐绛在玩的游戏是仙剑奇侠传一，陈安下载在电脑里面的单机游戏，陈安已经通关过一次了，这是之前无聊的时候下载的，没事就玩一会儿。
　　唐绛现在卡在了将军冢，这迷宫确实有些难，陈安也没什么诀窍，就是一顿乱走，但他的记忆力比较好，走过的路不会重新走回去，加上将军墓这个地方他特别熟，很快就见到了boss，到打BOSS的时候，唐绛已经在晾衣服了。
　　其他的衣服是洗衣机洗的，但他和唐绛的贴身衣服唐绛都是手洗的，所以速度也很快。
　　晾好了衣服，唐绛便跑了过来，用冰冷的手，捂在陈安脸上。
　　“糖浆你是不是又要打架。”
　　陈安先把电脑放下了，反正是回合制的游戏，只要我不出手，boss就打不死我。
　　这次和唐绛打架，就是普通的打架，闹了一会儿，打了唐绛几下，至于打了哪里，在河蟹大神的凝视下，无法多言，总之唐绛老实了，羞答答地靠在陈安身上，两人一起玩游戏。
　　“现在回去是不是石长老和唐钰小宝要出来了？”
　　唐绛联系到了电视剧剧情。
　　“没有唐钰，就只有一个百分百打不过的长老。”
　　陈安还记得这个剧情杀，自己以前为了打败长老，一直在将军墓刷等级，刷得人都要吐了，结果见到了长老还是打不过。
　　这游戏的剧本已经是写好了的，玩家不可能改变结局。
　　虽然游戏的画面已经很老了，但陈安和唐绛还是玩的津津有味，唐绛一边玩，一边对比电视剧剧情。
　　其实唐绛也不能算是玩，因为鼠标和键盘都在陈安手里掌控着。
　　陈安也想让她玩的，但看着她在一个地方转来转去，不禁觉得脑瓜疼，就抢了电脑自己玩起来了。
　　在老玩家的操作下，剧情很快推进到了鬼阴山，然后陈安很熟练地放弃治疗，被石长老锤死，接着灵儿就被带走……
　　唐绛打了个哈欠，看了一下时间，才道：“要睡觉了吧，明天你还要军训的。”
　　“嗯，打完下一个boss就睡。”
　　然后，陈安打完了扬州城boss，又打了金蟾鬼母，最后到了京城……
　　“这下真要睡了。”
　　陈安存了个档，把电脑关了，才发现唐绛已经靠在他身上睡着了。
　　轻轻将她放下，陈安把电脑放到一旁，关了等刚躺下来，唐绛又熟练地抱了过来。
　　看来，唐绛已经养成抱着他睡觉的习惯了。
　　陈安觉得此刻满满的都是温馨。
　　呃，好像她以前也抱娃娃睡觉来着……
　　算了，这不重要。
　　一觉睡醒，陈安才发现身上盖了层被子，昨天晚上忽然下雨了，陈安不怕冷，唐绛却是起来拿了被子。
　　“今天下雨，你们应该不用军训了吧？”
　　唐绛用慵懒的声音说道。
　　她还很困，但陈安醒来，也惊动了她。
　　“我打个电话问一下，你继续睡吧。”
　　陈安说着，在唐绛的左边脸蛋上亲了一下。
　　唐绛便用脑袋蹭了陈安一下，娇憨地道：“这边也要。”
　　早起的唐绛爱撒娇，早起的鸟儿……
　　OK，刹车。
　　给杨明打了个电话，确认不军训了了，陈安便提议去店里看看，现在陈安的奶茶店已经在进行装修了，不过，因为陈安要军训，这边都是陈慧在看着的。
　　但既然有时间了，还不来看一下，未免显得太不负责。两人便起床洗漱了一下，朝师大的方向走。
　　顺便到那边去吃早饭。
　　装修是室内的，所以就算下雨，也要开工的。
　　陈安却不禁想到了自己以前搞路桥的岁月，那时候挺喜欢下雨天的。
　　只要下雨，就是放假。毕竟007的工作模式，能休息多好。
　　但有时候又不喜欢下雨，当工期紧张起来，下雨就很让人头疼了。
　　“忽然不想读书了。”
　　陈安忽然感叹了一声，想一想，自己如果不考研的话，读了个工程管理，以后也无非是要从事相关行业。
　　不过，他现在已经可以不从事相关行业了，那这个学位证和毕业证，其实也没多大用处。
　　当然……
　　也只是想想而已。
　　来都来了，混日子也得混完四年，至少拿个名牌大学的毕业证，以后也有牌面一点。
　　“不想读书你想干嘛，把奶茶店开遍全国吗？”
　　唐绛讽刺了他一句，虽然知道陈安不会不读书，但作为家属，她要表明自己的态度。
　　“奶茶店只是起步而已，算是产业之一吧。”
　　陈安摸摸唐绛的头，没有说开奶茶店是因为她。
　　现在的唐绛还没想这些。
　　重来一次，陈安是在做一些以前都没有做过的事情。
　　“这么说你以后还想做更多的生意咯？”
　　唐绛的声音忽然低沉了下来。
　　“男人有钱就会变坏啊！”
　　她是想起了她爸了。
　　小时候挺好的，后来，做生意赚了钱，家里的生活条件也好起来了，她的零花钱是身边小朋友里最多的那一个。
　　但，或许是因为有钱了，心也就野了。
　　外面的诱惑，自然也就多起来了。
　　所以唐绛有时候也很苦恼。
　　她为陈安的优秀而感到骄傲，却也为陈安的优秀而感到焦虑。
　　陈安摸摸她的头，道：“男人变坏，从来都不是因为钱，而是因为心里……”
　　陈安的话还没说完，眼角的余光，忽然看到了一个熟悉的人。
　　韩瑶。
　　她迎面走来，身边还有一个人为她撑伞……

第一百零四章 多喝热水
　　给韩瑶撑伞的，是一个男生，身高大约在一米七出头，伞很大，韩瑶和他并没有多亲密的接触。
　　尽管如此，陈安看到的时候，却不禁在想，这么一大早就一起撑着伞出来，他们的关系肯定很好吧。
　　是韩瑶的追求者？
　　陈安觉得心里有一股酸味，从胸口，朝着喉咙涌动。
　　“怎么了？”
　　唐绛还想听陈安说完刚才那句话，但发现陈安停住了，才顺着他的视线看过去，便看到了韩瑶。
　　在这一瞬间，她好像明白了什么。
　　“过去打个招呼吧，我不是说过，你们可以继续做朋友么？”
　　唐绛拉住陈安的手，朝韩瑶走去。
　　本来就是相对而行，没多久，韩瑶也看到了陈安和唐绛。
　　看到陈安，韩瑶的脸上露出了笑容。
　　这几天她都是在这边吃饭，因为陈安的店就在这边，她心里想着，或许能和陈安见上一面。
　　今天，果然是见到了。
　　不过，看到陈安和唐绛牵着手朝她走过来，韩瑶感觉肚子饿了。
　　酸的东西开胃，一早就吃柠檬，能不饿么？
　　“不就是牵手么，没什么了不起的，我又不是没牵过。”
　　韩瑶化身柠檬精，唐绛走近了之后，却是微笑着道：“早啊。”
　　陈安点点头，算是打了个招呼，然后看起了韩瑶旁边的男生。
　　脸上有痘，皮肤保养没他好，长得没他帅，没他高，穿的是格子衬衫和牛仔裤，外加一双拖鞋，也没他注意形象……
　　各种对比，陈安发现自己都是赢家，但是他一点都高兴不起来。
　　为什么要和别人去对比呢？
　　贬低别人，对自己有任何好处吗？
　　是因为他为韩瑶撑伞，自己才满怀恶意地在心里贬低他吧。
　　从这一点来看，他的行为很恶劣。
　　“去吃早饭？”
　　“嗯。”
　　“那我们先走了。”
　　唐绛和韩瑶结束了这简短的会面和谈话，这过程中，陈安一句话都没有和韩瑶说。
　　同样，韩瑶身边的男孩子也没有说话，他察觉到陈安的目光，有些困惑。
　　等陈安和唐绛走了之后，他才小声地对韩瑶道：“你同学？”
　　“嗯。”
　　“看样子是从我们学校过来的。”
　　“嗯。”
　　“你好像心情不好？”
　　“嗯。”
　　“你跟哥说句实话，是不是失恋了？”
　　“嗯。”
　　韩瑶已经化身无情的复读机器，而且声音完全莫得感情。
　　“不会就是刚才那个男生吧？”
　　“为什么这么说？”
　　韩瑶并不想被太多人知道自己还惦记着别人家的男朋友，所以她想要糊弄过去，特别是不能被家里人知道。
　　“他看我的时候充满了敌意，估计把我当成你男朋友了，我看他怕不是想吃了我。”
　　“有吗？”
　　韩瑶忽然露出笑容，道：“其实他的确是喜欢过我啦，不过被我拒绝了，他现在都有女朋友了，应该不会对我还有想法吧？”
　　这是一句为了糊弄她表哥的谎言，但这里面有一半是真的。
　　韩瑶发现自己的面部肌肉似乎不受控制，连忙咳嗽了两声，捂住嘴，免得自己的笑容被看到了。
　　刚才还心情很不好，现在忽然就心情愉悦了，张国庆虽然是个呆瓜，但人又不蠢，被他知道了，肯定要告诉她爸妈的。
　　“天气忽然变冷，你别是感冒了吧。”
　　“可能吧。”
　　韩瑶掩饰自己的心虚，她现在感觉开心得要飞起来，这比那次她看到陈安为她生气还要开心一点。
　　原本以为陈安的心里是只有唐绛一个人，她还特别悲观，没想到，陈安还会吃醋。
　　早知道这么简单，她早些拉张国庆过去在陈安面前溜一圈，多好。
　　“感冒了就多喝热水。”
　　张国庆嘱咐了一句。
　　韩瑶：“……”
　　一阵无语之后，韩瑶才幽幽地道：“庆哥，你本来就是学软件工程的，班上没什么女孩子，你再这样耿直，以后怎么找对象啊？”
　　张国庆一脸不服，道：“好男人都是看内在的，坏男人才需要花言巧语。”
　　“但你没有外在的话，女孩子不会喜欢的，你看你来我们学校这么好的机会，要是穿精神一点，说不定还能遇到爱情呢，结果你穿着拖鞋就过来了，我看到你的时候都惊呆了，还有格子衬衫实在太LOW了，改天我带你去买几件好看的衣服吧，还有你这头发，几天没洗了？你在学校里面都找不到对象的话，以后出社会怎么找？想想吧，姑妈肯定会把你念叨死的。”
　　韩瑶的每一句话都像是刀子一样扎心。
　　学软件的死宅感觉受到了成吨的伤害。
　　韩瑶成功地转移了注意力，张国庆已经被打击得怀疑人生了，哪里还会在意只有一面之缘的陈安对他的敌意。
　　陈安其实自己也没发觉，他的眼神有那么明显。
　　和韩瑶分别之后，他还是有些烦躁，但并不想在唐绛面前表现出来。
　　他们去了一家面馆，刚点了面，唐绛忽然面露痛苦之色地捂住了肚子。
　　“怎么了？”
　　“昨天晚上好像着凉了，我那个来了，肚子有点痛。”
　　再强大的女汉子，都顶不住姨妈痛。
　　唐绛以往是妥妥的女汉子一枚，但现在额头冷汗都疼出来了。
　　“我来给你揉揉。”
　　陈安将手搓热，放在唐绛的肚子上，唐绛忽然有些害羞，在公共场合，两人做出这么亲密的举动，太羞耻了。
　　注意力转移了之后，肚子好像就没那么痛了。
　　而陈安还在努力地搓手，热乎了之后又放在她的肚子上。
　　除去那些让她吃醋的时候，陈安在大多数时候都很温柔，让她觉得很幸福。
　　“可以了，我好多了。”
　　虽然还有一点痛，但很多吃面的人已经看过来了。唐绛有点招架不住，只好让陈安住手了。
　　两人吃了早餐，原计划是要去看一下店的，但陈安决定取消计划，看到唐绛还是不太舒服的样子，他在走出店门之后，就把伞给了唐绛，然后在前面蹲了下来。
　　“我背你回去，多喝点热水。”
　　“啊？”
　　唐绛有些没反应过来，但陈安态度很坚决，她只好趴了上去，陈安的后背很坚实，让唐绛觉得很舒服。
　　“我爱你。”
　　唐绛在陈安的耳边说道。
　　陈安忽然笑了，道：“我还以为你只有在那个时候才会说我爱你呢！”
　　唐绛：“……”

第一百零五章 送礼
　　陈安和唐绛回家的路上，韩瑶在另一家店里，看到了背着唐绛走的陈安，面已经吃完了，索性喝了一口汤。
　　这汤里谁给我放醋了？
　　韩瑶感觉自己的双眼已经变成了柠檬的形状。
　　这两个人要不要这样恩爱啊！
　　你没脚吗，你不会自己走路吗！
　　嗨呀好生气。
　　韩瑶咕噜噜地把面汤喝完了，张国庆都惊呆了。
　　“那个，瑶瑶，没吃饱的话可以再来一碗，哥有钱。”
　　“我感冒了，多喝热水，有问题？”
　　张国庆：“……”
　　你说的很有道理。
　　且不说偷偷吃醋的韩瑶，唐绛这会儿心里可是甜甜的。
　　虽然早上见到韩瑶的那会儿有些酸。
　　她也是会吃醋的。
　　她已经发现了，陈安对韩瑶，已经不只是普通朋友之间的在意了。
　　想明白这一点，她当然有些生气，但转念一想，她发现也能理解陈安。
　　举个例子，假如胡歌无可救药地喜欢上了她，对她百般痴情，然而，她因为有了陈安，对老胡残忍拒绝。
　　想想，都有些舍不得，但没办法，该拒绝还是要拒绝的，然后……
　　如果有一天发现老胡跟灵儿搞到一起了……
　　这对CP我站了。
　　唐绛的脑补朝着奇怪的方向在发展。
　　“所以，我都不嫉妒老胡跟别的女人在一起了，你还吃什么醋，咬死你！”
　　唐绛心里想着，忽然在陈安的脸颊上咬了一口。
　　名为泄愤，但实际操作起来，就像是撒娇一样。
　　“干嘛？仗着自己免战，撩我不负责吗？”
　　陈安并没有踩刹车，唐绛气呼呼地哼了一声，却没解释原因。
　　她可没有陈安那样有恃无恐，她会担心，自己如果说穿了陈安的心事，陈安会不高兴，两人之间也会产生隔阂，所以，就当做自己什么都不知道吧。
　　反正陈安也没有实际做出什么对不起她的事情。
　　只是，现在有必要把韩瑶的危险级别上调一些了。
　　陈安可不知道唐绛的小心思，回到家之后，陈安也累坏了，唐绛毕竟是一米六八的高个子女生，陈安一开始还有余力跟唐绛开玩笑，后面走路都喘气了。
　　回到家里，将唐绛放下，陈安就烧了一壶水，然后继续搓手，给唐绛揉肚子。
　　“我真不痛了。”
　　唐绛觉得自己可能是因为昨晚着凉，加上早上那会儿有些生气，才痛了一会儿，回来的路上已经不疼了。但陈安还以为她是假装坚强……
　　行吧，揉肚子感觉还挺好的，唐绛也不是很抗拒。
　　水开了之后，陈安给唐绛倒了一杯热水，两个人在家里似乎很无聊，但唐绛身体不舒服，外面下雨，也不适合出去。
　　陈安索性拿电脑继续玩起了昨天没打完的游戏。
　　唐绛和昨晚一样，靠在他的身边看他玩。
　　一直到阿奴出现，随着剧情发展，唐绛才惊讶问道：“什么情况，阿奴喜欢李逍遥？那唐钰怎么办？”
　　陈安：“……”
　　我该怎么给你解释这个游戏剧情和电视剧改编之间的关系？
　　而且，仙剑一的改编算是不错的了，仙剑三的游戏剧情和电视剧剧情差距太大，分开看还行，但玩了游戏的去看电视剧，心态会爆炸。
　　陈安忽然有了些恶趣味，这会儿，仙剑三还没播出，如果让唐绛先玩一玩仙剑三，等以后电视剧出来了，她再看到胡歌演的景天，心态会不会崩？
　　一整天，两人都是在打游戏，上午是陈安在玩，把仙剑一快速通关之后，就打开了电脑里的仙剑三。
　　中午吃饭都是在家吃的外卖，然后陈安就让唐绛自己一个人玩游戏了，他有些困了，就先睡了，等睡了一觉醒来，发现唐绛还玩的不亦乐乎。
　　但剧情进度才刚到大渡口。
　　而且，前面唐绛似乎没怎么练级，也没买药，打着打着，就是胜败乃兵家常事……
　　不过，看到陈安醒了，唐绛却没问他这游戏要怎么玩，而是点了存档之后，一边问道：“明天就是林梦楚生日了，咱们要过去吃饭的话，也得准备生日礼物吧，你说我们是分别送，还是送一份？”
　　陈安想了想，道：“我们就送一件吧，但可以买一件稍微贵点的。”
　　“送什么好？”
　　唐绛有些困扰。
　　陈安不禁摇头，你不答应不就没事了？
　　“女孩子喜欢的不就是化妆品、衣服、首饰么？”
　　陈安随口回答了一下。
　　“你好像很懂？”
　　唐绛眯着眼睛，有些危险的气息。
　　陈安：“……”
　　区区一个唐绛，也学会了钓鱼执法么？
　　“我那是电视里面看的，其实不太符合学生阶段的礼物，学生的话，最好是送书吧！”
　　机智的陈安试图抢救一下自己。
　　“那你觉得送什么书好？”
　　陈安忽然又否认了自己刚才的想法，林梦楚看了多少书，他不知道，但他却知道，如果送书的话，他有很大的概率送出她看过的书。
　　像是国学经典什么的，这些都不用考虑，她应该是看过。
　　“要不咱们还是送香水和鲜花吧？”
　　这两样东西送给女孩子是万金油，当然，男的不建议送这些。
　　女孩子送化妆品还差不多，男的送这些，会被认为对这个女孩子有想法。
　　如果确实有想法，而且有发展机会的话，那么，口红什么的也可以安排上了……
　　“那你觉得林梦楚会喜欢什么香水？”
　　陈安：“……”
　　“那你觉得”这四个字听起来就感觉杀气腾腾。
　　这就是生理期的妹子的恐怖之处么？
　　陈安弱弱地道：“还是听你的吧，我觉得不行，要你觉得，都听你的。”
　　“没关系的，你对她比较了解嘛。”
　　唐绛今天居然恐怖如斯。
　　不过，说的也的确在理，陈安对林梦楚的了解自然是比她多一点的。
　　陈安又想说林梦楚好像不太喜欢用化妆品，她是素颜美人，无需化学物品来为自己增添颜色，而且，比起打扮自己，她似乎更喜欢看书。
　　“要不咱还是买书吧？”
　　“你这个人怎么反复无常啊，不管什么事情，做出了决定，就不要改来改去比较好哦！”
　　唐绛似乎说的很随意，但心虚的陈安却听出了几分深意来。
　　这是在暗示什么吗？

第一百零六章 重生综合症
　　林梦楚也吐槽过陈安反复无常。
　　但人心本来就善变，这世间，唯有变化才是永恒。
　　正如物理书上写的，运动是绝对的，静止是相对的。
　　所以说，人变来变去，也很正常，对吧？
　　虽说在短时间里不停变换，是有点心志不坚定的感觉，但世间能十年百年不变的，又有几人？所以说变化也都是可以理解的。
　　陈安试图解释自己变来变去的合理性，但想着自己说出来好像有点作死，只好又把锅甩了出去。
　　“还是你来决定吧。”
　　“林梦楚是你的同学，她主要也是要邀请你，这个决定，我可没办法代劳。”
　　唐绛很平静地一边被怪物打死，一边对陈安说道。
　　你确定只是说送礼物的事情吧？
　　陈安不禁猜想，自己以前觉得唐绛是个憨憨，所以没怎么深入解读过她的话，现在看来，似乎很有必要深入解读一下了。
　　深思一番，陈安认真地道：“我们既然在一起了，自然就是一体的，很多时候，你的决定，就可以代表我的决定。”
　　陈安觉得这对话有点内味了，像是古装剧里面神神道道的桥段，两人说这字面上的话，却在进行深入交流。
　　唐绛果然笑了笑，道：“好吧好吧，就是送个礼物都能把你愁成这样，明天早上我们一起去买香水和鲜花吧，来，你先帮我打打这关，我死了好多次了。”
　　陈安一脸认真的看着唐绛，不对啊，看她这一脸单纯的样子，刚才那番话也不像是有深意的样子……
　　“看我干吗？”
　　唐绛有些不明所以，她可不知道自己随便说的一番话让陈安产生了很多联想，只觉得陈安直勾勾地看着她，有些奇怪。
　　“你好看。”
　　陈安求生欲满满的，唐绛娇嗔地瞪了陈安一眼，把电脑塞他手里，道：“少花言巧语！”
　　话是这么说，但唐绛的心情还不错。
　　陈安接手了唐绛的存档，才发现唐绛过不了大渡口是有原因的。
　　“你之前是不是一路跑过来的，等级太低了，药也没有，先去刷刷级吧！”
　　陈安一看景天才六级，七级，也不知道之前的毒人唐绛是怎么打过来的，估计是用药和一点点运气过来的吧，陈安又点了九龙坡的存档。把等级和仙术都刷起来，再去宾化买了补给，把钱用光，才进的大渡口。
　　“啊，好无聊。”
　　唐绛不喜欢看刷怪过程，她只想看剧情，所以之前是看到怪就跑，结果陈安现在回过头去，把每个怪都杀了一遍。
　　“别急，你看我给你整个活。”
　　陈安看到雪见处于被封状态，用景天使出洒金笺，合击技连环破斩出现了，唐绛顿时惊讶道：“这是啥？”
　　“隐藏技能，你自己玩吧。”
　　等级已经刷起来了，唐绛随便玩都可以过去了。
　　唐绛信了陈安的鬼话，抱着电脑玩了老半天，也没能再用出一次。
　　陈安则是抱着唐绛，唐绛玩游戏，陈安……
　　时间过得很快，一天就这么过去了。
　　陈安觉得自己有点浪费时间，明明他可以去做更多有意义的事情，却宅在家里陪女朋友玩了一天的老游戏。
　　但转念一想，自己所设想的有意义的事情，也无非就是赚钱，或者说赚钱的铺垫。
　　比如说去想办法招聘未来的奶茶店店长，他和唐绛都是学生，不可能常驻在奶茶店，所以奶茶店必须要有一个常驻人员。
　　不过，赚钱的目的是为了什么呢？
　　还不是为了好好的生活，所以他和唐绛在一起开心地度过了一天，也算是有意义的事情吧。
　　陈安发现“意义”这个词，不管怎么解释都可以。
　　以前陈安就在想，什么样的人生是有意义的，他时常觉得自己的人生总是过于被动，所有走过的路，都是被人安排好的，他不知道这样的人生是不是有意义。
　　他只是会在闲下来的时候思考着另一种可能。
　　如果他的性格改变，在毕业的时候不要选工程管理专业，去读一个更适合文科生的专业，法律，或者汉语言。然后，说不定他会成为一个律师，或者作家，那样的人生，是不是就特别有意义？
　　主要是那时候他觉得律师比较帅，总是穿着西装，看起来就很精致。
　　像他这样搬砖的，永远都是穿着耐脏的衣服，戴个小红帽，逼格差距很大啊……
　　所以重来一次了之后，很多事情都是他自己想做的，虽然还是进了工程这个坑，但他可以选择不做。
　　还有，主动地撩起了唐绛，而不是让唐绛等到了等不下去的时候破釜沉舟……
　　但是，为什么感觉自己的遗憾，反倒变多了。
　　“你在想什么？”
　　唐绛看到陈安站在窗户边上，看着外面发呆，不由好奇的问了一句。
　　陈安已经站在那里五分钟了。
　　唐绛也就看了他五分钟，终于还是没忍住，问出了声。
　　“呃……”
　　陈安的思绪被打断了，他的重生综合症最近好像发作了。
　　这是陈安自己命名的病症，只有重生者才会有，这种症状，主要表现为看到一样东西，或者听到一句话，就会走神，思绪飘得很远，并且浮现很多乱七八糟的记忆，并且会对现在和未来进行对比。
　　不知道别的重生者会不会也这样，反正陈安刚开始就是这样的，不过几个月的暑假过去，他本来已经好了的，习惯了现在的生活，最近又忽然开始了。
　　不过唐绛没有发现，因为很多时候，陈安都是在军训的时候走神，反正军训的时候基本上都是不动的。
　　“我在想明天会不会下雨。”
　　“什么嘛，我还以为你在思考人生呢！”
　　唐绛吐槽了一下，又道：“我们早点睡觉吧，明天还得早点起来买礼物呢。”
　　“好，明天早上记得给你妈打个电话。”
　　“我知道，倒是你也得记得，不然阿姨又得念叨你了。”
　　陈安忽然觉得他们两个人现在相处，真的有种老夫老妻的感觉了。
　　“你现在还管她叫阿姨？你可是收了红包的。”
　　陈安说着，从窗户旁边回来，钻进了被子，搂住了软乎乎的唐绛。
　　“我才不改口呢，大不了我把红包还你。”
　　“红包是可以还，但有些东西，你吞进去了，可就吐不出来了。”
　　唐绛：？？？
　　我怀疑你在开车，但好像没证据……

第一百零七章 韩瑶的一天
　　2008年9月14日，星期日，阴天。
　　“今天是一个很特别的日子……”
　　韩瑶在日记本上写下了一句话。
　　她有写日记的习惯，这习惯是从高中开始的，每天，她都会写下自己发生了什么事情，有时候没什么特别的事情发生，便写一写自己的心情。
　　到现在，她已经攒了好几本日记了，有时候拿出来翻阅，看着都很有感觉。
　　不过，高三的漫长暑假，让她的这个习惯也没坚持下来，不会每天都写日记，只会在发生了重要的事情的时候写一下，现在也一样。
　　今天的确很特别。
　　韩瑶回想起了今天早晨。
　　刚起来，就接到了家里的电话，问她最近过的怎么样，今天是中秋节，有没有准备月饼，学校是不是放假了……
　　韩瑶一一回答了，然后才出门去吃早餐，寝室的几个室友想和她一起玩，因为韩瑶长得比较可爱，又比较娇小，自然就成了寝室的团宠。
　　女人会对同类产生嫉妒，特别是对那些长得好看的，像林梦楚那种，就是招人嫉恨的，而韩瑶因为娇小，看起来就少了几分威胁。
　　韩瑶以要给朋友过生日为由，拒绝了室友。
　　吃完了早饭，韩瑶便去了约定的地方，等着柳叶。
　　柳叶是在中南，也就是湘大和师大的邻居，前段时间也是在军训，只有到了过节的时候，才有机会出来浪，林梦楚生日，她当然是不会缺席的。
　　物以类聚，林梦楚的两个最好的朋友，成绩都还不错，脑子都挺好用。
　　嗯，这是林梦楚以前的想法。
　　后来，她觉得韩瑶的脑子肯定是哪里有点问题。
　　三人顺利汇合之后，柳叶自然是抱着韩瑶一顿乱蹭蹭，蹭完之后大惊道：“瑶瑶，你是不是又长大了？”
　　韩瑶脸色涨红，羞恼道：“你别乱说！”
　　“我哪有乱说，对你的身体，我可是了解得很！”
　　柳叶露出猥琐的笑容，手掌在空气中虚握，连林梦楚都看不下去了。
　　“柳叶，你别像个女流氓似的！”
　　“我本来就是，不是像！”
　　柳叶说着，抓了林梦楚一下，还嘲讽道：“你可是一点都没长进啊！”
　　林梦楚顿时气急。
　　她很少能在柳叶面前维持自己的淑女形态，就是因为这家伙太气人了。
　　本来，闺蜜之间打打闹闹，其实也挺正常的，然而，她们撞鬼了。
　　呃不，她们撞到陈安了。
　　陈安和唐绛正在逛花店，想着买花送给林梦楚，而柳叶他们约的就是在花店附近。
　　于是，柳叶做的事情，陈安都看到了。
　　韩瑶和林梦楚都感觉十分尴尬，仇恨的目标自然就锁定在了柳叶身上。
　　柳叶也知道自己犯错了，乐极生悲啊！
　　她只是很久没看到两人，太高兴了而已，高兴了就想要皮一下，皮一下就很开心……
　　结果……
　　柳叶知道今天可能要乖乖挨打了。
　　“早啊！”
　　陈安尴尬又不失礼貌地微笑着打了个招呼。
　　没关系，你们可以继续，我什么都没看到。
　　“早。”
　　韩瑶淡淡的回了一句，她已经差不多知道陈安和唐绛已经住在一起了，但看到他们一早就出现在一起，还是觉得有些酸。
　　咕噜噜，这醋真带劲。
　　习惯就好，以后估计会经常看到的，韩瑶安慰着自己。
　　没什么了不起的.jpg
　　“生日快乐。”
　　陈安和唐绛已经挑好了一捧百合花，本来是打算等见面的时候和香水一起送出去，但现在既然都遇到了，总不能假装没有看到，呆会再重来一次吧。
　　所以现在就祝贺生日快乐也是没办法。
　　林梦楚将百合花接过来，说了一句谢谢，她还挺喜欢这种淡淡的香气。
　　陈安觉得自己送百合花送的也很应景。
　　“也顺便祝你们中秋快乐。”
　　陈安这句话是对另外两人说的。
　　“你们小两口这是一早就来给楚楚挑礼物？”
　　柳叶对陈安的敌意很重，虽说她当初也建议陈安快刀斩乱麻，最好是断绝和韩瑶的关系，但听说陈安真这么做了，心里又替韩瑶打抱不平，这就是女人了。
　　不过，柳叶虽然性格跳脱，却也不是胡搅蛮缠的人，不至于直接给陈安难堪，却也刻意强调了小两口，顺手痛击友军。
　　韩瑶：我太难了。
　　两个闺蜜都没打算帮她，还各种打击……
　　“嗯，早上也没什么别的事情，就随便出来逛逛。”
　　唐绛挽着陈安的手说道，这一个小动作，明显也是在宣誓主权。
　　此时，在唐绛的眼里，有三个危险源，危险级别分别是D和B和A，A是柳叶，B是林梦楚，D是韩瑶。
　　这是说的危险级别。
　　柳叶的大长腿很吸引人，唐绛觉得陈安应该是最喜欢腿了，每次……
　　好了，刹车。
　　总之，从外在来看，威胁最大的应该是柳叶，综合来看，还是林梦楚。
　　不过，这些都是唐绛自己定的标准。
　　“那我们就不打扰你们的二人世界了，中午再见？”
　　林梦楚并不想制造更多的给陈安和韩瑶相处的机会，实际上，韩瑶并没有这么想。
　　反正大家都在一起的时候，她也不可能和陈安表现得太亲密，何况，还有唐绛在，她反倒会觉得在一起很煎熬。
　　如果只有陈安一个人的话……
　　她已经很久没有和陈安单独相处过了。
　　想想，这也是一件很悲伤的事情。
　　陈安和唐绛也都没有意见，两拨人就各自分散了。
　　因为偶遇了陈安，韩瑶的情绪开始变得低落了。
　　这一次，柳叶就没有迫害韩瑶了，她拉着韩瑶的手，温柔地道:“瑶瑶不要伤心，不管什么时候，你都还有我呢！”
　　林梦楚默默从手里的一捧百合花中，取了一朵，送给了柳叶。
　　“什么意思？”
　　柳叶没看懂。
　　“你自己去品吧。”
　　然后，林梦楚从她的手里，把韩瑶抢了过来。
　　寿星公，今天要站最中间。
　　柳叶没品出什么来，只知道韩瑶被夺走了，但是，她又不好去抢过来，只得放下狠话道：“看在你今天长尾巴的份上，让你得瑟一天！”
　　“呵，你是不是忘记刚才的账还没算的？”
　　三人的下一站，就是一个服装店，在试衣间，柳叶马上受到了她该有的惩罚……

第一百零八章 一不小心就暴露了什么
　　林梦楚请客吃饭最后是吃的烤肉。
　　她本身是没有打算邀请很多人的，如果不是王瑞，可能最后就她和柳叶以及韩瑶，三个人一起过生日了。
　　因为多了王瑞，现在又加上了陈安和唐绛。
　　一共也才六个人。
　　王瑞给林梦楚准备了一只特别大的熊，那熊娃娃的体积比韩瑶都大了几分，于是，烤肉店里都没地方放了，只好让店员暂时保管。
　　陈安看着王瑞自信满满的样子，不禁在心里摇头。
　　林梦楚可是住宿的，送她大熊娃娃，这不是坑她么。
　　熊越大，越是无处安放，这又不是自己家里。
　　他还不如买个小一点的。
　　所以说，送礼也是需要讲究的。
　　陈安将香水送给林梦楚的时候，林梦楚却不禁问道：“你不是送过花了么？”
　　林梦楚还一直带着的。
　　她也不是特别喜欢花，只是对别人的礼物，自然要表现出足够的尊重，不管自己喜不喜欢。
　　正如王瑞的大熊娃娃，若不是实在放不下了，她也会带着的。
　　“鲜花算唐绛送的，香水算我送的。”
　　陈安随口回答了一下，虽然早上送过了礼物现在又送，会感觉很奇怪，但如果两个人过来吃饭，最后只送了几十块钱的鲜花，感觉就比较不太合适。
　　虽说学生时代不太讲究这些，大家随便一点，一起吃个饭，祝福祝福就可以了。
　　以前陈安和室友过生日，都从来没送过礼物，有时候班上女孩子叫他一起吃饭，陈安一样没准备过礼物。
　　这次林梦楚生日，陈安本来也没准备的，只是唐绛提到了，陈安才会准备。
　　男孩子和女孩子的思维到底是不同的。
　　“你们两口子还分得这么清楚么？”
　　韩瑶听到陈安的回答之后，看似随意地说着，让人听着却感觉这话似乎带着点刺。
　　柳叶顿时惊了，我去，温顺的韩瑶居然会炸毛，而且还是直接怼陈安？
　　干的漂亮！
　　就是要怼他，往死里怼！
　　然后彻底断绝关系！
　　柳叶兴奋起来，如果不是条件不合适，她都要给韩瑶跳一支啦啦队舞了。
　　才刚开学，柳叶就被他们学院的篮球社看上了，想要让她去当啦啦队队员，就这长腿，往场上跳那么一下，队员们能不兴奋么？
　　不过，柳叶很干脆地拒绝了，姐的长腿这么好看，可不是拿来给你们跳舞的。
　　但如果是给韩瑶跳的话，那就没问题了。
　　这些且不提，陈安也很困惑。
　　韩瑶以前在他面前，虽然也是刁蛮任性的样子，但她虽然有些调皮，却从来不会让他觉得不适。
　　现在的话……
　　陈安也不知道自己怎么刺激到她了，只好面露不失礼貌的微笑道：“本来是打算一起送的，早上刚好遇到了你们，就先给你们了，林梦楚不是很喜欢百合花嘛。”
　　当陈安说出这句话，十只眼睛都死死地盯着他。
　　陈安：“……”
　　韩瑶的眼睛是柠檬的形状，唐绛的眼神则很微妙，柳叶一脸看戏的样子，林梦楚眼神略带困惑，而王瑞则是非常震惊。
　　我勒个去，本来以为陈安有了女朋友，他们之间就不是竞争对手了，没想到，这家伙碗里已经有了，还指望着锅里的？
　　简直过分！
　　“你怎么知道楚楚喜欢百合花？”
　　韩瑶的语气酸的很明显，这是完全不掩饰自己的情绪了，在场的，除了不明真相的王瑞，其他人都心知肚明，也就自然地感受到了这股酸味。
　　唐绛没说什么只是很温柔地揪住了陈安腰上的软肉。
　　“嘶……”
　　陈安吸了一口冷气。
　　来了大姨妈的唐绛，杀伤力也极为恐怖，陈安连忙解释道：“不是你和我说的吗！”
　　“我确定我没说过，我以前和你说过的楚楚的喜好，都是假的，但是她真的喜欢百合花！”
　　韩瑶很生气地说道，但是，看到五个人又看着她，韩瑶忽然意识到，自己好像暴露了什么。
　　她的脸瞬间白里透着红，红里透着……
　　好吧，一点都不黑。
　　总之，韩瑶尴尬得想要找个地方钻进去。
　　话说，陈安也没想到韩瑶还有这种操作，因为怕他追到了林梦楚，所以表面上是友军，其实是内鬼是吧？
　　不过，陈安并没有说谎。
　　林梦楚喜欢百合花这件事，的确是韩瑶说的。
　　陈安还记得，那时候自己是挺受打击的，因为追求林梦楚看不到希望，所以非常沮丧，于是，韩瑶告诉他，林梦楚喜欢百合花，送她百合花，说不定能拉进两人关系。
　　现在想想，这大概是韩瑶的那些假情报中，唯一的真情报了。
　　林梦楚的确喜欢百合花，但这不代表她会喜欢送她百合花的人。
　　那时候的陈安并不懂得这个道理。
　　一个女孩子喜欢你，你送她的东西，不管是什么，她都会喜欢。
　　一个女孩子不喜欢你，你送她喜欢的东西，她也不会喜欢你。
　　此时，不明真相的王瑞一头雾水，这剧情有些看不懂了。
　　陈安为什么要说谎，韩瑶为什么又要说谎，还有，陈安为什么胆子这么大，带着女朋友，还敢撩拨林梦楚？
　　看到陈安被唐绛捏住的腰子，王瑞差点笑出声。
　　有趣，真有趣。
　　“呃，大家先点菜吧。”
　　林梦楚强行转移话题。
　　如果不是这是林梦楚的生日，韩瑶真的想逃跑了，太丢人了，她微微低着头，不敢看陈安和唐绛，却总觉得他们两个人在盯着自己看。
　　不仅如此，她觉得陈安肯定生气了。
　　因为陈安是委托她帮忙追林梦楚，她完全没有帮上忙，虽然也没有帮倒忙，但给出的信息都是无用的，这样显得有些卑劣吧！
　　虽然说也有尊重她和林梦楚的友情的原因，很多林梦楚的秘密，韩瑶当然不会往外说，但归根结底，还是自己的私心多一些。
　　菜单，递到了唐绛的手里，唐绛终于放开了捏着陈安腰上软肉的手，指着菜单上的羊腰子道：“你们吃腰子么，我想给陈安点一份，他喜欢这个。”
　　韩瑶：“……”
　　林梦楚：“……”
　　柳叶：“……”
　　这是示威了吗？
　　王瑞：(﹁﹁)~→兄弟你不行啊！
　　陈安：“……”
　　唐绛好像生气了，怎么办？

第一百零九章 林梦楚大危机
　　陈安第一次感受到什么叫如坐针毡。
　　唐绛的确是没掐他了，但原本她没生气的，现在显然已经是火冒三丈。
　　唐绛倒是偶尔能看到陈安生气，但陈安很少能见到唐绛生气。
　　之前那种生气了想要咬陈安几口，那不叫生气，那是在撒娇。
　　现在不一样了，唐绛没有用小拳拳锤陈安胸口，也没有掐他捏他，但应该是生气了。
　　而另一边，面对挑衅，韩瑶也毫无办法。
　　她除了酸还能咋的？
　　一开始，她其实就是因为有些酸，才会忽然炸毛。
　　因为，她的生日也在不久前。
　　但那个时候，她和陈安没见到面，而且，陈安一句生日快乐都没对她说，所以韩瑶心里很不舒服。
　　再看到陈安给林梦楚送的百合花，还有香水，都是林梦楚喜欢的，这醋劲终于压不住了。
　　一个人要吃两份醋，确实也不容易了。
　　“可以多点两份，如果陈安喜欢的话。”
　　林梦楚说着对陈安眨了眨眼，略有调侃的意味。
　　小伙子，你行不行啊，你女朋友都想着替你补身子了。
　　“再上个铁板韭菜吧。”
　　柳叶补了个刀。
　　陈安：“……”
　　感觉自己受到了侮辱。
　　现在的女孩子，都会看荤段子了，别看她们都是一脸清纯，开起车来，男司机都不一定能追得上。这等程度的玩具车，她们随随便便就跟上来了。
　　不过，真正的老司机，并不敢发力，这个时候，陈安只想降低自己的存在感，假装自己不存在，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　和他一样怂成一团的还有韩瑶。
　　她带了一波大节奏，然后就缩回林梦楚的身边了。
　　还好，今天这里的人，还有个不明真相的吃瓜群众王瑞，他是冲着林梦楚来的，而且神经很大条，完全没有发现气氛其实已经有些诡异了，还哈哈大笑道：“今天的主角应该是林梦楚才对，你们不要都想着照顾陈安啊！”
　　说着，他就在唐绛递过来的菜单上打了几个勾。
　　“你最喜欢吃肥肉对吧，这里我来过一次，五花肉很肥的。”
　　林梦楚：“……”
　　我真是谢谢你们了，这么了解我的喜好……
　　但是，一个长相清纯甜美的女生，会希望别人知道她喜欢吃肥肉吗？
　　感觉人设都毁掉一半了。
　　林梦楚可是很在意自己的形象的，她的笑容顿时变得很和善，对王瑞道：“你误会了，我不喜欢。”
　　“别不好意思嘛，大家都是熟人。”
　　王瑞一副不要客气，我已经看穿了一切的表情。
　　林梦楚：“……”
　　心态崩了，是谁告诉他我喜欢吃肥肉的？
　　林梦楚感觉到了前所未有的大危机。
　　肥肉这种听名字就觉得腻的东西，怎么可以和她这个美少女扯上关系！
　　陈安看到林梦楚略显窘迫的笑容，虽然自己的处境现在也很不妙，却还是没忍住笑出了声。
　　他没受过专业的训练，笑点其实也很高，但……
　　林梦楚这样子太滑稽了。
　　xswl。
　　陈安这一笑，其他人都看向他。
　　“你笑什么？”
　　唐绛的语气很和善。
　　“我想起了有趣的事情。”
　　“什么有趣的事情，说出来让大家也高兴高兴啊。”
　　王瑞拍拍陈安的肩膀，一副哥俩好的架势。
　　他觉得自己机会很大，虽然没办法搞定林梦楚的闺蜜，但是对手陈安已经先放弃了呀！
　　陈安已经有女朋友了，当然是自动出局，那么，占尽优势的，还不是他？
　　而且，比起陈安只知道林梦楚喜欢百合花这种很浅层次的喜好，他知道的更多。
　　嘿嘿，他可是知道林梦楚喜欢吃肥肉的男人！
　　说起来，他并不是听到谁说的林梦楚喜欢吃肥肉，而是偶然见到过一次林梦楚吃烤肉，用生菜包裹着满满的五花肉，一口咬下去，从她脸上能看到满满的幸福感。
　　美少女，吃什么都赏心悦目。
　　陈安：“……”
　　这兄弟还不知道自己已经凉透了。
　　只差一点，都要变成物理上的凉透了，毕竟林梦楚也不是什么魔鬼，应该不会杀人灭口。
　　“其实也不是很有趣，利益相关，我就不说他名字了。”
　　陈安一脸认真地回应着王瑞刚才的问题。
　　“这个人呢，喜欢一个女孩子，女孩喜欢吃臭豆腐，所以每次这人都带女孩去吃臭豆腐，后来，你猜他们怎么样了？”
　　林梦楚听到这里，就知道陈安是在暗示她了，她满脸通红，瞪大了眼睛看着陈安。
　　杀气腾腾。
　　王瑞一脸认真地道：“那还用说，他们肯定在一起了，对吧？”
　　“你品，你细品。”
　　陈安没有说，而是卖起了关子，心里则是在思考，我这么明显的暗示都没看明白，这货怕不是个理科生吧？
　　怎么混进咱文科生的队伍里来的？
　　理科生表示不背这个锅。
　　烤肉店里送上来的东西，都是要自己烤的，陈安很自觉地拿着公筷，开始给别人服务，坐在他对面的林梦楚，也拿着公筷翻着肉。
　　陈安不禁回想起以前和韩瑶一起出去吃烤肉或者火锅，总是他在认真地烤，韩瑶吃，吃了那么多肉，也没见她长胖。
　　烤肉里最好吃的应该就是五花肉了，陈安个人的看法，夹上两块烤熟的肉，用生菜包裹住，一口塞进嘴里。
　　真香。
　　陈安烤好了之后，很自觉地给糖浆包了生菜，进行喂食play。
　　这不是故意秀恩爱，这是陈安的求生欲。
　　唐绛终于松开了她在之前就踩着陈安的脚。
　　算是没那么生气了吧。
　　来了大姨妈的女人果然恐怖。
　　就连区区一只唐绛，都可能变成母老虎。
　　韩瑶感觉自己饱了。
　　而林梦楚刚夹了两块五花肉，包裹好，却看到陈安用玩味的眼神看着她。
　　林梦楚默默地把自己想吃的东西，塞进了韩瑶的嘴里。
　　韩瑶在吃完了之后才抱怨道：“楚楚，这么大我怎么受得了！下次弄小一点！”
　　韩瑶的嘴巴确实很小巧，肯定是容纳不下太大的东西。
　　想到自己是因为陈安的眼神，才痛失两块烤肉，林梦楚把怨念发泄到了陈安身上。
　　“陈安，来吧，多吃点腰子。”
　　隔着桌子，林梦楚把烤好的腰子夹到了陈安碗里。
　　陈安只感觉到四面八方都是杀气，而他的脚，又遭殃了。
　　林梦楚却是对他露出了一个挑衅的眼神。
　　来啊，父相伤害啊！

第一百一十章 林梦楚可能是……
　　陈安完全知道林梦楚是什么想的，就这夹一筷子菜的事情，成功的帮助陈安获得了三个新鲜的仇恨。
　　王瑞本来就是把陈安当情敌对待的，现在看到林梦楚居然给他夹菜，心态当时就崩了。
　　而唐绛和韩瑶更不用多说了，如果不是韩瑶腿短，她也想踩陈安一脚了。
　　全场只有柳叶一个人是吃瓜群众。
　　陈安也对林梦楚投以和善的笑容，道：“还真是谢谢你了！”
　　接着，陈安道：“这五花肉差不多都烤好了，大家都分了吧，来来来！”
　　陈安用公筷分别给其他几个人将烤好的五花肉分好了，给林梦楚夹的时候，却像是忽然记起来一样，道：“哦，对了，你不喜欢吃这个，那我帮忙吃了吧。”
　　林梦楚：“……”
　　眼看着所有的肉都被别人吃了，林梦楚难受得不得了。
　　陈安就是故意的。
　　“诶，真香。”.
　　既然是互相伤害，那就别怪他无情了，看谁狠，反正回去也都是要跪搓衣板的。
　　林梦楚：“……”
　　看到别人吃的津津有味，好难受……
　　特别是两个闺蜜，明知道她喜欢吃，都没有人帮帮她，塑料姐妹情实锤了。
　　哼！不就是一份烤肉么，大不了下次她再吃回来，有什么了不起的！
　　林梦楚在心里安慰着自己，忽然听到韩瑶道：“楚楚，啊~”
　　林梦楚下意识张开嘴，嘴里便被塞了一块肉。
　　瑶瑶真是太好了！
　　吃到一块烤肉，林梦楚内心满满都是感动。
　　没有人知道林梦楚的内心戏这么充足，而吃了这第一块之后，陈安也没有故意欺负她了，还给她留了几块很肥的肉，毕竟林梦楚也是另一个一起烤肉的，总不能好吃的东西不给她。
　　林梦楚不禁在心中暗想：夺肉之仇，不共戴天。
　　不过，看在陈安还算有点良心的份上，这次就先原谅他吧。
　　吃了中饭，王瑞怂恿着林梦楚要去K歌，这也是正常的活动流程，而王瑞这次也是精心准备了一番，想要借着唱歌，好好地对林梦楚表白。
　　上次因为比较仓促，他唱的好的那些歌里面，就只有《真的爱你》唱的好听，而且这歌名感觉还不错，却没想到被陈安吐槽是唱给母亲的，当时还闹了个笑话。
　　于是，王瑞又苦练了一首歌。
　　《偏偏喜欢你》，他觉得自己唱出来可深情了，林梦楚肯定会被他打动的。
　　这位同学还是太年轻了，他不知道自己本来就没什么机会，在不久前，更是让林梦楚好感度下降到了负数……
　　这时候别说是一首情歌，十首都救不了他。
　　“我下午还有一些事情，要不，你们去？”
　　林梦楚用眼神对陈安表示了赞许，她其实也不喜欢KTV那种环境，很少去，去的几次，也都是盛情难却，每次也是早早离开了。
　　而且今天她生日，王瑞肯定会起哄让她唱歌，那可就不妙了。
　　“既然你有事，那就算了吧，下次有机会再一起。”
　　林梦楚表现出了自己的通情达理，并提出了鸽子精一样的约定。
　　下次，下次一定。
　　王瑞顿时满脸遗憾，但别人都说不唱歌，他一个人也没办法，只好回学校了。
　　“陈安，我们几个人呆会要去逛街，这个熊娃娃不方便带回去，你帮我拿一下好吗？晚点我去找你。”
　　林梦楚拿来暂时寄放在烤肉店的大熊，对陈安请求道。
　　“行吧，到时候给我打电话就可以了。”
　　举手之劳，陈安不介意帮忙。
　　然而，王瑞投来了幽怨的神色。
　　我也可以帮忙拿回去啊，为什么不找我！
　　“你们的关系好像变得很好了？”
　　在陈安等人走了之后，韩瑶忽然对林梦楚说道。
　　“你该不会连我的醋都吃吧？”
　　林梦楚很是震惊地看着韩瑶说道。
　　韩瑶有些别扭地扭过头，她倒是想否认自己吃醋了，但转念一想，在柳叶和林梦楚面前假装，也没什么意义。索性不反驳了。
　　林梦楚见状不禁笑出了声，道：“有这个功夫，你还是琢磨着怎么对付唐绛吧，刚才你都没怎么和陈安说话，按照你这个进度，估计人家孩子都有了，你都不一定能迈出第一步来。”
　　林梦楚一眼就看出了韩瑶是个内心坚定但行动迟缓的人，她倒不是鼓励韩瑶做什么，只是调侃她一下而已。
　　这孩子嘴上说要和唐绛决一死战，结果唐绛出现，她就跟老鼠见了猫似的，气场完全被压制了。
　　“就是就是，你倒是拿出你的大熊来，狠狠地鄙视她啊，别到时候她被陈安带大了，你连最后的优势都没了。”
　　柳叶接过方向盘之后，马上就上了高速。
　　韩瑶顿时气得想打人。
　　柳叶果然是最讨厌的。
　　“哼！”
　　韩瑶气鼓鼓地扭过头，不搭理柳叶了。
　　林梦楚也瞪了柳叶一眼，好好的一姑娘，怎么满嘴都是火车，污污污的，也不知道是从哪里学的。
　　“你不是很好奇我和陈安关系怎么变好的吗？”
　　林梦楚说出了一个让韩瑶在意的话题，让她不至于继续生闷气了，柳叶也很感兴趣，上次林梦楚升学宴，她可是听到林梦楚骂陈安没礼貌呢。
　　怎么忽然就关系好起来了？
　　看着两个好奇宝宝的眼神，林梦楚笑道：“陈安找我问过一个问题，然后我把他臭骂了一顿，然后就这样了，其实我们关系也算不上好。我也是觉得他应该不喜欢我了，才找他帮忙啊，所以，瑶瑶你就放心好了，你的敌人只有一个。”
　　韩瑶：“……”
　　一开始她还真没把林梦楚列为情敌，虽然以前她觉得自己的头号敌人就是林梦楚，但林梦楚不喜欢陈安啊。
　　可现在，情况似乎在朝着不好的方向在发展。
　　因为注意力都集中在两人的关系变化上了，柳叶和韩瑶都忽略了这句话里的另一个重要信息，陈安问了林梦楚什么，林梦楚为什么要骂他？
　　“恋人，似乎都是从特别的人开始发展起来的吧？”
　　柳叶也有些疑惑，又吐槽道：“楚楚，你该不会是个**吧？骂了别人之后，反倒有了好感？喜欢你的人你不喜欢，讨厌你的人你倒是喜欢上了？”

第一百一十一章 韩瑶的日记
　　在逛街的时候，某个试衣间，柳叶再次被林梦楚和韩瑶一起安排上了。
　　虽然单挑林梦楚和韩瑶都打不过柳叶，但是两人已经很有默契地组成了联盟，将柳叶按在地上摩擦。
　　一番打闹之后，最终，问题还是回到了韩瑶身上，虽然林梦楚今天生日，她才是主角，但是三人组中，因为韩瑶最娇小，又因为某些方面的特别，她一直是最受欺负，也是最受爱护的人。
　　现在最让人担心的也是她，所以三人齐聚，自然不可避免地要谈到她的感情问题。
　　林梦楚是内心最纠结的人。
　　因为和完全不明真相的柳叶相比，她是知道一点东西的。
　　她知道陈安是个花心的男人，已经有了唐绛，却还挂念着韩瑶。
　　如果她把这个说出来，原本就铁了心的韩瑶，怕不是更加坚定了。
　　只是每次看到陈安和韩瑶相处的时候，都没说几句话，而韩瑶在之后又总是黯然神伤，林梦楚看着也挺心疼的。
　　虽说是长痛不如短痛，但韩瑶这疼痛期也挺长的，这倔强的性格，还不知道她能短痛短到什么时候，十年八年也是短痛？
　　林梦楚就是因为这一点才煎熬。
　　“瑶瑶，如果，我说如果啊，陈安其实也喜欢你，但是他这个人又爱名声，想做好人，不想辜负唐绛，你怎么办？”
　　韩瑶愣了一下，她现在想的是怎么让陈安喜欢她，却一直没有头绪，因为之前暴露了自己的好感，所以韩瑶总觉得自己做任何事情，都会吓到陈安，所以她直到现在，也没才去过什么激烈的行动。
　　而林梦楚直接就假设陈安也喜欢她了……
　　嘿嘿嘿……
　　虽然是假设，但还是觉得很开心。
　　只是认真思考了一下林梦楚的问题之后，韩瑶也的确有些茫然了。
　　是啊，她还是了解陈安的，他不是个始乱终弃的人，就算又喜欢上了她，他会怎么办？
　　抛弃唐绛吗？
　　这不是陈安能做出来的事情。
　　韩瑶顿时受到了最沉重的打击。
　　她之前一直没有朝这个方面想，大概也是潜意识不想让她察觉到这个事实吧。
　　人有时候也会欺骗自己，不去接受现实。
　　但现在林梦楚问出这个问题，却是让韩瑶无法再逃避了。
　　陈安喜欢她，却又舍不得唐绛……
　　“答案很明显啊！”
　　柳叶在一旁插嘴道：“瑶瑶这蠢孩子，就只能给人当小老婆了！”
　　显然，这是说的讽刺的话。
　　但是这也提醒了韩瑶，这好像是她唯一的选择。
　　韩瑶第一次有些迷茫了，她一直以为自己和唐绛只能是竞争，却没想到，除非唐绛主动和陈安分手，不然，陈安不可能为了她和唐绛分手。
　　唯有爱情是不能分享的。
　　韩瑶从来没有想过分享，她想的是打败唐绛。
　　“好了，今天是楚楚生日，别说我的事情了。”
　　韩瑶想要暂时逃避这个问题，柳叶却道：“这就是寿星提出来的问题，今天寿星最大，没问题吧？”
　　“如果你们一定想知道的话……”
　　韩瑶顿了一下，她看到林梦楚和柳叶都认真地看着她，显然，她们非常关心这个问题，而不只是开玩笑。
　　“真的到了那种情况，大概，我和唐绛两个人，会有一个人选择退出吧，这个回答，你们满意了吧？”
　　“呃，还可以。”
　　柳叶讪讪地道，她发现韩瑶是真的生气了。
　　“我想回去了，反正我也没什么想买的。”
　　林梦楚：“……”
　　她和柳叶这次是真的把韩瑶惹毛了。
　　两人对视一眼，只好陪着韩瑶一起回去了，路上还不停地用眼神交流。
　　也不知道在交流什么，只有她们自己懂。
　　韩瑶回到寝室之后，就躺在了床上，脑子里还是想着林梦楚提出的问题。
　　她知道自己不可能做出更出格的事情的，自己只是喜欢陈安，就得不到任何人的支持了，如果如柳叶所说，她给陈安当小老婆，那别人就更不可能接受了。
　　她虽然喜欢陈安，却也有其他在乎的人。
　　比如她的父母，还有妹妹。
　　如果，真的有那一天的话，实在没有办法，或许，她会放弃吧。
　　躺了一会儿，韩瑶起床拿起了日记本，在上面写下了一行字。
　　“今天是特别的一天……”
　　韩瑶觉得这一天，林梦楚的这个问题一定会对他产生很大的影响，但这影响是好是坏，她也不能预料了。
　　韩瑶从早上和陈安相遇，嫉妒他给林梦楚买了礼物，而对她的生日不闻不问，讲到自己暴露出自己一直给陈安提供假情报的事情，最后再写到了闺蜜的不支持，日记本上不知觉间，就写了两页了。
　　“喜欢一个不该喜欢的人，原来是这样痛苦的事情，但即便是这样的痛苦，却也没办法变得不喜欢他。”
　　“我不想伤害别人，也不想让人因为我受伤，唐绛看起来是个很好的女孩子，或许她也能给陈安幸福，而我，只需要说出放弃两个字就好了。”
　　韩瑶写到这里，又将这一句话划掉了。
　　“如果必须要伤害别人，才能获得我想要的东西，我……”
　　韩瑶写到这里，忽然写不下去了。
　　即便是自己的心声，这会儿都是矛盾重重。
　　她再次化掉了一句话，原本整洁的日记，就因为这被涂黑的几行，变得有些潦草了。
　　伤害别人，满足自己，或许这是一个简单的决定，但韩瑶在日记里，也无法写出这样的文字。
　　刷刷。
　　韩瑶将写了今天这两页纸的日记撕了下来，又撕成了碎片，丢进了垃圾桶，还觉得不放心，又倒了一些水，看着破碎的墨迹在垃圾桶里晕染开，韩瑶才重新提笔。
　　2008年9月14日，星期日，阴天。
　　今天是普通的一天，中秋节的假日，没有下雨。
　　林梦楚生日，大家都很开心。
　　有人给林梦楚送了礼物，我并不羡慕。
　　没有什么需要特别记住的事情。
　　韩瑶放下了笔，将日记本合上，再锁上了旁边的密码锁。
　　也许有一天她也不会再写日记了，因为她连只有自己可以看到的日记本，都不敢再写真话了。

第一百一十二章 唐绛的送分题
　　韩瑶在写日记的时候，陈安则是在跪搓衣板。
　　“说，你对林梦楚了解还有多少？”
　　醋坛子唐绛开始和陈安秋后算账了。
　　他们从和林梦楚分别之后，就先来师大这边看了看，没什么问题，走了个过场，两人就回去了，到了家里，唐绛才开始发难。
　　虽然很久之前就在吃醋了，但是为了维护陈安的颜面，唐绛在其他人面前表现得没有什么问题，只是狠狠地踩了陈安几下而已。
　　但这不足以发泄心中的情绪。
　　可惜的是家里没有搓衣板，也没有键盘，键盘只有笔记本自带的，要让陈安跪的话，唐绛也心疼，最后也只是让他乖巧坐好了而已。
　　“我对她了解真不多。”
　　陈安想说，你听我狡辩……
　　总之，坦白是不可能坦白的。
　　“林梦楚喜欢的颜色是什么色？”
　　“白色。”
　　“林梦楚有哪些爱好？”
　　“看书。”
　　“你不是说不知道吗，骗一下我不行？”
　　唐绛气呼呼地说道。
　　“我不想欺骗你。”
　　陈安很认真地说道，唐绛忽然心一软，也没办法对陈安发脾气了。
　　“你真的不喜欢林梦楚了？”
　　唐绛叹了口气以后，试探性地问道。
　　陈安不禁有些困惑，自己难道表现得很像喜欢林梦楚？
　　应该没有吧？
　　陈安却是不知，对他来说，喜欢林梦楚这件事，已经过去了十多年了，哪里还会记得那么深刻，但对唐绛而言，却是不久之前的事情。
　　在高考结束的时候，陈安还表白了的。
　　这也是她一直不敢对陈安表露好感的原因，她的担忧和韩瑶基本相同。
　　那是之前。
　　鬼知道陈安对林梦楚表白之后，忽然就像是吃错了药似的，每天把她撩得小鹿乱撞，还经常动手动脚，她很快就沦陷了，而且由于车速过快……
　　话是这么一说，尽管到了现在，她内心对林梦楚的忌惮依然是最高级别的。
　　唐绛倒不是觉得陈安不喜欢她，只是觉得陈安或许还喜欢着林梦楚。
　　她自然是希望陈安只喜欢她一个人，不过，如果知道陈安还想着林梦楚，她大概会生气，会伤心，却也会选择原谅他。
　　既然陈安说了不会对她说谎，那么，这个问题也是可以问的吧？
　　“我的确对林梦楚没有想法，我们根本不是一个世界的人，你别看她跟很多人都聊得来，但估计韩瑶和柳叶，她和任何人之间的距离都很大，看似近在眼前，她自己其实设置了一条不可能跨过的鸿沟。所以啊，我早就没喜欢她了。”
　　陈安捏捏唐绛的脸蛋说道，他一开始还以为唐绛是在吃韩瑶的醋呢，毕竟韩瑶可是暴露了她从来没有给过陈安正确的信息，那么，为什么她不说呢？
　　还不是因为她自己也喜欢陈安！
　　当时陈安受到的冲击还挺大的。
　　本以为是帮手，其实是个内鬼。
　　不过，陈安并没有把自己以前没有追到林梦楚怪罪到韩瑶身上，他只是怪自己，当初为什么那么笨，很多明显的东西，都被他忽视了。
　　如果早知道韩瑶喜欢他的话，或许……
　　陈安被迫停止了去想如果。
　　因为答案会很明显。
　　他有极大的可能和韩瑶谈恋爱，有可能最后会分手，也可能步入婚姻的殿堂，但唐绛怎么办？
　　想这种如果，本质上也是对唐绛的一种不忠。
　　当时唐绛就狠狠地踩了他一脚，陈安以为唐绛是吃醋了，结果倒是没错，但她却是介意陈安居然知道林梦楚喜欢百合。
　　现在解释了一番之后，唐绛点了点头，她信了陈安的话了。
　　她觉得现在的陈安行动力很强，想要做的事情，往往会很努力地去实现。
　　比如想赚钱，就真的在赚，计划和行动都没有拖延，想要让她叫老公，就总是会用各种坏心思的办法……
　　呃，刹车。
　　如果他真的还喜欢林梦楚的话，大概会想办法去追到手，而不是选择放弃吧。
　　唐绛想通了，却又神使鬼差地问道：“那韩瑶呢？”
　　陈安：“……”
　　他没有回答。
　　因为他说过了，不想对唐绛说谎，不说真话是一回事，刻意说假话又是另一回事。
　　但有时候，沉默也是一种答案。
　　唐绛只感觉一股酸味，从心间爆发出来。
　　韩瑶说的还真对，爱情就是酸酸甜甜的。
　　“也是，你本来就是个很念旧情的人，她和你相处了那么久，又表现得很痴情的样子，熊还大，长得也可爱，你喜欢她也很正常。”
　　唐绛平静的样子让陈安有些紧张，他搂住唐绛，却不知道怎么为自己辩解。
　　察觉到陈安的紧张，唐绛反倒是忽然笑了，把头靠在陈安的胸口，低声地说道：“放心吧，我才不会和你吵架呢，和你吵架不就是给她机会么。”
　　“你不生气？”
　　陈安倒宁愿唐绛生气好一点，他再哄唐绛一番，心里就踏实了。
　　他也觉得自己或许应该说谎，告诉唐绛，他并不喜欢韩瑶。
　　可是，陈安发现他是真的抗拒对唐绛说谎。
　　特别是这方面的事情，会让他的内心非常煎熬。
　　所以，他用沉默，来代替他的回答。
　　他也宁愿等唐绛生气了之后，再去哄她，也不愿用谎言来让她平静。
　　结果唐绛压根就不生气。
　　这下反倒恐怖了，咬人的狗不叫……
　　咳咳，这比喻不妥当。
　　“怎么会不生气，我都快气死了，老公被别的女孩子惦记着，却不得不大度一点，原谅别人，结果老公还真的花心了，我气的想咬人了。”
　　唐绛抓狂地在陈安的胸口上用力地咬了一口，和陈安咬她的时候不同，她这次非常用力，疼得陈安都不禁吸了口凉气。
　　如果这是他花心的代价，他应该承受。
　　“疼不疼？”
　　唐绛咬了陈安，又有些心疼地说道，她把陈安的衣服脱掉，看到肉上深深的牙印，唐绛又用舌头舔了舔被咬伤的地方。
　　这是迷信口水治疗一切疼痛的唐绛。
　　不过，效果还的确是好。
　　陈安只觉得心里痒痒的，哪里还会觉得疼。
　　给陈安“治疗”了之后，唐绛忽然提出了一个问题。
　　“你说，她给你做小老婆好不好？”
　　陈安心中一动，但看到唐绛诡异的眼神，他忽然意识到，自己的脑门上写了一个危……

单章推书
　　给大家推荐一本书：神豪从愿望成真开始
　　你许下一个愿望：在帝都有套房。
　　你在路上助人为乐，扶起一个摔倒的老奶奶，她后来去世把房子留给了你。
　　你又许下一个愿望：中500万大奖。
　　你路过彩票店买了张彩票，两天后开奖了，中奖号码跟你手里的彩票完全一致。
　　你再许下一个愿望：有一个长得漂亮说话又好听的女朋友。
　　三天后你过生日，死党凑钱送了你一份礼物，礼品盒跟你差不多高，你拆开一看……
　　卧槽，好像漏气了！

第一百一十三章 锻炼身体
　　陈安预判到了危险，但是，他还是认真地思考了一下唐绛提出来的这个问题。
　　如果……
　　唐绛真的让韩瑶来给她当小老婆，韩瑶会同意吗？
　　陈安摇了摇头，应该不会同意的，现在又不是古代了，封建思想的确还存在着，但已经不成气候了，大多数的年轻人，思想都是很先进的。
　　现代社会，当然也有很多养小老婆的，像唐绛的爸爸就是，但那是爱情么？
　　我说是你信吗？
　　陈安觉得以自己的能力，以后赚钱当个小老板肯定没什么问题，也肯定有养两个老婆的资本。
　　可是，韩瑶和唐绛，任何一个人都不是冲着他的钱来的，所以，不现实。
　　然而，正在陈安露出沉思状的时候，唐绛又狠狠地咬了他一口。
　　“你为什么又咬我？”
　　陈安感觉很委屈，挨打可以，但必须给我个理由吧！
　　“你居然在认真地思考！”
　　陈安听到唐绛咬他的理由，忽然沉默了。
　　这就是女人吧！
　　话说，问题也是你自己提出来的，对于一个问题，认真的思考难道不是正常的吗？
　　男人的逻辑思维很难理解女人的感性。
　　大概唐绛是觉得她问出了那个问题，陈安应该毫不犹豫地拒绝掉，这才是正常操作吧。
　　于是，陈安就被唐绛秀了一脸。
　　“跟你讲，想都别想，我和韩瑶，你只能要一个。”
　　唐绛瞪着陈安说道，陈安只好无奈地道：“我没想，是你自己说的。”
　　“你的意思是我的错咯？”
　　“怪我怪我，我的错。”
　　陈安决定妥协，唐绛在生理期，惹不起。
　　“你要是觉得自己没错，可以和我说，我又不是不讲道理。”
　　“对，你最讲道理，又善解人意。”
　　“你是不是在讽刺我？”
　　陈安：“……”
　　大姨妈真可怕。
　　唐绛进入不可攻击状态，但进攻性却大大提高了。
　　陈安被安排得明明白白。
　　晚上，唐绛依然是被陈安抱着睡的，趁着不可攻击的状态，她使劲撩拨着陈安。
　　“你不要着急，等我长大了，韩瑶有的，我也就有了，我也很喜欢你呀。”
　　唐绛用手指在陈安的胸口画着圈圈。
　　“你才是不要着急，你这个样子，我就很喜欢了，我从没有想过让你改变什么。”
　　陈安摸摸唐绛的头。
　　唐绛亲了陈安一口，道：“那，我在你心里的位置是不是最大的，韩瑶只占了一个小小的角落？”
　　“是，你最大了。”
　　陈安顺着唐绛的话说道。
　　“那我就大发慈悲，给韩瑶一点点空间吧，不过，最多是一点点小小的角落，你可不能为了她，把我赶走。”
　　在生理期，唐绛似乎比平时也敏感一些，脆弱一些，以往，她可不会蜷缩在陈安的怀里，说一些像是祈求的话，她就算被欺负得嗷嗷叫，也只会在最难熬的时候才妥协。
　　从不轻易求饶，就是唐绛的特点。
　　“你在我心里是无可取代的，谁也比不了你。”
　　陈安也亲了唐绛一口，虽然傲娇的唐绛很可爱，但柔弱的唐绛，更能激起他的保护欲。
　　“唉，大姨妈还有好几天才走。”
　　唐绛搂着陈安的脖子，意思很明显。
　　【……这是一个特别的省略号】
　　次日清晨，唐绛就在家里收拾东西。
　　她也要开学了。
　　陈安去学校了，他要找教官请假才行，本来打算中秋节前一天请的，忽然下雨，就没请成。
　　回想起昨晚的种种，唐绛不禁有些羞涩。
　　羞涩之余，却也不免想到了和陈安说的那些话。
　　她觉得自己似乎和一般的女孩子不一样。
　　正常的女孩子知道有别的女孩子喜欢自己男朋友，而男朋友似乎心里也有点感动了，不都是要醋海翻波，大吵大闹么？
　　就算不给自家男朋友来几下，也要去找那个小狐狸精的麻烦。
　　她就不一样了。
　　醋还是照吃，生气归生气，却也没有因此怨怪陈安和韩瑶。
　　这就是陈安说她温柔的原因。
　　能理解和包容别人，这就是陈安最喜欢她的地方。
　　当然，这个包容是有限度的。
　　在家里等了快一个小时，陈安才气喘吁吁地跑了回来，一副累坏了的样子，唐绛问道：“你怎么了？”
　　“请假，教官让我做一百个俯卧撑就让我走，看来是上次做五十个太随便了。”
　　陈安的体力确实还行，但是做到八十个的时候，还是趴地上了。
　　大概是最近精元损伤太大了，如果是以前，不说一百个轻松，难是难点，却也不是做不到。
　　结果这次倒在了八十这个坎。
　　不过后面二十个虽然做的很艰难，陈安还是坚强地做完了。
　　因为他的请假理由是送女朋友去开学。
　　陈安寻思着自己去请病假，这么龙精虎猛的，教官只要不蠢，就不会通过，他干脆诚实一点。
　　教官也算是通情达理。
　　如果一百个俯卧撑都做不了，那就憋屈了，少年，这也是为你的身体考虑啊！
　　于是陈安累的要死，也总算是完成了。
　　六连的人纷纷鼓掌，有些女生则是在陈安做俯卧撑时，看着他露出的肌肉。
　　挺好一小草，可惜有主了。
　　在学校里，最受欢迎的当然是高煜这种长得好看的男生，但陈安这种长得还不错，又很有力量感的，也同样受欢迎。
　　陈安目前和其他人接触还不错，所以她们还没感受到陈安的人格魅力，也就只能从外在来看了。
　　“要保重身体啊！”
　　在陈安准备走的时候，队伍里有人这么喊了一声，听声音似乎是杨明，其他人顿时发出了哄笑声。
　　训练场顿时充满了欢快的气息。
　　陈安看了一眼太阳，默默地祈愿。
　　希望今天的温度可以高一点。
　　陈安的祈愿当然没有用，一场雨后，天气会越来越凉快。
　　最热的时候，已经过去了。
　　听到陈安说为了请假做了一百个俯卧撑，唐绛也有些心疼，替他揉着胳膊上的肉道：“那我们休息一会吧，累不累？”
　　“这种程度的运动算什么，就当是锻炼了，多练一下也好。”
　　陈安笑眯眯地说道，唐绛却总觉得陈安是在暗示。
　　“不许找别人锻炼，听懂了没有？”
　　唐绛假装生气，揪住了陈安的耳朵，而陈安却是很惊讶，她居然能跟上车速了……

第一百一十四章 奇怪的知识增加了
　　唐绛去上学了，报名之后，就要开始军训。
　　租的房子和师范之间，有半个小时左右的车程，唐绛很不方便，所以在这段时间，她就不过来这边了。
　　陈安也不想一个人住在家里，就把门锁了，当天晚上就搬回了寝室。
　　陈安回到寝室，就像是来做客一样，寝室里的人都非常热情地欢迎了他。
　　寝室已经很久没这么热闹了，自从陈安不在，每天晚上，这个寝室都非常安静，各自做各自的事情，宛如一潭死水，杨明就觉得很无聊，时常会去隔壁串串门。
　　而高煜和李雷，一个看实体书，一个用手机看电子小说，也算是安逸自在。
　　陈安回来之后，高煜也和他说了几句话，然后又自己看书了。
　　他看的是一些文学著作，像是巴黎圣母院、飘这种。
　　李雷看的是网络小说，重生追美记，神级保镖这种。
　　杨明和他们完全没有共同语言。
　　这就是寝室生活的常态了，初次见面都比较热情，等处了一段时间之后，就没那么热情了。
　　“今天学生会就可以报名了，你们都报名了没？”
　　杨明发起了一个话题。
　　他这个话题也算是能吸引李雷和高煜说两句话了。
　　其实寝室里的人又不是话痨，不可能时时刻刻都在聊天，找自己的事情做，然后偶尔说说话，这才正常，男生也没那么多话好说的。
　　有话题的时候，他们两个也不是故意不理杨明。
　　“我没报，明天去也可以的吧？”
　　高煜问了一句，杨明点点头，道：“没问题，有三天的时间，三天之后就是第一轮面试的阶段了。”
　　“你想报什么部门？”
　　李雷问道。
　　“外联部吧，我想多锻炼一下自己。”
　　高煜也知道自己的问题所在，他不擅长和别人打交道，外联部就比较能锻炼人了。
　　“抱着这种心态，外联部说不定不会要你的。”
　　杨明摆出过来人的姿态说道，的确，他的班长就是通过反其道行之才获得的。
　　从大学开始，虽然很多人想的是锻炼自己，但是选人的一方，会更看重你的才能，这也和社会招聘有相似处了。
　　“也不见得，就这张脸，外联部的人肯定会抢着要的，就看你是想要去院学生会，还是校学生会了。”
　　陈安觉得高煜其实还挺有机会的，说了一句鼓励他的话。
　　高煜有些不好意思，他并不想被人认为自己是靠脸吃饭的。
　　“说的也是，不过我觉得真要是这样你倒不适合去了。”
　　李雷坏笑道：“听说学姐都是如狼似虎的，你这一块新鲜的肉，怕不是要被那些女妖精吃干净。”
　　高煜：“……”
　　本来他还打定了注意的，现在不禁有些犹豫了。
　　“水来了，我去洗澡。”
　　高煜拿着衣服，溜了。
　　“那你想去哪个部门？”
　　杨明又顺势问了李雷。
　　“我报了组织部。”
　　“安哥，你呢？”
　　杨明对陈安的选择很好奇。
　　一般来说，大学新生对大学生活都是非常憧憬的，学生会，以及各种社团，都会让他们觉得很新奇。
　　这就是萌新。
　　老油条只觉得索然无味。
　　“我不打算参加。”
　　如果不是为了这个文凭，陈安连课都不想上。
　　他反正已经准备在从商的道路上大展拳脚了。
　　当然，学历也是很重要的。
　　以后跟别人谈生意，或者开了公司，要招人，别人一打听，老板高中文凭？
　　溜了溜了。
　　若知道是大学文凭，而且是名牌大学，印象自然是不一样的。
　　这也是陈安会在学校里面混的原因。
　　再有，也有结识人脉的考虑。
　　不管是哪个行当，有人脉和没人脉，区别还是很大的。
　　其实参加学生会的话，对陈安也有一定的好处，只是陈安衡量了一下，估算投入和回报不成正比，干脆算了。
　　“真不参加啊，去学生会锻炼一下也好啊，以你的实力，去哪个部门都可以吧？”
　　杨明觉得有些可惜，但此刻，他却从陈安身上看出了几分隐士高人的气息。
　　陈安的身上，也有了几分神秘的色彩。
　　也是，这是个大佬，买水果直接把水果店都能一起买下的狠人。
　　学校里的学生会，对大佬来说，可能是过家家吧。
　　陈安：……
　　请不要脑补那么多，我没那么牛逼。
　　一群人讨论得正热烈，忽然有人推开了们，门本来就没锁上的，推门进来的是隔壁寝室的人，也是同班同学。
　　名叫王彦龙，他只穿了一条四角短裤就过来了。
　　天气热的时候，男生在寝室往往就是这么奔放的。
　　他身后跟着三个人，也都是隔壁寝室的。
　　“我们发现了一个生物学上前所未有的重大发现！”
　　王彦龙进来的时候就大声嚷嚷着，陈安也不禁有些好奇，这就是985、211学校的实力吗？
　　才刚上大学，就有人有这种发现……
　　等等，我们好像是工程学院来着。
　　而且，你这话有语病晓得不，发现了重大发现……
　　哪怕已经毕业多年，陈安依然是个文科生。
　　陈安在心里吐槽着他们，杨明等人却是来了兴致，问道：“什么发现？”
　　“大家都知道，女孩子想要知道是不是处子之身很容易，有独特的身体结构变化，但是男的是不是童子，就没有明显的生理变化，而我们，发现了一种可以验证男的是不是童子的方法。”（因为X男X女这种词汇不知道会不会触动河蟹，所以中译中处理了）
　　陈安听到王彦龙这番话，也有些惊奇。
　　有意思啊！
　　“怎么验证？”
　　是个男的都想要知道。
　　“看这里。”
　　王彦龙指着自己肚脐下，成直线往下发展的一小撮体毛，道：“童子就没有这个，不是童子，就会长出黑毛。”
　　说着，他们寝室的几个人都展示了自己的肚子，长毛的两个，没毛的两个。
　　杨明和李雷立刻掀起了自己的衣服，一看，诶，还真没有。
　　“卧槽，好准！”
　　这两个人暴露了。
　　他们又一齐看向陈安，陈安和女朋友呆一起这么久了，应该不是童子了吧？
　　陈安觉得也挺有趣的，还是头一次听到这个新奇理论，掀起衣服一看，果然，他也有！
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　目前已经有七个例子可以证明这个理论的真实性了，七个男生都兴奋了起来。
　　而这时，高煜洗完了澡。
　　他只穿着短裤出来了，打开门一看，便看到七个大喊盯着他，眼神格外的诡异……

第一百一十五章 联谊
　　高煜在洗澡的时候就听到了寝室哦豁的声音，听得出来，他们很兴奋，但具体在说什么，因为闹哄哄的，他刚才也没听清。
　　然后，他洗完澡出来，一堆人都盯着他的肚子。
　　接着，就看到了一小戳……
　　“没想到你是这样的人。”
　　“？？？？”
　　高煜一脸问号。
　　“高煜有女朋友，这个也正常吧。”
　　陈安觉得这个奇怪的知识真有趣。
　　高煜继续一脸懵逼。
　　啥？
　　和我女朋友有啥关系？
　　他感觉慌慌哒。
　　之前逛学校贴吧的时候他就看过了，什么土木男女三比七，两对情侣三对基这种……
　　高煜以为这些人是想要搞哲学，不由后退了几步。
　　王彦龙和他的室友已经乐呵地去找别的寝室玩去了，顺便验证这个理论，而高煜听说这么个理论，顿时一脸无辜地道：“我真没有！”
　　“没关系的，都2008年了，不是什么丢人的事。”
　　李雷开解道。
　　现在的思想观念越发开放了，思想传统的当然是有，但偷偷吃禁果的，那可是越来越多了。
　　“这个真没有，你们这是在污蔑！”
　　高煜涨红了脸，似乎有些生气了，本来笑呵呵的三人组也意识到，他们是在开玩笑，但高煜很认真。
　　也很介意这件事。
　　“呃，我觉得那个理论肯定是假的吧，虽然有一些例子能证明，但有一个反例，就说明这理论不成立吧！”
　　不愧是土木学院的生物重大发现，妥妥的不靠谱。
　　陈安打了个圆场，高煜才特别严肃的道：“我和学姐是纯洁的关系，没有你们想的那么龌龊。”
　　“学姐？！”X3
　　高煜本来是想强调他真的是纯洁的，但一不小心又暴露了信息。
　　他一直没和寝室里的人正式介绍他女朋友，这寝室里的人，倒是都见过，长得挺好看的，没想到，居然还是学姐……
　　厉害了！
　　男人有时候也非常八卦。
　　“你开学的时候就说有女朋友了，你是为了她考到这里来的？”
　　杨明发现了关键的要素。
　　高煜略显傲娇地道：“不是为了她，只是愿赌服输而已。”
　　他完全没有意识到，这似乎暴露了更多的信息。
　　“有故事啊，你们赌了什么？”
　　“不能说。”
　　高煜很冷淡地说道，这是两个人之间的约定，当然不会说给别人听。
　　陈安觉得也没毛病，只是这一副不太想说话的样子，搞的他们也比较没趣，陈安还好，他可以自己玩自己的，杨明却觉得自己碰了一鼻子灰，高煜这个人还真是不好相处。
　　回归寝室生活的第一天开始了。
　　陈安再次感受到了折磨。
　　杨明打呼噜。
　　这可能是因为胖吧，胖的人大多打呼噜，越是到冬天，就越是打呼噜。
　　这是很纯粹的雷之呼吸。
　　陈安醒了不久，就听到了李雷床上的动静，大概是被杨明弄醒了，他敲了一下杨明的床，然后，呼噜停了。
　　这动作好熟练啊！
　　陈安也有些困，很快就睡着了。
　　次日的军训，主要内容已经不是站军姿了，而是正步走和齐步走，以及齐步转正步，正步转齐步。
　　这是为汇演做准备了。
　　为了让走正步的时候，声音大一点，陈安又给杨明提了个主意。
　　用过的一次性杯子不要扔掉，放军训的裤子口袋里，这样，手臂划过的时候，声音会大一点。
　　趁着教官不再的时候，杨明就把陈安提供的谋略说给了大家听，这种简单的事情，很多人都学到了。
　　杨明看向了陈琳，他又出风头了，自然想看看陈琳的反应。
　　陈琳给了他一个微笑，杨明顿时感觉心花怒放。
　　然而，陈琳却是看到了，他之前是和陈安在一起的。
　　这个人？
　　狗头军师？
　　陈琳看向了陈安，仔细观察了一下，才觉得还真有那味。
　　陈安的确很低调，但气质这种东西，说不清，道不明，但你看过去，就明显能感受得到。
　　陈安和其他人是不一样的，察觉到陈琳的目光，陈安有些讶异，对视的瞬间，也只是露出一个微笑，又转头和身边的高煜说起了话。
　　下午军训的时候，教官就感觉到大家的声音明显变大了许多，教官也非常满意，完全不知道这是在作弊。
　　训练效果不错，休息的时间也就多了。
　　杨明声望提升。
　　陈安没什么好处，就是可以多休息休息。
　　偷懒摸摸鱼。
　　而在休息的时候，陈琳却是来到了杨明的面前，道：“有个提议不知道你能不能同意。”
　　“什么，你尽管说。”
　　杨明一副只要你说的，我都给你办到的舔狗气势，陈琳顿时微笑道：“军训结束之后，我们两个寝室联谊怎么样？”
　　“哈？”
　　幸福来得这么突然吗？
　　“不行吗？”
　　陈琳有些疑惑地道。
　　“不是，当然可以！”
　　杨明立马答应了下来，联谊啊！
　　这岂不是就是表明了，陈琳其实也对他有好感？
　　杨明不由有些羞愧，这种事情，让女孩子主动，是他的失职啊！不过没关系，接下来，就由他来表白吧。
　　陈琳能提出联谊，已经是向他迈出一大步了。
　　不过，他忽然想到，高煜可不是那么好说话的，至于陈安，杨明觉得他比较好解决。
　　“不过，我们寝室有两个已经有对象了。”
　　杨明倒是没把话直接说死，他可没信心搞定高煜，如果说死了，到时候没有做到，那就很尴尬了。
　　“没关系的，我们这个联谊，只是同学之间的交流，并没有别的目的。”
　　杨明点点头，我懂的，女孩子的矜持嘛！
　　“那行，我会尽量说服我的室友的。”
　　“那等你消息咯！”
　　陈琳回到了自己原来的位置，对旁边的人道：“机会我帮你争取到了，到时候就看你发挥了。”
　　陈琳旁边的女孩子，名叫徐念君，这名字，妥妥的小说女主角才有的，像陈安这种，完全是路人甲那一类的名字。
　　徐念君的目标，正是杨明寝室里的人，而陈琳刚好也想要和陈安认识一下，正好，两个宿舍联谊呗！
　　至于杨明怎么想，她并不在意。

第一百一十六章 已婚男人的自觉
　　晚上回到寝室的时候，杨明就说起了联谊的事情。
　　“你们去吧，我和高煜这种有家室的就算了。”
　　陈安才是第一个拒绝的人。
　　他不想招惹更多的妹子了，特别的，陈琳这个人挺有心机的，陈安并不喜欢。
　　陈琳长得是不错，但他见过的好看妹子多的是，免疫力极高。
　　毕竟是文科班出来的。
　　从陈琳和杨明的聊天记录，就陈安听过那一次的，就知道她对杨明应该不感兴趣，为何又要特别的和他们寝室联谊呢？
　　这可是容易让人误会的。
　　多半是别有目的吧。
　　不管目的是什么，反正他不去就没事了。
　　面对很多人的手段，其实一个套路就管够，那就是不动如山。
　　高煜也点了点头，联谊活动一听就知道不适合他这种有对象的。
　　“不是，你们别介意啊，陈琳说了，这个联谊，只是我们两个寝室的人交个朋友，不以谈对象为目的，就是同学之间的交流。”
　　杨明整个人都不好了，这个可是事关他的幸福啊，必须要搞定他们才行。
　　“我已经和她们说过了，你们两个是有女朋友的，放心吧，就咱们班上的同学增进一下感情。”
　　杨明又补充了一句，这样倒是打消了高煜的疑心。
　　如果只是这样的话，也没什么。
　　同学之间的交往还是有必要的。
　　大学同学和高中同学不一样，高中同学的座位都是固定的，有同桌，有前后桌，同学之间交流玩耍的时间也多一些。
　　而到了大学，上课是自己去坐的，而且有些人还喜欢逃课，每节课的位置都不一样，基本上就是以寝室为单位展开活动，如果只和寝室里的人玩的话，无疑是非常单调的。
　　“好吧。”
　　高煜想了想，答应了下来。
　　他其实比杨明想象中要好说话很多。
　　“我就陪陪你们吧。”
　　陈安也不想当独行侠，在大学里面还是有必要结交一些人的，就算不结交，也没必要得罪。
　　“nice！就这么愉快地决定了，感谢各位老哥。”
　　杨明是最兴奋的。
　　因为只有他觉得这个联谊名义上是为了两个寝室之间加深交流，实际上是为了他和陈琳加深感情。
　　他已经想好了，联谊结束之后，他就去对陈琳表白。
　　寝室里其他的三个人也差不多的想法，陈安和高煜对这个联谊其实是稍微有些抗拒的，但杨明说服了他们，而李雷……
　　嘴上说着想脱单，看似对联谊很兴奋，但其实他大概是最为抗拒的那个。
　　不过，至少表面没有抗拒。
　　联谊的日子定在军训结束的那天。
　　军训结束是九月二十九号，汇演结束了，六连表现还算不错，获得了优秀连队的荣誉，这也是全体成员一起达成的成就。
　　不过，杨明被选为优秀列兵，这就有点意思了。
　　每个连都有一个这样的名额，怎么获得，却又有些搞不清楚里面的门道。
　　总之，很多人都不知道这具体是个什么原理。
　　“就这顺拐，还能是优秀列兵？”
　　陈安听到有人小声嘟囔，但杨明肯定是没听到的，开开心心的去领了奖。
　　或许，这人的后台有点扎实。
　　当天下午教官们就离开了。
　　军训了半个多月的时间，大家对教官也很有感情，一路欢送，有些女孩子还难过得哭了。
　　嗯，估计过个把月就把教官给忘了。
　　人间的感情大多都是这样，失去的时候，那种伤感完全没有做伪，但时间可以将这一切冲淡。
　　所以，一个人不会真的失去一段感情就无法生存。
　　陈安得出了这个结论。
　　实际上，他早就知道这个结论，那是在他以前决定不再苦恋林梦楚的时候，就知道的事情。
　　所以……
　　他又开始进入矛盾阶段了。
　　好在军训结束之后，他也有事做，不至于胡思乱想。
　　回到寝室，杨明已经抢先洗了个冷水澡，然后在镜子前面收拾自己。
　　今天就是联谊的时候了，杨明当然要好好打扮。
　　陈安很想说，你再怎么打扮，也没有高煜帅。
　　不过，这样打击别人可不好，室友之间容易动刀子，就是因为这个原因。
　　大背头，白衬衫，看起来是个精神小伙。
　　不过，男的再怎么打扮，无非也就是刮刮胡子，洗洗头发，最多就是喷喷啫喱水弄个发型，像陈安出门，就从来只是洗干净自己，呆毛没有翘起来就行。
　　陈安就随便穿了件黑色T恤，下面七分裤，本来想着穿拖鞋更凉快，想想还是不雅观，又穿上了鞋袜。
　　等寝室里的人都收拾妥当了，就都在等女生那边的消息了。
　　“陈琳说还半个小时。”
　　“哦！那我打个电话。”
　　陈安对此表示理解，女孩子收拾起来，没这么快。
　　而且，这个季节，男的洗澡，都是冲冷水，高中那会儿男生就是这么过来的，现在也能顶得住。
　　女生就不一样了。
　　冲冷水身体会受不了，就只能用热得快烧水了，这里不是全天供应热水的。
　　加上女孩子洗澡一般时间也会长一些，别说是半个小时，说还有一个小时，陈安都觉得正常。
　　陈安就跑到阳台去给唐绛打电话了。
　　联谊虽说是单纯无害的，但也要报备一下。
　　这就是已婚男人的自觉。
　　不用等老婆查岗，自己报点。
　　唐绛接到陈安的电话，表示了理解。
　　她没有多提这个话题，而是反问道：“明天我想回家，你回去吗？”
　　陈安道：“我就不回去了，这边奶茶店马上就装修完了，而且我也要招人，大概国庆结束，咱们的奶茶店就要开张了。”
　　陈慧已经帮陈安把需要办的事情办妥了，出门在外，有一个好姐姐还是很有必要的。
　　“那我也不回去吧。”
　　唐绛想要留下来陪着陈安。
　　“你留在这也没什么用啊，而且，你妈妈一个人肯定很孤独的，多陪陪她，对了，也别忘记代替我回家去看看，虽然他们都好得很，但你做为儿媳妇，过场还是要走一下的。”
　　“什么儿媳妇啊！就因为那两百块钱，你就使唤我！”
　　唐绛娇羞地说道。
　　她并不讨厌陈安这样说，那两百块钱，她也好好地收着了。
　　但现在她娇羞，陈安都这么欺负她，如果一点矜持都不要了，指不定陈安会怎么捉弄她呢！

第一百一十七章 全员僚机
　　陈安很懂唐绛的性子，这次回去，她肯定会去陈安家里看看的。
　　差不多就相当于见家长了吧。
　　两人聊了一会儿，不知不觉就半个小时过去了。
　　杨明那边开始催了，陈安才挂了电话。
　　一行人都是精神抖擞，陈安和高煜相对随意一点，几人就到了女生宿舍的区域。
　　陈琳等人已经在宿舍楼下了。
　　她们倒也算是比较守时的那种人了，没有约定半个小时，然后让人实际等待一个小时，到了楼下还磨蹭。
　　女孩子是从什么时候开始变得越来越作的？
　　应该是受到了一些贩卖焦虑的文学作品的影响吧。
　　当然，聪明的女孩子依然知道自己的定位，不会轻易受到影响。
　　陈琳的几个室友都挺热情，五官也都还端正。
　　除了陈琳之外，最好看的就是徐念君了，她身高超过一米七了，可以说是亭亭玉立，人看着也很温柔，有着江南女子的婉约。
　　陈安这个寝室的都不知道，这个联谊，实际上是为了她进行的。
　　徐念君看上的人，正是高煜。
　　这是个颜控的女孩子，而且特别喜欢高煜那种冷酷的范儿。
　　另外两个女孩子，一个叫温慧茹，一个叫李思敏，都是普普通通的。
　　两边的人顺利会和，就可以顺利开始活动了。
　　杨明和陈琳算是活动的发起者了，两人自然是有作为组织者的觉悟。
　　然后，那个叫温慧茹的，就去找李雷说话了，而李思敏则是走在了陈安的身边。
　　看似随意，实际上都演练好了。
　　剩下的徐念君，自然就跟高煜站在了一起。
　　陈安：？？？
　　你说这不是以交往为目的的联谊？
　　陈安也不是没有参加过寝室间的联谊。
　　的确是有纯粹的不以交往为目的展开的联谊，就两个寝室，吃个饭，一起玩一下。
　　但陈安记得那次，男生都是和男生走，女生则是手拉手，虽然都一起说话，却没有故意去分配一男一女的组合。
　　杨明当然很兴奋，李雷也和温慧茹聊得很开心。
　　“你高中有练过体育吗？我看你肌肉挺发达的。”
　　李思敏找了个话题和陈安闲聊，陈安这么低调，能聊的素材，也只有他的运动能力了。
　　陈安的运动能力大概是班上最强的那几个了，做一百个俯卧撑都是说做就做，而且短袖遮不住的肌肉非常好看。
　　“我女朋友练体育的，我和她一起练的。”
　　这句话可以算是开车，也可以不算。
　　因为陈安真的是跟唐绛锻炼过，唐绛这个坑爹的，每次都不让陈安好好睡觉，以前就是这样，折腾他起来跑步。偏偏杨欢也觉得小伙子要锻炼身体，站在唐绛的那边。
　　就这样，陈安的身体锻炼得确实还不错。
　　“你们是高中同学啊？”
　　李思敏只是要找个话题和陈安聊天而已，让大家不限的很无聊，也算是了解一下，她们是真的以交朋友为目的的联谊。
　　所以陈安说有女朋友，就顺势聊女朋友就可以了。
　　三对人都算是相谈甚欢吧，但高煜和徐念君这一组，就比较安静了。
　　高煜比较高冷，徐念君找他搭了几句话之后，硬是被他整的没法聊了。
　　难受。
　　陈安路过林梦楚的那个宿舍楼的时候，也不知道为啥，就随意地抬头看了一眼，刚好就看到了在阳台上的林梦楚，林梦楚正好也在看他。
　　陈安招招手打招呼，然后就过去了。
　　没过多久，陈安就听到手机铃声响了。
　　拿出来一看，林梦楚发来的短信，就两个字。
　　“联谊？”
　　陈安回了一个字。
　　“嗯。”
　　“女朋友不生气？”
　　“嗯。”
　　“你可以多说几个字吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　现在的短信费是一毛一条，陈安是习惯随手发消息了，也没在乎这些，另一边的林梦楚却是相当无语，她都吐槽了，结果陈安多发了两个嗯。
　　有点抓狂。
　　而陈安身边的李思敏见他拿着手机在啪啪啪按键盘，便问道：“女朋友这就来查岗了吗？”
　　“不是，是刚才那个女的，那姑娘特别自恋。”
　　陈安也吐槽了林梦楚一句。
　　“呃，她帮你女朋友查岗？”
　　“算是吧。”
　　陈安不想解释太多，这事情，越解释越复杂。
　　如果没猜错的话，这会儿林梦楚估计在和韩瑶联络了。
　　吃饭并没有跑太远，就是在学校附近找了个烤肉店。
　　学校附近做餐饮的比较多，但大型的营业场所相对较少，而且一到临近假期，就非常地拥挤。
　　不过杨明也算是为了联谊做足了准备，早早预约了一个包间。
　　又是吃烤肉，陈安内心是拒绝的。
　　所以，这次他坐下之后，就和大爷一样，不动了。
　　这次积极动手的就是杨明和陈琳了。
　　高煜和徐念君之间依然毫无进展，但李雷和温慧茹之间就聊得比较开心了。
　　李雷还是比较风趣幽默的，心里有故事的人，反倒能表现出常人没有的活跃。
　　也不知道原因，总之，他们这种人，在别人面前，能很好地表演。
　　李雷就把温慧茹逗得不停地笑。
　　是不是讲几句SC话，特别的逗。
　　SC话在别的省的人听起来，的确是挺有趣的。
　　“你们当初怎么会想着要填这个专业啊？”
　　陈琳为了找一个共同的话题，让所有人都能说，也算是有心了。她也看出来，有两个不怎么会说话的，只有这个，就可以轮着来了。
　　她先看着徐念君，徐念君腼腆地道：“家里人说学工程比较好赚钱。”
　　这回答还挺朴素的。
　　不过女孩子学工程是真的不合适。
　　并非性别歧视，而是客观现实。
　　学了工程，自然是要上工地的，女孩子去工地还是没有男的安全。
　　陈安就有一个同学，在工地上，洗澡的时候还有人来扒拉门，还好，她性格也是比较强势的，把人骂走了，没出什么事情，但发生了这种事情还是挺闹心的。
　　女生性格不强势的，根本混不了工地。
　　“家里做这个的比较多，以后好安排工作。”
　　徐念君弱弱地说了下半段。
　　这就难怪了，一般报名这个专业的，多少家里都是有些关系的。
　　“有关系的确是会好一点，大佬以后求带啊！”
　　陈安旁边的李思敏顺势接了句话，她也没忘记自己的任务，今晚，大家都是僚机。
　　“高煜，你呢？”

第一百一十八章 各自的小心思
　　徐念君寝室的人显然是发现了她的进度受阻，开始打起了助攻。
　　“我的想法也差不多，因为房价在持续上涨，显然前景可期，建筑工程行业需要的人才缺口大。”
　　高煜一脸认真地说着，还别说，真有几分俊俏书生那味道。
　　徐念君眼睛都要冒星星了，她对这种男生没有抵抗力。
　　“那你以后想要从事哪个方向呢？”
　　徐念君说话非常轻柔，只能用娇滴滴来形容。
　　高煜眉头一皱，道：“你是不是嗓子不太舒服，听起来声音有些怪怪的。”
　　陈安：“……”
　　忍住，我不能笑。
　　徐念君则是略显尴尬地笑道：“有一点咽炎，所以这两天说话不能太大声了。”
　　女孩子说谎，那也是张口就来。
　　知道内情的李思敏不禁露出坏笑，这哪里是咽炎，分明是……
　　算了，这一开口，车速就上来了。
　　“听说你有一个女朋友，你考这个学校，也有部分原因是因为她，这是真的吗？”
　　这个听说，是听谁说其实显而易见了，而李雷看到陈琳寝室的人都对高煜十分热情，忽然也明白了什么。
　　但是，他也只是静静看着，和陈安一样，当吃瓜群众。
　　至于杨明，一门心思都放在了陈琳身上，哪里会注意到这些小细节。
　　高煜听到这个问题，略微有些不快，虽然这些不是什么不能说的事情，但他也不喜欢别人把自己的事情到处去说。
　　“是真的。”
　　高煜惜字如金，徐念君多少有些沮丧。
　　一直就听说高煜有女朋友，心里自然觉得可惜，不过寝室里的人都说，有女朋友也没关系，就是认识一下。
　　这才有了这次联谊。
　　但这么帅的小哥，只是认识的话，有点可惜啊……
　　“既然也是我们学校的话，怎么不带过来，让大家都认识一下啊？”
　　徐念君说话的音调十分正常了。
　　“没必要。”
　　徐念君：“……”
　　这话我该怎么接？
　　“来，你喜欢的香肠烤好了。”
　　陈琳适时给徐念君夹了烤好的香肠，又对杨明道：“你呢，选这个专业的原因是什么？”
　　话题转移术发动。
　　陈琳算是看出来了，高煜也算不上高冷，高冷的人是不想理你。
　　而高煜，他会搭理别人，但过于随性，说出来的话太直接，一点都没考虑过别人的感受。
　　继续让他们聊下去，也只是徒增尴尬，还不如换个人说。
　　“我是因为土木是湘大的王牌专业，不过我分稍微低了一点，可能录不上，就填了同系的工程管理。”
　　总算有一个从学校着手的了，陈琳随口称赞道：“你填志愿的时候肯定了解了很多吧，不像我，当时就随便填的。”
　　听到陈琳有夸奖他的意思，杨明的尾巴仿佛都摇起来了。
　　陈安觉得有些好笑，他一直没怎么说话，只是静静地观察，想不到小小的一个饭桌，居然能同时诞生两个舔狗……
　　“陈安，你现在是在外面开店么？”
　　陈琳忽然把话题扯到陈安身上来了，而且，直接跳过了之前的话题。
　　其他人都很有兴趣地看了过来，显然，对于创业，大学生都是非常感兴趣的。
　　陈安不禁瞥了杨明一眼。
　　这为同学，不知道把寝室成员的多少事情说出去了。
　　虽然也不是不能说的事情，但陈安琢磨着，以后要留心一些了。
　　切记不能乱说话。
　　“嗯，开了个小店，正在装修，还没开张。”
　　陈安没有否认这件事。
　　其他人都来了兴趣，一会儿问什么时候开张，又问经营什么，陈安都回答了她们。
　　能说的就说了，不能说的就敷衍过去了，但一不小心，他仿佛就成了这个饭局的主角了。
　　这次饭局，原本他和李雷就是来看戏的龙套，杨明是假主角，高煜是真主角，现在两个主角都被冷落了。
　　杨明试图把戏抢回来，就聊起了以前学习的话题。
　　刚刚高中结束的人，回味起高三的幸苦生活，那话匣子一打开，就收不住了。
　　而到杨明这里，他又讲起了自己靠学习来减肥的方法。
　　减肥方法也是女生很感兴趣的话题，不管一个女孩子是胖还是不胖，减肥始终在路上。
　　杨明成功地将气氛彻底炒热了。
　　吃完了饭，还问起了接下来有什么活动。
　　李思敏提议去唱歌，这个时间，可以去碗面转一转，然后去KTV唱晚晚场，也就是十二点，到凌晨。
　　晚晚场是最便宜的。
　　学生的活动，通常也会考虑一下价钱。
　　反正明天放假，也没有别的活动。
　　杨明立刻赞成，他当然希望可以和陈琳多玩一会儿。
　　陈琳寝室的，基本上是赞成，她们的目的性很强。
　　高煜想要拒绝，但看到别人都答应了，他略显无奈，却也答应了。
　　“抱歉，我不能去，女朋友查岗了，我得回去陪她了。”
　　陈安扬了扬手机。
　　其实没有短信。
　　唐绛没有给他电话，知道他在外面玩，她当然不会夺命连环CALL。
　　是陈安不想去，拿唐绛当挡箭牌了。
　　拿出这个理由，就没有人能够再挽留他了。
　　“行吧，那我们玩，回去注意身体啊！”
　　杨明率先开口，生怕其他人因为陈安不去，活动就取消了，说句玩笑话，也是转移别人的注意力。
　　他也是有点小心思的。
　　女生们顿时露出略显暧昧的笑容，陈安也只是笑笑，挥挥手就和他们分开了。
　　应酬，就是我只是来吃顿饭，饭后活动就不参加了。
　　就像他以前在工地陪老板吃饭，饭后去各种会所，洗脚按摩什么的，陈安从来不去。
　　吃完饭就走，这是陈安的老套路了。
　　今天，他也的确是准备去陪唐绛。
　　唐绛其实没说要过来，但陈安知道，她肯定会过来的。
　　明天就要回老家了，已经半个月没见他了，回去又是七天，唐绛能不想他？
　　没和他说，估计是想悄悄过来给他一个惊喜吧。
　　陈安决定反过来给她一个惊喜。
　　先去买点玫瑰花吧，虽然是老夫老妻了，生活还是需要一点情趣的。
　　然而，回到家中，推开门，房间里是黑的。
　　唐绛居然没回来？

第一百一十九章 我需要一点少年的锐气
　　唐绛是真的不在家，这鲜花白买了。
　　陈安将一捧玫瑰，放在了一旁。
　　正想着唐绛怎么没回来，要不要打个电话过去问问，忽然间，手机自己响了。
　　不过，不是唐绛，是个陌生号码。
　　陈安接通了电话。
　　“喂？”
　　“喂，安哥吗？”
　　“你哪位？”
　　陈安很平静的问道。
　　“哈哈哈，我的声音你都听不出来了？”
　　电话那头的声音很是豪迈的样子。
　　陈安摇摇头，他其实听出来是谁了。
　　“不好意思，你可能打错人了，我不认识你。”
　　“别闹，我刘威啊！”
　　“我的确是不认识啊？”
　　陈安记得很清楚，自己说过的，以后不再往来。
　　手机号他也换过了，刘威能找到他，肯定是花了一番功夫的，无事不登三宝殿，陈安觉得对方肯定是有事相求。
　　“别，安哥，我知道之前那事儿，我做的不地道，但我真的是一时鬼迷心窍了。别生气行么？”
　　刘威也算的上是低声下气了，陈安却是开门见山道：“真要觉得做错了，你早就该道歉，现在怎么了？网店倒闭了？又想让我告诉你一点赚钱的门路？”
　　电话那头沉默了。
　　陈安所料不差。
　　刘威的网店的确是出问题了。
　　在抛开陈安单干之后，刘威发现，所获得的的报酬没有想象中那么高。
　　生意没有一开始那么好了，还有竞争对手。
　　刘威就很头疼，恰好，有一个买了MP4的，找刘威要学习资料。
　　这学习资料不是语数英那种学习资料，而是关于人与人之间的教育片。
　　这下，刘威仿佛就看到了出路。
　　他电脑里面资源可多着呢，以前单身的时候，经常有各路好心人。
　　他开始用小号在自己创建的客户群里开车。
　　这不是当初陈安创建的，陈安在和刘威断绝来往之后，就解散群了，反正他不打算继续在这方面发展，群留着也没意义。
　　这是刘威自己建的群。
　　暗示买MP4送稀有学习资料，介绍客户，也能免费分享资源。
　　于是，刘威的生意红火了一下。
　　但也只是一下。
　　有一个高中生悄悄用零花钱买了他的MP4，还自带经典珍藏，结果在晚上偷偷学习的时候，被抓了个现场。
　　父母：你在干嘛？
　　孩子：出去，别打扰我学外语。
　　于是，刘威的网店被供出来了。
　　刚好这高中生的家长也是比较较真的性格，在发现这是商家故意的营销手段之后，气的直接报警了，也向淘宝官方举报了刘威的店。
　　这下好了，刘威不仅是网店被封了，还因为涉嫌传播xxxx被请去喝茶了。
　　好在情节也不算严重，罚了一些钱，在里面呆了几天就出来了。
　　出来之后，本以为换个马甲就能重新开始，但刘威发现祸不单行。
　　本来受到经济危机的影响，这边有大片的下岗，厂里的营收也并不好，还能维持运转，但也在试图寻找出路。
　　开源节流就是最好的办法。
　　搞小动作的秦主任直接凉了，刘威也受到了波及，加上他刚好在这个当口还被请去喝茶了。
　　厂里维持生活的工作也没了。
　　女朋友一看情况不妙，也是直接溜了。
　　那网店的钱都在她的身上，也没给他分一点。
　　就这样，竹篮打水一场空，刘威什么都没剩下了。
　　在走投无路的时候，他就想到了陈安。
　　虽然之前说是绝交了，但刘威觉得，自己好好道个歉，认错，应该没问题了吧？
　　结果打以前的号码都打不通了……
　　他左问右问，和陈安还是有共同的交友圈的，才要到了陈安的新号码。毕竟陈安也没到处去说刘威做的事情，别人也不知道这些。
　　也算是挺不容易了。
　　现在听陈安一下说出他的心思，刘威也不禁说出了他常说的话。
　　“到底是读了书的，就是聪明。我现在的确有点难，都快活不下去了，网店……”
　　刘威刚想解释一下自己是怎么忽然之间就这么惨的，陈安直接打断了他。
　　“好了，你如果只是说这些的话，那很抱歉，我帮不了你。我只是个普普通通的学生而已，有一个赚钱的点子已经不错了，哪里能有很多个？不过，我可以给你个忠告，想要赚钱很简单，读书不读书都一样，那就是勤恳务实，遵守法律与道德。”
　　陈安说完，就挂断了电话。
　　有赚钱的点子我自己不用，给你？搞笑呢！
　　他只是没把话说的太难听而已。
　　顺手将号码拉黑之后，陈安就关灯睡觉了。
　　这段时间他一直在军训，在网上发布的招聘信息倒是有了回复，他统一约的明天上午，在装修好的奶茶店进行面试。
　　躺在床上，陈安开始回顾自己的九月。
　　基本上没干什么正事，感觉又回到了以前摸鱼混日子的时候。
　　定了个开奶茶店的计划之后，直接就甩手，什么事情都交给表姐去做了。
　　陈安也发现了这一点，想要兼顾学业和创业，还真不是件容易的事情。如果不是有个表姐帮衬，他连个小店都开不起来。
　　下一个月，还是要努力一点才行。
　　陈安发现自己多少也是受到了一点生活状态的影响。
　　刚重生归来那会儿，他也有过迷茫的时候，但他还算自信，现在……
　　经常会自我否认，感觉少了太多锐气。
　　不如找人生导师林梦楚谈谈？
　　陈安忽然想到了林梦楚，直接给她打了个电话过去。
　　林梦楚已经躺上床了，穿着粉色的丝质睡衣，有点像品如的那一款。
　　看到陈安的来电，林梦楚没好气地按下接听键，道：“干嘛？”
　　之前发短信的时候惜字如金，现在又来打电话给她，当她工具人？
　　陈安：没错。
　　“我有个问题想问你。”
　　“嗯。”
　　林梦楚决定学陈安的，今晚不管你说什么，我只回一个嗯，如果你让我多说点，我就嗯嗯嗯嗯嗯。
　　“我发现你很能洞悉别人的弱点，分析问题也非常精准犀利，上次被你骂了一顿之后，我感觉整个人都清醒了，所以希望你能帮忙指点迷津。”
　　陈安并没有因为林梦楚年纪比他小（心理上），就觉得她不能够指点自己，实际上，陈安觉得林梦楚是最合适的。
　　陈安认识的人当中只有她兼具少年的锐气，以及成熟的智慧。
　　“卧槽，你该不会是来找骂的吧？”
　　林梦楚一秒破功，甚至说了一句很毁形象的话。
　　淑女怎么能说卧槽？

第一百二十章 幼稚
　　林梦楚感觉自己的形象毁掉了，室友们也看了过来，她才压低了声音对陈安道：“刚才听到的，你都忘掉！”
　　显然，这是威胁。
　　不过，并没有什么意义。
　　陈安并不是多嘴的人，相反，年纪越大，越不爱说话。
　　不像是以前年少那会儿，心里有什么事情都藏不住，想到什么说什么。
　　“我不是来找骂的，我只是来找你分析一下原因，过两天我的奶茶店就要开张了，我感觉麻烦我表姐太多了，自己也没做什么事情。一方面又想着自己应该能做好很多事情，现在又发现有些事情没那么简单。”
　　陈安又不是那啥，怎么可能主动找骂，他只是想和林梦楚讨论讨论，这次没什么值得挨骂的地方吧？
　　之前关于韩瑶的想法，的确该骂，陈安觉得林梦楚骂他也没什么毛病，但这次不至于吧？
　　“所以说，你本来是有更大的计划，但因为发现这点事情都没做好，感觉这个大计划可能更难，所以对自己没了信心，又觉得自己居然没信心，觉得自己思想肯定是出了问题？”
　　林梦楚说出了陈安的心声。
　　“没错，你说的对。”
　　陈安不禁给林梦楚点赞，这个妹子果然善解人意，本来他还想多解说一下自己的心路历程的。结果林梦楚一下就看出他的想法了。
　　有些人真的是天生就聪明成熟。
　　陈安现在的状态，就像是自己知道有一个宝库，自己积累资本，就是在想着打开这个宝库的门，但就像是玩游戏一样，一直不通关，就会有些烦躁。
　　一方面觉得自己能打开这个宝库，另一方面又因为不能轻松直接打开，又觉得很烦躁。
　　“你是不是把很多事情都想的太简单了，我看你就是没经历过失败，稍微有点难了，就烦躁，想放弃，跟个小孩子一样，不过这也正常，你本来就很幼稚。”
　　陈安：“……”
　　有些羞愧，我一个马上三十岁的青年被一个十八岁的小姑娘吐槽幼稚……
　　关键是还没法反驳。
　　“可能，我是没受过社会的毒打吧。”
　　陈安自嘲了一句。
　　林梦楚笑道：“这说法还真有趣，不过你也别太沮丧了，这也正常吧，就像是我以前做寒假作业的时候，一想到还有那么多，就烦躁得很，越烦就越不想做，越不想做，问题就都堆在那里了。到了快开学那会儿，就疯狂赶作业，还要借别人的抄。”
　　“噗，你还有抄作业的时候？”
　　陈安一直觉得林梦楚这种乖巧的学生，应该是那种刚放假就把作业做完的那种，不像是他，每次都要等到假期快结束了，再来挑战一下人类的极限。
　　“你忘掉我刚才的话！”
　　林梦楚也是状态太轻松了，没有端着，自然而然地就把自己的黑历史说出来了。
　　其实这也算不上黑历史，学生时代，抄作业太常见了。
　　只是陈安这么一笑，林梦楚就觉得自己这人设绷不住了。
　　“好，我忘掉。”
　　陈安觉得林梦楚的这个比喻特别形象。
　　他的情况还真就跟林梦楚差不多，他想着自己以后真的要进行自己的计划，至少要几百万，上千万。
　　这数字，真的是越想就越烦。
　　不过，就像是假期作业一样，如果一开始就努力积累的话，其实也不是特别难吧？
　　“谢谢你了，听君一席话……”
　　“你自挂东南枝去吧，姐姐要睡觉了，不想很这个幼稚鬼聊天。”
　　这个时候，林梦楚才忽然想起自己说好的只能嗯嗯嗯来着，没能报仇，很气，不想和陈安说话了。
　　电话那头，陈安笑了笑，道：“好，你睡吧，拜拜。”
　　陈安先挂了电话。
　　被一个十八岁少女说幼稚了，也算是一种很独特的体验吧。
　　陈安并不是林梦楚想象中那么幼稚，只是偶尔迷茫的时候，刚好都被林梦楚看到了。
　　但一个人是不是成熟，的确也不是完全由年龄决定的。
　　陈安看了一下放在桌上的玫瑰花。
　　今天唐绛没来，明天她要回去了，好像浪费了。
　　要不找个人送了？
　　呃，我是失了智了。
　　陈安觉得把这个花插在瓶子里等唐绛回来更靠谱一些。
　　关上灯，陈安盖上被子就睡了，秋天的夜，不盖被子已经不行了。
　　天渐渐有些凉意，陈安却睡得很踏实。
　　他觉得自己好像没有必要想那么远，感觉自己非得赶在那个风口成为大富翁似的。
　　总之，尽力而为就行了，努力做现在自己能做的事情，好高骛远，不如脚踏实地。
　　这是陈安自己懂的道理，和林梦楚聊天，有很大一部分原因，是他有些无聊。
　　空荡荡的房间，安静的夜，太容易让人胡思乱想了。
　　正睡着，陈安忽然感觉自己怀里多了一个软乎乎的身体。
　　顺手打开了灯一看，居然是唐绛。
　　“你怎么这个时候回来了？”
　　“回来看你有没有在外面乱来啊，老实交代，那玫瑰花是准备送给谁的？”
　　唐绛故意用超凶的语气说着，但她整个人都贴在了陈安的怀里，刻意装凶，毫无杀伤力。
　　陈安被她弄醒了，鼻子被她的头发弄得有些痒，有些嫌弃地拨开她的头发，唐绛反倒是来劲了，故意抓了一小撮头发，在陈安的脸上来回摩擦，弄得他痒痒的。
　　“快招，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你的那个已经走了吧，谁给你的勇气这么嚣张的？”
　　本来还有些困的陈安，被这些头发撩得一点都不困了，整个人都精神了。
　　区区一只糖浆，居然这么放肆。
　　唐绛脸一红，却是推在陈安的胸口，有些生气地道：“你见到我，就想着做那些事情嘛？”
　　“是的，没错。”
　　陈安亲了唐绛一口，厚颜无耻地承认了。
　　唐绛不禁无言以对。
　　“玫瑰花当然是送给你的，我还以为你肯定会很想我，所以聚会结束之后就回来了，顺路买了玫瑰花准备送给你。结果你没在家，我还想着你是不是根本就没有想我呢。”
　　陈安一副委屈巴巴的样子。
　　都是套路。
　　每次都是他哄唐绛，这次，必须要让唐绛来哄他！
　　他要让唐绛翻身当……
　　停停停，踩一脚刹车。

第一百二十一章 总是撞上陷阱的唐绛
　　说实话，唐绛的确没想到陈安还会反向撒娇。
　　通常情况下，都是她对陈安撒娇，然后陈安要不就哄她，要不就亲她。
　　唐绛并没有觉得哪里不对。
　　然而，当陈安摆出一副我生气了，你快来哄我的样子，唐绛没忍住笑出了声。
　　“噗！你是想笑死我吗？”
　　陈安：“……”
　　这反应属实没想到。
　　难道我陈某人现在没有反差萌吗？
　　陈安脸黑了。
　　感觉自己宛如一个铁憨憨。
　　看到陈安的表情变化，唐绛笑的更开心了，不过，眼看着自己一直笑，陈安要生气了，她也连忙绷住了笑脸，认真地道：“我当然很想你啦！我这不是来找你了嘛，不生气了，乖！噗……”
　　唐绛最后还是破功了。
　　她想想陈安这样子就觉得好可爱。
　　然后，她就顺利把陈安惹毛了，在唐绛的惊呼声中，陈安把她按在了床上。
　　“是不是几天没教训，你就不知道天高地厚了？”
　　【大场景切换术】
　　在陈安的盘问下，唐绛还是老实交代了自己的行踪。
　　盘和问是同时进行的。
　　唐绛也是和别的寝室联谊了，不过，她读的师范，基本上都是女生，也是两个女生寝室一起吃饭。
　　和陈安一样，唐绛的那些同学也是想出去嗨，唐绛也以要陪男朋友为由，溜了。
　　回寝室收拾了一下东西，差点没赶上最后的一班公交车。
　　到陈安这里的时候，还是稍微晚了一点，就被陈安狠狠地欺负了一顿。
　　“所以说，我也没有不想你呀，你就放过我吧。”
　　唐绛可怜巴巴地求饶道，声音软糯糯的，分明是惹得陈安更想欺负她。
　　越是可怜，就越讨人喜欢。
　　这大概也是唐绛的魅力吧。
　　“以后晚上就不要过来了，不安全。”
　　陈安始终坚持安全第一。
　　虽然郡沙的治安并不差，但女孩子晚上少出门比较好。
　　“可是我不过来，你又要生气，还撒娇。”
　　唐绛像是烂泥一样软软地贴着陈安，她一点力气都没了，虽说是埋怨陈安的话，却因为陈安的脸很近，又亲了他一口。
　　这个女人太擅长拱火了。
　　不过陈安也觉得唐绛的确是很累了，还是怜惜她一些吧。
　　就让你撩一下。
　　“我又不是真的生气，真生气我就打你屁股了。”
　　“你刚才没打么？”
　　唐绛想想都觉得生气，这家伙太喜欢作弄她了。
　　说完之后，她恨恨地咬了陈安下巴一口。
　　陈安反击一个亲吻，结束之后，唐绛看着陈安的眼睛，眼里满满都是溢出来的柔情。
　　“我每天都在想你。”
　　唐绛忽然很认真地说起了情话，她很喜欢陈安眼睛里只有她的样子。
　　所以当陈安看着她的眼睛的时候，她会比平时更坦诚一些。
　　“我也想你。”
　　陈安手指从唐绛的鼻子上刮过，声音也很温柔。
　　“呜，我好想每天都这样黏着你。”
　　唐绛又开始撒娇了，陈安却是笑道：“那你别回去啊。”
　　唐绛又苦恼地道：“但是我妈妈一个人孤伶伶的，我得陪陪她，我也不能这么自私，对吧？”
　　陈安笑笑，道：“也是，也只能你多陪陪她了，不过小别胜新婚嘛，短时间的分开，也有好处。”
　　“嗯？是不是你觉得和我天天呆一起就会腻？”
　　唐绛忽然发起了送命题。
　　陈安：危。
　　“我是怕我身体吃不消。”
　　唐绛闻言，脸红红的，掐了陈安一下，嗔道：“谁让你总是想着欺负人。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　好了，危机解除。
　　只要车速够快，就不会有危险。
　　两人忽然安静了一会儿，都有些累了，但唐绛现在还不想睡觉，想和陈安说说话。
　　“对了，我学了一下我们学校的校歌，特别好听，我唱给你听好吗？”
　　“好啊！”
　　“预备，蹬蹬蹬……衡山西岳麓东，城南讲学峙其中，人可铸，金可熔，丽泽绍高风，多材自昔夸雄风，学子努力蔚为万夫雄……”
　　唐绛很可爱的还给自己配了个前奏，一边唱，手还在陈安的身上敲着，打着节拍，她唱出来也很好听。
　　然而，陈安已经开始犯困了。
　　“好听吗？”
　　“嗯。”
　　“我下次再学一些别的歌给你听好吗？”
　　“嗯。”
　　“明天我们八点起来吧？”
　　“……”
　　唐绛发现陈安似乎就这么睡过去了。
　　她可还精神着呢。
　　“陈安？”
　　唐绛小声地叫了一下陈安的名字。
　　好吧，毫无反应。
　　看着陈安睡着的样子，感觉挺有趣的。
　　她贴着陈安的耳边，轻声说道：“老公……”
　　“我爱你。”
　　唐绛躺下了。
　　“嗯，我也爱你，睡觉吧，明天还要早起。”
　　唐绛：“？？？？”
　　到这个时候，唐绛才知道，陈安又骗她了。
　　可恶的家伙！
　　唐绛不服气，却被陈安搂住了。
　　“乖，睡觉。”
　　“噢。”
　　次日，操劳了一夜的陈安送唐绛去了车站，本来是打算送到公交车站，让她去坐大巴，结果一送又送到了汽车站。
　　再送就是自己跟着回去了。
　　从车站回来，赶到奶茶店，应聘的人已经来了两个。
　　陈安一共约了四个，约的时间是九点钟，陈安并没有迟到，是这两个人早到了。
　　她们站在酸甜的店面外，并没有互相交谈，陈安过去打开了门，才招呼她们进去。
　　“你就是老板？”
　　其中一个脸上长了很多雀斑的女的，很是惊讶地看着陈安。
　　陈安看着太年轻了，不像是老板。
　　而另外一个化了点淡妆，稍微好看一些，她同样投来了好奇的目光。
　　陈安点点头，道：“没错，我就是这家店的老板，看着不像么？”
　　陈安笑了笑，那雀斑女人立刻很热情地道：“我是没想到老板这么年轻帅气。”
　　听着这明显恭维的话，陈安也没太往心上去，道：“咱们这里条件也比较简单，面试就现在开始吧，你们先自我介绍一下。”
　　面试之所以是面试，就是看的面相，这两个人，陈安其实都不太中意。
　　一个过于热情，却连来面试都不会打扮一下自己，另一个过于高冷，看到老板，也不怎么热情。
　　剩下的那两个，陈安看了一下时间，哦豁，快迟到了……

第一百二十二章 伍玥
　　长雀斑的叫王思芬，高冷的叫刘晓林。
　　最后陈安都直接pass掉了两个人。
　　他需要的店长，不限学历，但限制了性别。
　　也就是说，对颜值还是有点要求的。
　　也不要求特别好看，但至少要让人看着基本满意。
　　王思芬来面试，都没有化妆，显然平时也不太会打扮，这一点就pass掉了。
　　不过，陈安还是意思意思地问了她几个问题，然后才表示不太合适。
　　问刘晓林的时候，就是觉得这个人情商不够。
　　长得也就那样，总是端着脸。
　　陈安需要的是一个看店的，不是要请一个祖宗回来供着。
　　问了几个问题，也回答得不是很好。
　　本来陈安以为对方端着架子，应该有点本事，结果很失望。
　　另外两个人，直接给陈安放了个鸽子。
　　陈安在店里等到了中午，也没有见到人过来。
　　陈安觉得很不科学，不是说现在金融危机不好找工作吗，为啥我想要一个人这么难呢？
　　不过，他也不是在干等着，在等待的时候，他就在自己调制奶茶，全当是练手了。
　　但现在店里还没什么原料，只是有一些机器，刨冰机，沙冰机以及榨汁机，原本陈安是打算等招到了人再去买原料的，预计在国庆节之后新店可以正式开张，时间上虽然紧了一些，但也来得及。
　　实在不行，推迟一点也可以。
　　他倒是可以让别人帮忙买，但他也不能抓着一只羊使劲褥羊毛，这些机器都是陈安自己在网上下的单，只是让陈慧帮忙签收了一下而已。
　　店里只有一些还没吃完的西瓜，陈安用榨汁机榨了汁，嗯，原汁原味的西瓜汁真的和吃西瓜没什么区别。
　　呃，好像别的水果榨成汁，也是和原来的味道一样来着……
　　“你好，请问这里是招人么？”
　　陈安在正在品尝着西瓜汁，并准备下午就去进行采购时，有人推开了店门。
　　外面陈安是挂了牌子的，暂不营业，除此之外，还有招聘广告。
　　招聘奶茶店长一名，店员一名，要求：性别女，学历不限，五官端正，年龄20岁以上，有工作经验优先，店长实习期月薪4000，店员实习期月薪3000.
　　陈安开的这个工资已经算是比较高的了，对不限学历的人来说，这已经是妥妥的高薪。
　　主要是前期条件比较困难，陈安想要招有工作经验的人，来度过比较艰难的发展期，等培养出了更多的人才，那么……
　　反正当老板的，还是要有点套路。
　　网上也发了一些消息，不过，可能是因为现在网上的条件都比较虚高，所以给陈安投简历并要求来面试的人也不是特别多，也把陈安发布的消息当忽悠了。
　　加上陈安之前没有办法和人面试，所以有些人也是着急找工作，就没有过来。
　　这会儿有个人推门进来，应该是看到了门口的招聘信息。
　　陈安朝来人看了过去，顿时心中一动。
　　这妹子不错！
　　看上去柔柔弱弱的，长相不能算是特别好看，但很耐看。
　　穿着朴素，没有化妆，显得很是清纯。
　　身高一米六出头，比例也还挺好。
　　从外貌这方面，她已经过关了。
　　不需要化妆品来提升颜值这是最好的。
　　“没错，是招聘店长，请坐。”
　　陈安示意她坐下，然后用饮水机接了一杯水给她，道：“我是这里的老板陈安。”
　　“谢谢老板。”
　　来人很拘谨地坐下，陈安便坐在了她的对面，道：“先自我介绍一下吧。”
　　她是没有简历的，陈安也只能让她自己说。
　　“我叫伍玥，23岁。”
　　陈安一边听，一边在纸上写下她的信息，姓伍的人，陈安见的还是比较少的。
　　“有相关工作经验吗？”
　　“嗯，我在广东那边打过工，做过奶茶。”
　　伍玥有些紧张，整个人坐得笔直，但回答问题的时候，声音并不怯弱。
　　“有过管理经验么？”
　　“没有，但是我可以试试。”
　　她似乎很紧张，担心陈安不要她。
　　“嗯，以后我们这家店，也会请一些店员，而你要做的工作，包括制作奶茶，采购，以及管理店员，工作会比较辛苦，你能接受么？”
　　“没问题，我可以吃苦的。”
　　现在找工作的人，基本都不怕吃苦，有钱就行了。
　　“最后一个问题，你是单身么？”
　　二十三岁的社会人员，女性有很大可能是已婚的，虽然劳动法规定了，公司不能因为这一点拒绝录用员工，但实际上，很多公司都被这种已婚未孕的坑怕了。
　　进公司，没多久就怀孕，然后休产假。
　　公司不仅要给孕妇发工资，还得另外招人来做这个孕妇的工作。
　　完事了，孕妇生完孩子就辞职了，公司血亏。
　　这就是很多公司不要已婚未孕妇女的原因。
　　虽说从法律上来讲，公司这是违反劳动法，但公司也没办法，一个两个的还顶得住，当老板的也不差这点钱，但不控制一下，谁的钱也都不是捡来的。
　　陈安这个还不算是公司，只是个体经营户，但如果伍玥是已婚未孕的话，陈安就还是要考虑一下了。
　　伍玥有些纠结的样子，道：“我现在是单身。”
　　看她的小表情，陈安觉得她可能是误会他想搞什么潜规则了。
　　也是，陈安是个男老板，看着也年轻，不过，男人很难分辨年纪，陈安看着也比较成熟。
　　“你不要误会，我问这个主要是想了解一下你的婚姻状况，并不是有什么别的想法。”
　　“没有，我只是想我结过婚的事情，是不是应该说，而且，我有个四岁大的女儿。”
　　呃……
　　听到伍玥的话，陈安也不禁挠头。
　　结过婚的意思是现在又离了？
　　才二十三岁就离异了吗？而且孩子都有了……
　　好吧，很多女孩子的确是如果没有继续读书的话，就会早早嫁人，而女孩子只要从学校毕业，家里催婚的马上就来了。
　　二十三岁结过婚有小孩也不足为奇。
　　“实习期两个月，没有五险一金，没有固定假期，一个月可以有四天调休，工作时间是早上九点到晚上九点，有客人的时候不能休息，没意见的话，你明天就可以来上班了。”
　　“谢谢老板。”
　　伍玥激动地站起来，对陈安鞠了一躬。
　　这姑娘真是客气。
　　这一看就是适合压榨的好员工啊！
　　“下午没什么事的话，就和我一起去采购吧！”
　　黑心老板的压榨开始了。

第一百二十三章 新的想法
　　陈安之前还在想，自己一个人去采购是不是会比较辛苦，这就是想要招聘到店长再一起去采购的原因。
　　正好，以后也可以让店长熟悉一下采购过程，陈安就不用自己每次都亲力亲为了。
　　当然，采购环节是非常重要的。
　　奶茶的工艺中，原材料是非常重要的，好东西做出来自然就好喝，买一些劣质材料，手艺再好也是白给。
　　陈安的手艺是没有经过市场验证的，也只是从唐绛手里学到了一些奇思妙想的奶茶做法，正统的奶茶，他反倒不会，所以特别聘用了一个有工作经验的店长。
　　明天就让伍玥开始上班，自然是让她展示一下技术，然后研究一下菜单，之后才是宣传，如果伍玥做的不行，让她走人就行了，连工资都不用给。
　　而今天下午，也可以让伍玥给点建议。
　　更重要的是，今天是不算工资的。
　　黑心老板实锤了。
　　主要原因也是因为陈安现在比较缺钱，就只能省着点了。
　　做奶茶要准备的原材料多且复杂，果糖果酱，鲜奶茶类，以及各种佐料……
　　陈安和伍玥跑了一下午，采购也没全部完成。
　　本以为一下午就能搞定，看来明天还得再来一次。
　　陈安将东西放回了店里的仓库，脚也有些酸，回家去泡个热水洗个脚吧。
　　万事开头难，不过脚踏实地去做，其实也没多少困难的事情。
　　从店里出来，陈安把卷闸门锁上，天已经黑了。
　　“你没有回家吗？”
　　陈安听到有人在身后说话，忽然从背后被人搭话。
　　用方言来说，就是ha（四声）得一弹。
　　“呼，是你啊。”
　　背后的人是陈琳，看到陈安明显是受到惊吓的样子，她不禁微笑道：“你胆子这么小吗？”
　　这不是胆小不胆小的问题好吧！
　　他刚才精神都在想着明天要做的事情，晚上要做的事情，过于投入，忽然搭话，能不受惊么……
　　“嗯，算是胆小吧，你不觉得背后有人的感觉特别恐怖么？”
　　“没有吧，我是无神论者。”
　　陈琳一脸认真的样子说道，陈安顿时不服气了，说的像是我怕鬼一样。
　　“你也没回家？”
　　陈安看似跳过了话题，实际上是酝酿着反击。
　　“是啊，我家在甘肃那边，往返一趟花的时间太多了，干脆就不回去了。”
　　“你寝室里的人呢？”
　　陈安依然看似随意地和陈琳闲聊着。
　　“她们都回家了。”
　　“一个人在寝室不怕？”
　　“这有什么好怕的？”
　　“女生寝室可是灵异故事常用背景啊！”
　　陈安图穷匕见了。
　　陈琳微微一笑，道：“那你讲两个我听听，我也挺喜欢鬼故事的。”
　　这姑娘似乎真不怕。
　　陈安忽然觉得索然无味。
　　还是像唐绛那样的，吓起来才好玩。
　　随便敷衍一下吧。
　　“其实鬼故事说到底只是故事，能吓到人的，还是脑补，你想象一下，自己一个人躺在寝室的床上，寝室里特别安静，一片漆黑，而这时候，你的床板下面，有个面目狰狞的女鬼，和你背贴着背……”
　　“我没事想这些干嘛！”
　　陈琳瞪了陈安一眼，有些心虚了。
　　“刚才那个，就是你开的店么？”
　　两人一边说话，一边朝着学校的方向走。
　　“是啊，还没开张，过几天才会营业。”
　　“营业的时候，我会来捧场的。”
　　“那就多谢了。”
　　陈安和她始终保持着同学该有的礼貌和距离，陈琳却忽然道：“你开店还需要招人吗，像是学生打工这种临时工，有没有需要？”
　　“这个，自然是有的。”
　　陈安的确有考虑过招聘学生工，学生都比较廉价，优点是学生多，价格便宜，而且师大这边好看的妹子也挺多的。
　　缺点就是学生的时间呈碎片化，不能集中。
　　但这也没关系，陈安会合理给他们工作的，也可以弹性安排时间。
　　比如说，让他们送外卖。
　　等奶茶店发展起来了，外面也是不可或缺的，还有，发传单是新店发展期间不可缺少的，所以，陈安肯定是需要临时工的。
　　“你有什么想法？”
　　陈安觉得陈琳提起这个东西，肯定是有原因的。
　　“我加入了学院学生会勤工部，现在的工作就是给那些需要勤工俭学的学生提供工作，如果你这边有工作机会的话，我可以介绍他们过去。”
　　“这样啊！”
　　陈安脑中忽然灵光一闪。
　　大学生想要勤工俭学的人还挺多的，一般来说，学校勤工部一般是为那些家庭条件特别不好的，提供工作。
　　贫困学生，可以通过替学校打扫卫生，或者老师办公室，以及一些其他杂务等等，获取报酬，但这些工作机会，都是僧多肉少，不够分。
　　而且，学校的勤工助学，一般价格都比较低，效率不如社会上的工作。
　　所以勤工部也想要在社会上寻找工作，给需要帮助的人。
　　这刚好引起了陈安的深入思考。
　　想要勤工俭学的人很多，大部分家境不怎么好的，想要打工赚钱，而家境好的，也想体验生活，很多大学生都已经向着靠自己的努力来赚钱了。
　　但是，想法归想法，渠道却不多。
　　也有的不好意思去开那个口，去问别人，你这要人不？
　　多数大学生面皮比较薄。
　　而勤工部给了陈安的灵感就是，我能不能做一个平台呢？
　　先让广大大学生登记成为这个平台的会员，然后，平台去接收工作，发给这些需要工作的人，平台在中间赚抽成。
　　这个可以有啊！
　　这不就像是美团饿了么一样么？
　　目前好像没有人做这样一个为了大学生兼职搭建的平台，这就是机会。
　　陈安觉得这个可以搞。
　　美团饿了么，陈安觉得自己暂时不能去做那个，条件还不够，但是大学生兼职平台，他可以从线下走到线上，再一步步来。
　　开始的成本不会太高。等有了钱，再去盘算美团和饿了么。
　　陈安兴奋起来了。
　　但他又很快冷静下来了。
　　这事可以做，但他一个人做不起来。
　　得找帮手。
　　陈安脑海中马上浮现出了一个人影。
　　还能是谁，当然是工具人林梦楚啊！

第一百二十四章 合伙人
　　某工具人打了个喷嚏。
　　而陈琳发现陈安忽然就走神了，又叫了他一声。
　　“陈安？”
　　“呃，我在，刚才想事情去了。”
　　“你那有工作机会吗？”
　　陈琳又问了一遍。
　　“嗯，我需要一些发传单的人，主要是在师大发，大概就十月七号开始。”
　　七号就是假期结束的日子，在假期之前发传单的话，效果肯定要打折扣的，陈安必须要考虑一下这方面的成本。
　　“那好，到时候你提前说好要多少人，到时候我给你安排。”
　　“没问题。”
　　两人这样就算是口头约定好了，陈琳却忽然发现陈安走路的速度都快了很多。
　　“你着急回去吗？”
　　“嗯，想跟一个人打电话。”
　　陈安简单地回了一句。
　　“女朋友吧？”
　　“呃。”
　　陈安没有再解释了。
　　“你和女朋友感情真好啊。”
　　陈琳似乎是感叹地说了一句，陈安也就笑笑，道：“既然是谈恋爱，当然是感情好的啊。”
　　“是嘛，我以前谈过一次恋爱，他很黏人，动不动就要和我说话，也不知道好好学习，我就很烦，实在是处不来，我跟别的男生说一句话，他都受不了，一个月都不到就分了。”
　　陈琳分享起了自己的感情史，初恋并不美好，也没什么感觉，就像是过家家一样。
　　这个她和杨明可没说过。
　　然而，陈安完全不感兴趣。
　　“可能，你们只是不合适吧。”
　　“也是，谈恋爱还是得找一个自己喜欢的，成熟一点的，跟幼稚的男孩子谈恋爱太累了。”
　　陈安默默给杨明点了一根蜡。
　　一路走好。
　　“同龄的男的一般比女的幼稚一些，看来你只能找年纪比你大的。”
　　陈安随口回了一句，陈琳却看着他，道：“你就很不一样啊！”
　　陈安：“……”
　　这话我不敢接。
　　陈安的求生欲很强。
　　介娘们可不像好人呐！
　　惹不起。
　　陈安现在对女孩子都有种敬而远之的心态，除了林梦楚那个工具人。
　　像陈琳这种，还是室友喜欢的妹子，陈安完全不敢招惹。
　　“可惜，世间如我一般者，能有几何？”
　　陈安故意很自大的样子，陈琳却点点头道：“的确如此，我认识的同龄男孩子当中，你是最特别的。”
　　emmmm……
　　陈安头皮发麻，姑娘你别夸我，你再夸我，我会觉得你是不是喜欢我的。
　　“对了，我来师大这边是来吃饭的，你吃了没，没吃的话就一起吧。”
　　陈琳走到一个饭店门口才忽然想起自己是来干嘛的。
　　师大那边的饭比湘大这边似乎好吃一些，前段时间李雷还说要去师大的食堂试试，据说那边的食堂也挺好。
　　这就是典型的家花不如野花香。
　　别人碗里的永远好吃一些。
　　“不用了，我吃过了。”
　　其实陈安没吃，但不想和她一起吃饭。
　　“那行，我就吃饭去了，拜拜。”
　　陈琳很大方地告别，陈安也挥挥手，赶紧溜了。
　　在湘大附近吃了个饭，陈安就直接回家去了。
　　到家之后，他就给林梦楚打了个电话过去。
　　这会儿，林梦楚正在家里，一家四口，围在桌子面前吃饭。
　　手机铃声忽然响起，林梦楚掏出手机看，旁边的左文瑾立刻好奇地道：“渣安？还有这么奇怪的名字的人？爸，有姓渣的人么？”
　　林梦楚的爷爷是一个鬓角有些斑白，看起来却很精神的老人，他听到这个就来劲了。
　　“渣姓当然是有的，这是一个很罕见的姓氏……”
　　“妈，你别偷看我手机！”
　　林梦楚觉得有些不好意思，特别是爷爷还一脸认真地科普。
　　“我接个电话。”
　　林梦楚拿着电话溜了，剩下的三个人互相看了一眼，哦豁，有情况？
　　这可不得了了。
　　林家进入战斗一级准备。
　　陈安这边，看到电话一直在嘟嘟，还以为林梦楚现在应该不会接了，正准备挂了，却是忽然接通了。
　　“有什么事啊？”
　　陈安发现林梦楚似乎心情不好？
　　我没招惹她吧，所以，不关我的事。
　　“你前段时间不是说想要锻炼锻炼么，我有个机会，你干不干？”
　　林梦楚听到这里，倒是有了几分兴致。
　　“说来听听？”
　　她很傲娇地说道，全然不知道在门外，三个人在听墙角，她当公务员的老爸，同样公务员的老妈，以及作为退休教授的爷爷。
　　平时，在这个家里，都是很有书香气息，然而，现在三个人在做着很不符合形象的事情。
　　“她和别人说话都客客气气的，唯独和这个人说话这么冲……”
　　左文瑾觉得差不多是实锤了。
　　不然为什么要躲起来接电话？
　　“我想要搭建一个大学生兼职平台……”
　　陈安说了一下经营方式，前期要做的事情，还有后期的远大前景。
　　不得不说，陈安真的在这方面有天赋，他很擅长煽动人的情绪，特别是自信而坚定地描绘未来的时候，自信的感觉，通过电话都能让林梦楚感受到。
　　“行，既然你这么诚恳地说了，那我就答应你了。”
　　林梦楚略显傲娇地答应了。
　　家属三人组：答应？这是答应做那人女朋友了？
　　“具体的计划已经工作安排，等你来学校再说吧，如果可以的话，你最好是早点过来。”
　　陈安发现林梦楚还挺好说话的，把林梦楚拉拢成为合伙人，总觉得会顺利很多。
　　“三号我爷爷生日，给他过了生日我就过来好不好？”
　　“没问题，等你过来了，我们再一起大展宏图，相信以我们卧龙雏凤两位大才，肯定能把事情办妥。”
　　陈安开了个小玩笑，林梦楚也不禁呸了一声道：“你少臭美！”
　　左文瑾：这是在撒娇吧？
　　和陈安约好了时间，见面再谈，林梦楚也挂了电话。
　　然而，从房间里出来，她发现另外三人的表情好像都有些奇怪。
　　“你们这是怎么了？”
　　林梦楚完全没有想到他们会听墙角。
　　“楚楚啊，在学校有没有中意的男孩子啊？你现在读大学了，也可以谈了。”
　　左文瑾设置了一个陷阱，假装自己是支持态度。
　　其实就是想骗林梦楚承认……

第一百二十五章 擅长吐槽的林梦楚同学
　　林梦楚很快发现了不对劲。
　　她可不是憨憨。
　　以前讨论的话题都是大学生谈恋爱多不负责，现在的男孩子都始乱终弃，什么画皮画虎难画骨，知人知面不知心……
　　虽然没有直接说不要谈恋爱，但暗示强度不可谓不大。
　　也是，林梦楚作为家里的独女，长得也是亭亭玉立，晚上他们都不放心让林梦楚走夜路的，这么一朵好看的小花，从小养到大，哪舍得让别人摘了。
　　林家全员女儿控。
　　林梦楚的爸爸林北业现在已经心态炸裂了。
　　是哪个混小子，站出来看我不锤死你。
　　所以说，在这个时候，左文瑾忽然一反常态地说她可以谈恋爱了，是时候谈恋爱了，林梦楚很快就明白了。
　　这是担心她谈恋爱了？
　　林梦楚想了想，应该是刚才那个电话的原因，原本想解释一下，她和陈安的关系，看到左文瑾那贼贼的样子，林梦楚忽然也有了恶作剧的心思。
　　“放心吧，有喜欢的人了，我会让你们知道的。”
　　林梦楚这话也不算说谎，但这时候说出来，却给了左文瑾错误的判断。
　　她干脆问得直接一点。
　　“那个姓渣的？”
　　说到这里，林梦楚也不禁有些想笑，但她是专业的，她不会笑。
　　“嗯，他算是一个相处比较愉快的男性朋友吧。”
　　这也是真话。
　　“是嘛，那孩子怎么样？”
　　“还行吧，高高大大，虽然幼稚了一点，但人还不错。”
　　“楚楚啊，我觉得成熟一点的男孩子会好一些，成熟男孩子会心疼人。”
　　林北业加入了战场。
　　他只差没直接说不许谈恋爱了。
　　毕竟林梦楚也十八岁了，都读大学了，可以自由一些了。
　　再这样强力管制也不是很合适。
　　“他也有成熟的一面吧。”
　　林梦楚觉得陈安其实也挺成熟的。
　　男人就是这么神奇，总是可以集成熟与幼稚于一体。
　　就像是一些当了爸爸的人，还会和孩子抢玩具玩。
　　陈安表现成熟的地方……
　　仔细回想，好像，也没有多少。
　　林梦楚搜索起自己的记忆，硬要找出一件能证明陈安很成熟的事件，还真没有。
　　那她为什么觉得陈安成熟呢？
　　呃，似乎是因为察觉到陈安不喜欢她了，就觉得陈安成熟了。
　　她是不是有什么毛病？
　　林梦楚有时候连自己都会吐槽。
　　林北业和左文瑾对视一眼，都是一脸凝重，倒是林梦楚的爷爷林远洋一脸笑容。
　　他是不反对林梦楚恋爱的。
　　儿孙自有儿孙福，而且林梦楚从小就很聪明，她喜欢的人，肯定也很优秀，就不用太操心了。
　　不过看着林梦楚的爸妈也是关心则乱，这也挺有趣的。
　　“你们是什么时候开始的？”
　　左文瑾一颗心已经沉到谷底了，索性也不再委婉了，直接开始聊天。
　　林梦楚终于笑出了声。
　　“这个渣安就是陈安啦，跟我表白的那个，不过他已经有女朋友了，你们放心好了，我没谈恋爱。”
　　戏耍了爸妈，林梦楚像只小狐狸一样，笑的很开心。
　　左文瑾却眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　她可还记得，林梦楚当初说过要跟陈安保持距离的，但现在又说是朋友……
　　这不是一个好信号啊！
　　对了，为什么陈安要叫渣安？对了，她说陈安有女朋友了。
　　是因为觉得陈安有了女朋友反倒不甘心了？得不到的才会开始在意吧！
　　左文瑾进入了深深的脑补当中不可自拔。
　　林北业却是松了口气。
　　没谈恋爱就好。
　　“刚才他打电话给我，是想和我一起创业。”
　　林梦楚坦然地说道，和自己父母还是可以说说的。
　　“啥？”
　　林北业忽然不放心了，找她创业，这不是骗子吧？
　　“你们想干嘛？”
　　“商业机密，你们可以不需说给别人听。”
　　林梦楚知道自家父母不能经商，也肯定不会说给别人听，但她还是要强调一下。
　　“行吧，你就维护他吧。”
　　左文瑾语气有些酸酸的。
　　林梦楚没和她计较，说起了自己和陈安的计划。
　　虽然只是个雏形，但林梦楚觉得大有可为。
　　林北业听完却道：“你们有没有想过，大学生想要工作，这个需求量，市场需要人工，这个供给量，是不是匹配的呢？据我了解，这样的一个供需关系，显然是供不应求的。而且，如果只定义为给大学生做兼职，市场似乎太狭窄了一些。”
　　林梦楚的激情稍微冷却了一点。
　　她爸说的有道理。
　　“不愧是你，比陈安厉害多了。”
　　林北业被林梦楚夸了一句，顿时觉得轻飘飘的，女儿控就是这么真实。
　　“你们毕竟还是学生嘛，考虑不周到也正常，但这个想法是不错的，拿来锻炼一下也好，你们做了最终的计划书之后，可以给我看看，让爸爸给你们把把关。”
　　“嗯嗯。”
　　林梦楚觉得有林北业帮忙，应该会顺利很多。
　　是她爸自己说要帮忙的，不是她请求的，而且计划的主体还是她……的合伙人陈安提出来的，既然陈安请求她帮忙，也算是陈安对她的认可了。
　　林梦楚未来的路更有可能是成为公务员，她已经大致规划好了，考研以后进入公务员系统，不过，在大学阶段，她也想体验一下不一样的生活。
　　比如经商。
　　这就是她想入股陈安的奶茶店的原因，她对钱没多大兴趣，但对赚钱很感兴趣。
　　林梦楚更在意的是过程，而不是结果。
　　她已经想好了，等和陈安见面的时候，就把她爸说的几点提出来，让陈安刮目相看。
　　至于抄……
　　读书人的是，那能叫抄么？
　　和林梦楚结束通话的陈安，现在却陷入了麻烦。
　　在他和林梦楚打电话的时候，有别人打电话过来。
　　这个别人，就是唐绛。
　　“您拨打的用户正在通话中，陈安同学，你和谁通话通了这么久啊！”
　　接到陈安打过去的电话，唐绛一脸幽怨地说道。
　　嗯，也不是非要找茬，就是没事了想撒个娇，找找陈安的麻烦。
　　这就是恋人的日常。
　　“跟林梦楚说了点事。”
　　唐绛：“……”
　　好吧，这次是真酸了。

第一百二十六章 策划宝才
　　林梦楚在十月三号就返回了郡沙，吃了中午的生日饭，就匆匆走了。
　　对于创业，她也有很大的热情。
　　和陈安通了电话，知道他在奶茶店里，林梦楚直接就过去了。
　　到了酸甜，才发现陈安和另外两个女人正在做奶茶，柜台前也摆放了许多杯子。
　　林梦楚进店的时候，陈安刚好也回过了头，看林梦楚优雅从容的将遮阳伞收起来，陈安就知道这是个精致的属马女孩。
　　嗯，90年是属马的。
　　“来得正好，尝尝我做的芒果奶昔。”
　　他现在正在尝试做菜单。
　　奶茶店的口味大同小异，但怎么说，也得有几个镇店之宝，这样才能打出名气。
　　格调是可以人为炒作出来的，而有了格调，商品不行，那也白给。
　　所以在开业之前，陈安就和店长伍玥开始练习制作奶茶，他也是想要尝尝伍玥的手艺，而且他也很久没有做过奶茶了，总得练练手，才能让客人吃。
　　店里的另外一个女孩子叫朱碧月，今年也才十八岁，初中文凭，五官端正，不丑，这是陈安招到的第二个店员。
　　这是个实诚孩子，陈安面试她的时候，就问她，工作很辛苦，能不能承受。
　　陈安是真打算将她们狠狠压榨的，然而，朱碧月很坦诚地道：“你就开个奶茶店能有多辛苦，我以前也做过，累死累活一个月才两千块钱，你这里一个月三千块钱，跟捡钱一样，辛苦一点算什么。”
　　陈安：“……”
　　所以说你捡的钱，是我撒的币？
　　陈安是知道自己工资开的比较高的，想要快速招到合适的人，开高一点价格是必须的，抠抠搜搜肯定招不到人。
　　他心里还盘算着，自己父母工资都是两千二一个月，而且老师应该是工资比较低的，在郡沙自然要高一些，加上未来的意识多少也影响了他一点，在他看来，找工作起步不都是四千起步么？
　　不过，听朱碧月喜滋滋的觉得自己赚大了，陈安将实习期两个月改口了。
　　实习期六个月了解一下。
　　尽管如此，朱碧月还是留下来了。
　　陈安觉得挺好的，人老实，肯干活，就是不错的品质。
　　林梦楚好奇地打量着店里出现的两个女人，不用陈安介绍，她就知道这应该是员工，并没有去乱想。
　　刚好，她也是有些渴了。
　　虽然已经到了十月，但外面的太阳大起来的时候，天依然很热，林梦楚拿着陈安给她的勺子吃了一口冰凉的奶昔，惊叹道：“这是你做的？”
　　“嗯，好吃吧？”
　　陈安有些得意。
　　林梦楚一脸认真地道：“真的是芒果的味道，很甜。”
　　陈安：“……”
　　芒果奶昔不是芒果味，还能是什么味？
　　呃，不对，他怎么也开始吐槽了。
　　休正一下。
　　“比其他店的味道如何？”
　　陈安更在意这个评价。
　　林梦楚又用勺子舀了一勺，道：“没怎么吃过，这种高热量的食物，吃了会发胖的，我可不是瑶瑶那种吃不胖的体质。”
　　林梦楚在陈安面前，下意识地开启了随意姿态，想一想，这里还有两个店员呢，林梦楚才补救道：“我其实也不胖，但君子克己，口腹之欲是最需要克制的。”
　　话是这么说，林梦楚的勺子却也没停。
　　“再尝尝这个恋人之心。”
　　芒果奶昔还没吃完，陈安又给她端了一杯沙冰。
　　“恋人之心是啥？”
　　“就是水果沙拉，里面放了草莓，西瓜，圣女果，以及红心火龙果。”
　　总之，是各种红色的水果。
　　林梦楚不禁白了陈安一眼。
　　一个水果沙拉，你取个这么花里胡哨的名字干嘛？
　　想起陈安以前说过的，要做恋爱主题的奶茶店，她好像懂得这意思了。
　　尽管如此，她还是开口吐槽了。
　　“你不觉得很……中二吗？你想一下，假设顾客过来，看着你的菜单，完全看不懂是什么，或者一脸认真地说着这些名字……想想都觉得羞耻吧！”
　　陈安：“……”
　　你说的很有道理。
　　是有点尬。
　　“你怎么想出这么羞耻的名字的？我很好奇。”
　　林梦楚放下了芒果奶昔，吃起了陈安说的恋人之心。也没忘顺便攻击一下陈安的心态。
　　但吃了一口，她却不禁惊叹。
　　“哇，这个超甜。”
　　陈安做的水果沙冰，虽然名字槽点很多，但味道还不错，冰凉，舒爽。
　　好像恋人之心这名字也不错。
　　不用陈安解释，她也忽然知道陈安为什么会取这个中二度爆表的名字了。
　　陈安已经没有兴奋的神色了，本来他还想着秀一波自己的手艺，结果被林梦楚打击得体无完肤。
　　“你喜欢就好。”
　　陈安像是一只泄了气的河豚，软趴趴地坐在了柜台前。
　　伍玥和朱碧月都是老实孩子，她们都没有意识到得罪老板是什么后果，居然笑出了声。
　　“我和朋友去谈事情，你们两个，适度练习一下就整理一下菜单，看我们这里能做什么，都列下来，还有，给每个能做的奶茶取一个好听的名字。今天下班之前搞定，还有，去学习一下怎么做传单，这里有纸笔，设计个雏形给我。”
　　伍玥：“……”
　　朱碧月：“……”
　　你仿佛是在为难我们……
　　这就是嘲笑老板的代价。
　　毕竟她们的老板也不是什么小心眼。
　　陈某人不记仇的。
　　林梦楚却觉得陈安这恼羞成怒的样子真的是太可爱了，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　陈安瞪大了眼睛。
　　“恋人之心真好吃。”
　　林梦楚一脸认真地说道。
　　恋人之心断了一下句。
　　陈安：“……”
　　心态崩了。
　　玩归玩，闹归闹，安排好了工作之后，陈安和林梦楚就到了后面的休息室谈话了。
　　“我觉得你这个想法其实可以，不过，不是所有的奶茶都取这种名字，而是比较特色的，就取一个这种有些羞耻的名字，而其他的，就正常一点好了。还有啊，想要恋爱的气氛，你可以从标语和口味上来体现，还有奶茶的杯子什么的，在上面写一些文字，说不定也有用。”
　　林梦楚灵感勃发，说了很多自己这些天想的东西。
　　她也是闲着无聊，觉得如果站在陈安的立场，会怎么做。
　　“我忽然发现当时没让你入股真是个错误的选择……”
　　陈安发现自己好像捡到宝了。

第一百二十七章 卧龙雏凤
　　林梦楚给出的建议，陈安其实都想到了。
　　毕竟多吃了十多年的饭，这点想法还是有的，不过林梦楚才十八岁，而且以前都是学生，应该也没接触过这方面的知识。
　　只是自己琢磨，就能想到这么多，只能说她的确是挺聪慧的。
　　当然，陈安也只是说说而已，既然是夫妻店，自然是不会和别人合伙的。
　　他这么说，只是表示对林梦楚的夸赞而已。
　　“还好我及时发现了你的才能，这次咱们肯定能做出一番大事业。”
　　林梦楚听陈安这么一说，顿时尾巴都要翘到天上去了，得意地道：“切，别说你发现了我的才能，我的才能本来就在这里，你只能算是眼睛还不瞎。”
　　这是典型的得志便猖狂，陈安也由她得意，把林梦楚哄开心了，才能让她开开心心去当工具人啊。
　　“关于我们之前讨论的事情，我也有几点看法。”
　　林梦楚忽然一脸认真地说道，她觉得看到陈安用一脸钦佩的表情看她的时候，心里那是一阵舒爽，比吃了这恋人之心还舒服。
　　“愿闻其详。”
　　陈安说得也文绉绉的，很对林梦楚的口味。
　　“首先摆在面前的难题是我们怎么去获得工作机会，像你说的，要找到一群愿意打工的大学生很简单，但工作机会却不多。”
　　林梦楚说的，也的确是陈安应该考虑的问题。
　　“第二点，就是我们如何来分配这些工作机会。十个人里面，有五个认真刻苦工作的，就一定会有一两个偷奸耍滑的，如何来考察这些做事的人？”
　　林梦楚继续补充道：“另外就是公平问题了，一样是十个人，这里面有三个人家境贫寒，三个人因为像是有女朋友这种原因导致生活费紧张，还有的是纯粹为了体验生活，那么，如果你手里有两个工作名额，你要怎么分配，才能公平？”
　　“呃，听你这么一说，我忽然有种不想干了的冲动，要不我还是老老实实开奶茶连锁店吧。”
　　林梦楚顿时瞪大了眼睛。
　　我这三天都在琢磨这东西，你把我骗上贼船就想溜？
　　没那么容易！
　　“停，你可是男人，遇到困难，不要害怕，我们勇敢地面对它，而不是选择逃避，加油，行不行？”
　　陈安：……
　　我差点就喊出奥利给了。
　　“你既然说了这么多问题，那想必是有良策咯？”
　　陈安打算听林梦楚说完，两个人好好商量一下，他说放弃也只是说说而已，当不得真。
　　关于林梦楚提的那些问题，他也有了一下想法，不过，得等林梦楚说完，他在补充。
　　先手必输，后手装逼，就是这个道理。
　　“良策算不上，算是略有拙见吧。”
　　林梦楚其实觉得自己的想法挺好的，但做人要谦虚。
　　“首先，工作量的问题，我们需要专门的业务员，来接工作，然后将接到的工作，转交给需要工作的人。业务员的收入可以从中抽成。”
　　这个……
　　算是英雄所见略同吧，陈安当然也考虑到了这一点，之前没有详细和林梦楚谈，林梦楚自己想到了。
　　这是解决问题必须要的东西。
　　不过，尽管有了业务员，也不能解决工作量不够的问题。
　　“第二，建立评分系统，每次完成任务，我们都可以让雇主对我们的工作者进行评分，评分太低就要扣钱。”
　　陈安：你让我想到外卖骑手还有送快递的了……
　　“第三，建立抢单系统，谁先抢到就是谁的，但抢到了一个工作任务之后，在做完之后才能重新接取，除此之外，在我们搭建的平台寻求兼职的大学生，需要提供自己的意向工作，比如家教或发传单，意向做家教的，就不能抢发传单的任务。”
　　“这些都是你自己想的么？”
　　陈安很是震惊，林梦楚同学你也是重生者吗？
　　其实林梦楚的说法，对陈安来说，并不是多有建设性的意见，在2020年，能提出这些想法的人很多，实在不会，想想那些大佬怎么做的，照抄都会。
　　然而，这是在08年，美团饿了么滴滴……
　　这些都还没有，林梦楚靠自己就琢磨出来这一个体系，的确是很厉害。
　　“当然，你觉得我说的怎么样呢？”
　　林梦楚一脸骄傲。
　　“我觉得很好。”
　　陈安觉得林梦楚的计划还是很好的，有点那味了，目前阶段，在战略方向来考虑的话，也就只有这些了。
　　“你就没有什么需要补充的吗？”
　　林梦楚虽然觉得自己很优秀，但对一直摸鱼的陈安也非常不满。
　　就会说好好好，能不能表现一下自己！
　　“那我就来讲几点吧。”
　　陈安喝了一口奶茶。
　　呃，这几天天天都是奶茶，也不知道自己会不会长胖。
　　“你说的是困难与对策，我就直接说我们发展的几个阶段吧。”
　　林梦楚眯着眼睛，又吃了一口沙冰，静静地看陈安表演。
　　“我们的发展应该分为三个阶段，第一阶段，小规模的线下组织。从湘大开始，这一个点，我们的压力会比较小，基本也别指望什么盈利，这也是我们的试行阶段。等有了经验之后，就是第二阶段，将师大，中南，直至郡沙所有的高校，都囊括其中，第三阶段，我们就可以成立公司，然后建立属于我们的网站，第四阶段，如果可以的话，获得资本认可，走出郡沙，走向全国。”
　　陈安发现自己特别擅长给人画饼，心又黑，果然是个当老板的好料子。
　　“别光说前景，你得说说我们在各个阶段应该做什么。”
　　林梦楚没那么好忽悠。
　　“这个简单，第一步就全靠你了……”
　　陈安眨了眨眼睛。
　　“我？”
　　林梦楚到现在还没察觉到，陈安想让她当工具人。
　　不过，发挥合伙人的优势，这也不能叫工具人吧？
　　谈了半个小时之后，林梦楚离开了，临走前还踩了陈安一脚。
　　她也超凶的。
　　虽然踩了陈安一脚，但她还是甘心给陈安当工具人了。
　　又给自己找了个事情做，陈安总算不觉得自己是条咸鱼了。前段时间的确太怠惰了，未来还是要好好努力才行。
　　虽然只开奶茶店应该都够他好好生活了，陈安虽然对钱也不太感兴趣，却也不介意自己兜里多一点。
　　从员工休息的地方走出来，陈安发现自己的两个员工还在一脸苦逼地做着陈安之前交代的任务，忽然感觉内心一阵愉悦。
　　这大概就是当老板的快感吧……

第一百二十八章 一个人的夜
　　陈安的一天过得非常的充实。
　　奶茶店这边基本没什么问题了，从林梦楚试吃的效果来看，陈安的水果沙冰还是挺不错的。
　　以后可以做招牌。
　　菜单伍玥也拟好了，陈安再审核了一下，加了一些花里胡哨的文字上去，就让伍玥拿去打印了，还有传单。
　　营业前的准备工作，正在缓缓进行，甚至可以提前开业。
　　不过，陈安觉得还是按照原计划好一点。
　　十月七号正式开业。
　　做了这些事情，陈安忽然有种无事可做的感觉。
　　还真是闲。
　　和陈安一样闲的还有林梦楚。
　　她本以为来到郡沙之后就可以直接开始活动了，然而，陈安告诉她，要等到假期结束之后才行。
　　因为开始的时候没有活动场地，也就是办公场所，陈安现在可没有钱租写字楼，现在也犯不上那个配置，所以，陈安把主意打到了学校的身上了。
　　一般学校都会有鼓励大学生创业的政策，所以陈安就安排林梦楚去干了。
　　而且，因为林梦楚长的好看，就更有号召力，所以收拢第一批成员的任务，陈安也交给她了。
　　妥妥的一打工仔配置。
　　林梦楚就是因为陈安说她好看就有号召力，才狠狠地踩了他一脚。
　　她一直觉得自己是靠才华吃饭的，完全不需要靠脸。
　　但姐就是天生丽质，没办法。
　　像林梦楚这种当了打工仔却因为自称姐姐就得意洋洋的傻姑娘，陈安不介意让她得意一会。
　　让员工开心，员工才有干活的动力嘛！
　　对合伙人也是一样的。
　　不过现在活动无法展开，林梦楚也了解过了学校的一些政策，连申请都写好了，但这都要不了多少时间。
　　做完了这些先前准备工作，林梦楚就无聊了。
　　想到自己这么早就来了学校，林梦楚恨不得锤陈安几下。
　　你早说不用来这么早啊！
　　大晚上的，你知道女生寝室多恐怖吗？
　　林梦楚怕鬼。
　　因为很闲，她刚才无聊看校园贴吧的时候，就看到了一个恐怖故事贴。
　　本来寝室里空荡荡的，她还觉得有几分寂寞和孤单，现在不得了了，她感觉哪里都是人。
　　现在她也没别的事情做来转移注意力，只好躺在床上，把头埋进被子里。
　　一边瑟瑟发抖，一边骂陈安。
　　坑爹的家伙，不是因为他的话，她也不会这么早就到学校里来。
　　但是被子里好热。
　　“我不知道你在想什么，还在那个地点那条街……”
　　手机来电铃声忽然响起，吓得林梦楚差点从床上跳下来。
　　随手捞起手机，一看，还是陈安打来的电话。
　　“喂，有什么事？”
　　林梦楚把被子掀开了，大概是和别人说上了话，就忽然不那么害怕了。
　　很热，她扯着衣领晃动着，身上有些汗，自己制造一些风，凉快一下。
　　若是在外人面前做这个动作，妥妥的就要走光了，但现在女生寝室一个人也没有，倒是没有人能欣赏到。
　　“没什么，就是想着你是不是一个人在寝室里面。”
　　陈安不说还好，一说，林梦楚就开始甩锅了，虽然是因为她自己太兴奋了才来这么早，但陈安必须背锅。
　　女孩子就是可以这么不讲道理。
　　“你说呢，我不一个人在寝室还能在哪里？”
　　陈安：“……”
　　咋回事？
　　该不会是吃多了冷饮姨妈痛吧？
　　“那你害怕不？”
　　“嘁！我会害怕？”
　　林梦楚说着伸手钻进了自己的衣服里，出来手都湿了。
　　这都是刚才捂出来的汗。
　　呆会又得洗个澡了。
　　不过，浴室里面会不会很吓人啊！
　　林梦楚有些紧张。
　　算了，还是不洗吧。
　　林梦楚决定明天就回家，等开学的那天再过来。
　　但转念一想，这回去了该怎么和家里说？
　　因为怕鬼就先回来了。
　　我林梦楚不要面子的吗？
　　林梦楚是不愿意让别人发现她的弱点的。
　　而陈安也信了，随口说道：“不害怕就好，那没事了。”
　　“你打电话过来就是怕我害怕？”
　　林梦楚诧异地问道。
　　“嗯，毕竟女孩子都胆小嘛，唐绛就很怕鬼，也很怕黑，所以我都不让她一个人呆着的。”
　　林梦楚一听，你这是往我嘴里来塞狗粮来了吧？
　　她不禁反唇相讥，道：“瑶瑶也很怕黑，她也怕一个人呆着。”
　　陈安沉默了。
　　林梦楚却像是发现了新大陆，开始搞事情了。
　　“我问你一个问题，假如有一天韩瑶和唐绛都需要你的陪伴，你选择去陪唐绛，韩瑶就会受到惊吓，会做一晚上的噩梦，痛苦一晚上，反之，你去陪韩瑶，唐绛也是一样，你怎么选择？”
　　林梦楚的这个问题，简直就是陈安要救谁的问题。
　　陈安还是沉默了，很久没有给出答案。
　　林梦楚忽然发现她这个问题好像有点搞陈安的心态了。
　　不过，她决定呆会给陈安改个备注。
　　渣安不太好。
　　叫他渣渣安算了。
　　这问题肯定是直接回答陪唐绛，那就一点问题都没有，毕竟唐绛才是他的女朋友，但林梦楚觉的陈安会犹豫一番之后，才选择选择陪唐绛。
　　这个人思想肯定是出了问题。
　　但是林梦楚没有骂他。
　　世上何来两全法，不负如来不负卿。
　　林梦楚想想，要是同时有两个可爱的女孩子喜欢自己，那选择哪一个，都舍不得把另一个丢下吧？
　　emmmm，林梦楚和唐绛一样，都理解陈安这种为难的心情，虽然这样是渣了点，但人非圣贤，总会有些私念。
　　问题在于唐绛假设的是有两个特别好的男人喜欢自己，而林梦楚却是假设的两个可爱的女孩子喜欢自己。
　　你品，你细品。
　　“我觉得你这个问题问的不太对，唐绛怕黑，我当然会去陪她，韩瑶却不一定需要我。”
　　林梦楚没想到的是，陈安在沉默了一会儿之后，却给出了这样的一个说法。
　　“诶？我怎么听着有点酸？”
　　林梦楚的嗅觉还是挺敏锐的，隔着手机，都闻到了陈安言语中的酸味。
　　林梦楚再仔细想想，陈安这话说得像是发生了什么似的。
　　“你会不会搞错了什么？”

第一百二十九章 林梦楚的恶劣之处
　　陈安没有回答林梦楚的问题，只是敷衍地道：“没什么，我只是随便说说而已，你也别总是出这种坏心眼的题目。”
　　林梦楚悄悄吐了吐舌头，样子很可爱，露出歉疚的神色道：“好吧，算我错了，别生气。”
　　这样子如果是当着别人的面道歉，想必没有人会真的为这点小事跟她生气，但隔着电话，陈安可不知道林梦楚是什么表情。
　　“我没生气。”
　　陈安一脸认真地说道。
　　早知道就不给林梦楚打电话了，本来他是想关心一下她，顺便想问问林梦楚明天有什么安排，如果没有安排的话，他打算约她和陈琳也见一面。
　　陈琳毕竟也是学生会勤工部的人，手里或许会有一些渠道。
　　而且，明天可以设计一下传单要怎么写，林梦楚可是才女，让她来写招募人员广告也算是物尽其用。
　　emmm，虽然有很大一部分原因是陈安懒得写，想找个工具人……
　　不过打了电话过去，就被林梦楚问到了一个不太想回答的问题，又想起了一些不高兴的事情，陈安当然不爽。
　　但他不至于生气，只是没了讨论正事的心情。
　　林梦楚则是在心里吐槽，你这么明显的不高兴，所以肯定还是和韩瑶有关吧？
　　不过，陈安不说，林梦楚也不打算问了，感觉这里面太复杂，她就不搀和进去了。
　　赶紧转移个话题。
　　“没生气就好，对了，你明天有事没，咱们要不出去溜达溜达？”
　　林梦楚想着转移话题，刚好她也没什么安排，想出去玩，一个人又觉得没意思，让陈安陪她就好了。
　　而且她现在对陈安比较放心。
　　陈安已经陷入两个妹纸中间纠结万分了，显然是没有精力对她有什么想法的，这就很完美了。
　　出门逛街，拎包工具人的绝佳人选。
　　陈安想也没想就拒绝了。
　　“你知不知道，唐绛对你的警惕程度是最高的，要是让她知道我们一起出去玩，她会让我跪键盘的。”
　　“跪键盘，有趣，这就是与时俱进的御夫之术么，学到了。”
　　林梦楚说完，又吐槽道：“你可是男人，男人怎么能怕老婆！”
　　“反正我不去，你找别人吧。”
　　陈安并不在意林梦楚的话，这坚决拒绝的态度，却是激起了林梦楚的好胜心。
　　“那么你和我合作创业的事情，唐绛知道么？这次你好像没有打算让唐绛参与吧？她就不吃醋？”
　　林梦楚连续问了三个问题，陈安都无言以对。
　　因为前两天他可是哄了唐绛好半天的。
　　“你看吧，反正咱们都是特别亲密的创业伙伴了，一起逛个街也不过分吧，咱们的友谊也需要增进一下，你说呢？”
　　林梦楚说的很有道理，陈安无法反驳。
　　“就这样吧，明天我想去市中心玩。”
　　“我说，你不会是路痴，不敢自己一个人出去，所以才一定要叫我去吧？”
　　“要你管啊，反正就这么说定了！”
　　林梦楚哼了一声，就直接挂断了电话。
　　她怎么可能是路痴呢？只是方向感不是很好而已。
　　陈安对林梦楚这种单方面约好的事情无可奈何，反正他就当作无事发生吧。
　　不过，林梦楚的执着程度超出陈安的预料，次日，陈安还在睡觉，林梦楚的夺命连环CALL就过来了。
　　“我已经准备出发了，你到哪了？”
　　陈安随手挂了电话。
　　然后林梦楚继续打了过来。
　　“话费不要钱啊，几秒钟也是按照一分钟收费的你晓得不？”
　　陈安：“……”
　　他觉得自己今天不起来，林梦楚多半不会放过他。
　　果然，唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　陈安随便收拾了一下就下楼了，按照林梦楚说的，在公交车站台前，他看到了一身白裙，优雅地撑着遮阳伞的林梦楚。
　　装呢，早上的太阳有什么好遮的。
　　这个女人，过于喜欢装腔作势。
　　陈安朝她走了过去，林梦楚看到他，依然维持着自己的淑女形象，或许是现在有别人在看着吧。
　　“你来了。”
　　林梦楚微微一笑，笑容很灿烂，陈安发现有个路过的男生都看呆了。
　　而陈安走到近前，林梦楚才压低了声音道：“姐等你等得腿都酸了，为什么你这么能睡啊！”
　　说着还狠狠地瞪了陈安一眼。
　　“我本来就没打算去的，我没什么东西要买的。”
　　“我有啊。对了，你吃早饭没？”
　　陈安无奈地叹了口气，算了，来都来了，而且，林梦楚多少还算是会关心人，也让陈安没什么怨气了。
　　“没事。”
　　“刚好，我也没吃，我想吃小笼包，两笼，你去买吧。”
　　“你自己不会去买吗？”
　　陈安感觉自己接近暴走了。
　　“当然不行了，我一个女孩子早餐吃那么多，被人看到会笑话的，你去买就不一样了，我可以假装是帮你吃。”
　　陈安：“……”
　　已经不想吐槽了。
　　骚年们看看吧，这才是女神的真正形态。
　　看起来温柔端庄，实际上任性得很。
　　陈安无奈，只好去买了两笼小笼包，一笼烧麦，两个大肉包，豆浆两杯。
　　公共空间不能吃东西，林梦楚找了个安静的地方，先解决了早餐。
　　看到陈安的大肉包似乎很香，她弱弱地道：“你有两个大肉包，我用两个小笼包跟你换行不？”
　　陈安：“……”
　　行吧，都听你的。
　　陈安又做了一单亏本生意。
　　后果就是林梦楚吃饱了撑到了，又拉着陈安在学校里转了一会儿消食。
　　“一大早就吃这么多，你不怕长胖吗？”
　　陈安一脸嫌弃。
　　“所以我在运动减肥啊！”
　　林梦楚一副理所当然的样子道：“通过节食来减肥的方法是不科学的，容易伤身体，所以饭后散散步，多好。”
　　我是说减肥的事情吗?少吃一点不就不用减肥了？
　　“你不觉得一早把我叫起来给你买早餐然后两个人跟傻子一样在学校里面瞎转悠很过分吗？”
　　“不觉得啊，如果不是我把你叫起来，你怎么能感受到学校里清晨的空气有多新鲜呢？”
　　“那我还真是谢谢你了。”
　　“不客气，我们是partner嘛！”
　　陈安顿时无言以对，林梦楚却忽然笑出了声。
　　陈安这才明白过来，她是故意的……

推荐一本书
　　PY交易。
　　书名：我老婆是大明星
　　这本书非常厉害，就是我当初在群里说收藏没我多，推荐票是我四倍的作品。
　　emmm，现在人家收藏也和我差不多了。每次看到，我都觉得我的收藏是不是假的。
　　书我还没看，但听说是单女主，也是日常狗粮吧，你们可以自己去看看。

第一百三十章 偶遇
　　林梦楚一点都不可爱。
　　这个人真的是可远观，不可……
　　不可近距离接触。
　　近距离接触之后，陈安才知道，这是个既任性又自恋，还很傲娇的妹子。
　　情商高？
　　的确，她是情商高，她擅长挖人痛处，知道怎么惹人不爽，却又不至于生气。
　　发现你生气了，又立马卖萌道歉，让你觉得继续跟她生气就是你不对。
　　这千层套路，陈安完全顶不住。
　　一起坐上公交车的时候，陈安就决定了。
　　今天我就当个老实人，你说啥就是啥，不就是当工具人么？
　　善恶到头终有报，一直以来都是他让别人当工具人，这次轮到他了。
　　没什么好说的。
　　反正这一天他也没别的工作安排，就当是生意上的应酬吧。
　　两人坐着公交车到了五一广场，这算是郡沙市中心的市中心，大概是郡沙最繁华的地方了。
　　不过，现在的五一广场，和十二年后比起来，还是差了挺多的。
　　回到十多年前，陈安才更能体会到国家的发展有多么迅速，其实他08年的时候已经在郡沙学习了，虽然也感觉到了身边的环境在变化，但这种变化的感觉并不强烈。
　　可是从未来，回到现在，给陈安的冲击感就完全不同了。
　　“有臭豆腐诶，我请你吃吧！”
　　林梦楚下车之后，看到吃的就跑过去了，说是请陈安吃，其实就是让陈安端着一个纸盒子，然后她小口小口地吃着。
　　“吃了那么多早饭，你还吃得下去？”
　　陈安嘴上问着，自己也用牙签挑了一块。
　　主要是这东西端在手里，香香辣辣的气味就一直在往鼻子里钻，让人忍不住流口水。
　　吃一块以后就好多了。
　　“我刚才不是运动过了嘛，热量已经消耗过了。”
　　林梦楚的回答有理有据。
　　陈安闭嘴了，说好的今天就当个老实人，他不会再吐槽的。
　　五一广场和未来有很多的不同，因为很多知名的店还没开起来，像是茶颜悦色，还有……
　　还有的陈安也没什么印象。
　　只记得以前来这里玩的时候，就是买买衣服，吃饭的时候去过一家叫做费大厨的店，辣椒炒肉很好吃。
　　买衣服的店，陈安也不记得了，都是唐绛在买。
　　“你有没有衬衫啊？”
　　林梦楚忽然对陈安说道。
　　陈安摇摇头，他比较喜欢穿的轻松一些，衬衫太正式了。
　　“男人的衣柜里，必须要有一套西装，如果没有，衬衫也可以。”
　　“你这又是从哪里听来的理论？”
　　陈安没忍住吐槽的欲望。
　　“反正就是要有啊，我带你去买吧，咱们不是在创业么，以后或许会需要的，走吧！”
　　林梦楚其实也没什么目标，她就是闲着没事想到处溜达溜达，刚好看到了一家男装店，想拉着陈安进去看看而已。
　　陈安听她说的也在理，就买一件吧，迟早是要准备的。
　　“你喜欢白色的还是黑色的，我觉得这件粉色的比较适合你，穿上肯定特别骚气。”
　　林梦楚也不知道是夸陈安，还是嘲讽，陈安觉得嘲讽的味道多一点。
　　他的视线放在了一排排的衬衫上了，但走在前面的林梦楚忽然停住不动了，陈安没有发现，不小心就走上去，撞了她一下。
　　很轻，林梦楚只是晃了一下，就连忙后退了一步。
　　若是平时，她和陈安这种程度的碰触，她自然不用过于紧张，然而……
　　“对不起，你怎么忽然不走了……”
　　陈安说着，自然地朝前面看去。
　　他知道原因了。
　　陈安发现这个世界挺小的。
　　郡沙其实很大，而且现在还是假期，他们居然能在这一天，在同一个店，遇到韩瑶。
　　这真的是特别的缘分。
　　韩瑶正在给一个男生打领带，陈安认识，就是那个上次给韩瑶撑伞的人。
　　这么长时间了，韩瑶也的确没有联系过他。
　　原来如此。
　　陈安这个人其实很讲道理的，他拒绝了韩瑶，韩瑶可以找男朋友，她和别人怎么样，都与他没关系。
　　只是，看到这一幕，他心里却是涌起了熊熊怒火。
　　有种被韩瑶背叛的感觉。
　　陈安握紧了自己的拳头。
　　这时候，只有自我批评，才能冷静下来。
　　陈安发现，自己内心的丑陋在此刻毫无遮掩地表现出来了。
　　“我们走吧。”
　　陈安转头想走，而那边的韩瑶也刚好在这时候转头，看到了林梦楚，却因为货架，没能看到陈安。
　　“诶，楚楚，你怎么来了？”
　　陈安听到声音，也停住了离开的脚步。
　　不管怎么样，就算是离开，也得体面一些。
　　林梦楚现在脑子正在飞速运转，她总算是知道为什么昨天和陈安打电话的时候觉得他有些酸了，原来如此啊……
　　“我和陈安来逛街呢。”
　　林梦楚毫不犹豫地就把陈安卖了，陈安反应很迅速，随手拿起旁边的一件白色衬衣，假装自己刚才是去取东西了，然后，在韩瑶看过来的时候，微微一笑，道：“好巧。”
　　韩瑶看着林梦楚和陈安一起逛街，原本偶遇林梦楚和陈安的喜悦顿时被冲淡了。
　　如果她单独遇到他们两个人之一，她都会很开心。
　　但这两个人在一起……
　　为什么会变成这样呢，第一次有了喜欢的人，第一次有了最重要的朋友……
　　“我去一下试衣间。”
　　陈安说着，拿着衣服就走了。
　　韩瑶终于发现，陈安的情绪有些不对，看她的眼神太奇怪了。
　　之前陈安对她冷淡的时候，却不会用冷淡的眼神看她，相反，陈安会尽量避免和她眼神接触。
　　“他怎么了？”
　　韩瑶有些困惑地道。
　　林梦楚却指着照完了镜子走过来的张国庆道：“你们这是什么情况？”
　　“我表哥要准备面试了，我带他来买衣服，顺便教教他打领带啊，只会敲键盘的宅男太可怜了，领带都不会打。”
　　张国庆有些不好意思，露出一个有点像憨憨的笑容，对林梦楚打了个招呼。
　　“原来是表哥啊……”
　　林梦楚忽然露出了坏坏的笑容。
　　如果，她不告诉陈安，陈安会怎么样？
　　但很快，林梦楚的笑容又收敛了。
　　总感觉自己这样操作会出事的样子，要不，还是算了吧？

第一百三十一章 一个人的开心与另一个人的愤怒
　　韩瑶和张国庆会一起逛街的原因很好解释，原本就是关系很近的表亲，张国庆马上就要毕业找工作了，韩瑶的小姨妈就说张国庆连衣服都不会买，让韩瑶帮忙看看。
　　韩瑶这就趁着国庆假期过来了。
　　原因却也不只是这些。
　　韩瑶加了唐绛的QQ，前几天就看到了唐绛发在空间的动态。
　　“某人居然只送我到车站，一起回家不好么，哼！”
　　看到这条动态，韩瑶当时就酸了。
　　没什么了不起的.jpg
　　她就不喜欢这种谈恋爱的人，陈安就陈安，非要说某人。
　　哼！
　　酸死我了。
　　不过，韩瑶也算是get了一个重要信息，那就是陈安没有回家的。
　　或许，她在郡沙，也可以和陈安偶遇一下。
　　抱着这种心思，她也提前回到了郡沙。
　　但是，她终究是没有勇气直接去找陈安。
　　总觉得趁着唐绛不在，去找陈安偷家似乎不太好。
　　就这样，今天她约着张国庆出来逛街买衣服，却和陈安偶遇了。
　　“你和陈安为什么会在一起？”
　　韩瑶也很在乎这个问题。
　　总感觉自己的情敌又增加了。
　　心态崩了呀。
　　林梦楚要是参战的话，总觉得唐绛都要被打败。
　　“噗……你们两个真有趣。”
　　韩瑶不知道林梦楚在笑什么，林梦楚却是在想，韩瑶吃陈安的醋，陈安也在吃韩瑶的醋，两个人都是醋坛子吧！
　　这么一想，这两个人其实挺配的。
　　就是可惜，名草有主了。
　　这会儿，陈安也换好衣服出来了。
　　换上了衬衫之后，陈安的颜值仿佛都提升了不少。
　　人靠衣装，换上了白衬衫，林梦楚都不禁多看了陈安两眼。
　　挺标致的一小哥。
　　至于韩瑶，眼镜已经挪不开了，张国庆不禁笑道：“你这是发花痴了吗？”
　　韩瑶恼怒地打了他一下。
　　然而，在陈安眼里，这小动作，却像是在打情骂俏。
　　“我看就这件吧。”
　　陈安镜子都没看，直接对林梦楚说道。
　　林梦楚点点头，笑道：“你开心就好。”
　　“你们呆会就一起吧，反正你也只是想要找个伴一起逛，我就先回去了。”
　　林梦楚：“……”
　　她左手一坛醋，右手一坛醋，好重的酸味呀。
　　陈安连衣服都没换，直接去柜台结账了，韩瑶则是一脸古怪地看着陈安的背影，问道：“他怎么了？”
　　心里其实有些难过，她觉得陈安这是不想和她呆在一起。
　　“你觉得，陈安知道这是你表哥吗？”
　　林梦楚用一句话，点醒了正处于悲观状态的韩瑶，她忽然兴奋起来，看着林梦楚道：“你的意思是……”
　　“我猜的，你可以不信。”
　　“我信！”
　　韩瑶匆匆地朝着陈安离开的方向追了过去。
　　林梦楚不禁摊手，她都还没机会操作，陈安直接就甩手走人了。
　　都不给个机会解释，现在好了。
　　韩瑶怕不是要彻底沦陷了。
　　林梦楚也有些头疼。
　　其实她刚才不说话就好了。
　　陈安会觉得韩瑶是有男朋友了，彻底对她释怀，而韩瑶也会因为陈安对她太过冷淡，最终放弃。
　　就像是一块烧热的铁，去融化一块冰，铁火热的心终究会冷却下来的。但如果把这块烧热的铁，丢到火里，那温度怕不是一时半会降不下来。
　　可是，林梦楚终究还是没忍心。
　　她看到了韩瑶极力隐藏的难过，当陈安无视她，当陈安离开，韩瑶的小眼神，太让她心疼了。
　　即便知道闺蜜馋着别人家的男朋友，她不该助纣为虐，但是……
　　她也不是铁石心肠。
　　这个时候，就只能骂一句渣渣安了。
　　有女朋友，还吊着别的女孩子不放手，渣渣！
　　且不说林梦楚的心情是如何复杂，从店里出来的陈安，心情也一样复杂。
　　他走路的速度总算是放慢了许多。
　　刚开始，他像是要逃离一般，或者是因为愤怒，走路的速度特别快。
　　陈安的内心无法平静，因为外面的人多，他在思考，就不得不放慢了速度。
　　他的脑海中，还浮现着韩瑶的笑脸。
　　她在给那个男的打领带的时候，带着幸福的笑容。
　　或许，她的确是喜欢那个男孩子吧。
　　也许，她是遇到一个会珍惜她的人。
　　呵呵，说什么绝对不会放手……
　　不过，你不是说希望她放手么？
　　陈安觉得自己挺下贱的。
　　曾经有一样东西摆在他的面前，他说不要。
　　等别人拿走了，却自顾自的生气，后悔，却又懦弱地只能接受现实。
　　陈安捂住了额头，他觉得自己需要冷静一下。
　　一阵急促的脚步声忽然从身后传来，到他身边，便放缓了。
　　陈安没有去看是谁，他没有在意周围的环境，只是本能地往前走。
　　忽然，一只小手拉住了他。
　　“小心。”
　　一辆电动车从陈安的身边迅速绕了过去，差点撞了他。
　　逆行还走人行道，这就是电动车的肆无忌惮。
　　陈安却看向了拉住他的手的人。
　　正是韩瑶。
　　陈安用力把手抽了出来，平静地道：“谢谢。”
　　让他有些意外的是，韩瑶并没有委屈巴巴的样子，她在笑。
　　陈安很久没有看到她笑了。
　　今天再见到，忽然发现，韩瑶其实很好看，虽然是小小的一只，但她的五官组合在一起，却是特别的清秀可爱。
　　陈安转过了头，继续往前走。
　　韩瑶也不说话，就跟在他的身边。
　　陈安终于忍不住，听了下来，对韩瑶质问道：“你跟着我做什么？”
　　“你先说说你为什么生气。”
　　韩瑶看陈安一脸愤怒的样子，她越看越觉得开心。
　　陈安看她这么开心，自然就是越来越生气了。
　　激怒一个生气的人，最好的方式就是在他生气的时候，完全不在意，反倒是一脸笑眯眯的。
　　这会让人无法发泄，气的跳脚而无可奈何。
　　“与你无关。”
　　“真的吗？”
　　韩瑶依然带着笑容，陈安终于忍不住问道：“你笑什么！”
　　“因为今天心情好呀。”
　　韩瑶说这话的时候，声音很软糯，恋爱中的少女，就是这样的声音，甜腻。
　　但陈安却想到刚才她看着别人笑，只觉得嘴里酸的很。
　　他干脆转身就走，速度很快，韩瑶却追了上来，拉住了他的手……

第一百三十二章 嫉妒让人丑陋
　　“你觉得这样合适么？”
　　陈安再次甩开韩瑶的手，也没有看她，只是以说教的态度道：“随随便便牵一个男生的手，丢下男朋友，来追赶我这个和你关系有些暧昧的人，不管是对我，还是对你男朋友，都不太尊重吧！”
　　“你觉得我是一个随便的人么？我只牵过你的手，和张国庆都还没牵过哦！”
　　韩瑶略微有些生气，作为对陈安的惩罚，她故意没有说出张国庆是她表哥。
　　还没？
　　那就是以后会牵？
　　陈安不禁想象了一下画面，心里更是怒火沸腾。
　　嫉妒让人愤怒，也会让人失去理智。
　　“不是我觉不觉得的问题，而是你应该避讳一下，不要让我误会。”
　　“我能让你误会什么？误会我喜欢你？这不是误会。”
　　韩瑶现在的脸皮已经很厚了，没办法，她以前就是脸皮太薄，才会走到今天的这一步。
　　“你这话说得真好笑，你让你男朋友怎么想，和我说这些，是要让我觉得只要我愿意，随时可以让你和别人分手，你觉得我会为此骄傲吗？”
　　陈安听着韩瑶的表白，却想到了她看着张国庆那深情的眼神，只觉得厌恶和反感。
　　“现在说这些，你不觉得可笑么，不要再让我误会什么了，你不是可以好好的找男朋友么，不和我联系，不也是可以照样过得好好的么，为什么要让我觉得你没有了我就不行了，我每天都在妄想，会不会有什么两全其美的办法。”
　　陈安顿了一下，接着道：“但是我想不到，一个人的感情，要如何才能平等的分给两个人，我只能牺牲你，所以我觉得对不起你，忍不住会挂念你，每天都在想着你不在我眼前的时候在做什么，你会不会又偷偷躲哪个角落里抹眼泪了……结果，我不在的时候，你在和别人逛街。领带很好看，你眼光不错。”
　　陈安冷冷地看了韩瑶一眼。
　　转身走人。
　　韩瑶呆住了。
　　原来，陈安一直是这么想的么？
　　“就是说，你其实心里有我的，对不对？”
　　韩瑶又追了上来。
　　陈安这才意识到自己说了不该说的话。
　　而且，他和韩瑶在路上停留了太久，已经有路人围观了，而且回过头，陈安看到林梦楚和张国庆也过来了。
　　“以后，会放下的。”
　　陈安这话是对自己说的。
　　“我不要你放下。”
　　韩瑶做出了让陈安意想不到的事情。
　　她从陈安的背后，抱住了陈安。天很热，两人都只穿着单薄的衣服，陈安能清晰地感受到身后女子柔软的身躯。
　　路人纷纷驻足，后面的张国庆吓得领带都掉了。
　　卧槽！
　　林梦楚默默捂脸。
　　光天化日，大庭广众，是不是有伤风化。
　　现在的年轻人，真的是越来越开放了。
　　“这么多人看着，像什么样子！”
　　陈安试图挣扎，韩瑶却抱紧了不撒手。
　　“你的意思是没人的时候，我就可以抱着你了么？”
　　韩瑶故意和陈安玩这种文字游戏，更是让他气的不行。
　　“你能不能别这么随便！”
　　陈安都说出很重的话来了，说一个女孩子随便，对陈安而言，算是挺严厉的指控了。
　　然而韩瑶却还是没撒手，道：“我只对你一个人随便。”
　　陈安终于用力掰开了韩瑶的手，听她这句话，又不禁酸酸地道：“这让你男朋友怎么想。”
　　“你不会到现在还觉得张国庆是我男朋友吧？以你的智商，不应该啊！”
　　韩瑶似乎很困惑。
　　陈安：“……”
　　现在的陈安终于清醒了。
　　他发现自己亲身演绎了什么叫失了智。
　　愤怒带来冲动。
　　嫉妒使人丑陋。
　　因为嫉妒，他内心的想法毫无遮掩地表现出来了。
　　而且，最不该说给韩瑶听的话，让她听到了。
　　都因为看到她和别的男人在一起，就没了脑子，完全没有去想过有别的可能。
　　“她是我表哥，我小姨妈的大儿子，我小姨妈结婚早，所以他比我大几岁，你要是还不信，我可以回去拿我姨妈家的户口本来给你看。”
　　陈安：“……”
　　尴尬。
　　大写的尴尬，特别是看到林梦楚和张国庆朝他们走过来，陈安感觉整个人都不好了。
　　“与我无关。”
　　陈安决定开溜。
　　“不生气了么？”
　　“我生气过吗？你误会了，别扯了，刚买的衣服，你别弄坏了，撒手，给我撒手！”
　　陈安头皮发麻。
　　他就知道，自己摊上事了。
　　韩瑶嘿嘿傻笑了两声，道：“衣服扯坏了我陪你再去买一件就好了。”
　　后方，张国庆试图去和韩瑶汇合，林梦楚阻止了他。
　　“你是不是钢铁直男啊，这种时候，你过去信不信瑶瑶转头就揍你。”
　　张国庆：“……”
　　说的也是。
　　“那，我们继续逛吗，我还有一些东西没买完。”
　　张国庆想起了自己老妈常说的，男孩子看到漂亮妹子一定要赶紧下手。
　　林梦楚默默退后了半步。
　　“我比较习惯一个人四处走走，你有想买的东西就去买吧，对了，我觉得格子衬衫肯定很适合你。”
　　林梦楚挥挥手告别，不带走一片云彩。
　　半个小时之后，她发现自己找不着路了。
　　“我刚才是从这里过来的啊，这里有个棉花糖，我买了吃了，然后呢？”
　　林梦楚小小的脑袋有大大的疑惑。
　　我是怎么把自己弄丢的？
　　好在林梦楚虽然方向感不好，但勤能补拙，她在地上做个标记，最终还是成功地找到了可以回学校的公交车站站台。
　　只是这时间花了两个小时。
　　本来打算好好吃喝玩乐，结果除了开始的那会儿在玩，剩下的时间都在找路。而且，一个人玩好无聊。
　　所以说，都是陈安的错！
　　陈安：？？？
　　这都能怪我？
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　林梦楚坐上回去的车，就给陈安打了个电话。
　　都是因陈安，她都没能好好地品尝美食。因为担心自己走丢了，太丢人，所以她也没有对任何人求助，又比较忧心，哪有心情吃饭。
　　所以，陈安得负责。
　　“你现在在哪？”
　　“奶茶店。”
　　“诶，瑶瑶呢，你们没在一起？”
　　林梦楚不禁觉得有些奇怪。
　　她觉得陈安和韩瑶的关系应该会有了突破性的进展才对吧，怎么感觉和以前一样了？

第一百三十三章 没有人受伤的世界
　　林梦楚到了陈安的奶茶店，见到了正在喝奶茶的陈安。
　　韩瑶果然不在这里。
　　“瑶瑶呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“你们没有一起回来吗？”
　　林梦楚很好奇之前是怎么发展的。
　　“是一起回来的。”
　　“然后呢？”
　　林梦楚很八卦。
　　“没然后了，各回各家，各找各妈。”
　　陈安坐在躺椅上，闭着眼睛。
　　他现在心情颇为复杂，其实不怎么想说话。
　　“就这？”
　　林梦楚非常不满。
　　“不然呢？”
　　“瑶瑶没黏着你？对了，你打算怎么办？”
　　前半句话，陈安没法否认，后半句话，陈安无法回答。
　　他只好叹了口气。
　　和韩瑶说的那些话，他自然不会和林梦楚说。
　　如果他知道林梦楚给他的备注是渣渣渣安，可能就不介意了。
　　今天大概是韩瑶最开心的一天了，她像是狗皮膏药一样贴着陈安，不管陈安怎么说，她都跟着陈安一起坐上了公交车，然后使劲往他身上粘。
　　陈安终于放弃了抵抗。
　　只是幽幽地道：“你知道吗，我们的前方是深渊。”
　　“只要有你在，我不怕跌入深渊。”
　　韩瑶知道陈安说的是什么意思。
　　“可是，我不能。”
　　陈安的话，像是一瓢冷水，让进入发花痴状态的韩瑶也冷静了下来。
　　她忽然想到了柳叶说的话。
　　如果说陈安其实也喜欢她，却也不肯放弃唐绛，她该如何。
　　那时候，她只是说，陈安没有喜欢她。
　　现在想来，原来柳叶说的才是对的。
　　她需要面对的问题，不是陈安喜不喜欢她。
　　陈安不是说他不想，而是说他不能。
　　两人沉默了一路，韩瑶就回学校去了。
　　或许，她也需要好好思考，下一阶段的战斗目标是什么。
　　对的，这对韩瑶来说，是一场战斗。
　　这场战斗，或许也是没有胜利的说法，不管最后的结果如何，她的处境都不会太好。
　　但她不能放弃。
　　在不知道陈安是不是喜欢她的时候，她尚且不会放弃，现在看到了一点希望，她就更不会放弃了。
　　如林梦楚所料，铁头娃已经开始无药可救了。
　　起初，韩瑶只是在水里扑腾，林梦楚和柳叶都想拉她上岸，没能成功，现在，韩瑶已经要沉底了。
　　林梦楚其实有些后悔。
　　“所以，你们现在的关系，还是和以前差不多？”
　　林梦楚叹了口气。
　　“或许，比以前更糟糕了。”
　　陈安觉得自己做了很糟糕的事情，说了很糟糕的话。
　　在韩瑶对他说，不怕和他一起坠入深渊的时候，陈安的内心被触动了。
　　但是，他却还是说出了伤害韩瑶的话。
　　他说他不能。
　　“也就是说，你让瑶瑶知道你其实喜欢她，但你又不肯接受她？”
　　林梦楚很快就猜到了原因，她忽然变得很生气。
　　又问道：“你们男生管这种明明有男朋友却吊着备胎的女孩子叫什么？好像是绿茶表吧。”
　　陈安听出来了，林梦楚就是骂他绿茶表。
　　没有拐弯。
　　虽然他是个男的，但林梦楚照骂不误。
　　陈安没有反驳，男人也可以是绿茶表嘛！
　　“你说的对。”
　　看陈安一副自暴自弃的样子，林梦楚当时就做了个决定。
　　我必须要骂醒他。
　　“所以你对瑶瑶到底是个什么想法，你到底喜不喜欢她？”
　　林梦楚把休息室的门关上了，外面有两个员工，林梦楚并不想让她们听到。
　　“不知道，或许是喜欢，或许只是丑陋的占有欲吧，谁知道呢！”
　　陈安宛如咸鱼，躺在躺椅上，都不翻个边的。
　　“可以，不管是喜欢还是占有欲，你去占有她啊，她要是反抗，我帮你按住她的手脚，虽然她肯定不会反抗。”
　　陈安终于睁开了眼睛，他被林梦楚这番话惊呆了。
　　卧槽，林梦楚这是暴走了吗？
　　“克制不住自己的欲望，你就干脆放纵好了，实在不行……”
　　林梦楚忽然看到房间里有一把水果刀，她拿了起来，道：“实在不行，我把你喀擦了，一了百了。”
　　陈安：“……”
　　“这刀好像不够快。”
　　陈安听着林梦楚的低语，只觉得一阵凉意从下往上，一直蔓延到脑阔顶。
　　你认真的吗！
　　“你冷静一点，你是学法律的，我们还是别互相伤害了。”
　　陈安第一次感觉林梦楚有点恐怖。
　　卧槽，这就是那个端庄淑女？
　　林梦楚一看陈安被吓到了的样子，不禁笑出了声。
　　想到昨天晚上自己躺在床上瑟瑟发抖，今天还在五一广场转了两个小时的圈圈，她忽然有种报复的快感。她当然只是说说而已，但她发现很有趣的是，陈安应该知道她是说说而已，却还是会紧张。
　　林梦楚打开了一些奇怪的开关。
　　她脸微微红了一下，想着自己是淑女，不该说这些话，但转念一想，自己在陈安面前也没有什么形象可言了，干脆想干嘛就干嘛了。
　　“看你这怂样，多丢人。”
　　“你手里拿着刀，我能不怂么？”
　　陈安无力吐槽，他的情绪都被林梦楚破坏了。
　　本来是在沉思，一团乱麻，但林梦楚一来，他脑子里就没想那些事情了。
　　完全被林梦楚吸引了注意力。
　　没办法，她有刀。
　　林梦楚笑了笑，把水果刀放下了，看到休息室有小黄瓜，她去洗了一根，直接吃了起来。
　　来了几次之后，她有点不把自己当外人了。
　　而且，她也不怕自己人设大崩。
　　喀擦喀擦。
　　一根小黄瓜就这么进了林梦楚的肚子里。
　　“对了，我还没吃饭的。”
　　林梦楚本来是想吓唬吓唬陈安的，结果吃着吃着，发现自己真的肚子饿了。
　　“你快去吃吧，让我静静。”
　　“不用了，中午可以不吃饭，早上吃了那么多东西，你去配杯奶茶给我就可以了，多放点芒果。”
　　陈安：“……”
　　这个女人真的是……
　　陈安躺着没有翻身。
　　你能让我起来算我输。
　　“我给你出个主意怎么样，你看，你不想让瑶瑶和别的男人谈恋爱，又不和她在一起，然后两个人都有念想，不如·······看吧，没有人受伤的世界完成了！”
　　陈安垂死病中惊坐起……

第一百三十四章 抉择
　　陈安被林梦楚秀了一脸。
　　那么问题来了，如果林梦楚真的和韩瑶谈恋爱……
　　“我去给你准备奶茶，吃了赶紧走。”
　　陈安惹不起林梦楚。
　　当一个女孩子开始不在乎形象的时候，就是她最无敌的时候，可怕的是这个女孩子还特别聪明。
　　陈安认输了。
　　他自认最菜重生者，大概是没有人和他抢了。
　　打发走了林梦楚，陈安就在休息室里面睡了个午觉。
　　大概是因为早上被林梦楚弄醒了，他精神状态本来就不太好。
　　最近的精神状态，一直都不怎么好。
　　恍恍惚惚，他感觉自己仿佛被什么东西压住了，胸口闷闷的。
　　一看，周围都是黑暗，但在这黑暗中，他本能地挣扎着，但他却感觉到有一只手，抓着他的脚往下拽。低头看过去，却是韩瑶的脸。
　　韩瑶抓着他，幽幽地道：“我们一起沉入深渊吧。”
　　陈安放弃了挣扎。
　　但这时，水面的光明处也伸下来一只手。
　　“陈安！”
　　是唐绛的声音。
　　陈安猛地惊醒，才发觉这只是做了一场梦而已。
　　白日梦也这么沉重，陈安不禁叹了一口气。
　　他其实知道，自己到了该做出决定的时候了。
　　已经没办法拖下去了。
　　但这次和以前不一样，或许像他做的梦一样，有两个选择，一脚踢开韩瑶，接住上面的手，或者，放开唐绛的手，坠入深渊。
　　又或者，拉住唐绛，把她一起拽下来。
　　这个决定仿佛是在让陈安做选择，他开着一辆刹不住的车，前面有三个方向，左右分别会压死一个人，往前压死两个人。
　　考虑的时间可不会有很多，再犹豫，就是压死两个了。
　　陈安决定出去透透气，最迟，就今晚十二点之前做决定吧。
　　这是陈安给自己定下的极限时间。
　　他知道自己性格当中的缺陷，所以每次面对为难的问题，他都会设定一个时间，一旦设定了这个时间，不管决定是对是错，是否考虑妥当，他都会朝着一个方向做出选择。
　　现在，就放松一下心情吧。
　　走出休息室，陈安才看到伍玥和朱碧月在布置着奶茶店，贴菜单，打扫卫生，这两个人都挺勤快的。
　　“今天没什么事的话，可以早点下班。”
　　黑心老板今天大发慈悲了，陈安也是看了一下时间，他一个午觉就睡到了晚饭的时候了。
　　从酸甜走出来，陈安却恰巧看到了李雷。
　　他是一个人，在师大这也不知道是在做什么。
　　但既然遇到了，还是要打个招呼的。
　　“李雷！”
　　李雷听到声音，转过头来，看到陈安，也打了个招呼道：“你也没回去啊！”
　　“嗯，店里有点事，你怎么不回去？”
　　“太远了，干脆就留下了。”
　　泸州和郡沙，坐火车要十九个小时，到了家那边还要转车，光路途都需要一天的时间，干脆懒得回去了。
　　男孩子在外面一般也不会很想家。
　　“到这边来玩么？”
　　“来吃晚饭的。”
　　“哦，一起吃不，我也没吃的。”
　　就这样，两人顺利成章地一起去找地方吃饭了。
　　陈安没有去问李雷来这里是不是有什么其他原因，总之，相逢即是有缘。
　　“搞点酒不？”
　　李雷看出来了，陈安似乎有点心事。
　　“嗯。”
　　陈安不喜欢喝酒，但现在可以喝一杯。
　　李雷在酒上来之后，吃了几口花生米，和陈安抿了一口之后，就开门见山地说道：“说说吧，遇到什么事情了，不一定能帮上忙，但说出来，或许心里会舒服一些。”
　　陈安笑了笑，道：“那我就先说，这是我一个朋友的故事。”
　　“噗……”
　　李雷没忍住笑出了声。
　　“行吧，我听听你朋友的故事。”
　　两人都是心照不宣，都知道是陈安自己的故事，李雷觉得有些好笑的是，陈安这故意的遮掩，却又弄得这么明显，让他知道这个人是自己。
　　就像是用了无中生有之后，对自己使用了一个无懈可击。
　　完美。
　　“我觉得这个人很渣，就叫他陈渣吧。”
　　李雷：“……”
　　兄弟，你疯起来自己都骂啊！
　　“这个人身边有两个女孩子，一个是从小一起玩到大的青梅竹马，一个，是相交多年的朋友，有一天，他发现青梅竹马其实喜欢自己，他也觉得青梅竹马很可爱，于是他主动地去追求了对方，然后两人顺理成章地在一起了，而刚刚确认了恋爱关系，他却发现，那个相交多年的朋友，也喜欢他很多年了。”
　　“等等，我怎么觉得有点酸了？”
　　李雷心态崩了。
　　人比人得死，他也有青梅竹马啊，跟别人走了，也有高中时候玩的很好的朋友啊，也跟别人了。
　　他才值得难过吧！
　　李雷喝了一口酒，苦酒入喉心作痛。
　　难受啊！
　　“然后，他为了不同时伤害两个人，选择和那个朋友绝交。”
　　“卧槽，过分了！”
　　李雷吐槽了之后，却又道：“不过你朋友也没做错什么，这样挺好的，干脆利落，是个爷们。”
　　李雷强调了一下你朋友。
　　强行挽尊。
　　“可是，这个朋友不放手，并说了这些年来多喜欢他，也让他回想起了多年以来相处的记忆，但他还是走了。”
　　“不是吧……我想想都觉得心痛了。”
　　李雷只是听着，心态都有些炸裂。
　　“不过，了断了也好，长痛不如短痛。”
　　李雷没忘记自己主要是安慰陈安来着，不是来吐槽的。
　　“但这不是结束，而是开始。”
　　陈安也喝了一口酒。
　　接着说起了之后的故事。
　　李雷只是默默听着，没有再发表评论了。
　　开始陈安还是说的“他”，后面都变成我了。
　　才一杯就醉了，不行啊兄弟！
　　李雷默默吐槽。
　　他听陈安说着他的事情，忽然觉得很古怪。
　　陈安也是第一次对别人吐露心声，特别是这种隐私的心声，本不该说的，但或许是情绪到了，也觉得李雷是一个看起来值得信任的人，他才以无中生有的秘技说了出来。
　　“不知道为啥，虽然很理解你，却又很讨厌你了。”
　　李雷说出了自己的心里话。
　　本来喝酒谈心，就是说真话的，他也就不说客气的话来哄着陈安了。
　　一个喜欢他的妹子都没有，陈安有两个。
　　却还为此烦恼。
　　有两个人喜欢你，你选其中一个，或者干脆一点，两个都要，不好么？
　　为什么要在中间犹豫不决呢？
　　“我有一个建议，你要不要听一听？”

第一百三十五章 反正是不当人
　　陈安其实没醉。
　　酒不醉人人自醉这句话一点也没错。
　　他脑子很清醒，而心有些乱，喝点酒，心就不乱了。
　　“说说呗。”
　　陈安想听听李雷会说什么。
　　“去和那个喜欢你的朋友谈一场恋爱吧，如果觉得唐绛接受不了，就不要说真话。”
　　李雷是见过唐绛的，自然知道，陈安说的好看可爱是什么样子。
　　的确是好看啊！
　　这年头都是渣男更受欢迎吗？
　　明明他喜欢一个人就死心塌地的，别无二心，为什么没有人喜欢他呢？
　　李雷开始怀疑人生。
　　陈安没有回答，他在思考。
　　李雷便接着道：“有时候真话太尖锐了，谎言更容易让人接受。你已经没办法同时对得起两个人了，与其这样，不如用谎言去让别人生活在虚构的美好当中。”
　　李雷说话，有点文艺小青年的味道。
　　“而且，恋爱，总会有分手的时候的，那个喜欢你的朋友，或许只是因为没有得到你，才念念不忘，或许，跟你谈恋爱之后，她就会知道，她想要的也不过如此。最好的结果，是你们分手了之后，唐绛也不知道，在她眼里，你还是个好男友。”
　　李雷或许说的是对的，陈安却没办法这么决定。
　　他说过的，不会欺骗唐绛。
　　“我没办法对唐绛说谎。”
　　李雷不禁觉得脑阔痛。
　　这个人好烦。
　　“那你去对唐绛说呗，你其实也喜欢别人，你看她不揍你。那意思是，你其实是想再一次伤害你的那个朋友咯？但你有没有想过，你每伤害她一次，她就在你的心里深刻了一分，时间越长，就越放不下了。对她来说应该也是一样的，到最后，你们怕是要互相对对方念念不忘。而唐绛总会知道你的心事的，你也还是会伤害她。”
　　陈安发现他无法反驳，李雷说的很对。
　　“就像是大禹治水，堵不如疏，感情这种东西，一旦宣泄完，就不剩什么了。”
　　陈安没有说话，只是和李雷碰了一杯。
　　也许，李雷说的是对的吧。
　　“那如果，我们最后也都舍不得分手呢？”
　　“以后的事情，以后再说啊！人生有太多的不确定性，未来的事情，谁能说的准，你看，我们现在在吃的烧烤，明天可能让你便秘，但我们现在就不吃烧烤了吗？”
　　陈安：“……”
　　真是奇怪，却又很有道理的比喻。
　　“喝酒吧。”
　　陈安没说什么，只是举起了杯子，而李雷却知道，陈安已经知道该怎么做选择了。
　　或许他现在内心还是纠结着的，但他已经有了觉悟了。
　　李雷也不再劝说，喝起了酒。
　　这就是和男生聊天与跟女生聊天的区别。
　　和林梦楚聊这些，她会把陈安大骂一顿，然后，怎么也不会给出这么渣的点子出来。
　　虽然有那么几分道理，但属实不当人。
　　不过，陈安不管怎么选，都没有一个正确答案，反正都是不当人，不如选择一个最优解。
　　这就是男生的理性和感性。
　　陈安和李雷都喝了很多，李雷也第一次喝多了。
　　“你说你，真的是生在福中不知福，我如果有那么好的女孩子喜欢我，只要有一个，我会只爱她一个人，把我能给的一切都给他，你有两个，居然还不知足，想着全都要，呸，渣男。”
　　李雷说着，在桌子下踢了陈安一脚。
　　陈安没还手。
　　他已经趴下了。
　　剩下李雷一个人喝着酒，自语道：“我也不是什么好东西，明明别人有男朋友了，我还喜欢他，如果让她知道的话，她会不会和你一样痛苦呢，陈渣？”
　　泸州人的酒量没得说，虽然喝醉了，但李雷还是很艰难地扶着陈安回到了寝室。
　　他没去过陈安的租房，只能把他带回寝室了。
　　当然，不是一个人，他打了电话给高煜，让高煜来帮忙背的。
　　高煜也没有回家，两人在寝室里虽然很少交流，但李雷对高煜的评价要更好。
　　他不喜欢杨明，幼稚，又假装成熟，做人也自私。
　　但这些小问题，他都懒得说了。
　　寝室里李雷最欣赏的，当然是陈安，因为陈安总是表现得很善解人意，很大度，也很成熟，会照顾别人的感受。
　　但今天他算是明白了，太喜欢照顾别人感受的，也不见得是好事。
　　喝醉的人最让人难搞，陈安的体重还是一百四，正常来说，两个成年男性，处理一百四十斤的东西，真不难。
　　然而，喝醉了酒的一百四，真难顶。
　　把陈安弄回寝室，高煜和李雷都感觉要了自己半条命，休息了半个小时，才把靠在椅子上的陈安弄上了床。
　　在陈安这边鸡飞狗跳的时候，韩瑶在寝室却十分宁静。
　　她的寝室里还有个伴。
　　但现在已经躺床上在玩手机了。
　　韩瑶在写日记。
　　两人互相不打扰。
　　韩瑶的字体是圆圆的，单个拿出来，不算是特别好看，但放在一起，却怎么都很顺眼。
　　“今天是很特别的一天。”
　　每当韩瑶不知道怎么开始写今天的日记，却又想要写日记的时候，她就会用这样的开场白。
　　今天是xx的一天。
　　写完又停笔了。
　　她不知道该如何记录自己今天的心情，目光不由飘向了左边的一页。
　　2008年10月3日
　　“到了郡沙，想去见陈安。好想他，但最后还是没有见到，有些害怕，如果他变得讨厌我了，怎么办？”
　　“……”
　　2008年10月1日
　　“陈安没有回家，去郡沙可能就有机会见他了。想和他说说话，但是他好像不想理我。”
　　“……”
　　韩瑶没有继续看下去了，再往前看，估计也是两个字，想他。
　　韩瑶拿起笔，写起了今天的事。
　　“今天终于见到了陈安，他换上了白色的衬衫，很好看。也许这就是命运吧，在给张国庆买衣服的时候，我心里就在想，陈安如果换上了衬衫会是什么样子，如果戴上领带，肯定会更帅吧。张国庆白瞎了我挑的领带。”
　　“陈安原来是喜欢我的，不对，或许也没有喜欢。”
　　“……”
　　“痛苦的人，原来不是只有我一个。”
　　“但是，我该怎么做呢？”
　　写日记的韩瑶，陷入了迷茫中。
　　在这个晚上，要做出决定的，不只是陈安一个。

上架感言
　　写到现在，终于要上架了。
　　有些人说这本书崩了，其实书没崩，是成绩崩了。
　　主角的人设从开始就是这样，人设一直如此，没崩，之前骂的人也比较多，我就琢磨着，我也不骗你们的钱，上架之前，把这些剧情写完，能看的就会继续看，看不了的，那就算了。
　　前面有一章我解释为什么书会这么写，有个读者就说，我没必要解释，而是应该改文。
　　我觉得有道理，因为不管怎么解释，这个写法怎么合理，其实写书主要是为了让读者满意，读者不满意，我个人觉得写的没毛病，那成绩也不会好。
　　不过，改文还是算了吧。
　　要改我得从开始就改。
　　主角的这个人设也得改。
　　那我不等于是要重新写……
　　写书久了大概真的会得文青病，这次大概是病发了，沉得太深去写故事的时候，就只是想着，写一个普通人的人生，他在遇到这些事情的时候，会怎么做，怎么想，却忽略了一些爽点和毒点，骂我的人太多，我也会反思。
　　这个故事的确是出了问题的，我给大家的糖里藏了玻璃渣。
　　真实合理的地方大家应该不会质疑吧，但故事从甜蜜的恋爱，变成了回家的诱惑。
　　我的问题。
　　下次一定改，这次写完再说。
　　下次不写都市小说了，限制太多，而且，写得真实了，大家不高兴，写的不真实，大家还是不高兴。
　　也有人肯定看了我这本，连带着都讨厌我的另一本2008了，更不用说我的新书。
　　不过我也比较佛系了。
　　很抱歉让很多读者有了一些不好的阅读体验……
　　呃，写到这里感觉这不是上架感言，而是太监感言了。
　　画风偏得有点远。
　　虽然这本书有很多让人不满意的地方，但我相信还是会有人喜欢的。
　　就像是一锅菜，有人酸甜苦辣都可以吃，但有些人只想吃甜的。
　　在这里，希望喜欢的人多多支持吧。
　　明天中午十二点，更新十章，其中五章是基础更新，五章是打赏加更。
　　因为作者要写的书比较多，所以存稿不多，现在是五个舵主，一个盟主，需要加更更新二十五章。
　　明天还五章就是二十章，接下来慢慢还。
　　呃，这是我第一次上架感言写的这么沉重，也是第一次上架前被骂这么惨的。
　　行了，我码字去了，希望大家贡献个首订吧。

第一百三十六章 等天亮（第一更）
　　佛说人生有八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，放不下。
　　韩瑶觉得自己体会的这些苦涩中，却也有些甜味。
　　她的脑海中浮现了陈安今天说过的所有话，最后定格在了最后的一句。
　　“抱歉，我不能。”
　　陈安不是说的我不想，韩瑶在那一瞬间，就明白了陈安的心意了。
　　如果可以，陈安也会陪她堕落的，但是，他不能。
　　韩瑶其实也知道，其实放手才是对的，但她现在没办法做到。
　　韩瑶终于在日记本上写下了最后一句。
　　“想和陈安谈一场刻骨铭心的恋爱。”
　　陈安是口渴了才醒的，迷迷糊糊想下床，一脚过去踩了个空的，吓得陈安瞬间抓住了床的扶手，人当然没掉下去，毕竟屁股还在床上，只是他彻底清醒了。
　　陈安这会儿才知道自己居然回了寝室，他拿起手机看了一下，晚上三点了。
　　借着手机散发出的微光，陈安爬下了床，倒一杯水喝了，一口下去，透心凉。
　　风从阳台吹过来，陈安感觉到了些许凉意。
　　降温总是来得这么突然。
　　身上还有一股浓浓的酒味，但陈安现在的脑子前所未有的清醒。
　　他没有爬回床上，而是坐在了椅子上，开始静静地思考。
　　设定的做出决定的时间已经过了。
　　陈安也已经做出决定了。
　　做一个渣男。
　　终于还是做出了这个决定，陈安反倒觉得轻松了许多。
　　他知道自己走错了路，而且，这条路走到最后，肯定是万劫不复。
　　而且一开始，就回不了头了。
　　外面的天渐渐亮了。
　　高煜先醒过来，从床上爬下来，就往厕所里跑。
　　一阵水声过后，他又回来了，才猛然发觉，陈安和刚才都是保持的一个姿势。
　　“陈安？”
　　“嗯？”
　　陈安抬起头，忽然觉得屁股有些疼。
　　他都忘了自己保持这个姿势多久了，脚也麻了。
　　高煜听到陈安回答，才终于松了口气。
　　“你坐这干嘛？”
　　高煜还以为陈安这是挂了呢。
　　“睡不着，在等天亮。”
　　陈安的回答让高煜更加莫名其妙了。
　　“不冷么？”
　　高煜说着，拿起挂在一旁的牛仔裤穿了起来。
　　“呃，好像有点。”
　　陈安感觉鼻子忽然有些堵了。
　　将外套穿上，陈安也没觉得暖和，身体还是挺凉的。
　　身上还有些酒味，陈安准备呆会回去洗个澡，再去店里看看，如果感冒了，就买点药吧。
　　寝室里有他的生活用品，陈安刷了牙，叫了声李雷，他没有起来。陈安就和高煜一起下楼吃饭了，吃完高煜说要去和女朋友约会，陈安就自己回去了。
　　在家里洗了个热水澡，总算感觉身体暖和了。
　　但或许是昨晚半夜醒了，睡眠不足，陈安觉得有些昏沉。
　　强打精神，陈安走路去了师大那边。
　　店里的布置基本已经完成了，已经到了可以营业的标准。
　　陈安来店里，就是看看有什么缺的。
　　陈安来的时候，店里已经有人了。
　　“这就开始卖了？”
　　陈安不禁挠头，伍玥有些不好意思地解释道：“店门是打开着的，有人进来要买，我就给她们做了。”
　　她有点怕陈安骂她，定的开业时间是十月七号，或许这是黄道吉日呢。
　　“行吧，卖就卖了。”
　　陈安开的奶茶店毕竟也不是什么大公司，还得讲究一个开业典礼什么的。
　　陈安没有这么多花里胡哨的操作，主要是没钱。
　　“今天宣传还没开始，应该没什么生意，店里就由你照看着了。”
　　陈安真就看一眼就走，主要是鼻子有些堵了，他还是去买药吧，在店里总是擤鼻子也不好。
　　刚从店里出来，陈安便看到了韩瑶。
　　来得早不如来得巧，他和韩瑶之间，果然是有深深的缘分。
　　“早。”
　　“诶？”
　　韩瑶看到陈安主动打招呼，颇为意外。
　　她还以为陈安还是没想好怎么面对她呢。
　　“我先去药店买药，你在店里等下我吧，我有话想和你说。”
　　“呃，我跟你一起去吧。”
　　韩瑶其实想说你这个陈安是不是假的啊？
　　从打招呼的时候，韩瑶就觉得有点问题，而且陈安居然说要和她说话。
　　不对……
　　韩瑶忽然想起之前陈安说要和她绝交，也是一副认真的样子。
　　韩瑶忽然忐忑起来了。
　　有些慌。
　　原本因为看到陈安有些雀跃的小心思，现在也沉寂下来了。
　　她默默跟在陈安的身后，就像是一个等待着审判的人。
　　原本，她也是有些话想要和陈安说的，但现在她发现自己丧失主动权了。
　　学校附近自然是有药房的，学生也可以去自己学校里的校医室，会便宜一点。
　　陈安觉得自己是昨天晚上受了寒，买点三玖感冒灵就好了。
　　韩瑶一直跟着自己，陈安自然是知道的。
　　因为韩瑶有一个特点，她和自己走路的时候，总会慢慢地改变自己的节奏，然后两人就只有一个脚步声了。
　　买了药，陈安看了一脸忐忑的韩瑶，脑子转了转，便知道她在想什么了。
　　看来自己之前做的事情，已经给她留下阴影了。
　　陈安有些后悔。
　　大概人在做决定的时候不管多铁石心肠，之后难免还是会后悔。
　　就像他现在一样，但不管以后会不会后悔，选择了脚下的路，就得坚定地走下去。
　　“我以后……”
　　陈安想说以后不会再伤害你了，但忽然发现，这好像是一个承诺，而且他不一定可以做到。
　　“以后怎么了？”
　　韩瑶觉得今天的陈安果然很奇怪，而且，她听到以后两个字就感觉心里凉凉的。
　　她担心陈安又说出以后不理你了。
　　“我以后可能会变成一个很讨厌的人，你还会喜欢我么？”
　　“啊？”
　　陈安的话让韩瑶傻眼了。
　　这是什么意思啊，问她喜不喜欢他？
　　这个问题的答案很明显，但是，陈安是抱着什么念头问出这个问题的呢？
　　“我是问，如果别人都觉得我很讨厌，你会不会喜欢我。”
　　陈安又陈述了一遍问题。
　　“当然！就算全世界都讨厌你，我也会无可救药地喜欢你的。”
　　韩瑶一脸认真地说完，忽然觉得脸上有些发烫。

第一百三十七章 我做你女朋友（第二更）
　　韩瑶在鼓足勇气回答了陈安的问题之后，才觉得有些羞耻。
　　这等于是表白了吧！
　　虽然已经不是第一次了，但这次感觉不一样。
　　前面每次说喜欢陈安，都是在她被陈安逼到了墙角之后才表露出的情感，而这次不太一样。
　　似乎是陈安故意这么诱导她这么说的。
　　“我请你喝奶茶吧。”
　　药店距离酸甜也不远，走几步，就看到了酸甜的店名了，酸是淡绿色的字，甜是粉红色的字。
　　如果不是下面还有几个小字说明这是奶茶店，也许路人会很茫然。
　　请韩瑶喝奶茶，当然是自家店的。
　　酸甜的奶茶，比别的店要贵一些。
　　外面卖的最贵的是六块，最便宜的是三块。
　　而陈安这里最便宜的是八块，最贵的恋人之心，要十八块。
　　当时伍玥就说陈安的定价太高了，但陈安还是定的这个价格。
　　价格太低，会拉低逼格。
　　现在的人的消费心理，就是在不知道什么好的时候，就选贵的准没错。
　　带韩瑶来了店里，两人找了个座位坐下，酸甜的座位，都是给两个人坐的。
　　很小，却可以多摆几个桌子。
　　陈安招呼了朱碧月过来，拿来了菜单，递给韩瑶。
　　韩瑶整个人都特别紧张和拘束，她现在还在想着刚才的画面。
　　她说她会无可救药地喜欢陈安，结果陈安说请她喝奶茶。
　　这是什么展开啊！
　　有些猜不透，但她不是傻子，总觉得陈安在酝酿着什么。
　　心思早就不在奶茶上了。
　　但翻开菜单，她还是被吸引住了。
　　“热恋，是深入肺腑的甜。”
　　小小的文字下面，是各种甜的奶茶。
　　“暗恋，是有口难开的酸。”
　　下面是一列看着就酸的奶茶，像是柠檬、橘子、葡萄等口味的。
　　菜单里的这句话简直是击中了韩瑶的心，不过，她没有点酸的，而是要了一杯草莓味的。
　　生活已经酸了，不想再吃酸的了。
　　陈安就要了柠檬，两杯奶茶二十块钱，陈安付了钱。
　　韩瑶没有问陈安为什么要付钱，既然陈安这么做了，肯定是有缘由的。
　　朱碧月收钱的时候顿时明悟。
　　这就是老板的格局吧，就算是自己人，要喝奶茶，也是要付钱的。
　　给自己老板做的奶茶，自然会快一点，很快两杯温热的奶茶就端上来了，韩瑶看了一下杯子，上面除了打着酸甜的商标，同样有一行文字。
　　“喜欢一个人的心情，就像是春天等待开放的花，他笑了，花也开了。”
　　韩瑶不禁问道：“这些都是你写的么？”
　　文科班的女生都喜欢摘抄一些看起来比较优美的句子。
　　陈安点点头道：“营销手段之一，随便写的。”
　　他不是有多少感悟，只是写一些看起来有点道理的话，只要别人看到了，总会有人从中感悟的。
　　而且不同的人有不同的感悟，这就是中华文化的魅力。
　　“你果然很有才华。”
　　“有些也是林梦楚写的。”
　　陈安没忘记工具人的功劳，而且林梦楚是才女，让她帮忙写几个句子很简单。
　　嗯，没给钱的。
　　“你们的关系很好啊？”
　　韩瑶有些酸酸地问道。
　　林梦楚和陈安的关系似乎是变得好太多了，两人昨天还一起逛街了，林梦楚还帮陈安写这些东西……
　　“嗯，昨天之前关系还挺好的。”
　　昨天林梦楚还是生气了。
　　林梦楚一是气陈安跟个咸鱼一样，二是气自己。
　　她终究还是助纣为虐了。
　　她不该心软推韩瑶一把的。
　　所以林梦楚从昨天骂了陈安一顿之后，就没搭理过陈安了。
　　也没和韩瑶联系过。
　　陈安不知道其中的复杂原因，但他知道，自己是惹毛林梦楚了。
　　不过他也不是特别在意。
　　韩瑶听到陈安肯定的回答，不禁撇了撇嘴，陈安不禁笑道：“你还真容易吃醋。”
　　“我哪有，再说了，吃醋也轮不到我。”
　　韩瑶嘴上是这么说，但她小口小口地咬着吸管，显然心情并不愉悦。
　　陈安忽然叹了口气。
　　虽然做了决定，但很多时候，一些话还是难以开口。
　　只不过，总归是要说的。
　　“陈安，我做你女朋友怎么样？”
　　陈安差点把奶茶吐出来。
　　他酝酿了很久都没说出来的话，没想到韩瑶就这么突然地说出来了。
　　是韩瑶说出来的，他反倒是自然地问道：“你说啥？”
　　韩瑶以为陈安是在顾虑唐绛，便接着道：“唐绛是你老婆，我只是你女朋友，可以吗？”
　　韩瑶说着，想伸出手去握住陈安的手，但转念一想，这里是陈安和唐绛开的店，以后唐绛自然会来这里的，她和陈安如果表现得太亲密，不太好。
　　而他们两个人的对话，距离比较远的店员应该没听到。
　　陈安被韩瑶的话雷得外焦里嫩，但震惊过后，内心对韩瑶却充满了怜惜。
　　“你知道这么做的后果是什么吗，别人会在背后骂你，你自己也会抬不起头来，你真的想好了么？”
　　别人不是韩瑶，不能体会她的心情，所以其他人的看法会更加客观。
　　不管是什么理由，和有女朋友的人谈恋爱，都是可耻的。
　　陈安不知道韩瑶有没有做好心理准备。
　　韩瑶吸了一口奶茶，没有回答陈安的问题，只是道：“我也想尝尝初恋的味道，是不是甜的。”
　　不回答，也是她的答案。
　　她早就有了觉悟。
　　现在，韩瑶只关心一件事。
　　那就是陈安愿不愿意。
　　“我希望我可以让你觉得是甜的。”
　　陈安感觉脑袋有点热，但是他说话的时候还是清醒，脑子一点都不混沌。
　　终于，他还是说出了口。
　　其实，原本该由他来说的。
　　要让他来哄骗韩瑶同意做他的女朋友，并且同意瞒着唐绛才对。
　　但是，韩瑶先开口了。
　　陈安发现自己总是被动。
　　以前和唐绛结婚，也是唐绛主动，这次，也是韩瑶主动。
　　他成了一个不粘锅的绿茶。
　　“对不起。”
　　陈安在心里对唐绛说道。
　　“对不起。”
　　韩瑶在听到了陈安的回答之后，却没有露出笑容，而是颇为沉重地对他说了一句对不起。
　　“为什么要道歉？”
　　“因为我把你拉入了深渊啊，因为我的自私，让你跟我一起坠入了深渊，对不起。”
　　韩瑶低头，揉了揉眼睛，但很快，她又抬起头，眼睛有点红，但笑容很明媚。
　　“已经道过歉了，所以，请和我谈一场刻骨铭心的恋爱吧！”

第一百三十八章 感冒（第三更）
　　“所以，你们现在是开始了？”
　　下午，林梦楚听韩瑶说起上午发生的事情，虽然已经预料到了这是有可能发生的事情，却也难免心情复杂。
　　她都不知道自己现在是一个什么想法了。
　　生气自然是有的，气韩瑶，也气自己，如果昨天她不是看韩瑶可怜巴巴的，没忍心，说出了陈安生气的原因，或许，今天他们就不会在一起了。
　　造成现在的局面，她也难辞其咎。
　　也心疼。
　　心疼韩瑶好好一女孩子，为了一个男人，把自己作践到这种程度。
　　如果她本来就不是什么正经人，林梦楚自然就不在意，可她是个好女孩，却甘心给人家伏低做小……
　　林梦楚有些哀其不幸怒其不争的感觉。
　　陈安有那么好么？
　　“嗯，虽然这段感情肯定不会得到别人的祝福，但我已经做出了决定了，我也只和你说了，千万别告诉柳叶，以她的性格，说不定会做出什么事情来。”
　　韩瑶很平静地说道，林梦楚却是握紧了拳头，恨恨道：“是陈安对你提出了要求，对吧？她让你做她女朋友，两人一起瞒着唐绛？”
　　“不是，是我提出来的。”
　　韩瑶的话让林梦楚呆住了。
　　她光知道韩瑶会对陈安言听计从，却不知道韩瑶能主动到这份上。
　　林梦楚无力地放下了双手，忽然，她像是想到了什么，瞪大了眼睛看着韩瑶道：“你是不是猜到了他准备对你说这些，所以你提前说了出来？”
　　“事已至此，谁先谁后也没什么关系吧。”
　　韩瑶拉着林梦楚的手，道：“走快些吧，明天我们要约会，来帮我挑一件好看点的衣服。”
　　“你别岔开话题，你是想着让你一个人能承担这份责任，让陈安也能找个借口，觉得是你勾引的他，能让他心里好过一些？”
　　林梦楚完全猜透了韩瑶的想法，韩瑶没有否认，她知道的，林梦楚特别聪明，特别是在情商这块，想要骗她，太难了。
　　“为什么要这样呢，瑶瑶，离开他吧，和他在一起你们不会幸福的，你现在难道真的开心吗，你的良心不会痛吗？”
　　林梦楚搂着韩瑶，忽然哭出来了。
　　韩瑶的表情终于绷不住了。
　　其实从和陈安约定好成为恋人开始，到约好明天约会再分开，她其实没有表面这么平静。
　　但她能忍。
　　人哪能心安理得地犯错，犯错了自然是要承受惩罚的。
　　看到一向都维持着女神形象的林梦楚，居然为了她流下了眼泪，韩瑶知道，属于她的惩罚开始了。
　　“楚楚，不要哭。”
　　韩瑶拍着林梦楚的后背，低声安慰道。
　　“你和他分了，我来做你男朋友吧！”
　　林梦楚两眼泪汪汪，脸上自然没有了往日的高冷，用这样小可怜的样子，对韩瑶说出请求的话，韩瑶的心都化了。
　　但她还是被林梦楚逗笑了，道：“楚楚，你是女孩子啊！”
　　“女孩子又怎么样，陈安不就多个**么，我去买个假的装上不就行了吗？”
　　韩瑶听到这里，顿时面红耳赤。
　　“楚楚！你胡说什么呢！”
　　看似高冷的女神，切开可能是黄的。
　　这车速，瞬间让韩瑶hold不住。
　　虽然她也是住寝室的，但是她一直对那些东西很害羞，所以寝室里有人讨论，她都躲得远远的。
　　一定是柳叶把林梦楚带坏的。
　　“瑶瑶，我不要你被别人抢走！”
　　林梦楚开始放飞自我了，也不管这里是在大街上，抱着韩瑶不撒手。
　　“好了，别闹啦，咱们的时间可不多了。”
　　不管林梦楚是撒娇卖萌，还是装疯卖傻，都没能改变铁头娃的决定。
　　最终，林梦楚也只能无奈地和她逛街。
　　“明天是晴天，陈安好像不太喜欢别人看我，所以要穿保守一点，但是第一次约会，怎么也得好好打扮一下吧！”
　　林梦楚听着韩瑶絮絮叨叨，心态炸裂。
　　但她还是只能帮韩瑶挑衣服。
　　下午很快就过去了。
　　韩瑶买了一些东西回去，林梦楚本来也是要回寝室的，但忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　她得找陈安去。
　　虽说之前也是她对陈安说不要再犹豫了，干脆一点做决定，但……
　　女孩子就是这样的。
　　你***了，她说你禽兽，你不***，她说你禽兽不如。
　　男人给出的选择题，答案都在选项中。
　　女人给出的选择题，选项都是送命的答案。
　　林梦楚给陈安打了个电话。
　　嘟了很久，才终于接通，那边是有气无力的声音。
　　“喂？”
　　“怎么一副要死的样子？你在哪？”
　　“我在家。”
　　陈安的声音依然很低沉。
　　“你没事吧？”
　　林梦楚本来想要骂陈安一顿的，但听这声音，感觉有些不对。
　　“嗯，没事，就是有点晕。”
　　“不会是感冒了吧，吃药了没？”
　　“吃了感冒灵，但好像没用。”
　　“我服了你了，真以为感冒灵包治百病啊，告诉我你的具体地址，我来找你。”
　　林梦楚问到了陈安的地址之后，挂了电话才觉得不对劲。
　　诶，我关心他干嘛？
　　让他病死算了。
　　话是这么说，她还是去买了退烧药。
　　陈安精神不振，应该是发烧了。
　　吃两片感康，应该没问题，再不行，那就只能去医院看看了。
　　林梦楚觉得自己也挺奇怪的，一边在心里祈祷着陈安最好是病得起不来，明天就不用去陪韩瑶约会了，但她还是拿着药去了陈安家里。
　　顺便还在路上，买了一碗粥。
　　陈安感冒了，应该没吃饭的，给他带一份过去。
　　到了地方敲了约有一分钟的门，陈安才过来把门打开。林梦楚差点就以为自己走错地方了。
　　陈安出现的时候，林梦楚发现他嘴唇都有些白了，一脸憔悴，到门边上还扶着墙，一看就是病得不轻。
　　“你可真行。”
　　林梦楚伸手摸了摸陈安的额头，滚烫得很。
　　这药不知道有没有用，反正，先吃了再说。
　　“吃饭了没？”
　　林梦楚让陈安吃了药，又问了一句。她知道陈安肯定没吃，这时候就体现出她的神机妙算了。
　　“没有，早上回来就睡着了。”
　　陈安强打着精神坐在床边，却又感觉四肢无力。
　　“呃，你中饭都没吃的啊……”
　　林梦楚刚才问的是晚饭。
　　她和韩瑶一起吃的晚饭才分开的，结果陈安说中饭都没吃。
　　那这一碗粥，不知道够不够，反正先喂了再说吧。
　　不对，你自己吃，姐才不喂你！

第一百三十九章 林梦楚：我慌啥？（第四更）
　　林梦楚觉得自己是白给了。
　　本来是要找陈安的麻烦，结果变成照顾他了。
　　虽然陈安很诚恳地说了谢谢，但林梦楚还是觉得很不爽。
　　可陈安现在一副脑子都不太清醒的状态，林梦楚觉得骂他也没用。
　　喝了林梦楚带过来的粥，陈安躺下就睡着了，林梦楚不禁坐在了他的床边，仔细地看着陈安的睡颜。
　　“也不是很帅啊，长得普普通通，瑶瑶到底喜欢你哪一点？”
　　林梦楚小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　林梦楚原本对爱情是充满了憧憬的，当然，如果她想谈恋爱，随时都可以开始，追她的人太多了，但也正是因为追她的人多，她反倒缺乏心动的感觉。
　　在她的理解中，爱情应该是美好的，梦幻的。
　　但她现在看到的是不美好的爱情。
　　“错误的爱只会让人苦恼，不过，像瑶瑶那样不顾一切的爱一个人，或许是痛并快乐着的吧。”
　　林梦楚叹了口气。
　　她在这自言自语，陈安当然不会理她。
　　林梦楚也是感慨颇深，她希望自己以后遇到的能让她心动的男孩子，对方是单身。
　　不然的话，要是她也像韩瑶一样陷得太深，想想都觉得恐怖。
　　“就是你这个猪头，害的瑶瑶变成现在这样的，我……”
　　林梦楚看着睡着的陈安，忽然怒从心底起，恶向胆边生。
　　她在房间里找了找，找到了一支签字笔，在陈安的脸上画了三只猪。
　　两边脸颊各一个，额头上一个。
　　林梦楚心里终于舒服了一些，算是出了口恶气。
　　但这时，陈安的手机忽然响了。
　　就在她的边上，林梦楚看陈安没有醒来的迹象，就拿起来看了一下。
　　蒋阿姨打来的。
　　这蒋阿姨应该是长辈吧。
　　林梦楚按下了接听键。
　　“喂。”
　　“陈安……不对，你是谁？”
　　听到这个声音，林梦楚吓得差点把手机丢了。
　　这是正宫娘娘唐绛啊！
　　诶，不对，林梦楚发现自己好像自行代入韩瑶的丫鬟这个设定了。
　　想想，应该是因为她和陈安共处一室了。
　　虽然是清清白白的，但别人可能会误会。
　　但现在不赶紧解释的话，怕是解释不清楚了。
　　“我是林梦楚，你听我狡辩……”
　　林梦楚赶紧捂住了嘴。
　　卧槽，我又不是小三，我紧张个球啊！
　　心里这么吐槽，但林梦楚还是紧张得不行。
　　唐绛：“……”
　　愣了几秒钟，她才道：“行吧，你狡辩吧，陈安的手机怎么在你手里？”
　　唐绛看起来还很冷静。
　　“就是陈安他感冒了，我就过来给他送了两片药，然后他吃了药躺下了，我也准备走了，你的电话才打过来的。”
　　林梦楚在心里吐槽，要不是发了那几分钟的呆，她真走了。
　　“感冒了吗，严重吗？”
　　“还好吧，有点发烧，吃了药睡下了，应该睡一觉就好了。”
　　“谢谢你啊。”
　　“不客气，应该的。”
　　林梦楚态度无比谦卑。
　　“应该的？”
　　唐绛察觉到了要素。
　　“呃，我口误，我不应该。”
　　唐绛：“……”
　　她忽然觉得林梦楚有些蠢萌。
　　“别紧张，我不会误会你们的。”
　　“呼，那我就放心了。”
　　林梦楚长舒了一口气，道：“我马上就要回去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　唐绛挂了电话，林梦楚抚摸着起伏不定的胸口，又伸手擦了擦额头的汗。
　　忽然，铃声又响了。
　　林梦楚吓得差点把手机丢出去了，一看来电，韩瑶。
　　哦豁，这个不能接。
　　林梦楚屏息凝神，一分钟后，铃声停了。
　　林梦楚才猛然发觉自己不敢出声的样子特别蠢。
　　我怕啥啊!（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　算了，我回去吧。
　　林梦楚觉得没自己什么事了。
　　陈安虽然病了，但应该睡一觉就会好的。
　　走的时候，林梦楚还帮陈安把门关上了。
　　回到学校，林梦楚才忽然想起，她还要一个人呆在寝室里面。
　　嘤嘤嘤，女生寝室晚上好恐怖。
　　林梦楚忽然有些后悔，自己为什么没有叫韩瑶来陪她一起睡，现在打电话还来得及么？
　　想了想，还是算了。
　　明天韩瑶还要和陈安约会呢。
　　唉……
　　林梦楚发现自己总是嘴上说要阻止他们，实际上却成了帮凶。
　　她忽然知道自己为什么看到唐绛打来的电话都会心虚了。
　　想着这些心事，林梦楚都没心情怕鬼了。
　　而另一边，韩瑶也早早的睡了，她今天没有写日记。
　　满腹的心事，都是不可言说的。
　　但是，她对明天的约会还是充满期待。
　　这一晚很平静地过去了。
　　陈安是睡得最香的，因为他病了。
　　一觉睡醒，却又精神满满。
　　应该感谢林梦楚送来的粥和药。
　　陈安在醒来的时候，想起昨晚的事情，也对林梦楚默默说了句谢谢。
　　然后，他就在刷牙的时候，看到了镜子里的三只小猪。
　　林梦楚的画还挺可爱的，陈安内心非常平静地将三只猪洗掉了。
　　洗漱完毕，陈安觉得肚子有些饿，准备下楼去吃饭，拿衣服穿的时候，忽然想起今天要和韩瑶去约会。
　　从昨天开始，他的女朋友变成两个了。
　　心情稍微有点沉重。
　　陈安对着镜子练习了一会儿，既然和韩瑶开始了，就不要让自己的负面情绪影响到她了。
　　练习得差不多了，陈安才挑了一件比较看得过去的衣服换上，用手指拨弄了几下头发，有一小撮头发翘起来的，陈安用手沾湿了一些水，抹上去摸平。
　　对着镜子露出个笑容，陈安又开始找钱包和手机。
　　拿起手机，随手看了一下时间，才看到有两个未接来电。
　　是韩瑶打过来的，时间是晚上八点半，还有一个是十点。
　　刚准备回拨，陈安才看到居然还有一个已经接通的电话记录。
　　蒋阿姨……
　　这应该是唐绛吧！
　　最近几天唐绛的手机都是漫游，所以和陈安打电话都是用的她妈妈的手机。
　　林梦楚接了唐绛的电话？
　　昨晚发什么了什么？
　　陈安立刻给唐绛回拨了过去。
　　“呼呼……喂……”
　　唐绛喘着气，接通了陈安的电话……

第一百四十章 约会
　　唐绛正在跑步，所以有些气喘吁吁的。
　　接到陈安的电话，她便开口道：“这么早就打来了电话，看来感冒好了？我还想着今天要不要去郡沙照顾你呢。妈，你等会我！”
　　唐绛已经知道他感冒了，看来是和林梦楚说过话了。
　　而听唐绛说要回郡沙，陈安忽然有些紧张，连忙道：“不用了，我已经好了，你多陪陪蒋阿姨。”
　　“嗯？你不想我吗？我还以为我说要去陪你，你会很开心呢。”
　　陈安忽然感觉头皮发麻。
　　果然，心虚的人，说话都开始提心吊胆了。
　　“我当然想你。”
　　陈安赶紧掩饰，却不知道怎么糊弄过去。
　　但唐绛其实没多往心里去，只是故作刁蛮，道：“有多想？”
　　这问题可难住陈安了。
　　其实陈安知道，现在开个车，唐绛肯定会立马败退，但他现在有点开不了口。
　　“陈安打来的电话？”
　　陈安忽然听到蒋雯微弱的声音，接着是唐绛的应答声。
　　不等陈安回答，唐绛便直接道：“我妈在，不多聊了，晚点再给你打电话，漫游话费好贵的。”
　　“嗯。”
　　“对了，别忘了对林梦楚道谢，也捎上我那份，毕竟她可是在我不在的时候，替我照顾了你的。”
　　嗯？
　　唐绛也是大阴阳师吗？
　　陈安隐隐觉得这句话暗藏深意。
　　“呃，等你回了郡沙，我们再一起去吧。”
　　陈安迅速地在死亡选项中找到了正确的答案。
　　他不去找林梦楚道谢，这是表示不会私下单独见面。
　　唐绛笑嘻嘻的声音传来。
　　“嗯，那我先挂了。”
　　陈安发现自己果然是有当渣男的潜质，不过，这也只是才开始而已。
　　结束了和唐绛的电话，陈安又给韩瑶打了个电话过去。
　　接到电话的瞬间，韩瑶便露出了笑容。
　　“早啊，你起来了么?”
　　“嗯，昨天感冒了，睡得比较早，所以没接到你的电话。”
　　陈安解释了一下原因，韩瑶毫不在意地道：“没关系啦，你感冒好了么？”
　　“嗯，好了，不影响咱们约会。”
　　听到这里，韩瑶露出妩媚的笑容，看着镜子里收拾好的自己，她也对陈安道：“我也准备好了。”
　　“那我去你们学校找你。”
　　“不用了，我过来吧，今天咱们去爬岳麓山吧！”
　　“好。”
　　岳麓山其实没什么好爬的，海拔太低，没什么意思。
　　但韩瑶想去的话，陈安也没反对。
　　他在附近的一家鱼粉店等着韩瑶，点了两份鱼粉，又去买了一块钱的油条。
　　听说鱼粉和油条更搭。
　　等韩瑶走过来，两碗鱼粉刚刚好端上来。
　　“陈安!”
　　陈安听到了韩瑶的呼唤声，朝她看了过去。
　　起初只看到衣服，韩瑶穿的是粉红色短袖，头戴遮阳帽，五分裤刚过膝盖弯，露出她白嫩的小腿。
　　韩瑶身高差了点，但身体的比例却很协调，给人的感觉便是娇小精致。
　　等走到面前，陈安才看到她化了妆。
　　粉红色的口红，让她的嘴唇看起来更加水润，原本眼睛就很大，睫毛好像也画了，她还戴了美瞳，一双眼睛仿佛在放电。
　　被陈安打量了很久，韩瑶忽然有些忸怩。
　　“你这么看我干嘛？”
　　“你今天很漂亮。”
　　陈安没有吝啬夸赞的话，韩瑶白嫩的脸颊立刻泛起了粉红色。
　　她坐在陈安的对面，低垂下头，用软糯的声音道：“你喜欢就好。”
　　“先吃早餐吧。”
　　陈安拿了筷子给她，筷子是他在热水里烫过的，不是一次性的筷子。
　　韩瑶接过，刚想吃粉，忽然想起自己今天特意涂了口红的双唇，只让陈安看一眼，就要没了。
　　看她有些犹豫，陈安也很贴心地递给了她一张纸巾。
　　很多口红应该都是可以吃下去的，不过，这种化学物品，最好还是少往肚子里吃。
　　“谢谢，你果然还是和以前一样贴心。”
　　韩瑶忽然找到了以前和陈安相处时的感觉。
　　他们很久没有这样自然地相处了，她自然也很久没有享受过陈安的体贴了。
　　陈安却是愣了一下，忽然想起了以前一个朋友说过的一句话。
　　越是体贴入微的男人，越有渣男倾向。
　　当时陈安还否认，他可从来没有辜负过别人，从来都是别人辜负他。
　　现在再想到这句话，陈安才发现，这句话还真有道理。
　　陈安的思绪飘得很远很远，难怪韩瑶每次和她吃饭，都要让他照顾着，原来不是她需要照顾，她只是喜欢被他照顾。
　　“越贴心的男人越会骗女孩子。”
　　陈安这句话其实也挺有道理，韩瑶笑笑，道：“还有句话是越漂亮的女人越会骗男孩子。”
　　“金庸的原话可没有限定是男人。”
　　“我只是和你刚才那句话对仗而已，和金庸有什么关系。”
　　“你这算是抄袭。”
　　“读书人的事不能算抄。”
　　陈安哑然失笑，拿起油条沾了汤咬了一口，鱼汤的鲜美和泡软的油条果然是绝配。
　　韩瑶也学着陈安的样子，吃了另外一根油条。
　　一碗鱼粉，韩瑶并没有剩下。
　　如林梦楚所说，她也挺能吃的。
　　陈安不知道的是，她们闺蜜三人组都特别能吃，最气的是没有一个长的胖的。
　　只有韩瑶的肉多一些，但都长到该长的位置去了。
　　柳叶实名羡慕。
　　陈安付了钱，两人便慢悠悠地走到了岳麓山下。
　　韩瑶看着陈安的手，有些想过去抓住，她以前也不是没抓过，但从来没有牵过很久，而且，以前是以前，现在，她要以情侣的身份去牵手，感觉有点难以迈出那一步。
　　但约会的话肯定要牵手的吧。
　　不过，陈安好像没有牵手的想法，她也只好默默跟在陈安的身边。
　　“我们走大路还是走小路？”
　　陈安忽然提出了问题，韩瑶没爬过岳麓山，问道：“有什么区别吗？”
　　“大路平坦，路远一点，而且没有爬山的感觉，纯粹是压马路了，小路会陡峭一点，但可以更快地到山上，你看，这里有以前的人走过的路，也不算特别陡。”
　　陈安爬过，基本没什么危险。
　　韩瑶却不禁在心里产生了一个困惑。
　　你为什么这么熟练啊？岳麓山，你也来过吗？

第一百四十一章 高煜和他的女朋友（第六更）
　　韩瑶还是选择了比较崎岖的一条。
　　或许正如她的感情吧，可以选择一路坦途，但她还是选择了更艰难的一条。
　　陈安倒是没有韩瑶那么多感慨，他找到了以前有人走过的足迹，上去了之后，便对韩瑶伸出了手。
　　“来吧，我拉你上来。”
　　陈安站在高处，阳光从稀疏的林木间洒落，韩瑶看着他对自己伸出来的手，恍惚间，时光仿佛倒流回了她和陈安最开始相遇的那一刻。
　　陈安再一次对她伸出了手。
　　韩瑶将自己的手递给了陈安，在陈安拉着她上了一个小坡之后，她忽然抱住了陈安。
　　“我喜欢你。”
　　“我知道啊。”
　　陈安其实有些奇怪，也不知道韩瑶怎么忽然就对他说这些了，但韩瑶也只是抱了他一下，又马上放开。
　　两人的手还是牵在一起的。
　　爬岳麓山的难度非常低，陈安气都不带喘的，但韩瑶就不一样了，或许是负担太重也说不定，跟着陈安爬到山上，没有销路可以走的地方，她已经有些气喘吁吁了。
　　她的脚也有些酸，陈安便扶着她，任由她将很大一部分的重量靠在自己身上。
　　“呆会下去的时候坐缆车吧。”
　　韩瑶有点想要偷懒了，陈安看她确实是不太擅长运动，也就点点头道：“好吧，我们先找个地方歇歇脚。”
　　“不用啦，我们慢点走就好了。”
　　韩瑶半边身子靠在陈安的身上，完全没在意自己的大熊正在被陈安的胳膊肘挤压着。
　　不对，是她压着陈安。
　　“你这个体力基本告别爬山了，岳麓山都不算山的。”
　　陈安说着，用纸巾帮韩瑶擦了擦韩瑶额头上的汗。韩瑶呆呆地看着陈安，眼里有柔情万种，陈安看到她的眼睛，手里的动作也停住了。
　　少女含情脉脉的眼神，才最是勾人，她并不挑逗人的欲望，只是将自己心底的情意毫无保留地表露了出来。
　　陈安的心动了。
　　但他受之有愧。
　　陈安挪开了目光，不敢继续和韩瑶对视，将已经浸湿的纸巾揉成一团捏在手里，等着呆会遇到垃圾桶丢掉。
　　韩瑶也忽然反应过来，她本来就很热，现在只觉得脸上更烫了。
　　“我去上个厕所。”
　　韩瑶看到了公共厕所，赶紧找了个理由，她现在需要冷静一下，不然心跳太快，陈安应该能感受得到。
　　陈安放开了手，在外面等着，顺便找了个垃圾桶将垃圾丢掉。
　　“陈安？”
　　有熟人？
　　陈安的精神瞬间绷紧了，他听出来的人是谁了。
　　转头望去，果然是高煜。
　　而在高煜的旁边，还有一个女孩子，身高约莫有一米七了，青春靓丽，和高煜也牵着手，看来关系颇为亲近。
　　陈安再次感受到了什么叫做贼心虚，当然，虽然心虚，他还是表示很惊喜地和高煜打了招呼，道：“这么巧，你也来爬山？这是你女朋友吧？”
　　高煜立马脸红了，陈安留意到他抽了抽手，而那个女孩子却握紧了他，并且上前一步，微笑对陈安道：“我叫顾诗语，小煜的女朋友。”
　　看来这一对情侣！
　　诶，不对，我为什么要说这个词……
　　“你好你好。”
　　陈安扬起了手，又忽然想起，学生之间不兴握手那一套，而且这是人家女朋友，上去就握手不太好。但手都扬起来了……
　　陈安干脆拨弄了一下头发，整理了一下发型，一边掩饰尴尬道：“你们是走大路过来的么，刚才怎么没看到你们？”
　　“嗯，我们上来比较早，你一个人？”
　　高煜问道，陈安摇摇头道：“我在等一个朋友。”
　　“那我们先走了。”
　　高煜很直接。
　　他没说客气的话，顾诗语却又唱起了反调，道：“难得碰到，咱们就一起呗，正好，我也去上个厕所。”
　　顾诗语放开了高煜的手，朝厕所的方向走去，陈安有些意外地看着高煜，他和他女朋友的性格差别也太大了吧。
　　这会儿，韩瑶却也收拾好出来了，刚准备对陈安招手，忽然看到陈安身边有人，站在一起，显然是认识的样子。
　　韩瑶举起的手又放下来了，一个人朝前面走去。
　　一边走，一边拿出手机给陈安发了一条消息。
　　“我在前面一点等你。”
　　陈安正在和高煜说着话，手机忽然响了，看到短信，才知道是怎么回事。
　　他在看到消息的时候就明白了，韩瑶肯定是看到了他和高煜站在一起了，为了不让别人看到，她就先走了。
　　“我觉得我还是不要打扰你们的二人世界比较好，就先走了，你们玩的开心啊。”
　　陈安对高煜挥挥手，高煜并没有挽留。
　　不过，他却觉得有些奇怪，陈安不是说要等朋友么？
　　因为着急去找韩瑶，陈安都没有好好的掩饰了。
　　很快，陈安就在前方的树荫下，看到了正在张望的韩瑶，她看到陈安，便连忙招手。
　　“这里这里。”
　　陈安走过去，有些心疼地看着她。
　　“为什么要先走？”
　　“你室友见过唐绛了的，也见过我，被看到的话不太好吧。”
　　韩瑶说出了自己的顾虑，其实陈安知道原因，他只是想到韩瑶看到他和高煜说话，便默默走开，那时候的韩瑶，肯定很难受吧。
　　“委屈你了。”
　　“这是应该的，哪有小三能光明正大出现的”
　　韩瑶面带着笑容说道，陈安眉头却微微皱起。
　　“你不要说自己是小三。”
　　“好啦，难得出来玩，开心一点嘛！”
　　韩瑶动手抚平了陈安皱起的眉头，发现没有用，便又拉住陈安的手，摇晃着道：“好啦，我下次不躲了，别生气好不好？”
　　“我不是生气。”
　　陈安握住韩瑶的手，和她十指紧扣。
　　韩瑶笑了笑，她当然也懂陈安的心情。
　　但很多话，不适合说出来。
　　“走吧，我们坐缆车下去。”
　　所谓的游览，就是跑上跑下，风光大抵都是相同的，陈安也爬过几次山，没觉得风景有多好看，但记得上山下山都很累。
　　岳麓山也差不多。
　　不过，坐在缆车里，不用走路，而且居高临下，视角不同，看到的风光也仿佛好了一些……

第一百四十二章 背后总会有人（第七更）
　　陈安和韩瑶在缆车上的时候，高煜和顾诗语也上了缆车。
　　“你室友怎么走了？是不是你和他说了什么？”
　　顾诗语心情不是很好，撇着嘴，一副我现在有小情绪的样子，原本他们也是准备在山上多转悠一会儿的，但现在没了心情。
　　“为什么你会这么想？”
　　高煜有些疑惑，顾诗语别过头，道：“你一开始就不打算和他一起，也从来不肯把我介绍给你的朋友认识，是觉得我不好看么？”
　　“没有，你很漂亮。”
　　高煜说话的时候一直是一脸认真，看不出多少情绪变化。
　　顾诗语有些难以抵挡高煜的直球，却还是嘟着嘴道：“那你一开始也没打算叫你室友一起，这也不太礼貌吧？”
　　“因为我想和你单独相处啊。”
　　高煜不太理解这有什么好生气的。
　　“你……”
　　顾诗语才发现这呆子偶尔倒是能说出让她害羞的话来，今天却是一句接一句。
　　“现在我们在缆车上，没有别人，你想做什么？”
　　顾诗语一脸娇羞，暗示的味道很明显。
　　“从这里看风景，果然好看许多。”
　　顾诗语：“……”
　　就这？
　　老娘眼睛都准备闭上了，就这？
　　另一个缆车里，陈安看着外面，没有和韩瑶说话，他的思绪飘得很远。
　　岳麓山他和韩瑶也来过，陈安记得很清楚，那是2017年的重阳节，他那会儿还在搞路桥，趁着他爸的生日，请假回家休息几天，韩瑶便拉着他爬岳麓山，但那天正好是英雄联盟全球总决赛S7赛季的四分之一决赛，RNG对阵SKT。
　　陈安就一边爬山，一边拿着手机看比赛，韩瑶一开始兴致满满，但发现陈安居然盯着比赛看，都不看她一眼，又一路气呼呼的。
　　最后陈安就一边哄她一边看比赛，下山吃饭的时候，正好看到rng输了，然后就轮到韩瑶安慰他了。
　　“你在想什么？”
　　韩瑶发现陈安的目光看得很远，像是在看景色，却也不知道在看什么。
　　多半是走神了。
　　陈安听到韩瑶的声音，回过神来，看着她青春靓丽的脸庞，道：“我在想我们过去的未来。”
　　“诶？”
　　韩瑶觉得自己应该是听错了，陈安可能是说的过去和未来吧。
　　过去的未来这可是矛盾的。
　　又不是英语里的过去未来式。
　　“不要为未来担心，或许情况并不会有你想的那么糟。”
　　韩瑶的话也让陈安不禁挠头。
　　你在说什么呢？
　　跨服聊天大概就是这样吧。
　　但陈安也没有去解释什么，他是一个能守得住秘密的人，又相信玄学，那些神神道道的不都说天机不可泄露么？
　　他觉得韩瑶肯定是觉得他在为未来担心吧。
　　陈安再次握住她的手，道：“我也不知道我们的未来会是怎样，但我不会为昨天做的决定后悔。”
　　昨天的决定纵然是错的，陈安也已经有了面对一切的觉悟。
　　“我也不会后悔。”
　　韩瑶看着陈安，两人像是在进行庄严的宣誓。
　　很快，缆车就到了岳麓山底，两人从缆车里走了出来，陈安很自然地对韩瑶伸出了手，韩瑶也将手放进了陈安的手掌中。
　　大手牵小手，走路不怕滑……
　　陈安觉得韩瑶的手太小巧了，却忽然想到了这样的一句歌词。
　　“呆会一起去吃烤肉，然后下午去看电影怎么样？”
　　“好啊。”
　　韩瑶的脚已经不酸了，但她还是用脑袋，贴着陈安的肩膀走，像是要把自己整个人都依偎到陈安怀里去似的。
　　两人却不知道，在他们后面，高煜和顾诗语也从山上下来了。
　　“诶，那好像是你室友，难怪他不和我们一起，也是想过二人世界啊。”
　　顾诗语没见过唐绛，自然没觉得多奇怪，她也想和高煜像小鸟依人的样子走路，可惜，她太高了，陈安和韩瑶那样的身高差就很萌，韩瑶要亲他的话，都要踮起脚尖。
　　“要不要过去打个招呼啊？”
　　顾诗语觉得高煜这样不太好，对人太冷漠了，虽然他今天说的几句话都正中她的芳心，但和同学关系太生疏的话，对以后的发展也不利。
　　“今天就算了吧。”
　　高煜的眼睛比较好，他在看到陈安和韩瑶的时候就震惊了。
　　显然，韩瑶和唐绛有明显的身高差距，这个人不可能是唐绛。
　　而两人举止亲密，肯定不是普通朋友的关系。
　　这一刻，高煜的心情也非常复杂。
　　他很想去问问别人，目睹室友劈腿是一种什么样的体验？
　　显然，这应该是劈腿了，但高煜又觉得没去问过陈安，还不能这么说。
　　现在去叫住陈安也不太好，所以他阻止了顾诗语。
　　高煜对陈安的印象其实挺好的，万万没想到，看起来老老实实的一个人，居然会劈腿……
　　陈安和韩瑶都没想到，说好要隐瞒的第一天，他们就暴露了。
　　这也正常，若要人不知，除非己莫为，运气好的藏的久，运气不好，刚做坏事就被逮了。
　　两人去吃了烤肉，下午就去市区看了电影。
　　市区的电影院显然就正经一点，人也多一些，不像是之前和唐绛一起去小县城的电影院，还遇上现场直播了。
　　不过，这里说不定也有，黑灯瞎火的，反正也看不到，据说有电影院有摄像头，就是不知道黑漆漆的，怎么拍得到。
　　陈安在电影院里并没有做坏事，两人都很认真地看着电影。
　　看完了电影，也才下午三点。
　　陈安忽然发现，这时间过于充裕，好像有点不知道做什么的感觉了。
　　“今天就先这样吧，你奶茶店明天要开张，今天肯定有很多事情要先做准备吧？”
　　从电影院出来，两人散了一会儿步，韩瑶便提议要回去了。
　　“嗯，那就回去吧。”
　　韩瑶也很贴心，她并没有一个劲地黏糊着陈安，虽然她也想，却也不愿意耽误陈安的正事。
　　到靠近湘大这边的公交站时，陈安下车了，韩瑶却挥挥手，没有和陈安一起下去。
　　从车外看着公交车越来越远，韩瑶在窗户边上挥手，陈安忽然有种偶像剧名场面的感觉。
　　这时候他如果在后面追着喊着就更像了。
　　“你女朋友？”
　　陈安忽然听到背后有人说话，吓了一跳，转过头来，正是陈琳……

第一百四十三章 黑心老板（第八更）
　　恐怖片里，最容易让人产生共鸣的，就是人的背后一片黑暗，总觉得那后面会有什么。
　　然后一回头……
　　而现实里的人也差不多，虽然不是鬼，但人如果从背后冷不丁和你说句话，保管能吓你一跳。
　　陈安就是这样，他在静静地看着韩瑶远去，陈琳忽然在他身后开口，吓得他当时就是一句哎哟卧槽。
　　吓得方言都出来了。
　　当然，方言和普通话的区别并不大，只是口音稍微重一些。
　　陈琳见他又是一副受到惊吓的样子，不由觉得有些好像，上次陈安也被她吓到了。
　　“你看着高高大大的，原来胆子这么小吗？”
　　“这不是胆子小不小的问题……”
　　陈安想要解释一下，转念一想，还是算了。
　　“就当我胆小吧，正好我准备找你，你来的正好。”
　　陈安明天开业其实也没什么需要准备的，之前已经和陈琳说好了，让她帮忙找发传单的人。
　　今天只要确定一下就好了。
　　不过呆会还是要到店里去看看的，刚才从学校这里下车，就是准备和陈琳当面说说。
　　“上次只是说了工作的事情，具体的人数和工资也没谈的，今天就确定一下吧，工资四十一人一天，一共来十个人吧，就师大和湘大两个学校发就可以了。”
　　陈安在给兼职学生发工资的时候，就一点都不慷慨了。
　　之前招工开高薪，是因为急缺，而现在招兼职，那肯定是不缺人的。
　　四十块就是好几天的饭钱了。
　　“这个没问题。”
　　陈琳立马应下来了，她要找十个人还是很简单的。
　　“嗯，还有话先说在前头，我知道肯定会有偷奸耍滑的人，所以，如果我发现有人发传单把传单丢了没有好好发，其他人就一律连坐，一分钱工资我都不会出的，这个没问题吧。”
　　陈安并没有因为陈琳长得好看，对她就百般温柔，他反倒是拿出了比较严苛的一面。
　　虽然严苛，但不过分。
　　陈琳犹豫了一下，道：“这个也没问题。”
　　到时候和人说清楚就是了，只要没有人瞎搞，就不会扣除工资了。
　　“嗯，那明天早上八点，到酸甜来拿传单。”
　　陈安说着，就直接朝师大那边走了。
　　虽然没什么事情，但还是要去店里看看的。
　　陈琳看陈安毫不拖泥带水的样子，也不禁点点头。
　　果然这才是认真做事的人有的样子。
　　走在路上，陈安再一次感叹，自己大概是需要买一辆小电驴，这距离虽然不算远，但每天这么跑来跑去，也不太好。
　　趁着明天要开业，陈安决定要给两个员工做一下思想动员工作了。
　　简单来说，就是去喂鸡汤。
　　朱碧月和伍玥两人的工作热情都很高昂，主要是这几天她们都没什么事情做，就是在学习怎么做奶茶，最多就是打扫打扫卫生。
　　而且很多奶茶最后都让她们喝了，以至于两个老实孩子都有些不好意思地对陈安提议，工资从开店的日子算起。
　　陈安当然不会因为这些蝇头小利损伤她们的积极性。
　　虽然这事儿是她们自己提出来的，但陈安要是真的这么做，估计她们往后想起来，也会觉得陈安实在是太抠了。
　　跟抠门的老板混有前途么？
　　陈安到店里的时候，正好有个女顾客从店里出去。
　　现在还挺冷清的。
　　趁着别人不在，陈安就开始讲话了。
　　“明天就是我们正式开业的日子了，或许你们会很辛苦，不过，我想告诉你们，不管你们付出多少辛苦，都肯定是值得的。”
　　“我会将酸甜运营成一个知名的品牌，虽然现在我还只有一家店面，但我相信，只要大家团结奋斗，未来，我们的店会开遍郡沙。”
　　伍玥和朱碧月连连鼓掌。
　　虽然不知道陈安说的是什么，但感觉好厉害的样子，鼓掌就对了。
　　“而等到了那时候，你们两个，都有机会独立运营一家门店。”
　　开始了，陈安开始画大饼了。
　　之前说的，距离她们很遥远，但陈安说到她们都可以独立运营，这就是利益相关了。
　　“我也可以么？”
　　朱碧月有些不自信地问道。
　　她觉得自己年纪小，也没读过什么书，哪里能运营一个店。
　　当店长是不可能当店长的，只能打打工混混日子这样子。
　　虽然酸甜给她的感觉很好，就像是回到了家里似的，但人的内心深处，也还是会有梦想，有野心的。
　　如果真的没梦想，没野心，那就太咸鱼了，陈安认真地观察了两个人的反应，如果她们好不动容，那么，他肯定会在实习期快结束的时候，找到合适的人接替的。
　　她会问，说明她就有想法。
　　“你要相信自己。”
　　陈安最擅长的就是给别人自信。
　　“也许你现在是做不到的，但是你有时间，你还年轻，你的未来拥有无限的可能。”
　　看着陈安信心满满的样子，朱碧月顿时浮想联翩。
　　OK，一个咸鱼上钩了。
　　相比之下，伍玥更加平静一些。
　　陈安觉得，她可能是因为有孩子了，离过婚了，相对来说，没有年轻人那么好忽悠了。
　　但没关系，可以拿近在眼前的利益吸引她。
　　“我们奶茶最重要的还是口味和特色，所以以后你们如果能研制住特色的口味，并且能获得顾客百分之九十的好评，每一款，都可以获得五百元的奖金，当然，配方就归店里所有了。”
　　伍玥的眼睛一亮，这几天她做奶茶的技艺越来越熟练了，虽然一直是常见的做法，但她内心也是有一些奇思妙想的。
　　陈安说的这一条，刺激到她了。
　　“老板，我肯定会加油的。”
　　OK，开业前的动员差不多了。
　　你们可能会血赚，但我只会更赚。
　　今天陈安让她们提前下班了，但两人都自觉地将店里的尾声打扫得干干净净。
　　陈安当然不会留下打扫卫生，他在店里表现得很积极，出了店，就恢复成咸鱼姿态了。
　　先回家休息休息吧。
　　陈安走在回家的路上，才忽然想起，唐绛早上就说了要给他打电话的，但现在手机都没动静。
　　这一点都科学。
　　不过，现在也才四点多钟，唐绛可能是准备晚上打吧。
　　也只有晚上悄悄在房间里，唐绛才好意思和陈安说悄悄话。
　　陈安叹了口气，他最对不起的人，始终还是唐绛。
　　一个人的时候，情绪忽然就低落了下来，而刚回到租房，准备躺下，一个柔软的身体便扑到了怀里……

第一百四十四章 玩游戏也会出事（第九更）
　　“surprise！”
　　在扑向陈安怀里的时候，唐绛用青春洋溢的声音说了句口音严重有问题的英语。
　　这英语水平和陈安也差不多，大概是闹太套级别。
　　陈安顺手就将唐绛接住了，有些意外的道：“你怎么回来了？”
　　“嗯哼，某人不是说想我了吗？看到我之后，好像也不怎么兴奋啊？”
　　唐绛用双手勾着陈安的脖子，微微仰起头看着他，笑容满是甜蜜。
　　她的眼里，同样是满满的情意，感情过于热烈，让陈安的内心感觉受到了灼烧。
　　“回来了怎么不说一声，我可以去接你。”
　　陈安说着，将唐绛紧紧地抱在了怀里，他将脑袋靠在了唐绛的肩上，目光看着唐绛背后的墙。
　　“我又不是小孩子，哪里需要你来接啊。唔……”
　　唐绛发现陈安抱的有点紧，稍微感觉到有一点不舒服。
　　不过她没说，只是顺从的也用双手环着陈安的后背，两人紧紧地贴在一起，她好像都能听到陈安的心跳声了。
　　“陈安，是不是发生了什么事情？”
　　唐绛轻轻抚摸着陈安的后背，虽然不知道是哪里不对，但她觉得陈安今天好像有些反常。
　　“没有，我只是想你了。”
　　陈安开始说谎了。
　　唐绛却甜甜的笑了，手指在陈安的背后画着圈圈。
　　“我也想你。”
　　陈安将唐绛抱的更紧了，像是要把她揉碎融入怀里一般。
　　“你准备这样抱我多久啊？”
　　唐绛发现陈安也不说话，就抱着她不松手，也没有像以前一样，抱着她的时候手也不老实。
　　今天倒是难得地规矩。
　　“我希望是一辈子。”
　　这不是谎言。
　　但陈安说这句话的时候，良心很痛。
　　“就会说花言巧语哄我开心。”
　　唐绛嘴上这么说，心里却觉得甜腻腻的，这种情话，她大概是听不厌的。
　　她将陈安稍微推开了一些，在陈安看她的时候，便主动仰起头来，用双唇在陈安嘴上轻轻碰了一下。
　　“这是奖励你的。”
　　说罢，她便看着陈安，眼里的暗示很明显。
　　虽然她平时表现得很娇羞，但离别了几天，重逢的喜悦压过了她的羞耻心。
　　陈安看得出来，唐绛脸上写着五个字，憋说话，吻我。
　　陈安照做了。
　　但后续的展开，陈安并没有继续进行下去。
　　他来电话了。
　　这只是一个原因。
　　更多的原因，是他比较心虚。
　　电话是陈琳打过来的，陈安掏出手机，唐绛不由地有些幽怨地看了他一眼。
　　哼，又是一个不知道的妹子。
　　陈安什么都好，就是女人缘太好了，让她很是不满。
　　“人我已经联系好了，明天可以准时到你的店里。”
　　“嗯，好的，辛苦了，没别的事我就先挂了。”
　　陈琳：“……”
　　这就真把她当工具人呗，用完直接扔掉……
　　唐绛听到电话，在陈安挂断之后，才问道：“我们的店是明天开张么？”
　　“嗯，我让我同学找了几个兼职发传单的。”
　　“说起来，我们的店怎么样了，我还没去看过呢！”
　　电话虽然结束了，但话题也跑偏了。
　　“明天早上过去看吧，也没什么特别的，就是装修好了而已。我还招了两个员工。”
　　“男的女的？漂亮吗?”
　　“女的，但都没你漂亮。”
　　陈安刮了一下她的鼻子，唐绛憨憨地笑了一声，道：“这还差不多。”
　　两人就这样静静地在床上躺了一会儿，唐绛忽然道：“你是不是感冒还没好利索？”
　　陈安也不知道唐绛为什么忽然问这个问题，他颇为困惑地道：“好了呀。”
　　“嗯？我还以为你身体还不舒服呢。”
　　陈安迷茫了三秒钟，终于还是听懂了唐绛的暗示。
　　也是，原来的陈安，怎么可能会被一个电话就中断节奏，那肯定是挂了电话继续把唐绛吃的渣都不剩。
　　所以唐绛理解为陈安身体不舒服了。
　　其实陈安只是进入了和贤者时间一样的状态。
　　不过，他不是贤者时间，准确的说，应该是不贤者的时间。
　　因为内心还没有办法坦然地面对唐绛，所以陈安的兴致并不高。
　　【这里是河蟹的分割线】
　　晚饭的时候，唐绛给陈安点了几个补一点的菜，而且晚上开始专心玩游戏了。
　　小别胜新婚，一直小别，也不太好。
　　看来以后还是要稍微注意一下，她发现陈安今天都有些精神不振了。
　　晚上唐绛玩的游戏还是仙剑三，她也没别的事情做，除了玩游戏。
　　上次的存档已经到了蓬莱，从蓬莱回渝州，就开始出现龙葵了。
　　“又多了一个女孩子，完了，雪见有危险了。”
　　唐绛看到龙葵出场，就敏锐地发现，这就是另一个女主了。
　　不过，她给龙葵找衣服，每次都被逮了，只好让陈安帮她过关。
　　在陈安玩游戏的时候，她便忽然在旁边问道：“你们男孩子是不是都会想要很多个红颜知己啊？”
　　陈安手一抖，直接就被抓到了，重新开始。
　　“为什么会这么问？”
　　陈安有些心虚。
　　唐绛便道：“你看仙剑一也是有灵儿和月如，游戏里面还有个阿奴，仙剑三也是有三个了。”
　　哦，原来你说游戏啊，那没事了。
　　“紫萱不算的，她是别人老婆。”
　　陈安没有意识到危机在临近，松了口气。
　　“陈安，如果是你的话，两个特别好的女孩子，或者三个，都很喜欢你，你会怎么选呀？”
　　陈安：“……”
　　来了来了，问题来了。
　　陈安头皮发麻，唐绛这是在说游戏，还是在暗示什么？
　　如果是在之前，他还可以坦然地说选一个，但现在，他还没办法特别自然地对唐绛说谎。
　　特别是知道唐绛很信任他的情况下，没办法开口。
　　陈安却忘了，这个问题是不能够犹豫的，犹豫太久，也是致命问题。
　　“看来果然是很难选咯？”
　　唐绛眯着眼睛，用很危险的眼神看着陈安。
　　“我当然是选你。”
　　陈安发现自己智商降低了，这个问题肯定要先回答选唐绛啊，至于是不是多选题，这不重要。
　　他也不算是说谎了。
　　然而，现在才开口，已经晚了……

第一百四十五章 正宫？（第十更完成）
　　“这么说，真的有三个女孩子给你选择咯，让我猜猜，另外两个是谁？”
　　唐绛掰着手指数着，其实都不用猜，在她心里已经有人选了。
　　一个是韩瑶，一个是林梦楚。
　　林梦楚：我只是路过。
　　看唐绛一本正经的样子，陈安都不知道她是在开玩笑，还是认真的。
　　“放心，不管怎么选，你都是正宫娘娘。”
　　陈安用开玩笑的语气，试探着唐绛的态度。
　　果然，有多少玩笑话，里面藏着太多玄机。
　　唐绛马上就掐着陈安腰上的肉，嗔道：“还正宫，你当你是皇上呢？要是你敢对不起我，我让你去陪皇上。”
　　陈安：“……”
　　怎么陪皇上？
　　进宫当太监还是女装？
　　陈安感觉到了些许凉意。
　　唐绛倒是全当陈安在开玩笑，在陈安帮龙葵拿到衣服之后，她就接过手来玩游戏了。
　　看着她开心玩游戏，毫无忧虑的样子，陈安只好在一旁躺下了。
　　他不想对唐绛说谎，但……
　　也别说身不由己，只是他最终还是走上了歪路。
　　“别玩太晚，早点睡。”
　　“哦。”
　　唐绛回了一声，然后戴上了耳机，陈安其实也没睡着，他只是闭上了眼。
　　一边想着身边的唐绛，一边想着韩瑶。
　　也不知道她现在怎么样了。
　　“约会，达成。”
　　“和陈安牵手，达成。”
　　“一起看电影，达成。”
　　“……”
　　在名为想和陈安一起做的事情列表中，韩瑶找出了几个，做出了记录。
　　一夜过去了。
　　十月七号，就是酸甜正式开业的时候。
　　说是正式，也只是因为今天大部分的学生都开始返校了，客流量可能会大一些，所以今天开始做宣传工作。
　　一大早，陈安就带着唐绛去了酸甜，给两个店员介绍了一下她们的老板娘。
　　伍玥和朱碧月这才知道，原来这酸甜有老板娘的呀？
　　这几天看到陈安和不同的女孩子相处，两个都是挺好看的女孩子，没想到陈安已经有女朋友了。
　　那么问题来了，她是不是知道的太多了？
　　朱碧月展开了奇怪的联想，伍玥则是不为所动。
　　只要没看到男人和别的女人做出明显的亲密举动，那就可以当作不是出轨。
　　这是有孩子的离婚女人的见解。
　　当然，这观念有缺陷。
　　开张第一天，营业时间是八点，以后的营业时间都会是九点。
　　现在还没有客人，陈安便给唐绛做起了奶茶。
　　看着陈安熟练地制作奶茶，唐绛不禁惊叹道：“你什么时候学会做这个的？”
　　陈安笑了笑，正确答案是十年后。
　　从唐绛开始盘算着开奶茶店开始，陈安也就跟着学了。
　　“这是个秘密。”
　　“嗯哼？看不出来，你还是个很神秘的男人？”
　　唐绛确实很困惑，她和陈安一起长大的，大多数时候都在一起，如果陈安偷偷学了做奶茶，她不会不知道的。
　　很奇怪。
　　她也忽然想起，陈安在某一方面，也是特别的熟练，按理说，他也没有一个练习的目标吧？
　　不过，唐绛一时半会也想不到答案，虽然说现在的重生小说已经有了，但正常人谁会觉得身边的人是重生的呢？
　　太不科学了。
　　“行吧，总有一天，我会把你的小秘密都挖出来的。”
　　唐绛对陈安放了句狠话，看陈安已经调制好了店里的招牌恋人之心，唐绛拿过来便尝了一口。
　　“唔，太甜了！好吃。”
　　唐绛难掩自己的好奇，问道：“这东西为什么叫恋人之心啊？”
　　她没有和林梦楚一样，吐槽这个很中二，而是品尝过后，才好奇名字。
　　“因为这个是怀着对恋人的心意做出来的吧，所以特别甜。”
　　陈安捏了捏唐绛的脸颊。
　　这配方还是唐绛自己研究出来的，当时她是不是怀着满心恋慕做出的恋人之心，陈安也不知道，总之，他就这么解释了。
　　唐绛脸红红的，娇羞地看了陈安一眼，这东西果然很甜，甜到心里去了。
　　“这名字真好。”
　　唐绛的声音都软萌了许多，看她勾人的眼神，陈安就知道，自己今天晚上需要努力一下了。
　　“我也觉得这名字挺好的，不过那天第一个品尝这个的女孩子说名字太中二了，还好老板没改名字。”
　　朱碧月一边整理着东西，一边在旁边插了句话。
　　唐绛娇羞的笑容顿时凝固。
　　陈安：“……”
　　朱碧月同学，你路走窄了。
　　唐绛便也绕到了柜台后面，捏了捏陈安的腰，贴着他道：“小安子，你说说，这第一个品尝的人是谁啊？”
　　陈安：“……”
　　小安子都叫上了，这是要送他进宫？
　　陈安头皮发麻，幽幽地道：“是林梦楚。”
　　“哦，你们关系果然很好啊。”
　　唐绛开始下狠手了。
　　还好，这时候救兵来了。
　　陈琳带着十个人过来了。
　　这十个人里有八个男的，两个女的。
　　这大概也体现了土木学院的男女比例。
　　虽然昨天说的比较严苛，但陈安见到了这些校友，却是笑容和善地迎了上去。
　　来得早不如来得巧，救命了。
　　唐绛这会儿当然不会乱来，她可不会在外面调教自己男人，回家之后有的是办法收拾他。
　　陈安将已经准备好的传单分给了他们。
　　十个人发两个学校，差不多也是够了的。
　　拿了传单，陈琳也准备跟他们一起走，陈安却是叫住了她，问道：“你今天不会要陪着他们吧？”
　　“当然不会，不过我肯定会抽空去看一下他们的。”
　　“那行，你什么时候准备去看他们的工作状态，就来店里一趟，给他们送一份奶茶，就说是你自己买的。”
　　“我知道了。”
　　陈琳很快就明白过来，陈安是在收买人心。
　　不过，却让她来出面，是想送个人情给她，表示感谢么？
　　虽然是被陈安当成了工具人，但工具人现在也很欣慰。
　　她笑着和陈安挥了挥手，就离开店去和那十个人分配工作了。
　　其实她大可不必这么亲力亲为，但这种认真做事的态度，还是会给人极大的好感。
　　陈安看着陈琳远去，忽然感觉腰上又多了只手……

第一百四十六章 新店开张
　　陈安组织发传单的效果特别好，大概到了上午的十点，店里的生意就好起来了。
　　也有人拿着传单来打折了。
　　陈安发出的传单，不仅仅是介绍这个店，同时也是一种折扣。
　　凭此传券可抵两元，单笔购买限用一次。
　　现在抵扣券还没有流行起来，陈安买东西只看到什么清仓甩卖，像是老板跟着小姨子跑了，全场优质产品样样二十块……
　　开始这种清仓甩卖还是挺吸引人注意力的，但是每天都清仓甩卖，见过的多了，也就不容易上当了。
　　陈安这个营销手段在现在算是比较新颖的。
　　多数人看到传单下意识就是丢掉，都不会多看两眼，所以陈安在设计传单的时候，将这个券设计的很显眼。
　　就凭这两块钱，就值得让人多看几眼了，有的人觉得这还是商家的套路，弃之不理，但有的人感兴趣，就拿着传单过来了。
　　花六块钱买了一杯价值八块钱的奶茶，而且这奶茶从包装来看，就比较有格调，味道……
　　这么贵，肯定也好吃一些，说不定是原材料比较健康呢？
　　经历了许多食品卫生问题的新闻，消费者对食品的干净和健康都重视起来了。
　　虽然问题没那么容易解决，但消费者也很容易产生价格高一些就更安全的感觉来。
　　所以陈安定价虽然比外面的奶茶店贵，但这不会让顾客变少，反倒会更多一些。
　　总之，消费者拿着传单来购买奶茶，她觉得她是赚了的。
　　陈安也不亏。
　　大家都很开心。
　　不过，忙碌起来之后，唐绛也开始成了服务员了，陈安则是调配奶茶。
　　“给我来一杯鲜橙口味的吧。”
　　陈安正在专心制作，忽然听到有些熟悉的声音，抬头看，却发现是李雷和高煜一起过来了。
　　高煜看到陈安，表情虽然还是和平时没什么两样，但陈安感觉他看自己的眼神似乎有些复杂。
　　“你们怎么来了？”
　　“知道你今天开业，当然要过来。”
　　李雷用手指敲着柜台，又侧头看着高煜，问道：“你点什么？”
　　“香芋奶茶吧。”
　　高煜点的也是最便宜的，李雷便掏出二十块钱来，准备付钱。
　　唐绛是负责收银的，她立刻摆手道：“你们来就好了，这个就不要钱了。”
　　李雷却也没将钱收回来，只是放在柜台上道：“我们要是来了不给钱，不就成蹭吃蹭喝的了，开业第一天，就先收着吧，下次来保证不给钱。”
　　唐绛没主意了，只好看向陈安，陈安这才点点头道：“收下吧。”
　　朋友来捧场，执意要给钱，就别为这二十块钱一直讲究了。
　　唐绛这才收下钱来，李雷不禁瞥了陈安一眼。
　　高煜的眼神大致相同。
　　他们两人之间自然没有沟通陈安的事情，但他们都知道了。
　　妈蛋，有个这么乖巧听话的女朋友，你居然……
　　U1S1，纯路人，看不下去了。
　　好吧，他们也不算是路人。
　　他们是陈安的室友，因为室友这个关系，就不得不帮陈安隐瞒了，感觉心里挺不舒坦的。
　　陈安优先给他们两个人做了，李雷便站在他的旁边道：“生意挺好的啊！”
　　“还行吧，头两天有宣传，有活动，就会好一点。”
　　陈安动作很熟练，不会因为和他们说话就影响到操作。
　　“多给我放点果粒，我不要珍珠。”
　　李雷不客气地指挥着陈安，陈安也都照做了。
　　这都是小要求。
　　“晚上会回寝室吧？”
　　李雷给了陈安一个眼神，陈安点点头道：“嗯，会回去看看的。”
　　虽然不知道什么目的，但陈安答应了。
　　给他们做好奶茶，李雷便道：“你们忙，我们就先走了。”
　　他和高煜拿着奶茶就走了，来这边的目的很明确，就是给陈安捧个场。
　　两人刚走，陈琳就过来了，这也是按照陈安之前说的，来拿奶茶。
　　陈安在之前比较闲的时候已经给她准备好了，从柜台下面提出来递给她，陈琳便拿出一百块钱。
　　唐绛：“……”
　　收银员好难。
　　“这个钱就别给了，说好的我请客，让你出钱像什么样。”
　　“不是说我请客么？就当是同学一场，给你捧个场。”
　　陈琳坚持把一百块钱放在了柜台上，直接走了。
　　唐绛只好把一百块钱收了起来。
　　陈安却是无奈摊手，这多不好意思，本来是想着给他们发奶茶的，算是老板对员工的慰问，结果陈琳一定要给钱，搞的像是他强行让陈琳捧场了似的。
　　对一般学生来说，一百块钱也不是个小数目了。
　　很多人一个月的生活费也就六百块钱。
　　“还好应该没别的同学再过来了，不然收钱不收钱都难搞。”
　　陈安刚刚吐槽完，林梦楚就过来了。
　　林梦楚打开门，走了两步，忽然看到了唐绛。
　　向后转！
　　不对！
　　林梦楚转了一半忽然觉得她这么做不就显得是做贼心虚么，明明她都没有做贼！
　　为啥见到唐绛就这么心虚呢……
　　林梦楚心知多半是因为韩瑶。
　　因为韩瑶偷偷地和陈安在一起了，作为帮凶，林梦楚无颜面对唐绛。
　　但她这想走又纠结的样子，倒是引起了唐绛的怀疑了。
　　“林梦楚，你也来了，来喝杯奶茶啊，我请客。”
　　唐绛笑着对林梦楚招呼道。
　　“那谢谢了。”
　　林梦楚带着尴尬又不失礼貌的笑容，点了一个恋人之心。
　　“听到请客，你就点最贵的么？”
　　陈安调侃了林梦楚一句，林梦楚立马瞪了他一眼。
　　你好意思说，要不是你，老娘能这么怂么？
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　“我就要点最贵的，我开心，哼，请给我来两份！”
　　“呃，这可是冷饮，吃了拉肚子可别怪我噢！”
　　“放心，姐姐的胃是铜墙铁壁。”
　　林梦楚表示她酸甜苦辣什么都吃得，区区冷饮，何足畏惧。
　　“别了，你还是尝尝我的新作吧，恋人之心，二。”
　　“噗……”
　　林梦楚当时就笑抽了。
　　这破名字，你还二……
　　正要嘲笑陈安一句，一抬头，便看到唐绛和善的微笑。
　　阿勒，她和陈安说话好像是太随意了一点。
　　话说，唐绛同学，请一定不要开炮，你弄错目标了！

第一百四十七章 是心动啊
　　陈安这次准备的是热饮，热饮中放了柠檬，外加一些蜂蜜，加入一些橙汁和奶茶，放入一些珍珠和新鲜葡萄。
　　“小心烫嘴。”
　　递给林梦楚的时候，陈安还提醒了一下，热饮都是容易烫嘴的，一般是在冬天食用，现在还是秋天，一般都是常温。
　　林梦楚端着奶茶，奶茶是惹得，但她的心是冷的，气的她……
　　好吧，没有发抖，但林梦楚还是忍不住在心里疯狂吐槽。
　　陈安，你个坑爹的！
　　你就没发现你的妹纸现在状态很危险吗？
　　唐绛其实挺和善的。
　　林梦楚为了掩饰尴尬，只好拿着吸管插进去，准备开溜。
　　“等等。”
　　唐绛忽然叫住了林梦楚，林梦楚回过头来，颇为心虚地问道：“怎么了？”
　　“这个好像是陈安新研制的奶茶，如果你能说说味道就更好了。”
　　林梦楚点点头，准备去吸，唐绛却是隔着柜台捏住了她的下巴。
　　这姿势，太攻了。
　　“等一会，小心烫嘴。”
　　唐绛很温柔的说道，林梦楚只感觉自己胸腔里的小心脏在噗通噗通。
　　妈妈，这个妹纸撩我！
　　糟了，是心动的感觉。
　　“谢谢。”
　　林梦楚罕见地有些脸红了。
　　这是娇羞的脸红。
　　唐绛也松开了手，她没别的意思，只是看到林梦楚刚才那样去吸，肯定会烫嘴的。
　　热的饮料吸进去要吐出来都会慢一些，一下就会烫伤舌头了。
　　别问她为什么知道。
　　林梦楚干脆地揭开了盖子，吹了吹，才用吸管吸了一口。
　　“唔，好酸！”
　　林梦楚懂了陈安的套路了，这恋人之心的两个版本，也是对应的酸甜，有点东西啊。
　　虽然是酸的，但这酸却不会让人太难受，而且酸中有甜，这不就是恋爱的味道么！
　　好吧，虽然她没谈过恋爱，但不妨碍她进行评价。
　　“好喝，而且点题，酸中有甜，非常美味。”
　　林梦楚给出了高度评价，没想到啊，陈安居然深藏不露，这么会做吃的。
　　“谢谢夸奖。”
　　陈安没有继续和她多聊，因为店里客人又来了一大波。
　　林梦楚喝了奶茶就走了，终于有了一个喝了奶茶不给钱的了。
　　中午是奶茶店最辛苦的时候，人流量的高峰期，以至于陈安他们都没有吃饭，好在饿的时候可以喝奶茶垫肚子。
　　陈安唐绛和她们轮流换班吃了饭，下午又是一下午的劳动。
　　到六点钟，陈安就决定带唐绛离开了。
　　晚上的客人也有，但陈安也不追求每个客人都不用等待。
　　伍玥和朱碧月辛苦辛苦就可以搞定了。
　　“韩瑶今天怎么没来啊，我还以为她会来捧场呢！”
　　唐绛随意地说了一句，她看到林梦楚来了，还以为韩瑶也会来。结果一天都没见到人。
　　“可能是没在吧。”
　　陈安知道原因，但他没办法说。
　　“我们寝室要查寝的，晚上不能陪你了噢。”
　　唐绛在这个时候才说起这件事，陈安顿时惊讶道：“你们不是大学吗？还查寝？”
　　“也没办法啊，咱们学校管得比较严，今年刚升本吧，所以严加管束了。”
　　“好吧，那我送你过去。”
　　“不用啦，我自己回去就好了。”
　　“我给你拉箱子。”
　　陈安不是和唐绛商量，而是直接做了决定。
　　“你啊，真是一点都不听话。”
　　唐绛挽着陈安的胳膊，嘴上说着不满的话，心里却甜蜜蜜的。
　　陈安一直把唐绛送到了寝室楼下，才坐车回学校，想起李雷给的暗示，便直接回宿舍了。
　　宿舍里三个人都在，陈安一回宿舍，杨明便道：“陈老板今天怎么回来了？”
　　“没啥，就回来看看。”
　　陈安随意地敷衍道。
　　“真是太难得了，国庆在哪里玩啊？”
　　“没去哪，留学校了。”
　　陈安一边敷衍着杨明，一边看向李雷。
　　李雷便掏掏口袋，道：“诶，我没烟了，陈安，一起下去买一包？”
　　“好啊，正好我也想整一根了。”
　　陈安的配合也很默契。
　　“我也一起去吧。”
　　杨明忽然插嘴，李雷顿时无语，这你也要一起？
　　咱一起给陈安新店捧场，你咋不一起呢？
　　人都没看到。
　　李雷不禁在心里吐槽。
　　寝室里的人都知道陈安开了奶茶店，陈安也说过一次奶茶店的开张时间，所以他和高煜都过去了，唯独杨明，也没找到人。
　　白天的时候高煜说要不要打个电话，李雷干脆说算了。
　　人家不记得，就没必要去提醒。
　　现在又要一起，李雷就比较烦这种人，假装很热情，实际上也就这样。
　　“我们两个要在下面抽了烟再上来，也省的污染寝室环境，你要买什么，钱给我，我给你带。”
　　李雷这是很明显的拒绝了，杨明只好不去了。
　　但等陈安和李雷出了门之后，杨明才对高煜道：“他们两个，是不是有什么小秘密啊？”
　　高煜摇摇头，道：“既然是秘密，我怎么会知道？”
　　他也知道一些秘密，但他现在还不能说，以后估计也不能说。
　　他也想和陈安聊聊，却没找到机会。
　　高煜并不知道李雷想和陈安聊的，也是同一件事。
　　杨明感觉在高煜这里碰了个冷钉子，也只觉得有些尴尬。
　　道理是这个道理，但总感觉被噎了一口。
　　怎么感觉在这个寝室里，他被排挤了？
　　“所以，你和你那个朋友在一起了没？”
　　李雷找陈安，是想问这件事。
　　陈安点点头。
　　李雷不禁叹了口气，道：“其实我那时候就是喝酒喝多了，才给你那么不靠谱的建议，昨天我一直都特别后悔，结果你这么快就做了决定，唉！”
　　李雷点了一根烟，长长地吐了口气。
　　陈安摇摇头道：“和你没关系的，你不要觉得是你劝了我，导致我走上的这条路，其实在遇到你之前，我差不多就做好了决定，我只是和你聊了一下而已。”
　　“那我跟你这么说的时候，你还提出反对意见？”
　　李雷忍不住对陈安翻了个白眼。
　　“我是说给我自己听的。”
　　陈安笑了笑，道：“你别自责，你又没做错什么，只是陪我喝了几杯酒而已。”
　　“那你以后打算怎么办？纸包不住火的，以后唐绛肯定会知道的吧说不准什么时候就暴露了。”
　　“我会找机会和唐绛坦白的。”
　　陈安挠了挠头。
　　其实，昨天晚上他就有很多次想和唐绛坦白了。
　　但是每次话到嘴边，又没能开口。
　　一个人要承认自己的谎言，也不是一件容易的事情。
　　不过，他迟早都是要坦白的……

第一百四十八章 情侣装
　　李雷买了烟就上楼去了，陈安则是返回了酸甜，今天是开业第一天，陈安也还是要去照顾一下员工。
　　在路上，陈安则是给韩瑶打了个电话。
　　“喂。”
　　陈安听到那边还有些许杂音，接着是开关门的声音，应该是韩瑶从寝室走到了阳台，偷偷和他通话。
　　“今天一整天你都在干嘛？”
　　陈安一整天都没有见到韩瑶，多少也有些挂念。
　　和韩瑶在一起的时候，他会想唐绛，和唐绛在一起的时候，他又想韩瑶。
　　“我室友回来了，上午去打了一会羽毛球，我看到你店里的传单了，室友帮忙带了一杯回来，味道挺好的。下午就在寝室里面预习明天的课程，明天就要开始上课了，然后晚上吃了饭就呆在寝室里面打了一会斗地主，就接到你的电话了。”
　　韩瑶用写日记的方式和陈安讲述了一天在做些什么，而且这是流水账式的日记。
　　她平时自己都不这么写的。
　　陈安听了，感觉她一天过得还挺充实的，又问道：“看到传单了，怎么不自己过来？”
　　“唐绛肯定在的吧，我就不过去打扰你们了。”
　　陈安：“……”
　　韩瑶懂事得让人心疼，虽然客观上来说，她和陈安偷偷谈恋爱，算不上懂事，但正因为这一点，她知道唐绛会在，便故意一整天都不出现，才更让人心疼。
　　陈安深吸一口气，没叹气，叹气会给人一种沮丧的感觉，陈安忍住了。
　　他再一次发现，他的确应该早点和唐绛坦白，或许，他还可以想办法，让唐绛接受韩瑶的存在。
　　或许这样很不要脸，也不可避免地会对唐绛造成伤害，但这可能是最好的办法了。
　　可是……
　　陈安忽然想到了唐建邦。
　　唐绛，她大概是不可能接受的吧。
　　陈安终于还是叹了口气。
　　“怎么了？心情不好？”
　　韩瑶听到陈安叹气，关切地问了一句。
　　“我不想让你躲躲藏藏的。”
　　“没关系的，我不介意。”
　　韩瑶安慰着陈安，又转移了话题道：“明天你中午有时间么，过来我们一起吃饭吧，我们学校的食堂挺好吃的。”
　　“有的，那我明天过来找你。”
　　陈安知道韩瑶转移话题的目的，但她既然不想继续谈那个容易让人心情沉重的话题，陈安也只好配合。
　　但在说完之后，两人竟都陷入了沉默，有种无话可说的尴尬气氛。
　　“说来也奇怪，白天的时候，有很多话想和你说，但这会儿却不知道说什么好了。”
　　沉默了几秒钟之后，韩瑶忽然开口说道，陈安完全能理解她的这种心情，笑道：“随便想一个呗。”
　　“但那样不就显得我是没话找话吗？”
　　“现在也有点像。”
　　“嗯，虽然也不知道说什么好，但还是想听听你的声音呢。”
　　韩瑶依靠在阳台的护栏上，看着深邃的夜空，她能听到陈安那边没有间断的脚步声，显然，陈安是在走路，或许就在哪一条街道上。
　　韩瑶闭上眼睛，便有种陈安在朝着她走来的错觉。
　　但也有陈安在离她渐渐远去的感觉。
　　“这样吧，我给你唱首歌怎么样？”
　　陈安不知道聊什么好，他现在无法表达对韩瑶的感情，或许韩瑶会比较喜欢听我想你我喜欢你这种话，但陈安现在开不了口。
　　也没别的话题可以聊，但韩瑶想听他的声音，那就只好唱歌给她听了。
　　“好啊。”
　　韩瑶很开心地同意了。
　　“唱什么好呢？要不你来点歌？”
　　陈安脑子里一时间没想好唱什么。
　　“随便吧，唱你喜欢的。”
　　“嗯，咳咳……”
　　陈安清了清嗓子，这时候脑海里自然就浮现了一句歌词。
　　陈安自然地唱了出来。
　　“听说幸福很简单，简单得时间一冲就冲淡，曾经的海枯又石烂，敌不过你最后一句好聚好散……”
　　陈安也没有去考虑这个歌是不是还没有发布出来，只是随口就唱了出来。
　　韩瑶原本微笑的表情，忽然凝固了。
　　听说人矫情的时候，听着歌，都觉得是在说自己。
　　这是许嵩的情侣装，韩瑶在这一刻忽然很有代入感。
　　这说的仿佛就是她和陈安的故事。
　　原本两人说好的要做最好的朋友，结果陈安和她说要绝交，之后长时间的形同陌路。
　　现在她们也算是破镜重圆了，但的确，爱情这场比赛认输好难。
　　“不是穿上情侣装就可以装情侣，不是小心翼翼就能重演这场电影，你会不会坚强，会不会颓唐，只有寂寞陪我说说话……”
　　“唱错了。”
　　韩瑶打断了陈安，她怕自己越听越伤心，的确，她和陈安现在也有几分装情侣的味道，她的朋友不知道，陈安的朋友也不知道。
　　每一句歌词，都碰到她心里的伤痕了，她不想再听了。
　　陈安挠挠头，道：“哪里错了？”
　　“是我会不会坚强。”
　　“啊，这里啊，记错了，好久没听过这个歌了。”
　　许嵩的歌是他在学生时代特别喜欢的歌，但听久了就腻歪了。
　　不过，这歌词和旋律倒也没忘记，大概是以前单曲循环太多了。
　　错一两个字其实也正常，听起来也无伤大雅。
　　所以，其实没必要打断的吧？
　　陈安有些不解，韩瑶什么时候这么较真了？
　　“换一首吧，我不喜欢许嵩的歌。”
　　陈安：“……”
　　你骗谁也别骗我呀……
　　连歌词中错误的地方都这么快找出来了，你说不喜欢谁信呢？
　　何况，陈安还记得韩瑶拉他去看许嵩演唱会的事情，时间在2011年，大约在冬季，那会儿许嵩从网络歌手转型成签约歌手，也开始办演唱会了，不过，是免费的。
　　地点是在湘南商学院。
　　然后他们两个外校的试图混进去，最后没能成功，把韩瑶郁闷得不行，那会儿陈安就拿着手机，找了个安静地地方，播放着伴奏，给韩瑶开了场他的演唱会。
　　虽然被韩瑶吐槽唱的没那味，但也算是把她哄好了。
　　这一段记忆，陈安印象很深刻。
　　不过韩瑶现在说她不喜欢，那就不唱吧。

第一百四十九章 原计划：韭菜
　　随便给韩瑶唱了一会儿歌，陈安也走到了酸甜的店前。
　　挂了电话，陈安才走进酸甜。
　　现在已经是晚上八点半，基本没什么客人了。
　　伍玥和朱碧月在打扫卫生，也顺便处理一下没有用完的材料。
　　奶茶的品质是很重要的，材料的保质期比较短，这个还是明显会影响口感的。
　　陈安对一般的奶茶不追求特别好喝，但一定不能太难喝。
　　口碑要立起来很困难，要垮掉却只在朝夕之间。
　　不过，要过保质时间的奶茶和辅料，陈安也有解决的办法，就是给伍玥和朱碧月练手。
　　好喝的奶茶都是要不断尝试做出来的，陈安也没什么专业的人员，就只能用这种土方法，一切随缘。
　　很多美食，也都是出自民间的。
　　陈安过来，看到两个人在没有客人的时候都如此努力，不禁感叹，自己的鸡汤喂得还真算是饱。
　　“今天你们都辛苦了。”
　　陈安先表示了关切，当老板的，要表现出对员工的关爱，才能让员工卖命。
　　“老板。”
　　两人都和陈安打了招呼。
　　陈安笑着道：“你们继续，我来清点一下今天的营业额。”
　　陈安让两人继续做奶茶，然后打开了收银用的电脑。
　　每一笔账，都有记录，而且在这个奶茶店里，陈安是放了监控的。
　　这设备也花了不少钱，但陈安觉得是有必要的。
　　首先，伍玥虽然看着老实，但她毕竟不是自己人，陈安也不可能绝对放心。
　　再有就是顾客在店里如果有遗失财物，也可以通过监控找回。
　　总之，有了设备，陈安就放心多了。
　　查一下今天的营业额，2124元。
　　这数据算一算，按照平均一杯奶茶十块钱算，就等于是接待了200个人次。
　　陈安觉得这应该不算多，却也怎么都不算少了。
　　如果每天都有这个生意，一个月的营业额就是六万。
　　去掉员工工资和店铺租金，还剩五万。
　　运营成本和原材料最多一万，净利润应该在四万以上。
　　月入四万……
　　emmm，陈安总觉得还不那么满意。
　　但他心里清楚，虽然很多重生者动不动就一个月十万百万地在赚，但很多东西操作起来其实很复杂。
　　四万，对很多个体经营户已经不少了。
　　虽然之前也还有一些别的成本，比如装修什么的，但这奶茶店，确实是赚了。
　　看了电脑里的营业额，陈安又点了一下柜台里的钱。
　　2244元。
　　有一百二十块没有算进去，陈安这会儿才想起来。
　　那是陈琳和他室友的，所以没打印小票。
　　“今天你们都辛苦了，正式开业第一天，老板也没别的好给你们的，一人一百的小红包，希望你们为了我们共同的事业，继续努力。”
　　“谢谢老板，老板大气！”
　　朱碧月拿了一百块钱，开心得飞起。
　　陈安却不禁在心里吐槽。
　　你这是哪里学的？以后去当主播吗？
　　“剩下的事情就交给你们了，没客人也可以提前下班，早点休息。”
　　陈安表现出来的样子，完全是一个慷慨温和的老板，一点都不心黑。
　　从酸甜离开，他就回自己的住处了，路上也在悄咪咪算账。
　　我一个月四万，一年也才五十万，而且不一定每个月都有这么多钱赚，一开始可能他们只是图个新鲜，过后不太行也是有可能的。
　　所以，得开始新套路了。
　　割韭菜。
　　陈安开奶茶店能赚这些钱，是因为他完全不需要加盟费，而且，装修是自己的创意，设备是自己买的，配方……
　　除了自己琢磨的，其他那些大众套路，都是员工自带的。
　　这样一来，他就有了盈利空间了。
　　再过一些年，开奶茶店赚不了钱，原因就在于加盟。
　　很多加盟店其实就是割韭菜的，高额的加盟费，这是其一，你加盟了，你就要按对方设计做装修，买设备。
　　这中间又有许多弯弯绕绕，总之，最后的结果，就是你投入了大量的初始成本，然后赚不到什么钱。
　　运气好可能不会亏本，运气不好，全都白给。
　　当然，加盟也有加盟的好处，不能因为看到坏处就完全忽视了好处。
　　不过，要做生意，关键还是权衡利弊。
　　陈安接下来的计划，就是让别人来加盟他。
　　大家都在割韭菜，别人割的，他割不得？
　　他会好好割的，至少会让加盟店有利润，不会自己吃太饱，把别人都饿死。
　　好在陈安一开始就是有这个计划的，一开始就在做品牌，后面的路应该会好走一些。
　　不过，品牌不是一天打造出来的，这个不急。
　　现在优先级比较高的，是和林梦楚搭建兼职平台的事情。
　　其实陈安也不是特别上心，因为这个他没多少信心办成，利润不明，事情繁琐，风险大，这就是这个项目的缺陷。
　　之所以会去做，是因为陈安短时间内也没有别的可以做的项目，就只好做这个了，奶茶店他不用投入太多精力，如果天天就是在学校读书上课，就显得特别咸鱼了。
　　陈安的同学们估计要吐槽，上课怎么就咸鱼了，又不是在寝室打游戏……
　　虽然赚了很多钱，不过，回到自己的租房里，想起韩瑶和唐绛的事情，陈安还是觉得心情沉重。
　　也不知道自己什么时候睡过去的，反正醒来的时候已经是第二天的九点了。
　　好在第一堂课是十点钟，时间上还是来得及的。
　　不过，陈安的教材都放在寝室里了，他洗漱之后，就准备回寝室了。
　　然而，刚下楼，就收到了林梦楚的短信。
　　“你上午有课没？我马上就下课了，一起去领导办公室申请创业补助吧！”
　　林梦楚早就惦记着这回事了。
　　“ok，可以。”
　　接下来陈安要上的课是高等数学，这个是陈安在大学里少数没有挂过的课程，嗯，不容易，他专业课基本都飘红，差点就毕不了业，还好他毕业的时候监管不是很严格，四级没过都可以毕业。
　　等他毕业几年后，才知道加强了管理，挂了多少就要重修了，重修不行就留级什么的。
　　反正大学是越来越不好混日子了。
　　但这和我一个毕业生又有什么关系呢？
　　哦，我奖励再来一次了。
　　那没事了。

第一百五十章 求你做个人（1/6）
　　林梦楚并不知道陈安逃课了，谁能想到第一节课陈安就逃了。
　　一般来说，第一节课，大家都是萌新，都不会逃课，老师一看教室里都是人，都有些坐不下了，自然不会点名了。
　　这就是小萌新和老油条的区别，老油条总能找到逃课的好时机。
　　当然，不鼓励逃课。
　　大学里面，如果没有做正事，最好还是好好学习，不然，等到了出社会的那天，才发现自己一无所长，找工作都没信心。
　　陈安当时就是这样的，大学里面没学到多少东西，还好，自己关系硬，亲戚足够厉害，就算他啥也没学到，工地上面一丢，就算没兴趣，也不得不学会了。
　　两人在学校的行政楼下见面了。
　　一般来说，比较小的事情，就找院里，比较大的，就找校级。
　　之前林梦楚也做了功课的，知道大学生创业补助是到哪里申请。
　　然而……
　　“大学生创业补助是给毕业两年内的大学生准备的，你们刚进大学，凑什么热闹？”
　　陈安：“……”
　　林梦楚：“……”
　　意思就是说，这个钱，搞不到？
　　“那学校有什么支持在校大学生创业的政策吗？”
　　那个头发有些稀疏，穿着条纹短袖的大肚子领导顿时一脸不耐烦地道：“学生的本分是好好学习，你们这些小孩子，不要刚进学校就想着搞一番大事情，先脚踏实地，掌握好必要的专业知识，再来谈创业，行不行？”
　　陈安：“……”
　　林梦楚：“……”
　　两人几乎是被轰出来的。
　　“阿西吧，那秃子看不起咱们啊！”
　　林梦楚双手叉腰，气呼呼的样子，倒是挺萌的。
　　“咱们这算不算是出师未捷身先死啊？”
　　陈安倒是无所谓，反倒是调笑了一句。
　　“你别笑！想想咱们接下来怎么办吧，学校不支持，没有政策帮助，咱们的钱够创业吗？还有也不知道能不能招到人，没有学校的支持，感觉很麻烦啊。好烦，不想干了。”
　　林梦楚依然双手叉腰，走着走着还开始跺脚了。
　　陈安看得好笑，道：“要是创业者就这个心态，趁早别开始，创业的路上，各种麻烦，各种困难都会有的，别把事情想得太简单啊，就这能算什么事？这条路走不通，咱们就想别的办法呗！虽然不一定能找到通往成功的路，但站在原地干着急，一点意义都没有。”
　　陈安大概是特别擅长发鸡汤。
　　但他说完这句话，脑子里忽然如同有一道雷霆闪过，他想到了韩瑶和唐绛。
　　林梦楚被陈安说的脑瓜子嗡嗡的，但确实，陈安的话很有道理。
　　两人一起进了电梯，陈安还有些呆呆的样子，林梦楚道：“我知道这样不对，但这也是人之常情啦，对了，接下来我们怎么办？”
　　林梦楚的确没了主意，她想听听陈安的意见。
　　“我知道了。”
　　陈安用手揉了揉自己的心口位置。
　　“你没事吧？”
　　林梦楚终于发现陈安有些古怪。
　　“你说的没错，这是人之常情，我嘴上这么说你，其实我也是这样。”
　　陈安忽然笑了，笑的有些吓人。
　　林梦楚不禁缩到了电梯的角落。
　　现在是上课时间，行政楼的电梯里只有他们两个人，陈安真有点恐怖。
　　“你怎么了？”
　　“我一直在痛苦。”
　　在那个瞬间，陈安忽然想明白了很多事情。
　　道理他其实一直都懂，但事情发生在自己身上的时候，人的内心，就像是被迷雾遮住了。
　　“我一直在想，喜欢唐绛，就要伤害韩瑶，喜欢韩瑶，也会伤害唐绛，一份感情，难以两全，我总会伤害到她们，但我又舍不得她们中的任何一个。”
　　林梦楚：“……”
　　妈耶，这是何等的渣男语录！
　　“所以我很痛苦，这份痛苦，也给他人带去了痛苦。”
　　林梦楚：“……”
　　求求你做个人。
　　“因为我总是在思考困难，却从没有想过怎么去解决问题。”
　　在这一刻，笼罩在他心上几个月的阴云终于消散了。
　　“现在我知道了，既然我都已经知道自己想要什么了，就不要再去畏首畏尾了，总是想着不想伤害别人，却一直做着伤害别人的事情，我做错太多了。既然伤害是不可避免的，尽可能降低，并实现自己的目标，才是我应该考虑的事情。”
　　“你想干嘛？”
　　林梦楚已经知道他脚踏两条船的事情，但对于陈安当着自己面说出这种宣言，她还是很懵逼。
　　这会儿，电梯也到了一楼了。
　　“我想让唐绛接受韩瑶，也让韩瑶接受唐绛，她们两个人任何一个，我都不想失去。”
　　“卧槽！你真就不当人了？”
　　林梦楚真惊呆了。
　　虽说她之前也是吐槽，陈安不够坚决果断，但她针对的只是陈安不敢做决定这一点。
　　陈安顾虑太多。
　　而现在，陈安是在表示，他有这些顾虑，依然选择两个都要，并且打算想办法让她们互相接受对方。
　　你真以为是穿越到古代了吗？
　　当时林梦楚其实就说说而已，现代人哪里会接受三妻四妾啊！
　　冲着钱去的就不谈，冲着感情去的，不可能。
　　“你冷静一点……”
　　叮的一声，电梯的门开了，陈安也走了出去。
　　林梦楚赶紧跟在她后面，道：“冲动是魔鬼。”
　　“放心，这大概是我三个月以来，最清醒的时候。”
　　陈安微笑着回头对林梦楚说道。
　　林梦楚不禁呆了一下。
　　她感觉陈安在这一刻，的确不一样了。
　　看着还和以前一样，但总感觉更精神了。
　　“你现在要去哪？”
　　“去上课，对了，刚才没有说的办法，既然学校不支持我们的创业，那我们可以先成立社团，以社团的名义收拢社员，然后搭建骨架。”
　　林梦楚：“……”
　　特么谁这个时候还有心情挺你讲这个！
　　林梦楚内心都爆粗口了。
　　作为一个淑女，她在陈安面前的人设已经崩了太久了，算了，不在意了。
　　“这时候你去上课？”
　　“嗯，上一节课，然后，去找韩瑶。”
　　林梦楚：“……”
　　看着陈安快速离开的背影，也不知道为啥，明明这个人在她面前摆明了车马要劈腿，她反倒觉得这一刻的陈安有点帅气……

第一百五十一章 最佳打工仔
　　陈安连书都没带，就去上高数课了。
　　去的时候是第二节，大学的课程往往是两节一起上，中间稍微休息一下，和高中也差不了太多。
　　如陈安所料，教室里全都是人，他差点都找不到地方坐了。
　　他就是趁着下课时间过来的，教室基本坐满了，刚上大学的同学们果然是热情洋溢。
　　“这边！”
　　陈安正在找座位，便看到陈琳站起来，招了招手，陈安便走过去了，本来他是想找室友身边的座位的，结果他们那边也没空位置了。
　　没想到，陈琳边上倒是有。
　　都打招呼了，陈安肯定是要过去的，就算这会儿看到了别的座位，也必须要过去了，不然，这不是打人家脸么？
　　杨明看到这一幕却是有些难受了。
　　“他们两个什么时候关系这么好的？”
　　杨明脸色阴晴不定，杵着下巴不知道想什么。
　　而陈安坐在陈琳边上之后，直接道：“借个本子用一下。”
　　陈安是带了笔的，但别的东西都没带，上课还是要装个样子的。
　　陈琳一脸无语，然后才吐槽道：“第一节课就旷课？”
　　“刚才有事情在忙，对了，钱给你，晚点你帮我给那些做兼职的同学。”
　　陈安拿出九百块钱，陈琳数了一下，困惑道：“多了一百啊！”
　　“一百块是你的提成。”
　　“你是想还昨天的奶茶钱吧？真没必要。”
　　陈琳把八百块钱放进自己的口袋里，另外一百块钱要给陈安塞回去，陈安只好抓住她的手道：“你别像是过年拿红包一样行吗，一百块钱而已。”
　　说着，才放开了陈琳。
　　暗中观察的杨明脸都黑了。
　　“这个的确是提成，奶茶的钱已经走账了，你要我也不会退给你的，原本我打算给他们兼职开的价就是五十一天，但你是个中间人，按理可以抽取百分之十的提成，所以，十个人两天的提成给你一百块，没问题吧？”
　　“计算没问题，可我没道理要你的提成啊？”
　　陈琳觉得自己做这个工作不应该要钱，本来就是学生会的工作，而且，别人辛辛苦苦干两天活，也才八十块钱。她没做什么，就拿了一百块钱，不合适吧？
　　“怎么没道理呢？正常招人，我需要付五十一人一天，两天就是一千块钱，但现在加上你的提成，我只出了九百，省了一百，你赚了一百，而其他打工的，也获得了一个有信誉的工作机会，这是三赢的局面，所以你作为中间人，自然是要收钱的。”
　　陈琳：“……”
　　虽然陈安说的很有道理的样子，但她总觉得自己正在被忽悠。
　　看陈琳不说话了，陈安才终于说出了自己的最终目的。
　　“以后有这样的事情，你有兴趣做吗？”
　　他是想要把陈琳发展为工具人。
　　在陈安的心中，对每个人的定位都很清晰。
　　林梦楚更能获得他的信任，所以可以是合伙人，自己的计划什么的，都可以和她说。
　　而陈琳是个绝佳的打工仔。
　　这孩子比同龄人聪明成熟，却也不那么成熟，有一腔干事业的热血。
　　所以说，这样的打工仔忽悠过来还是挺好的。
　　关键是陈琳长得也好看。
　　长得好看，也是优势所在。
　　特别的，陈安需要她给自己带来更多的打工仔，很多打工仔一看陈琳的颜值，对她自然会有更多的宽容。
　　“你的意思是……”
　　“好了，同学们开始上课。”
　　陈琳正要发问，地中海发型的高数老师就开始说话了。
　　这世界对数学老师有极大的恶意。
　　陈安低声道：“具体的，等下午上完制图课，我们再详谈吧。”
　　发展工具人，陈安也想把林梦楚叫过来，一起商讨。
　　而现在，他倒不是想要专心听课，而是在盘算着呆会见到韩瑶，要怎么做。
　　陈安在林梦楚面前说了耍帅的话，呃，不对，那叫说出了自己的渣男本心。
　　话是说出来了，但陈安也知道，困难并不会因为他有了觉悟就减少。
　　它始终在那里，不来不去。
　　陈安觉得自己想要两全其美，既想要韩瑶，又想要唐绛，这难度不可谓不大。
　　如果他选择其中任何一个人，或许都能谈一场不会分手的恋爱。
　　这一点其实很难得，多少人的初恋，都是以为会一直在一起，但大部分都是走着走着就散了。
　　而陈安一次能遇到两个，太难得了。
　　虽然未来也有很大的不确定性，但陈安觉得，以他多出十二年的人生经验，维持一段感情真的不难。
　　然而，如果变成了两个人，那困难就不只是翻倍了。
　　陈安可以预料，唐绛一旦发现了他和韩瑶偷偷在一起了，以唐绛的性格，肯定受不了。
　　何况，还有她爸的事情，这更是雪上加霜。
　　一旦到了这样的地步，陈安就是给唐绛的内心深深扎了一刀，不知道会不会愈合。
　　所以最难的，就在于让唐绛接受韩瑶的存在。
　　要怎么做才能让韩瑶被唐绛接受呢？
　　陈安觉得，首先应该让两人的关系缓和。
　　目前来看，还是有机会的，唐绛对韩瑶并没有特别大的敌意，只是韩瑶对唐绛还有些隔阂。
　　这么说，关键还是要搞定韩瑶。
　　这就是陈安已经逃了一半的课程，又回来上课的原因。
　　他当时就很想去见韩瑶，但他也担心自己亢奋状态下，说错话，做错事，所以先到高数课堂上来冷静一下。
　　仔细想想，果然冷静一下是对的。
　　韩瑶，应该比较好搞定吧？
　　“这几个习题，大家呆会做一下，现在，我们先来点名。”
　　陈安在思考问题的时候，也不知道时间过去了多久，直到听到老师的话，才中断了关于让韩瑶帮忙的套路的思考。
　　第一节课就点名，教室都快做不下来了，你还点！
　　陈安不禁庆幸，还好自己过来了。
　　不然第一节课就缺席被老师逮到，这肯定会留下十分深刻的印象，大概这高数上就没那么容易过去了。
　　年年挂在高数上的人都有那么多，陈安可不想也挂在东南枝上，不然，以后还有那么多专业课要挂，毕不了业就尴尬了……

第一百五十二章 有三句话对你说
　　第一次点名，一个缺席的都没有。
　　高数老师很满意，然后就讲解习题了。
　　陈安差不多也冷静够了，看下课时间也就十来分钟了，默默从后门溜了出去。
　　陈琳本来就是坐在靠后的位置，看着陈安又这么走了，陈琳也是一脸无奈，看了一下她借出去的本子，还以为陈安要做笔记呢，结果，一个字没写。
　　陈安是想着和韩瑶约好了吃饭，等下课再过去，菜都要凉了，这会儿过去正好，到那边韩瑶就不用等太久了。
　　唉，还是买辆自行车吧。
　　陈安之前就想着要有了，只是一直没采取行动。
　　主要也是买了自行车保管起来也麻烦，这年头偷自行车的贼还挺多的。
　　走到师大食堂的时候，已经是十二点二十了。
　　韩瑶在食堂外等他，说起来，韩瑶也有些意外，陈安对师大好像挺熟悉的，不用她带，都能轻易找到食堂的位置。
　　两天没看到陈安了，韩瑶远远看到陈安过来，便露出笑容迎了上去。
　　“陈安，你来啦。”
　　“等多久了？是不是肚子饿了？”
　　陈安感觉韩瑶有点像一只等待主人回家的小狗，看到主人过来，便摇着尾巴迎接。
　　韩瑶当然没有尾巴，但看到陈安的开心，却十分明显，陈安不禁伸手摸了摸韩瑶的头。
　　头发很柔顺，但手感并不是特别好，陈安摸了一下就停住了，改为抚摸她的脸蛋，这样手感就好多了。
　　韩瑶的皮肤光滑而有弹性，而且，眼看着韩瑶粉嫩的脸蛋忽然变得通红，也是一种特别的乐趣。
　　“你要摸到什么时候啊……”
　　如果陈安只是用指肚刮一下的话，韩瑶可能就只是脸红一下了，但陈安就站在这里，来回地抚摸着，让韩瑶羞臊得想要藏起来。
　　她说话也变得细声细气的，全然没有了平时的傲娇张扬，若不是陈安隔得近，都要听不到了。
　　“也是，该吃饭了。”
　　说着，陈安才朝食堂里走去，韩瑶默默地跟在陈安的身边，她当然不讨厌陈安对她做一些亲昵的举动，但之前他们也只是牵了手而已，现在忽然进度这么大，韩瑶一时还有些反应不过来。
　　她也没想过要陈安抚摸她的脸蛋，也是现在才知道，陈安这么有兴致。
　　陈安没有校园卡，所以吃饭刷的是韩瑶的卡，食堂的饭菜不贵，两荤一素也只要五块钱。
　　饭菜味道还不错，就是韩瑶感受到陈安灼热的目光，心跳速度太快，有点吃不下饭了。
　　感觉被陈安抚摸了几下脸蛋，就有些饱了。
　　很没出息啊，韩瑶！
　　韩瑶在心里对自己说着，吃饭的时候，却是小口小口，细嚼慢咽，感觉她这顿饭吃到后面，饭菜都要凉了。
　　陈安终于开口了。
　　“其实今天我有三句话想和你说。”
　　韩瑶这才抬起头来，迎着陈安的视线，问道：“什么？”
　　“首先，是对不起。”
　　陈安现在的表情很正经，完全不是刚才那样，一边摸着她的脸蛋，一边露出很坏的笑容，让韩瑶觉得陈安肯定是在想什么别的色色的事情。
　　而现在，看到陈安一脸认真，韩瑶反倒紧张起来了。
　　“为什么要说对不起？”
　　她有点害怕陈安在对不起后面说上一句，我虽然喜欢你，但对不起，我们不能在一起。
　　脑补到这里，她的心就像是被一直大手攥紧了。
　　“因为我还没有对你说过喜欢吧，就让你成为了女朋友，而且还是在有女朋友的情况下，一直让你受委屈，和你在一起的时候，也一直克制着自己的情绪。”
　　“没关系，我不介意的。”
　　韩瑶感觉事情在朝着不好的方向发展了。
　　“第二句，就是，我喜欢你。”
　　“……”
　　韩瑶被陈安忽然的告白惊得说不出话来刚才她还忐忑陈安会不会要和她说分手，结果，陈安就说喜欢她了。
　　这的确是第一次从陈安的嘴里听到这句话。
　　她以前以为听到陈安说喜欢她，她会开心得跳起来。
　　但实际上，她比自己想象的样子更没出息。
　　她现在脑子一片空白。
　　她以为她是开心得飞起，结果是开心得人都傻了。
　　当然，空白只有一瞬间的事情。
　　陈安接着说道：“其实我也不知道我是馋你的身子，还是真的喜欢你，总之，我不想失去你，想要占有你，让你成为我一个人的女人。”
　　“别说了……”
　　韩瑶感觉自己已经坚持不住了，陈安说的话太露骨了，什么占有，成为他的女人，这些话，都是在暗示什么吧。
　　虽然她倒是不会反对陈安对她做这些事情，但在大庭广众之下这么说，还一脸认真的样子，陈安你的脸皮是有多厚啊！
　　“其实我也不完全是馋你身子，你看，林梦楚长的比你好看一些吧，身材比例也更加完美，不过，我对她一点感觉都没有。”
　　韩瑶：“……”
　　也不知道为啥，忽然就不害羞了，甚至想揍陈安一顿。
　　陈安只是想举例子说明他并不是只是馋着她的身子，但看到韩瑶的表情变化，他忽然也意识到自己不小心作死了。
　　连忙补救道：“其实你也有林梦楚没有的优点，你比她可爱多了。”
　　韩瑶：“……”
　　就只是可爱吗？
　　没别的了？
　　陈安这是越解释，韩瑶就越有小情绪了。
　　“我觉得楚楚也很可爱，她比我还可爱，只是你没发现而已。”
　　韩瑶心里气呼呼的，嘴上却在为林梦楚辩解。
　　陈安摇摇头，道：“她哪里可爱了，她傻的可爱还差不多，也是，平时看起来高冷睿智的女神，其实有时候特别呆，这大概就是反差萌吧！”
　　“嗯，你还是觉得林梦楚是女神啊？”
　　韩瑶的语气有些酸了。
　　“不，她已经不是女神了，我和她相处，有时候感觉像哥们一样了。”
　　陈安说的都是实话，虽然心理年龄他应该是要大林梦楚许多的，但是相处起来却特别的舒服，感觉有点忘年交的感觉。
　　韩瑶的危机感在听到这句话的时候，瞬间提升到MAX。

第一百五十三章 无耻狗贼（2/6）
　　因为中途讨论了一下林梦楚是不是可爱，两人饭都吃完了，陈安也没能说出第三句想对韩瑶说的话，不过，这也不着急。
　　“楚楚超级可爱的，她看恐怖片会被吓哭，然后只要摸摸她的头，就会变得很乖了，她看起来高冷，其实都是装的，如果不高冷一些，追她的人太多了。其实她特别热心肠，对有需要帮助的人都会伸出援手的。”
　　韩瑶不遗余力地阐述着林梦楚的可爱之处，有一说一，虽然觉得陈安和林梦楚关系太好会让她吃醋，但她还是要为林梦楚正名。
　　“好啦，她可爱，行了吧？”
　　韩瑶：“……”
　　我好像输了。
　　陈安也不否认，林梦楚有时候确实有点反差萌，就不和韩瑶争论了。
　　吃完了饭，陈安便牵着韩瑶的手在学校里散步，也算是消消食。
　　“还有第三句，也是最重要的话，我还没和你说的。”
　　“最重要？”
　　韩瑶还以为第二句才是最重要的。
　　听到陈安说喜欢她，她感觉今天一整天的心情都会好起来的。
　　“第三句，还是要对你道歉。”
　　“你又做错了什么事情吗？”
　　韩瑶对陈安一本正经的道歉已经不在意了。
　　她之前也没责怪过陈安，哪怕陈安伤她很深，但她还是能理解陈安，而且，还是那么喜欢他。
　　难怪柳叶说她有病。
　　大概她是真的有病，爱上陈安是一种病，没有人能救得了她，只有她自己。
　　不过，陈安既然要道歉，还是配合他一下，听着呗。
　　“我已经为之前做过的事情对你道过歉了，我是为接下来要做的事情道歉。”
　　陈安一脸认真地道：“之前你说过，不怕和我一起坠入深渊，我现在要你履行这句话了。”
　　走到了一处树荫下，陈安停下了脚步，他看着韩瑶的眼睛道：“我们现在的关系，我不知道能维持多久，每次在唐绛面前，我都会感觉很愧疚，在你面前也是一样，因为我们这样下去是没有未来的，原来的我，一直在思考着这个问题，但得不出答案，我舍不得伤害任何一个人，但显然，没有人受伤的结局已经不会出现了。”
　　韩瑶看着陈安坚定的眼神，听着他说的这些话，却也没有伤心难过。
　　“所以，我还是决定要伤害你，因为我不想再失去你了。”
　　“我不想你未来终究会成为别人的恋人，将我忘记，我要你始终是我一个人的，你的身体，还有你的心。”
　　陈安觉得自己此刻真的是究极渣男，说出的话，无耻至极。
　　但是，他已经做出了伤害别人的觉悟了。
　　他想过很多套路，让韩瑶来为他做一些事情，韩瑶很喜欢他，他不管说什么，韩瑶都会愿意去做，这样一来，就算他编一个冠冕堂皇的理由，什么不想让她受伤，也不想让唐绛受伤，来让韩瑶进行妥协，这都是可以实现的，而且能维持他伟光正的形象。
　　但是，陈安没有这么做。
　　他说出了自己内心深处的想法。
　　我不是为了不伤害别人，我只是想占有你。
　　韩瑶只觉得自己心跳的速度快了许多，胸口胀胀的，虽然陈安说的话似乎有那么一点无耻，但这么直接地说想要占有她，露骨，似乎还带着一点低俗的欲念。
　　但是，韩瑶的心都要化了。
　　她感觉自己整个人也要化了，她终于控制不住自己汹涌的感情，抱住了陈安。
　　“我的心一直都是你的。”
　　韩瑶贴着陈安的胸口说道。
　　她感觉自己的脸有些滚烫，却还是说出了很不知羞耻的话。
　　“我的身体，也是你的。”
　　她在陈安面前，本来就是没有多少理智的，而陈安的一番话，更是摧毁了她全部的理智。
　　“你知道我想让你做什么吗？”
　　陈安听着韩瑶的话，心里也是一暖，他拍拍韩瑶的后背，依然维持着自己的冷静。
　　问题要一个个解决，先解决比较好解决的韩瑶，才能解决更难对付的唐绛。
　　“你想让我配合你，让唐绛接受我对吧？”
　　韩瑶很聪明，虽然她喜欢陈安已经喜欢到了没有脑子的程度，但她的智商并没有下线。
　　她原本就已经答应了要和陈安在一起，而且自觉地隐瞒了唐绛，而陈安却说这样没有未来，并认真的对她道歉，说是要伤害她，却想要占有她。
　　那么结果只有一个了。
　　就是让她配合着，让唐绛接受她。
　　的确是委屈她了，因为这样一来，她就真的是伏低做小的小老婆了。
　　她以为自己是不愿意的，但当陈安用那么诚恳的语气和她说话的时候，当听到陈安歉疚却又坚决地语气的时候，韩瑶发现自己的原则不堪一击。
　　“你想清楚了么，不要一时冲动就答应了我，虽然我还会想办法让你答应，但你还是要深思熟虑，为了我这么做，值不值得。”
　　林梦楚若是听到，估计又要吐槽一句：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　然而，韩瑶只是仰起头，微笑着说道：“我也是想占有你，而不是想为你做什么。”
　　陈安愣了一下，忽然感觉鼻子有些酸。
　　他总是在伤害着一个这样爱着他的人，总是在让爱自己的人受委屈，陈安差点泪水夺眶而出，感动和愧疚，占据了他的内心。
　　“我上辈子是拯救了世界吧，才能让我遇到你。”
　　陈安眨了眨眼睛，克制着自己的情绪。
　　不管怎样，他都必须要冷静。
　　“或许吧，对于我来说，你就是世界。”
　　简单的情话往往最动人心扉。
　　陈安看着平静说出这句话的韩瑶，他低下了头。
　　在这一刻，韩瑶闭上了眼睛。
　　眼皮却颤动着，显然，她的内心也并不平静。
　　终于，陈安也闭上了眼睛。
　　当视觉消失，其他的感官就更加敏锐了。
　　陈安终于品尝到了韩瑶的甜味。
　　有路人走过，看到这一幕，有些人拍照了，有些人看一眼就走了，也有的人驻足。
　　陈安和韩瑶，却已经忘记了周围的环境。
　　直到听到有人起哄，韩瑶的气息也越发急促，陈安才停了下来。
　　“我们现在是不是该逃跑了？”
　　韩瑶有些心虚地道，她的脸红红的，整个人也被陈安遮挡着，她还是会害怕别人的注目的。
　　“不慌，只要我们脸皮够厚，就没有什么好怕的。”
　　说着，陈安拉住了韩瑶的手。
　　“一二三准备跑……”

第一百五十四章 世界对单身狗充满恶意
　　最终，陈安还是带着韩瑶逃跑了，并没有人追击，只是身后有一阵哄笑声。
　　好吧，其实他们也未必有多大的恶意，只是单纯地起哄而已。
　　毕竟陈安和韩瑶也只是kiss了一下而已，又不是在树下啪啪啪。
　　呃，这个年代的人光天化日应该是做不出来这样的事情，当然，也可能做出来了，但是这年头的手机功能没那么厉害，也就没传到网上去了。
　　“下次接吻果然还是要天黑的时候才行，大白天的，单身狗太多，看到了对她们是一种伤害。”
　　陈安一脸认真的说道，韩瑶忍不住笑出了声。
　　单身狗这个词听着就挺有趣的，很新鲜，韩瑶也能很快明白其中的意思。
　　“晚上就不会伤害他们了吗？”
　　“那当然，晚上单身狗都会呆在自己的狗窝里，他们要是会出来，也就不会是单身狗了。十个单身九个宅，还有一个是肥宅。”
　　韩瑶：“……”
　　你说的好有道理。
　　韩瑶的脸还红扑扑的，一部分原因是因为奔跑，更多的，却也是因为陈安就这么夺走了她的初吻。
　　韩瑶倒不是没想象过自己和陈安接吻，不过，在她预想的情景中，也应该是晚上，最好是有漫天的星光，四周静谧想和，如果天空中还绽放着烟花，那就更完美了。
　　然后在那样的情景下，陈安亲她一口……
　　想想还是挺浪漫的。
　　结果现实是大白天的，两人就这么亲了一口，还有路人围观。
　　虽然并不浪漫，但这份甜蜜的心却没有丝毫不同。
　　和喜欢的人接吻，不管在哪里，内心都会是甜蜜的。
　　“我还以为是天黑别人就看不到了呢。”
　　韩瑶还是有一点害羞，也不知道刚才那些围观的人里面有没有认识她的人，不过，她倒是不怪陈安，在刚才那样的气氛下，陈安想要亲她也正常吧，她也想要被陈安亲。
　　两人只是刚好有了默契。
　　“天黑看不到的时候，可以做的事情就更多了。”
　　陈安随口说了一句，韩瑶的心跳速度顿时加快了许多，脸也更加滚烫。想起陈安之前说的那些，她忽然紧张起来。
　　虽然说自己已经有觉悟了，也说了自己的身心都属于陈安，但那是情绪激动下说出来的，真正要做那些事情，她还是会忐忑的。
　　呃，韩瑶似乎也没考虑拒绝，就是有些害怕和紧张。
　　“你下午有课么？”
　　在韩瑶胡思乱想的时候，陈安忽然问道。
　　“呃，下午还有两节课。”
　　“你们课就这么多吗？”
　　陈安有些惊讶，大一应该是最清闲的，专业课比较少，到大二大三专业课就多起来了。
　　“就今天课比较多，有三节（大节），明天就一节课。”
　　“嗯，明天我们也只有一节课，不如，我们上完了课，去找唐绛吧！”
　　陈安试探性地问道。
　　他其实不知道怎么能让唐绛接受韩瑶，但首先，让韩瑶和唐绛打好关系，应该是没错了。
　　但他又担心韩瑶不高兴，所以这是试探性地提问。
　　韩瑶微微一笑，道：“好啊，不过，只有我们两个去的话，唐绛可能会猜到什么吧，所以，带上楚楚怎么样？”
　　“嗯，也好。”
　　林梦楚：“？？？”
　　下午两个人都有课，韩瑶还是两节，她就先回寝室去了，虽然对陈安有些依依不舍，但她也不好一直黏着陈安。
　　回到寝室，韩瑶也没有睡午觉，寝室的舍友都睡了，韩瑶则是拿出了自己的日记本，在上面画勾。
　　和陈安接吻，达成。
　　这是这一页的倒数第二行文字。
　　而最后一行文字是：和陈安分手。
　　韩瑶提笔，想要将这一行文字划掉。
　　一开始，她的确是这么想的，和陈安谈一场恋爱，然后和平分手。
　　那样的话，她大概能放下，而陈安也不必再为她牵挂了。
　　这大概是最好的结果。
　　她只想要收获一份珍贵的记忆，这就足够了。
　　但是，现在好像做不到了。
　　陈安又发生了变化，在韩瑶的眼中，陈安的变化更加明显。
　　有很长一段时间，意气风发的陈安失去了那种锐气，韩瑶知道，有很大一部分原因是因为她。
　　在想明白了之后，韩瑶才做出了这个决定。
　　然而……
　　她发现自己没办法拒绝陈安。
　　不过，唐绛真的能接受她么？
　　韩瑶并不乐观。
　　终于，她还是将这一句划掉了。
　　在这场比赛里，她可以输，但不能退出。
　　陈安回到寝室的时候，心情稍微有些低落。
　　这是正常现象，情绪在激昂之后，自然会低落下来。
　　正如高潮之后，必有低谷。
　　情绪宣泄完了，陈安就只想回来休息一下，教材都放在寝室里面了，陈安打算睡个午觉，下午还是要去上课的。
　　下午第一节课就是工程制图，算是专业课了，但好像没什么卵用。
　　反正陈安在工地上没运用过这个技能。
　　现在差不多也忘干净了。
　　即便是在工地上摸爬滚打了多年，回到大学里面，陈安依然可以很自信地说：“那些专业课，我该挂的还是会挂。”
　　像是结构力学，建筑力学，这种东西，陈安就没想过抢救。
　　早就放弃治疗了。
　　回寝室直接爬上床一躺，陈安也没和别人打招呼。
　　不过，寝室这些人都没有睡着，只是在各做各的事情，杨明看到陈安回来，转过头便道：“回来了啊！”
　　“嗯。”
　　陈安并不是很想说话。
　　“你和陈琳关系挺好的呀？”
　　杨明试图隐藏自己的情绪，不要让自己的酸味那么明显。但陈安何许人也，一听就听出那股酸味了。
　　看来，是自己今天和陈琳坐一起，相谈甚欢的样子，好像还动了手，所以，杨明是心里不爽了？
　　但又不好意思直接说，所以试探？
　　陈安不禁摇摇头，他对这种小儿科级别的事情完全不感兴趣。
　　“我和陈琳没什么，工作关系，你想去追直接去就行了，我不会是你的阻碍。还有啊，谈恋爱从来不是把对手干掉，自己就能成为赢家。”
　　陈安闭上了眼，不再理会。
　　杨明被陈安说得哑口无言，也只好闭嘴。

第一百五十五章 不靠谱的大科学家
　　陈安并不想怼人，因为他一直是坚持与人为善的原则。
　　那就是别人没做多过分的事情，不用太计较。
　　像杨明这样，看到喜欢的人和他多说了几句话，心里吃醋，完全是正常反应。
　　陈安丝毫不介意，不过，他现在正好不是很想说话，就顺便给他讲了个道理。
　　但杨明依旧有被怼的感觉。
　　有点小小的尴尬。
　　“要准备去占座位了，你们去吗？”
　　高煜从床上坐了起来，他在寝室有点睡不着，一点半就要上课，时间也不是很充裕，睡一觉的时间太短了。
　　总是想着马上要上课，反倒是睡不着。
　　“呃，居然还要占座位吗？”
　　陈安心里吐槽了一下，但想到高数课人满为患的样子，陈安觉得高煜说的也对。
　　“行吧，那就走。”
　　陈安也从床上爬了起来，他只是情绪处于利落状态，也约等于贤者时间，而不是真的累了。
　　“那就一起。”
　　李雷也从床上爬了起来，四个人拿着工程制图的书，还有制图的工具包就出发了。
　　陈安还是去摸鱼的。
　　到了教室，却看到已经有人在教室里面坐着了。
　　从各个高中考到这里来的，在高中的时候都是很努力的人，现在也差不多。
　　陈安这个老油条，可能反倒是例外。
　　他并没有这些新生们的朝气。
　　高煜直接就朝着前排走，而陈安和李雷则是很自觉地往后排走。
　　杨明跟着高煜，一个寝室自然地就分成了两部分。
　　陈安坐在了学渣区域，也就是教师右后方。
　　在这里，想做什么都可以。
　　高煜坐的是学霸专区，最中央，前面的三排。
　　已经有一些书放在那里了，这也是大学里面的特色了，未见其人，先见其书。
　　教室里这种情况还好，图书馆里这种现象才更常见。
　　陈安基本没怎么进过图书馆，去过几次，看到都是人，就没去过了，考研的人多一点，像他这样不考研的学渣，自然就没必要过去。
　　在寝室里面学习也是一样的。
　　李雷坐下之后，就拿出手机看了起来。
　　“杨明？”
　　陈安看到李雷的屏幕上闪过了杨明的名字。
　　李雷吐槽道：“这书是很纯很暧昧，特别搞笑，就是主角名字有点出戏。”
　　陈安表示理解。
　　小说主角和身边的人名字相同，就会有种迷之不和谐的感觉，但其实也就那样，很多小说主角的名字都比较接地气，身边有人撞名很正常。
　　陈安也没有继续去看李雷的手机，就自顾自地翻起了制图的书。
　　工程制图有专业课的性质，学分比较高，也是大一阶段唯一的专业课程，陈安记得很清楚，以前他有室友，大一一共就三个考试科目，高数、制图、大学英语，他全挂了，高数四点五分，制图五分，英语一点五分，一下十个学分都没了。
　　恐怖如斯……
　　当时陈安还好，大一没挂科。
　　不同的学校，也不知道学分会不会相同，但肯定这些东西分值也不会差太多。
　　陈安决定没事的时候还是好好学习，争取从湘大毕业。
　　卑微陈安，只想做一个普通毕业生。
　　当然，实在毕不了业也没关系，问题不大，就当我从来没考上吧。
　　陈安就是这么乐观。
　　教室里的人渐渐多了起来，王彦龙也坐在了陈安的边上，还有另一个隔壁的同学，名字陈安不记得了。
　　王彦龙刚一坐下，就拍了拍陈安，陈安有些疑惑地转过头来，看着他。
　　王彦龙身材有些微胖，说话还带着严重的邵阳口音。
　　“你的眼珠子，也带着点棕色，果然，这个理论是有道理的。”
　　陈安不由想到了上次王彦龙的奇妙想法，也不知道这次又有什么新发现。
　　“什么理论？”
　　陈安有点好奇。
　　“你听过人老珠黄这个成语，对吧，你看，小孩子刚出生的时候，眼睛都是黑不溜秋的，但年纪越大，渐渐就不是纯黑了，到老一点，就有些浑浊的黄色，是吧，所以，人老了，眼珠子就会变黄，古人的研究已经到了这一步了，不禁让我钦佩。”
　　陈安：“……”
　　有一句槽不知道如何吐才好。
　　那个，你是理科生吧，你学的是工程管理对吧，为什么一定要在生物领域大开脑洞呢？
　　还有……
　　人老珠黄的意思是说人老了没人要，就像是珠子变黄了就不值钱。
　　谁跟你说人老了眼珠子会变黄……
　　陈安的内心活动就是如此的剧烈。
　　不过，最终他还是拍了拍旁边的李雷。
　　在李雷迷茫的时候，看着他的眼睛，嗯？果然在深处有一圈淡淡的黄色。
　　果然是有那么点道理哦。
　　王彦龙又去找别人验证他的理论去了，每次成功验证，都会露出开心的笑容。
　　大学生的乐趣，就是这么朴实无华。
　　终于，上课铃声响了，教室里这会儿人已经差不多满了，陈安这才抬起头来，看到教室前面，不知道什么时候已经站了一个人。
　　看起来很年轻，但站在讲台前摆弄电脑，应该是老师了。
　　虽然年轻，但发际线似乎有点危险。
　　“同学们开始上课。”
　　没有人喊起立，但是教室里的人自觉地站了起来。
　　就是动作有那么一点不同步，有的快，有的慢。
　　“好了，同学们坐下。”
　　老师让人坐下之后，便在黑板上写上了自己的名字和电话号码。
　　“我叫杜小欲，以前也是在湘大读书的，算是你们的学长，所以你们和我也不用太拘束，我呢，也不会每节课都点名，随机抽查，你们就看缘分吧，一次不到，平时分扣一半，两次不到，你就不用考试了。”
　　全班顿时哗然。
　　阿杜真的好严格。
　　陈安觉得有点脑瓜疼。
　　他觉得自己肯定会经常逃课的，对这个专业的一切知识，他都不感兴趣。
　　“你有没有觉得杜小欲这个名字很好？揭露了一个很现实的道理。”
　　王彦龙对陈安说道。也不完全是对陈安说，还有旁边的同学。
　　陈安：“……”
　　同学，你又开始搞研究了么？
　　“什么道理？”
　　旁边没有名字的同学好奇地问道。
　　“男人的欲望都是很大的，但如果他比较小，那欲望也就小了，所以，小则欲小，大则欲大，这是不是很有道理？”
　　“噗……”
　　旁边的同学笑出了声，陈安默默绷住了表情。
　　因为在哗然过后，教室里很安静，所以，这边两个人的笑声格外引人注意……

第一百五十六章 我的队伍里需要你这样的人才
　　“你们两个人在笑什么？”
　　杜小欲仿佛感受到了一股深深的恶意。
　　王彦龙当然不敢直接说他在笑什么，不然，他可以肯定，自己这科挂了。
　　你以为老师不记仇？
　　的确，老师有仇都是当场就报了。
　　好在，这种问题也可以不回答，杜小欲也没有追究下去的意思，要开始上课了，班上有两个同学笑两声也不是什么大事。
　　工程制图的第一个内容，可以理解为画三视图。
　　嗯，如果将这个理解得这么简单，那多半是要走远了。
　　虽然的确就是画三视图，在工程制图中称为全视图。
　　全都是图。
　　第一节课没什么难点，一学就会，很简单。
　　这也是大学生挂科很多的原因。
　　开始进来的时候都觉得，就这？
　　然后就开始摸鱼。
　　摸着摸着，就不会了。
　　然后到了第二学期，已经养成了一条咸鱼的人，开始两天决定好好学习，不要再重蹈覆辙，两节课后，算了，我还是摸鱼吧。
　　于是，大学四年都这样过来了。
　　没有摸鱼的人，想要及格，并不算是特别难。
　　陈安发现李雷从第一节课就开始摸鱼了。
　　他看了一节课的小说，就连陈安这个重生者都在好好复习了。
　　大概是受了情伤，就想要找点别的事情转移注意力？
　　然而，学习肯定是不如看小说来得轻松的，现在的小白文虽然没什么逻辑，也不符合现实，但特别爽。
　　看着就舒服。
　　陈安多少还是能理解的。
　　只是，眼看着一个少年即将步入歧途，陈安心里不免也觉得有些惋惜。
　　不过，下课之后他也没多说什么。
　　没有认真学习的人也不只是李雷一个，以前他也是混日子的，一样也可以过得挺好。
　　下课后，李雷才把手机放进兜里，走出了几步，发现陈安没跟上，又回头看着他。
　　“你先回去吧，我还有点事情。”
　　李雷这才点点头，回寝室去了。
　　另一边，杨明也找上了陈琳。
　　“呆会没课了，你有时间吗，我看到师大那边有个新的奶茶店开张，要不一起喝杯奶茶？”
　　杨明亮了一下手里的传单。
　　陈琳不禁无语。
　　这新开的奶茶店就是酸甜。
　　传单是她让人发的。
　　你连你室友的店都不知道？
　　陈琳对杨明的好感度直线下降，本来就不高，现在下降得更多了。
　　“我呆会有别的事情，下次再去吧。”
　　陈琳也没直说那店是陈安的，让杨明自己去琢磨吧。
　　杨明不禁觉得有些可惜，因为他看了一下传单，这上面的文字描述，显然就是一个适合约会的地方。
　　可惜的就是陈琳没答应过去，不然，或许可以顺势表白。
　　杨明觉得自己的好感表现应该是足够明显了的，陈琳既然不答应，那应该是真的有事。
　　陈琳：我觉得我的态度也很明显……
　　陈安给林梦楚已经发了短信，让她去酸甜等着，两人都在不同的学院，要在学校里碰头比较麻烦，还不如各走各的，在一个地方会和，正好，陈安也要去酸甜看一看。
　　虽然他喜欢做甩手掌柜，但在新店开张的时候，还是有必要经常过去看看的。
　　和陈琳当然可以同行，陈安在教室门口等待着，杨明和陈琳一起走了过来，陈安便很自然地和他们一起走了。
　　下了楼，到了该回寝室的路上，杨明才忽然发现不对劲。
　　“你不回寝室？”
　　杨明还以为陈安是和他一起走呢。
　　“我和陈琳有点事情。”
　　陈安坦然地说道，杨明顿时脸都绿了。
　　他觉得自己不仅仅是脸绿了，其他地方也有点绿。
　　“你们有什么事啊，这么神秘？”
　　杨明露出一个很勉强的笑容，陈安摇摇头道：“工作上的一些事情，你别多想。”
　　陈安很坦然，陈琳却微微皱起了眉头，略微有些不快。
　　“我们走吧。”
　　她加快了脚步，陈安默默跟上，杨明一时有些纠结，他是该回去，还是该跟上去啊……
　　总觉得跟上去会被人嫌弃，但不跟上，感觉有很憋屈。
　　但眼看着两人越走越远，他也只好回寝室去了。
　　忍一时越想越气，退一步，越想越绿。
　　陈安怎么能这样呢！
　　另一边，陈琳也有些生气。
　　“你有必要和他解释么？”
　　陈琳是为这一句话感觉到不快，她和杨明又没什么，陈安解释干嘛。
　　说的好像她和杨明是那种关系，她和别的男的一起出去就要避嫌一样。
　　“你看不出来他喜欢你？他估计以为我们两个有什么，我就稍微安抚一下他呗！”
　　陈安手一摊，表示他也很无奈。
　　陈琳依然皱着眉道：“我当然看得出来，但是我也暗示过好几次了。”
　　陈琳对杨明并不热情，她保持着同学该有的距离，虽然一开始找杨明聊了一会，也单纯地只是想认识一下，结果杨明似乎有一些奇怪的误会。
　　“那没办法，暗示没用，得明示。”
　　“我怎么明示，他又没表白，我跟他说我真不喜欢你，别白费心思，这也不合适吧！”
　　陈琳依然有些气鼓鼓的。
　　“这个有什么好生气的，有人喜欢你，这是你有魅力的体现。”
　　陈安觉得喜欢他的人多一些的话，他也会有成就感，当然，只是想想而已，他不希望再多了。
　　有两个已经足够了。
　　就这两个，还让他有些应付不过来了。
　　“我又不是气他喜欢我，我是气你，你给他解释，不就相当于觉得我和他应该有什么吗。过分！”
　　陈琳倒是很直接，说出了自己生气的真正理由。
　　陈安挠挠头，道：“呃，是我的错，抱歉，我的问题。”
　　道歉这么干脆，倒是让陈琳没办法继续生气了。
　　“行吧，你有什么事和我说？”
　　陈琳不知道陈安的葫芦里卖的什么药，神神秘秘的。
　　“我觉得你很有天分，想拉你加入我创业的阵营，你有兴趣么？”
　　“创业？你不会是想拉着我跟你去做奶茶吧，我可不会。”
　　陈琳也没那么空闲打工。
　　“不是奶茶店，而是一件比奶茶店更有前途的事业！”

第一百五十七章 我想开个头
　　陈琳其实对创业不是特别感兴趣，因为她没那么资本，自然就没朝着这个方向努力的想法。
　　但她也足够努力，有别的计划。
　　她在班上是团支书，在院里是学生会成员，以后应该能混个优秀毕业生，然后继续考研，再做公务员或者去外面找工作，都挺好。
　　陈琳是很有规划的那种女生。
　　也因为她身上的职务很多，所以每天其实也挺忙的。
　　学生会要开会，团支书要开会，班上的一些事物要处理，还要上课。
　　不管在其他方面多么优秀，学习成绩如果不好，一切都是白给。
　　所以她并不想创业，但她倒是想听听陈安怎么说。
　　不过，陈安并没有直接说，他带着陈琳到了酸甜，先点了奶茶，等了一会儿，林梦楚才过来。
　　“我给你介绍一下，这是我的合伙人，林梦楚。”
　　陈安已经让伍玥准备好了给林梦楚的恋人之心，林梦楚来了之后，陈安就让她坐下了，然后给她也介绍了一下陈琳。
　　两个女孩子见面，都是微微一笑，道：“你好。”
　　看似寻常，其实不经意间也有交锋。
　　PK在一瞬间就完成了。
　　论颜值，林梦楚略胜一筹，论身材，林梦楚小胜，论气质，林梦楚小胜……
　　陈琳：“……”
　　其实她还是比较自信的，但确实是被林梦楚完败了。
　　林梦楚在别人面前，永远是这么女神，陈安给她端上恋人之心，她也很自然地接过，优雅地吃了起来，眉眼中似乎都写着开心。
　　这并没有破坏她的女神气质，反倒让她显得更加灵动了，原本是无法接近的女神，现在多了些生活气息。
　　这个人很强啊！
　　陈琳做出了判断。
　　陈安已经在短信里面和林梦楚说明了情况，他是想要拉陈琳来打工，合伙人就只有林梦楚一人。
　　毕竟，随便增加合伙人，是对原来的合伙人的不尊重。
　　但打工仔却是必须的，总不能他和林梦楚两个光杆司令。
　　“现在林梦楚也到了，我就详细说说我们的计划吧。”
　　陈安对忽悠人已经有一套了，林梦楚就是被他忽悠到的。
　　“……总而言之，我们的目标，是建立一个覆盖全国的大型平台，这会是一个服务于全国人民和社会的伟大事业。”
　　陈安把这个饼画的特别大。
　　林梦楚不禁在心里吐槽，还好陈安考上了大学，不然被传销组织拐走，对社会不知道要造成多大的危害。
　　陈琳很平静，虽然对陈安描绘的宏伟蓝图很感兴趣，却也问出了一个很现实的问题。
　　“你的想法是不错的，但如何去实现呢？”
　　“星星之火，可以燎原，首先，我们先从点开始，以湘大为起点，建立一个这样的线下平台，初始阶段，我们不需要盈利，只求维持收支平衡，然后，以湘大为中心，想周围的学校扩散，将所有的大学链接起来，渐渐的包围整个郡沙，再以郡沙为中心，扩散到整个湘南省。”
　　嗯，步骤是这么个步骤，理论反正不会有错，实践中会遇到什么，这就和我陈某人没太大关系了。
　　这都是工具人要考虑的事情。
　　“然后学校并不支持？所以你们打算开个社团？但是社团有规定，在学校里有同类性质的组织，社团审核不会通过的，而勤工部正好是具有这样兴致的组织，每个学员都有，所以你们以这个为主题开社团，学社联不可能通过。”
　　陈琳对这一点也算是比较了解的，这第一步还没迈出，直接就锁死了。
　　“不能以社团的名义来活动，你们就只能以公司的模式了，否则湘大是不会让你们招人的。”
　　陈琳讲得很现实，林梦楚也点点头道：“以前有过案例，无资质的团体利用这些漏洞对学生实施诈骗，所以学校管束比较严格。”
　　如果说陈安只找几个人，那没问题。
　　但规模大起来，学校总会注意到，一旦注意到，这种无组织领导的团体，肯定不会被允许存在。
　　陈安：“……”
　　我只想开个头，结果你们告诉我这个头也开不起来。
　　“开公司的话，钱不太够啊。”
　　陈安手一摊。
　　他现在也没什么钱，开店虽然赚钱，但初始成本都投入进去了，暂时拿不出很多钱来搞别的事情。
　　陈安开始了深思，两个妹纸都看着他，显然，林梦楚是让他想办法，陈琳则是在考虑要不要上船。
　　她承认，自己已经被陈安说的有些心动了，但落实到具体的地方，她才会入伙。
　　否则，她连做什么都不知道，那就没办法干了。
　　陈安一时半会也想不出什么好点子来啊，他觉得，如果有主角模版，这会儿肯定能灵光一闪，想出好办法的。
　　然而……
　　办法真没有。
　　很多事情，就是因为没钱，所以寸步难行。
　　其实陈安也不是完全没有办法，如果能建立一个网站，即便是个人网站，他也可以来宣传这个网站，从而实现他的计划。
　　可惜，就是因为没钱，没钱搭建网站，也没钱买服务器。
　　想法不管是多好，都需要客观条件来支撑的。
　　就像他脑子里知道的，未来必定大火的美团和饿了么，现在也没办法拿出来实施。
　　“你先别灰心，慢慢想吧，总会有办法的，想好了之后再找我吧，我呆会还有个会要开，就先走了。”
　　陈琳端起奶茶走了。
　　今天说好的陈安秦科，她也就没有强行要AA。
　　何况，这是陈安自己的店。
　　等陈琳走了，林梦楚才终于释放出了真实的自己。
　　“诶，你又勾搭上一个新的妹子了？这个妹子长得是挺好的，就是太平了点吧，比你家唐绛还平。”
　　唐绛：感觉有被冒犯。
　　“你脑袋里在想什么，她是我同学，我看她办事利索，是个可塑之才，也不知道怎么就学了工程管理，我觉得拉她来打工挺好的，纯粹是利用和双赢的关系。”
　　陈安认真地解释了一下，他现在对男女关系特别紧张。
　　尽量不和别人有暧昧关系。

第一百五十八章 自愿成为工具人（3/6）
　　“你这么紧张干吗？我又没说什么。”
　　林梦楚熟练地使用着女人的逻辑。
　　何为女人的逻辑？
　　也就是你如果解释，她就会问你:是不是心虚？解释就是掩饰。
　　但你如果不解释，她就会问：是不是无话可说，这就是事实。
　　所以说，跟女人讲道理是行不通的。
　　陈安也很无奈。
　　“这杯奶茶，二十块。”
　　本来是免费的，现在收钱了。
　　他是想对工具人好一点的，可惜……
　　林梦楚不禁白了陈安一眼，她倒是没有想每天来吃白食，那也不好意思，但陈安主动要钱……
　　哼，有小情绪了。
　　“哪有你这样的，我可是你的合伙人！”
　　林梦楚抗议着陈安的行为，陈安却是吐槽道：“你是个摸鱼的合伙人，一有问题就问我，你要开动你的脑子想想啊！”
　　“这不是觉得你比较聪明嘛！”
　　林梦楚也终于觉得有些不好意思了，露出个有点憨批的笑容，算是为自己的甩锅行为道歉。
　　“行了，你少吹捧我，这不就和我忽悠别人干活一个套路么？”
　　陈安和林梦楚对视一眼，确认过眼神，大家都是这种人。
　　因为自己懒，就夸别人厉害，让别人干活。
　　完全的同类。
　　“好吧，那以后我们一起加油，现在的问题是咱们这个创业还没开始，就直接破产了。”
　　林梦楚不禁叹息一声，这和她想象中的创业完全不同。
　　没想到居然被一些琐事卡着动不了，就很烦。
　　还别说之后的盈利问题和管理问题甚至更多复杂的问题……
　　“先别急，我先回去琢磨琢磨，对了，明天你有时间吧，要不咱们出去溜达溜达，找找灵感？”
　　陈安开启战术忽悠。
　　你以为你可以忽悠我干活，其实我是想忽悠你当工具人。
　　林梦楚眯起了眼睛。
　　什么情况，陈安约她出去溜达？
　　这不科学吧？
　　难道他对自己也有想法？
　　虽然在某个瞬间她也觉得陈安有一点点帅，但是她是不会接受一个有女朋友的人的。
　　何况这个人还有两个女朋友。
　　有了两个还想要三个？
　　这个人什么情况？
　　林梦楚想要给陈安发一张渣男卡了。
　　“对了，还有韩瑶一起。”
　　陈安补充的说明，让林梦楚要发出来的渣男卡收回去了。
　　搞什么飞机……
　　不过，你们两个约会，为什么要带上我？
　　林梦楚有些困惑，道：“你认真的？不会觉得我是电灯泡？”
　　陈安摇摇头，道：“怎么会呢！”
　　“那你们要去哪？”
　　“去参观第一师范吧，那可是个红色旅游景点。”
　　林梦楚：“？？？”
　　什么情况，没记错的话，唐绛也在第一师范吧，所以，你是打算带着你的小老婆，去见你的大老婆？
　　那带上我干嘛？
　　林梦楚的思想忽然有些危险。
　　“明天下午过去怎么样，我们都只有上午一节课。”
　　林梦楚忽然意识到自己可能是个工具人。
　　她已经猜到了陈安的想法了，早上陈安也和她说过了，但是真的发现陈安要这么做，林梦楚还是觉得很荒诞。
　　行吧，你是个猛士。
　　“看在瑶瑶的面子上，我可以和你们一起过去。”
　　林梦楚不否认自己有想要看戏的念头。
　　“那谢谢你了。”
　　林梦楚说到这个份上，陈安自然知道她已经悟了。
　　不愧是好合伙人，仗义。
　　林梦楚临走前还结了账，结账的时候还瞪了陈安一眼，表示不满。
　　“下次我要吃酸的。”
　　林梦楚觉得总是吃甜的，她会长胖的，奶茶本来就是高热量，虽然她的体质是吃不胖的，但人呢，不要总是去挑战自己的极限。
　　万一呢？
　　陈安在送走了林梦楚之后，就去柜台帮忙了。
　　伍玥和朱碧月两个人工作还是挺辛苦的，陈安帮她们稍微缓解了一下压力。
　　一直到晚上八点，客人减少，他们才准备下班。
　　陈安再次清点了营业额。
　　今天的销售是三千三，比昨天还多了一千多块。
　　陈安有时候会觉得，他其实可以安心当一条咸鱼了，专心做奶茶，等赚了一些钱，买几套房子，做包租公，躺着赚钱。
　　不过，做人还是不能太咸鱼。
　　以后他有两个老婆孩子要养活，还是要多赚点钱，屯点粮。
　　晚上回到租房，陈安就给唐绛打了电话，说了这两天的营业额，让唐绛也开心一下。
　　唐绛对这些经营什么的，其实不是很感兴趣，不够看陈安很开心，她也就跟着一起开心了。
　　“对了，明天下午我没课，去你们学校看你吧？”
　　“好啊。”
　　唐绛没有拒绝，虽然只是一天没见到陈安，但也怪想念的。
　　“还有林梦楚和韩瑶，她们说也想参观一下你的学校。”
　　“嗯？”
　　唐绛的语调微微上扬，陈安不由有些紧张，但随后，唐绛却道：“好啊，我下午也有时间，带你们在学校好好逛逛。”
　　虽然事情好像就这么说定了，但陈安总觉得没这么简单。
　　总觉得唐绛像是察觉到了什么，又像是自己心虚误解了。
　　和唐绛煲了一会儿电话粥，到了十点，陈安才挂了电话，想了想，又给韩瑶打了过去。
　　不能厚此薄彼。
　　打完了电话，陈安却又不禁在想，这还只是电话，以后真的三人行的话，他的身体能吃的消么？
　　喂饱唐绛一个人，他还是颇有余力的，身体好。
　　但加上韩瑶，陈安就没多少信心了。
　　而且，以后两个人怎么分配呢？一三五唐绛，二四六韩瑶，周日休息？
　　陈安觉得自己这样的话一定会短命。
　　呃，还没有解决问题，陈安已经在想桃子了。
　　躺在床上，陈安闭上了眼睛。
　　决心是有了，但前路注定坎坷。
　　但这一觉陈安睡得还不错，就是做了个比较美好的梦，这也是他很长时间一来，做的最美的梦了。
　　唐绛接受了韩瑶，三个人幸福地生活在了一起。
　　还有点H的场景。
　　然后陈安一早就去洗内裤了。
　　今天也是充满希望的一天，陈安早早地回了寝室，拿了大学英语的课本。
　　寝室里其他三个人也都已经准备出发了。看到陈安，杨明的眼里隐隐有着敌意……

第一百五十九章 约会大作战
　　看着杨明的眼神，陈安有一点烦。
　　就是那种我在戒备你，却假装没戒备你，却又不小心露出一点警惕的眼神，杨明还是太年轻了，伪装不到位。
　　陈安一眼就看出来了。
　　理解归理解，烦还是烦，何况自己已经再三说明了。
　　活该你没戏。
　　陈安叹了口气，道：“你要不干脆就去跟陈琳表白算了，别整天像防贼一样防着我，又不是不知道我有女朋友了。”
　　杨明没想到陈安居然就这么直接说出来了，顿时有些尴尬，讪讪笑道：“怎么忽然说这个，我真没这个意思。”
　　李雷和高煜默默看热闹，他们不做声，昨天晚上杨明还问陈安和陈琳怎么熟悉起来的，明明也没见他们多聊。
　　“是不是你心里清楚就好了，也不用跟我解释，只是这样挺没意思的。”
　　陈安并不介意得罪人，虽然他在大多数时候都是与人为善，尽量多一点包容和理解。
　　但泥人都有三分火气呢，陈安觉得不爽了，也就说的干脆，没有任何顾忌。
　　这下换杨明哑口无言了。
　　他看陈安有些生气了，也连忙道歉。
　　“安哥，真的对不起，我其实也知道你们没什么，只是我太在意陈琳了，所以过于紧张了。”
　　杨明倒是能屈能伸，知道认错。
　　但是，你那是在意，还是馋她身子？
　　呃，好像平平无奇的陈琳也没多少好馋的。
　　虽然脸蛋尚可，但老司机一般都是最后看脸的。
　　优先考虑的当然是腿和404.
　　陈琳没有404，腿的话，常年穿的比较宽松，也看不出来那里好看。
　　也就只有脸了。
　　“行吧，你清楚就好。”
　　陈安去拿了自己的英语书，也没有和杨明争吵的意思。
　　李雷看寝室里几个人也尴尬，就拉着杨明走前面去了。虽然他也不是很喜欢杨明，但缓和一下气氛也有必要。
　　陈安和高煜便落在了后面。
　　左右看了看周围没有别人，高煜这才小声地对陈安道：“你说的有女朋友，是哪个女朋友？”
　　陈安顿时一惊，转过头看着高煜，却见他也是一脸复杂的样子，陈安开口道：“你知道多少？”
　　“那天在岳麓山，我看到你和那个娇小的女孩子了。”
　　陈安已经带唐绛见过室友们了，所以另外一个，就是陈安劈的腿了吧。
　　高煜虽然差不多认定陈安是劈腿了，但还是想要亲自验证一下。
　　“果然，世上没有不透风的墙，才第一天，就被发现了。”
　　他就知道，这种事情，只要自己做了，不管多小心，总会被发现的。
　　只有问心无愧，才能无所畏惧。
　　这也是那时候他能坦然地和唐绛说出韩瑶喜欢他的原因。
　　因为他并没有不忠。
　　现在就不一样了。
　　“这样不好。”
　　高煜本以为陈安会狡辩，结果陈安没有，就这么干脆的承认了，他也不知道说什么，只能说出自己心里的想法了。
　　“我知道。”
　　“那为什么还要这样？”
　　高煜不理解。
　　“人生最难的就是放弃自己喜欢的东西吧。”
　　陈安叹了口气，道：“这个一时半会也解释不清，不过，希望你可以帮忙保密。”
　　高煜神色复杂，却还是点了点头。
　　他觉得陈安这样不对，欺骗了别的女孩子，但他觉得自己如果去找唐绛告状，也不太好。
　　“希望你不要伤害别人。”
　　陈安笑了笑，道：“看不出来，你总是一脸冷漠，内心还挺柔软的。”
　　高煜白皙的脸上稍微泛起了红晕。
　　诶，还很腼腆。
　　高煜果然是年纪稍大的女孩子会喜欢的类型。
　　暖心傲娇高冷小奶狗啊！
　　“不过很抱歉，这个我也没办法答应你。”
　　陈安可以假装答应，但他现在不想骗人。
　　高煜：“……”
　　他忽然有些纠结了。
　　去找唐绛告状，显然不是个合适的选择，但放任不管，总觉得内心有些煎熬。
　　就这样，煎熬着到了教师里。
　　开始上课了。
　　英语课同样是第一节，陈安感觉自己的英语基本没救了。
　　大一新生大概是英语最好的，但是大一不允许考四级。
　　到了大二，基本上摸鱼的已经忘得差不多了，然后四级可以考了。
　　陈安印象深刻的是自己大二第一次没考过，差了五分。
　　第二次，差了十分。
　　大三报了名，考场都没去。
　　因为在考试前夜，他想发个动态说没有复习就准备裸考四级，真是的int……
　　因垂死挺都只会前三个字母，考个鬼四级。
　　还不如睡觉。
　　还好有学位英语，不然陈安大概率毕不了业……
　　现在陈安就更加绝望了，在工地呆了那么久，基本也没说过英语，更没有记过单词，现在他就是个骨灰级学渣。
　　别人至少还有点渣，他都成灰了。
　　英语老师腰间别着扩音器，一直都是在说英语，陈安也听不太懂，只好开始自己抄单词。
　　可别这次学位英语都过不了……
　　陈安努力自学了一节课，抄单词也抄累了，陈安索性盘算起下午的约会作战。
　　嗯，勉强算是约会作战吧。
　　四人约会。
　　让唐绛和韩瑶接触，只是创建链接的一步而已，让两人成为朋友，并不是一件容易的事情。
　　有道是白头如新，倾盖如故。
　　如果两个人相处不来，陈安制造再多的机会也没用。
　　所以不能只是去瞎玩，也得讲究一点策略。
　　要投其所好。
　　陈安想了想，假设自己是一个女生，要和唐绛做朋友，要怎么做呢？
　　首先，在唐绛早起跑步的时候，默默尾随，然后一起跑。
　　最多只需要三天，就可以和唐绛搭话了，一个星期，就可以熟络起来。
　　再来一个月，估计可以发展成闺蜜了。
　　呃，唐绛好像是属于日久生情的那种，相处日久，感情越深。
　　而且看似活泼外向的唐绛其实是个比较慢热的女孩子。
　　这么说来，得经常让韩瑶去和唐绛玩耍了。
　　不过，如果他经常带韩瑶去见唐绛，只要唐绛不傻，肯定会发现端倪的吧。
　　但如果自己不带韩瑶，韩瑶以什么理由接近唐绛呢？
　　陈安发现自己已经找到了核心问题，现在缺的就是一个解决办法了！

第一百六十章 林梦楚上船了
　　陈安上完了课就去奶茶店了。
　　今天没有了发传单的人，但还是有拿着传单过来的。
　　生意没有前两天火爆，这也正常。
　　女孩子也不会天天喝奶茶，她们会怕胖。
　　陈安觉得自己应该在广告里面添加一条，低糖低热量，不易发胖，但转念一想，这大概是虚假宣传。
　　奶茶怎么可能低糖，真要是不甜，那也没什么味道了。
　　店里的生意伍玥和朱碧月两人就足以应付了，陈安则是抱着自己的笔记本，在角落敲起了文档。
　　他敲文档，也是为了宣传这个店。
　　虽然讲的是故事。
　　陈安大纲还是有的，一句话，以贴吧发帖的方式，阐述自己如何在酸甜邂逅了爱情。
　　文档上面写着一个标题。
　　宣传用文档。
　　然后……
　　没了。
　　就像是写小说只写了个书名，陈安这个还要差一点，他标题都没想好，只能写了个用途。
　　显然，有了大纲，故事怎么写才能让人有代入感，这也是让人头疼的事情。
　　正沉思着，陈安忽然感觉到一个阴影笼罩了他，陈安还以为是自己的员工，也没有太在意。
　　终于，他敲下了一句话。
　　既然是准备发在贴吧里的文，受众是湘大和师大两个学校的大学生，自然要写的有文艺范一点，身份也好说，两个学校的学生都可以。
　　师大和湘大是友吧，两个学校玩贴吧的，大概率会关注对方的贴吧。
　　“遇见她，是在一个秋日的午后，那天的阳光正好，微风吹过，带来了些许清香……”
　　陈安觉得有内味了，虽然很多年没有写过小作文了，但毕竟文科生，他还是很优秀的。
　　接下来就有灵感了，无非是描述自己邂逅了一个女神。
　　然后了解到这个妹子是师大的，而自己是湘大的，大概就是这亚子了。
　　湘大同学的代入感马上就会上来的。
　　不过，陈安没有继续动笔，因为他发现阴影还停留在自己身边没动。
　　他可不想自己写东西的时候后面有人看着，这等于是公开处刑。
　　于是，他抬起头，想让自己的员工走开一些，然而，一抬头，便对上了林梦楚好奇的眼神。
　　“怎么是你？”
　　陈安差点吓了一跳，心里不禁吐槽，女孩子为什么都喜欢从背后出没……
　　“我也上完课了呀，没事就过来溜达溜达呗！”
　　林梦楚表示她是想来喝奶茶的。
　　“陈老板，我要一杯恋人出轨。”
　　“噗，什么叫恋人出轨！”
　　陈安虽然吐槽，但却是懂了林梦楚要的是什么，她昨天也说了，下次来要吃酸的。
　　也就是陈安配制的恋人之心2.0版本。
　　因为是酸的，所以林梦楚翻译成恋人出轨。
　　emmmm，陈安突发奇想，觉得自己是不是该加一点山楂进去，再加一点红心火龙果的果汁。
　　这样，就可以把奶茶染成红色。
　　这才算是正版的恋人出轨。
　　结局都想好了。
　　“你可以去让伍玥做，我已经教她了。”
　　奶茶制作没什么难点，学一下就会了，难就难在最开始的实验，以最好的比例配置出最好的口味。
　　“你这是在写什么？”
　　林梦楚对陈安写的东西也很好奇。
　　陈安却忽然想到，林梦楚不是才女么？
　　这是妥妥的工具人啊！
　　陈安眼睛一亮，说出了自己的计划，听陈安说起他的套路，林梦楚不禁露出了嫌弃的神色。
　　“这就是所谓的虚假宣传欺骗消费者么？”
　　“这怎么能叫虚假宣传呢？只是合理营销。”
　　“行吧，你开心就好，反正我也懒得阻止你。”
　　林梦楚只是吐槽了陈安一下而已。
　　陈安却道：“我记得你的写作水平是非常高的吧，你的文章总能用平淡的文字，给人最真实的感动，所以，你来帮我写怎么样？”
　　陈安深知捕获工具人的套路。
　　夸她。
　　“你说笑了，我没那么厉害。”
　　林梦楚嘴上谦虚，心里还是很得意的。
　　小伙子，你还是很有眼光的。
　　“怎么可能，如果让你来写的话，效果肯定比我好。”
　　“哼，你让我写，我就写，我多没面子？”
　　“我请你喝奶茶。”
　　陈安知道林梦楚已经动摇了。
　　“我是一杯奶茶能收买的吗？”
　　这说明林梦楚已经在被收买的边缘了。
　　“那你看这样好不好，我给你一张本店唯一的至尊VIP卡，你在我们这里消费，只收成本价，而你只需要做我们的文化顾问，比如说写写宣传稿，或者包装上面的一些文字，怎么样？”
　　“成交！”
　　林梦楚觉得这个条件挺不错的。
　　用自己的智慧获得利益，也是林梦楚想要的。
　　其实，陈安也不亏。
　　用最小的代价，将工具人林梦楚绑定了。
　　虽然写稿子的机会不会有很多，但这个所谓的至尊VIP卡，他肯定不亏。
　　奶茶需要的人工成本不高，而且，成本还是他自己说了算。
　　何况以后他和林梦楚是合伙人，要谈什么事情，自然就会以酸甜作为据点，那林梦楚喝奶茶，给钱还是不给钱呢？
　　一直给钱的话，陈安会觉得不好意思，但一直不给钱的话，林梦楚也会不好意思。
　　所以，陈安觉得这个折中的办法是可以的，林梦楚付了钱，自己也不赚她的。
　　这样算来，林梦楚给他写稿子，应该是陈安白嫖了。
　　因为这个会员卡本来就是打算给她的。
　　正好，陈安其实已经定制了一批普通会员卡，会员八点八折，五十块钱就可以办理会员了，而且会员卡里的钱还可以用来消费。
　　只是目前还没推行，只是他想到了而已，等下次活动再上。
　　把卡号里面001给她，就当是至尊VIP了，这个简单，都不用特别定制。
　　林梦楚便坐在陈安的对面开始敲键盘了，陈安说的要求她也都懂了，除了打字慢了点，一切都好。
　　陈安则是亲自去给林梦楚做奶茶。
　　花了将近两个小时，林梦楚才按照陈安的要求，写完了一篇稿子。
　　文档统计总字数三千五。
　　陈安正要好好看，林梦楚的手机忽然响了，她接通之后，陈安却听到了一个熟悉的声音。
　　“楚楚，我肚子都要饿扁了，你怎么还不过来……”

第一百六十一章 打篮球吗4/6
　　韩瑶叫林梦楚去吃中饭了。
　　没有叫陈安。
　　陈安记得自己说了可以一起吃中饭，韩瑶说要和一个朋友吃，陈安就以为是她的室友，没想到是林梦楚。
　　韩瑶倒不算是说谎了，但陈安总觉得有那么几分不对劲。
　　林梦楚他也认识啊，为啥不让他一起去。
　　“走吧，瑶瑶肚子饿了，写这个稿子没想到花了这么多时间。”
　　林梦楚不知道韩瑶没有叫陈安，在她想来，既然是下午三个人都要去找唐绛，中午应该是一起吃饭的吧？
　　“好啊。”
　　陈安把电脑放好，就和林梦楚一起出发了。
　　是林梦楚邀请的他，而且，韩瑶只是说她要和一个朋友吃饭，又没说一定不让陈安过去。
　　到了师大食堂，韩瑶看到两个人都过来了，顿时目瞪口呆。
　　她的视线在两人之间来回，又停留在了陈安的身上，陈安正在审视她，让她感觉有些心虚。
　　“林梦楚叫我过来的，你应该不介意吧？”
　　陈安笑眯眯的说道，林梦楚不禁有些困惑，你们两个现在也算是情侣了，一起吃饭有什么不对的吗？
　　但一看韩瑶怂怂的样子，林梦楚就知道其中必定有蹊跷了。
　　“怎么会介意呢……”
　　韩瑶弱弱地道。
　　她发现陈安似乎很小气呀，也不知道是不是生气了。
　　之所以不让陈安过来，是她准备呆会回寝室好好打扮一下，下午再一起过去找唐绛。
　　虽说她和唐绛不是战斗状态，但韩瑶还是下意识想让自己好看一点，这小心思自然是不想让陈安知道的。
　　没想到被逮了。
　　“我们去吃饭吧！”
　　韩瑶机智地转移了话题，但看到陈安依然笑眯眯的看着她，顿时头皮发麻。
　　师大的饭菜味道还不错，林梦楚专注于吃饭，并没有太在意身边两个人是不是在眉来眼去。
　　陈安其实没那么小气，不会因为这点小事生气，只是他看着韩瑶卖乖讨好的小眼神特别有趣，故意逗她而已。
　　韩瑶见陈安始终没有松口，便将自己碗里的一根香肠夹给陈安，眨了眨眼睛，示意我给你吃的，你原谅我。
　　陈安夹着吃了，依然不为所动。
　　韩瑶顿时苦着脸，嘟起了嘴，腮帮子也鼓起来了。
　　显然，哄不好陈安，她也有些小情绪了。
　　陈安忍不住笑了，表示自己是在开玩笑，但韩瑶还是鼓着气，也不吃饭，陈安便伸手刮了一下她的脸蛋，韩瑶有些害羞，连忙躲了一下，低下头吃饭了。
　　林梦楚终于看不下去了，吐槽道：“你们两搁这演哑剧呢？想说话就说话呗，反正你们也没当我存在。”
　　陈安和韩瑶同时被怼，只好低头吃饭了。
　　吃了饭，三人就直接坐车去第一师范了。
　　韩瑶原本是打算好好打扮一下再过去的，可现在陈安已经见了她上午的穿着打扮，要是现在回寝室准备，目的又太明显了，干脆算了。
　　就这么出发吧。
　　韩瑶也知道自己的目标是和唐绛搞好关系，但内心还是有比一比的想法的。路上，陈安就在后排和韩瑶说着悄悄话，再三嘱咐唐绛的喜好和特点，也算是给韩瑶提供一些攻略，毕竟这件事的主力只能是韩瑶，而陈安只能算是辅助。
　　到了第一师范，见到了唐绛，韩瑶才发现，多日不见，唐绛变黑了。
　　她最后一次见到唐绛，是在唐绛军训之前，唐绛就是这种容易变色的，太阳晒多了就会变黑，保养一段时间就可以变白，她的皮肤非常神奇。
　　不过唐绛现在已经会保养了，因为知道陈安比较喜欢白的。
　　她现在的这种肤色正好，不算黑，看起来显得也很健康。
　　见到陈安，唐绛很高兴地迎了上来，也对林梦楚和韩瑶打了招呼。
　　韩瑶和林梦楚都有些心虚，不过，韩瑶目的更加明确，知道自己不能怯场，也微笑着回应了唐绛。
　　至于林梦楚……
　　她反映比韩瑶更明显，她看唐绛的眼神有些闪躲，又很自觉地躲在了陈安的边上，这不禁让唐绛有一种错觉，陈安是不是和林梦楚有一腿了。
　　唐绛的眼神顿时变得很危险。
　　林梦楚心虚呀……
　　她不仅仅是助纣为虐了，还给人当工具人，现在见到正主，紧张得一匹。
　　明明做了坏事的是韩瑶，但她就跟自己做了坏事一样。
　　上次见到唐绛，她还扭头就走来着。
　　现在被唐绛用审视的目光盯着，她就更加紧张了。
　　害怕.（林梦楚限定版）.jpg
　　“今天我就给你们做导游吧，之前上课讲学校历史的时候，我是有好好听过的。”
　　唐绛自信满满地说道，昨天听陈安说要带林梦楚和韩瑶过来，她也好好地做了一番功课，当导游应该没问题。
　　第一师范的教学区域和景点区域是分开的，景点并不需要门票就可以参观，只是需要自觉地遵守规矩，不能破坏里面的设施。
　　这里是伟人学习生活过的地方，自然留下了很多故事。
　　这些故事依然可以给现在的人激励。
　　参观了景区之后，唐绛就带着三人到了她平时学习的地方了。
　　“其他的地方没有特别多值得参观的地方了，接下来你们有没有想去玩的地方？”
　　唐绛总结了一下，忽然发现时间还早，陈安他们是来这里玩的，景点也参观过了，她其实也不知道有什么玩的了。
　　她对这边也没有特别熟悉，毕竟之前都在军训，现在也就开学两三天。
　　“去打球怎么样？”
　　陈安提出了一个建议。
　　韩瑶还没找到机会和唐绛套近乎，因为前面唐绛都在认真地介绍景点和背后的故事，虽然有些她也没记住，最后还是林梦楚补充说明的。
　　但这些细节不重要。
　　总之，韩瑶虽然走在唐绛的身边，却没有办法进一步拉近距离。
　　女生之间体现友好的，至少是要有肢体碰撞，关系很好的才会手拉手，如果是一般的朋友，也许会对牵手比较抗拒。
　　所以陈安决定制造机会。
　　一起玩耍，是最能增进友谊的，当然，打球也不能让两人站在对立面，只能让她们做队友。
　　“打什么球？”
　　“篮球有吗？”
　　陈安一开口，林梦楚和韩瑶就看向了他。
　　喂，你觉得让女孩子打篮球合适吗？

第一百六十二章 多功能工具人
　　最终，林梦楚和韩瑶都还是同意了打篮球。
　　她们今天出来，穿的都挺休闲，适合运动。
　　二来，陈安的分配也挺公平的。
　　他考虑到了两个新手的篮球水平，连被人鬼畜的级别都不够，而他和唐绛还是可以一战的。
　　唐绛长得高，而且体育生，体能也比一般女生要强，所以顶个陈安也可以。
　　最后分配的组队就是韩瑶和唐绛一组，陈安和林梦楚一组。
　　陈安主要是想让韩瑶和唐绛组队，让她们成为队友。
　　原本两人就有对立意识，现在又让她们在球场上都当竞争对手，那以后怕是要更加对立了。
　　唐绛去附近的器材室借了个篮球，操场上还有很多空地，师范的女生也特别多，篮球场上打篮球的自然就少，也有一些女孩子在打篮球。
　　陈安四人就只需要一个小半场。
　　本着女士优先的原则，第一球的发球权给了唐绛小队。
　　“林梦楚，你来防韩瑶。”
　　陈安进行了战术指挥，然后，在韩瑶运球的时候，他在防唐绛。
　　两人都开启认真模式，在一边摆足了架势，左右虚晃，左蹭右蹭，结果，林梦楚直接被韩瑶晃过去了。
　　韩瑶还是有一点点运动天赋的，而林梦楚完全就是个文弱女子，大概也觉得抢球有损形象，总之，放的不是很开。
　　韩瑶绕过了林梦楚，一个四步上篮，球丢出去了，没沾到板，直接从空中落下来。
　　嗯，不要在意为什么她可以多走一步，眼看着球要砸到自己了，韩瑶却没有去接球，而是一低头，用双手护住了脑袋。
　　林梦楚不禁哈哈大笑，韩瑶这个样子太蠢萌了。
　　好在陈安反应快，在球落下来的时候就抢板了。
　　陈安也很久没有打过球了。
　　最后一次打球，好像已经是大学时代了，参加工作之后，一次都没打了。
　　转眼就是好多年了。
　　所以他运球也特别生疏，刚抢到球，往回运球，唐绛便从旁边杀来，一下将陈安的球劫走了，然后在三分线一个跳投，球进了。
　　陈安：“……”
　　怎么有种要被安排的感觉。
　　“哇，好厉害！”
　　韩瑶发出了赞叹，唐绛不禁有些腼腆，被人夸她会觉得不好意思。
　　“很好，我开始认真起来了。”
　　陈安是真的准备认真起来了。
　　他刚才状态的确挺放松，虽然也是在认真玩，但不算特别认真。
　　唐绛队先拿下了三分，现在是陈安运球了，唐绛在前面当着，而韩瑶也很投入，在侧翼阻拦着陈安。
　　林梦楚只好跑到很远的地方跳着对陈安喊：“我在这里。”
　　陈安：“……”
　　你在那里与个鬼用……
　　陈安都不知道球传过去，林梦楚能不能接得住。
　　就算没人断，她可能也接不住。
　　唐绛自发来防守陈安了，刚才截断了陈安的球，现在她的笑容中也似乎有些挑衅。
　　陈安原地运了一会儿球，找了找手感，就动了起来，唐绛很快就贴身防了起来，篮球是有很多肢体接触的，不过，陈安虽然有和唐绛较真的意思，但也不至于耿直到和唐绛发生肢体碰撞，转身运球的时候，陈安都不敢用太大的力气了。
　　万一把老婆撞得摔地上了，那多不好。
　　于是，唐绛又把他的球抢走了。
　　不过，她没有自己投篮，而是传球给了韩瑶。
　　林梦楚这下有了去防守的自觉，张开了双手，像是在玩老鹰抓小鸡，韩瑶一紧张，球打到了鞋子，向前滚开了，韩瑶追上前去，却和林梦楚抱了个满怀。
　　林梦楚：教练，她带球撞人！
　　陈安和唐绛同时捂脸。
　　你球都能运歪？
　　韩瑶的出界球，陈安从场外把球发给了林梦楚，林梦楚非常呆板地拍着球，韩瑶都不好意思去拦她了。
　　“你别紧张，犯规也没关系的，人跟着球动起来就好了，放松！”
　　陈安在一旁指挥，也没有去帮忙的意思。
　　韩瑶也没去干扰，就让林梦楚自己运着球，然后到了可以投篮的地方，抱起球一丢，球进了。
　　林梦楚非常兴奋，跟陈安击了个掌，陈安也夸赞道：“不错，继续加油。”
　　“嗯！”
　　两人的气氛非常和谐，然而，唐绛和韩瑶都默默地看着林梦楚。
　　林梦楚忽然感觉到了危险的视线。
　　哦豁，这两个人都把我当情敌了？
　　接下来，陈安和林梦楚的组合还是被韩瑶和唐绛的组合血虐了。
　　陈安打得太温柔，和自己以往的打球风格完全不一样，无法发挥，而唐绛和韩瑶气势很足，把林梦楚欺负得不要不要的。
　　一直到天色将晚，篮球运动才结束。
　　好像她们几个都玩的比较开心。
　　而且，陈安发现，韩瑶和唐绛也熟络了起来。
　　去归还篮球，都是她们两个人一起的。
　　林梦楚：合着我还是多功能工具人？
　　因为共同的仇恨目标，唐绛和韩瑶也算是精诚合作了。
　　这也是陈安希望看到的。
　　四人一起去吃了晚饭，下午玩的还是比较开心，三个女生有说有笑，陈安则是默默给她们烤肉。
　　林梦楚也不再伪装自己的对肥肉的喜好，吃的很开心。
　　当了一下午的工具人，是要好好犒劳自己了。
　　“别烤太久，多撒点辣椒。”
　　一边吃，林梦楚一边指挥着陈安，让他做自己想吃的口味。
　　唐绛和韩瑶本来在聊着学校的事情，她们都是师范类学校，还是有挺多共同语言的，加上做了一下午的队友，现在正处在相谈甚欢的状态下。
　　一不小心，发现林梦楚正在偷家。
　　两人同时停止了交谈，看向了林梦楚。
　　林梦楚对上两人的眼神，默默吸了一口果汁。
　　表面上，她还是很平静，内心却是慌得一匹。
　　陈师傅，怎么办，你的两个女朋友都对我虎视眈眈了……
　　陈安专注于烤肉，心里还在盘算着，他的第一步作战算是大成功了，心情愉悦，都没有注意到林梦楚进入了危机。
　　他觉得自己真的要感谢林梦楚。
　　这么好的工具人哪里去找。
　　于是他专心致志地给林梦楚烤好了几片肉，然后夹到了林梦楚碗里。
　　诶，你们都这么看我干吗？
　　陈安一抬头，发现事情并不简单……

第一百六十三章 捏脸蛋
　　陈安完全没有意识到自己正身处修罗场中，而且韩瑶和唐绛居然保持了统一战线。
　　林梦楚则是一脸幽怨地看着他。
　　你这么坑姐的吗？
　　不过这烤肉是真香。
　　当然，这修罗场并没有爆发出来，只是三个女生之间暗藏刀光剑影，吃完了饭之后，陈安三人就送了唐绛回去，才坐公交车回学校。
　　路上，林梦楚就开始控诉韩瑶了。
　　“你居然帮着别的女人欺负我，还用防备的眼神看我，我生气了！”
　　林梦楚名为生气，实际上却像是在撒娇。
　　韩瑶也有些不好意思。
　　她也知道林梦楚和自己也是一伙的，只是有时候就情不自禁……
　　面对林梦楚的指控，她也只好道歉认错了。
　　“我知错了，楚楚，下次一定不这样了。”
　　“你还有下次？这道歉一点诚意都没有！”
　　“那怎样才算有诚意？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　林梦楚露出了猥琐的笑容对韩瑶说了说悄悄话，韩瑶有些害怕，躲到后排陈安这里来了。
　　“就捏一下嘛！你也知道，我只是喜欢软乎乎的东西。”
　　林梦楚没有死心，转过了头继续说道。
　　陈安顿时产生了一些不妙的联想，连忙制止道：“这个真不行！”
　　虽然林梦楚也是女孩子，但陈安总觉得她很危险。
　　韩瑶被林梦楚吃豆腐，那他算不算被绿了？
　　有一说一，他脑补了一下林梦楚和韩瑶亲密的画面，并没有觉得生气，反倒是兴奋起来了……
　　他大概是想吃橘子吧。
　　“为什么啊，这都不可以吗？你不是也很喜欢捏吗，为啥我不行！”
　　林梦楚很不爽地说道，陈安顿时惊道：“你这人怎么凭空污人清白？”
　　虽然他是有想过，但他和韩瑶还没做出过那么亲密的举动呢！
　　“你中午吃饭的时候不就捏了吗，怎么样，手感是不是特别好？瑶瑶的皮肤超好的！”
　　“你说脸蛋啊……”
　　陈安下意识吐槽了一下，总算是松了口气。
　　还好，林梦楚没那个想法。
　　两个妹子的反应都挺快的，都意识到陈安误会了什么。
　　再联系之前他的反应，不难看出他的想法。
　　陈安才刚松口气，忽然感觉腰上一痛。
　　韩瑶羞恼地掐了他一下。
　　林梦楚则是嫌弃地看着陈安，吐槽道：“男人的脑子里都在想这些吗？”
　　陈安：“……”
　　车辆先到的湘大这一站，林梦楚就先下车了，这会儿时间还早，到处都是人，倒也不用担心，但陈安还是和韩瑶下车了，打算先送她一程。
　　“这有什么好送的，我又不怕！”
　　林梦楚依然对陈安很是嫌弃。
　　“是嘛？我还以为你怕黑呢！”
　　林梦楚嗤笑一声：“我又不是小孩子了！”
　　话是这么说，但有了两个人一起送，她确实安心多了。
　　送了林梦楚到寝室，陈安才拉着韩瑶的手，两人朝着师大的方向走。
　　起初两个人也没怎么说话，走着走着，韩瑶才忽然道：“唐绛真的是个好女孩。”
　　陈安也不知道她怎么忽然就说起了这个，但这句话陈安也不觉得有任何问题。
　　“是啊，我觉得我真的很幸运。”
　　即便没有重生，陈安都是特别幸运的，有个贤惠的妻子，也有亲密的挚友，还有很多珍贵的回忆。
　　他已经够幸运了。
　　重生之后，他得到的东西更多了。
　　似乎也失去了一些东西。
　　“骗人真的是一件让人良心难安的事情，特别是那么好的一个女孩子。”
　　韩瑶很平静地说着，陈安没有接她的话，她便自己继续道：“给我一个月的时间吧，不管我能不能和她成为朋友，我们都去向她坦白，不要再欺骗她了。”
　　“好。”
　　陈安捏了捏韩要的手，两人又不说话了。
　　两人的脚步声完全统一，互相不说话，却都能体会到对方的心情。
　　陈安在这安静的气氛中，却忽然有种他和韩瑶是两个罪人在互相支撑着的感觉。
　　“那个，你真的想捏么？”
　　走了一段路，韩瑶又问了一个比较奇怪的问题。
　　陈安一开始没反应过来，毕竟已经过了这么久了，但略一思考，就知道韩瑶在说什么了。
　　陈安笑着捏了捏韩瑶的脸蛋。
　　“这样就可以了。”
　　“哦！”
　　陈安发现韩瑶的语气似乎有些沮丧。
　　“怎么？怀疑自己的魅力了？”
　　韩瑶摇了摇头，道：“我只是想取悦你而已，和唐绛比起来，我也只有这个优势了吧，你和唐绛，已经那个过了吧，有时候我也会想，如果唐绛愿意原谅你，却要你断绝和我的联系，你会不会同意。如果说，我有一些能让你迷恋的东西，或许，你就会舍不得了吧……”
　　韩瑶的语气很平静，说出的话，却让陈安觉得沉甸甸的。
　　“傻丫头。”
　　陈安又捏了捏韩瑶的脸蛋，两人在黑暗中停了下来。
　　“如果我舍得，又怎么会走到这一步。你不用去和糖浆比，你已经有让我迷恋的东西了。”
　　陈安低下头，吻了下去。
　　这一次是黑灯瞎火了，他们藏在黑暗中，就没有人能看到了。
　　如果亲密的举动，能给韩瑶安全感，陈安自然也乐意。
　　说到底，他不就是馋她身子么？
　　虽然不完全是馋。
　　约莫过了十分钟，两人才走出了黑暗，韩瑶整个人都靠在了陈安的身上，软乎乎的。
　　一块泥巴，沾多了水，自然就会变软，维持不了原来的样子。
　　一直到将韩瑶送到了她的寝室楼下，韩瑶的脸还是那么滚烫。
　　“生气了？”
　　陈安觉得捏韩瑶脸蛋，次数多了会上瘾。
　　不过，他伸手的时候，韩瑶把他手打开了。
　　“没有生气。”
　　韩瑶温言软语地说着，刚才还腻歪地靠在陈安的身上，现在却不让陈安碰她一下了。
　　“那你有安全感了么？”
　　韩瑶不禁羞恼地瞪了陈安一眼，忽然又道：“你也会这么欺负唐绛么？”
　　“你猜？”
　　陈安几乎是明示。
　　“我才不猜，走了，拜拜！”
　　韩瑶跑上了楼，心里还是觉得有些酸酸的。
　　陈安说让她猜，但答案很明显。
　　陈安为什么能这么熟练呢……

第一百六十四章 怨妇
　　平静的一天就这样过去了。
　　陈安照例在回去的时候，路过了一下酸甜。
　　销售比之前下降了挺多的，只有两千出头，但陈安还能接受。
　　从店里将自己的笔记本带了回去，陈安才想起林梦楚写的稿子他还没看的。
　　打开文档查看，陈安才发现林梦楚这个工具人属实优秀。
　　字里行间文艺的气息扑鼻而来，大纲虽然是陈安提供的，但陈安肯定自己写不出林梦楚这样的味道。
　　故事讲述的是一个湘大的男生，暗恋一个师大的女生，总是徘徊着不敢开口，以这样的开局牵动人心，暗恋的酸涩味道更让人有期待感。
　　那种求而不得，却又还有希望的感觉，更能让人看下去，那种上来就满好感度，或者直接就没戏的，看了都索然无味。
　　林梦楚的文笔正好挠到了人心的痒处。
　　最后主角在新开的奶茶店里，鼓足了勇气，点了两杯奶茶。
　　正是店里的两个特色招牌，恋人之心。
　　主角的那杯是酸的，女孩子的那杯是甜的。
　　陈安看到这里都不禁给林梦楚点赞，利用奶茶的口味来暗喻人的心情，不着痕迹地起到了宣传的效果。
　　故事的最后，就是两个人认识了，文章在这里结束，也是恰到好处。
　　故事自然是第一人称写的，有点贴吧文艺青年的味道了。
　　陈安的住处已经连了网，他直接将稿子分段发上去了。
　　于是，师大的贴吧就出现了这么一个帖子。
　　“关于我暗恋的那个女孩的故事……”
　　看到这种标题会点进来的，都是故事的受众。
　　陈安没有故意用震惊体，那样沙雕的风格和文章是不搭的。
　　故事不只是发上去就结束了，陈安还得看着回复别人，假装自己就是这个暗恋师大某个妹子的男生。
　　才发了没多久，林梦楚的电话就打过来了。
　　陈安给林梦楚的备注就是林梦楚，在他的手机里面，并没有设置一些特别的称呼，除了唐绛是糖浆这个小名。
　　“大晚上按错了？”
　　陈安接通电话之后就问了一声。
　　“你觉得呢？”
　　林梦楚的语气并不和善。
　　她跟别人说话总是端庄娴熟，不亲近，也不疏远，这样自然就容易给人好感。
　　而跟陈安说话的时候，她就很不客气了。
　　“那就是有正事要说呗，我听着。”
　　陈安也不和她客气，将电脑放在一边，躺在了床上。
　　“我刚才看到你发帖子了，你还回复了很多人。”
　　陈安愣了一下，想想，也是，林梦楚只要逛贴吧，然后看到了陈安发的帖子，自然就能认出那是她些的东西。
　　“嗯，不过我不是和你说过这个稿子的用途么?”
　　“我知道!”
　　林梦楚并不是介意陈安拿她的稿子用，本来就是先说好了的。
　　“我是看到你心思都放在奶茶店上面了，有没有想过和我说的那些，你可是和我说过，我们的前途是光明的，但现在我感觉你对这件事根本不上心。”
　　隔着电话，陈安仿佛嗅到了一股怨妇的气息。
　　如果把事业去掉，那就妥妥的是一个被冷落的怨妇了。
　　呃……
　　只是一个形象的比喻。
　　原来林梦楚是觉得他的精力都放在奶茶店了，而冷落了她……的事业，所以不高兴了。
　　陈安马上就开始哄她。
　　“奶茶店都是一些繁琐的小事，随随便便就可以着手处理，而我们的视野比较宏大，所以要谨慎处理，谋定而活动，前期的准备工作也比较复杂，所以我其实有在好好思考解决问题的办法的。”
　　陈安说出了鸽子精的台词。
　　不过，这哄人的套路，多少有点渣男那味道了。
　　林梦楚心里默默吐槽，果然，渣男都是慢慢成长起来的。陈安已经初步具备渣男气质了。
　　“行吧，你就拖吧，明天咱们必须要敲定个章程，不要再纸上谈兵了哦，不然我一脚踢飞你，自己单飞了！哼！”
　　林梦楚傲娇地哼了一声，挂断了和陈安的电话，才从阳台走回寝室。
　　刚回到寝室，她就吓了一跳。
　　寝室里的几个人眼里都燃烧着八卦的火焰。
　　“你们这么看我干嘛？”
　　林梦楚依然端着架子，但略微有些紧张。
　　“原来你和男朋友聊天也是会撒娇的啊！”
　　“谁说是男朋友了，你们看，他只是我的同学！”
　　林梦楚亮出自己的备注，渣渣渣安，试图证明自己的清白。
　　然而，寝室里的人都发出已经懂了的声音。
　　哦~我懂了。
　　这么说来，两人的关系还在暧昧阶段。
　　所以林梦楚不愿意承认。
　　室友们都按捺不住好奇心，问道：“这个渣渣渣安就是上次那个在楼下打你电话的吗？”
　　林梦楚无法反驳。
　　“也不知道哪个小伙子运气这么好，得到咱们班花的垂青，法学院这一届的男生都会把他当成公敌吧？”
　　显然，这一句话用了夸张的手法。
　　林梦楚的确是在学校里小有名气了，但还不至于到这个程度。
　　但这一刻林梦楚也不禁在心里想，成为公敌也好，以后陈安要是身陷像是重婚罪这样的指控当中的时候，希望没有律师为他辩护。
　　不过，林梦楚忽然想到，重婚罪的定义是有一个登记婚姻和一个事实婚姻才会构成重婚罪，只要不等级结婚，就不构成重婚罪了。
　　“我在想什么呢……”
　　林梦楚摇摇头，对那些看热闹的室友道：“我和他真没关系，你们别开玩笑了，人家是有女朋友的。”
　　听林梦楚这么认真的说着，其他人总算是不起哄了。
　　林梦楚则是在心里默默补充。
　　他还不只是有一个女朋友。
　　洗完澡林梦楚就上床睡觉了，躺床上她还看了一会儿师大的贴吧，看到陈安在帖子里十分认真地在忽悠着人，林梦楚也不禁感叹。
　　这小子看起来老老实实，骗起人来真是毫无破绽。
　　以后一定要小心，别相信他的鬼话。
　　看了一会贴吧，林梦楚就睡过去了，次日早上六点半，她就起床了。
　　在开学的时候她妈就跟她说了，要在大学里面保持良好的作息，早起跑步是第一步。
　　林梦楚觉得这个有道理，于是，在无数个下次一定之后，她终于等到了这个可以开始的清晨……

第一百六十五章 跑步
　　林梦楚并不是很喜欢运动。
　　她觉得跑来跑去，让自己一身的汗味，她是受不了的。
　　不过昨天她也算是受到打击了，她居然连韩瑶都比不过……
　　运动能力过于弱鸡，所以，她今早奋发图强。
　　运动服是早就买好的。
　　女人的衣柜里，永远都有准备运动的服装，可以不运动，但准备工作一定要做好。
　　也就是现在手机像素还没那么好，再过几年，买个运动服首先是要拍个照的，然后就可以收起来了。
　　正如办健身卡，也就是办卡前两天打打卡。
　　超过三天就算很不错了。
　　林梦楚做了一会儿热身运动，早上跑步的人挺多的，在人来人往的操场上，林梦楚又看到了陈安。
　　他也来跑步？
　　林梦楚正在犹豫要不要打招呼，便看到陈安从自己身边经过了，而且，他看了自己一眼，就像是没看到一样，直接过去了。
　　如果是没看到，林梦楚还可以理解，但他明明看到了！
　　林梦楚嘟起了嘴。
　　她也跑起来了，并决定呆会不理陈安了。
　　于是，她跑了第一个圈。
　　一开始感觉很轻松，但跑了一半，就感觉有些辛苦了。
　　不行，再怎么样也得跑三个圈！
　　然而，她在第二个圈跑一半的时候就停下了。
　　不行了，我要死了。
　　林梦楚开始变成走了，身后忽然响起了陈安的声音。
　　“这就不跑了吗？”
　　陈安喘着气说道，林梦楚听到陈安的声音，却装作没听到，别过了头。
　　“有人和我说话吗？”
　　陈安有些无语，不知道自己怎么得罪了她。
　　但这一副生气了要人哄的架势非常明显，陈安当然不能很钢铁直男地不予理会，他选择用普通直男的方法。
　　“为什么生气了？是怪我昨天晚上没有给你一个好的答复吗？”
　　嗯，干脆，直接。
　　有问题就直接问。
　　林梦楚别过了头，表示否认，但陈安也不追问了，林梦楚才道：“你刚才不是假装没看到我吗，现在又和我说话做什么？”
　　“就这？”
　　陈安手一摊，道：“我那会儿跑了很久了，喘不上气了，我还想再跑一圈呢，这一开口不就漏气了吗，我不是对你眨了眨眼么？”
　　林梦楚：“……”
　　还可以这样？
　　不好意思，没看到。
　　但这当然不能是她的锅，她凶悍地道：“你眼睛那么小，我怎么可能看的到？”
　　“哈！我眼睛小？你仔细看？”
　　陈安不服气，凑了过来。
　　距离有一点近了，林梦楚闻到陈安身上淡淡的汗味，赶紧后退了几步。
　　不是臭，只是觉得距离太近了不太合适，说不定陈安也能闻到她的味道。
　　“我说你小你就是小，不接受反驳！”
　　林梦楚大声地说道，周围那些跑步的人速度都慢了几分。
　　陈安不禁一头的黑线。
　　现在的年轻人，真是越来越污了。
　　当然，陈安也没有特意去解释什么，只是接着问道：“你起这么早，就为了来跑一圈？”
　　“我休息一会在跑不行吗？”
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，你一旦开始停下休息，就很难继续跑起来了。”
　　“那我跑不动了，就明天再跑呗！”
　　林梦楚觉得明天的自己肯定更厉害，而陈安还是没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　林梦楚气鼓鼓的道。
　　陈安没有直接回答，而是问道：“你看，这些早起跑步的人多不多？”
　　“多啊，怎么了？”
　　“这些人基本都是大一新生，再过几天，你再来看。”
　　林梦楚懂了，虽然她没有陈安那样的经验，但她能听出其中蕴含的信息。
　　为什么只有大一新生呢？
　　因为老生都知道被子里舒服，只有新生才有激情。
　　而再过几天，说明这些新生坚持几天都不行。
　　看似在说新生，实际上却是在讽刺她！
　　林梦楚高考的时候阅读理解一定是满分。
　　“你呢，每天都跑步吗？”
　　“没有，我是被唐绛叫起来的，她一早就打电话给我，说要坚持锻炼，我也是服气了。不过起都起来了，跑一跑也好。”
　　陈安觉得锻炼身体的确是很有必要的，因为很多时候一些高难度动作都需要体力支撑。
　　林梦楚也没想到自己猝不及防就被塞了一嘴狗粮，她又有些不服气，道：“你跑了几个圈了？”
　　“十个圈，我现在脚都软了。”
　　陈安现在说话总算是没有喘气了，不过，他的确是很累了。
　　林梦楚：“……”
　　我就跑了你的十分之一？
　　林梦楚大受打击，但刚想要跑起来，却发现自己两条腿都很沉重。
　　好吧，果然休息以后，再想跑起来，就没那么简单了。
　　“好了，昨天跟你打球的时候就知道你运动能力不行，先别接着增加运动量，慢慢来，每天增加一点就可以了。”
　　陈安看穿了林梦楚是假装坚强，叫停了林梦楚，林梦楚也就顺势停下了。
　　“行吧，听你的。”
　　林梦楚一副是因为你叫我别跑了我才不跑的样子，强行挽尊。
　　瞧瞧，多么熟练的甩锅技术。
　　你是不粘锅吗？
　　陈安在心里吐槽，嘴上却道：“你现在是回去，还是吃饭？吃饭的话这会儿去外面的鱼粉店正好，不需要排队就可以吃了。”
　　“鱼粉？好吃吗？”
　　“试试就知道了，我请客。咱们顺便说说平台的具体搭建方式吧。”
　　“完全可以。”
　　因为陈安请客吃早饭，林梦楚去买了运动饮料，她自己的是矿泉水。
　　陈安再次展示了油条配粉的吃法。
　　于是，林梦楚让他多买了一根。
　　陈安不禁很困惑。
　　林梦楚吃的是挺多的吧，也不胖，运动也不行。
　　你吃的那些东西的能量呢？
　　不是说能量守恒吗？
　　这些疑惑且先不说，陈安一边吃着油条，一边和林梦楚说起了自己的计划。
　　修订版2.0
　　这是他昨晚在接到了林梦楚的电话之后进行修改的。
　　虽然有些仓促，但用来忽悠林梦楚大概是够了的。
　　呃，也不能说是忽悠。
　　毕竟创业初期嘛，条件比较艰苦，不画饼也没什么实际的利益给出。
　　陈安也不是故意忽悠人，只是，要恰饭嘛……

第一百六十六章 三个女人一台戏（5/6）
　　林梦楚要求的是陈安说出该怎么做，要如何实行。
　　在潜意识里，这段合作关系中，林梦楚就觉得陈安才是主体了，虽然她也是合伙人，但她属于听陈安的话的执行者。
　　所以她才会要求陈安想办法。
　　她自己虽然也在琢磨，却一时半会也没想到什么好点子。
　　其实是她的想法陷入了盲区。
　　她一直觉得要有组织，陈安让她搞社团，陈琳又说社团不可能成立，然后她就满脑子都是如何实现组织成立的事情了。
　　而陈安是因为心思都放在自己的个人问题上了，其实奶茶店也是顺手经营了。
　　他主要精力都在盘算怎么让韩瑶和唐绛互相接受对方。
　　实际上他没有觉得这个组织是必须要的。
　　“我们可以以QQ群的方式展开活动，第一步，发传单，让有想法的人加QQ群，现在没有QQ的人很少，我们建不了网站，建群却是没问题的。”
　　就像是羊毛党都有共同信息分享群，这种兼职群只要有宣传，就肯定会有人加入。
　　唯一的缺点就是他们创建的东西，得不到校方的认可。
　　林梦楚就是典型的学生思维，觉得做什么都需要别人许可才行，实际上，陈安只要不做违法的事情，这需要别人同意吗？
　　并不需要。
　　“发传单一天的成本就几百块，等有了业务，应该很快就能赚回来了，等咱们的盈利再大一些，就可以建立网站了。”
　　“你已经有想法了，为什么之前不说？”
　　陈安：“……”
　　要是直接说心思真没在这上面，估计林梦楚又要暴走了吧。
　　“我又不是天才，也是昨天才想到的，我想到了肯定早就会和你说的。”
　　实际上，这办法都不用太费力，随便想想就可以了。
　　“是嘛？”
　　“当然是，人和人之间还是要有一些最基本的信任的。”
　　“我信你才怪。”
　　林梦楚将油条吃完，想了想，觉得陈安还是挺辛苦的，又要经营奶茶店，又要和她做计划，她作为合伙人，也是该分摊一些任务了。
　　“既然你有了拉人的策略，那我就去相伴发拉业务吧！”
　　林梦楚很自觉，毕竟她也不是想当吉祥物才来和陈安合作的。
　　“加油！”
　　陈安给林梦楚用双手点赞。
　　真是感动中国的最佳工具人，陈安刚才还在想要怎么忽悠林梦楚打工呢，原来都不用忽悠……
　　两人暂且分开了，陈安回到租房里冲了个澡。
　　上午第一节没课，如果有课，他也没办法跑步。
　　冲了澡之后陈安还睡了个回笼觉，到点了才出去上课。
　　上一节课之后又去师大那边，和韩瑶吃饭，吃了饭才接到唐绛的电话，她说她下午没课，所以来这边找他玩了，陈安又赶紧溜了回去。
　　有两个女朋友的生活，就是这么的紧张刺激。
　　下午陈安有一节课，唐绛便去酸甜当看板娘了。
　　她也对做奶茶十分感兴趣，只是之前没机会玩。
　　作为店里的老板娘，店里的材料都是随她折腾的。
　　于是，在陈安上课的时候，唐绛就默默在进行奶茶制作。
　　不过，想要做一种新的奶茶，并没有想象中那么容易。
　　当然，不管怎么调制，都不会太难吃，却也没有给人特别好吃的感觉。
　　这样就是失败品。
　　奶茶只有奶茶味，虽然没毛病，但没特点的话，别人也不会记住了。
　　陈安上了课回来，见到的场景便是韩瑶坐在柜台边上，唐绛在给她做奶茶，而林梦楚在一旁抱着笔记本电脑敲键盘。
　　哦豁，刺激。
　　陈安惊了一下，然后才露出笑容道：“你们都在这啊？”
　　“嗯，我叫她们来品尝我做的奶茶。”
　　唐绛有些不好意思地说道：“不过好像也没什么特色。”
　　“没关系，还是奶茶味。”
　　林梦楚试图安慰唐绛，但话说完，便打了个嗝。
　　林梦楚赶紧捂住了嘴，脸蛋也变得通红。
　　喝多了水，自然是会打嗝的，但林梦楚很有女神的矜持。
　　女神能打嗝吗？
　　当然是可以打的，但当着别人……
　　“别害羞，你又不是第一次在我面前打嗝了。”
　　陈安觉得面红耳赤的林梦楚挺有趣的，就调侃了一下。
　　话说出来，陈安便感受到了六道杀气腾腾的目光。
　　其中以林梦楚最凶。
　　她恨不得吃了陈安。
　　如果不是有别人在，她非得上去咬他几口不可。
　　“你真会说笑，我什么时候在你面前打嗝了，你这样说话是要负责的，嗝……”
　　林梦楚：“……”
　　心态崩了。
　　唐绛不禁有些歉意。
　　如果不是她把林梦楚和韩瑶叫过来，林梦楚就不会喝那么多奶茶了。
　　陈安想笑，但赶紧咬住了下嘴唇，下嘴太狠，有些疼，他不禁倒吸了一口凉气。
　　林梦楚不禁咬牙切齿。
　　看了一眼旁边还在看戏的韩瑶，林梦楚心一狠，把头埋进了韩瑶的胸口。
　　你欺负我，我就欺负你小老婆！
　　韩瑶还不知道林梦楚是在占她便宜，还以为林梦楚是太害羞不好意思见人，便拍了拍她的后背安慰道：“楚楚，没关系的啦！”
　　只是打嗝而已，是个人都会打的，有什么关系。
　　“呀……别咬我啊！”
　　韩瑶正安慰着林梦楚，忽然惊叫了一声。
　　陈安不解，看过去，之间韩瑶也是满脸通红。
　　“？？?”
　　陈安觉得林梦楚这妹子真的有问题。
　　冤有头债有主啊……
　　唐绛不禁捂嘴偷笑。
　　她觉得她现在笑也不合适，也忍住了。
　　这一对，是憋笑二人组。
　　林梦楚和韩瑶打闹了一会儿之后，才消停下来，店里的客人也多起来了，每次课程结束一段时间，店里都会有一大波客人过来。
　　唐绛也不练手了，帮着当了一会服务员，看店里的人不多了，唐绛也不想继续呆店里了，便对韩瑶和林梦楚道：“你们呆会都没课吧，去我们家里玩吧？”
　　“家里？”
　　韩瑶有些困惑。
　　唐绛才解释道：“呃，不是，我们两个租的房子里。”
　　韩瑶不禁看了陈安一眼，有征求意见的味道。
　　林梦楚则是在三个人之间来会扫着，眼神不明。
　　“对啊，你们都没去过，今天没别的事情，就去坐坐吧！”

第一百六十七章 她已经放飞自我了
　　陈安和唐绛的家里并不杂乱，唐绛在过来的时候，回家收拾了一下，这才敢邀请别人去家里做客。
　　不然的话，如果林梦楚和韩瑶一起过去，看到的是陈安乱丢的衣服，那多尴尬。
　　陈安：“我从来不乱丢衣服。”
　　虽然在某些特殊的时候他是乱丢衣服了，但事后也收拾好了的。
　　韩瑶是唯一一个没有去过陈安家里的，她虽然有些好奇，却并没有四处张望。
　　回到家里，陈安先去烧水，准备泡茶。
　　林梦楚连忙打断道：“够了够了，我现在一肚子都是水，早就被你媳妇儿灌满了。”
　　陈安：“……”
　　这话听着怎么就那么不对劲呢？
　　大概是清者自清，污者见污。
　　“我们来打升级吧？”
　　唐绛挺喜欢打牌的，但她不会打牌，脑子笨，也不敢和外人打，也就和陈安玩一玩，或者玩一些娱乐兴致的牌。
　　升级就是她最喜欢的了。
　　正好，在家里其实也没什么好玩的，也只有打牌这种休闲的活动了。
　　“你们会打吗？”
　　陈安看了一眼林梦楚。
　　林梦楚觉得这是在挑衅她。
　　“我的确是不会。”
　　陈安：“……”
　　起初他还以为林梦楚会很傲娇地说“这么简单谁不会”，结果她还真不会。
　　“没关系，我教你，以你的智商应该不难理解。”
　　“诶，那这样的话，陈安，你就和林梦楚做对家吧。”
　　升级是打对家的，需要配合，也需要一个大腿。
　　显然林梦楚作为新手不太会，就只能让赌怪陈安来带她了。
　　反正她和陈安打牌没赢过。
　　斗地主也好，跑得快也好，每次陈安都让她感受到了智商差距。
　　跟林梦楚讲解了一下基本规则，陈安就从抽屉里掏出了两副牌。
　　“你有准备的吗，我还打算下去买来着。”
　　唐绛看到陈安拿了牌出来，很欣喜地说道，而林梦楚也随意地看过去，发现抽屉里有个粉红色的盒子。
　　“这是什么啊？”
　　林梦楚还是个好奇宝宝，她倒是没有动手去拿，也没问，只是在心里琢磨了一下，然后认真看了一眼，然后凭借着出色的眼力，看清了上面写的小子。
　　她的脸一下就变得通红。
　　林梦楚也不是什么都不懂的小白，她是秒懂的。
　　虽然知道这些知识，但发现身边的人原来已经发生了那些事情，总觉得还是有些害羞。
　　然后，她又颇为同情地看了韩瑶一眼。
　　不对，更应该同情的是唐绛吧？
　　林梦楚的思想还是比较传统的，觉得女人的贞洁只能给自己的丈夫，所以，唐绛已经是被陈安骗了。
　　那韩瑶……
　　林梦楚觉得自己有必要阻止韩瑶。
　　除非陈安真的能两个人全都要，不然，韩瑶岂不是白给了么？
　　最坏的还是这个男人！
　　林梦楚狠狠地瞪了陈安一眼。
　　陈安：“？？？”
　　他也不知道自己怎么又得罪林梦楚了，稍微有些迷茫。
　　但他也没特别在意，洗了牌，直接开始。
　　新手的运气好这一点在林梦楚身上并没有得到体现。
　　唐绛的牌特别好，陈安基本抓不到好牌，林梦楚有牌又舍不得打。
　　陈安终于忍不住吐槽道：“你压她啊，你的好牌就是要给我制造机会上分的啊！”
　　“我就不。”
　　陈安：“……”
　　所以，我其实是在1v3是吧……
　　和林梦楚打牌挺折磨的，倒是唐绛和韩瑶配合默契，一直把林梦楚和陈安的组合按在地上摩擦。
　　不过，赢了也没奖励，陈安就纯粹是陪唐绛开心了。
　　打了一个圈，就到了下午五点了。
　　“我晚上还要上晚自习的，吃了晚饭，就要回学校了。”
　　“那我们就先回去吧，你们两个，也要有二人世界，对吧？”
　　林梦楚对抽屉使了个眼色，唐绛也好奇地过去瞅了一眼，她只看盒子，就知道那是什么了。
　　被林梦楚发现了，唐绛不禁羞恼地瞪了陈安一眼。
　　这东西，你就这么放？
　　陈安：“……”
　　林梦楚你个贼眉鼠眼，到处瞄什么呢！
　　陈安瞪了林梦楚一眼，林梦楚却像是赢了一样，对陈安露出一个得意的笑容，过去拉着韩瑶的手，道：“拜拜咯？”
　　说完又对陈安对了对嘴型，大概是四个字。
　　注意身体。
　　陈安：“……”
　　两人都不需要人送，等她们走了，唐绛才在陈安的腰上扭了一下。
　　“你和林梦楚的关系，那是越来越好了呀！”
　　唐绛颇为幽怨地说道。
　　“她自从知道我不喜欢她之后，就开始放飞自我了。她本质上就是个熊孩子。”
　　陈安无力吐槽。
　　“真不喜欢了？那么漂亮的女孩子，我看着都喜欢呢！”
　　唐绛用手指在陈安德胸口上戳着。
　　陈安忽然灵机一动，像是顺着她的话开玩笑，道：“那我真要是喜欢了别的妹子，你会怎么办？”
　　唐绛把头靠在陈安的肩膀，笑着说道：“我能怎么办呢？”
　　说着，她的手慢慢的往下，然后一把抓住了陈安的命门，道：“也只好让你见识见识我的刀法了！”
　　陈安：“……”
　　有点吓人哟。
　　“这么长时间不见，有没有想我？”
　　唐绛放开了陈安，又搂着他的脖子，很亲昵的问道。
　　“昨天不是见过吗？”
　　“那就是不想？”
　　唐绛嘟着嘴，有些小情绪了。
　　“你刚才不是知道了吗，我的身体很诚实。”
　　【场景切换术】
　　林梦楚和韩瑶已经下了楼。
　　韩瑶的表情很平静，而林梦楚一直在观察她，韩瑶不由有些奇怪地道：“怎么了，我的脸上有花？”
　　“花是没有，不过，你真的不介意？”
　　林梦楚是真的迷茫了。
　　“介意什么？”
　　“你是装傻还是真傻？”
　　林梦楚忍不住吐槽道。
　　“他们两个人，已经那个了吧！”
　　林梦楚说着，用手比划了一下。
　　韩瑶其实知道，但看到林梦楚比划这么下流的动作，还是有些脸红，连忙抓住了林梦楚的手。
　　“楚楚，你怎么能做这个动作！”
　　这个太毁形象了。
　　“没事，也没有别人看到。现在，陈安和唐绛在没有人看到的时候，说不定也在……”
　　林梦楚继续用手势表达了自己的意思。
　　“你就真不吃醋吗？”

第一百六十八章 姐妹与夫妻
　　林梦楚从未放弃唤醒韩瑶。
　　她现在其实也挺复杂的。
　　心情的复杂程度不会比陈安或者韩瑶差多少。
　　一方面，她舍不得韩瑶太伤心，助纣为虐，另一方面，她又想要唤醒韩瑶，因为她知道这么继续下去，韩瑶不会有好结果的。
　　包括陈安，也不会有好结果。
　　又因为配合了韩瑶瞒骗唐绛，林梦楚也愧对唐绛。
　　这也是为什么她已经吃不下了，唐绛做出奶茶，她还是会喝得干干净净的原因。
　　然而，她又希望陈安和唐绛以及韩瑶真能顺利在一起。
　　所以，她是一边配合，一边破坏，乱得很。
　　韩瑶其实被林梦楚这句话伤到了。
　　很难过。
　　她是刻意不去想这些的，但林梦楚又提醒了她。
　　她喜欢的男人，现在正在和另外一个女孩子，亲密无间。
　　忽然觉得胃有些疼。
　　“是她先来的。”
　　韩瑶幽幽地说道。
　　因为是唐绛先来的，所以，她只能接受。
　　就像是封建社会的二房，自然没有大太太那样的权利。
　　林梦楚也有些胃疼。
　　也不知道是不是喝多了奶茶，还是为韩瑶的事情觉得胃疼。
　　“唉……”
　　林梦楚除了叹气，也不知道说什么了。
　　“对不起啊楚楚。”
　　“为什么忽然道歉啊？”
　　“因为我让你变得很为难了，原本是我一个人的事情，却连累你也对唐绛有了负罪感。”
　　“说什么呢！”
　　林梦楚心疼地拉着韩瑶的手，这个柔弱娇小的小可爱，承受的东西太多了。
　　“没关系的，就算你走在了错误的路上，我也会跟着你的，只有这样，才能把你带回正路，或者，在你孤立无援的时候，还有我在。”
　　林梦楚是有这种觉悟的。
　　她要陪伴着韩瑶，拉她回头，或者在她被众人唾弃的时候，陪在她身边。
　　“楚楚……”
　　韩瑶抱紧了林梦楚。
　　“如果我是男的就好了。”
　　林梦楚抱着在她怀里哭的稀里哗啦的韩瑶，由衷地感叹道。
　　她也不知道韩瑶是因为想起陈安的事情难过得想哭，还是因为她的这番话，感动得想哭。
　　她说出这句话，也有些莫名其妙的感觉。
　　“如果我是男的，我一定会把你从陈安身边抢走的。”
　　林梦楚斩钉截铁地说道，韩瑶顿时破涕为笑，道：“你不是说要装个甲基吗？”
　　“哈哈……”
　　两人又笑成一团。
　　女孩子就是擅长忽然哭，又忽然笑。
　　两人在学校门口各自分开了，韩瑶回自己的学校，林梦楚也去了湘大的食堂吃饭。
　　打饭的时候，她才忽然想起，自己设计好了传单，也创建了QQ群，而且为了创建多人群，她还开了个QQ会员。
　　不过，忘记和陈安说了。
　　明天再说也一样的。
　　现在打电话过去，陈安也不知道在做什么。
　　林梦楚脑补出了一些不能描述的画面，呃……
　　美少女的脑海里，也是会有污浊的部分的。
　　其实，她这会打电话过来，并不会影响到陈安和唐绛。
　　因为她们两人现在正在聊天。
　　算是比较安宁的时候。
　　运动已经结束，存货-1.
　　“我爸前天来找我了。”
　　唐绛蜷缩在陈安的怀里，忽然说出一句话，让陈安心头一跳。
　　他现在有些敏感。
　　因为自己做错了事情，就会产生一些联想。
　　举个栗子：有些人比较小，有人给他一根牙签，他都会觉得是不是在讽刺自己。
　　陈安现在的心情也差不多。
　　唐绛说气了她的爸爸，陈安就想到了她爸爸出轨，然后，又想到了自己。
　　他现在，也相当于是出轨了吧。
　　虽然和韩瑶没有做到最亲密的那一步，但精神出轨，也是出轨。
　　“你爸找你做什么？”
　　“没什么，我妈不见他，他想让我帮忙联系一下。他说他知道错了，想回头。”
　　“然后呢？”
　　“然后我踢了他一脚，让他滚了。”
　　唐绛的脾气依然是这样。
　　看起来软萌，但她是外柔内刚的类型。
　　陈安更加心虚了。
　　他紧紧地抱住了唐绛，一种有可能会失去这个女孩的恐惧感，充斥在她的内心。
　　唐绛却以为他是在安慰自己，微笑道：“我没事，只是，不知道我妈到底是怎么想的。上次国庆回家，我看到她看着我们以前一家人的照片偷偷流眼泪，那时候就感觉心里好难过。”
　　陈安也不知道说什么好，只好在唐绛的额头上亲了一下。
　　“我以为出去旅游几次，我妈的心结已经解开了，没想到还是没有，大概，一份感情是没这么容易放下的吧！”
　　唐绛有些感慨地叹了口气，道：“我爸妈也是从小就认识的，三四十年的感情，到底是比不过岁月。”
　　陈安没有说话，但唐绛还是问出了一个送命题。
　　“陈安，你说，我们以后会不会也这样？等我上了年纪，不好看了，长得丑了，或者生不了男孩，你会不会也像我爸一样，找一个更年轻漂亮的女孩子？”
　　“当然不会！”
　　陈安抱紧了唐绛，认真的说道。
　　心里却在吐槽自己。
　　唐绛还没老，她还是最青春貌美，最有魅力的时候，他就找了另外一个漂亮女孩子。
　　对唐绛的愧疚，连日来的心虚，在这一刻终于放大到了极致。
　　但陈安依然没办法开口说出真相。
　　现在还不是时机。
　　他是不愿意接受失去唐绛的，陈安原本想着，如果唐绛知道了，那她不管多生气，自己只要去死缠烂打，不放她离开，她一定会妥协的。
　　被偏爱的他有恃无恐。
　　但现在，陈安忽然觉得，或许不会这样。
　　如果唐绛真的不顾一切，也不会原谅作为背叛者的他，他能怎么办？
　　“你在紧张什么？”
　　陈安抱紧了唐绛，听到这句话，又下意识松了一些。
　　他的肌肉都绷紧了，感觉到了一股莫大的危机。
　　“陈安，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　陈安：“……”
　　他现在是和唐绛脖颈交错，互相都看不到对方的表情，这也是陈安刻意地躲避。
　　现在的他，没办法看着唐绛的眼睛对她说谎。
　　如果说谎，肯定是要露馅的。
　　但是，他也不能说真话。
　　“你和韩瑶，是不是发生了什么新故事？”
　　唐绛，再次问出了一个问题。
　　空气，仿佛在这一刻凝固了。

第一百六十九章 自首与认罪
　　陈安的脑子飞速运转。
　　但他还是没能在短时间内，想到一个合情合理的谎言来骗唐绛。
　　“你们和好了对吧？不告诉我是怕我吃醋？我可没那么小气呢。”
　　唐绛揉了揉陈安的肩膀，让他不要绷得那么紧，放松一些。
　　“是啊。”
　　陈安有些勉强地应道。
　　“和好了也挺好的。”
　　唐绛的语气很轻松，但陈安一颗心被提起来，却怎么也放不下去了。
　　她知道了？
　　还是不知道？
　　陈安无法确定。
　　按照他的思维，唐绛应该是看穿了一些蛛丝马迹，但他又觉得，或许只是他脑补过头了。
　　现在不是最佳的时机，至少要再等等。
　　虽说早死早超生，但陈安还是希望自己能再抢救一下。
　　不要这么早放弃治疗。
　　陈安没有接话，唐绛便推了推他，道：“我们去吃饭吧，肚子饿了，呆会还要回学校的。”
　　“嗯。”
　　陈安坐起身来穿衣服，他不敢看唐绛的眼睛，也自然就看不到她复杂的眼神。
　　吃了饭，陈安送唐绛回了学校，唐绛的笑容一如往常，就好像她今天提问，也只是忽然后期陈安和韩瑶是不是忽然和好了。
　　可是，陈安还是感觉到了紧迫。
　　要快一点了。
　　一定要赶在唐绛知道之前，对她坦白，否则，自首就变成认罪了。
　　回到湘大这边，他没有回学校，也没有回租房，他去了师大。
　　他想要见韩瑶一面。
　　有些话，只有当面说才好。
　　韩瑶正在上晚自习，学校有规定大一新生要上晚自习，但检查并不严格，主要看自觉。
　　大学的确很松，不像高中那样紧，学习基本靠自觉，你不学，没人会强迫你。到了大学，一切的行为，都是为自己负责了。
　　韩瑶在大学里面依然是好好学习的那种，很多大一新生到了大学，就被花花世界迷了眼，主要是高中压力太大，忽然到了大学，压力一下就松掉了，谈恋爱没有人管，不学习也没有人管，还有那么多好玩的，自然就容易让人迷失自己。
　　韩瑶依然在好好学习，是因为她也没有别的欲求了。
　　社团她也参加了，是一个瑜伽社团，锻炼形体和身体柔韧度的。
　　每天都会抽时间去活动室练一会儿。
　　学生会韩瑶就没有参加了，她和陈安在谈恋爱，她担心学生会的事情会影响到她。
　　陈安这个男朋友是有点特殊的，所以韩瑶从来都不会主动去找陈安，担心给陈安带来麻烦，只能等陈安来找她。
　　而陈安不找她的时候，她就属于待命状态，也就只能好好学习了。
　　打发时间，也是让自己更充实。
　　陈安找到韩瑶自习的教室，便看到了躲在最角落的韩瑶。
　　他从后门走了进去，坐在了韩瑶的边上。
　　“你今天怎么来了？”
　　教室里很安静，韩瑶便在纸上写了一句话，这种写纸条的小情趣，陈安已经好多年没体验过了。
　　他接过韩瑶的笔，在纸上回复：“唐绛可能已经知道我们在一起了。”
　　陈安其实也不想让韩瑶受到惊吓，但陈安觉得，的确是有这个可能。
　　“那怎么办？”
　　韩瑶有些紧张。
　　陈安握住了她微微颤抖的手。
　　“别害怕，我不会丢下你的。”
　　陈安不得不安抚了她一句。
　　有些伤口，没那么容易愈合。
　　陈安知道，自己以前和韩瑶决绝造成的心理阴影，大概会长时间的存在了，所以她的内心始终是不安的。
　　过去的错误已经犯下了，他现在只能尽量让她淡忘。
　　同理，唐绛心里的伤，要怎么帮她愈合？
　　今天唐绛对他说的话，再一次提醒了陈安。
　　正是因为唐绛的父母婚姻发生了变化，陈安才更需要小心。
　　问题有那么多，但陈安是没有回头的路的。
　　他只能勇往直前。
　　“她也可能不知道，但她肯定是有疑心的，所以，我们要赶在她和我摊牌之前，和她坦白。”
　　“嗯。”
　　韩瑶握着陈安的手，应了一声。
　　原本，她是很害怕的，但陈安的手很温暖，很有力量，将她内心的阴云驱散了。
　　“所以，事不宜迟，就这周周六，我制造一个机会，让你们见一面。”
　　陈安觉得只能这样了。
　　他不能在强求唐绛和韩瑶打好关系再坦白了，或许那样到时候唐绛会有双重背叛的感觉，她当韩瑶是朋友，而韩瑶只是利用她，故意接近她。
　　那样的后果可能更严重。
　　如果在他和韩瑶在一起之前，韩瑶就和唐绛是朋友就好了。
　　陈安这么想着，却也感叹，生活哪能那么尽善尽美。
　　如果唐绛的爸爸没有出轨，那他同样负罪感会稍微轻一点吧。
　　尽管背叛是等同的。
　　“到时候我该怎么说？”
　　韩瑶不紧张了，她开始思考策略了，同样的话，要怎么说，用什么语气，才更能让唐绛接受，这也是需要来考虑的地方。
　　“你不需要说什么，我来说，你看着就可以了。”
　　陈安没打算把面对唐绛的重任交给韩瑶，这样会让唐绛觉得，是不是都是韩瑶的错？
　　并不，陈安知道，韩瑶有错，他也有。
　　作为男人，他得担当。
　　不知道未来会遭遇什么，他都只能面对了。
　　“好，我听你的。”
　　韩瑶明白陈安的意思，她只觉得心里暖暖的。
　　爱上陈安，她总是充满着安全感，但同时又充满着不安。
　　安全感，是因为陈安总会给她依靠。
　　不安，是因为她会害怕陈安不再给她依靠。
　　“我就只是当个吉祥物吗？”
　　韩瑶试图开个玩笑，来缓解一下气氛。
　　感觉陈安一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势，韩瑶也知道，陈安的心里，也承受了很多。
　　不过，她这会儿也做不了什么，只能让陈安放松一些了。
　　“嗯，你就当吉祥物吧，到时候说一句娘娘吉祥就更好了。”
　　陈安也开了个玩笑。
　　韩瑶这才发现，陈安刚才决然的气势已经收敛了。
　　没有打扰韩瑶的学习，陈安又和她说了几句话，下课的时候就离开了。
　　也有一部分原因是因为教室里都是女孩子，忽然出现一个男的，别人都像是围观外来物种一样看着他，让陈安非常不适应。
　　陈安刚走，韩瑶便感觉口袋里的手机振动了一下。
　　“这周五可以见一面吗，关于你和陈安的一些事情，我想和你聊聊。”

第一百七十章 后院起火
　　陈安没有想到，他想要的尽快，还是慢了一点。
　　周五很快就到了。
　　这是陈安课最多的一天，上午一节，下午两节，一天日程都排满了。
　　陈安当然也可以不去上课，但为了不挂科，他还是去了。
　　不去上课也没别的事情做，去上课也可以做策划。
　　比如，他和林梦楚合作的兼职平台，已经开始搭建了。
　　陈安也开了个VIP，创建了一个需求群。
　　现在还没几个人。
　　但以后或许会有人的。
　　需求群的意思，就是需要招人的信息，就是在这里发。
　　而林梦楚手里，则是兼职群。
　　有意向兼职的，在她的手里。
　　两个群分开，不过，陈安为了表示信任，让林梦楚也加入了这个群。
　　这个群里除了两个管理，其他都是陈安通过各种方式加到的好友。
　　其实没有陈安来搭建平台，湘大也已经自发形成了这种结构了。
　　一个带头大哥，去外面接业务，然后找更多人，类似这种小队长的形式，正是陈安需要的人才。
　　陈安需要的就是这样的队长。
　　初期阶段，陈安自然是需要这些人来拓宽业务的，从零起步，都不知道有多难。
　　而能够成为兼职学生的带头大哥，也是在社会上摸爬滚打过的，并没有林梦楚那么好忽悠，不过，谁让陈安擅长攻击人的弱点呢。
　　反正你加群也没坏处，一不要你交提成，二不要你免费干活，就让你加个群，而且还可以帮忙联系打工仔，百害无一利，多好？
　　他们也不是没有防备陈安，但他们想法也都差不多。
　　我先进群看看，要是骗子，我就溜，反正我也不给你钱，就加个群而已。
　　然后，带着这样的想法，他们迟早就要掉陈安的坑里。
　　温水煮青蛙，就是这个道理。
　　开始的时候，陈安当然不会收他们的提成费。
　　他们多少钱接的业务，都是自己提成，但是，陈安也有小算盘的。
　　不然他辛辛苦苦做公益吗？
　　陈安只有一个要求，就是在接取任务的时候，宣传一下他们，就说有任务，可以加群。
　　只有这一个要求。
　　或许，不会所有人都会这么做，但等以后人多了，老实人自然就多了。
　　奸猾的人多，拿了好处就会帮忙办事的人却更多。
　　前期搭建平台的时候，需要他们努力，等平台搭建起来了，他们想要离开，也就没那么容易了。
　　当然，具体操作中还是有一些细节要小心的，也就是防止这些带头大哥勾结到一起，窃取陈安的胜利果实。
　　所以，陈安的群里，这些带头大哥是不能进来的，他们只能宣传群。
　　前期还是可以放他们进来，等以后发展起来了，陈安也有防备他们的手段。
　　每天，陈安也就是在QQ上跟人聊聊天，他也换了个手机，能聊QQ的。
　　业务在上课的时候也可以照常进行。
　　而陈安却不知道，他在盘算别人的时候，自己的后院，却起火了。
　　地点就在他的家里。
　　唐绛给韩瑶倒了一杯茶，让韩瑶坐下了。
　　那天给韩瑶发信息的，自然是唐绛了。
　　她让韩瑶不要告诉陈安，特意选择了陈安下午都是课的周五，为的，就是和韩瑶单独见一面。
　　韩瑶知道来者不善，有点像是刘邦当年，收到项羽的邀约。
　　他能不去吗？
　　不去就是死，去了也有极大的可能死。
　　但他还是去了。
　　韩瑶也差不多就是这个心情了。
　　在收到短信的那天，她便有些惴惴不安，但思来想去，她还是没有和陈安说。
　　或许，让她来和唐绛面对面的谈一谈，会更好一些吧。
　　唐绛很客气，却没能让韩瑶悬起的心更放松一些。
　　她们是情敌，而唐绛特意约她，避开陈安见面，目的十分明显。
　　韩瑶已经做好挨打的准备了。
　　她也知道自己和唐绛的战斗力差距。
　　身高就不谈了，她身上的肉都是软乎乎的，而糖浆的肉，看上去都很有力量。
　　毫不夸张的说，韩瑶这样的软萌妹子，唐绛能打五个。
　　正宫和小三见面，通常都是扇耳光，拔头发，挠脸蛋的。
　　韩瑶觉得只要不破相，都还行吧……
　　如果唐绛要打她一顿出气的话。
　　不过，唐绛并没有要打她的意思。
　　在韩瑶紧张地坐下之后，她也坐在了韩瑶的对面，仔细地端详着韩瑶，微微一笑，道：“果然是个精致的美人儿，别说男人会心动，连我都看着有些心动了。”
　　韩瑶头皮发麻。
　　如果给唐绛穿上一身古装，再戴个皇后娘娘的那种冠冕，配合着这语气……
　　完美。
　　一般强势正宫来嘲讽柔弱的主角都是这样的。
　　韩瑶微微低下了头，回避了唐绛的视线。
　　“特别是这柔柔弱弱的样子，更是惹人怜惜，谁又能舍得伤害这样的一个可人儿……”
　　韩瑶被唐绛的冷嘲热讽说的无地自容，感觉自己就像个狐狸精一样。
　　这好像也是事实。
　　“对不起……”
　　韩瑶很干脆地低头了。
　　今天，她做好了承受唐绛狂风骤雨的打算。
　　一开始，果然就不好受。
　　唐绛看韩瑶一来就认错，也不禁叹了口气。
　　“你知道吗，我爸也出轨了，那时候我特别恨他，觉得他背叛了我妈，而且，我妈早就知道了，但她不说，那时候我就觉得，我妈特别傻，为了一个背叛她的男人忍气吞声，有必要么？”
　　韩瑶顿时瞪大了眼睛，她现在才知道，原来唐绛还有这样的经历。
　　她瞬间明白了，为什么陈安在和她恋爱之后，偶尔会露出很痛苦的表情。
　　虽然他尽量在隐藏了，但韩瑶还是看到了。
　　被背叛的唐绛一定很痛苦吧，而背叛了唐绛的陈安，也很痛苦吧……
　　“对不起。”
　　韩瑶没办法再坐着了，她站了起来，对唐绛鞠了一躬。
　　唐绛的气场太强，甚至让她有种给跪了的感觉。
　　“到现在我才明白，原来，真的会有蠢女人，在发现爱人不忠之后，只能装傻，因为，我也是这样。”
　　唐绛双手撑在桌上，手掌捂着自己的眼睛，有些话，她终于还是说了出来……

第一百七十一章 抓头发打耳光
　　唐绛掩面，应该是在哭泣，韩瑶手足无措，不知道自己该怎么做才好。
　　她想去安慰唐绛，却发现自己说不出可以安慰她的话来。
　　现在的自己，只是存在，都是对唐绛的伤害吧。
　　“抱歉，我其实想要和你好好谈一谈的，但好像我现在没办法冷静下来。”
　　唐绛揉了揉眼睛，这样子让韩瑶更加心疼了。
　　她原本就愧对唐绛，现在看到唐绛伤心的样子，更是无地自容。
　　“该说抱歉的是我，任何一个女人想必都是没办法冷静的，是我对不起你，你想要我做什么，我都答应，只要能让你心里好过一点。”
　　韩瑶卑微地说道，她在唐绛面前没办法挺直腰杆，如果在陈安做出选择之前，她就和唐绛竞争就好了。
　　“真的什么都愿意？”
　　唐绛审视着韩瑶，让韩瑶感到了极大的不安。
　　“嗯，你说吧，只要我能做到的，我都会尽量做到。”
　　韩瑶咬着牙说道。
　　唐绛要对她做什么，她都认了，做错了事情，她愿意接受惩罚。
　　“我只有一个要求，离开陈安。”
　　韩瑶：“……”
　　“做不到么？”
　　唐绛微笑着看了韩瑶一眼，那眼神没有嘲弄和鄙夷，却让韩瑶感觉像是针扎一样。
　　“其实我还挺理解你的，那时候陈安说要和你绝交的时候，我就想着，你肯定会很难过，但是，我没有阻止他，这大概就是报应吧，如果那时候我再心软一些，劝他一下，或许他就不会对你说那些，也就不会对你念念不忘了，你们还可以做朋友，也只是做朋友，而不是现在这样……”
　　唐绛开始反思自己的过错，将问题归咎到了自己身上。
　　韩瑶想否认她的想法，却不知从何处否认，一时也只能哑口无言。
　　“那你再回答我一个问题吧，你们打算对我隐瞒到什么时候？”
　　唐绛忽然转移了一个话题，韩瑶连忙道：“陈安想明天和你坦白。”
　　“那他是打算怎么处理我？让我离开吗？”
　　唐绛握着拳头说道，韩瑶连忙摇头，生怕慢了，唐绛就产生误会，但唐绛这会儿并没有抬头看她，而是盯着桌子上的一个黑点。
　　“不是的，他没想过离开你，他说不管用什么方法，不择手段，也不会让你离开他的。”
　　“不择手段？”
　　唐绛想了想，道：“他还真是了解我，知道我肯定舍不得离开他，就这么欺负我……”
　　唐绛的眼泪又夺眶而出，韩瑶终于忍不住，上前用手擦拭着唐绛的眼泪。
　　“你不要哭了好不好，你哭了我好难过。”
　　“你抢了我男朋友，还不许我哭？”
　　“那你打我吧，扯头发，打耳光，都可以，不要哭了好不好？”
　　韩瑶的话却是逗笑了唐绛，她抽出一张纸巾，擤了一下鼻子，吐槽道：“我看起来有那么暴力吗？”
　　说着，唐绛摸了摸韩瑶的头发。
　　和她比起来，韩瑶娇小太多了。
　　而且，可能是被她感染，韩瑶现在眼眶也湿润了，睫毛沾着泪水，眼睛一眨一眨，非常可爱。
　　韩瑶闭上了眼睛，她以为唐绛是准备扯她头发了，她还是有点怕痛的。
　　但她不会反抗。
　　唐绛的手又放在了她的脸上，捏了捏她光滑Q弹的脸蛋，韩瑶这才睁开眼，对上了唐绛那审视的目光。
　　“陈安他不想离开我，又舍不得放开你，还准备跟我坦白，他是想要我同意他同时有两个女朋友，你会不会觉得他有点异想天开？”
　　韩瑶瑟瑟发抖，唐绛好可怕。
　　虽然刚才也哭的稀里哗啦，让她很心疼，但当她不哭了，就有一种女魔王的气质。
　　韩瑶感觉自己完全没有还手之力，只能任由大魔王宰割。
　　“可是，你都答应了，所以他的目标就是把我解决，好明目张胆的跟你在一起，你觉得，我会同意吗？”
　　唐绛捏着韩瑶的下巴，她的皮肤很光滑，把玩起来特别舒服，韩瑶完全不敢反抗，浑身都僵硬了。
　　“为什么不回答我的问题？”
　　唐绛用一根手指，在韩瑶不可描述之物上戳着，戳下去，又弹回来，韩瑶感觉很羞耻，却不得不听唐绛的话。
　　“我觉得你会同意……”
　　韩瑶弱弱的说道。
　　在她们见面之前，她其实心里也没谱，但现在，她觉得唐绛差不多是默认了。
　　被偏爱的有恃无恐，说的就是陈安。
　　他知道唐绛喜欢他，相信唐绛很爱他，舍不得他，才会有勇气对唐绛表白。
　　哪怕他心里其实没想过利用这一点，但潜意识里他就是这么想的。
　　韩瑶并不知道陈安是怎么想的，但她从唐绛的表现中看出来了，唐绛没想过离开陈安，她先是假装自己不知情，维持着和陈安之间的和谐，不就是害怕一旦暴露了，把自己逼上不得不和陈安分手的路上去么？
　　所以她才和韩瑶私下见面，试图让韩瑶退出。
　　然而，韩瑶没有退出。
　　其实，有很多个瞬间，在看到唐绛伤心流泪的时候，韩瑶想过退出了。
　　她觉得自己错了，现在道歉，认错，离开，或许还来得及。
　　亡羊补牢，为时未晚，陈安和唐绛之间的感情可能会有裂痕，但时间或许会将裂痕修复。
　　如果她退出的话，还来得及。
　　但是，陈安那天莫名其妙的一句话浮现在了她的脑海里。
　　“或许我这一次的人生，就是为了不再留下遗憾。虽然也有可能是制造出更多的遗憾，不过，我的未来如果没有你和唐绛的话，一定是不完整的，所以，我们一起在这条错误的路上努力吧，我会牵着你的手，不会再放开了。”
　　陈安说过，不会放开她的手的。
　　所以，她也不能放手。
　　不管多难过，多愧疚，都不能放开手，只有这一点是必须要坚持的。
　　“连你都能看穿了，所以，明天你们是打算逼宫？”
　　唐绛现在终于冷静下来了。
　　她之前会哭，是这几天情绪的积压，哭过之后，就发泄出来了。
　　没有了那些情绪的干扰，唐绛的思路也更加清晰了……

第一百七十二章 擅长歪楼的唐绛
　　在唐绛的角度，理解为陈安是要逼宫，似乎也没什么毛病。
　　虽然陈安是觉得，他不想再瞒着唐绛了，然而，唐绛已经看出来了。
　　枕边人，又怎么会不知道。
　　女孩子其实都是很敏感的。
　　恋爱中的女孩子，智商会大幅度下降，但是，在找小三的时候，她们的智商堪比福尔摩斯。
　　何况，陈安不是一个合格的渣男。
　　他做了渣男才会做的事情，事实上，他已经是一个渣男了，但他又过不去自己心底的坎，所以，这种状态，要如何在唐绛面前隐瞒？
　　在上一次，唐绛询问他和韩瑶是不是有什么故事的时候，他就彻底暴露了。
　　两人肌肤相亲，陈安的肌肉绷得那么紧，唐绛怎么会察觉不到。
　　何况，在之前就有征兆了，陈安把她抱的那么紧，就像是一松手她就会消失一样。
　　如果不是心虚，怎么会这样？
　　唐绛都明白。
　　她看起来是个傻白甜，但她都懂。
　　女人的心思都很细腻。
　　而陈安最蹩脚的地方，就在于他说谎，都是唐绛帮忙的。
　　如果不是她提出理由，让陈安附和，陈安都编不出一个像样的借口。
　　这让唐绛又是伤心，又是感动。
　　伤心的是陈安到底还是做了对不起她的事情，但自己还不争气地感动，只是因为陈安舍不得骗她。
　　女人有时候就是这么卑微。
　　那天回去之后，唐绛想了很久之后，还是决定约韩瑶见面。
　　而今天，她也很顺利地从韩瑶那里问到了她想知道的一切。
　　韩瑶因为心存愧疚，所以问什么就回答什么，没有丝毫隐瞒。
　　搞的唐绛都不好意思继续欺负韩瑶了。
　　在见面前，她其实也想过，狠狠地骂韩瑶一顿，可是看她可怜巴巴的样子，又下不了嘴了。
　　韩瑶的确是一个很可爱的女孩子，如果她不知道自己错了，唐绛还是有办法的。
　　然而，这孩子知道自己错了，却依然不肯离开陈安，这就让唐绛很头疼了。
　　知错不改，比不知错的，更难对付。
　　“明天，只要你不出现，陈安就没办法和我坦白了吧？”
　　唐绛忽然想出了一个好办法，那就是不和韩瑶见面。
　　“可是，陈安他会自己和你坦白的，他说了，不用我来说什么，由他来对你解释。”
　　韩瑶的确是毫无保留，什么话都说了，唐绛不禁酸酸地道：“他倒是体贴你，舍不得你来承受风雨么？我这么欺负你，你说他会不会生气？”
　　唐绛的手放在韩瑶的404上，她对韩瑶怨念最大的，也就是这里了，皮肤好就算了，脸蛋Q弹也只有捏了才知道，但这下作的404真是太引人注意了。
　　陈安一定也差不多。
　　韩瑶的脸红红的，她发现越是平平无奇的女孩子，对别的正常发育的女孩子的大熊就越有怨念，柳叶也是这样的。
　　柳叶：感觉有被冒犯。
　　韩瑶不敢说话来激怒唐绛，她现在只剩两个字，害怕。
　　她是现在才知道，温婉的唐绛，还隐藏着这样的一面。
　　“你来想想，陈安怎样才不会对我坦白。”
　　“他一定会坦白的，他说不想欺骗你了。”
　　韩瑶没办法想出一个答案，有些问题，本来就是无解的。
　　陈安已经受不了欺骗唐绛了，他不可能不坦白。
　　“那他坦白就只有两个结果，一个就是我和他分手，另一个就是我接受你的存在，让他可以心无牵挂地和你在一起，说不定我不在这里的时候，你们还可以在这个房间里做一些特别的事情，对吧！”
　　唐绛越说越气。
　　总觉得两个选择，都便宜了韩瑶。
　　选第一个，韩瑶能直接上位，选第二个，两人就可以肆无忌惮了。
　　唐绛无法接受陈安能这么心安理得地和别的女人在一起。
　　她舍不得陈安，不代表愿意和别人共享。
　　“我们没做过……”
　　韩瑶弱弱地辩解了一下。
　　“他亲过你没有？”
　　韩瑶愣了一下，还是点了点头。
　　“那有没有捏过你？”
　　唐绛的脸色有些难看了，但韩瑶还是弱弱地点了点头。
　　“你就让他捏？”
　　韩瑶害羞的扭过头，低声道：“我也没办法反抗呀……”
　　唐绛发现她也懂韩瑶的这种心情。
　　陈安每次欺负她的时候，她也是舍不得反抗。
　　“你知不知道，我就是因为太宠着他了，才会把他惯坏的！”
　　韩瑶不敢说话。
　　“下次他想欺负你，你就揍他。”
　　“我打不过……”
　　“没事，我教你一套防狼术。”
　　说着，唐绛就给韩瑶比划起来了。
　　韩瑶忽然发现这展开有点诡异。
　　开始的确是有鸿门宴的味道，但聊着聊着，怎么就变味了？
　　虽然如此，她还是跟着唐绛学起了防身术。
　　“防狼术的绝技，就是撩阴腿，那里是男人最脆弱的地方，不管是动手还是动脚，下重手，一瞬间就能让人失去战斗力。”
　　唐绛觉得韩瑶太弱小了，很多技巧她学了也没什么用。
　　“可是，我打陈安的话，打坏了也不好吧……”
　　韩瑶弱弱地说道，唐绛转念一想，好像……
　　有道理。
　　可是，其他的套路，她学不会啊……
　　这时，钥匙插进锁孔的声音忽然从门外传来，韩瑶和唐绛对视了一眼，都非常意外。
　　两人都紧张起来了。
　　这时候能回来的，也只有陈安了。
　　但是唐绛记得，陈安下午的课是满的，怎么会在这时候回来？
　　唐绛特别紧张，看了韩瑶一眼，心想绝对不能让陈安知道韩瑶来了。
　　她一把打开衣柜，把韩瑶塞了进去，自己也跟着进去了。
　　两人挤进狭窄的衣柜，唐绛才后悔起来，韩瑶躲起来可以，她有必要躲吗？
　　不过，这会儿门都开了，她再出去也很奇怪，只好在狭窄的衣柜里，紧紧地抱着韩瑶。
　　韩瑶觉得这一切真的是太梦幻了，她本来以为自己和唐绛要打个你死我活，多半是她挨打，结果唐绛并没有打她，两人现在算是在进行比较友好的交流吧。
　　或许，陈安真的可以做到，让她们两个人共侍一夫。
　　韩瑶想到这个词汇，觉得非常的羞耻。
　　不过，她的确是没有一开始那么紧张了。
　　陈安走进了房门，两人都是屏息凝神，不敢乱动，没过多久，她们听到了另外一个女孩子的声音……

第一百七十三章 作死自己的一百种方式
　　陈安今天下午本来是有两节课的，但第二节课的老师，在第一节课下课的时候点名了，所以，陈安自然是逃课了。
　　居然还有第一节课下课点名的老师，这不就是等着他逃课吗？
　　这面子必须给。
　　逃课之后，陈安就打算直接回家了，今天周五了，他觉得唐绛应该会过来的。
　　早点回家，也是让她不用等太久。
　　在路上陈安就遇到了正在跟人聊天的林梦楚，陈安只是打了个招呼就准备走了，林梦楚却挥手和别人告别，跟了上来。
　　“我刚才做成一笔业务了！”
　　林梦楚非常开心地跟陈安炫耀道。
　　“什么业务？”
　　陈安没有因为林梦楚的到来而改变方向，依然是朝着回家的方向走。
　　“我给一个学生会的学姐介绍了一个家教的工作，给一个学生做家教，每周周末去一天，两个小时，一次一百，这可是高薪工作，家教工作是要做一年的，不过，我只收了一百块钱的提成。”
　　家教不是一次，林梦楚跟对方说的是等结算了工资之后再给她介绍费，那个学姐也同意了。
　　所以，这样就算是林梦楚的第一次业务完成了。
　　林梦楚心情当然颇为愉悦。
　　“家教？”
　　陈安有些犹豫地道：“我建议我们的业务当中，不要有家教这个版块。”
　　“为什么？”
　　林梦楚有些不解，现在大学生兼职，最好的工作就是家教了。
　　能给大学生运用智慧而不是体力的，也只有家教，而上者劳心，下者劳力，家教是最吃香的兼职了。
　　“不安全，容易引起纠纷。”
　　“怎么就不安全，容易有纠纷了？”
　　林梦楚有些不服气，又哼了一声道：“你肯定是嫉妒我比你先完成任务。”
　　陈安不禁笑了笑，林梦楚这胡搅蛮缠的样子，还真是……
　　“你在别人面前不都是端着架子的么，拜托，你稍微把你的人设捡起来一点，做个女神不好吗？”
　　“我有必要在渣男面前做女神么？”
　　林梦楚立刻反唇相讥，戳痛脚，她也是专业的。
　　陈安脸一沉，不理她了。
　　林梦楚看陈安好像有些生气，却也没有对他道歉，就默默地跟在他身后，等走了一段，才问道：“为什么啊，你说说哪里不安全啊，我那个学姐人挺好的，如果不安全，我就不让她去了。”
　　陈安摇摇头，道：“其实也不一定不安全，只是有安全隐患而已，你学姐是个女孩子吧，我看长得还过得去，她是去给谁当家教？高中的男孩子？如果这个男孩子对这个小姐姐有了奇怪的想法怎么办？又或者孩子的爸爸，对她有想法呢？”
　　“呃，不会吧！”
　　林梦楚开始紧张起来了。
　　“我没说一定会，有可能对方是个好孩子，家长也是好人，这样的工作自然是好的，但凡事就怕万一，所以，我不建议女生去做家教。也不是说世界上都是坏人，但是我们一旦承接了这个业务，常在河边走，怎能不湿鞋，只要出现一个坏人，发生什么不好的事情，你觉得我们要不要承担责任？”
　　林梦楚的脸色变得有些难看了。
　　陈安却不管她，接着道：“法律上或许不用承担，因为我们不是犯罪的主体，但是道德上，我们肯定会受到谴责的。所有的兼职中，唯有家教，我们是没办法保证别人的安全的。”
　　林梦楚不说话了，看着陈安，心里显然很是忧郁。
　　因为她已经把工作介绍出去了，越是听陈安说，就越觉得担心。
　　就好像她介绍的那个学姐去工作就会变成脑补的剧情一样。
　　女大学生家庭教师.mp4
　　“当然，你也别想太多，只是有个风险而已，而且其实自己做好防护措施，风险也不会太大，就像我们走在路上，都还有被车撞到的风险呢，但只要注意看车，风险就小了很多。”
　　陈安说着，伸手拦停了林梦楚。
　　他们已经到了马路上了。
　　有一辆车呼啸而过，陈安没有去拉林梦楚的手拦着，用的是保持距离的方式。
　　“走吧，反正你也应该没事，先去我家讨论一下以后咱们的经营业务还有风险防范吧，你不说我都忘记提了。”
　　就这样，林梦楚跟着陈安到了家。
　　刚一进屋，陈安就把门关上，然后锁死了。
　　林梦楚顿时大吃一惊，问道：“你要干嘛？”
　　柜子里的唐绛和韩瑶并不能看到外面的场景，因为担心被发现，之前看人留下的缝已经关上了。
　　所以，两人在漆黑的环境中，听到林梦楚有些惊慌的声音，顿时大惊失色。
　　陈安做了什么！‘
　　林梦楚为什么这么害怕的样子！
　　有那么一瞬间，韩瑶差点冲出去了。
　　还是唐绛搂住了她。
　　“当然是给你科普一下什么叫警惕心，你看你就这么跟我回家了，在这样的环境里，我把门一锁，你往哪里逃？叫破喉咙也不会有人救你的。”
　　陈安并不知道衣柜里还有两个人，他知道就不会这么作死了。
　　看林梦楚满脸都写着害怕，他更是笑道：“何况，你不知道你长得挺好看吗？”
　　韩瑶和唐绛都瞪大了眼睛，如果不是从这句话里听出陈安应该没做坏事，林梦楚也没继续呼救，以及对陈安的人品还有信心，她们真的要冲出去了。
　　不用叫破喉咙，还是有人救的。
　　而陈安居然说林梦楚好看，虽然这是个客观的说法，可是他怎么能这么说!
　　唐绛和韩瑶都泡在醋坛子里了。
　　林梦楚不禁有些脸红，她当然知道自己漂亮，但从陈安嘴里说出来，感觉是不一样的，而且在这种环境下，陈安不会真的干坏事吧！
　　她有些紧张了。
　　以前的陈安还挺让人放心的，但自从和韩瑶在一起之后，感觉他有点放飞自我了，既然都不在乎自己是个渣男了，该不会……
　　林梦楚紧张兮兮地，下意识往后退了几步，和陈安保持着距离，结果一不小心，自己倒床上去了。
　　正好，这会儿按捺不住的唐绛和韩瑶又把柜子弄出了一条缝，看到了林梦楚倒在床上，这角度，也不知道她是自己倒上去的，还是陈安推上去的啊……

第一百七十四章 柜里柜外
　　陈安没有去理会自己倒床上去了的林梦楚，转身倒茶去了。
　　“你要喝姜盐茶吗？”
　　这会儿，眼看林梦楚都倒床上的韩瑶正要冲出来，听到陈安问林梦楚要不要喝茶，自然就知道自己是想多了。
　　不过，这场景，眼睁睁看着林梦楚以那个姿势倒床上，先前陈安还说了一些容易让人误会的话，总之……
　　不能怪人太会脑补。
　　一瞬间，韩瑶就被唐绛拉回去了。
　　“嗯？”
　　陈安在烧水的时候，听到了咚的一声响，有些奇怪的看向林梦楚，林梦楚刚才也看到了韩瑶，她现在正惊讶着呢。
　　整个人脑子都瓦特了。
　　什么情况，韩瑶怎么躲陈安家的柜子里了？
　　唐绛动手太快，林梦楚都没看到韩瑶后面还藏着一个人。
　　此时，林梦楚也开始了自己的脑补。
　　韩瑶不知道通过什么方法，躲进了陈安的家里，这个不困难，作为陈安的小老婆，偷偷搞到钥匙很简单。
　　那么，躲柜子里的目的是什么？
　　“今天唐绛会不会过来啊？”
　　林梦楚心里有了猜测，没有回答陈安的问题，而是随意的抖着腿，踢着床边。
　　无需节食什么，就能让陈安误以为刚才的声音是她发出的。
　　这是个下意识为小伙伴打掩护的女孩子。
　　“她应该会来的吧。”
　　陈安答道，又问：“吃姜盐茶吗，湘阴特产，很不错的。”
　　姜盐茶，又是姜盐豆子芝麻茶，陈安以前的一个工友就是湘阴人，项目上一呆就是大半年，想念家的味道，就做了一杯姜盐茶。
　　制作方法简单，陈安感觉味道也还不错，听说湘阴那边的人待客就是这个。
　　豆子用花生米，味道更好。陈安当时就学了下来，所以这边的房里会准备一些花生米。
　　“呃，来一杯吧。”
　　林梦楚现在心很乱，她在想韩瑶的目的的时候，就得出了一个诡异的结论。
　　韩瑶不是为了来看陈安现场直播吧！
　　林梦楚的思维似乎有些跑偏，直接上了高速。
　　所以，她觉得自己现在面前有了两个选择。
　　一是想办法帮韩瑶圆过去，二是破坏韩瑶的计划。
　　林梦楚虽然有些犹豫，却还是选择了第二种。
　　她看向了陈安，陈安在擂姜。
　　手上在动作，陈安也没忘记说正事。
　　“我们要创业，首先要注重的，不是收益，而是要看清楚未来的路，这是我们能走下去的关键，而想要能走下去，就一定要小心外面的风浪，做好风险防控是非常有必要的。”
　　陈安热衷于给人普及安全意识。
　　正如之前对林梦楚说的那些。
　　“所以，家教这个兼职板块，咱们尽量不要碰，在针对女孩子的工作中，我们要尽量做好防备，要保护好那些女孩子，不要在工作的时候遇到危险。”
　　“唉！”
　　林梦楚忽然叹息了一声，道：“我知道你说的对，不过刚才听到你说的那些，大热天的，我还是浑身冷汗，气的发抖，这个社会，对女性这么不友好么？”
　　陈安：“……”
　　阿勒，一不留神你就给我打了一套拳？
　　“这么说就言重了，现在的女孩子地位可高了，有文化的人越来越多，尊重女性的人也就越来越多了。不过这个世界虽然大体上是好的，但有光明就有黑暗，我们生活在光明之中，却也一定要防备着自己受到黑暗的伤害，女孩子本来就相对柔弱一些，自然要更有防范意识。”
　　“我知道了，下次肯定不会单独跟你走了。”
　　林梦楚凶巴巴地说道，显然是对陈安很不满，如果不是信任他，她才不会跟着陈安回家呢。
　　“你知道就好，这次我让你长个记性，下次记住不要太相信别人，不管是男的还是女的，也有很多女的会帮着自己的男朋友骗女孩子的，也不知道她们是怎么想的，总之天下之大，无奇不有，一切小心。”
　　听陈安这么说，林梦楚不禁有些压抑，她吐槽道：“你该不会是有被害妄想吧，觉得哪里都不安全，说的我都有些害怕了。”
　　她本来就胆子小，陈安这么说，今晚她估计要做噩梦了。
　　“我要是女孩子，还长成你这个样子，我一定更加小心，晚上不出门，不单独和任何男性相处，也不跟不信任的女孩子乱走，平时多小心，总好过受到了伤害的时候再哭。”
　　陈安不否认林梦楚的指控。
　　当然，他不是被害妄想，他只是行事谨慎而已。
　　林梦楚撇了撇嘴，表示对陈安说法的不认可，心里却悄咪咪记下了。
　　“你怎么说的男人都是色鬼一样。”
　　“本来就是啊。”
　　陈安说着，抓了一把枸杞丢进了自己的保温杯里，烧水壶没有烧太多的水，很快就开了，陈安把自己的保温杯满上，才用把缸沏了一把缸茶，用一次性杯子，给林梦楚倒了一杯。
　　“哟，就这么笃定，意思是你也是咯？”
　　接过陈安的茶，林梦楚还嘲讽了陈安一句。
　　陈安抱着保温杯嘬了一口，还有点烫。
　　“我当然是，你是真的不怕我吗？”
　　林梦楚：“……”
　　有一说一，真不怕。
　　本来有些怕，现在韩瑶在，她就不怕了。
　　“怕你干嘛，你敢欺负我，不怕瑶瑶吃了你？”
　　陈安摇摇头，算了，不说了，安全教育进行到这个份上够了，爱听不听。
　　“你开心就好，我们来继续说正事吧。”
　　陈安去抽了一张纸，现在条件比较简陋，他们这里就当是会议室了。
　　但林梦楚现在不想谈正事，她想谈谈八卦。
　　“喂，陈安，你喜欢瑶瑶，不会也是冲着她的大熊去的吧？”
　　林梦楚又开始了。
　　她知道韩瑶躲在这里，就故意把话题往韩瑶身上带，如果陈安露出破绽，那韩瑶肯定就不喜欢他了。
　　谁的心都是肉做的，哪里能这样被欺负。
　　这样也能达到唤醒韩瑶的目的。
　　“是啊。”
　　陈安坦然承认了。
　　林梦楚反倒惊呆了。
　　阿勒，不是吧……
　　那韩瑶听到岂不是会很伤心？
　　衣柜里，唐绛整个人都不好了。
　　她气急之下，一手捂住了韩瑶的嘴，另一只手狠狠地捏了韩瑶一下……
　　太可恶了！

第一百七十五章 在死亡的边缘反复横跳（6/6）
　　衣柜里，韩瑶可怜巴巴的，完全不敢反抗唐绛，她只是一个柔弱的小个子，而唐绛很高大，力气也不小。
　　唐绛还在她的脖子吹着气，两人本来就很近，都觉得特别热，唐绛好像还上了瘾一样，手上的动作完全没停。
　　韩瑶按住她的手，她才消停了一些。
　　却又听到外面的陈安道：“韩瑶如果不漂亮的话，我也不会喜欢她吧，很正常的。”
　　林梦楚：“……”
　　本来以为你这题要送命，结果你复活了！
　　林梦楚不知道的是，陈安这个回答，在韩瑶这里是复活了，但在唐绛那里要凉了。
　　唐绛现在特别生气，她的手都没有作怪了，低垂在了两侧。
　　“那唐绛呢，唐绛不漂亮吗？”
　　林梦楚并不知道唐绛也在，她只是自然地就问了这个问题。
　　陈安因为韩瑶好看而和韩瑶在一起，那唐绛不也挺好看的吗！
　　衣柜里的唐绛再次绷紧了。
　　其实她对自己的长相没有太大的自信。
　　她的皮肤没有韩瑶好，经常训练，胳膊和腿上都有肌肉，手感肯定没有韩瑶这么软乎的。
　　而且，最关键的位置，更是天壤之别，除了身高，她觉得自己没有哪里比得过韩瑶。
　　所以，她很难过，很伤心，却又舍不得就这么放弃。
　　因为她真的很喜欢陈安，或许理智的人会觉得，一个男人而已，没什么大不了的，但对唐绛而言，失去了陈安，她的人生仿佛都会失去光彩和意义。
　　尽管现在陈安让她的色彩多了一点绿色。
　　“唐绛不是漂亮，她是那种很特别的那种……”
　　陈安一时间有些不知道怎么表达，而韩瑶却感觉到唐绛的身体都在发抖了。
　　唐绛肯定很难过吧！
　　韩瑶默默在心里祈祷，陈安，你一定不能说唐绛不好看啊，说了你就完了……
　　“唐绛的漂亮和韩瑶是不一样的，韩瑶像是一个精致的娃娃，让人想要捧在手里把玩的那种，漂亮得很明显。而唐绛，只是看着她，就觉得开心和舒适的那种感觉，是一种润物细无声的美。”
　　韩瑶感觉唐绛不抖了。
　　如果不是黑漆漆的，她觉得现在应该能看到唐绛在笑。
　　韩瑶觉得唐绛大概和她是一样的。
　　她和唐绛对陈安的感情都是一样的，完全的忘我，陈安说她不好，她便感觉自己整个人都被否定了，说她好，便开心得想要飞起，说喜欢她，便甜的像是泡在蜜缸里，说不喜欢她，便感觉世界要毁灭了。
　　人的感情就是这么神奇。
　　林梦楚听着陈安的点评，不禁在心里吐槽，陈安是真没把她当外人啊，什么话都说。
　　不过，这样也好吧。
　　但林梦楚没放弃拱火，她又问道：“瑶瑶和唐绛，你更喜欢哪个？”
　　问出这个问题，林梦楚又有些后悔了，这个答案，万一是唐绛，那韩瑶肯定会很伤心的，虽然嘴上不说，心里肯定会难过。
　　她不该问的。
　　但问都问了，话也收不回来。
　　“这个我没法回答，因为我自己也不知道。”
　　陈安不知道自己在鬼门关前走了一圈，又回来了。
　　“我和韩瑶的缘分，已经是经历过一次失而复得了，我不想再失去她了，所以，我才走到这一步，做了这么多错事，或许以后会被千夫所指，但我不会后悔。至于唐绛……”
　　陈安叹息了一声，道：“如果没有了唐绛，我这一次的人生，就没有任何意义了。”
　　陈安指的是自己重来一回都会没有任何意义，如果最后留不住唐绛的话，他这回归的人生就真的是一塌糊涂了。
　　人生重来一次，还能过的更糟？
　　“……”
　　林梦楚被陈安说的无言以对。
　　沉默了几秒钟之后才吐槽道：“你终于渣得明明白白了，所以，我算不算是见证了一个渣男的诞生？”
　　林梦楚还记得那天晚上，陈安一身酒气，来她面前找骂，那时候他迷茫且痛苦，却依然坚守着自己的道德底线。
　　他心里想的是两全其美，不伤害任何人。
　　而现在，他的眼神坚定了清醒，却成了个渣男，而且，他已经有了伤害很多人的心理准备了。
　　想一想，其实也没过去太久。
　　一个月都不到。
　　人真的是变得好快。
　　“算吧。”
　　“那你打算什么时候和唐绛说，一直瞒着也不是个事吧？”
　　林梦楚喝了一口茶，感觉今天这话题有些收不住了。
　　“明天。”
　　陈安坦然道。
　　“噗！”
　　林梦楚当场就喷了，芝麻吐了陈安一身。
　　陈安一头黑线。
　　“对不起对不起……”
　　林梦楚连忙道歉。
　　“我只是有些意外，你现在说不是找死吗？知道男朋友出轨，唐绛只要是个正常人，肯定和你分手吧，你怎么办？”
　　林梦楚完全没察觉自己好像自动站在了陈安的这边考虑问题，甚至给他当起了军师。
　　在衣柜里的唐绛感觉自己有被冒犯。
　　好吧，她或许是不太正常吧……
　　“我不同意。”
　　“你凭什么不同意啊，你真要死缠烂打的话，肯定会挨打又挨骂的吧，闹大了没有人会帮你的。”
　　林梦楚说的很客观，她仿佛已经看到陈安被一堆人骂的情景了。
　　也不知道为啥，明知道陈安确实是做错了，想到那样的情景，她还是会替陈安感觉到难过。
　　大概是因为……
　　别人眼里的陈安，已经是一个渣男了，而她曾经看到过陈安挣扎的模样吧。
　　“那也没关系，骂我的人越多越好，到时候，唐绛就会心软了。”
　　“啊嘞？这就是你的办法？”
　　林梦楚觉得陈安是不是失了智了。
　　“一哭二闹三上吊，唐绛肯定会心软的。”
　　陈安说这话其实也不那么确定，像是在说服林梦楚，其实也是对自己的一种安慰。
　　林梦楚不禁吐槽道：“你是女人吗？”
　　“你这句话有性别歧视了。”
　　陈安站起了身，开始解扣子。
　　“你干嘛要脱衣服？”
　　“换衣服啊，你吐我一身，这还能穿？”
　　柜子里的唐绛原本听到陈安的不择手段就是这样，心情正复杂着呢，忽然发现情况有点不妙。
　　换衣服，要打开衣柜的吧！

第一百七十六章 别这么做作
　　当陈安说出要换衣服，房间里的三个人都觉得情况不妙。
　　林梦楚是觉得韩瑶马上就要暴露了，刚才她还和陈安说了那么多，呆会陈安打开柜子，发现里面有一个韩瑶，那场面，岂不是非常尴尬？
　　而在柜子里的两个人也同样紧张。
　　一旦陈安打开柜子，发现里面的两个人，哦豁，那就不用坦白了，毕竟陈安什么都说了，唐绛也什么都听到了。
　　最后的一块遮羞布也不复存在，何况这会儿还有一个外人林梦楚在这里，直接就是翻车现场。
　　而对唐绛来说，她现在还没有想好该怎么面对陈安，真要将一切暴露出来，她就不得不做出选择了，按照正常的情况来看，她应该去扇陈安一巴掌，然后夺门而去。
　　电视剧都是这么演的。
　　不过，她又担心自己真这么做，陈安就直接和韩瑶在一起了，虽然陈安说不会放下她，但万一呢？
　　可不这么做的话，她又太丢人了，男朋友劈腿了，都不敢生气，这以后还怎么混？
　　正在唐绛内心纠结的时候，林梦楚也行动起来了。
　　“你有洁癖吗，不就是一点芝麻嘛！”
　　说着，林梦楚动手给陈安肩上拍了拍，又道：“你呆会就要洗澡换衣服的吧，多换一件衣服就要多洗一件衣服，多浪费洗衣粉啊！”
　　陈安：“……”
　　林梦楚同学，原来你这么节约的吗？
　　“没关系的，我衣服多，身上湿着不舒服。”
　　陈安站起身来，走向衣柜。
　　林梦楚赶紧拦在了他前面，急声道：“我还在这里呢！”
　　“没关系，我可以去浴室换。”
　　“可别了，万一别人误会怎么办，咱们来说正事吧，你说家教应该要排除，那还有没有别的？”
　　陈安有些狐疑地看着林梦楚，总觉得林梦楚有些古怪。
　　不过，他也没有多想。
　　现在林梦楚不八卦了，陈安其实也没那么讲究，就一开始黏着有些不舒服，很快也就适应了。
　　两人讨论了半个多小时，才将一些细节确定了章程。
　　而在柜子里面的两个人，感觉都快累死了，这房间的柜子也不大，特别难受。
　　韩瑶还好一些，唐绛人太高了，本来就是站不直的，站半个多小时，腿已经在颤抖了。
　　韩瑶知道她不太好过，这才想到给林梦楚发短信。
　　“紧急求救，快将陈安带走，救救我和唐绛！”
　　林梦楚在陈安比比叨叨的时候，拿出手机看了一下，看到韩瑶发来的短信，顿时一脸懵逼，卧槽，唐绛也在柜子里？
　　也就是说……什么都暴露了？
　　不对，情况好像比她想象的更要复杂一些，唐绛居然没有冲出来撕了陈安？
　　难怪韩瑶不肯出来，这……
　　这都是什么事……
　　林梦楚心情极度复杂，不过，韩瑶都求援了，她也没办法，把手机塞口袋里，道：“陈安，我肚子饿了，我们一边吃一边聊吧！”
　　陈安一看天色也不怎么早了，事情也讨论得差不多了，便道：“行吧，那你先去吃饭吧，唐绛应该会来找我吃饭的，不过今天怎么还没来，我给她打个电话。”
　　柜子里，唐绛听到这话悚然一惊，赶紧把手机拿了出来，手忙脚乱地换了模式，刚放心下来，才发现自己调的震动，同时，陈安的电话也接通了。
　　手机震了一下，唐绛吓得手一抖，手机直接掉下去了，咚的一声闷响，格外的清晰。
　　“柜子里果然是有动静？”
　　陈安一边打着电话，一边朝着柜子走去，他觉的应该是老鼠。
　　“是老鼠吧，别过去，我怕！”
　　林梦楚为了韩瑶也是拼了，她抓住陈安的胳膊，一副可怜巴巴的样子，看得陈安想笑。
　　“你认真的吗？”
　　林梦楚疯狂点头，这会儿，衣柜里的韩瑶和唐绛都不敢动弹，唐绛都在为林梦楚加油了。
　　赶快把陈安骗走，你是最棒的，加油啊！
　　“别怕，老鼠又不敢咬你，何况还有我在呢！”
　　“不行，我看到毛茸茸的东西，我晚上会做噩梦的，等我走了你再来解决屋里的小老鼠行不行？”
　　为了阻拦陈安，林梦楚也是豁出去了。
　　不过，这衣柜里也不是小老鼠，而是两只大老鼠。
　　“行吧，那你出去。”
　　林梦楚：“……”
　　你这个人为什么会有女朋友的啊！
　　居然还是两个！
　　林梦楚一气之下，甚至有点想撒手让陈安翻车算了的冲动。
　　不过，想到可怜巴巴的韩瑶，她又于心不忍了。
　　“你不是说外面很危险么，我要是一个人出去，被人抓走了怎么办？”
　　陈安：“……”
　　这社会还没那么险恶吧……
　　青天白日的……
　　“你陪我一起走好不好，我请你吃饭。”
　　林梦楚演上了。
　　她觉得自己这么柔弱的样子，陈安肯定抵挡不了的。
　　谁知陈安抖了一下，又搓了一下肩膀。
　　“你能正常说话么，现在这样子，太做作了。”
　　林梦楚：“……”
　　她这么软萌，陈安居然说她做作！
　　生气了！
　　“你走不走，姐饿了，你请我吃饭，快点麻溜的少废话！”
　　陈安：“……”
　　这才是你啊。
　　陈安是被林梦楚强行扯出去的，扯着他腰上的衣服，要求他请吃饭，也不给个理由。
　　陈安完全不知道林梦楚将他从修罗场的边缘解救了出来。
　　柜子里的唐绛和韩瑶听到外面锁门的声音，终于松了口气，两人从柜子里出来，都干脆地往床上一躺。
　　太惊险了。
　　两人又不约而同地看向了对方，唐绛先笑出声来。
　　“我们两个也算是共患难了吧，还真是奇妙的体验。”
　　韩瑶弱弱地道：“是我连累你了。”
　　“还真是个乖巧的女孩子，搞的我都没办法讨厌你了。”
　　唐绛伸手轻抚过韩瑶的脸蛋，有些怅然地道。
　　她知道陈安可能和韩瑶有什么的时候，她没有怪陈安，也没怪韩瑶，只是自己一个人暗自伤心。
　　现在和韩瑶见了一面，发现她的确也很难憎恨和讨厌韩瑶。
　　“不过，我们两个就这么便宜陈安了？我有点不太服气啊！”

第一百七十七章 奸细
　　偷听了陈安和林梦楚的对话，又和韩瑶折腾了一番，唐绛其实也知道自己会做出什么选择了。
　　陈安真是算准了她是个心软的人，如果陈安真的在她面前玩一哭二闹三上吊的把戏，她真的会原谅陈安的。
　　只是想象一下，她就觉得自己绝对顶不住。
　　不过，就这么被陈安吃得死死的？
　　唐绛总觉得心有不甘。
　　“你想怎么做？”
　　韩瑶觉得唐绛可能是有什么想法，她其实没有觉得是自己便宜了陈安。
　　因为她给陈安带来了那么多的麻烦和苦恼，陈安想对她做一些什么，也是应该的。
　　不过，如果她能做什么，让唐绛舒服一些，她也愿意。
　　唐绛看着韩瑶，灵机一动，道：“他不是说馋你身子么，那你就让他求而不得，我们都让他只能看着，吃不到，馋死他！”
　　韩瑶：“……”
　　这是什么让人智熄的操作……
　　不过，唐绛的言语中，都没有要赶她走的意思了，刚开始两人对话的时候，唐绛还很干脆的让她离开。
　　现在，是潜意识已经接受她了么？
　　韩瑶不禁松了一口气，但内心对唐绛的歉疚更深了。
　　她知道，唐绛对陈安的感情，丝毫没有比她少，甚至可以说更深一些。
　　换位思考，如果是她先和陈安在一起，她会接受唐绛这个后来者吗？
　　或许……
　　她应该是做不到的。
　　“我知道了，我保证不会让他碰我的。”
　　韩瑶郑重地说道。
　　她绝对会信守这个承诺。
　　唐绛的手机又震动起来了，唐绛接过，还是陈安打来的电话。
　　“喂，糖浆，你在哪呢？”
　　“我跟韩瑶在一起啊。”
　　唐绛现在不慌了，她嘴角微微上扬，心想，现在紧张的应该是陈安吧！
　　“你们怎么在一起了？”
　　陈安的确有些困惑，不知道这是什么展开。
　　“你下午有课，韩瑶没有，我就来找她玩了，怎么，你下课了吗？”
　　“嗯，我和林梦楚在楼下吃饭，你们要不要过来？”
　　“和林梦楚一起吃饭？”
　　唐绛演起来了，假装自己在吃醋。
　　“嗯，就是讨论了一些事情之后，顺便请她吃饭。”
　　其实是林梦楚一定要他请吃饭，陈安也随她了，干脆等等唐绛一起吃。
　　“行吧，我们马上过来。”
　　唐绛挂了电话，又对韩瑶附耳说道：“记住我说的，还有，陈安有什么异动，先告诉我。”
　　“嗯嗯。”
　　韩瑶已经被唐绛收编成奸细了。
　　楼下饭店，林梦楚喝着水，等唐绛和韩瑶过来了，她不禁神色复杂地看了两人一眼。
　　特别是唐绛。
　　林梦楚看着唐绛像是什么事情都没发生，假装陈安和韩瑶也只是朋友关系，想到刚才她就在柜子里，不由的觉得十分可怕。
　　唐绛一定是黑化了吧？
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　爆发之前就是在蓄力，压抑得越久，爆发起来就越恐怖啊！
　　林梦楚现在也知道唐绛知道了，她想起自己在其中起到的助攻，下意识就怂成了一团。
　　之前在陈安面前还嚣张得不行，现在她在尽量降低自己的存在感。
　　“你们两个一起创业会不会很辛苦啊，有什么需要帮忙的吗？”
　　唐绛将话题扯到林梦楚身上来了，林梦楚不敢接，用眼神示意陈安，让他来处理。
　　“现在还没什么事情，这个创业，能成功就是创业，不能成功，就当是一次特别的体验吧，反正就随便做做。”
　　听到陈安这么说，林梦楚不禁瞪了他一眼。
　　之前忽悠她的时候，说得好像这是一个非常大的事业，还说奶茶店都没这个重要，结果到唐绛面前，这个就成了随便做做。
　　果然，男人的嘴，骗人的鬼，一句都信不得。
　　就是不知道陈安是对她说了谎，还是对唐绛。
　　“这样就好。对了，陈安，我明天约了韩瑶去逛街，给我点钱。”
　　唐绛要钱是假，告诉陈安，她没空是真。
　　“呃，我陪你们一起去不好么？”
　　“不行，女孩子之间的活动，你一个大男人不要搀和了，林梦楚，你明天有没有时间啊？”
　　唐绛又看向了林梦楚。
　　出现了，这股正宫的气势。
　　林梦楚和韩瑶都受到了极大的压制。
　　韩瑶原本就已经被KO一次了，现在自然没什么战斗力，而林梦楚则是因为自觉对不起唐绛，战斗力也被削弱了。
　　“呃，我明天，有点事情要忙。”
　　林梦楚觉得和唐绛一起出去逛街，肯定是件很可怕的事情，她决定退避三舍。
　　然而，她看到唐绛给韩瑶使了个眼色。
　　接着，韩瑶开口了。
　　“楚楚是上午有事，还是下午有事啊？”
　　林梦楚：“……”
　　什么情况，唐绛你是什么时候把我家瑶瑶收服的？
　　瑶瑶，你反抗一下啊!
　　林梦楚的内心疯狂吐槽，却又不得不维持着表面的河蟹，微笑道：“明天学生会组织野炊，上午要去参加活动，下午要去唱歌，一整天都没空。”
　　其实林梦楚已经把活动都推掉了。
　　她虽然是参加了学生会的宣传部，但对学生会的一些活动已经不是很想去了。
　　特别的，她觉得学生会很没意思，部门负责的几个学姐对她都有意见，而宣传部的部长又很欣赏她。
　　林梦楚觉得多少有点看脸的成分，因为她的长相，女的不喜欢她，男的对她有想法，所以学生会她都想要退出了。
　　若不是为以后考虑，她真就不混学生会了。
　　韩瑶和唐绛继续眼神互动，韩瑶表示，我已经劝说了。
　　唐绛表示，你还可以加油。
　　林梦楚把一切都看在眼里，不禁头皮发麻。
　　这怎么回事？
　　唐绛为什么一定要约她一起，难道说，唐绛已经盯上她了？
　　林梦楚觉得特别有可能。
　　假设唐绛现在已经黑化了，她想要展开报复，那么，韩瑶是第一个目标，而她是第二个。
　　为了完美地实施计划，唐绛没有第一时间制裁韩瑶，而是胁迫她做一些事情……
　　林梦楚越想越觉得自己的脑补有理有据。
　　“楚楚你不喜欢唱歌的吧，要不，明天下午陪我们？”
　　林梦楚：“……”
　　瑶瑶，如果你是被威胁了，你就眨眨眼……

第一百七十八章 林梦楚：害怕
　　陈安看着三人一片和谐的样子，完全没有察觉到，这其中的暗流涌动。
　　他看了看唐绛，唐绛也回以一个微笑。
　　于是，陈安无视了林梦楚的求救信号，甚至还帮忙说了话。
　　“学生会的活动，确实没必要参加，如果你想要锻炼自己的能力，我们两个一起做的事情就足够了。如果你是想要履历好看一些，最好就专注做一件事，学生会琐碎的事情挺多的，想要两头兼顾，只有可能两边都做不好。”
　　陈安是以过来人的语气对林梦楚进行了劝说。
　　“你的意思是让我退出学生会？”
　　林梦楚发现这里的人她都欺负不了，就只能对陈安耍横了。
　　唐绛惹不起，韩瑶舍不得欺负，就只有陈安了。
　　“我只是建议。”
　　“行吧，那我挺你的，要是咱们创业的事情黄了，你必须要对我负责。”
　　林梦楚其实也不太想在学生会呆着了，在大一的时候，还是管的比较松的，说一声就可以走了。
　　她只是给陈安甩了个锅，她总觉得陈安对搭建平台的事情上，不是特别上心，所以在这时候套路陈安一下。
　　唐绛却听着林梦楚说陈安要对她负责，眼神顿时变得特别危险了。
　　“这么一来，那明天我们可以一早就出去？”
　　林梦楚：“……”
　　我想知道，我出去还能不能回来……
　　对了，她和韩瑶加起来能打得过唐绛吗？
　　林梦楚忽然想起陈安说过的，唐绛是体育生，经常锻炼，身体素质特别好。
　　“嗯，那就早上九点见吧，对了，我们把柳叶也叫上吧。”
　　林梦楚觉得3V1应该就没问题了。
　　唐绛并没有意识到自己被林梦楚当成大魔王了，她想要叫林梦楚一起走，是因为她觉得林梦楚很危险，万一她和韩瑶躲着陈安，陈安被林梦楚偷家了怎么办。
　　所以，必须要把林梦楚带走。
　　至于多带一个柳叶，那也没关系。
　　“行，就这么说好了。”
　　唐绛现在想到的，是躲字诀。
　　既然韩瑶说了，陈安是准备明天坦白，那就明天不给他机会。
　　唐绛的这个想法很简单。
　　而且。陈安说坦白的时候要叫韩瑶一起，只要她不给机会，要么多一个人，要么少一个人，总之，就是要让陈安开不了口。
　　四个人忽然又都安静了，唐绛的正宫气场，压得另外两个人活跃不起来，而陈安没事也不怎么说话，比较安静，所以三人约好了明天出去玩之后，忽然就冷了场。
　　大家都不说话，感觉一股奇怪的气氛在蔓延开。
　　“怎么忽然都不说话了？”
　　陈安吃了一口蘑菇一边说道。
　　听说蘑菇也补肾。
　　他和唐绛也有几天没见了，陈安觉得今晚肯定是要充分进行战斗，所以他之前泡了一杯枸杞，现在也点了一桌菜，今晚的体力肯定是要保证的。
　　殊不知唐绛暗戳戳决定了要馋死他。
　　林梦楚白了陈安一眼。
　　不说话没人当你哑巴，大家平静地吃一顿饭不好么，非要掀起刀光剑影你才快乐吗？
　　“食不言，寝不语，只有你喜欢说话。”
　　林梦楚怼了陈安一句，唐绛看向林梦楚的眼神也更加危险了。
　　以前她和陈安也是这样的，越是关系好，就越是表现出嫌弃的样子来，当然，主要是她嫌弃陈安。
　　虽然喜欢陈安喜欢得不得了，却怕被他发现，所以在陈安面前总是凶巴巴。
　　也不知道陈安怎么就还是发现这一点了，她就这样掉进了陈安的手掌心，任由他摆弄。
　　唐绛回想起自己沦陷的过程，自然觉得林梦楚非常危险了。
　　两人的关系也太亲近了吧！
　　看起来不客气，实际上，只有关系特别好的才能不客气，朋友之间，越是客气，就越是生疏。
　　“大人，时代变了，大家都是朋友，一起吃饭不说话，不会觉得很尬吗？”
　　陈安反唇相讥，林梦楚却道：“我和某人可算不上朋友。”
　　“是嘛，原来你会让不是朋友的人请客吃饭吗？”
　　“我们是合作伙伴，你请合作伙伴吃顿饭不是很正常的吗？你不会这么小气吧！”
　　林梦楚开启了战斗模式。
　　在陈安面前，她可不会怂。
　　“那我也是你的合作伙伴，你什么时候也请我吃饭？”
　　林梦楚微微一笑，道：“这个没问题啊，我还可以请你去看电影，你敢去吗？”
　　“这有什么不敢的？”
　　陈安随口说了一下，便看到旁边的唐绛和对面的韩瑶以及林梦楚，都一脸诡异的笑容看着他……
　　卧槽，有点吓人。
　　“这个真不敢。”
　　陈安秒怂。
　　“没关系，可以去的，我又不是什么小气的人，只是一起看电影的话，我还是不会反对的。”
　　唐绛微笑着说道，但她又默默补充道：“不过你要是敢做对不起我的事情……”
　　唐绛带着和善的笑容，像是在开玩笑，却让陈安和林梦楚都有些紧张起来。
　　林梦楚也不知道自己紧张什么，反正就是紧张。
　　“我相信你肯定不会的啦！”
　　唐绛说着就给陈安碗里夹了块肉丸子，一边说道：“肉丸子是我最会做的一道菜了，特别是肉酱，我每次都剁的很碎。”
　　林梦楚：“……”
　　你是在暗示什么吗？
　　林梦楚不禁幽怨地看了陈安一眼。
　　为什么不好好吃饭，非要让你媳妇吓唬我……
　　陈安：“？？?”
　　他没看懂林梦楚的小眼神。
　　唐绛&韩瑶：这两个人总是眉来眼去干嘛！
　　虽然身陷修罗场，但陈安还是吃了三大碗饭，多吃一点，晚上才有足够的体力。
　　一顿饭吃完，四人就准备回去了，林梦楚和韩瑶各自回寝室，陈安和唐绛回家里。
　　不过，在分别的时候，唐绛却道：“你送送韩瑶吧，去师大还有这么远。”
　　“嗯？”
　　陈安犹疑了一下，还是点了点头。
　　“我就回家等你了，早些回来哦！”
　　唐绛已经有了送丈夫出门的妻子那味道了。
　　“我会早些回来的。”
　　说完，陈安又在唐绛耳边道：“洗干净等我。”
　　唐绛脸一红，打了陈安一下，却是回家就洗澡了……

第一百七十九章 你身上有她的香水味
　　夜幕才刚落下，人流算不上汹涌，却也相当热闹。
　　陈安和韩瑶走了一段路，准备去牵韩瑶的手时，才忽然醒悟过来。
　　现在又不是夜深人静的时候，一个女孩子在这个时候回学校，按理也是没什么危险的，既然如此，唐绛为什么要让他去送韩瑶？
　　陈安发现了不对劲。
　　他拉了拉韩瑶的手，韩瑶却有些犹豫，唐绛说的是不让陈安吃豆腐，牵手应该不算吧？
　　所以，她顺从地让陈安牵了。
　　“你和唐绛的关系什么时候变好的？她都来偷偷找你玩了？”
　　韩瑶不禁有些心虚，反驳道：“什么叫偷偷，只是正常的叫我吧！”
　　“是嘛……我觉得你变化好大。”
　　陈安忽然这样说一句，让韩瑶有些摸不着头脑。
　　“为什么这么说？”
　　韩瑶疑惑地看着陈安，陈安仰头看着夜空，一勾残月挂在东方。
　　“以前的你特别活泼可爱，就算是吃饭的时候，也会和我说你一天遇到了一些什么有趣的事情，开心的，或者不开心的。但现在，你太安静了。”
　　“是因为每天都在学习，所以也没什么有趣的事情说了呀。”
　　韩瑶解释道，陈安却摇了摇头。
　　“你是怕自己存在感太强，惹得唐绛不满吧。”
　　陈安本就不傻，而现在他也特别地在意韩瑶和唐绛的情绪，不像以前那样粗心，自然能察觉到韩瑶的心事。
　　“你把自己的看得太卑微了，我舍不得你这样，如果我们在一起，会让你将尊严都踩在脚下，我……”
　　陈安的话没说完，韩瑶便捂住了他的嘴。
　　“不要说那样的话……”
　　“我没想说我会后悔，我只是说我会很心疼你的。”
　　陈安知道韩瑶在想什么，他摸摸韩瑶的头，道：“你别把自己看得太卑微了，好么？”
　　“可是，我没办法不卑微。”
　　韩瑶看着陈安的眼睛说道：“本来就是唐绛先来的，我先伤害了她，又怎么在她面前趾高气昂。”
　　陈安发现自己无法说服韩瑶，因为韩瑶的确很有道理。
　　这也是陈安很无奈的地方，他只好抱住了韩瑶，拍拍她的后背说道：“我会尽快解决这个问题的。”
　　韩瑶知道，陈安说的是和唐绛坦白，放弃了让两人打好关系。
　　但是，想到唐绛说的，不要让陈安坦白，韩瑶深吸了口气，道：“我觉得你明天说，会不会太早了一点？”
　　“放心吧，交给我就好了。”
　　陈安用食指刮了刮韩瑶的脸蛋，又不禁捧起她的小脸，亲了下去。
　　韩瑶在这一瞬间忘记了自己已经被唐绛收编，成了她的小弟，而且之前答应了不给陈安碰的。
　　当陈安吻下来，韩瑶发现自己根本无从闪避。
　　躲不了，只能傻傻等着陈安亲下来。
　　陈安也没有亲多久，毕竟晚上也还是有人的，他送了韩瑶回寝室，照例路过酸甜看看情况，然后才返回租房。
　　陈安觉得，唐绛应该是知道些什么了。
　　上次她的提问，大概就已经是知道了。
　　不过，她的表现，却是让陈安有些搞不清状况。
　　既然她知道了，为什么又不说，假装自己什么都不知道。
　　她是在等自己去说？
　　若是她不知道，又怎么会特意让他去送韩瑶回学校？
　　这其中过于诡异了。
　　带着疑惑，陈安推开了房门，浴室里传来了水声，看来唐绛还在洗澡。
　　陈安走到浴室门口的时候，水声也停住了。
　　他扭了扭把手，才发现从里面锁住了。
　　“老公，你回来了？”
　　唐绛忽然改了称呼，而且声音格外的娇憨。
　　“嗯，我回来了。”
　　看来唐绛是做好了战斗准备。
　　陈安心想，大概是这样的。
　　唐绛在浴室里嘿嘿一笑。
　　哼，门已经锁死了，你进不来的，看我不馋死你。
　　她是收到了韩瑶的短信之后，才开始洗澡的，回想起之前的经历，唐绛觉得，陈安应该是对浴室PLAY情有独钟。
　　“你是不是很想进来？”
　　陈安：“……”
　　我怀疑你在开车，但我没有证据。
　　“糖浆，让我进去呗！”
　　陈安站在门边说道。
　　“你求我，求我我就让你进来。”
　　陈安：“……”
　　他算是看出来了，唐绛一定是想进行一些奇怪的玩法。
　　也不知道什么时候，她的一些奇怪的知识就增加了。
　　“小兔子乖乖，把门打开……”
　　“你哄小孩呢！”
　　唐绛傲娇地哼了一声，又道：“你就在外面等吧，大色狼！”
　　唐绛继续打开淋浴，愉快地哼着歌。
　　“你身上有她的香水味……”
　　阿勒，这歌不太对。
　　唱着唱着就不开心了。
　　唐绛决定换一首。
　　“怎么忍心怪你，犯了错，是我给你自由过了火……”
　　阿勒……
　　唐绛觉得自己今天的脑子是不是出了点问题，为什么想唱歌，就自动跳出了一些奇怪的歌。
　　算了，不唱了。
　　本来唐绛还有心思逗弄一下陈安的，现在忽然不开心了。
　　这歌越唱越想哭。
　　洗澡都没心情了。
　　唐绛匆匆洗完，穿上衣服就走出了浴室。
　　出来看到陈安在用电脑敲着键盘，也不知道是在跟人聊天还是干嘛，唐绛哼了一声。
　　“怎么了？”
　　陈安有些奇怪，刚才还好好的，怎么忽然就闹情绪了？
　　他不会知道，女孩子的情绪，来的就是这么突然，却也有迹可循。
　　若不是心中一直压抑着，又怎么会被两首歌勾起情绪。
　　陈安起身迎向唐绛，准备抱抱她，却被唐绛推开了。
　　“别碰我。”
　　“怎么生气了？”
　　唐绛哼了一声，却没有回答。
　　我为什么生气，你不知道吗？
　　唐绛看着陈安，又不禁想到自己躲在柜子里不敢出来的窘迫，听到韩瑶承认他们的确悄悄在一起时的伤心和愤怒，还有自己明知道陈安背叛了她，却又不争气地舍不得离开他，越想唐绛越觉得委屈。
　　“诶，别哭啊！”
　　陈安看到唐绛从气鼓鼓忽然变得眼泪汪汪，一时也是手忙脚乱。
　　去抱唐绛，唐绛却又把他推开了，也不解释理由，只是用一双眼睛，瞪着陈安。
　　陈安有种东窗事发的感觉。
　　他就知道，唐绛肯定是知道了什么。

第一百八十章 唐绛的抉择
　　“糖浆……”
　　陈安原本以为，自己最后还有个绝招可以对付唐绛，但当唐绛在他面前泪流不止，陈安便知道，他或许不能想象中那样了。
　　唐绛只是推了他两下，便让他有些不敢再去触碰唐绛了。
　　“傻站着干嘛，不会哄我吗！”
　　唐绛用手抹掉了眼泪，凶巴巴地看着陈安。
　　陈安以为唐绛很生气，却不知道，唐绛现在是心慌更多于愤怒。
　　她没想这样的。
　　原本她和韩瑶还约好，先维持目前的平静。
　　她原本只是想和陈安闹闹小脾气，折腾一下他。她不想让陈安知道，她已经知道了。
　　可是也不知道怎么，随便地唱了两首歌，就让她忽然控制不住情绪了。
　　而推了陈安两下，唐绛就知道，瞒不住了。
　　她没理由解释自己为什么会忽然生气，又忽然伤心落泪。
　　那接下来会怎么办呢？
　　陈安会怎么做？
　　推了陈安两下，发现陈安就没有靠过来了，唐绛忽然也有些害怕。
　　她控制着自己的情绪，怕自己逞一时之快，推门而去。
　　心里却在怒骂。
　　你不是说一哭二闹三上吊也要留住我吗，你哭啊！你不哭一下，我就这么原谅你了，我岂不是很没面子！
　　“对不起。”
　　陈安这才上前搂住唐绛，这一次，唐绛没有推开陈安了，却在陈安的身上嗅了嗅。
　　“我闻到了韩瑶的味道，你刚才抱了她吧？一身奶味！”
　　“嗯……”
　　陈安没有否认。
　　不过，他忽然觉得有些不对。
　　韩瑶身上的味道很淡，是天然的体香，只有靠的很近才能闻到，唐绛怎么知道？
　　唐绛和韩瑶在柜子里呆太久，她对韩瑶的味道已经相当熟悉了。
　　听到陈安肯定的回答，她不禁扣住了陈安的肩胛骨，同时，用很大的力气在陈安的肩膀上咬了下去。
　　陈安只是闷哼一声，任由唐绛发泄。
　　如果咬他几口就能发泄出心中的情绪，陈安不介意她多来几下。
　　“她软乎吗？”
　　唐绛松了口之后，又问了另外一个问题，陈安这就不知道怎么回答了。
　　“陈安，我也会长大的，你给我一点时间，离开她好不好？”
　　唐绛还是食言了，她虽然答应了韩瑶，不会逼她离开陈安，却在此刻，毫无保留地宣泄了自己的情绪。
　　陈安默然。
　　听着唐绛乞求的话，他的心在颤抖，在答应她的边缘反复摇摆。
　　但是，陈安终于还是闭上了眼睛。
　　“对不起啊，糖浆。”
　　他已经伤害了一次韩瑶了，他无法再一次对韩瑶说出绝情的话了。
　　唐绛没有说话，她知道陈安是拒绝了。
　　“你知道我肯定舍不得你，你才会有恃无恐对吧，就像是我爸，知道我妈很爱她，就无所顾忌，因为不管你们做错了什么，都相信自己会得到原谅。”
　　“糖浆……”
　　陈安听着唐绛低沉的声音，心一紧，将唐绛也抱的更紧了。
　　唐绛没有再推开陈安，只是靠在陈安的肩膀上，低声问道：“陈安，我应该原谅你吗？”
　　“糖浆……”
　　“你回答我啊！你是不是觉得自己一定会被原谅？”
　　唐绛挣扎着后退了一些，和陈安对视着。
　　这决然的眼神，让陈安很害怕。
　　陈安并没有这种一定会被原谅的自信。
　　已经有前车之鉴了。
　　唐绛的父母，就是如此，蒋雯对唐建邦的感情也很深，但是最终他们还是离婚了，虽然在另一个时间线，他们还真没有离婚，可陈安知道，唐绛是不一样的。
　　他和唐建邦也不一样。
　　唐建邦是为了繁衍后代，后来也没能生出个孩子来，最后还是和那个小三分开了，两人才能维持婚姻不破灭。
　　他比唐建邦更过分。
　　他和韩瑶谈的是感情，而不仅仅是馋她的身体。
　　“我知道我可恶，我是渣男，但是，糖浆，不要离开我。”
　　唐绛低下了头。
　　她很生气，但气的是自己太心软。
　　只是因为陈安请求她不要离开，她居然就真的有妥协的想法了。
　　“吻我。”
　　唐绛沉默了一会，忽然抬起了头，看着陈安。
　　陈安还有些茫然，不知道唐绛为何忽然这么说。
　　但唐绛也闭上了眼睛，陈安便按照她说的，吻了上去。
　　唐绛反手勾住陈安的脖子，却是动手捏了捏，似乎是在掂量，自己能不能一下将陈安掐死。
　　在结束一个亲吻之后，唐绛很冷静。
　　陈安反倒有些紧张起来了，唐绛是打算两人关系结束？
　　陈安无法接受。
　　而看出陈安有些犹豫，唐绛却是主动起来了。
　　“你果然还是很喜欢我的吧？陈安。”
　　“我一直都很喜欢你。”
　　陈安依然很心虚，他紧紧地抱着唐绛，担心她会说出分手。
　　唐绛却是闭上了眼睛，道：“我累了，睡觉吧。”
　　陈安没法睡着，他看着唐绛，问道：“你不会离开我的，对吧？刚才答应了我的，不会食言吧！”
　　“谁知道呢！”
　　唐绛没有睁开眼，很是慵懒地说道，手放在陈安的胸口画着圈圈。
　　“我不会放你离开的。”
　　“嗯……”
　　唐绛发出了睡着的时候才会发出的声音，似乎已经进入了梦想，只是还能听到有人和她说话，所以迷糊地应了一声。
　　陈安看着枕着他手臂睡着的唐绛，心中又是愧疚，又是怜惜。
　　这么好的一个姑娘，可惜遇到了他。
　　也不知道这是劫，还是缘。
　　陈安侧着身子抱着唐绛睡过去的，他有些担心唐绛会离开，即便是睡着了，也要将她锁在怀里。
　　次日一早，唐绛醒过来，便发现自己被陈安紧紧地抱着，想要动弹一下都不行。
　　想着昨天晚上陈安不停地在说着情话，唐绛忽然有些羞涩。
　　又有些懊恼，明明陈安是个大坏蛋，她却还会因为他的话而觉得甜蜜。
　　但她看着睡着的陈安，发现陈安依然是满脸愁容。
　　“傻瓜，我怎么舍得离开你，你不就是仗着这一点使劲欺负我吗？”
　　唐绛抚摸着陈安的脸庞，陈安还在睡，但在唐绛温柔的摩挲中，表情也渐渐舒缓了，他锁住唐绛的手也终于松开了。
　　唐绛：“……”
　　说好的绝对不会放手呢？

第一百八十一章 唐绛改变了思路
　　陈安从睡梦中醒来的时候，是太阳穿透了窗户，射到了脸上，让陈安有些不适，他才迷糊地睁开眼睛。
　　昨晚还是太累了。
　　男人和女人的区别大概就在于此处。
　　女孩子的情绪表达往往更明显一点，她们会啼哭，会求饶，短时间内，让男人觉得她们太弱了，然后第二天，她们能当作没事发生一样，起来的时候依然活力满满。
　　男人就不同了，输出越强力，事后越乏力。
　　陈安感觉自己已经很厉害了，只是睡了个懒觉，觉得肚子有点饿。
　　但他醒来之后却是悚然一惊，唐绛不见了。
　　陈安赶紧从床上坐起来，惊慌地在房间里扫视了一圈，才发现桌上放了一杯豆浆，还有几个包子和烧麦。
　　陈安走到桌子边上，摸了一下豆浆，已经冷了。
　　不过，唐绛还给准备早餐，应该不会生气了吧！
　　尽管如此，陈安还是有些心慌，拿出手机就给唐绛打了过去。
　　“喂？”
　　接电话的声音显然不是唐绛，陈安听着也有些熟悉。
　　“大坏蛋是谁啊？”
　　陈安听到那边的小声嘟囔，一阵沉默。
　　唐绛给他改备注了啊，从好老公变成大坏蛋了。
　　呃，前面那个备注，是陈安帮唐绛改的。
　　“还能是谁？肯定是陈安呗。”
　　陈安听到了旁边的人的声音，显然是林梦楚，陈安这才想起来，这个人应该是柳叶没错了。
　　难怪觉得有些熟悉，就是一时没想起来。
　　“唐绛在吗？”
　　陈安询问道。
　　她的手机在柳叶手里，应该是和她们一起逛街去了。
　　这也算是件好事吧，至少她应该没那么生气了，也不会再闹着要离开了。
　　当然，还是要等唐绛晚上回来再说。
　　“她试衣服去了。”
　　林梦楚接过了电话，对陈安说道。
　　“哦，那你等会把电话给她。”
　　“她说不接，让你自己玩，顺便把家里的卫生打扫了。”
　　陈安隐约听到了唐绛的声音，说的大概也是这个吧。
　　他觉得唐绛可能还是心有怨念，所以用改备注，还有不接他电话以及让他打扫卫生来发发小脾气。
　　陈安不禁叹了口气。
　　他没有觉得不耐烦，反倒是觉得唐绛太温柔了。
　　就连生气，都是雷声大雨点小，手掌高高举起，巴掌轻轻落下，陈安有些自惭形秽了。
　　“嗯，你和她说一下，我会把屋里打扫干净的，让她早些回来。”
　　“好了好了，知道了。”
　　林梦楚把电话挂了，看向不远处的唐绛，唐绛正在和韩瑶一起在镜子前面比划，两人站在一起，倒像是一对好姐妹似的。
　　“她们两个是什么情况？”
　　柳叶一脸懵逼。
　　全场只有她一个不明真相的吃瓜群众，在她的理解中，韩瑶和唐绛是妥妥的情敌，情敌见面，应该是分外眼红，结果，两人有说有笑，亲密无间，至少，一早上过来她有几次看到韩瑶和唐绛窃窃私语了。
　　“呃，冰释前嫌，亲如姐妹，你看，唐绛还是很大度的。”
　　林梦楚极力地掩饰着韩瑶和唐绛的关系。
　　在古代的话，她们两个人还真是得以姐妹相称了吧……
　　毫无疑问，唐绛是大妇，她有大妇的大度，而韩瑶则是甘于当小老婆，老实得很。
　　林梦楚还清晰地记得，以前她和柳叶都问过韩瑶这个问题，韩瑶说，她肯定不会当小老婆的。
　　然后……
　　韩瑶现在大概是成了陈安的小老婆了，十分乖巧。
　　唐绛也是真的大度，林梦楚觉得这简直就离谱，陈安这小子怎么运气这么好，真就瞎猫碰死耗子还能碰两只，上辈子是拯救了世界还是咋的？
　　“唐绛大度我倒是能理解，不管是真的还是只做个样子，都不奇怪，但瑶瑶怎么做到的？她看到唐绛不嫉妒得要死？而且，几天不见，瑶瑶气色好了太多了吧！”
　　柳叶小小的脑袋，有着大大的疑惑。
　　林梦楚默默在心里吐槽。
　　你知道为啥韩瑶不嫉妒了吗？
　　因为她偷家成功了，现在正在猥琐发育，完全不敢浪。
　　至于为什么气色好了……
　　林梦楚不想讨论这个话题。
　　她软萌的瑶瑶被渣渣安滋润了，她感觉自己头上一顶绿油油的帽子，最气的是，陈安和韩瑶走到这一步，里面还有她的一部分功劳在。
　　这简直是宫吧老哥最爱的剧情。
　　“可能是天气凉快了吧，你也知道的，瑶瑶比较怕热。”
　　林梦楚强行给出了一个看起来很合理的解释，柳叶恍然大悟，又看向了韩瑶最容易发热的地方，一脸嫉妒。
　　两人闲聊的时候，韩瑶和唐绛也试好了衣服，林梦楚将陈安的话转达给了唐绛，唐绛接过手机道：“让他自己玩吧，我偏要晚些回去。”
　　然后她吃了中饭就回去了。
　　口是心非的女人。
　　柳叶发现，唐绛走之前，和韩瑶说了几句悄悄话，她一走，韩瑶就满脸通红。
　　“瑶瑶，唐绛没欺负你吧！”
　　柳叶有些紧张地问道，一副如果唐绛真欺负了韩瑶，她就要去找唐绛麻烦的架势。
　　林梦楚默默在心里想。
　　你单挑的话肯定是打不过的，加上咱们两个，看能不能打一下。
　　“没有。”
　　韩瑶连忙否认，唐绛的确是没有欺负她，相反，唐绛已经足够温柔了。
　　“那你脸红什么？”
　　韩瑶：“……”
　　这个就不能说了。
　　她和唐绛交流了很多。
　　早上碰面的时候，就说了很多悄悄话，唐绛说战斗计划要做出改变。
　　因为……
　　说好的不让陈安碰，但两人要反抗陈安，太过困难了。
　　韩瑶深以为然，陈安要亲她的时候，她怎么也说不出拒绝的话，一害羞，就不由自主地任由陈安胡作非为了，最多是发出一声娇羞的轻咛，那反倒是会让陈安更加兴奋。
　　所以，唐绛提出，要反其道而行之。
　　这个反其道行之的方法，就是……
　　唐绛先手，去把陈安榨干，然后，再让韩瑶上，让陈安体会到什么是心有余而力不足。
　　谁让他脚踩两条船，这就是唐绛的报复。
　　至于陈安和韩瑶能做什么……唐绛已经有些佛系了。
　　反正已经拆不散，不如不让他们爽……

第一百八十二章 即将开始的回合制游戏
　　一开始听到唐绛的计划，韩瑶的内心其实是拒绝的！
　　她可不是唐绛这种经历了多次战斗女人，她还纯洁得像一张白纸。
　　而唐绛刚才下达的新指令，就是让她做好准备，就这周日了。
　　当时说好的只要不让她离开陈安，她什么条件都可以答应，韩瑶现在有些后悔了。
　　可是转念一想，这好像也是一个机会。
　　至少，这次她和陈安发生什么，是唐绛默许的。
　　但唐绛和她说，要穿的色气一点，撩人一点，她哪里懂这些，只是听着就很害羞，感觉她这次真要当一个坏女人，去勾引陈安了一样。
　　所以，这些她肯定是不能和柳叶说的。
　　“没什么，她只是和我开了个小玩笑而已。”
　　“诶嘿，肯定是黄段子！”
　　柳叶来了精神。
　　这是个污力涛涛的美少女。
　　“算是吧！”
　　韩瑶想说，这已经不是段子了。
　　有些人已经身经百战，而有些人还停留在段子的世界。
　　林梦楚默默在一旁吐槽，她多数时候，都是观察着，然后独自吐槽，也只有和陈安在一起的时候，她会直接吐出来，因为陈安的槽，不吐不快。
　　“嘿嘿，刚才唐绛好像买了一套特别色气的……诶嘿嘿……”
　　柳叶笑的特别猥琐，又道：“不过我觉得她尺寸是不是买大了，是打算在里面塞满头来糊弄陈安吗？如果是瑶瑶你的话，穿进去还差不多，哼，陈安没有选你，吃大亏了，有他后悔的时候。”
　　韩瑶：“……”
　　那一套，的确是给她买的，刚才唐绛悄悄塞她袋子里了。
　　林梦楚则是在默默吐槽，没想到吧，那小子两个都骗到了。
　　人生赢家陈安现在正在拖地。
　　家里其实很干净，但唐绛安排他干活，陈安当然是老老实实的。
　　从现在起，唐绛让他往东，他就不往西，叫他遛狗，就不会去捉鸡。
　　打扫了卫生，陈安才出去吃了中饭。
　　吃饭的时候看到了陈琳和杨明一起从他吃饭的店前经过，陈安也没有叫他们，只是在心里暗想，陈琳难道是个绿茶？
　　感觉有这个倾向了。
　　一面觉得杨明很烦，对他没想法，又在假期和他单独出来吃饭，这就有点……
　　如果一开始不知道杨明喜欢她，那也就罢了，这种若即若离的感觉，有点像是把杨明忽悠成备胎。
　　不过……
　　陈安也没心思去管这些。
　　与我无瓜。
　　陈安想的还是自己的事情，他先前觉得，最难过的一关，就在唐绛这里了。
　　不过，唐绛居然这么容易就妥协了，这是陈安都不敢想的，他觉得唐绛应该把他一顿暴打，然后直接走人，让他苦苦追求半天，才能回心转意。
　　然而，唐绛开始是有点生气，却在一顿啪啪啪之后，就当作什么事情都没发生。
　　陈安并不觉得唐绛真的是放下了，她大概只是妥协。
　　没有哪个人愿意和别人分享自己的爱人，所以，陈安并没有因为唐绛的妥协就自鸣得意。
　　危机才刚刚开始。
　　陈安是很有危机意识的，他特别稳健。
　　不因眼前的顺境而膨胀，也不因眼前的逆境而颓唐，陈安的心理素质还是挺好的。
　　陈安觉得，唐绛现在舍不得离开他，是因为对他的感情还很深，舍不得分开。
　　但是感情这东西，有热情高涨的时候，就会有激情冷却的时候。
　　他和韩瑶在一起了，无疑是对唐绛的感情造成了极大的打击，是因为以前的感情就很深。
　　陈安在心里假设了一个好感度。
　　假设唐绛原本对他的好感度是99，现在受到打击，就降低到80了，到了60唐绛就会离开他。
　　这样设定了一下，陈安果然觉得自己好危险。
　　现在惹唐绛生气，会掉好感度，距离，会掉好感度，还有时间久了，觉得厌烦，自然掉落的好感度。
　　总之，陈安没办法因为唐绛没有生气地离开就放松警惕，反倒是更加慎重了。
　　如果昨晚唐绛负气离开，陈安去追回来，还很有希望，但唐绛现在没有离开，而他如果觉得这样就万事大吉了，而忽略了唐绛的感受，唐绛下次生气离开，就再也追不回来了。
　　越想陈安越觉得有道理。
　　那么，当务之急就是把唐绛的好感度给提升上来。
　　要怎么做呢？
　　陈安开始思考，之前唐绛还是还能好撩的，但现在唐绛已经进化了，必须要用新的方式来对付她。
　　“甜言蜜语可能已经没什么效果了，得准备一些特别的东西才行了。”
　　陈安在筹备着如何提升唐绛对他的感情，或者说维持稳定，让她始终甜蜜。
　　难度其实挺大的，因为有韩瑶的存在。
　　不过，这也没办法。
　　说起韩瑶，陈安也觉得，不能只考虑唐绛，韩瑶也许也会一样，因为她现在也过得比较谨小慎微，压力很大，总有一天，她会累的。
　　所以，不能厚此薄彼。
　　总之，既然是和两个妹子谈恋爱，就要让她们都感受到恋爱的甜蜜，而不是痛苦。
　　于是，陈安心思都放在生活上了，林梦楚如果知道怕不是要气死。
　　就知道他不会把心思放在他们两人合伙的工作上。
　　陈安盘算着这些的时候，唐绛和韩瑶则是在想着相似的事情。
　　唐绛想的是怎么把陈安榨干，韩瑶则是在犹豫，她要怎么发挥自己的魅力，让陈安对她大起色心。
　　唐绛说的是色气，撩人，但她也不知道怎么才是色气撩人啊……
　　韩瑶成功地走进了误区。
　　她其实只要穿上她喜欢的卡通衣服就可以了。
　　到时候，她就可以拥有两双大大的眼睛，每一双都足够让人沉醉在其中。
　　撩人的，不一定要色气。
　　而韩瑶因为自己的身材，只要穿上可爱的衣服，那就同时兼顾清纯、色气与撩人了。
　　三人各有想法，陈安却是最先行动起来的人。
　　今天他打算先陪唐绛，要过的浪漫一点。
　　吃了中饭，陈安先去了酸甜，最近店里的收益趋于稳定，每天的营业额在2300到2600之间上下浮动。
　　刚到奶茶店，陈安便看到了陈琳和杨明……

第一百八十三章 社团已经成立
　　陈安看到两人，觉得有些惊奇。
　　心中再次有了陈琳似乎在把杨明当备胎的判断，如果只是一般的奶茶店，其实也没什么，一起喝杯奶茶而已。但他已经在把酸甜宣传成一个和恋爱有高度关联的店了，一男一女来酸甜，意思不是很明显么？
　　就像是一男一女去主题酒店，总不会有人觉得他们是去看球的吧？
　　“陈安。”
　　先发现陈安的是陈琳，她是面对着陈安的，她喊了陈安一声，杨明才转过头来，笑着打了个招呼。
　　“安哥，你来了！你说你的店开张了，也不和哥们说一声，不管怎么说，我也该来捧场啊！”
　　陈安笑笑，他没有刻意去提，随便说了一句开张的时间，高煜和李雷都来过了。
　　没别的好说的。
　　“今天来也不迟，今天你们这单就免了吧。”
　　陈安拍拍杨明的肩膀道：“你们聊，我就不打扰你们了。”
　　说完，陈安就去柜台后面了，杨明看着他的背影，几秒钟后，才对陈琳道：“陈安还是挺厉害的，就这个商业头脑，我服。”
　　“确实是厉害，他最擅长的，应该是知道人心里想要的吧。”
　　陈琳觉得这才是陈安最厉害的地方，所谓的商业头脑，反倒不过如此。
　　在师大附近开店，在湘大的宣传力度反而更大，但效果的确很好，湘大的男生更多一些，荷尔蒙无处发泄的男生比比皆是，然后，陈安这么宣传一下，到酸甜来邂逅你的爱情。
　　哦豁，抱着尝试一下的想法，来的人自然就多了。
　　而事实是，在师大附近，女孩子的确多。
　　师大是女多男少，其实女孩子也是想谈恋爱的，于是，陈安等于是给他们创造了一个机会。
　　陈琳感觉现在酸甜应该还有很大的发展空间。
　　这么说来，陈安提出的另一个理念，或许也很有搞头。
　　“你上次说的社团过两天应该就能批准通过了，到时候你就可以招人了。”
　　杨明会和陈琳在这里喝奶茶，却是因为前段时间，陈安想要拉陈琳入伙，杨明不知道情况，以为这两人发展出了什么暧昧关系，毕竟陈安这个人，长得也可以，情商也高，看起来也很沉稳，这种男的魅力往往比较大，虽然他有女朋友了，杨明对他还是很有戒心。
　　这不，一直旁敲侧击地问，就差直接把我很怀疑你们两人有关系这句话写在脸上了。
　　陈琳有些脑阔痛，就直接说了她和陈安是在谈成立社团的事情。
　　这一说，就越说越详细了。包括陈安说的平台最终目标。
　　陈安只是画了个大饼，并没有说具体的实行方法，所以这些陈安当初没有让陈琳一定要保密，这个无所谓的。
　　杨明一听，立马就来了精神。
　　“这个我可以帮你弄啊，不过，我得当社团的部长。”
　　陈琳当时的表情有些不耐，杨明担心她误会，又连忙解释道：“我叔叔是学校一个领导的司机，应该能帮我通融一下，不过，如果是为了别人的话，他可能就不愿意用这个人情了，所以，我只是挂个部长的名，权力都交给你这个副部长都行。”
　　陈琳当时也没说什么，结果今天杨明就来找她，说社团的事应该是搞定了，不同的是，这个社团改成大学生互助协会了。
　　陈琳不禁感叹，背后有人就是好，按照规定不能成立的同性质的社团，改个名字就可以通过了。
　　“这个创意最开始是陈安提出来的，你和他是室友，还是你去和他说吧。”
　　陈琳觉得应该要拉陈安入伙，当初也是陈安提出的想法，总不能她和杨明拿来用了，直接就把陈安一脚踢开。
　　“嗯，放心，我也不可能一脚把他踢开吧！”
　　杨明信誓旦旦地说道。
　　“这次多亏你了。”
　　陈琳意思意思地客气了一些，杨明笑着道：“没什么，为你做这点小事，我乐意至极。”
　　杨明觉得自己是隐晦地表达了自己的情意，却不知道陈琳听到这句话却有些不快。
　　有些女孩子其实很讨厌男的说“为你***”。
　　有点像是在摆功劳一样。
　　当然，这话不是绝对。
　　进入热恋期，那就可以说了，在还没确定关系的时候，说这些可能招致反感。
　　如果双方有感觉，而女孩子比较幼稚的话，这话也有用。
　　总之，谈恋爱是需要具体问题具体分析的，没有什么绝佳的好套路。
　　而杨明的运气不太好，刚好碰到的是一个对他没感觉，又比较反感这种说法的人，于是，好感度大幅度下降。
　　原本她就有些不太想让杨明误会，内心就是一个比较抗拒的状态，杨明这样表现自己的想法，就让她更加厌烦了。
　　只是为了维持表面的和谐，她也只好看破不说破了。
　　她倒是希望杨明能早点来表白，就可以直接拒绝掉了。
　　这话她没法接，只好转过头，看向了在柜台忙活的陈安。
　　陈安在做一款新的奶茶，特别专注。
　　他试图在沙冰上用红色的西瓜汁画一个心形。
　　然后给唐绛去品尝。
　　嗯，这是他想到的方案之一。
　　结果……
　　他大概是个手残。
　　画出来的心奇形怪状，丑不拉几，都快让伍玥看哭了。
　　老板这么浪费，她也没办法。
　　可是，在陈琳的眼里，专注的男生特别帅气。
　　这大概就是距离产生美吧！
　　杨明看到陈琳在看陈安，心里不禁也有些嫉妒，陈安比他高，比他帅，比他成熟，还比他有钱。
　　好气哦！
　　杨明仿佛又回到了高中时代，看着自己心爱的女神被别的高富帅抢走……
　　女神还说他是胖冬瓜。
　　往事不堪回首，现在看着陈安，他又不禁感觉旧伤隐隐作痛。
　　心态崩了。
　　“我现在就去和陈安说一声吧。”
　　杨明不想看陈琳关注陈安的样子了，起身上前，阻断了陈琳的视线。
　　虽然心里苦，但杨明走到柜台前，还是摆出了笑脸，眼角都笑出褶子了。
　　“我有一个惊喜要给你，想听吗？”
　　“卧槽……”
　　陈安本来很专注地在画心，忽然间听到杨明的话，吓得手一抖，差点完成的心，这一下又毁了。
　　心态崩了……

第一百八十四章 陈安的地狱模式开启了
　　现在别说惊喜不惊喜，陈安受到了惊吓是真的。
　　什么事情都比不上哄老婆重要啊！
　　陈安脑瓜疼。
　　但又不好生气，不知者不罪，何况是自己手抖。
　　“什么惊喜？”
　　陈安随手把失败品放在一边问道。
　　“你上次不是和陈琳说想做一个平台，要靠社团先维持么，我帮你们申请下来了。”
　　杨明说着，便期待地看着陈安。
　　他等着陈安狂喜，然而，陈安依然没什么表情。
　　就这？
　　这是陈安内心的想法。
　　这能叫什么惊喜，我不要社团照样可以干啊……
　　不过，既然有社团，就有了线下见面的活动场所，倒也是件好事。
　　“那多谢你了。”
　　陈安还是礼貌地道谢，对他这种淡定从容，杨明觉得自己还需要多学学。
　　“等周一文件应该就能下来了，我们就可以作为正式社团在学校招人，我们明天再商量一下具体的事项吧！”
　　其实今天也可以。
　　但杨明也是很有套路的，今天把事情都谈好了，明天又哪来的借口约陈琳呢？
　　所以，拖到明天更好。
　　“嗯，也可以，我明天会尽可能抽出时间来的。”
　　如果不能，那就算了。
　　一些琐碎的事情，他不去参与讨论也可以，让林梦楚去就好了。
　　哄老婆是头等大事，赚钱随时都可以，老婆没了那就是真没了。
　　“行，那你先忙。”
　　杨明回到陈琳这边，道：“我们就先走吧，已经和陈安说过了。”
　　“好，我呆会要做制图作业了，就先回去了。”
　　杨明：“……”
　　他本来还想着不要让陈琳呆在有陈安的环境里，结果，陈琳干脆地要回去了，而且是以要做作业的名义，他都没办法挽留。
　　只好道：“那就一起回去吧，正好我也要去做作业了。”
　　杨明不错过任何可以和陈琳单独相处的机会，哪怕只有回去的路上可以一起。
　　陈安看着两人离开，微微摇头，又做起了自己的事情。
　　刚才已经是最接近完成的了，不过，这也说明陈安的手感来了。
　　再又失误了两杯之后，陈安终于画好了一个心。
　　只是，看上去也不是特别好看。
　　“行吧，就这样，先带回去，伍玥你们两个，有时间也学一些花哨的东西吧，做好了，我给你们加工资。”
　　陈安端起沙冰准备回家去了，看到自己做出的一堆失败品，他也没忘叮嘱。
　　“这些失败的就丢了。”
　　失败品是不可能卖的，影响口碑。
　　“这多浪费啊，老板你不是有很多同学吗，可以带给他们吃啊。”
　　陈安摇摇头，道：“这种事情最好别做，你也别把店里的失败品带回去，如果是给你们的家人喝，我倒不觉得有什么，但给别人喝，别人也未必会领你的情。”
　　伍玥小小的脑袋，有大大的疑惑，又想起以前听说过的，西方资本家把牛奶倒掉都不给穷人免费喝，老板是在向资本家学习么？
　　伍玥觉得自己读书少，不是很理解陈安，但她的优点就是听话。
　　陈安叫她丢了，她就都丢了，也没有带回去的想法。
　　陈安是禁止店里员工将奶茶带走的，自己喝多少无所谓，禁止带走。
　　剩下的都倒掉，也不许带走。
　　这个规矩是伍玥和朱碧月都不理解的，太浪费了。
　　陈安从没有想过给室友或者同学带奶茶。
　　一来是他自己比较随性，懒得去做这种事情，反正对他来说，倒掉和免费给别人吃，都是没了，还不如倒掉。
　　二来这反倒容易得罪人。
　　把一些吃不完的东西给别人吃，别人不会感谢你，反倒会一边吃，一边在心里吐槽你把他们当饭桶。
　　有些人自尊心还是挺强的。
　　陈安自然不会做这种吃力不讨好的事情。
　　从店里离开，陈安就直接回了家。
　　他想先看唐绛在不在家，不在的话，他再出去。
　　陈安本以为唐绛应该会吃晚饭的时候才回来，结果到家的时候，唐绛已经躺床上在睡午觉了。
　　回这么早？
　　陈安觉得她可能没玩什么。
　　又或者，她昨晚其实也是很累的吧？虽然她只是躺着，什么也没做。
　　“我还是太强了。”
　　陈安有些自得地想着。
　　打开小冰箱，将沙冰放了进去，陈安也爬上了床，这轻微的动静，立马惊醒了唐绛，她睁开眼睛，看到是陈安，便缠了上来，然后抱着陈安亲了一口。
　　“诶？什么情况？”
　　陈安觉得脑子有点转不过来。
　　他觉得唐绛看到他，至少要骂他几句才对，怎么直接就亲上了……
　　不过，这样也好。
　　事情的发展就是这么寻常，半个小时候，陈安游刃有余。
　　一个小时候，陈安觉得腰有些疼。
　　两个小时候，躺着的变成了陈安。
　　而唐绛也不知道是不是嗑药了，依然很精神。
　　“老公，你累了吗？”
　　唐绛故意用很撩人的语气，嗲嗲地说道，平时的唐绛一般是不发嗲的，骤然嗲一下，也能有娇滴滴的感觉。
　　陈安只好硬来。
　　三个小时后，陈安彻底不行了。
　　唐绛也差不多，她也很累了。
　　一整个下午都在战斗，主要是昨天晚上才经历了一场大战，今天的陈安，感觉自己整个人都不好了。
　　然而，他们换好了衣服，叫了外卖，吃饱喝足之后，唐绛又开启了战端。
　　“糖浆，你今天是怎么了？”
　　陈安有些担心唐绛是受到了刺激，才会忽然化身榨汁机。
　　之前她都比较腼腆的，一直都是陈安在主动，而今天却变得这么主动，陈安有点怕了。
　　“明天我就要回学校去了，想多和你恩爱一会儿，你不喜欢吗？还是说，你有了新欢，就对我的身体不感兴趣了？”
　　唐绛故意用幽怨的语气说着。
　　陈安连忙否认，道：“怎么可能，我一直都很有兴趣的。”
　　“那就继续。”
　　陈安：“……”
　　次日，陈安睡到了中午十二点。
　　起来的时候，只觉得一阵手脚无力，不仅仅是饿的。
　　唐绛已经不在了，桌上还是有一份早餐，不过已经冷了。
　　而陈安在早餐旁边看到了一张纸条。
　　唐绛离开的时候，还给他留言了。
　　“我回学校休息了，今天就让韩瑶来陪你，要加油哦！→_→”

第一百八十五章 他一定是不行了（1/11）
　　看到唐绛留下的纸条，陈安感觉自己满脸都是小问号。
　　what？
　　为什么会变成现在这样？
　　陈安觉得自己今天起来的打开方式有问题。
　　所以，唐绛这是非常坦然地接受了他脚踩两条船的事情，然后只是在前天晚上爆发了一下，现在就当作无事发生了，甚至还和韩瑶分配好了陪他的时间？
　　不对……
　　陈安到现在才明白过来，为什么唐绛昨天十八般姿势都用上了，为的就是消耗他的弹夹。
　　然后，今天让韩瑶过来，他已经没有子弹了。
　　好算计！
　　陈安想到这里，忽然想说，唐绛这么可爱的吗？
　　好吧，她的确是有这么可爱。
　　不过，陈安依然不乐观。
　　这或许是唐绛最后的无声抗议了。
　　长久下去，唐绛的心中一定会有心结的，她接受了陈安和韩瑶在一起，不代表心里会没有芥蒂。
　　得像个办法消除。
　　陈安一边吃着已经冷掉的包子，一边琢磨着如何让互相适应。
　　emmmm，让她们一起****？
　　陈安冒出了一个大胆的想法。
　　又觉得这个想法过于大胆，而且有些伤肾，还是算了。
　　他现在还手软脚软呢。
　　正要打消这个想法，忽然之间，陈安听到了门锁转动的声音。
　　有钥匙的，应该是唐绛了。
　　不是说回学校休息了么？
　　休息两个字也说明她也很累。
　　这场战斗对唐绛来说，杀敌几个亿，自损也是有几百的。
　　猜到是唐绛，陈安也就没有着急去穿衣服了。
　　早上起来，在自己家里，他就穿着条短裤。是唐绛就不用太介意了，老夫老妻，没关系。
　　然而，门打开，陈安刚说了一句：“又回来啦？”
　　结果，出现在门口的并不是唐绛。
　　从身高就可以看出来。
　　在门口的，是一改往日风格的韩瑶。
　　她穿着白色的短裙，露出一截白嫩的腿，上半身是一件白色的露脐吊带，外着一件黑色小马甲。
　　原本，她这个会露出肚脐的衣服是大了一码的，但因为被别的地方撑开了，还是露出了肚脐。
　　一路上，出门的时候韩瑶感觉特别难为情，出门的时候还套了件外套，到了陈安的门外，才把外套放进带过来的袋子里。
　　就这衣着，陈安看了都直皱眉头。
　　而韩瑶看到陈安只穿了短裤，也受到了惊吓，想要回到门后面去，却听到陈安喊了一声。
　　“站住。”
　　韩瑶乖乖站好了，有些害怕，她感觉陈安好像有些生气了。
　　却不知道他为什么会生气，只好缩成一团。
　　而陈安就这么光着膀子走了过来，韩瑶有些害羞，不敢看他，便自觉地怂成了一团。
　　陈安把她拉了过来，顺手把门关上，韩瑶便彻底地被压迫在墙角了。
　　“谁让你穿成这样的？”
　　陈安有些恼怒地说道，他讨厌这么暴露的着装。
　　特别是自己女朋友这么穿。
　　“我……”
　　韩瑶怂成一团，弱弱地道：“我觉得这样才撩人，所以就这样了。”
　　陈安：“？？？？”
　　好好的，为什么要撩人？
　　“你给我把衣服脱了。”
　　“啊？”
　　韩瑶惊了。
　　这就直接开始吗？
　　她还没做好心理准备……不过，陈安抓着她的手到了床边，她也不敢反抗。
　　然而，陈安并没有如韩瑶想象的那样，把她往床上一推，然后兽性大发，只是打开了柜子，从里面拿出了一条牛仔裤和一件白衬衣。
　　“你看看你，穿的像是个不良少女似的，撩谁呢你！赶紧给我换了！”
　　韩瑶觉得陈安好像太生气了，有些害怕地戳了戳陈安。
　　陈安现在也没穿衣服，她感觉碰那里，自己都很紧张。
　　“怎么？”
　　“你好像很生气？”
　　陈安看韩瑶一脸无辜的样子，不禁捏了捏她的脸蛋，道：“我当然生气了，下次不许这么穿，听到了没有？”
　　“你不喜欢吗？”
　　韩瑶挺起胸膛说道。
　　她还以为这种凉快的打扮，陈安会喜欢呢，她出门的时候都好难为情的。
　　“当然不喜欢，女孩子要穿得保守一些，你想想你本来就够显眼了，穿成这样被人看，我能不气么！”
　　原来是吃醋了！
　　韩瑶心情愉悦起来，连忙从自己带来的袋子里拿出了一件外套，有些得意地道：“我才不给别人看呢，你看，我来的路上好好包裹住了，我只给你一个人看。”
　　陈安：“……”
　　小家伙又撩我！
　　陈安忽然感觉有些空虚乏力。
　　因为想用力，才会觉得乏力。
　　“总之，你先去把衣服换了。”
　　“哦！”
　　韩瑶也不知道陈安是不是喜欢，总之，她拿着陈安给她准备的衣服，去了浴室。
　　陈安则是自己拿了外套，在外面穿上了衣服。
　　在韩瑶面前过于暴露也不好。
　　他们还没发展到那个地步，而且，今天的确是有些无力。
　　除此之外，更深层的原因，其实是他还没做好现在就让韩瑶长大成人的心理准备。
　　和唐绛能那么迅速，是因为对陈安而言，和唐绛已经不是第一回了，一回生二回熟，把她抱上床，那是如吃饭喝水一样自然。
　　但韩瑶不一样，陈安就连亲她，都有种新鲜的感觉。
　　从一个至交好友，变成了女朋友，这种感觉有些怪怪的。
　　唐绛该不会以为他能这么快就把韩瑶***了吧？
　　会这么想也是正常的，毕竟唐绛自己很快就被陈安祸害了。
　　浴室里，韩瑶正在和唐绛交流。
　　用的是短信。
　　“怎么办，陈安怪我穿的太暴露了，让我换衬衫和牛仔裤。”
　　毫无疑问，牛仔裤穿上，就没有什么撩人的说法了。
　　感觉有点像憨憨，丑爆了。
　　“呵，也许不是你不够撩人，而是陈安不行了！就这样，你别听他的，对了，你把短裙脱了，别穿牛仔裤，就套一件衬衣出去，看他怎么抵挡！”
　　韩瑶：“……”
　　总感觉这样是在玩火，不穿裤子什么的，太没安全感了吧……
　　韩瑶有些害怕。
　　但心一狠，还是换了一身衣服。
　　陈安继续吃早餐，肚子饿了，呆会还得吃点别的。
　　“瑶瑶，你吃了中饭没，呆会一起下去吃？”
　　陈安吸了一口豆浆，看向浴室的门口。
　　心里还在琢磨着怎么换这么久。
　　这会儿，韩瑶出来了。
　　陈安当时就喷出了一嘴的豆浆……

第一百八十六章 韩瑶的主场
　　陈安的衬衣有点长，白色的衬衫都快到韩瑶的膝盖处了。
　　陈安觉得长得高的女孩子，只穿一件男式衬衣出来的时候，的确诱惑，像是唐绛，就喜欢穿他的衬衣。
　　每次陈安都会很兴奋。
　　而韩瑶……
　　她像小孩子穿着大人的衣服，双手都在袖子里面了，像是古代戏子的戏服似的，还可以挥挥衣袖。
　　太可爱了吧！
　　陈安在一瞬间被萌翻了。
　　然后他又开始反思自己，我是不是在犯罪？
　　毕竟韩瑶长得太像小孩子了。
　　而且，衬衣的下摆好像有点飘？
　　穿没穿啊？
　　陈安的脑子里面想着一些奇怪的事情了。
　　“我很奇怪吗？”
　　韩瑶有些害羞地说道，毕竟陈安的反应有些奇怪，不像是被她撩到了，像是被她吓到了。
　　而且，窗户好像没有关紧，一阵风吹来，让韩瑶感觉到凉飕飕的，她连忙按住了衬衣的下摆，免得被风掀起来，让陈安看到了什么不该看到的东西。
　　但这稍微一弯腰，衬衣某一处的扣子便崩得很紧了，陈安完全可以通过两个扣子之间的缝隙，看到……
　　陈安别过了头，吸了一大口豆浆。
　　一大早就来这么刺激的，有些顶不住啊！
　　“我果然是很奇怪吗？”
　　韩瑶怂怂地站在原地，这语气听着便让人怜惜。
　　“不是，我是觉得这衬衣有点白，啊，不是，我说说这衬衣太大了。”
　　陈安有些语无伦次了，而韩瑶便张开双臂，看了看自己身上。
　　没错啊，这是一件白衬衣，她穿着有点大，这个有什么好特别说明的吗？
　　正疑惑的时候，又是一阵风吹来，韩瑶一惊，连忙捂住了衣服的后摆。
　　“你为什么不穿牛仔裤？”
　　陈安感觉韩瑶有些奇怪，该不会……
　　但他觉得自己的这个想法太H了，韩瑶虽然看着色气，其实她很单纯的，还是个很乖的孩子，所以应该不至于这么奔放的吧！
　　不过，陈安的这个问题，还是命中了韩瑶的弱点。
　　她还以为陈安看到了，本来就羞涩难当，这会儿脸蛋更是红得像是要滴血，感觉大脑已经过热，要向外冒出蒸汽了。
　　接下来怎么办啊？
　　按照唐绛说的，要撩陈安，可是……
　　她还没开始，自己已经害羞得有些走不动路了。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　陈安看韩瑶一直站着不动，觉得她肯定是有古怪，便朝着韩瑶走了过去，韩瑶下意识地往后退，很快就被逼到了墙角，可怜巴巴地抬头看着陈安，感觉现在好危险，那接下来要怎么做啊？
　　陈安会对她做坏事吗？
　　韩瑶还没做好心理准备，正在胡思乱想，陈安却将一只手，放在了她的额头上。
　　“好烫，是发烧了吗？”
　　韩瑶连连摇头，道：“没有。”
　　说了两个字，她便捂住了嘴，因为她的声音都变得有些奇怪了，韩瑶不知道这是什么，但总觉得自己现在太色气了。
　　“别逞强，该吃药就得吃药，去把衣服换上，我带你去诊所看看。”
　　陈安只当她不舒服，也没多想，准备推韩瑶去换衣服，忽然想到，她不肯穿牛仔裤，是不是嫌牛仔裤太丑了？
　　的确有这个可能，她一开始来就打扮得漂漂亮亮的，自己现在却让她变丑，想来，韩瑶心里应该是不乐意的。
　　“你先等等吧，我找一件唐绛的衣服给你穿。”
　　陈安准备去衣柜翻找一下，他之所以一开始没有给韩瑶拿唐绛的衣服，也是下意识的不想随便拿唐绛的东西给韩瑶用。
　　本来三人之间的关系就很复杂，陈安觉得这么敏感的关系，就不要随便去触碰更敏感的地方了。
　　所以他自然的就拿起了自己的衣服给韩瑶，但现在韩瑶不喜欢，陈安也只有去给她找见稍微能看的衣服了。
　　唐绛也比较高，估计她的七分裤，都能给韩瑶当长裤穿了。
　　陈安在柜子里找衣服的时候，韩瑶却是在回复唐绛的短信，唐绛在问情况如何，韩瑶以最快的速度打字道：“她在给我找衣服，要带我去看医生。”
　　另一边远程遥控的唐绛一脸懵逼。
　　看医生是什么鬼，为什么会发展成这种情况？
　　“我懂了，陈安这么老奸巨猾的，怎么可能不懂，他一定是在掩饰自己的虚弱，不想丢了面子。你上前去，从背后抱住他。”
　　唐绛也是一不做二不休了。
　　虽然觉得有些奇怪，但她都完成了前置任务了，如果现在因为觉得心里有些不舒服就放弃。
　　必须要让陈安常常苦头。
　　看到唐绛的新指示，韩瑶咬了咬牙，朝陈安走了过去。
　　而陈安找了许久，终于找到了一条韩瑶也许能穿的，转过头来，刚想问韩瑶可不可以，便被韩瑶抱了个满怀。
　　呃……
　　韩瑶本来是要从背后抱他的，冷不防陈安转过头来，就变成投怀送抱了。
　　那，接下来怎么办？
　　“我没有发烧，不想出去。”
　　韩瑶把头埋在陈安胸口说道，她的确没有发烧，或许，在陈安的视角，她可能要去掉中间的H。
　　“可是，我肚子饿了，想吃饭，你吃了没？”
　　韩瑶摇了摇头，同时也是用自己的脑袋，蹭着陈安的胸口。
　　“那我们一起下去吃饭啊。”
　　“不要，我不想穿唐绛的衣服。”
　　也不知道为啥，陈安的脑海里忽然想到了一句台词。
　　你咋穿品如的衣服，还用人家东西……
　　“行吧，那我点外卖吧！”
　　陈安也不勉强，摸摸韩瑶的头表示安慰。
　　要去拿手机打电话，却发现韩瑶把他抱的很紧，陈安微笑道：“今天这是怎么了？”
　　表面上问得比较随意，实际上，陈安心里已经开始盘算起来了。
　　韩瑶一定是受刺激了，根据唐绛留下的纸条，韩瑶和唐绛肯定是私下有过接触的，而且一定是约定好了今天作为韩瑶的主场，所以唐绛先离开了。
　　显然，真相只有一个！

第一百八十七章 擅长白给
　　将所有信息汇总在一起，陈安得出了结论。
　　韩瑶和唐绛之间，可能存在着某种赌注！
　　这种赌约，可能是赌上了韩瑶能不能留在他的身边。
　　陈安终于反应过来了，韩瑶嫌弃他的牛仔裤不穿，可能不是因为丑，而是，她想要通过这种比较暴露的方式，来撩拨他。
　　以前韩瑶可从来不穿超短裙的，她素来反感别人看她，因为有些地方过于瞩目，所以她穿的通畅比较保守，今天的反常，已经可以看出一点东西来了。
　　那么，赌约内容可能是什么呢？
　　陈安展开了更加深入的联想。
　　如果是以让韩瑶离开为前提的话，那么这个事情就是验证，他们之间的感情？
　　那么，他要怎么做，才能让韩瑶获得胜利呢？
　　陈安也没有直接问韩瑶，他觉得两人之间肯定是约定好不能说的，他也不想作弊。
　　对了！
　　两人肯定都是希望自己赢，所以，唐绛想让他弹尽粮绝，就没办法和韩瑶做出什么事情来，而韩瑶则是希望他做出什么事情来。
　　没错了，肯定是这样。
　　那为了让韩瑶取得胜利……
　　陈安摸了摸自己的后腰。
　　扶我起来，我还可以再战。
　　陈安的思维完全是跑偏了。
　　想来，韩瑶和唐绛都不知道陈安还有这种脑补功力。
　　“我们先吃饭好不好？”
　　陈安觉得自己还是要先补充一下体力，他太饿了。
　　“好。”
　　韩瑶放开了陈安，让他去打电话了，自己则是脱了鞋子，坐到了床上，凉席已经有些凉了，韩瑶便拉扯了一下薄被，盖住了自己的腰部以下。
　　现在，她终于可以放心了。
　　这窗户不关真的是太让人紧张了。
　　不过，她又不敢去关，她总觉得动作幅度太大，被陈安看到的话，太羞人了。
　　唐绛给她买的衣服过于羞耻，只是穿上，韩瑶都觉得紧张。
　　陈安拨打了电话，就把手机放一边了，现在很饿，至少要半个小时才能吃到饭，陈安看到韩瑶乖巧地坐在了床上，就这么静静地看着他，陈安便坐到了韩瑶边上。
　　本以为韩瑶会很快贴过来，然而，韩瑶却是像受到了惊吓，往另一边挪动了一些。
　　“怎么，现在知道害羞啦？”
　　陈安只是调侃一下，韩瑶却想到刚才被风吹起的瞬间，有些羞恼地道：“你果然看到了？”
　　看到什么？
　　陈安在心里问，但没有问出来。
　　他没看到，如果这么问，就等于是没事情发生，韩瑶肯定不会回答的，换个说法，或许就会有意想不到的收获了，也能知道韩瑶在说什么。
　　“嗯，当然能看到的吧！”
　　虽然我也不知道是看什么，但我说看到了，你也不知道我看没看到。
　　而韩瑶听到陈安肯定的回答之后，感觉自己整个人都要坏掉了。
　　穿的那么羞耻，被陈安看到了，难怪陈安刚才就有些怪怪的，说不定是把她当成什么奇怪的女孩子了吧！
　　韩瑶挺担心被陈安误会，她眼里都起了一层水雾，解释道：“不是我想这样的，是……”
　　韩瑶到底还是没能说出来是因为唐绛，总觉得自己这样有挑拨离间的感觉，她又停止解释了。
　　陈安却是把她搂紧怀里，道：“我都懂的。”
　　我也不知道我懂了什么，但是这样安慰准没错。
　　同时，陈安也在思考，韩瑶到底在怀疑他看到了什么。
　　大熊？
　　呃，应该是这个了。
　　陈安试探性地说道：“其实给我看一下也没关系的对吧，只给我一个人看就没关系，别害羞啦！”
　　说着，陈安摸了摸韩瑶的脸蛋，安抚着她的情绪。
　　韩瑶的心情，这才平静了一些。
　　是啊，只是给陈安看一下没关系的。反正，她不介意被陈安看到，只是有些害羞而已。
　　“你喜欢吗？”
　　韩瑶靠在陈安的身上，温柔又羞涩地问道。
　　“当然喜欢，不如说，只看一下，总觉得不太够呢。”
　　陈安看着韩瑶的双唇，如同鲜艳的玫瑰沾上了露水，格外诱人。
　　“你还想看吗？”
　　韩瑶有些害羞，但看着陈安似乎颇为期待的样子，似乎是真的很想看，她内心好像又没有那么害羞了。
　　“嗯嗯嗯。”
　　陈安连忙点头。
　　在，让我康康……
　　“真拿你没办法啊！”
　　韩瑶有些羞涩地掀开了被子。她完全忘了自己答应过唐绛的，坚决不能满足陈安的要求。
　　虽然是主动撩，但不能让陈安得手。
　　为了韩瑶的安全，唐绛昨晚已经非常努力了。
　　可惜，韩瑶特别擅长白给。
　　不过，她要掀开衬衣的时候，却怎么也下不了这个手了。
　　“你自己来吧……”
　　韩瑶闭上了眼睛，又抱住了陈安，她觉得自己主动的话，还是太难为情了，但如果是陈安……
　　那她是被动的，只是无力反抗陈安而已。
　　女孩子的矜持上线了。
　　陈安咽了咽口水，以前他可不知道，原来韩瑶这么撩人。
　　这种你想做什么便做什么，却又希望得到怜惜的女孩子，陈安毫无抵抗力。
　　“如果你真的需要什么理由，一万个够不够……”
　　正要动手，陈安的手机铃声忽然响起，将他从404的边缘拉了回来。
　　说实话，陈安有些生气。
　　韩瑶都闭上眼睛，靠在他怀里了，像是一朵含苞待放的花朵，等待着采摘，结果，来电话了？
　　好气哦！
　　被这么一打断，韩瑶也睁开了眼睛。
　　看到电话就在旁边，她顺手拿起了电话。
　　“楚楚打来的。”
　　韩瑶看到上面的备注是林梦楚，直接就拿给了陈安。
　　陈安正准备接，韩瑶忽然想到什么，连忙道：“别让楚楚知道我在。”
　　这会儿陈安已经接通了电话，正想烦躁地问林梦楚干嘛，想想韩瑶说的，还是算了。
　　行吧，就这样吧。
　　温柔一点。
　　“有什么事吗，林梦楚同学？”
　　“嗯？我打扰你好事了吗？怎么感觉你有点生气的样子？”
　　不得不说，林梦楚是真的敏锐，隔着电话，都能听出陈安的情绪。
　　“哪能有什么好事，我只是在睡觉，刚睡醒有点起床气而已。”
　　陈安随便找了个借口。
　　林梦楚也没多想，随口道：“行吧，你起来了就好，我已经到你家楼下了……”
　　陈安：“……”
　　韩瑶：“……”

第一百八十八章 思想迪化（2/11）
　　what？
　　当陈安听到林梦楚已经到了楼下，顿时整个人都不好了。
　　“你来干嘛？”
　　陈安连忙问道。
　　“你昨天不是说你同学已经创建了社团嘛，我这不是来和你商量商量咯，再说了，都这个点了，你还没起来，是不是晚上操劳过度了？”
　　林梦楚在电话里更加自由奔放，车轮子从脸上过去的时候，只能看到尾灯了。
　　陈安头皮发麻。
　　“这个不用专门跑一趟吧？电话里说也是可以的。”
　　“这倒也是，不过我是出来溜达溜达，顺便买了杯奶茶，然后就过来咯，反正闲着也是闲着，好了，挂了，我马上就到了，给我开门。”
　　听着电话里的嘟嘟声，陈安和韩瑶四目相对，接着，韩瑶熟练地躲进了柜子了，在她跑动起来的时候，陈安这一次真看到了。
　　原来是真的没……
　　陈安感觉自己的心跳速度又快了许多。
　　韩瑶这回，可真是豁出去了，看来，自己也要好好地回应她的期待啊！
　　陈安知道韩瑶这个打扮，肯定是不想被林梦楚看到的，于是，在韩瑶进了柜子之后，他还很贴心的帮忙关好了。
　　赶紧打发了林梦楚走，然后……
　　然后就不谈了。
　　没过多久，敲门声就响起了，陈安过去把门打开，果然是林梦楚在外面，她今天看起来心情不错，很悠然自得的感觉。
　　从她的身上，能看到青春的活力。
　　她手里还端着两杯奶茶，看包装，就知道是酸甜买过来的。
　　“看在打折的份上，给你一份。”
　　林梦楚将手里的两杯奶茶都给了陈安。
　　“唐绛不在家吗？”
　　林梦楚走进来看了一眼，没看到唐绛，就随口问了一下，她还以为唐绛在呢，今天还放假，唐绛怎么回去了？
　　想着上次也是陈安一个人在，他们两个人独处，陈安还故意吓唬了她……
　　呃，也不是独处，柜子里还两个人呢。
　　说起柜子，林梦楚不禁看了柜子一眼，陈安看到她的眼神，不禁有些心虚。
　　“来坐这里，我叠一下被子。”
　　陈安注意到被子是散乱的，连忙整理了一下。
　　林梦楚倒是不介意，她看向一旁的桌子上，放了个袋子。
　　“诶，这不是瑶瑶的袋子吗？”
　　说着，她还从里面拿出了一件长长的风衣出来。
　　她印象很深刻，这就是韩瑶的衣服，因为韩瑶难得买一件长款的，看起来很不协调，但这件衣服还是她跟着一起去买的，尽管劝阻了一下，韩瑶还是买了。
　　“瑶瑶的衣服为什么会在你这里？”
　　林梦楚立马就质问道。
　　陈安连忙道：“昨天她来这里玩了一下，忘记带回去了。”
　　“是嘛？”
　　林梦楚狐疑地看着陈安，并不是很相信。
　　“我骗你干嘛？”
　　陈安一副爱信不信的样子，林梦楚觉得也是。
　　就算韩瑶在这里，也没有必要瞒着她的吧，毕竟她又不是不明真相的群众，她知道很多事情，陈安和韩瑶都没有必要瞒着她。
　　“行吧，我还以为你们偷偷在一起呢，想想也是昨天唐绛也在，你们应该不会有那么大的胆子吧！”
　　陈安：“……”
　　的确是没有那么大的胆子，但是这两人约好了轮流来，你敢信？
　　林梦楚将自己的包放下了，从里面拿出一包纸巾，道：“借厕所用一下。”
　　“呃，好，就在那边。”
　　陈安说完，才忽然想起来，韩瑶刚才是换了衣服的，但是衣服都没有拿出来……
　　但是，这会儿要阻止，也来不及了吧！
　　陈安只来得及伸出一只尔康手，便无力地看着林梦楚进去了厕所。
　　行吧，赶紧想想呆会怎么继续糊弄林梦楚。
　　厕所里，林梦楚看着挂衣架上的那条熟悉的短裙，忽然开始怀疑人生。
　　毫无疑问，短裙她也知道。
　　韩瑶的。
　　当然，有可能是唐绛也有一条，但是，在外面看到了韩瑶的风衣，在里面又看到了一些和韩瑶的衣服很像的，她自然就觉得这应该是韩瑶的了。
　　而且，这小马甲，唐绛应该是穿不了的吧……
　　所以说……
　　陈安说昨天晚上韩瑶到这里玩了，陈安刚才才起来……
　　林梦楚凭借这些，已经展开联想了。
　　而且，她的联想更加大胆。
　　“居然这么快就可以三个人一起了吗？唐绛这都能接受？不可能的吧，还是说，陈安用了什么特别的手段？他该不会什么催眠术或者洗脑术吧！”
　　林梦楚有些害怕了。
　　但她忽然想到一句话，排除掉所有的不可能，剩下的一个答案，看起来再不可能，都是真相。
　　所以，就算她觉得很难相信，但这些证据表明，他们应该是三个人一起玩了吧……
　　唐绛和陈安是老夫老妻就不谈了，但是，韩瑶还是个萌萌哒的新人啊，你们怎么能这样做！
　　林梦楚在心里斥责着唐绛和陈安，她脑补了一下两个人合力欺负韩瑶的场面，忽然有些兴奋的感觉。
　　阿勒，我的思想是不是出了点问题？
　　林梦楚干脆洗了洗脸，让脑子清醒一下。
　　总之，陈安这个人太危险了，必须要小心一些了。
　　林梦楚擦干脸上的水，觉得还是要慎重一点。
　　想到可能已经落入魔掌的韩瑶，林梦楚便有了一种心疼的感觉。
　　瑶瑶那么小，你一定要温柔一些啊！
　　混蛋！
　　陈安已经准备好了谎言，等林梦楚出来询问韩瑶衣服的时候，就可以自然而然地将她忽悠过去。
　　然而，林梦楚像是没看到什么，自然地走了出来，道：“多的一杯奶茶给我喝吧，本来是想带给唐绛的。”
　　林梦楚在酸甜已经喝过了，但不在乎再喝一杯。
　　她的肚子能容纳的东西似乎很多。
　　反正也吃不胖，当然要满足自己对美食的渴望。
　　陈安这才想起来，自己昨天还准备了给唐绛的沙冰，结果放冰箱里，一直忘记拿出来了。
　　都是专注在做别的事情，居然把这个忘了。
　　也不知道昨天算不算是关于浪漫的战斗，唐绛的好感度有没有增加呢？
　　还有，如果自己现在满足了韩瑶，让韩瑶取得了胜利，唐绛会不会彻底对他失望？
　　只是一杯奶茶，忽然让陈安冷静下来了。
　　而林梦楚刚插上吸管吸了两口，忽然看到陈安呆呆地看着她，林梦楚愣了一下，随后反应过来。
　　没想你居然是这种人！
　　我只是舔了一下吸管而已，你都能联想那么多吗，太可怕了！

第一百八十九章 我是女神，不是逗比
　　陈安如果知道林梦楚的胡思乱想，肯定会觉得自己受到了侮辱。
　　吸管那么小，他能产生什么鬼联想！
　　陈安想着唐绛，刚才被韩瑶撩拨起来的激情也冷却了许多。
　　不过，当务之急，还是把林梦楚先弄走再说。
　　韩瑶这种状态，显然是不适合和林梦楚见面的，不管是多好的闺蜜，这种情况见到了，彼此都会很尴尬。
　　“你是来说社团的事情吧，下午我会找时间去和我同学见一面，谈谈具体的发展，当然，主要也是讨论一下利益分配，虽然我们是朋友，但朋友之间为了利益而闹掰的太多了，只能事先说清楚了。”
　　说着，他拿着吸管，插进了另一杯奶茶里面吸了一口。
　　说实话，奶茶陈安已经喝得有些腻了，他一开始也是舍不得浪费材料的，很多奶茶最后都进了自己的肚子里面，现在，的确是有些受不了了。
　　林梦楚呆呆地看着陈安，因为陈安有些无聊，所以他的手指无意地捏着吸管拔出一点，有插进去，动作比较缓慢而机械，因为陈安的思维已经飘远了，就像是人在无聊的时候想要抖腿一样。
　　林梦楚却十分紧张，陈安反复拔出吸管，他一定是在暗示吧？
　　林梦楚面红耳赤，她感觉陈安的动作实在是太下流了。什么情况，居然已经演变成了这种发展了吗？
　　我要是不反抗的话，他不会不会以为我同意了？
　　林梦楚都忽略了陈安说的话了，想着唐绛和韩瑶两个人都喂不饱他，林梦楚当时便惊慌道：“你不要乱想，我才不是那种人！”
　　陈安手上的动作停了，他有些奇怪地看着林梦楚。
　　呃，你是不是太激动了一点？
　　但转念一想，自己刚才的话可能是让林梦楚误会了，林梦楚和他一起创业，并不是冲着利益来的，她只是想要体验一下做大事的感觉。而自己这先小人后君子的思维方式，可能林梦楚不高兴了吧。
　　年轻人，是有比较反感把利益先说的很清楚的。
　　陈安微微笑道：“我知道的，你就当这种事情是我想做吧。”
　　“你想做也不行，我才不要！”
　　林梦楚从未想到过，陈安居然是如此厚颜无耻之人，居然这么直白的说出了请求。
　　他和韩瑶以及唐绛都是这么直接的吗？
　　就算是，跟她也不一样啊！
　　她可没有韩瑶那么乖巧，陈安说什么就是什么。
　　“这种事也没什么吧，你别这么激动。”
　　陈安挠挠头，觉得林梦楚的反应是不是过于激烈了一些，不就是先把利益分配现在就说明白么，至于这么大反应吗？
　　“怎么会没什么！我还是第一次呢！”
　　林梦楚站起来，大声地说道，同时，她看着陈安的门口，这次好像没有反锁，应该能逃走吧！
　　不过她的运动能力可不强，陈安要抓她回来，应该很容易。
　　在这一瞬间，林梦楚都脑补出了她跑到门口，然后陈安从她身后一把抓住她，接着为所欲为的小剧场。
　　就算是韩瑶想偏袒你，我也会报警的！
　　林梦楚都已经想到事后怎么处理了，内心也越发屈辱，我虽然每次都骂你渣男，但是我还是把你当个人的。
　　你太过分了……
　　“也是，你还是第一次创业，不太清楚，其实愿意和你明着算账的合伙人，反倒是好事，一开始含含糊糊，不愿意正面谈，等梯子快搭好了，再以此要挟，反倒让你束手束脚。”
　　“啊，你说创业啊……”
　　林梦楚还在想着自己万一发生了不幸中的不幸，如果怀了孩子该怎么办，自己的人生都要毁掉了，脑子里都脑补出了可以水五六十万的女频小说了，忽然听到陈安说创业，又把她拉回了现实。
　　呃，林梦楚忽然觉得自己过于沙雕。
　　“嗯？不是创业还能是什么？”
　　陈安有些困惑，林梦楚连忙道：“当然是创业，我只是觉得……嗯，你说的有道理。”
　　林梦楚想要缩成团，捂住脸，不被别人看到。
　　还好，她的内心活动不管多沙雕都不会有人知道的，没关系，问题不大，正如她小时候还觉得自己是小公主，别人都要听她的，以后还要嫁给王子什么的……
　　小时候的幻想更加天马行空，现在的幻想……
　　好像有些色气。
　　总之，乱想又不犯法。
　　何况，还是因为陈安先做了一些令人想歪的动作，才让她误会的，所以，还是陈安的错！
　　林梦楚的甩锅技能已经练到了满级。
　　“你吃饭了没，呆会吃了饭再去谈事情吧，没吃的话，我们一起吃。”
　　陈安的目的是要带林梦楚离开，这样韩瑶就可以从衣柜里解脱出来了。
　　直接赶林梦楚走肯定是不行的，只能迂回一下。
　　“呃，我现在还不饿。”
　　林梦楚端坐在椅子上，撩了撩头发，试图挽回自己的女神形象。
　　她是女神，不是逗比。
　　“我饿了……”
　　陈安准备说他想出去吃饭的，而就在这时，门被敲响了。
　　“你好，外卖！”
　　陈安：“……”
　　你这个外卖为什么来的这么快？
　　陈安无奈地去打开门，外面是大叔家常菜的老板，一个中年大叔。
　　那里的菜味道不错，而且距离陈安住的地方比较近，所以陈安特意记住了他的号码。
　　但这一次真的来的太快了。
　　“大叔你今天这么早？”
　　“现在店里还没什么客人，就先给你送了。”
　　“您亲自送外卖啊？”
　　“那没办法啊！”
　　陈安在付钱的时候和老板寒暄了几句，付了钱，老板就走了。
　　陈安点了两个菜，那家常菜的分量都很足，一人一个菜就够了。
　　一个土豆烧肉，一个辣子鸡丁。
　　这是给韩瑶点的，刚好就有两份饭和两个菜。
　　林梦楚狐疑地道：“你为什么会点两个菜啊？据我所知，你的饭量也没那么大啊！”
　　陈安头皮发麻，灵光一闪，刚要找个狡辩的理由，林梦楚又道：“你如果是觉得我来了给我点的，那如果是在我挂了电话之后才点的，也不可能有这么快，难道说，这里还有另一个人？”
　　陈安：“……”
　　韩瑶：“……”

第一百九十章 机智勇敢林梦楚
　　林梦楚有时候过于机智。
　　她是一个兼顾逗比和睿智的女孩子。
　　有时候过于逗比，大多数时候，她的思维都是非常敏捷的。
　　大概也是因为思维过于敏捷，才会让她有时候容易朝着错误的方向一下就跑很远。
　　当然，还是会回来的。
　　陈安想要说出的解释，都被林梦楚提前化解了，但是，林梦楚虽然聪明，但陈安的反应速度也很快。
　　“这是唐绛给我点的，本来是想一起吃饭的，但是她社团忽然有急事叫她走了。”
　　陈安说谎的时候，表情也没什么变化，林梦楚仔细一想，好像也没毛病。
　　“说的也是，总不能瑶瑶又躲你衣柜了吧？”
　　林梦楚随口说着，却把陈安和韩瑶吓得不轻。
　　“又？”
　　陈安发现了盲点。
　　“什么又？”
　　林梦楚在陈安问出来的时候，也很快惊醒过来，差点把韩瑶暴露了！
　　这时候只能极限操作一下了。
　　林梦楚反问了陈安一句，陈安便补充道：“你说韩瑶又躲衣柜，她以前躲过吗？”
　　柜子里的韩瑶头皮发麻，这两个人，讨论着讨论着，她就陷入了非常尴尬的处境了，要是被陈安知道她之前躲过柜子……
　　她成了唐绛的奸细的事情不就暴露了吗？
　　不过，林梦楚的回答让韩瑶松了口气。
　　“唉，我咬舌头口误了嘛！”
　　林梦楚装傻充愣，还挺像那么回事的，陈安一想，瑶瑶又……
　　倒是容易咬舌头的。
　　陈安信了她的鬼话。
　　林梦楚也不想继续这个话题，道：“既然你刚好点了两份饭，没人吃也浪费了，我就不客气了。”
　　陈安：“……”
　　你刚才说你不饿来着？
　　这是我给韩瑶点的辣子鸡丁啊！
　　想着韩瑶还在柜子里，而他在外面吃饭，陈安的心情非常复杂。
　　不过，因为实在是太饿了，他把一碗饭都吃完了，还觉得不够，想着林梦楚刚才说不饿，应该还能分他一点饭吧。
　　“林梦楚。”
　　“怎么了？”
　　林梦楚把饭碗放下，已经空了。
　　陈安吸了一口奶茶，把想说的话收回去了。
　　这就是你说的不饿？
　　你要是饿，是不是我这份你也要吃了？
　　“我是想说吃完饭是不是出去散散步比较好？”
　　不管怎样，先把林梦楚打发走再说。
　　“嗯？”
　　林梦楚的一个字表达出了她的高度警惕。
　　她有些警惕地看着陈安，这是什么意思，约她散步是想把她也攻略吗，虽然她觉得陈安的确是很特别，但一个人喜欢两个女孩子是绝对接受不了的，是不是自己最近和他太亲近了就让他对自己的感情又死灰复燃了？
　　唉，我这该死的魅力。
　　林梦楚内心颇为愉悦。
　　女孩子的内心都是很复杂的，虽然说陈安之前不喜欢她了，让她觉得放松了许多，但未尝没有一丁点的挫败感。
　　原本喜欢自己的人，忽然就喜欢别人去了，这对女孩子来说，都是打击，只是有的人看得比较重，有的不是那么在意而已。
　　而陈安又有死灰复燃的苗头，林梦楚一边觉得欣慰，又在感叹自己真的是太有魅力了，真是让人头疼。
　　唉！
　　可惜陈安没有读心术，不然非得在她脑门上敲三下不可。
　　见林梦楚用一个嗯字来表达疑惑，陈安解释道：“饭后走走有助于消化，而且我那两个同学，应该也是下午才有时间，现在还早，他们估计都在休息，你想见他们也见不到，不如你呆会也回去睡个午觉。”
　　“好吧。”
　　林梦楚的确是想出去散散步，肚子是有点撑了。
　　走的时候，她还带上了那杯没喝完的奶茶。
　　林梦楚是不浪费主义者。
　　她的饭碗里从来不会剩饭，饮料也必定是喝完才会丢掉。
　　这大概也是她这么能吃的原因。
　　总所周知，人的胃都是可大可小可收缩的，塞进去的东西体积越大，就会慢慢地把它撑大。
　　两人出了门之后，陈安便给韩瑶发了一条消息。
　　“我会尽快回来，会给你带饭的，你等我。”
　　悄悄地躲着打字，没有让林梦楚看到，林梦楚也不会故意去看陈安的手机。
　　陈安原本是想让韩瑶点外卖的，但转念一想，韩瑶现在那个样子，还是不适合见外人的。
　　韩瑶收到短信，才开始觉得有些饿，但她只是回了个好，便和唐绛汇报起情况了。
　　因为唐绛在问他们发展成什么样子了。
　　陈安是不是被迷得难以自控了，却有心无力？
　　韩瑶弱弱地发出了一句话。
　　“陈安和林梦楚出去散步了。”
　　“哈？”
　　远程保持密切关注的唐绛一头雾水。
　　这是嘛呀？怎么半路杀出个林梦楚？
　　不是说好的让韩瑶撩陈安么，半路被林梦楚截胡了是什么操作？
　　“你就不知道阻止他们吗？”
　　唐绛可不想有一天看到陈安走到她面前，还领着个林梦楚，对她说：“我和林梦楚才是真爱，但是，唐绛，我也舍不得你，你看……”
　　唐绛假设了一下这样的场景，顿时心态炸裂。
　　陈安你是长了几个腰子！
　　唐绛气呼呼的看着手机，有些恼恨韩瑶中看不中用。
　　那么大的凶器，你倒是拿出来用啊!
　　连个男人都看不住，要你何用！
　　然而，她很快收到了韩瑶发来的消息。
　　“我没穿衣服。”
　　唐绛：“……”
　　所以，你们已经是发生了吗？
　　唐绛觉得，也只有发生了那些事情，才会让韩瑶不穿衣服，却不知道韩瑶说的和她理解的不是一个意思。
　　唐绛的心情有些复杂，情绪自然有些低落，并没有因为恶作剧成功了，就产生丝毫的快感。
　　她只是觉得陈安的身边，终于还是多了一个人。
　　稍微整理了一下情绪，她才给韩瑶发了条信息问道：“你好好休息吧，陈安他们应该只是去散散步而已。”
　　虽然脑补出了很多不好的画面，唐绛其实还是很信任陈安的，如果陈安真的再和林梦楚搞到了一起，她绝对不会再原谅她了。
　　她的忍耐是有限度的，就韩瑶一个差不多了，看她那么软萌，也是个可怜的孩子，应该不会影响到她的地位，林梦楚就不一样了。
　　这个人，得提防着！

第一百九十一章 幼稚鬼
　　唐绛心里警惕着林梦楚的时候，林梦楚也在警惕着陈安。
　　两人在外面散步，方向是朝着学校的女生宿舍楼。
　　陈安是想送林梦楚赶紧回去歇着，他好回去陪韩瑶。
　　两人一时之间没有什么话题好聊的，林梦楚吸着奶茶满足地叹了口气，吃饱喝足，晒着秋天的太阳，感受凉爽的微风，日子果然好安逸。
　　林梦楚不禁伸了个懒腰，她将奶茶杯高高举起，身体用力舒展，还发出连续的嗷呜声，显然，虽然在陈安的家里自己脑补吓了自己一下，但她现在的心情已经特别愉悦了。
　　她的心也是够大的。
　　但她又忽然意识到自己伸懒腰这个动作，会将自己的身材曲线毫无保留地展现在陈安的面前，又赶紧变回原样，看了陈安一眼，发现他正看着自己，林梦楚不禁有些害羞地双手抱胸，嗔道：“再看我就挖了你的眼珠子！”
　　陈安嘴角抽了抽，微微有些不屑地道：“林梦楚同学，虽然你长得很好看，但有时候还是不要太臭美了哦！”
　　最后加一个哦字，是显得语气温柔一些，这样就显得不是怼人了。
　　实际上，他是因为林梦楚发出的声音才看她的，这妹子跟猫一样，伸懒腰还要喵喵叫两声，有点意思，他完全没有看不该看的地方。
　　想看的话，韩瑶比她好看啊！
　　“你的意思是我毫无吸引力么？”
　　“呃……也不能这么说吧。”
　　陈安觉得自己说话必须要委婉一点才行。
　　“稍微有一点点的。”
　　林梦楚：“……”
　　这个完全不能算是安慰好不好？
　　什么叫稍微，还有一点点？
　　林梦楚感觉自尊受到了伤害，她傲娇地哼了一声，依然维持着双手交叉抱胸的姿势，但手里拿着奶茶，感觉这姿势挺蠢的，就颐指气使地对陈安道：“帮我拿一下。”
　　陈安随手就接了过来，林梦楚就像是自己取得了胜利，迈着轻松地步伐走了几步，又从陈安手里接过奶茶，吸一口，又放回他的手上。
　　陈安忽然明白林梦楚是以把他当成跟班来取得精神胜利。
　　“幼稚鬼。”
　　陈安在心里吐槽了一句，却也没有不配合。
　　林梦楚耍宝，让他原本有些沉闷的心情，多少也轻松了许多。
　　“哎呀，好宠溺的笑容啊！”
　　“是啊是啊！好甜啊！”
　　陈安忽然听到两个女生的声音，她们明显也是冲着陈安说的。
　　而陈安边上，原本略显得瑟的林梦楚，六亲不认的步伐一顿，惊声道：“茜茜，暇姐！”
　　这两个人就是林梦楚的室友。
　　茜茜本名叫江霞，身高一米六出头，脸上长着很多雀斑，但笑容很阳光，而霞姐名叫张暇，脸上看着干净许多，看着也的确有大姐的风范。
　　不得不说，两个室友的读音还是很像的，好在江霞有个小名，叫起来也挺好区分的。
　　两人的笑容都很暧昧，看着陈安，对林梦楚道：“不介绍一下吗？”
　　显然，她们都觉得陈安是林梦楚的男朋友了。
　　林梦楚脸上泛起红晕，连忙解释道：“他只是我高中同学，有什么好特别介绍的。”
　　陈安迎向那两人审视的目光，微微一笑，也没有多说什么。
　　这种娴静优雅的气质，倒是很加分。
　　“哦，还只是高中同学啊，那小伙子，你要加油啊，暇姐看好你！”
　　陈安这才解释道：“你们真的误会了，我有女朋友的。”
　　林梦楚默默在心里补充了一下：“还是两个！”
　　“呃，这样啊！”
　　场面一度十分尴尬，张暇转移话题道：“楚楚你是打算回寝室吗？”
　　“嗯。”
　　林梦楚瞥了陈安一眼，对于他这种快速撇清关系的行为表示赞赏，当然，也想顺便踩他一脚。
　　“我们要去吃饭了，那就先走了。”
　　双xia组合以吃饭为由遁走了，林梦楚这一脚才落下来。
　　“你这也要踩我？难不成我应该说我们的确不是普通的高中同学关系？”
　　陈安动作十分迅速地闪避了林梦楚的这一脚，嘴上也没忘记吐槽。
　　“你误会了，我只是想要跺跺脚而已，可不是想踩你。”
　　陈安：“……”
　　我信了。
　　总算是到了林梦楚的楼下，林梦楚也很自然地回寝室去了，完全没有意识到自己是被陈安带的节奏。
　　陈安送别林梦楚，赶紧就麻溜地到了大叔家常菜，又点了个辣子鸡，才回到楼上。
　　推门进去，陈安才发现，韩瑶已经躺在床上在睡觉了。
　　韩瑶昨晚就没睡好，唐绛的安排，就是今天来找陈安，撩拨他，却又不给他满足。
　　于是韩瑶想了一晚上自己该怎么做，才能撩拨到陈安。
　　想着想着，又觉得自己真要这么做了，在这个私密的环境里，陈安要对她做什么，她肯定是不能反抗的吧？
　　一晚上都在胡思乱想，自然是睡不着的。
　　但是她又勉强自己一大早起来，等待着唐绛的消息，结果唐绛其实昨晚也挺累的，到早上十点才起来，才给韩瑶发消息，让韩瑶准备。
　　就这样，韩瑶其实一直都很困。
　　刚才她只是想等陈安回来的，结果到了床上，就像躺下，一躺下，睡意袭来，眼睛一闭，就陷入了沉睡了。
　　陈安回来了，她都不知道。
　　“吃饭啦！”
　　陈安叫了韩瑶一声，梦境中，韩瑶也听到了陈安的声音，便自动转化成了梦境。
　　陈安在厨房做饭，她在旁边看着，温馨又和谐的家庭情景剧。
　　然而，陈安刚说要吃饭，便解开了她的衣扣……
　　然后陈安就变成了一个小孩子，被她抱在怀里喂奶。
　　“先起来吧，菜冷了就不好了。”
　　陈安见韩瑶睡得正香，便过去掀开了韩瑶的被子，准备叫她起来，然而，翻开被子，看到的便是只穿着衬衣的韩瑶，衣衫凌乱。
　　可能是睡着不怎么舒服，她还解开了几颗非常关键的扣子。
　　陈安一眼看过去，感觉看哪里都是404，下意识地挪开眼睛，想把被子给她又盖上，仔细一想，诶，我可以光明正大看啊！

第一百九十二章 算无遗策渣渣安
　　韩瑶正在做一个曲折离奇且有些魔幻的梦，但梦到小陈安忽然变成了大陈安，要脱她的衣服的时候，韩瑶忽然惊醒，睁开了眼睛。
　　刚睁开眼睛，百年看到了陈安正对着她的脸。
　　陈安的手正放在扣子上，看样子，是才刚解开。
　　梦境和现实的对照，让韩瑶有那么一瞬间的错乱感，以为自己还在梦里，又觉得这好像是现实。
　　“我说我是想帮你把扣子扣上，你信吗？”
　　陈安看到韩瑶忽然睁开眼睛的时候，也受到了惊吓，不过，韩瑶并没有马上发出尖叫，眼神还有些迷离，是还没有睡醒的迷糊状态。
　　有一说一，陈安的确是想给她把扣子扣上。
　　但看到韩瑶醒了，陈安手一松，试图表示自己的清白，就这样，韩瑶的衣领敞开了。
　　陈安目光所到之处，尽皆大好河山。
　　韩瑶迷茫了一会儿，眨了眨眼睛，发现陈安还保持着一个姿势，她也终于明白，自己确实不是在做梦。
　　但韩瑶现在还有些呆，她应该把扣子扣上的，但是，她选择捂脸。
　　诶，这是什么意思，是因为害羞所以不敢看我，但还是希望我继续吗？
　　陈安在解读着韩瑶这个动作的含义。
　　那么问题来了，是继续，还是不继续呢？
　　继续的话，陈安想着唐绛，心里念头还有些不通达，但不继续的话，感觉又是对韩瑶心意的否认。
　　犹豫了一秒钟，他决定先继续，只看一下，就让韩瑶起来吃饭。
　　于是……
　　十分钟后，韩瑶脸色通红地小口小口地吃着饭，陈安在一旁微笑地看着她。
　　把韩瑶都盯得有些不好意思了，韩瑶才放下筷子，从柜子里拿出一张床单，将自己包裹住了。
　　她倒不是怕给陈安看，只是一直被盯着，她都变得有些奇怪了，根本吃不下饭，只觉得心扑通扑通地跳着，但即便是裹上了床单，陈安依然在旁边，用手撑着下巴，就一直盯着她。
　　韩瑶终于忍不住问道：“你看我干嘛？”
　　“因为你好看啊。”
　　韩瑶不说话了，低头吃饭。
　　她已经饿了挺久了，林梦楚把她的饭都吃完了，还吓得她躲柜子里，两次了！
　　这个仇她就先记下了。
　　不过，被陈安盯着吃饭，韩瑶依然有些放不开，比平时都乖巧了几分，一顿饭硬生生吃了半个小时。
　　“陈安，我想喝水。”
　　韩瑶提出了要求，她裹着床单，行动不便，陈安便给她接了杯水，又道：“我听说古代皇帝临幸妃子的时候，就是把妃子用丝绸层层包裹，抬到床上，然后皇帝就像是剥粽子一样，把外面包裹的丝绸解开，享用里面光溜溜的妃子。”
　　“我穿了衣服的！”
　　韩瑶马上表明自己的状态。
　　她只是穿的少，不是没穿。
　　陈安笑了笑，他也知道这个话题会让韩瑶害羞，所以只是调戏一下她。
　　“你和唐绛私下有过什么约定吧？如果我没猜错的话，应该是前天，你在柜子里，你没有这里的钥匙，所以说，唐绛也在。”
　　陈安忽然开口说着和之前完全不相干的话题，而这番话，却让韩瑶惊疑不定。
　　她不知道陈安怎么知道的。
　　“看你这震惊的小眼神，就知道我没有猜错了。”
　　陈安捏了捏韩瑶的脸蛋，红彤彤的，特别可爱，让他很想要捏捏。
　　韩瑶身上的很多地方，捏起来感觉都很舒服。
　　“你怎么会知道的？”
　　事已至此，韩瑶都有些无法反驳了，但是，陈安现在也只知道她和唐绛有约定，却不知道约定是什么，韩瑶是不会随随便便就交代的。
　　打死也不会说的！
　　毕竟，给唐绛做奸细，一旦暴露，陈安可能不会拿她怎么样，唐绛那边好不容易获得的好感度肯定会掉下去的。
　　所以，韩瑶已经准备好负隅顽抗了。
　　听到韩瑶提问，陈安则是开启了讲解模式。
　　或许这时候配上柯南的BGM会更好。
　　“是林梦楚暴露的，首先，她来这里第一步就是看柜子，当时我只顾着害怕，因为你衣衫不整地在柜子里，如果被她看到了……”
　　韩瑶连忙用手捂了一下陈安的嘴，让他别说这个了，太羞耻了，还老是说。
　　“不许说这个。”
　　衬衣的袖子滑落下去，露出韩瑶一截洁白的胳膊，韩瑶又缩回了床单。
　　陈安笑笑，接着道：“然后她之后说了一句你又躲在柜子里，一开始，她解释得我还信了几分，但回想到她进来就看柜子，我觉得事情没这么简单。”
　　“那就算我是躲在柜子里了，你也不能说我和唐绛有什么约定吧？”
　　韩瑶试图攻击陈安逻辑中的不明之处。
　　“你们为什么会躲在柜子里，肯定是因为在讨论什么不能让我知道的事情，其实你们不躲起来也没关系，但你们当时应该是情况紧急，所以没想太多，下意识选择了躲藏。而林梦楚也看了几次手机，所以，应该是你在求救，她才故意蛮横地让我请她吃饭。”
　　陈安说着，越发觉得细节很明显，只是他当时没有发现而已。
　　韩瑶却幽幽地道：“原来你这么关注楚楚么，连她看了几次手机都知道？”
　　“呃，不是这个，我……”
　　“你不用解释，我知道的。”
　　韩瑶打断了陈安的解释，露出了明显就是在吃醋的表情。
　　“我和林梦楚真的没什么，我没那么贪心，有你和唐绛，已经足够了。”
　　陈安将韩瑶抱进怀里，韩瑶也没有挣扎，毕竟她也不是真的吃醋，只是试图转移话题而已，绝对不能让陈安知道，她已经被唐绛收编了。
　　这就是奸细的自我修养。
　　不过，陈安的好奇心没有这么容易被消灭。
　　只是，他也没有去问约定的内容，他觉得自己差不多知道了，就不去问这个了，免得自己必须要做出抉择，虽然他是想让韩瑶赢，但他也不想唐绛输。
　　陈安却不知道，韩瑶和唐绛之间并没有定下谁输谁赢的赌注，而是结成了战略同盟，或者说是韩瑶单方面被收编。
　　不管怎么说，她们两个都成了一个阵营。
　　所以，他们当中出了一个奸细……

第一百九十三章
　　陈安和韩瑶算是各有各的小心思。
　　陈安算是点到即止，现在三人维持着一个诡异的平衡，没有谁愿意去将这份平衡打破。
　　唐绛舍不得陈安，所以委屈了自己，暂时还能忍耐。
　　韩瑶也舍不得陈安，默默讨好着唐绛，成为了内奸。
　　陈安则是贪心，两个都想要，却又不敢太厚此薄彼，打破平衡。
　　到了现在，少了哪一个，陈安都难以接受。
　　陈安是最不愿意破坏平衡的，三角形的关系，目前还挺稳固。
　　在过足了眼瘾和手瘾之后，陈安还是给韩瑶找了一套唐绛的衣服，虽然穿着还是有些大，但并不奇怪。
　　韩瑶一点都不乖巧，在陈安给她换衣服的时候，对陈安又抓又咬，最后才乖乖就范。
　　“我又不是小孩子，你为什么要给我换衣服！”
　　换好了之后，韩瑶依然两眼水汪汪地看着陈安。
　　“这就是你穿一些不正经的衣服的惩罚，现在知道害羞，你买衣服的时候怎么不害羞？”
　　陈安捏着韩瑶的鼻子说道，他也的确没想到韩瑶能这么大胆。
　　韩瑶顿时更委屈了。
　　那衣服是唐绛买的！
　　但是，她也只能认了，谁让她没法说出两人之间的秘密来。
　　“那你为什么没反应？”
　　韩瑶忽然大胆地撩拨起了陈安，她没有故作妩媚，羞涩地问出这句话，却更加撩人。
　　她也并不是想起了自己的任务，只是觉得有些奇怪。
　　陈安对她做了各种各样的事情，居然唯独没有吃了她……
　　难道说唐绛真的把他压榨到了这种程度吗？
　　“你不会真的觉得我没反应吧？”
　　陈安拉着韩瑶的手，引导着她，韩瑶吓得缩回了手，道：“我知道了，我错了，我不该问的。”
　　韩瑶开启认怂三连，待陈安放过了她之后，却又作死起来，开口道：“那你为什么没有对我那样？不是不行了吧？”
　　陈安：“……”
　　毫发无损地离开不好么？
　　陈安为韩瑶把衣服又穿了一遍。
　　其实时间也没过去多久，韩瑶是过来玩的，结果一直是被……
　　好吧，为了不让她被玩坏，陈安也解释了原因。
　　“我想你大概不愿意在这种情况下将自己交给我吧，虽然我知道我如果对你做什么，你也不会拒绝，但是，我想给你最浪漫的体验。”
　　陈安说得很真诚，韩瑶不禁有些感动，但心里却想，陈安果然还是太虚弱了。
　　她也并没有勉强陈安对她做什么，如陈安所说，她并没有真正地做好准备，之所以会穿的这么不正经过来，也是听了唐绛的。
　　韩瑶当然也可以不听她的，但她也觉得，这个时候如果拒绝了唐绛，说不定以后她都不会有机会了，所以才半推半就地过来了。
　　当然，陈安真的吃掉了她，她大概也不会有什么遗憾，只是，不会那么满足而已。
　　“我想，等唐绛从心底里接受你的时候，我再来一口一口地把你吃掉吧。”
　　陈安其实有些迫不及待了，但他也只是亲了韩瑶几口而已。
　　韩瑶默不作声，也算是一种默认了。
　　不过……
　　如果情侣在一起，不做一些色色的事情，时间过得也会很慢的，为了消磨时光，陈安拿出电脑，搜索了一部电影。
　　两人依偎在一起看了两个小时的电影，因为和杨明约好的时间是在下午四点，陈安在三点半便送了韩瑶回去，然后才在酸甜等待着。
　　韩瑶回到寝室，便给唐绛汇报了情况。
　　包括陈安说的那句话，她也没有保留。
　　“唐绛，我愿意等他，也愿意等你。”
　　韩瑶最后说了一句自己的想法，她愿意等陈安来妥善地处理三人的关系，也愿意等唐绛慢慢适应她，接受她。
　　然而，唐绛看了短信却很是惊讶地道：“你居然没被吃掉？看来陈安应该是真的累了。”
　　“大概吧……”
　　韩瑶没好意思说自己最后还是稍微感受了一下。
　　陈安大概还有战斗力吧……
　　不过，这次，她选择了假装和唐绛达成共识。
　　虽然这次行动有些虎头蛇尾，没取得什么成果，但韩瑶和唐绛都觉得彼此稍微亲近了一些。
　　因为她们成了战友。
　　“呆会陈安还是要和林梦楚见面是吧？”
　　“嗯，陈安说是为了讨论创业的事情。”
　　“瑶瑶，你觉得林梦楚会不会也沦陷啊？”
　　唐绛对韩瑶改了个称呼。
　　“我觉得她应该不会吧。”
　　韩瑶虽然会吃林梦楚的醋，但她觉得林梦楚肯定不会和陈安在一起的。
　　如果她们真在一起了……
　　那她就……
　　只能哭了。
　　不然还能咋办？
　　酸甜中，陈安一人等待着，全然不知两个小女友已经要组成反林梦楚联盟了。
　　林梦楚依然是先来的那一个，漂亮的女生常常有迟到的权利，但林梦楚一直是准时的。
　　何况，这次在林梦楚看来，应该算是比较正式的会面。
　　和合作伙伴的初次谈判，她是认真对待的。
　　甚至刚才回去，她还特意换了一身衣服，黑色的连衣裙，让她多了几分端庄娴静，原本林梦楚就是很能驾驭这种气质的人，认真打扮，更是等于火力全开。
　　可惜，对陈安已经无效。
　　少年时代陈安会喜欢林梦楚，就是因为她的那种气质，就像是莲花，可远观而不可亵玩焉。
　　那时候他就喜欢这个调调，到后来，陈安才慢慢觉得，那些美好的东西，再好，距离太远也等同于虚幻，而身边的人更加真实且温暖。
　　就像陈安对韩瑶的感情，就是在她那种润物细无声的陪伴中逐渐加强的。
　　另一个就是唐绛了。
　　陈安现在心思都在这两人身上了，对于少年时的女神，自然没有太多的关注，哪怕她bulingbuling地在闪着光，陈安也只是随便打了个招呼。
　　“你来啦？”
　　“嗯，你同学呢？”
　　林梦楚抽开陈安身边的座位坐下，一边说道。
　　“还在路上吧。”
　　陈安随口说了一句，有些心不在焉。
　　林梦楚看出来了，很干脆地道：“你又在烦什么，说出来姐给你参谋参谋啊？”
　　陈安这才盯着她看了一会，道：“林梦楚，在什么情况下，你会对一个男生产生怦然心动的感觉？”
　　林梦楚默默把椅子往后面拉了一些。
　　“我怀疑你想泡我。”
　　当林梦楚露出这个表情的时候，陈安就知道，自己这个表述似乎容易让人产生误会。
　　但他却不知道特别擅长脑补的林梦楚脑补的剧情更加过分。
　　林梦楚已经想象到自己加入战场之后的恐怖了。
　　嗯，虽然觉得陈安肯定追不到她，她也不会对陈安心动，但她还是可以假设一下，假如她也喜欢上了陈安，哦豁！
　　那陈安的后宫团就热闹了。
　　不过，陈安的身体应该吃不消吧，所以，到时候她就可以抱着韩瑶睡觉了！
　　这波不亏。
　　林梦楚的思绪在古怪的方向越走越远，等到陈安解释的时候，她才回过神来。
　　“我的意思是，我想制造一些浪漫的场景，让唐绛再一次怦然心动。”
　　“哦，我懂了。”
　　林梦楚秒懂。
　　陈安是因为担心自己找了小老婆，大老婆现在还稳得住，就怕日后越来越受不了，所以现在想着积极弥补。
　　“你说你，一开始把瑶瑶让给我多好，哪里用得着这么麻烦。”
　　林梦楚还有些愤愤不平。
　　她觉得自己当初的建议才是最完美的好吧！
　　正好她也不太喜欢男生，如果能跟韩瑶在一起就最好不过了。
　　当然，林梦楚也只是想想而已，她也只是想着抱着韩瑶睡觉很软乎，很舒服，倒是没有别的想法了。
　　“先别吐槽了，说正经的。”
　　陈安还是想要考虑一下林梦楚的意见的，一人计短，二人计长，而且林梦楚作为少数的知情人，又是女孩子，能给的意见更值得参考。
　　“可是，我还没怦然心动过呢！”
　　林梦楚觉得陈安大概是在为难她。
　　不过，她可以幻想一下自己什么时候会心动。
　　“大概，是被逼到墙角，然后被强势地在耳边说，我喜欢你。”
　　林梦楚在脑海中构思了一下情景，但情景的男主角忽然变成了陈安的模样。
　　林梦楚忽然感觉脸有些烫，再看一眼陈安，却发现他用奇怪的眼神看着自己。
　　那眼神仿佛在说，原来你喜欢这个调调。
　　“我只是说一种可能，女孩子都比较喜欢这个吧！”
　　林梦楚大声地说道，有些恼羞成怒的感觉，店里的客人忽然听到林梦楚这么大声说话，不禁朝着两人看了过来，林梦楚也连忙住了嘴，却开始动手打着陈安的胳膊，小声道：“都怪你！”
　　林梦楚感觉好尴尬，陈安却是忍不住笑了。
　　“你还笑！”
　　林梦楚气鼓鼓的，陈安摇摇头道：“没什么，我只是觉得你这样也挺可爱的，没什么关系，确实，女孩子是都喜欢这些的，我这一次把唐绛快速拿下，也是把她逼到了角落，然后亲了她一口。”
　　林梦楚因为太害羞了，没有去在意陈安话语中的这一次蕴含着多大的信息量，完全忽略过去了。
　　她只是想象了一下陈安和唐绛壁咚的场景，感觉是挺甜的。
　　但转念想到韩瑶，她又忍不住吐槽道：“一个男人是无法同时对两个女人做那种事情的。”
　　这个那种事情，也可以解释为那种事情。
　　“所以还是送东西会好一点吧，你觉得送什么会比较好？”
　　陈安再次征求林梦楚的意见。
　　“我一般不收男孩子送的东西，不过，如果是喜欢的人送的话，只要是他买的，我肯定会喜欢的。”
　　林梦楚微笑着说道，倒像是个向往爱情的少女。
　　陈安正要继续说，忽然看到陈琳和杨明走进了店里，便停住了讨论，对杨明和陈琳招了招手。
　　杨明和陈琳一起走了过来，坐在了两人的对面，看到林梦楚，杨明的目光呆滞了一会儿才挪开。
　　陈安不禁给杨明点了根蜡。
　　就在刚才，杨明有些被林梦楚的美色震撼的时候，陈琳微微瞥了他一眼。
　　就这一眼，可以肯定了，你连备胎都当不了了……
　　女孩子，特别是漂亮的女孩子，见面自然会进行比较的，当然，她们嘴上不会说，但心里却会去衡量这些。
　　当然，这是很平常的东西。
　　随便在心里比一下，也不会影响到谁，但是……
　　陈琳知道杨明是喜欢她的，然后杨明又看呆了林梦楚，这不是说明林梦楚比她漂亮很多？
　　陈琳觉得她们应该是四六开的。
　　结果看杨明的表现，感觉是三七开。
　　心中的不满都被陈琳压住了。
　　杨明完全没有意识到自己已经成功地在三个人心目中好感度大幅度下降。
　　林梦楚和陈琳就不谈了，陈安也觉得他有点……
　　这个人自制力一定很弱。
　　正常男人都喜欢看美女，但看到美女就目不转睛的，还是有些过分了。
　　“你们来的挺早啊，美女，来点单！”
　　杨明一边打着招呼，一边含着朱碧月过来点单。
　　说完，又对其他人道：“今天我请客。”
　　他在毫不掩饰地刷存在感，但这并不会带来好感度的提升，反而是一个持续下降的趋势。
　　越成熟，越低调，越幼稚，越张扬。
　　当然，有实力的人，是在想张扬的时候就张扬，想低调的时候就低调。
　　“不用了，在我的店里，哪有让你请客的道理。”
　　陈安笑着摆摆手，表示这单还是由他来。
　　“那哪能呢，昨天就没付钱的，今天又来，不就像是吃白食了，这次听我的，我请。”
　　杨明坚持要自己请客，陈安也就不为这几十块钱跟他计较了。
　　点了一杯最便宜的柠檬水，陈安也不是为了给人省钱，纯粹是奶茶喝腻了。
　　林梦楚微微一笑，又把杨明迷得神魂颠倒，然后，林梦楚点了一杯恋人之心2.0。
　　这是店里最贵的，二十块一杯。
　　拿着最高折扣的林梦楚一般都舍不得喝这个，但确实好喝，林梦楚也觉得物有所值。
　　杨明看菜单上那么贵，正有些肉疼，却又觉得请美女吃这个，感觉好像也不亏，不过，是不是小姐姐故意逗他啊！
　　真调皮！
　　然而，林梦楚掏出二十块钱，对朱碧月道：“这杯我自己出。”
　　然后把钱塞进了陈安的口袋里。
　　这是不给面子啊……

第一百九十四章 我还有你啊
　　林梦楚是酸甜的老顾客了，朱碧月和伍玥都认识她，毕竟是尊贵的VIP用户，而且和老板的关系特别好的样子……
　　虽然老板娘是唐绛，但这并不妨碍林梦楚在酸甜的地位。
　　而且，林梦楚对陈安有些恶劣，对别人都挺温和有礼貌的。
　　不过，今天这不让杨明请客，坚持自己出钱，确实有些不给面子。
　　看来，应该是杨明让她有些不高兴了，不然她应该不会这么不给面子。
　　陈琳也点了一杯十块钱的，自己掏了钱出来。
　　杨明只好露出了略微有些尴尬的笑容。
　　结果，最后杨明只是请了陈安一个人。
　　陈安本来想说算了，他这杯不收钱。
　　但杨明还是坚持给了钱，陈安也没坚持不要。
　　差一点就成了AA制了。
　　其实AA也挺好的，黑心老板陈安收费都死贵死贵的，因为要体现出逼格来。
　　如果和路边小店一样，收两三块钱，那就没什么赚头了。
　　一天其实也就多一点点销量，还不如往贵了走，黑心一点。
　　反正开店做生意这种，明码标价，愿者上钩。
　　老板在这一桌，上奶茶的速度毫无疑问是快了许多。
　　最快的就是陈安的柠檬水。
　　东西上来了之后，陈安不禁暗想，自己大概还需要开发一些小点心才是，不然坐在这里，光喝奶茶，也没意思。
　　可以出售一些小蛋糕什么的。
　　奶茶加蛋糕……
　　也不知道那些女孩子能不能抵挡住这些诱惑。
　　显然，陈安很知道怎么赚女孩子的钱。
　　默默在心里将卖蛋糕这个项目在心里盘算了一会之后，陈安还是将重心暂且放到了眼前的事情上。
　　“陈安你还是挺厉害的嘛，这个奶茶店一个月应该能赚几万块钱吧？”
　　杨明用奶茶店来切入话题，陈安谦虚道：“哪有那么多，目前是维持收支平衡，小赚一点点。”
　　虽然杨明差不多猜对了他的盈利区间，但陈安还是选择了保密。
　　保持谦虚，而且，财不露白，他现在其实资本也不算雄厚。
　　总资产都不到十万，没什么可骄傲的。
　　杨明便接着道：“这个社团呢，一开始是听说你们要弄，我来加入呢，也是只有这样，才好去找我叔叔开口。”
　　杨明还是比较谦虚的，没有到处去显摆自己有关系，不过陈安从他得到优秀列兵的时候，就知道他应该是有点关系的。
　　听到这里，他也没问杨明叔叔是干嘛的，只是点点头道：“这个那是当然的。”
　　“现在这个社团当然是给你们使用，陈安你如果需要我出力的话，我也可以继续给你们帮帮忙，打打下手。”
　　杨明的情商并没有低到让人捂头的程度，但是，陈安是知道的，他肯定有想法来加入，不然也不会说可以继续帮忙，打打下手。
　　这一招，叫以退为进。
　　陈安总不好直接一脚把他踢开，说不带他玩，没有这样子做事的。
　　所以……
　　讲道理，杨明除了意志力不够坚定，太容易被美色诱惑，其实也没有那么糟糕。
　　情商还是有一点的。
　　“可别这么说，只要你有心，我们一起把这个事业做下去也挺好的。”
　　陈安首先给了杨明一个肯定的答复。
　　当然，也只是说说而已，具体的还是要好好谈。
　　开场说漂亮话，谁都会说。
　　他们也只是几个学生而已，谈这些事情，都有种小孩子过家家的感觉，又有点像小孩子装大人，陈安也就没有故作深沉，开门见山地道：“不过亲兄弟，也需要明算账，大家一起做事业，也需要先把利益关系先说清楚，你们觉得呢？”
　　“我觉得没问题，毕竟按照你的规划，未来这个平台可是很有前景的，与其等蛋糕做大的时候再去为了利益而争吵，不如提前将蛋糕分好，如果我们能吃到的话。”
　　陈琳还是比较认可陈安这种态度的，合作之前，先把丑话说在前头，能接受就继续合作，不能接受，那剩下的就不用讲了。
　　干脆利落，气势沉稳，陈琳的眼里只有欣赏。
　　杨明看到陈琳看陈安的小眼神，不由有些吃味。
　　却也没有再发作，之前已经有些得罪陈安了，这会儿再说也无益，只是心里对陈安的敌意更多了一些。
　　尽管如此，这时候，他也没什么好反驳的。
　　“我觉得也可以。”
　　杨明也想学陈琳一样，多说几句，但思来想去，最后也说不出什么来，陈安便以为他说完了，接着开口道：“既然你们都没有意见，那我就提出我的分配方案了。我和林梦楚作为最初创始人，目前也已经搭建了平台的雏形，应当占有百分之六十的份额，各自百分之三十，杨明，社团是是你创建的，你百分之二十，陈琳也是合伙创始人，但目前没有什么贡献，占百分之十。”
　　陈安提出的这个分配方案，是相对公平的，虽然他和林梦楚的份额较多，但他们的确是最先开始出力的。
　　“将来这个项目肯定是要花钱投入的，等成立了公司，我们的股份也这样划分，如果在实践过程中，我们四个人当中有人做出了杰出的贡献，从剩下的百分之十中，大家讨论，该分配给这个人多少，要进行这一步，最终由另外三人进行投票判断。在那之前，这百分之十的份额，暂时归属在我的名下。”
　　说出这个分配方案，杨明的表情没有明显的变化，但陈安可以看出来，他并不是很认同。
　　陈安没有开过公司，也不知道股份是怎么算的，但目前连公司都没有，就更扯不到那么远了，他只是将可能出现的利益关系，提前说清楚，到时候有了公司，他们提前说好了，也算是有个约定在先。
　　“有不同的意见，可以提出来。”
　　陈安看向杨明，示意他可以说话。
　　杨明愣了一下，看到林梦楚和陈琳都看着他，被两个美女盯着，他不由紧张起来。
　　想要说一些意见，一时又没办法反应过来，只好道：“我觉得公平起见，大家还是分成四等分吧，每人拿百分之二十五，一起出力不就好了么？”
　　陈安没有说话，看向陈琳，林梦楚默默吸了口奶茶。
　　她暂时没有发表评论，真正的大佬，都是要压轴出场的。
　　先看看陈琳怎么说。
　　结果，陈琳也看着林梦楚，两人互相等着对方发表意见。
　　目光交汇间，两人也不知道传递了多少个眼神。
　　但其实也只是过了几秒钟而已，最终还是林梦楚先开口了。
　　“我同意陈安的说法，没有绝对的公平，特别是大家一起合作，自然要有一定的激励措施，而且陈安和我的确是第一第二创始人，自然应该是要有多数的权益。”
　　林梦楚坚定地站在了陈安的这边。
　　陈琳却是叹了口气，她和林梦楚的交锋，终究还是输了，看似她抢了个压轴C位，然而，林梦楚先一步退让，却体现出了她的大度和从容，像是不在乎这种小小的较量，所以，在这一层，是她输了。
　　她只看到了第三层，林梦楚已经到了第五层了。
　　是个厉害的女人。
　　陈琳对林梦楚有了判断。
　　最后，在三人都看着她的时候，特别是杨明期待着看着她的时候，她给杨明来了一发背刺。
　　“我也觉得陈安的分配更加合理，我的确是没出什么力，百分之十是应该的，留百分之十作为激励，也很合理，这个分配方案足够公平了，我接受。”
　　其实这也不能算是背刺，陈琳本来就觉得陈安的分配才是合理的。
　　显然，陈安并不是一个把利益卡的很死人创始人，自己一定要吃肉，只给别人一口汤。
　　并非如此，陈安以前没开过公司，但是他知道，要让人干活，就得给人好处，不给好处，那消极怠工是不可避免的。除了钱财，还有礼遇。
　　总之，在工地上混，对人情世故的把握，陈安并不弱。
　　“行吧，你们都觉得陈安的分配方式更好，就按照他说的吧！”
　　陈安一眼就看出来了，杨明这是口服心不服。
　　不过，无所谓了，他有陈琳和林梦楚两个支持者，这就足够了。
　　“分配了利益之后，接下来就是分配工作了，杨明你作为社长，算是统筹全局，最好让你来做人事，招兵买马就交给你了。”
　　“好，没问题。”
　　虽然对之前的分配有些意见，杨明还是很快答应了下来。
　　他确实有些怨念，但那是对陈琳的，因为他提出更改的分配方案，还不是为了陈琳，他从百分之二十，变成百分之二十五，也就多了百分之五而已。
　　现在还没看到多少成绩的时候，这个百分比只是一个数字而已，谁能多在意，他只是想要帮陈琳争取利益，结果陈琳不领情，还站在了陈安的那一边，这样不就显得他很像一个憨憨吗？
　　在杨明的视角，陈琳显然是更欣赏陈安，喜欢的人欣赏别人，自然就让他对陈安也有些迁怒。
　　不过，这回他倒是有好好控制自己了。
　　而听到陈安将最重要的人事分配给了自己，杨明刚才的怨气也稍微平息了一些。毕竟陈安还算是厚道，给了他很大的权柄。
　　客观地来说，陈安做人还是挺厚道的。
　　“外联的事情就交给你了，陈琳，我感觉你应该没问题的，联系人获得工作机会，然后分配给杨明手里的人，这就是你负责的。”
　　陈琳点点头，表示她可以。
　　“负责佣金和财务核算的，就是你了，林梦楚同学，加油，财务大臣。”
　　陈安开了个玩笑，林梦楚却道：“你把工作都分配完了，你做什么？”
　　陈安的确是把权利都交出去了，人事部分，分给了两个人，财务交给了林梦楚，他自己能干嘛？
　　“我当然是统筹全局。”
　　“行，我就知道，你是个懒鬼。”
　　林梦楚吐槽了陈安一句，却是认同了他的说法。
　　一艘船上，除了划船的人，必须要有个掌舵的，掌舵的看似没有出什么力，却是关键。
　　四个人的草台班子就算是这样搭建起来了。
　　问题讨论到这里也差不多了，过程虽然不是那么和谐，但结果还算圆满。
　　为了纪念，陈安请他们一起吃了一顿饭。
　　饭后，陈安以要和林梦楚散步为由，和他们两人分开了，杨明不禁又想给陈安点赞了。
　　好兄弟，够仗义。
　　因为陈安和林梦楚走了，就剩下他和陈琳了，这相处的机会又多起来了。
　　他完全忘记了之前陈琳没有和他站在一边的事情，也忘了陈琳没有让他请客的事情，时间过去，能让舔狗忘记很多不快。
　　而且在事后想起来，还觉得能理解对方，并且将之堪称一种美好的东西。
　　比如不让他请客，说明陈琳不爱占便宜，是个好女孩，认同陈安的观点而不认同她的，说明陈琳有自己的坚持，有独特的个性。
　　总之，他喜欢。
　　另一边，陈安和林梦楚的确是在饭后散步，讨论的却是合作的事情。
　　“你觉得咱们组建的这条破船能开多久？”
　　林梦楚等只剩他们两人了，才对陈安开口问道。
　　“不知道，先走下去被，方向盘和发动机在我们这边，就不会有问题。”
　　陈安自信满满地说道。
　　林梦楚便吐槽道：“那个陈琳一看就挺强势的，也很聪明，倒是个不错的合作伙伴，但你那个室友，一看就不是做事的料子。”
　　陈安笑了笑，林梦楚看人还是挺准的。
　　“良才要用，歪才也要用，不得不承认，我们有个社团的话，前期活动会方便很多。”
　　“可是，社团可是他的，你就不怕他窃取你的劳动果实？社团是人家的，人事权还交到别人手里，万一别人一脚把你踢开，你怎么办？跟人合作，也要挑可以信任的人吧！”
　　林梦楚觉得陈安是不是太容易相信别人了，跟个憨憨一样，不过当时她不好说，只好在吃饭的时候给陈安挠了挠手心，写了几个字，让他结束之后聊一聊。
　　“我不是有你么？”
　　陈安手一摊，随口说道。
　　林梦楚却是呆住了，下一秒，她觉得自己脸烫起来了……

第一百九十五章 林梦楚也要租房子
　　林梦楚本来是在数落陈安的，但听到陈安这句话，忽然让她有些紧张起来。
　　怎么回事，陈安是在撩我吗？
　　以为这种手段就能撩到我，真是太好笑了，如果你是单身，姐说不定还会心动一下，但现在是不可能的！
　　林梦楚脑海中闪过一连串的台词，虽然脸还是有些烫，却超凶地对陈安道：“你凭什么觉得我是可以信任的，我看你是没吃过亏。哼！”
　　陈安没有去看林梦楚的表情，只是随意地道：“你真要背叛我，我也认了。”
　　林梦楚：“……”
　　还可以这样？
　　“算了算了，真拿你没办法，不过，你听我的，别太信任别人，懂不懂呀？”
　　林梦楚多少还是觉得有点愉悦的，被人信任的感觉挺好，有一个可以信赖的人很幸福，而一个人能让别人信赖，也很有成就感。
　　陈安这才看了林梦楚一眼，道：“你说的，我当然懂，你以为我会对每个人都很信任吗，这三个人里面，我真正信任的，也只有你而已。”
　　“哦。”
　　林梦楚感觉脸上更烫了。
　　“诶，你怎么脸红了？”
　　陈安借着路灯的光，看出了一点异样来。
　　“闭嘴，你眼瞎啦！我才没有脸红！”
　　林梦楚凶狠地瞪了陈安一眼，恼羞成怒道：“我会让你吃到苦头的，哼！把我二十块钱还给我！”
　　林梦楚随手插进陈安的口袋，取出了二十块钱，那是她喝奶茶的时候给的，本来林梦楚是给了就给了，但这会儿情绪激动，也不知道怎么就想到了这二十块钱，取出来之后，往口袋里一放。
　　“这是让你知道什么叫人心险恶！”
　　林梦楚得意洋洋地说道，但她以为这是给陈安的教训，没想到陈安却是没忍住，笑出了声。
　　“你笑屁啊！”
　　林梦楚一手叉腰，一手指着陈安，一副很泼辣的样子，陈安却是笑的更大声了。
　　“没有，我笑你。”
　　“你居然骂我！”
　　林梦楚气急败坏，上去拍打了陈安几下，陈安只得讨好道：“没有骂你，我笑你是觉得你太可爱了，可不是嘲笑。”
　　林梦楚这才住手，听着陈安就这么直接地说她可爱，她也不禁有些不自在，却又故作御姐的姿态，道：“渣渣安，你就是这样和女孩子说话的么，姐可不是韩瑶和唐绛那种小姑娘，没那么好骗！”
　　“对，你最机智，最聪明。”
　　“那还用你说！”
　　林梦楚仰着脖子，很是倨傲。
　　陈安差点又笑了，但觉得林梦楚又会炸毛，还是忍住了。
　　两人在外面散了一会儿步，陈安就把林梦楚送回寝室了。
　　林梦楚挥挥手，上楼之前，却又掏出十块钱，塞到陈安手里，道：“这是打折后的，不用找了。”
　　虽然已经和之前的话题接不上了，但陈安很快就知道，这是说的奶茶的钱。
　　成本价给林梦楚，应该是七块钱。
　　这个成本价都有一定的水分，不过比起二十块钱的原价，的确是很大幅度的优惠了。
　　陈安笑了笑，道：“行，那我就占你一次便宜。”
　　“呸，还想占我便宜，讨打！”
　　林梦楚打了陈安的手一下，才道：“我先回去了，拜拜。”
　　陈安也挥挥手，和林梦楚告别。
　　林梦楚回到了寝室，便对上了寝室里两个室友的暧昧视线。
　　“你说那个不是男朋友？但是，我看你们关系特别好哦？”
　　江霞一开口，林梦楚就知道，她肯定是刚好在楼上看到了。
　　林梦楚不禁有些羞涩，觉得自己和陈安的关系是不是太近了一些，却又忽然想到，她今天在吃饭的时候，因为实在是太心急了，以至于在他手上写字，现在想来，好像也有点暧昧吧！
　　阿西吧！
　　林梦楚你怎么又犯蠢了！
　　林梦楚在心里吐槽着自己，一边对江霞道：“真的只是朋友，他是我闺蜜男朋友，又是高中同学，所以关系好点也正常吧？”
　　“当然正常，现在的女孩子，就算抢闺蜜的男朋友，不也正常么？”
　　寝室里有个阴阳怪气的声音响起，江霞和张暇立刻噤若寒蝉。
　　在这个寝室里，四个人中，有两个是明摆着合不来了。
　　这就是女生寝室了。
　　开始的几天还好，接下来味道就不那么对了。
　　那个开口阴阳怪气的，名叫刘妍，长得算是不错，但是在这个寝室却也只能排第二。
　　在林梦楚面前，颜值能够取胜的女孩子不是没有，可是，地方越小，这样的妹纸概率就越小，刘妍的颜值比陈琳还差了几分，气质更是不用多谈，总之，在林梦楚面前，她是弱了一层的。
　　但在高中的时候，刘妍也是个班花了，也是受人追捧的，结果到了大学里面，先看上的男孩子，对林梦楚表白了。
　　林梦楚当然拒绝了，而且他还拒绝得非常熟练。
　　可是，作为同班同学，那个男的似乎也没放弃。
　　于是，矛盾就是这样产生的。
　　刘妍一开始就是酸了几句，但林梦楚也不会惯着她，反唇相讥，让刘妍觉得很没面子，于是就闹掰了。
　　林梦楚当然无所谓，两个室友倒是能看得出来，刘妍有些嫉妒林梦楚，谁是谁非，清清楚楚。
　　于是就成了这样一个格局，林梦楚和刘妍互相当作没有对方的存在，其他两个女孩子抱团，两边都不得罪，两边都交往，但相交都不深。
　　现在，刘妍又开始讽刺林梦楚了，林梦楚却是淡然一笑，置之不理。
　　刘妍觉得她是心虚了，不由有些得意，乘胜追击道：“你闺蜜谁啊，我挺心疼她的。”
　　“那倒不用了，你应该问问，那个能让我和我闺蜜同时喜欢上的男人有多优秀，透露一下，长得还挺帅的，你要不要试着去抢一下？”
　　林梦楚冷笑一声，接着道：“不过，我感觉你应该有点难。”
　　刘妍：“……”
　　好一个厚颜无耻之人！
　　但最后的讽刺才是最气人的，虽然没说，但不就是说她颜值不够吗！
　　怒气冲冲地哼了一声，刘妍自己爬上床了。
　　一旁两个吃瓜群众惊呆了，看着林梦楚，好一会儿才道：“不会是真的吧？”
　　如果说林梦楚真的和闺蜜抢男朋友，那可真的是太劲爆了。
　　“想什么呢！我就是逗逗她。”
　　林梦楚没太放在心上，该干嘛干嘛。
　　吃瓜群众也觉得这应该是假的，包括刘妍，都觉得林梦楚不太可能抢闺蜜男朋友，她就是硬要抬杠，不仅如此，她上床之后，就给她喜欢的那个男生发消息了。
　　她这也不算是诽谤吧，林梦楚自己说的。
　　林梦楚洗漱完，一看班级群，一片议论纷纷，都是在说自己的事情，林梦楚不禁觉得刘妍跟个弱智一样，这种话也敢到处乱说，没有任何证据，她以后看来是不用在班上混了。
　　不过，林梦楚正准备解释顺便反击的时候，忽然想到，这样不解释或许也很好，她已经受够了一群荷尔蒙旺盛的男同学的追求了。
　　当然，也不能白白被那么多人骂，还是要维持一下自己的形象的，林梦楚最在意的就是自己的形象了。
　　不然，一直摆个女神样干嘛！
　　其实她最近觉得在陈安面前那样挺好的，那才是真实的自己，只是以前装逼装习惯了。
　　倒不是有什么好处，就是习惯了。
　　现在要改，一时半会还改不过来。
　　总之，不能让自己风评被害，也不想要被人追求。
　　林梦楚干脆地道：“我的确是有喜欢的人了，但是我可没有抢闺蜜的男朋友，以前的同学，一起创业，出去吃了顿饭而已，对了，有想要勤工俭学的，可以联系我哦！”
　　林梦楚在真话中穿插着谎言，同时甩出了另外几个重磅炸弹。
　　这一刻，法学班级群真炸了。
　　之前刘妍说的那些，有很多人其实是不信的，但是那些男生比较紧张，就都关注这个，所以热度很大。
　　而现在，是真的炸了。
　　林梦楚有了喜欢的人。
　　林梦楚在创业，两个都是重磅消息，那些对林梦楚有想法的，心里都在滴血了。
　　是谁啊，把咱们的班花拐走了！
　　至于一些确实有勤工俭学的想法的，就和林梦楚联系了，林梦楚反手给推荐加群，非常熟练……
　　林梦楚一开口，其他人关注的重点都放到了林梦楚创业的事情上去了，关心她是不是抢了闺蜜男朋友的，那是少之又少。
　　现在一澄清，别人对散播流言的刘妍就没有那么好的态度了。
　　不过，刘妍一句“是她自己说的”就能把自己撇清了，倒是没有人能追究她的责任，可刘妍也不知道自己这样在别人那里也没有好印象。
　　所以说，林梦楚觉得这个人很愚蠢。
　　觉得她很蠢之后，林梦楚觉得自己应该要搬出寝室去住了。
　　因为她忽然想到了陈安的告诫。
　　女孩子在外面一定要学会保护自己。
　　是啊，刘妍这么蠢，自己没怎么得罪她，她就开始散播谣言了，以后要是又加深了矛盾，万一因妒生恨……
　　林梦楚想到了自己被同学泼硫酸，毁了容，然后凄惨度过一生的画面……
　　这个剧本有点惨。
　　算了，赶紧溜。
　　我这是稳健，不是胆小。
　　所以，出去租房子住吧！
　　外面应该是自在一点的。
　　林梦楚当即做出了决定。
　　对了，租在陈安那栋楼就好了，有什么事情，还可以让陈安保护她，完美！
　　林梦楚做出了决定。
　　在寝室一直被人膈应也挺烦的，而在校外有个房子的话，也算是有个私人小天地，还可以让韩瑶也过去睡觉。
　　想象一下都觉得很棒。
　　林梦楚在做梦。
　　睡醒之后，她就照常上课去了。
　　不过，她没有忘记自己的计划。
　　出去租房子，拐走陈安的小老婆！
　　上午上了一节课，林梦楚就直奔陈安的住处了。
　　她觉得陈安有租房的经验，找他就对了。
　　现在她和男生那边都保持着距离，女生中也没几个朋友，毕竟大学同学，不比高中同学，真心想交，倒是能交到朋友，但那些人又没有韩瑶的胸，也没有柳叶的腿，长得也一般般，还不可爱，为什么一定要和她们当朋友？
　　这样挺好的。
　　所以，思来想去，就只有陈安一个工具人了。
　　即便陈安没有租房的经验，林梦楚也会去拿他当工具人的。
　　“你为什么忽然想要搬出来了？”
　　陈安并不想给林梦楚当工具人，找房子很辛苦的，找一个合适的房子太麻烦了，但是呢，又不好意思直接拒绝，就只好委婉地劝说林梦楚不要租房子了。
　　都是套路。
　　不过，听林梦楚这么一说，陈安立马就表示了支持。
　　“你做的对，跟人有矛盾在所难免，但一定要对别人小心防范，特别是对方嫉妒你的美貌，还是个女的，这就更可怕了。”
　　“喂，为什么要加个女的，女的就更可怕吗，为什么你要对女的有偏见啊！”
　　林梦楚差点就给陈安打了一套拳，陈安连忙狡辩，道：“那还不是因为你让很多女的都嫉妒，没办法，天生丽质难自弃嘛！”
　　说好话就对了。
　　林梦楚白了他一眼，却是很认同陈安说的。
　　“所以，我们去找房子吧，最好就在这附近。”
　　“行吧，我问问房东，还有没有多的房子，这一栋楼，都是人家的。”
　　林梦楚：“……”
　　这……
　　还真是让人羡慕呢。
　　这也是陈安以前羡慕的生活，什么都不用做，躺在家里收房租，没事打打麻将。
　　不过，给房东打了电话，结果有些遗憾，这一栋都没有空房了，都租出去了。
　　“就只能去别的地方租了，我下午第二节课没课，我和你去找找吧。”
　　陈安对林梦楚许诺道。
　　湘大附近租房子的地方还是有的，实在不行，去远一点也可以，多走几分钟路就到了。
　　“对哦，我也可以去师大那边，还可以和瑶瑶合租，嘿嘿！”
　　林梦楚发出奇怪的笑声，想到她说过的要让韩瑶当她女朋友，陈安看她的眼神顿时很危险。
　　而正在两人准备离开的时候，一个男生叫住了他们。
　　“你们是要租房子吗？”

今天是请假了，忘记说了
　　今天请假，人在外地

第一百九十六章 陈安实在是太稳健了
　　叫住两人的，是一个文质彬彬的男生，头发很短，看着很瘦削，身高约有一米七二，像个老实人。
　　“你有介绍吗？”
　　听到对方询问是不是要租房子，陈安上前和他搭话。
　　“我也是住这里的租户，房子租到了十二月，但我想要搬走了，你们想租的话，我可以转租给你们。对了，介绍一下，我叫李晖。”
　　听到对方说有房子，林梦楚顿时开心起来，道：“真的吗，在哪里？”
　　“这边。”
　　李晖伸手一指，陈安便看到了他示意的房间。
　　哦豁，正好在他对面。
　　这种专门为出租而建造的房间，一层一共有五户，李晖的房间，正好是在陈安对面。
　　“原来你们是邻居啊，这么巧吗？”
　　林梦楚还没有去看房间，就已经看中这个位置了。
　　“那你带我们去看看吧！”
　　林梦楚笑眯眯的说道，那李晖都有些不好意思了。
　　“好，你们跟我来。”
　　李晖带着两人回了家，陈安一直没怎么说话，他在暗中观察。
　　看李晖这个人还可以，像是个老实人，但知人知面不知心，陈安并不是很信任这个忽然出现的人。
　　林梦楚因为有陈安在，毫无戒心地就跟着李晖走了，陈安跟在后面，两人一起进去观察了李晖的住处。
　　“这房子还挺好的，也干净，陈安，就这里吧，你觉得怎么样？”
　　陈安点点头，一旁的李晖便道：“这里还有我的一些东西，但我已经准备搬走了，明天你们就可以入住了。”
　　听着这口气，李晖似乎不知道陈安就是他的邻居，而且，他应该是误会陈安和林梦楚是男女朋友。
　　林梦楚正想解释，才张了张嘴，陈安便抓住了她的手腕，拉着她到身边。
　　“我觉得可以，不过转租的话，你能叫下房东吗，到时候也好做个交接。”
　　“行，没问题，我们留个号码吧！”
　　李晖提出要交换手机号，林梦楚还不知道陈安为什么要拉她，这会儿还是下意识拿出了手机，这是她来租房子，当然是要自己的手机。
　　然而，陈安又先一步道：“留我的就可以了，什么时候约好了房东，再见一面就好了。”
　　李晖笑了笑，道：“学弟叫什么名字？”
　　“陈安。”
　　“女朋友不用看这么紧吧？”
　　李晖笑着吐槽，陈安也笑道：“长得漂亮，当然要看紧一点。”
　　林梦楚：“……”
　　陈安你今天是什么情况？
　　刚才抓她手，因为是手腕，林梦楚也就忍了，现在别人误会她是女朋友，他居然不解释，还承认了！
　　什么情况这是……
　　难道是因为她来租房，而且看中了陈安对面的房子，陈安就觉得她是别有图谋？
　　太搞笑了哦这个人！
　　不过，林梦楚还是决定给陈安留点面子，懒得拆穿他了，既然他想要假装男朋友，就暂时随他去，呆会看她怎么收拾他。
　　李晖被陈安的话说的哑口无言，只好尬笑道：“行，到时候和房东说好了，给你们打电话。”
　　“好的，回头再见。”
　　陈安对李晖挥挥手，却也没有回家，而是领着林梦楚下了楼。
　　林梦楚双手抱胸，一副骄傲的样子，看着陈安，道：“你刚才是干嘛？看房子三分钟就决定了？”
　　“房子没什么好看的，关键是看人。”
　　“哦，你看上那个小哥了？”
　　林梦楚是故意胡搅蛮缠。
　　陈安瞥了她一眼，没有解释。
　　“就你这傻白甜，怎么活这么大的？”
　　“你才傻白甜呢！”
　　林梦楚觉得自己聪明得一匹，从小到大，只有她骗别人的，还没有人骗过她呢！
　　这就能证明她的聪慧了。
　　所以，对这个有着贬低她智慧的傻白甜的说法，林梦楚完全不承认！
　　“刚才我不在，你也会跟人家去看房么？”
　　林梦楚刚想说正是因为有你在我才毫无戒心，但还没说出来，就觉得这样说，肯定会让陈安过于得意，她才改口道：“当然啦，你就是个挂件，有什么用吗？”
　　林梦楚习惯性地否定陈安的作用。
　　“所以我说你傻白甜呗！”
　　陈安继续往楼下走，林梦楚连忙跟上，恼怒地跟在陈安身后，追问道：“你给我说清楚，我哪里傻白甜了！”
　　“傻白甜首先要证明的就是傻，这个很简单就能证明了。”
　　陈安毫不在意林梦楚恼怒的小眼神，接着道：“首先，你对那个人完全不了解的情况，就跟着去看房，这很不慎重。”
　　“这又怎么了，大白天的，他能把我怎么？”
　　林梦楚一边说，一边在心里吐槽，不是有你在么！
　　不过，她坚决不承认是因为陈安她才安心的。
　　“第二，就是他误会了我们是情侣，你还想要解释，让别人知道你是个单身独居女性，是想让他觉得很方便下手么？”
　　“才不是这样！”
　　林梦楚这才知道陈安为什么要刻意让李晖误会了，不过，这是不是想太多了？
　　“第三，我不拦着你，你就把自己的手机给出去了，对自己的信息完全没有一点保护意识，你还说你不是傻白甜？”
　　“是我傻白甜，还是你有被害妄想啊！”
　　林梦楚傲娇地哼了一声，表示肯定是陈安的问题。
　　“那你就自己弄。”
　　陈安嫌弃地看了林梦楚一眼，自己在给她讲述独身的漂亮女孩子如何规避风险，她还在那抬杠，这个女孩子，果然就是一点都不可爱。
　　“不行！”
　　林梦楚抓住陈安的衣角，恼怒地道：“哪有你这样的，先是吓唬我一顿，然后又把我丢下来单独处理这些事情，你这样子怎么能找到女朋友的，还是两个！”
　　“我对女朋友当然好啊，对某些傻白甜就不用了。”
　　“……”
　　林梦楚无言以对。
　　你说的好有道理的样子，但她怎么这么牙痒痒呢？
　　好像也是，陈安只需要对女朋友好就可以了，对她这个女朋友的闺蜜，创业合伙人，过去的老同学，曾经的梦中女神，的确是没有必要太好。
　　“我不管，反正你吓唬了我，房子的事情就必须要给我搞定，听你这么说，我都不敢去和那个人租房子了，你为什么总喜欢吓人啊，这世界对女性的……”
　　“打住！”
　　陈安阻止了林梦楚打拳的起手式。
　　“以前怎么没觉得你这么蠢萌呢，我电话都给人留下了，还能真让你自己处理啊？”
　　陈安一脸嫌弃。
　　林梦楚果然是个傻白甜，亏他以前一直觉得林梦楚是智慧和美貌的化身，现在想来，那还真是距离太远产生的错觉。
　　“你自己说的嘛！还能怪我咯！”
　　林梦楚一脸委屈，鼓着腮帮子，像是只生气的河豚，憋了一会儿气，又从鼻孔里将这些气很大声地呼出来，发出可爱的哼哼声，道：“你对我这么凶干嘛！还嫌弃我蠢，你自己说的让我自己处理，我哪知道你是逗我的！”
　　她这委屈巴巴的样子，倒让陈安有些不好意思了，只好哄道：“蠢萌不是蠢，是说你傻的可爱。”
　　“所以你还是说我傻！”
　　林梦楚瞪大了眼睛看着陈安，超生气的！
　　“不，我是说你可爱！”
　　陈安有点没辙，林梦楚却哼了一声，白皙的脸蛋上透出些许红润。
　　“切！谁要你说可爱！”
　　林梦楚表示自己生气了，不想和陈安说话了。
　　“得得得。”
　　陈安也知道现在的小女生就是容易生气，跟她讲道理，也不是那么好讲的。
　　不过，毕竟相识一场，而且不只是相识一场，陈安是觉得林梦楚是个很不错的朋友的，一来林梦楚曾经在他迷茫的时候，两次为他拨云见月，这个情，陈安记下了。
　　再有，林梦楚也是韩瑶的好姐妹，陈安觉得自己是有必要好好保护她的。
　　“别生气了，我请你喝奶茶，你就当我没说过你是傻白甜，行了么？”
　　“你现在又说了！”
　　林梦楚气鼓鼓地，像是要修炼蛤蟆功，不同的是，她没有趴下。
　　“傻白甜其实也是一个褒义词，你看，傻，是傻的可爱的傻，这是说你可爱，白，是说你单纯，甜，是说你……”
　　“编，你就使劲给我编，甜是说我很甜吗，你又没尝过我的味道，你咋知道我甜不甜？”
　　林梦楚气呼呼地说道，她纯粹是为了和陈安抬杠，但是，说完之后，陈安沉默了，林梦楚这才发现，她这么说，让两人之间的气氛忽然变得暧昧起来了。
　　尴尬……
　　“其实，甜也可以是性格方面的，是吧！”
　　许久之后，为了化解尴尬，林梦楚才僵硬地开口道。
　　陈安：“……”
　　你不解释的话，暧昧的气氛就消散了，你这么一解释，反倒是在说明，你这里想说的甜，不是性格方面的……
　　那还能哪里甜？
　　小嘴很甜吗？
　　陈安一边在心里吐槽，目光下意识就在林梦楚的唇上扫了一下。
　　林梦楚这会儿也正在看着陈安，察觉到他的目光，立刻受到了惊吓，娇羞地用双手捂住了嘴，好像这是最好的保护自己的方式。
　　陈安：“……”
　　我就看你一下，也不是要亲你好吧！
　　你退半步的动作认真的吗？
　　“我请你喝奶茶吧，就当是赔罪。”
　　陈安决定转移话题，林梦楚也意识到气氛越发诡异，本来两人都是相处得很自然的小伙伴，虽然时不时会斗斗嘴什么的。
　　现在的确是怪怪的。
　　顺着陈安的话，她点点头道：“行吧，我要喝最贵的，两杯！”
　　“行！”
　　陈安满口答应，也没吐槽她两杯能不能喝完。
　　因为陈安已经知道，这姑娘胃口确实很大，最神奇的是她也不胖。
　　陈安有时候还会瞎琢磨，林梦楚是不是肠子特别直，所以吃进去，没怎么消化，就直接拉出来了……
　　emmm，不能脑补美少女拉肚子的剧情，美少女，怎么会拉肚子呢？
　　不过，林梦楚让陈安请了两杯奶茶，却把其中的一杯分给他了。
　　“这次就算原谅你了，请你喝奶茶，下次再说我傻白甜……”
　　林梦楚恶狠狠地瞪着陈安，脑子里在琢磨着自己能对陈安做出什么惩戒，一时却想不到，只好凶萌地道：“我就咬死你！”
　　陈安：“……”
　　不开口还好，一开口，陈安越发觉得林梦楚蠢萌蠢萌的。
　　少年时代的女神形象已经轰然倒塌了，不过，原本不近人情的女神，现在多了些烟火气，感觉也不坏。
　　就这样，两人各自回了学校，下午，陈安就接到了李晖的电话，房东已经来了。
　　当看到陈安从对面出来，李晖也是一脸卧槽。
　　这人什么情况？
　　不是和女朋友同居吗？
　　林梦楚授权陈安全权代理了租房子，本来在外面租房子，主要就是看的附近的环境，和学校的距离，其他都没那么讲究，转租的过程也很顺利，没有什么波折，房东也认可了那份合同，转租成功，接下来就是等李晖搬走，林梦楚入住了。
　　李晖准备搬走的时候，陈安就和李晖闲聊着，才知道他是考研的，第一战挂掉了，准备再来一次，所以租了个房子，现在是打算搬去亲戚家里，省点房租。
　　有房东认证身份，陈安才算是放心了许多。
　　李晖应该是没什么问题的。
　　陈安想起林梦楚吐槽他有被害妄想，确实也是有一点点道理的。
　　不过嘛，无所谓了，出门在外，对别人多一点戒心也没什么不好的。
　　宁愿稳健一点，远离危险，也好过遇到危险了，才后悔自己当初怎么不小心一点。
　　虽然觉得李晖没什么问题，陈安还是在他搬走了之后，联系了换锁的。
　　直接上门，给林梦楚把家里的锁换了。
　　林梦楚过来的时候，看到的就是工人在换锁的场面。
　　“这是在干嘛？”
　　“换锁啊。”
　　陈安一副“你不会自己看啊”的表情。
　　林梦楚：“……”
　　我能不知道这是在换锁吗？
　　“我是问为什么换。”
　　“到了新住处要换锁是常识吧？万一房东或者那个男生，还保留着这里的钥匙，晚上偷偷溜达进来，你怎么办？”
　　林梦楚：“……”
　　虽然你说的很有道理，但还是忍不住想要吐槽怎么办？
　　我朋友实在是太稳健了？

第一百九十七章 杠精与直男
　　陈安可不管林梦楚是怎么吐槽的，只是作为朋友，照顾一下不通世事的小姑娘。
　　出门在外，再怎么小心都不算错。
　　所以也没必要去笑话那些谨慎的人。
　　稳健不是坏处。
　　陈安以前就听同学说过，在工地住宿区洗澡的时候，被人推门。
　　因为是工程管理专业，陈安还是有一些女同学的。得益于门关的紧，女孩子性格也比较强势，把人骂走了，不然后果也不知道是什么。
　　还有过一个女同学，因为独居，晚上被人敲门，而且不是一次，陈安都建议她报警处理，但这姑娘胆小怕事，也不敢打扰警察叔叔，最后选择搬家了。
　　林梦楚是没听到这些消息，不然，她还不得直接开始气冷抖，陈安都拦不住她。
　　锁换好了之后，陈安把钥匙都放进了自己口袋，才送换锁的师父走。
　　等人走了之后，陈安才伸手对林梦楚道：“锁30，人工费30，一共60。”
　　林梦楚：“……”
　　行吧，这个钱她的确该出。
　　不过，你把钥匙都揣自己兜里什么情况？
　　不等林梦楚说，陈安就掏出了钥匙给她，一共三片，陈安给了她两片，自己留了一片。
　　进屋之后，陈安就指着里面挂的安全锁道：“你晚上睡觉就要把这个链子拉上，就算是有钥匙，外面的人也进不去了。”
　　林梦楚已经不想吐槽了，她只是感叹道：“你真的是考虑得太周到了，跟我妈都有的一拼了。”
　　林梦楚出门上学的时候，她妈就各种叮嘱，就好像她是个出去散个步都会被人拐走似的。
　　现在看到陈安，真的跟她妈一个调调了。
　　“是有一点吧，韩瑶以前还叫我陈妈妈呢。”
　　韩瑶其实也不是很喜欢叫他陈妈妈，只是在觉得他啰嗦又不想听的时候，就叫他陈妈妈。
　　“不要男妈妈，有些接受不了。”
　　林梦楚接过钥匙，不禁抖了一下。
　　也不知道男妈妈什么时候开始流行起来的，她总觉得有些怪怪的。
　　“我也不喜欢。”
　　说着，陈安又在屋子里溜达起来了。
　　林梦楚跟着他，道：“你为什么自己要留一片钥匙啊？”
　　“以后你要是没带钥匙，进不去，可以来找我，这都要问吗？还是说，你觉得我会晚上来偷袭你？”
　　陈安头都没有回，他今天难得地戴上了眼睛，非常细致地观察起了房间的角落，完全没有发现，林梦楚听到这句话，脸都红透了。
　　她当然还是对陈安有这种级别的信任的。
　　陈安真想对她做点什么，确实机会挺多的。
　　不过，这么说出来，还是有点暧昧呀。
　　只是林梦楚自顾自地害羞了一会儿，扭过头不理陈安，却发现陈安看都没看她，不由有些恼火。
　　“你在找什么呢！”
　　陈安看起来就像是在找东西。
　　“摄像头。”
　　陈安把有可疑的地方都找了找，一无所获。
　　林梦楚一开始看他忙活，还有些紧张，发现什么都没找到，才总算是松了口气。
　　她其实也挺胆小的，实在是经不起陈安这么一而再再而三的吓唬。
　　见到陈安没找到东西，她就放心了，开始得意地嘲讽陈安道：“你看吧！这个世界还是充满光明的，没你想的那么黑暗。”
　　“你说的对。”
　　陈安并不否认。
　　尽管如此，他还是在浴室里面重点排查了。
　　仔细地看着每一条缝，神情专注。
　　林梦楚就站在门口看着。
　　这次，她倒是没有吐槽陈安了。
　　本来是想开口的，但一看陈安是为了她的安全才这么细致，她也不是不识好歹。
　　吐槽归吐槽，心里还是记着陈安的好的。
　　陈安认真的样子，果然还是有点帅的。
　　戴着眼镜，也有点文质彬彬的感觉。
　　可惜，是个渣男。
　　林梦楚正这么想着，忽然警觉。
　　可惜什么，有什么可惜的！
　　呸呸呸！
　　林梦楚没有去看陈安了。
　　最后陈安几乎是翻箱倒柜，最后才放弃了寻找。
　　“看样子那个人的确只是刚好听到了我们说要租房，也不是别有目的。不过，稳妥起见，你倒是可以在墙上贴点墙纸，浴室里肯定是什么都没有的。”
　　“就是嘛，哪来这么多坏人。”
　　林梦楚这才松了口气，不过有一说一，这房子被陈安排查过后，她还是觉得安心了许多。
　　“这世上坏人从来不少，每个人内心都潜藏着一个罪犯。”
　　“你怎么跟我法学老师说的一样。”
　　林梦楚日常吐槽，陈安终于吐槽了她一句。
　　“差点忘了你是学法的，学法律还这么单纯，真是难得。”
　　林梦楚：“……”
　　感觉自己受到了侮辱。
　　不行，虽然觉得陈安说的有道理，但必须要抬杠。
　　本杠精今天就是不服。
　　“人之初还性本善呢！大部分人都是遵守秩序的，内心都是善良的。”
　　“这句话也和我刚才说的没冲突，你没有办法用你这句正确的话来攻击我同样正确的话。”
　　林梦楚：“……”
　　你是以为我在跟你玩辩论么？
　　当杠精遇到直男，大概就是这样吧！
　　陈安其实不是直男，他以前是挺耿直的，现在已经越发机灵了，只是在林梦楚面前也没必要太绷着，放飞自我就完事了，反正他也不怕得罪林梦楚。
　　“善良的人一定不会做坏事的。”
　　林梦楚就选择跟陈安硬杠了。
　　陈安嗤笑一声，道：“你这句话就说错了，很多人都遵守公序良俗，但一方面，是道德的约束，一方面，是法律的约束，两个约束在其中，但一旦推力因素足够，善良的人也会做坏事的。”
　　“我才不信。”
　　林梦楚其实是信的，陈安说的话，她在法学课上也听到过类似的，要不是陈安是学工程的，她都要怀疑陈安是不是偷偷补习了，不然为什么这么优秀。
　　这个林梦楚就算是猜对了。
　　陈安以前无聊的时候，就喜欢看一些法治相关的视频或者新闻，有些奇葩的案例他都是当段子看的，大概也是看多了这些东西，陈安总是很小心谨慎。
　　特别是和人交往方面，都是暗中防备。
　　林梦楚现在纯粹是和陈安抬杠。
　　除非你能说服我，不然我就跟你杠，哼！
　　林梦楚心里傲娇地想着，陈安便随便地拉着椅子坐下，道：“那我给你举个例子，你是个善良的人，是吧，肯定不会做坏事？”
　　林梦楚昂首挺胸，道：“那当然！”
　　从小到大，她可以说，没做过坏事，她家家教非常好。
　　“那我问你，假如你有一亩菜地，现在这亩菜地因为修建高速，马上要被征收了，过两天，就会有人来牵线丈量土地，核算补偿，已知一棵树苗补偿两百，别人都赶紧地在自己的地上疯狂种树苗，你会不会种？违法，也有巨大的利益，你觉得多数人会不会种？”
　　“我当然不种，我又不差这几百块钱。”
　　“你看吧，你不仅跟我抬杠，还缺乏常识，我一棵树苗两百，我种一万棵，就是两百万到手，随随便便两百万，不香吗？”
　　陈安跟林梦楚举的例子，就是他在工地上的见闻，当然，这里是夸张说法。
　　他们修桥铺路，都是国家财政出资的，征地赔偿当然是国家出钱，所以这种行为是不是等同于侵占国家利益？
　　但是，没有哪个村民会不种树的。
　　都是看着开始算树木了，都赶紧把树苗种上，不管活不活，反正有钱赔。
　　你要说这些人做的不对吗？
　　嘴上进行道德批判，谁都会，真要征收到自己家了，那能不种吗？
　　少废话，能种多少种多少，恨不得拔根野草都算树。
　　除了少数思想道德水平极高的，多数人都难逃诱惑。
　　陈安以国际巨星的姿势后仰，有些得意地道：“你刚才的话也暴露了你的思维模式了，你不差这几百块钱，也就是觉得利益太小，不值得出手，如果利益很大，你不也会有出手的想法吗？”
　　林梦楚：“……”
　　这波辩论，是她输了。
　　但是，女孩子输了会认输吗？
　　显然是不会的。
　　她只觉得陈安特别欠扁，特别是他笑的很开心的样子，林梦楚觉得自己牙有点痒。
　　她不禁反击道：“那这么说来，你和……”
　　林梦楚话说一半，忽然捂住了自己的嘴，又发出嗷呜一声惨叫。
　　她刚才是想反击说陈安和韩瑶在一起，是不是也是因为受到的诱惑太大。
　　但是那是没想太多的时候才能说的，话还没说完，她就意识到不对，赶紧捂嘴。
　　这一捂，直接就咬舌头了，痛的她呜呜直叫唤，尽管如此，她还是很凶狠地等着陈安，眼神中的控诉之意很明显。
　　都怪陈安气她，要不然也不会咬的这么重！
　　林梦楚都尝到一点甜味了，又疼又甜，应该是出血了。
　　听到林梦楚的惨叫，陈安也不禁站起来，连忙道：“怎么了，我看看。”
　　“埃唔日一诶蚁（还不是因为你）。”
　　林梦楚吐着舌头，艰难地说道，陈安倒是也听懂了她的意思。
　　她的舌头咧出来，小小的，陈安凑近了去看，才看到两个牙印，还带着点血丝。
　　虽然林梦楚似乎很痛，但陈安却有点想笑，实在是她这样太滑稽了。
　　因为前端可能是有点痛，她就吐出了一截，又用牙齿压住后面一截，似乎这样能缓解疼痛。
　　美少女做这个动作，还是挺可爱的。
　　“好啦，忍一忍就过去了，收回去，口水能消毒的。”
　　林梦楚没有说话，只是狠狠地瞪了陈安一眼，这下说话倒是说得圆润了。
　　“妈妈说只有别人的口水能消毒，自己的不可以。”
　　陈安：“……”
　　你是小孩子吗，还信这些？
　　别人的口水和自己的口水有什么不同？
　　“这里也没别人啊！”
　　陈安过于随意了，都没有想太多，随口说道。
　　而且咬舌头这种事情，也没有必要过于惊慌，痛一下就没事了。
　　然而，林梦楚一听，顿时受到惊吓，差点又咬到了舌头。
　　“我才不会让你口水来给我消毒！嗷……”
　　林梦楚疼得嗷嗷叫了，还坚持说话，说一句话，牙齿打架，又碰到舌头了，疼得她再次咧出了舌头。
　　“哈哈哈哈……”
　　陈安没忍住笑出了声。
　　林梦楚气急败坏，一边咬着舌头，一边来打他，陈安也没跑，任由她小拳拳重锤。
　　打了几下，林梦楚也就消气了，舌头咧外面一会儿，又收回去用口水浸润了。
　　“你为什么不跑？”
　　“你咬着舌头来追我，万一摔了，把舌头咬坏了怎么办，干脆让你打几下算了。”
　　“就会骗鬼。”
　　林梦楚抬杠到底，但这次她却有些不好意思地转过了头。
　　陈安的回答，还挺有他的风格，反正就是稳健。
　　果然，渣男都挺会照顾人的。
　　林梦楚心里想着，等口腔里的舌头完全被口水浸润了，又吐出来。
　　现在已经没那么痛了，但一时半会也好不了，咬着的确能阻断一部分痛感，就是有些麻木了。
　　“还痛吗？”
　　陈安发现林梦楚的确是很痛的样子，也没笑她了。
　　林梦楚点点头，陈安便道：“那你去我那边坐坐吧，我去给你买点药。”
　　“嗷嗷。”
　　林梦楚是说好好，但是发出的声音成了嗷嗷，有点恶龙咆哮的那味了。
　　这边的门关上，陈安让林梦楚去了自己家里，就下楼去了。
　　没过多久，另一个娇小的身影走了过来。
　　正是韩瑶。
　　并不是唐绛指挥她过来的，自从周日之后，唐绛也没有让她做什么事情了，两人也没聊天，唐绛没有找她，她也没有主动去找唐绛。
　　但没有了唐绛的指挥，也不代表着她不会想念陈安。
　　钥匙还在她手里，韩瑶决定来看看陈安。
　　于是就抽了一个他没课的时间过来了。
　　嗯，白天的话，应该也不会发生什么。
　　韩瑶是这么想的，到了陈安租房的门外，看到门上了锁，韩瑶直接拿出了钥匙开门。
　　刚插进去，门就打开了。
　　“你终于回来了，我等得都要受不了了。”
　　林梦楚说着，忽然发现外面的是韩瑶。
　　两人四目相对，林梦楚差点没把门关回去。
　　我的打开方式一定不对……

第一百九十八章 我可能是凉了
　　林梦楚感觉自己摊上事了。
　　从韩瑶的小眼神里，她能看出来浓浓的警惕。
　　什么鬼，担心我跟你抢男人吗？
　　林梦楚内心觉得自己应该瞪回去，并斥责韩瑶不相信她这个姐妹。
　　然而，她做出的动作却是有些心慌地后退了一步，道：“你怎么来了？”
　　不妙，我怂什么？
　　林梦楚在退后的时候，就知道情况不妙了。
　　果然，韩瑶一开始本来是震惊和警惕更多，现在都有些怀疑了。
　　“楚楚，这个应该是我问你吧？”
　　韩瑶欺身而上，林梦楚不断后退，一边解释道：“这是误会！”
　　“什么误会？”
　　韩瑶原本还没有想太多，她对林梦楚的警惕，也只是对于陈安之前喜欢过的人而且特别漂亮的女孩子的一种本能警惕，倒不是觉得林梦楚真的和陈安会发生什么。
　　但林梦楚这么一紧张，搞的韩瑶也有些紧张了。
　　“就是我只是咬了舌头，然后陈安就去买药了，我在这等他而已。”
　　林梦楚吐出小舌头给韩瑶看，现在那痕迹已经不是很明显了，韩瑶便凑近了过去看，两人的脸都贴的很近。林梦楚看着靠过来的韩瑶，内心忽然产生很强烈地亲她一口的想法。
　　“很痛吗？”
　　林梦楚听到韩瑶温柔的询问，不禁连连点头，装可怜。
　　其实也没那么痛了，又不是没咬过舌头，就刚开始那会儿确实痛得眼泪都要掉出来了，但这会儿其实好多了，陈安其实都不用买药的。
　　但会哭的孩子有奶吃。
　　也不是说想吃奶，只是能被韩瑶安慰的话，林梦楚的心情也会愉悦很多。
　　“那我给你吹吹？”
　　陈安回来，看到的就是这样一幕，刚才两人进门，门也没关紧，他是直接走进来的，就看到韩瑶和林梦楚隔得很近，看着架势，是要接吻？
　　“你们在干嘛？”
　　陈安觉得这一幕有点橘里橘气。
　　林梦楚和韩瑶同时转过头来，林梦楚有些紧张，韩瑶倒是没什么反应。
　　没有做贼，又怎么会心虚。
　　“我来看看你。”
　　“我的药呢？”
　　林梦楚决定忽略陈安的提问，陈安也没想太多，也知道韩瑶刚才应该是看林梦楚的伤口。
　　“医生说舌头又没有咬断，疼一会就好了，不需要开药，所以我就回来了。”
　　林梦楚：“……”
　　这医生真的是……
　　好吧，也确实没有必要大惊小怪，只是舌头现在还是有点疼。
　　“我现在说话都不利索，还疼，晚上吃饭怎么办？”
　　林梦楚担心的还是自己吃饭的事情，陈安笑笑，道：“喝点粥，明天就能好了。”
　　“你别骗我，明天没好我咬你嗷！”
　　“嗯，让你咬。”
　　陈安随随便便就把林梦楚哄好了。
　　林梦楚看韩瑶也在这里，知道他们要过二人世界，也很自觉。
　　“那我明天再来找你，我就先回去了。”
　　“明天见。”
　　陈安挥手和林梦楚告别，韩瑶也嘱咐道：“不要偷偷吃辣条。”
　　“嗯嗯。”
　　林梦楚表示今天肯定不吃了。
　　等待林梦楚走了之后，韩瑶才坐在陈安的床边道：“你和楚楚关系挺好啊！”
　　“嗯，林梦楚挺有趣的，而且我们是合伙人嘛。你吃醋了？”
　　陈安看向韩瑶，有些调笑的意味。
　　韩瑶抿了抿嘴，道：“没有。”
　　女孩子说没有就是有。
　　陈安摸摸她的头，笑道：“真是个小醋坛子。”
　　“别摸头了，我长不高都是因为你们喜欢摸我头发。”
　　韩瑶嘟着嘴，略有不满地说道，却也没有把陈安的手打开。
　　“长不高也挺可爱的嘛，我就喜欢你这样的。”
　　“你是萝莉控吗！”
　　韩瑶斜着眼瞪着陈安，眼里有着控诉。
　　“是因为你像萝莉，我才是萝莉控哦，而且，你是合法的，不用三年起步了。”
　　“三年起步是什么意思？”
　　韩瑶虽然听说过萝莉控这个词，但三年起步现在还没火，她也就无从得知了。
　　于是陈安给韩瑶科普了一下。
　　韩瑶又获得了一些奇怪的知识。
　　“你就会乱说！”
　　韩瑶觉得陈安的科普过于露骨了，这不是在暗示她是可啪的么？
　　玩闹了一会儿，韩瑶还有些吃味，道：“你们创业的话，天天要见面吗？”
　　“也不是天天要见面，多数时候，我们在网上聊聊就可以了，不过，林梦楚今天来找我，是因为她要租房子，因为和她一个舍友有矛盾，寝室里住的膈应。”
　　陈安将前因后果都说给了韩瑶听，韩瑶这才知道，林梦楚居然偷家到了隔壁……
　　危险系数大幅度提高了。
　　“楚楚的担心也有道理，她这么好相处的人都有人能和她结怨，那个人肯定有毛病。”
　　虽然对林梦楚提高了警惕，但韩瑶还是自然地站在了林梦楚这边。
　　“做人嘛，难免是要得罪人的，这倒是和性格没太大的关系。”
　　“那她以后就住你隔壁了？”
　　韩瑶又回到了关键问题上了。
　　“嗯，房租都给过了，除非房东又反悔，或者林梦楚想退租，不过，不太可能。”
　　陈安觉得林梦楚应该会在外面住蛮久的。
　　毕竟大学四年的宿舍分配没有特殊情况不会发生变更，和那个人一直不对付的话，林梦楚就不会搬回去，而陈安他们的这个房东，特别的佛系，应该也不会把林梦楚赶走。
　　那么，一直住下去就是顺理成章的了。
　　“那我以后就可以常来玩了。”
　　韩瑶仰倒在床上，双腿在床边摇摆着，很是慵懒的样子。
　　“这倒是没错，以后你想睡这边，就睡这边，想睡那边，就睡那边。”
　　陈安开了个玩笑，韩瑶不禁白了他一眼，道：“我晚上才不会在你这里留宿呢！”
　　“是嘛？”
　　陈安觉得这个其实也可以有。
　　“我要是夜不归宿的话，我室友就都会知道了。”
　　韩瑶多少也是会有些顾虑的。
　　她还没有公开和陈安的关系的心理准备，暂时就是藏着，虽然室友们已经发现一些端倪了，但韩瑶打死不承认，她们也没办法。
　　但要是夜不归宿，那就没办法狡辩了。
　　“知道也没关系的。”
　　陈安也坐到了韩瑶的身边，也仰倒在床上，侧过头来看着韩瑶。
　　他知道韩瑶在顾虑什么。
　　“咱们是应该低调一点，不过，也不需要害怕什么。”
　　“嗯。”
　　韩瑶拉住了陈安的手，应了一声。
　　两人在房间里腻歪了一会儿，就到了饭点，一起出去吃了个饭，韩瑶就要回去上晚自习了。
　　陈安还没上过晚自习，他的心思都没放在学习上，感情问题和创业问题，就占据了他太多的精力，学习自然就无法兼顾了。
　　但看到韩瑶这么认真学习，陈安自己便有些惭愧。
　　这样继续下去，期末肯定要挂科的。
　　上辈子挂的科，这辈子还要再来一次，想想都觉得蛋疼。
　　有心想努力学习一下，但打开书一看，就觉得没什么意思了。
　　勉强自己在租房里背了一些单词，到了差不多晚自习快下课的时候，陈安就给唐绛打了个电话。
　　今天唐绛也没有来他这里，陈安就只能电话连线，维持热度了。
　　陈安说了自己一天做了什么，上课，学习，去店里看情况，以及给林梦楚找房子。
　　唯独省略了和韩瑶有关的部分。
　　唐绛一直是默默地在听着陈安讲，时不时应一声。
　　陈安在打电话的时候笑得轻松，语气也非常自然，但心里却是紧张起来了。
　　唐绛今天好冷淡。
　　好像自从周日过后，她就特别冷淡了。
　　陈安的心中警铃大作。
　　对的，唐绛虽然嘴上说不会离开他，但一个人的时候，难免会想到他和韩瑶的事情，按照常理，肯定是越想越气。
　　可唐绛又很温柔，所以没有对他发火，却也没办法提起兴致来。
　　“你今天过得怎么样？”
　　陈安试图把话题引导到唐绛身上去，唐绛果然也回答了。
　　“今天上了两节体育课，有点累了，我先去洗澡了。”
　　陈安：“……”
　　大危机！
　　连去洗澡这种台词都说出来了……
　　而且，唐绛体能一直都很好，上体育课怎么会累……
　　尽管完全不相信唐绛的话，陈安还是只能说：“那好吧，你先去洗，待会再聊。”
　　“你先睡吧，呆会我洗完澡也睡了。”
　　陈安：“……”
　　完了完了。
　　我是不是凉了？
　　“那晚安。”
　　陈安用最后的倔强说道。
　　“嗯，拜拜。”
　　唐绛说完，就挂断了电话。
　　陈安陷入了沉思。
　　我这波，应该是没了吧？
　　陈安一个鲤鱼打挺从床上爬了起来。
　　不行，我不能这样轻易地狗带！
　　唐绛现在大概是进入了一个情绪低落期，但他还可以抢救一下，绝对不能就这么轻易地放弃了。
　　决定了，明天就去哄她。
　　话是这么说，但陈安完全没办法睡着了。
　　在床上翻来覆去，一会儿想着明天该用什么对策来安抚唐绛，一边又想到了唐绛有可能真的就和他分手了。
　　辗转反侧，难以入睡。
　　另一边，唐绛其实也有些睡不着。
　　她想的和陈安怀疑的，其实也差不多，不同之处，大概在于她并没有想和陈安分手。
　　但陈安也没猜错，视为未来丈夫的男朋友有了新的女朋友，换谁也没办法坦然地接受。
　　唐绛的接受，只是表面上的接受，她只是对陈安的感情太深，压过了被背叛的伤心，所以才没和陈安吵着要分手，这也不能说她就不介意，不难过了。
　　甚至，她也只能一个人胡思乱想，连一个可以倾诉的人都没有。
　　她没办法和朋友说，也没办法和她妈妈说。
　　这一切，只能自己一个人默默承受。
　　不过，唐绛的确是有意在尝试着不和陈安联系，不和他说话。
　　所以今天她明明有时间，却也没有过去找他，也没有主动给陈安打电话。
　　可是，想要给他打电话的时间却很多，直到陈安打过来，她心里还是很高兴。
　　“我果然还是没办法适应没有他在的日子。”
　　唐绛躺在床上，对着宿舍的墙壁自语。
　　“明天就不尝试了吧，睡觉。”
　　唐绛闭上了眼睛，困意来袭，她还是睡过去了。
　　眼睛一闭，一睁，就到了次日的清晨。
　　陈安还在呼呼大睡，便听到隔壁哐当哐当地响。
　　刚醒来的时候，陈安还是能忍的，想要捂住脑袋接着睡，然而，这哐当哐当的声音一直没停，陈安终于忍不住了。又想到隔壁的是林梦楚的房间，陈安便拍拍墙吼道：“林梦楚，一大早你就过来拆家啊！”
　　但是隔壁并没有反应，依然时不时哐当一下。
　　陈安受不了了，爬起来套上一条沙滩裤，就走了出去。
　　到了隔壁，直接掏出钥匙打开门进去，便看到林梦楚弯着腰在拖地，她戴着耳机，难怪没听到陈安刚才的声音。
　　“爱米咻爱米咻，爱米咻everyday，只想看看你的脸……”
　　林梦楚一边听歌，一边摇头晃脑地跟着唱。陈安一头的黑线，虽然林梦楚唱歌还挺好听的，现在也挺可爱的样子，但被打扰了睡眠的陈安可没办法欣赏这种可爱。
　　话说，林梦楚这种文艺少女，也会喜欢这种非主流的歌吗？
　　陈安听着歌，难免在心里吐槽了一下。
　　这也不妨碍他吼一嗓子。
　　“林梦楚！！！”
　　“啊？”
　　林梦楚这才发现家里多了个人，转过头来看，看到是陈安，才放心了许多。
　　她摘下耳机，道：“怎么了？”
　　“你就是这样做邻居的吗，一早就打扰人睡觉？”
　　“嗯？一早？这都十点了啊！”
　　林梦楚拿出手机给陈安看了一下时间。
　　“哦豁，拐了，今天上午有制图课，我闹钟没响。”
　　陈安忽然意识到，不是闹钟没响，是响了，他又给关掉了。
　　哦豁！
　　也不知道制图老师点名了没有，陈安对那个叫做杜小欲的老师还是很有印象的，别的老师都给两次机会，唯独这个狠人，一次就凉。
　　这就是瞧准了这么说就没有人敢来钻空子了，但这对陈安过于不友好了。
　　“噗，你方言都冒出来了。”
　　林梦楚看陈安慌慌张张的样子，不禁觉得有些好笑，刚才还气势汹汹地过来兴师问罪呢，现在吓得说方言，可太逗了！

第一百九十九章 追妻大作战
　　制图课既然已经错过了，陈安干脆就不去上了。
　　看林梦楚这样子就不像是个会做事的，东一下西一下，动静搞的是挺大，收拾了很久，房子却还没收拾好，一点条理都没有。
　　陈安看了很久，终于还是忍住了自己上去帮忙的想法。
　　算了，咱还是出门去吧。
　　如果不是要去哄唐绛，陈安可能就帮忙了，他最看不得就是别人在他面前做事做得特别不像样，尤其是拖地，地板上其他的地方都很干净，就一小块地方没拖到，他看着就会特别难受。
　　强迫症受不了这个折磨。
　　所以，眼不见为净吧。
　　不过，穿好了衣服离开，他的脑海中还是浮现了林梦楚房间里有一小块脏东西的场景。
　　有点受不了了。
　　已经走到楼下的陈安，又回转到了楼上。
　　林梦楚依然在听着歌，愉快地干活。
　　虽然有些辛苦，但她想到马上就要搬进新家，享受自由的生活，再累，她的心情都是愉悦的。
　　然而，陈安走进来抢走了她的拖把。
　　“你会不会干活啊！这里一坨脏的没看到吗，学着点，贴着干净的地方，一下一下的拖，行不行？”
　　陈安给林梦楚弄干净了那一块没拖到的区域，林梦楚整个人都傻了。
　　这什么情况，过来给我劈头盖脸一阵批评？
　　陈安把那一小块弄干净，顿时舒服了，把拖把往林梦楚手里一放，也不解释，直接出门去了。
　　我又不是来给你打扫卫生的。
　　走的时候，陈安还顺手给她把门关上了，林梦楚挠挠头，一脸困惑。
　　这人是不是有点毛病？
　　不管了，继续拖地。
　　林梦楚的心情并没有受到陈安的影响，之后她倒是按照陈安说的那样，认真地把每个角落都拖到了，再也不会伤害强迫症了。
　　陈安也很舒适，他下了楼，坐上了前往师范的公交车。
　　唐绛今天应该在上课，不过不管怎么样，她都不能再拖下去了。
　　再拖，老婆都要没了。
　　陈安也没有什么撩妹的技巧，他的各种套路，都是建立在对方喜欢他，才能产生效果，若是对方不喜欢他了，就等于白给。
　　路上陈安倒是有考虑，买鲜花或者是买什么唐绛喜欢的礼物，但转念一想，也没一个名目，送唐绛礼物，讨好的意图就特别明显了，这样反倒落入了下乘。
　　最后，陈安什么都没有带，就这样去了唐绛的学校，到了学校，他也没有给唐绛打电话。
　　他有唐绛的课表，知道唐绛今天在哪里上课，直接找过去就可以了。
　　给唐绛打电话，可能会影响到她上课，陈安觉得自己原本就很危险，再继续得罪唐绛，怕不是要给她一个发火的理由了。
　　陈安就是如此的稳健。
　　唐绛的上课地址在南操场，之前唐绛也带他参观过学校，陈安自然记得路，走到南操场附近，就听到一阵加油的呼声。
　　女声居多。
　　师范的男女比例是二八开，女的占八。
　　即便是体育专业的也是如此。
　　而体育专业的女孩子，一般都比较高大壮实，唐绛已经是显得比较柔弱的了。
　　走近了，陈安才知道操场上是在进行接力赛跑。
　　也许并没有比赛性质，只是她们平时的课程，总之，挺热闹的。
　　走得更近些，陈安才看到，领头的那个赫然是唐绛。
　　唐绛的速度依然很快，不过，她的对手也不弱，紧紧地跟在了她的后面，不过，唐绛正在加速，拉开距离也是迟早的事情。
　　陈安没有开口给唐绛加油，免得她忽然分心，影响发挥。
　　唐绛已经是最后一棒了，当她冲过终点，陈安便听到了一片欢呼声。
　　唐绛带着笑容，回到了队伍当中，陈安这才发现，他好像是第一次看到全力奔跑的唐绛。
　　以前读高中的时候，陈安对唐绛的关注并不够，只知道她跑得很快，那时候他的眼里也只有林梦楚，自然不知道唐绛跑起来，是怎样的容光焕发。
　　到后来，他也没看过唐绛上课。
　　只知道唐绛跑得快，具体有多快，却没有概念。
　　这还是他第一次见。
　　唐绛在跑完之后，才过去老师身边看计时数据，她们的体育老师也是个女的，名叫曹芬，不太高，黑黑瘦瘦的，但不要怀疑，这个体育老师绝对很有力量。
　　“唐绛，你在最后跑出了11秒48的成绩，你知道这代表了什么吗？”
　　“啊？”
　　唐绛都没有想到自己跑这么快，但是她作为体育生，自然是知道这个标准的。
　　女子一百米计时，12秒33是省级运动员标准，11秒70是国家级运动员的标准。
　　不过，刚才并不是一百米跑，而是接力跑，接力跑是允许提前开跑的，所以这个数据并不准确，而且也是体育老师手记的时间，而这些标准都是电记。
　　尽管如此，曹芬依然很高兴。
　　这是个好苗子啊，多训练的话，成为省级运动员应该是没问题的。
　　曹芬都想亲自带她了。
　　唐绛现在正好年轻，正是一个运动员最好的年纪。
　　“不会弄错了吧！”
　　唐绛下意识地有点不敢相信。
　　“不信的话，你休息一会，我再给你测一次。”
　　班上其他人听到消息，都围住了唐绛，表示震惊和羡慕。
　　当然，在体育特长班，有能力成为省级运动员的也不是没有，不过，能成为二级的比较普通，一级的就比较难了，至于国家级，那就更是罕有。
　　听曹老师的意思，唐绛有达到国家级运动员的水准，这就有点厉害了。
　　唐绛被同学围着夸，倒是觉得有些不好意思了，她腼腆地笑着，应付着这些同学。
　　忽然，也许只是冥冥中的一种感觉，唐绛转头朝操场外的某处看过去，便看到在一棵大树下面，陈安正站在树下，看着她这边。
　　陈安怎么来了？
　　唐绛正想去找陈安说话，曹芬便道：“准备好了么？”
　　“嗯。”
　　唐绛决定跑完再说，也不差这一会儿。
　　其他的同学自觉让开，唐绛则是做好了准备动作，等待老师下达指令。
　　这会儿，并没有人开口给唐绛加油。
　　唐绛需要的也不是加油，而是集中注意力。
　　“预备……跑！”
　　唐绛听到指令，嗖的一下就冲了出去，之前跑步的时候心无杂念，现在唐绛却也有了些杂念，想到陈安在看着她，唐绛更是振作了精神，很快，一百米就跑完了。
　　“11秒77！”
　　成绩比刚才差了一点，但还是跑进了十一秒，努力训练，如果发挥好一点的话，达到11秒70的标准也不是不可能。
　　“卧槽，牛逼！”
　　女生们表达震惊的词汇和男的也差不多。
　　唐绛跑完，在往回走的时候，还是朝陈安的方向看了几眼，然后才去和曹芬说话。
　　陈安看着已经成为众人目光焦点的唐绛，心情颇为复杂。
　　他也没想到自己就随便来这么一趟，就见到了唐绛的高光时刻。
　　其实他也挺为唐绛感到高兴，唐绛也有她的才能，虽然在学习方面差了一点，但她的运动能力很出众。
　　陈安虽然不知道那个数据表示什么，但他会察言观色，知道那应该是一个很好的数据。
　　不过，陈安之所以心情复杂，一方面，是觉得唐绛能发挥她的才能挺好，另一方面，却是因为唐绛变得耀眼，或许有可能离开他。
　　为此，他多少是感觉到忧心的。
　　总得来说，还是高兴多于忧虑吧。
　　陈安其实也不是想让唐绛做一个陪在他身边的花瓶，唐绛想要实现什么愿望，他通常都是愿意支持的。
　　只不过支持和担忧，这并不冲突。
　　唐绛和曹芬说了一会儿话，体育课就自由活动了。
　　这就是他们体育专业的特点，几乎天天有体育课。
　　不过，在别人统称为体育课，她们其实有细分的，如昨天唐绛上的是篮球课，今天是田径。
　　唐绛直奔陈安而来，走近了，才放慢了速度，在距离陈安三米处就停下来了。
　　看这距离，陈安心里一紧。
　　情侣的话，见面拥抱也很正常，就算唐绛顾虑有其他同学在，也不至于隔这么远。
　　有时候，身体之间的距离，也代表着心灵之间的距离，难道说……
　　唐绛都不愿意靠近他了么？
　　陈安刚才是举起了手的，做好了拥抱唐绛的准备，现在唐绛在这么远停下了，显然是不想给他抱。
　　陈安不禁觉得有些尴尬，手收回来，为了不显得奇怪，之后捏了两下鼻子。
　　唐绛不禁又拉开了一点距离。
　　她是担心陈安闻到了她身上的汗味。
　　刚才运动过，身上是出了汗的，刚才走过来的时候，她就闻到了自己身上有一点点的味道。
　　汗臭味让喜欢的人闻到了，本身就挺尴尬的，何况陈安特别爱干净。
　　加上刚才陈安摸鼻子的动作，唐绛不禁怀疑，自己的味道是不是比想象中还重一些。
　　尴尬之余，又不禁在心里暗自着恼。
　　有汗味也正常吧，女孩子也是会出汗的，何况她是体育生，陈安居然嫌弃她，太过分了。
　　“你今天怎么来了？”
　　唐绛就站在三米之外和陈安说话，陈安觉得这样很不妥，必须要拉近距离才行。
　　“我想你了。”
　　陈安说着，朝唐绛走了过去，同时伸手去拉唐绛的手，唐绛或许现在抗拒拥抱，但牵手应该没问题吧。
　　然而……
　　唐绛后退了。
　　你退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害还那么大……
　　陈安脑海中已经有BGM了。
　　“韩瑶没有去找你么？”
　　唐绛还在为陈安揉鼻子生气，加上本来就有些吃味，这句话便脱口而出。
　　一时间，气氛忽然有些尴尬了。
　　但陈安是不会保持这样的僵硬的。
　　唐绛退后半步，陈安便前进了两步，强硬地拉住了她的手。
　　“她在的时候，我也是想你的。”
　　陈安倒没有说谎来忽悠唐绛，但是，这句话重点却是对想念唐绛，让唐绛认识到，在他的心里，还是她更重要。
　　这就是陈安昨晚想到的绝佳套路。
　　同时让韩瑶和唐绛都觉得，在陈安心里，自己是最重要的，而另一个人，是比不上自己的。
　　陈渣男成长了。
　　“哦？我还以为你有了新人，就不要旧人了呢！”
　　唐绛也不知道自己为什么自己今天说话这么刺人，明明她也很想陈安，看到陈安还挺高兴的，但是说起话来，却忍不住想找茬。
　　唐绛有些担心陈安会生气了。
　　然而……
　　她其实只在第一层，陈安以为她在第九层了。
　　陈安哪里还会生气，看起来淡定，其实心里已经慌得一匹了。
　　脑子里都在想着怎么哄好唐绛，哪里会觉得唐绛说话不好听。
　　何况，唐绛说的一点都不过分。
　　“我再说一遍，你是我未来的老婆，我不要谁都不可能不要你的。”
　　陈安将唐绛抱在怀里，便听到了一阵哦豁声，那是唐绛的同学，看到了唐绛和男朋友抱在一起，就开始起哄了。
　　唐绛连忙想要推开陈安，陈安却搂紧了她的腰不撒手。
　　“干嘛啊，别人都看着呢！”
　　“我故意的，让别人知道，你是我的。”
　　唐绛害羞得不行，但这样强势的陈安，她又有些难以抗拒，只得哄道：“她们早就知道啦，乖，放开我好不好？”
　　“不，我这辈子都不会放开你的。”
　　陈安把话都挑好听的说，男人的花言巧语，是攻略女人的最佳利器。
　　陈安倒不会去用这个套路对付别的女孩子，但是，对付唐绛是必须的。
　　唐绛还是第一次感觉在陈安面前有种哄孩子的心情，主要是陈安这种不顾场合乱来的时候，还是挺少的，以前一直觉得陈安挺成熟，而现在，唐绛觉得陈安好像是在撒娇？
　　“那你要抱我到什么时候啊？”
　　“天荒地老，海枯石烂。”
　　陈安加大了力度。
　　也不知道能不能哄好唐绛，总之，今天什么话，他都能说的出口。
　　然而，唐绛的反应却没有如他想象的那样。
　　“这样啊，那我倒要看看你呆会吃中饭的时候会不会放开我。”
　　陈安：“……”
　　认真就没意思了嗷……

第两百章 被偏爱的人
　　陈安觉得唐绛已经不是那个贴心小棉袄了，她现在是黑心棉。
　　用小学生的话来说，就是已黑化。
　　“我的身体上是放开你了，但心灵上是没放开的。”
　　陈安还是有补救的措施的，虽然还是打脸，但也算是稍微挽回了一点点尊严。
　　拉着唐绛的手去她学校的食堂吃饭，陈安在路上就是这么说的。
　　总不能真的一直抱着，也就抱了几分钟，围观群众越来越多之后，陈安就改为牵手了。
　　“哼，你身体抱着我的时候我是看得到的，你心里有没有牵挂着我，我就不知道了。”
　　陈安：“……”
　　唐绛什么时候这么牙尖嘴利的？
　　以前撩她一句，她就害羞得不行，哪里会反抗，如今，唐绛都学会反击了，让陈安都有些哑口无言。
　　这就是黑化的力量吗？
　　有点可怕。
　　“你真的想看吗？”
　　陈安一脸平静地说道，唐绛瞥了他一眼，道：“你要是说挖心的话，我是不会挖的哦，毕竟挖心犯法。”
　　看到没，她还会预判了。
　　好在陈安在之前被怼的时候，就意识到了，说情话已经是无效的，反倒是因为很多不现实的情话，被唐绛拆穿之后，越发降低她的信任感，会让她觉得自己就是个光说大话的人，那样就会失去唐绛的信任了。
　　“心挖出来不管怎么样都是红的吧，俗话说患难见真情，日久见人心，你觉得呢？”
　　陈安面带微笑看着唐绛，实际上在给唐绛挖坑，唐绛不管怎么回答，陈安都能将话题扯到要给他一点时间观察上面去。
　　然而……
　　唐绛并没有正面回答，而是瞪了陈安一眼。
　　她本来没有多想的，但看着陈安的笑容，觉得他这句话肯定是有深意。
　　日久见人心……
　　这个暗示太明显了，大白天的就说这个，太坏了！
　　唐绛心里还是很害羞的，不过毕竟也是经历过几番云雨的，不像以前那样容易害羞了。
　　她只是拒绝道：“今天下午我也有课的。”
　　说着，还给了陈安一个眼神。
　　陈安：？？？
　　诶，不是，你这是什么回答？
　　这我就没法接了啊！
　　陈安当场疑惑。
　　不对，这句话应该有深意，不然，她没有必要给个特别的眼神。
　　下午有课，就是说她没时间。
　　引申一下，就是她没那么多时间，没那么多耐心。
　　陈安不禁在心中长叹，这次看来是让唐绛太伤心了，本来以为那天已经安抚好了，现在看来，这几天唐绛正在朝着不好的方向发展着。
　　“没事，我今天下午可以陪你一起上课。”
　　这是陈安在表态。
　　“你不是有课么？”
　　唐绛觉得有些奇怪。
　　她下午有课的话，两人也没有机会那样嘛！
　　难道说，是下课之后？
　　“什么课，都比不上陪你重要。”
　　陈安已经铁了心做一个狗皮膏药了，今天不把唐绛哄好，他是不会回去了。
　　“真拿你没办法啊！”
　　唐绛叹了口气，心里有些得意，陈安果然还是很迷恋她的。
　　“你等会还是先回去上课吧，还是学习更重要，我会去找你的。”
　　陈安不禁有些沮丧。
　　这是说她要自己调整好心情，然后让他慢慢等吗？
　　这种被动的感觉，陈安很不喜欢。
　　但是他又不想勉强唐绛，免得将她推到对立面去了。
　　“好吧，我等你。”
　　陈安有些沮丧。
　　唐绛看他一副无精打采的样子，不由有些好笑。
　　“你就这么馋吗？”
　　唐绛捏了捏陈安的脸。
　　“嗯？”
　　什么鬼，怎么扯到馋了？
　　这一刻，陈安终于察觉到自己好像弄错了什么。
　　话说，唐绛如果真的生气了，应该不会带着甜甜的笑容，对他做亲昵的动作吧？
　　“那就待会吃完饭再说吧。”
　　唐绛有些害羞地在陈安的耳边说道。
　　“？”
　　陈安再次疑惑。
　　不对，让我想想，到底是哪里不对劲。
　　只是唐绛并没有给他时间，两人排着队到了点餐的窗口，打了两份饭，都是唐绛刷的卡。
　　陈安现在已经习惯由女朋友刷卡了。
　　在师大是韩瑶刷卡，在这里，是唐绛刷卡。
　　湖大的食堂，陈安都没去过几次。
　　“你这几天，有那么想我嘛？”
　　唐绛在坐好了之后，有些傲娇地对陈安说道。
　　虽然不知道什么原因，但陈安可以确信，唐绛真的没有生气了。
　　好神奇，陈安现在还有种云里雾里的感觉。
　　但这并不妨碍他哄唐绛。
　　“当然想，没有见到你的每一刻都在想你。”
　　此乃谎言，不过唐绛应该会喜欢听的。
　　“你这个坏家伙，肯定是在想着怎么欺负我吧？”
　　唐绛娇羞地白了陈安一眼，眼里有千种风情，陈安只觉得尾巴骨都有些酥了。
　　“我疼爱你还来不及，怎么舍得欺负你。”
　　“哼，我才不信你。”
　　唐绛开始撒起娇来，然后把碗里的肉夹给陈安，陈安喜欢吃肉，她是知道的。
　　“你才要多吃一点，今天上课应该很累了吧？”
　　陈安将自己碗里的肉喂给唐绛，唐绛也咬了筷子吃了。
　　她仿佛感受到了许多饱含着怨念的眼神。
　　也是，在有很多单身的地方秀恩爱，肯定会引发单身狗的怨念。
　　“还好吧，我经常早上跑步，今天这点运动量不算什么。”
　　唐绛不是吹牛，她的体力确实很好，特别是耐力，毕竟，她可是凭借着自己一个人的努力，就把陈安榨干了的榨汁机。
　　“我看刚才很多人为你欢呼，你跑起来好帅气啊！”
　　“是嘛。”
　　唐绛开心地笑着，谦虚地道：“今天可能是状态比较好吧，我经常长跑，以前短跑的爆发也没这么快的。”
　　“嗯？会不会是因为女孩子的二次发育？”
　　“什么二次发育？”
　　陈安便给唐绛科普了一下，唐绛立马红了脸。
　　“你为什么知道这么多奇怪的知识？”
　　“呃，因为我比较好学。”
　　陈安厚颜无耻的给自己加了一个标签。
　　实际上，是因为他关注的东西都比较特别，在信息高速发展的时代，他总能刷到一些奇怪的知识。
　　所以，知道这些也不奇怪。
　　“我们老师说我可以试着去参加什么锦标赛，然后看能不能混个省一级运动员当当，如果我再厉害一点就好了，不过好可惜啊……”
　　“怎么可惜？”
　　“我就算再努力训练，成就也只有这个程度了，而且，也不可能有参加奥运会的机会。”
　　“你还想参加奥运会？”
　　唐绛真实演绎了什么叫得陇望蜀，以前的目标大概就是考个大学，学体育就是为了考大学方便一点，因为成绩不好，学美术和音乐又没有那个艺术细胞，刚好比较活泼好动，就学了体育。
　　她已经算是有点天赋了。
　　“想想不可以吗？”
　　唐绛有些凶狠地说道，又开始把锅甩给陈安。
　　“都怪你，要是你早点促进我身体二次发育，说不定今年的奥运会我都有机会去参加呢！”
　　唐绛还没搞清楚自己的奔跑速度稍微快了一点是不是和所谓的二次发育有关，就开始直接定义了。
　　不过，说完倒是有些害羞起来了。
　　陈安却吐槽道：“你再小几岁，我就三年起步，直奔靶场了。”
　　“这又是什么奇怪的法律知识？”
　　唐绛表示困惑。
　　反正两个人也只是闲聊，说什么都无所谓了。
　　两人吃了饭，依然继续着刚才的话题。
　　“你要参赛的话，训练会很辛苦吧？”
　　“那肯定的，我这个数据还算可以，但不是特别厉害，还是要保持下去的。”
　　“我有点舍不得。”
　　陈安是知道训练有多辛苦的，虽然他自己没听过，但听说一些运动员身体都有不可恢复的损伤，都是练出来的，可见其艰难。
　　“那我就不去啦！”
　　“？”
　　陈安还以为唐绛会说自己的梦想就是在赛场上奔跑，然后说出很燃地台词。
　　这么发展的话，陈安最后肯定会支持她的。
　　然而……
　　就这？
　　唐绛总是不按套路出牌，总是让陈安有点转弯太快闪到腰的感觉。
　　“人是有极限的啊，我的极限大概也就这样了，成为省一级运动员，每天还要训练，确实是挺辛苦的嗷。”
　　陈安：“……”
　　你连理由都给自己找好了，我都不用操作了咯？
　　“嗯，你能这样想最好了。”
　　“不过，我不做运动员的话，能做什么呢？”
　　“做我老婆呗！”
　　陈安插入了这个好时机。
　　唐绛不禁捏了捏陈安的手，两人的手握在一起，又更紧了一些。
　　“我就不工作，呆在家里让你养我吗？”
　　唐绛的身体都贴到了陈安身上。
　　她觉得陈安刚才抱了她，应该也不会嫌她有汗味了。
　　那会儿应该是自己误会了吧。
　　唐绛现在的心情很不错。
　　“你在家可能会比较无聊，到时候，你就给我当一家奶茶店的店主吧，我们把我们的奶茶店，开遍郡沙，走向全国。”
　　陈安这个口气有点大。
　　不过，陈安只要专心做的话，有重生者的先知先觉，这个并不难。
　　“嗯，其实我倒是没想开很大，有一个店，能维持我们两个人的生活就好了。”
　　唐绛说着，忽然又想到了韩瑶，那个可爱的女孩子。
　　“只是，你还要养个小老婆，是要多努力一点呢！”
　　陈安：“……”
　　这波就有点尴尬了。
　　“以后咱们家的钱，都归你管。”
　　陈安赶紧表态。
　　唐绛笑着摇摇头道：“我才不想管钱呢，不过，我要花钱。”
　　她一副小财迷的样子，陈安忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“你还是这么可爱啊。”
　　“嗯哼？我有什么时候不可爱吗？”
　　唐绛的脑袋在陈安的肩膀上蹭了蹭，同时问了个送命题。
　　“那当然没有。”
　　陈安时刻从心。
　　两人朝着学校外面走着，就当是饭后散步了，然而，出了学校，就是唐绛带着陈安走了。
　　在一个欣怡宾馆面前，唐绛停住了。
　　“这个地方我吃饭的时候路过过，也不知道有钟点房没有，虽然你赚了钱，也别太浪费了。”
　　唐绛很有勤俭持家那风范了。
　　陈安却是想要歪头提问了。
　　不是，唐绛这么饥渴的吗？
　　陈安在脑子里闪过这个问题，忽然又想到唐绛之前说的。
　　哦，原来唐绛是觉得他馋了，所以在吃了饭之后，就带他来这里了。
　　怎么说呢……
　　心情复杂。
　　两人开了个两小时的钟点房，到了房间里，坐下的时候，陈安忽然笑出了声。
　　“你笑什么啊！”
　　唐绛恼羞成怒地打了陈安一下。
　　“我是高兴。”
　　陈安终于把线索都缕清了，难怪之后唐绛说话那么奇怪，看来是从日久见人心那里开始误会的。
　　然后，她一开始是拒绝的，但是，在自己的坚持下，她又同意了。
　　唐绛一直是这样的啊，每次都愿意为了他妥协。
　　一直是在考虑着他的感受，而忽略了自己的感受。
　　一直都是这样。
　　这世界上，居然有一个这么爱自己的人。
　　但是每次，他都让这个人受委屈。
　　“诶，你怎么哭了？”
　　唐绛一开始发现陈安笑，还以为他又在想坏事，还娇羞地打了他一下，但忽然间，就看到陈安低头捂住了眼睛。
　　“你怎么了？”
　　唐绛有些担忧地看着陈安，想去拨开陈安的手。
　　“没什么。”
　　陈安没有让唐绛扯开自己的手，他不敢看唐绛。
　　一个大男人，不管是什么原因，流眼泪也太丢人了。
　　陈安都忘了自己有多久没有抹过眼泪了。
　　最伤心，最难过的一次，应该是决定背叛唐绛的那个晚上吧，尽管如此，他也没有哭。
　　男儿有泪不轻弹，陈安又特别要面子。
　　但现在，忽然有些失控。
　　而不敢看唐绛，却不只是为了面子。
　　他感觉自己没有脸面去面对唐绛。
　　唐绛一直是爱着他的，即便是被他背叛，被他伤害了，也没有想过离开他。
　　正是因为这份感情过于浓烈，当陈安看到的时候，内心无比惭愧。
　　他觉得自己配不上唐绛的喜欢。
　　“陈安，你别吓我！你让我看看，你怎么了？”
　　唐绛带着点颤音了，她都不知道陈安忽然这是怎么了，本来是有说有笑的，陈安突然就这样，完全一点征兆都没有，她一脸懵逼。
　　陈安并没有说话，只是忽然抱紧了她……

第二百零一章 隔壁打架的女同学
　　一个人的悲伤和快乐，或许距离其实很近。
　　这就是为什么有些人会哭着哭着就笑了，也会笑着笑着就哭了。
　　陈安把唐绛抱在怀里了之后，唐绛依然在思考陈安会忽然情绪如此激动的原因，手里的动作却自然地变得温柔了。
　　她一手抚摸着陈安的后背，一手摸着他的头。
　　没有再去问陈安发生了什么，此时此刻，唐绛觉得自己也只能做这些了，反复询问，或许只会让陈安的情绪更加激动。
　　这样安静地陪伴就好了。
　　就这样过去了几分钟，这时间并不长，情绪波动越是剧烈，要宣泄出去也就越快。
　　陈安闻着怀里唐绛的味道，感受着她的温柔，心情渐渐平静，却依然说不出话来。
　　对不起这句话可不够，他对唐绛的亏欠，不是一句对不起抵消的。
　　如果这样就能心安理得地接受着唐绛的爱，未免也太便宜他了。
　　他会一直亏欠着唐绛，一直愧对着唐绛，这才是应该的。
　　然后……
　　永远地怀着愧疚之心，将唐绛占有。
　　“陈安？”
　　唐绛感受到陈安的双手的时候，有些意外，但察觉到陈安情绪的变化，她的选择是顺从。
　　【河蟹的分割线】
　　有的人的爱是索取，有的则是奉献，两个人之间，就是付出和索取，构成了平衡。
　　因为有感情的存在，付出的那个人会稍微累一点，却依然会觉得快乐。
　　索取的那个人获得了快乐，同时也给了对方快乐，这就是双份的快乐了。
　　陈安和唐绛的交流，就是这么个过程。
　　陈安觉得用言语大概是无法表达自己的情感。
　　有些话，他还是没说。
　　他知道，只要他说出今天情绪忽然失控的原因，唐绛一定会原谅他的，同时，或许会为了让他安心，勉强自己和韩瑶和睦相处。
　　她总是会这样委屈自己，然后用无声的温柔，滋润着陈安。
　　呃，有时候，她声音特别大，也是一种温柔。
　　“是不是我昨天对你比较冷淡，所以，你难过了？”
　　唐绛开始从自己身上找原因，想来想去，她觉得也只有这样了。
　　她觉得陈安挺狡猾的，这样哭一下，她的心都要碎了，以后哪里舍得再冷落他。
　　“不是的。”
　　陈安搂着唐绛，微笑道：“我没事了，你就是最好的良药，已经把我治好了。”
　　唐绛：“？？？”
　　就做一下这种事情，就好了？
　　她都觉得有些不现实了。
　　不过，的确如此。
　　陈安情绪已经恢复了稳定，他还是能好好调节自己的状态的，不至于情绪一直失控。
　　“那我可不知道你下次会不会犯病呢。”
　　唐绛吐槽着陈安，陈安却看着她的眼睛，郑重地道：“大概还会犯病吧，所以，不过，只要你一直都在就好了，可以吗？”
　　唐绛：“……”
　　这她怎么拒绝？
　　当原本攻气满满的陈安，变得十分软弱，还带着些许恳求的意味提出这个请求，她怎么可能说出拒绝的话。
　　“坏家伙，我都被你吃干抹净了，不粘着你，我还能去找谁？”
　　唐绛闭上了眼睛，回应着陈安的请求。
　　陈安也闭上了眼睛，用额头蹭着唐绛的额头。
　　他再一次利用了唐绛对他的感情。
　　为了目的，他也算是不择手段了。
　　“欠你太多，我只能用往后余生，慢慢还你了。”
　　陈安在心里说着，又开始了新一轮的战斗。
　　最后，两个小时的钟点房不够，他们离开的时候续费了。
　　唐绛对此非常不满，本以为一个小时就够了的，开两个小时只是为了不那么匆忙，反正她和陈安现在不差这点钱。
　　而且，她下午还有两节课要上的。
　　结果，陈安把她一顿祸害，根本走不了。
　　只能被动逃课了。
　　三点多的时候，唐绛坚决要求去上下午的最后一节课，陈安不禁感叹。
　　好像是他输了。
　　他现在只能回去休息，而唐绛还能生龙活虎地去上课。
　　虽然上课只需要坐着，但那也很累了吧……
　　于是，陈安陪着唐绛一起去上课了。
　　一到教室，他就趴着睡着了，直到唐绛把他叫醒，去吃完饭。
　　唐绛的室友有些困惑。
　　这就是湘大的高材生么？
　　这么不务正业？
　　有一说一，陈安凭借自己一个人，拉低了湘大的形象。
　　不过，陈安觉得这波不亏。
　　一起吃了晚饭，陈安还是回去了。
　　今天累了，需要好好休息一下。
　　“明天我会回去看你的，在家等我。”
　　唐绛还是有些担心陈安，虽然表面看不出来，心里却有些忧虑。
　　现在的陈安，和以前不一样了。
　　以前陈安总是会带着阳光的笑容，现在的话，他的笑容都过于刻意，看起来很标准，却少了几分真诚。
　　她觉得陈安一定是发生了什么事情。
　　但是，她并不知道。
　　问问韩瑶吧。
　　“明天能见一面吗？”
　　唐绛给韩瑶发了一条短信。
　　没多久，就收到了回复。
　　“没问题。”
　　韩瑶真是个乖巧的女孩子呢！
　　唐绛在心里对韩瑶的印象慢慢变好了。
　　本来一开始就不坏。
　　唐绛决定询问一下韩瑶，或许她会知道点什么。
　　反正明天也只有一节课，可以多搞点事情。
　　她已经差不多能接纳韩瑶了。
　　且说另一边，告别了唐绛，一个人坐上了公交车的陈安。
　　今天的一天都过的特别的空虚。
　　早上睡一觉，吃饭，又和唐绛睡了一觉，然后去唐绛的课堂上睡了一觉，吃饭，然后回去。
　　一天就是这样度过的，多么空虚。
　　特别是身体的空虚。
　　不过，陈安的精神上倒是充实了。
　　原本，他一直是有很多困扰的。
　　以前就喜欢思考人生，如今也差不多。
　　不过，今天情绪发泄出来之后，他倒是好了很多了。
　　他觉得自己既然已经是被唐绛偏爱的人，那以后就好好地接受这份偏爱吧，在唐绛面前，不要再有负面情绪了。
　　被两个人爱着的自己，应该是有着双份的幸福才对，自己却因为这幸福过于浓郁，而感觉到沉重，感觉到了压力，这对她们两个人都是不公平的。
　　既然已经是这样了，那不如放肆一点。
　　当然，陈安说的放肆，是带着愧疚之心，去接受她们的感情，而不是肆无忌惮地辜负她们。
　　一个人成熟与否，和年龄没有绝对的关系。
　　陈安就觉得，以前的人生，或许过于顺风顺水了，他其实还是不那么成熟的。
　　他以前觉得自己懂得什么是真男人了。
　　现在才发现，以前的理解，其实是错的。
　　现在他觉得，自己非要去给男人下一个定义，其实有些愚蠢，他总是喜欢去定义一些东西，但这会让自己也陷入到规则的束缚当中。
　　当然，率性而为，遵从本心，也不一定是正确的理解，但是，陈安觉得自己现在这么做是对的。
　　这半年来，他的心态变化挺大的。
　　和以前根本就不是同一个人了，不过，这样也挺好的。
　　不管对错，总之，不要再让喜欢他的人伤心难过了。
　　陈安下定了决心。
　　思考着未来的事情，不知不觉间，就到了自家租房的楼下了。
　　“明天一定要好好上课了，挂科太多还是很危险的。”
　　陈安可不想闹的要重修，甚至退学，那就太尴尬了。
　　真闹到这种程度，以后都不好意思说自己是湘大校友的。
　　一边走着一边上楼，到了自家房间外，陈安忽然听到隔壁闹哄哄的。
　　能这么闹腾的，应该是林梦楚了。
　　她搬家过来了？
　　陈安觉得这也有可能，打扫卫生一天的时间足够了，她又不是拆家，只是打扫卫生还是挺快的。
　　寝室里面应该也没多少需要搬的。
　　以后，自己就要多个漂亮邻居了。
　　呃，陈安觉得可以把漂亮两个字换成憨批，毫无违和感。
　　陈安在心里说着贬低林梦楚的话，拿钥匙打开了门，忽然，他听到了自己的名字。
　　因为没有听清，所以他在房门外又停了几秒钟。
　　“你们是不知道，陈安有多逗，穿着个沙滩裤跑到我这边来，一副要吃人的样子，我还以为他要打我呢，只说是十点钟，他就吓得赶紧跑了。”
　　陈安听清楚了之后，不禁在心里吐槽，他那是吓跑了么？
　　只不过是赶紧回去换一副，准备去挽回老婆而已。
　　谁还真担心错过一节课啊！
　　对于林梦楚这种背地里说他坏话的行为，陈安决定默默记下。
　　当然，他也不会对憨批做什么。
　　有机会再制裁吧。
　　也不知道她是在和谁聊天，反正，应该是朋友呗。
　　陈安没有过度关心，打开门回房间去了。
　　是时候复习一下制图了。
　　学校是有提前考试制度的，只要能提前考试过关，那就不用在意平时成绩了。
　　很少有人会提前考试，但也不是没有。
　　而制图就是少数陈安有信心能提前考的。
　　换成其他的专业课，梁静茹过来，他都不会有勇气的。
　　陈安在这专心学习，隔壁关于陈安的声讨却没停过。
　　房间里一共是三个人，林梦楚，还有她的两个好闺蜜。
　　“今晚我就在这睡吧，楚楚？”
　　柳叶赖在床上，有点不想走了。
　　林梦楚却是看了一眼韩瑶，道：“瑶瑶也一起吧，这是我搬进新家的第一天，第一天晚上，咱们三个一起过，这样也更有纪念意义吧！”
　　林梦楚的小心思昭然若揭，柳叶白了她一眼，道：“楚楚，你的思想好像有点危险啊，你不会真的喜欢瑶瑶吧？”
　　“你怎么凭空污人清白！”
　　林梦楚激动地说道，柳叶却道：“那为什么我主动要求睡这里，你毫无波动，却很期待瑶瑶留下？”
　　柳叶直指问题的核心，林梦楚听到这里却是冷笑一声。
　　“呵，你心里没有b数吗？也是，毕竟你只有A。”
　　柳叶：“……”
　　几天不见，林梦楚怼人的功力见长啊！
　　这能忍？
　　“谁给你的勇气这么嚣张的？”
　　柳叶和林梦楚扭打在了床上，韩瑶默默吃瓜看戏，柳叶忽然发现她有点打不过林梦楚了，不由惊呼道：“楚楚，你是不是长胖了？”
　　“才没有！”
　　林梦楚凭借自己的体重，压得柳叶动弹不得，柳叶只好求援道：“大瑶瑶，还不快来帮忙，这家伙馋你身子！”
　　韩瑶的眼睛眯了起来，变得有些危险了。
　　她总是看起来很乖巧，某些人都要忘了她其实也是个凶萌的妹子。
　　“我马上就来帮忙了。”
　　韩瑶阴恻恻地笑着，然后过去，抓住了柳叶的大长腿。
　　必杀技，挠脚心！
　　陈安正在认真的学习，便听到隔壁传来一阵尖叫笑闹的声音。
　　“啊，不要，救命啊，饶了我吧！”
　　“别摸那里，放手！”
　　陈安不禁捂头。
　　这是柳叶吧？
　　大晚上这么叫，有没有考虑过这栋楼里的其他人的感受？
　　这栋楼房间的隔音还行，但不是完全听不见，特别的，声音可以传出窗子外面去，在安静的时候，还是很清晰的。
　　这栋楼里，也不知道有多少单身狗，柳叶这么叫唤，也不知道会被人误会成什么样子。
　　陈安觉得自己还是去提醒提醒她们吧，别玩得太过火了，引来其他的邻居投诉就不好了。
　　然而，刚走到门口，发出尖叫的，就变成韩瑶了。
　　陈安听得出韩瑶的声音，赶紧敲了敲门。
　　“咚咚。”
　　屋子里打闹的声音立马停止了。
　　“谁啊？”
　　林梦楚有些紧张。
　　她是听陈安科普过很多次的，不过，今天晚上有三个人，应该没问题吧？
　　不过转念一想，她们这三个都是战五渣，碰到别人，完全是白给的。
　　所以，晚上忽然有人敲门，她还是有些怕的。
　　如果陈安在就好了。
　　但林梦楚知道，陈安今天一整天都还没回来的。
　　“是我。”
　　陈安一开口，林梦楚就松了口气。
　　而韩瑶却是紧张起来了，不敢在发出声音，见状，压在她身上的柳叶也就没有继续使坏了，先等等，今晚还长。
　　刚才被两个人合伙欺负，好不容易求饶之后，她就去找韩瑶打架了。
　　韩瑶的弱点比较大，她的弱点比较小，互相攻击的时候，她是有优势的。
　　所以，在三人组中，战力底层就是韩瑶了。
　　“有什么事吗？”
　　林梦楚说着直接把门打开了，这是两人都没想到的。
　　喂，你对陈安这么没戒心的吗？
　　正因为这样，陈安便看到了房间里，柳叶压在了韩瑶的身上。
　　卧槽，这么过分的吗？
　　你能不能从我小老婆的身上先下来？

第二百零二章 一墙之隔
　　陈安有时候也是会用词不当的。
　　比如此刻。
　　眼前的画面，其实还能接受。
　　毕竟柳叶也是个女孩子，两个女孩子打打闹闹，搂搂抱抱，这都挺正常的。
　　只是这林梦楚开门过于随意，让陈安看到了她闺蜜不太正常的姿势，属实坑爹。
　　“我是想说，你们不要太闹腾了，其他邻居会有意见的。”
　　陈安瞟了柳叶一眼，看到她自觉的起来了，才回答了林梦楚的问题。
　　“诶，吵到你了么？”
　　林梦楚一点都没有她们很吵的自觉，被陈安这么一说，才意识到这一点。
　　“你觉得呢？”
　　陈安依然站在门口说话，目光却是锁定在韩瑶的身上。
　　韩瑶也偷偷看着陈安，眼神有些闪躲。
　　陈安不知道她在怕什么，显然，有小秘密。
　　不过，陈安并没打算现在就教训她，还是给韩瑶留点面子吧，让她能和朋友愉快地玩耍。
　　“我先回去学习了，你们继续吧，声音小点就好。”
　　陈安眨了眨眼睛，给了韩瑶一个暗示，然后就回去了。
　　陈安一走，柳叶便又抓住了韩瑶。
　　“老实交代，你和陈安是不是有故事了？”
　　“为什么这么说？”
　　韩瑶有些紧张地说道，她可不想让柳叶也知道她和陈安的关系，林梦楚那是逃不过，没办法。
　　柳叶一旦知道，韩瑶不知道她会怎么想。
　　柳叶的性子一直都比较急，没有林梦楚的静气，人虽然也聪明，却容易冲动，韩瑶相信，她真要说了自己和陈安以及唐绛现在的关系，柳叶肯定要去隔壁踹门了。
　　“你们刚才眉来眼去，以为我没看到吗？”
　　柳叶笑嘻嘻地说道：“怎么样，是不是你开始挖墙脚了？”
　　“才没有！”
　　韩瑶否认了。
　　这也不算是说谎，因为墙脚已经挖倒了，不是才刚开始。
　　“我不信，我觉得你你们肯定有秘密。”
　　“能有什么秘密，我天天看着瑶瑶呢，你还不放心？”
　　林梦楚看出了韩瑶的窘迫，赶紧过来解围，柳叶想了想，也是，刚才可能是自己想多了。
　　“话是这么说没错，不过楚楚，你怎么租在这里了，在陈安的隔壁，你不觉得奇怪吗？”
　　“怎么奇怪？”
　　“他可是对你表白过的男生啊，你就不怕相处久了，摩擦出爱情的火花？嘿嘿……”
　　柳叶发出猥琐的笑声，让人一听就知道她说的那个摩擦，也不是什么正经词汇。
　　当然，柳叶只是在开玩笑而已，闺蜜之间，互相逗弄一下对方都很正常的。
　　然而，她没有想到的是，听到这句话，没有人笑。
　　林梦楚像是被挖到了痛脚一样，连忙道：“怎么可能，我只是没有更好的地方，刚好就在这里而已，如果有别的选择的话，我肯定就去别的地方了，何况，就算住这么近，我也不可能会喜欢陈安的！”
　　“呃，我开玩笑的，别生气啊！”
　　柳叶讪讪地道，她觉得林梦楚太认真了，似乎有些生气，这才连忙认怂。
　　林梦楚没有太在意柳叶的态度，却小心翼翼地看向了韩瑶。
　　她就怕韩瑶误会。
　　韩瑶本来是没有想太多的，但是，看着林梦楚做贼心虚的样子，又想到了昨天，她也是这么心虚。
　　你在慌神魔？
　　“楚楚才没这么容易生气呢，她只是在解释吧。”
　　韩瑶在中间打了个圆场，这话说的却也像是暗藏深意，林梦楚头皮发麻。
　　完了完了，自从韩瑶加入陈安的后宫之后，林梦楚总觉得她点出了宫斗天赋。
　　现在也是吧，林梦楚有些怕怕的。
　　特别是韩瑶又对她笑了一下。
　　陈安，快出来收了你小老婆！
　　“对了，今晚要睡在这里的话，我先回去洗澡吧！”
　　韩瑶看了一下手机之后，忽然提出要回去洗澡。
　　“好吧，洗白一点，我在床上等你。”
　　柳叶像个女流氓一样，调戏着韩瑶，韩瑶学校距离这里比较近，往返加洗澡，最多一个半小时就能搞定了。
　　现在也还早。
　　至于柳叶，那回去就回不来了。
　　“我觉得我可以在你这里准备几套换洗的衣服，以后就可以常住这里了。”
　　柳叶在林梦楚的床上打了个滚，慵懒地说道。她就喜欢睡大床，宿舍的床她都不敢随便打滚，一滚就滚下床了。
　　“我觉得可以，如果你愿意分摊房租，那就最好不过了。”
　　“哟，小老板你还跟我要房租呐！”
　　自从林梦楚开始和陈安创业，柳叶就开始调侃她是小老板了。
　　林梦楚没好气地道：“什么小老板，自从和陈安一起合作，我没赚到一分钱，出钱出力还多一些。”
　　话是这么说，林梦楚也不是有怨气，毕竟，付出能有回报的话，她还是愿意付出的。
　　这里只是吐槽而已。
　　“这么惨嘛，那我暂时给你一点房租好了，你给我抱抱，我给你钱，我不白嫖的。”
　　柳叶拉住林梦楚的手，将她拉入怀里，林梦楚原本没有反抗，一听这话不高兴了，两人又打起来了。
　　最近林梦楚似乎有点勇，柳叶有些打不过了。
　　隔壁，陈安又听到了她们的打闹声，不过，他没有出去找她们麻烦了，而是抱着怀里的韩瑶道：“她们平时也这样欺负你吗？”
　　韩瑶有些脸红，听着隔壁闺蜜在打闹，而她就在一墙之隔，和陈安依偎在一起，这种特别的刺激感，让她身体的血液不由地朝顶上冲。
　　“没有。”
　　韩瑶按住陈安的手，她觉得陈安大概是吃醋了。
　　“平时柳叶确实挺调皮的，不过也不是每次都会有亲密举动啦。”
　　“哦，这样啊，对了，你用的什么借口离开的？”
　　陈安在看到韩瑶之后，回来就给她发了一条消息。
　　让她等会离开的时候来他这边。
　　也没想到她这么快就过来了。
　　“楚楚说今晚我们要三个人一起睡，我就说要回去洗澡，待会再回去。”
　　“嗯，好借口，那你去洗澡吧！”
　　陈安指了指浴室。
　　“诶？在这洗澡？不合适吧？”
　　“嗯？难不成，你是想让我帮你洗？”
　　陈安一副听不懂人话的样子说道。
　　“那就我来帮你吧……”

第二百零三章 无形的战斗
　　韩瑶回到林梦楚那边的时候，脸还是红红的。
　　以前没发现，现在才知道，陈安挺会欺负人的，柳叶跟他比起来，简直就是萌新和老司机的区别。
　　完全不是一个水平线的。
　　韩瑶敲门的时候，林梦楚还有些意外。
　　开门便问道：“怎么这么快就回来了？”
　　林梦楚觉得两个小时都正常，毕竟女孩子收拾起来，磨磨蹭蹭的，一个小时很正常，再加上路上的时间，慢一点两个小时也不奇怪。
　　她却不知，韩瑶的确是经历了一番磨蹭，只是路程比她想想的要短，才能回来得这么快。
　　“我怕你们等久了。”
　　韩瑶解释着，一点都看不出慌张，虽然脸上红晕未退，林梦楚却只当这是韩瑶在路上过于匆忙，运动量太多才这样。
　　“嗯，你也不用这么着急，诶，这衣服什么时候买的，我怎么没看到过？”
　　林梦楚说的一句话，又让韩瑶有些提心吊胆。
　　这衣服是唐绛的，林梦楚当然没见过。
　　“嗯，暑假的时候陪妹妹逛街买的。”
　　一边解释，韩瑶一边在心里痛骂陈安，说好的不洗澡，非要给她洗，弄得她必须要换外衣了，不然磨磨蹭蹭那么久，衣服没换就回去，到时候就解释不清了。
　　林梦楚可是知道她和陈安的关系的，要是知道刚才她说谎就是为了去和陈安在一起，林梦楚心里肯定不是滋味。
　　好在这会儿她没想太多。
　　“时间也不早了，咱们上床睡觉吧。”
　　柳叶拍着床的两边，示意林梦楚和韩瑶上来。
　　“爬开。”
　　林梦楚很骄傲地宣誓了主权。
　　她要睡中间。
　　“小楚楚，你可别后悔嗷！”
　　柳叶威胁着林梦楚，林梦楚无所畏惧。
　　“你觉得我会怕你吗？”
　　韩瑶：“……”
　　她觉得这两个闺蜜好幼稚，为了抢中间位置，还能打一架。
　　“要不，我睡中间吧？”
　　“这个可以有。”
　　林梦楚和柳叶达成统一意见。
　　韩瑶：“……”
　　中计了。
　　租房里是双人床，睡两个人还挺宽敞，睡三个人就有些挤了，不过，韩瑶并不后悔跑到这边来，而没有选择留宿在陈安那边。
　　感觉在陈安身边还是太危险了，她也不知道怎么回事，陈安比之前少了几分顾虑，多了几分肆意。
　　所以她的危险指数增加了，再待下去，一定会发生流血事件的。
　　还是林梦楚这边安全一点，虽然两个人睡觉都喜欢抱着她。
　　三人在床上聊了一会儿天就睡过去了，另一边，陈安则是在继续学习。
　　本来决定好晚上要好好学习的，结果到现在也没什么进展。
　　在中途施展了一些他掌握的奇怪的知识，在韩瑶身上得到了实践，最后成功把她吓跑了，陈安这会儿才能静下心来扑到学业上。
　　到凌晨一点才睡着，好在上午的课不是第一节。
　　陈安出去上课之后，隔壁房间的三人才缓缓从床上爬起来。
　　柳叶一起来就吐槽道：“好硬的床板，睡得一点都不舒服。还是我的瑶瑶软乎。”
　　柳叶又伸手去抱韩瑶，却被她伸手阻止了。
　　“下次睡觉你再抱着我，我就不和你一起睡了。”
　　韩瑶表示了对柳叶的嫌弃。
　　“嘤~瑶瑶你不爱我了。”
　　“她没有爱过你，瑶瑶爱的是我。”
　　林梦楚也开始凑热闹。
　　“下次也不和你一起睡了。”
　　韩瑶冷漠无情。
　　“哈哈哈！”
　　柳叶得意地笑了一会，韩瑶不禁摊手，不知道这二货笑什么。
　　三个人上午都是没有课的，不过下午有课。
　　她们下楼一起吃了早午饭。
　　早午饭，顾名思义，就是早饭和午饭的结合。
　　因为起来的这个时间点太古怪，早饭午饭都不太合适，又顶不住饿，就干脆多吃一点，中午也就可以不吃了。
　　下午如果肚子饿，也可以提前吃晚饭。
　　再到晚上如果又饿的比较早，那还可以吃点夜宵。
　　这样也能保证一日三餐的量，十分完美。
　　就是一般人这样操作，月入十斤不是梦。
　　柳叶吃完就回学校去了，林梦楚则是提议送韩瑶回去，顺便去酸甜喝杯奶茶。
　　韩瑶的内心是拒绝的。
　　因为唐绛还有三十分钟到达战场。
　　早上上完课，唐绛就迫不及待地赶过来了，预计半个小时内，肯定能到。
　　到时候，唐绛看到她身上穿着自己的衣服，估计要遭。
　　韩瑶并不知道陈安和唐绛之间发生了什么，总之，她穿着唐绛的衣服，让唐绛看到，一定会引发一些不好的事情。
　　得找个时机换掉，然后将这些衣服洗干净之后放回原位。
　　韩瑶也开始思考，自己是不是该在陈安家里放一些衣服了，不然每次都要穿唐绛的衣服，感觉怪怪的。
　　“楚楚，总是喝奶茶的话，是不是不太好？你不是说没钱了吗？”
　　“没关系的，这点钱还是有的。”
　　韩瑶：“……”
　　差点忘了林梦楚是个有钱人了。
　　她的家境很不错，算不上土豪，却比一般家庭的人，生活费多个几倍，喝奶茶，在外面租房子，这都是小意思。
　　“奶茶喝多了也不好，不健康。”
　　“这个你就放心吧，陈安开的店，他肯定不会在里面下毒的。”
　　自从一个又一个的食品安全事件爆发之后，国人对食品的信任程度是很低的。
　　但是，不信任也没办法，只能看运气了。
　　运气不好就吃出问题，运气好百毒不侵。
　　反正都是没办法的事情。
　　刚好今年下半年还有个三路奶粉事件，奶制品相关的东西都受到了波及，出了奶粉，一些纯牛奶也一样有影响。
　　好在陈安的奶茶店，有些奶茶是不加奶的，受到的影响并不大。
　　而林梦楚最喜欢的两款，都是纯粹的果茶。
　　陈安进的水果，还是能让她放心的。
　　“你好像特别信赖陈安啊……”
　　韩瑶平静地说出了一句话。
　　林梦楚心中顿时警铃大作。
　　呃，虽然韩瑶的确是没有说错，她好像不知不觉间，对陈安的信任级别提高了很多。
　　明明一直吐槽陈安是个渣男，实际上却又觉得他是可以信赖的渣男。
　　林梦楚觉得自己的思想肯定出了问题，但首先，她得对付一下喜欢吃醋的韩瑶。
　　“算不上特别信赖吧，不过毕竟是合伙人，也是老同学了，这点基础的信任还是要有的。”
　　林梦楚并不知道，韩瑶真的是随便说一下而已，她现在还在盘算着怎么和林梦楚分开，哪有心思去计较这些。
　　“不过奶茶喝多了，还是会胖的吧？”
　　这是可以想当然的事情，奶茶里面的糖分太高了，长胖很正常。
　　“放心，我吃不胖的！”
　　林梦楚对自己的体质很自信。
　　“但是你已经胖了吧？”
　　韩瑶很认真的说道。
　　林梦楚顿时呆住了。
　　“你骗我的吧？”
　　“没有啊，昨天你和柳叶打架，不就是靠自己的体重战胜的吗？”
　　林梦楚彻底僵住了。
　　好像，是这么一回事，她当时还完全没有察觉。
　　“不可能的吧……”
　　林梦楚说着摸向了自己的肚子。
　　一捏，就抓住了一块软乎乎的肉。
　　“啊！”
　　林梦楚发现了一个残酷的事实，她真的胖了！
　　肚子上的肉多起来了！软乎乎的一块……
　　林梦楚吓得变成表情包了。
　　可恶的陈安，我的肚子就是你弄大的！
　　林梦楚在心里反手就把锅甩给陈安了。
　　这样似乎也有一定的逻辑，陈安不开店，不做出那么好喝的奶茶，不给她特别优惠，她就不会经常去光顾陈安的奶茶店，自然就不会长胖了。
　　所以，这锅甩得没毛病。
　　“好了，所以别去喝奶茶了，回去吧。”
　　韩瑶露出了微笑，作战任务达成。
　　“不不不，我应该多运动运动，就送你回去吧，奶茶就不喝了。”
　　韩瑶：“……”
　　原来作战是失败了。
　　看来现在也只能这样了，先回去换衣服，然后再和唐绛见面，再把衣服放回到他们的房间里去。
　　总之，不让唐绛看到就没事了。
　　唐绛短时间内也不会留意到少了哪件衣服的吧！
　　韩瑶觉得这个计划是可行的。
　　这样的话，让林梦楚送她回去也就没有什么关系了。
　　“那好吧，我们走吧。”
　　如果林梦楚直接回去就好了，她就可以悄悄尾随，然后去陈安家里，换上自己昨天的衣服。
　　可惜，既然完美的A计划实行不了，就用不太完美的B计划吧。
　　赶紧回寝室去换衣服。
　　“瑶瑶，慢点走嘛，刚吃了东西，反正你上午也没课。”
　　韩瑶想快些回去，林梦楚却拉住了她的手。
　　韩瑶：“……”
　　这下没法快了。
　　林梦楚一定是把坑爹属性点满了。
　　无形坑人，最为致命。
　　不过，韩瑶倒是觉得自己没有必要太紧张，反正到时候唐绛联系她，她换好衣服再去和唐绛见面就可以了。
　　总不至于在路上就碰到了吧？
　　“嘿，瑶瑶，梦楚。”
　　韩瑶：“……”
　　秒收flag。
　　说来也巧，唐绛刚从公交车上下来，就看到了她们两个。
　　韩瑶和林梦楚同时有了面对正宫的紧张感。
　　唐绛对两人的称呼都还算是亲近，却还是让她们感觉到了压力。
　　“诶，好巧啊，糖浆，你是来找陈安的吗？”
　　林梦楚假装自己什么都不知道，热情地和唐绛打招呼。
　　她们的关系似乎好了很多，现在称呼对方，都是用的昵称。
　　“嗯，今天没课了，来看看陈安，刚好遇到了你们，要不上楼去坐坐？”
　　唐绛话是这么说，目光却是锁定在了韩瑶的身上。
　　韩瑶：“……”
　　毫无疑问，唐绛应该是认出自己的衣服来了，但是她没有拆穿，尽管如此，唐绛并没有拆穿。
　　“不用了吧，我打算送瑶瑶回去。”
　　“没关系的嘛，反正瑶瑶上午没课。”
　　唐绛表示她很清楚韩瑶的行程，林梦楚不禁瞪了韩瑶一眼。
　　你可长点心吧！
　　自己的关键信息都能给情敌吗？
　　还真是熊大无脑。
　　林梦楚哪知道韩瑶已经走向了坦白从宽，抗拒从严的道路，投降的速度太快，林梦楚都预想不到。
　　“嗯，那就上去坐坐吧。”
　　韩瑶直接就答应了下来。
　　林梦楚：“……”
　　她现在有两个选择，一个是跟韩瑶一起去面对危险，另一个选择是……
　　死道友不死贫道，在下先走了。
　　怎么办……
　　林梦楚陷入了两难的抉择。
　　唐绛却在和韩瑶进行着眼神交流。
　　唐绛挤了挤眼睛，示意林梦楚，韩瑶秒懂，唐绛的意思是怎么把林梦楚弄走。
　　对此，韩瑶也很头疼，她早就像让林梦楚先离开了。
　　然而，效果不是很理想，现在她也没什么好办法啊。
　　与此同时，林梦楚却下定了决心。
　　她怎么能犹豫呢？
　　作为韩瑶最好的朋友，她一定要守护好最软乎的瑶瑶！
　　“楚楚现在创业的事情不忙吗？”
　　韩瑶一边走着，一边试图让林梦楚想起来，她应该要很忙才对。
　　“没事啊，我只负责钱的，平时要我做的事情不多。”
　　此乃谎言。
　　因为业务已经逐渐展开了，她的事情挺多的，每天都要核对信息，虽然没什么复杂的事情，却也需要一定的时间。
　　不过，现在她是不会提这个的。
　　“这样啊，那陈安应该也不忙咯？”
　　唐绛忽然将话题引导到了陈安身上，林梦楚误以为这是攻击前摇，连忙开启闪避模式。
　　“这个我就不知道了，反正我每天除了上课，就是做做表格，很简单的，陈安也没有负责具体事务，应该会更轻松一些吧。”
　　林梦楚这样是模糊化自己对陈安的了解程度，免得让唐绛起疑心。
　　她其实觉得陈安应该是比较忙的。
　　有时候的确是一整天都见不到陈安，比如昨天。
　　上午见了一次之后，还是晚上再见，也不知道他在忙什么。
　　“这样啊，时间有多的话，那就还好，他做的事情，我也帮不上什么忙，他能应付就最好了。”
　　唐绛确实是有些惋惜。
　　她能帮到陈安的地方太少了，除了给钱。
　　像是陈安开奶茶店，她除了拿出自己的钱来，什么都没做，陈安就自己弄好了一切。
　　唐绛其实也是想帮帮陈安的，可惜又没这个能力。
　　听说陈安不会很忙，唐绛就放心了。
　　然而，在林梦楚的视角……
　　“她果然是开始敲打我了！”

第二百零四章 今天天气很好
　　林梦楚觉得唐绛肯定是在暗示什么。
　　表面上看，这是唐绛自己在吐槽，她能力有限，帮不了陈安什么忙。
　　而林梦楚却可以帮上陈安的忙。
　　看似暗暗赞扬她的能力，实际上却隐晦地表达了对她的忌惮。
　　故意说出来，自然是敲打她。
　　这波阅读理解，满分。
　　不愧是语文课代表。
　　三人一起上楼，在路上，韩瑶悄悄地把钥匙给了唐绛，这还是上次唐绛给韩瑶备用的。
　　毕竟是让韩瑶过来撩拨陈安，如果陈安睡着了，不给开门，那就很尴尬了，所以唐绛把自己的钥匙给了韩瑶，这会儿，她是没有钥匙的。
　　两人跟地下党接头似的，好在林梦楚现在内心也在上演着一场宫斗大戏，便没有留意到眼皮子底下的谍战大戏。
　　韩瑶和唐绛的关系，并没有林梦楚想象的那么紧张，此时，两个人正在交流着怎么把林梦楚弄走呢，毕竟，她们两个人的时间更加紧迫。
　　陈安在上课，中午回来之后，唐绛自然是要和他在一起的，就没有机会和韩瑶沟通了。
　　有些话她不想在电话里面讲，只有当着面说才好。
　　可是，林梦楚一直在搅局，有点让人头大噢！
　　到了家门口，唐绛去打开了门，让两人走了进去。
　　韩瑶这才忽然想起，她的衣服还在陈安这里！
　　昨天晚上在这洗澡，虽然里面的衣服没换，外面的衣服却是换了一套了。
　　让林梦楚看到，她就完蛋了。
　　昨天晚上的谎言自然是不攻自破，而且，那消失的一个小时，还不知道林梦楚会脑补什么剧情出来呢！
　　关键是，唐绛看到了那些，也会误会的吧！
　　一时间，韩瑶头大如斗。
　　感受到韩瑶的紧张，林梦楚只觉得这应该是她面对唐绛时产生的，她上前拉住了韩瑶的手，希望能给她一点勇气。
　　“瑶瑶别怕，我在陪你。”
　　林梦楚用自己的手传达着这样的意思。
　　韩瑶：“……”
　　快放开我，我要去处理事故现场……
　　现在不去处理，呆会就会发生事故。
　　“我先去上个厕所。”
　　韩瑶打算先去浴室把衣服藏起来，先下手为强，免得她们先看到了。
　　“去吧，去吧。”
　　唐绛说着，又招呼林梦楚坐下，女主人气场全开。
　　林梦楚却是头皮发麻。
　　瑶瑶你怎么临时脱战，我一个人打BOSS吗，这怎么顶得住？
　　房间里陷入了短暂的沉默，唐绛在思考，如何能合情合理地让林梦楚离开，也不会失礼。
　　而她不开口，林梦楚只当是暴风雨来临前的平静。
　　终于，唐绛坐了下来，林梦楚也目光灼灼地看着她，唐绛忽然道：“你的皮肤是怎么保养的啊，看起来特别好啊！”
　　唐绛是忽然想起自己在暑假美白的那段时间，好像也没怎么操作，不晒太阳就好了，不过，到底还是比不上林梦楚白嫩。
　　“呃，我也没特意保养啊！”
　　“哇，真是羡慕，我只要晒太阳就会变黑，陈安以前就说过我，让我少晒太阳。”
　　听到这里，林梦楚才猛然惊醒。
　　刚才她居然松懈了，以为只是个普通的问题，失策失策。
　　“你的皮肤也很好啊，看上去很健康。”
　　林梦楚为了表示自己并不是随意敷衍的谎言，还特意凑近了看的，她凑得近了，唐绛自然也能看清楚她的脸蛋。
　　白里透着红，还能看到一些细小的绒毛，皮肤看着特别光滑，让唐绛有种摸一下的冲动。
　　然后，她就动手了。
　　只有无名指和中指的第一个指肚碰到了林梦楚的脸，顺着脸蛋的弧度滑下，然后自然而然地勾住了下巴。
　　这手感，果然棒极了。
　　唐绛在心里感叹着，然后才回过神来。
　　看着林梦楚呆滞的眼睛，她连忙道：“对不起啊，我只是觉得你太好看了，一时鬼迷心窍。”
　　唐绛连忙道歉，林梦楚满脸通红地摇摇头，道：“没关系。”
　　嘴上是这么说，她内心是不相信唐绛的话的。
　　刚才的动作，那么圆润自然，又霸气侧漏，一定是故意的！
　　不过，她刚才也忘记反抗了，只顾着看着唐绛的眼睛，下意识忘记了反抗。
　　直到唐绛道歉。
　　女孩子之间互相摸脸蛋其实是很正常不过的事情，但是有时候却也会增添几分暧昧的气息，比如刚才。
　　不过，林梦楚并不觉得两人之间是产生了暧昧，而是正宫对小妾的镇压和调戏。
　　诶，不对，我不是小妾啊！
　　林梦楚忽然回过味来，韩瑶才是小老婆，她何必怂呢！
　　于是，她又抬起头来，对唐绛也伸出了手。
　　“你让我摸回来就没关系了。”
　　唐绛：“……”
　　是这么个道理，但是……
　　好吧，摸就摸吧。
　　林梦楚的手掌摩挲着唐绛的脸蛋，感觉手感也挺好的，唐绛这才是天生丽质吧，林梦楚也见过一些体育生，因为经常出汗，他们的毛都特别多，毛孔也很粗大，但唐绛没有。
　　她脸蛋也很光滑，而且摸了一下，还想再来一下。
　　唐绛觉得她有些亏了，既然林梦楚不是只摸一下，那她动手也没关系吧？
　　且说韩瑶去了浴室，想要将自己的衣服藏起来，放洗衣机里肯定是没问题的，林梦楚和唐绛总不至于没事就翻洗衣机，然而……
　　浴室里没有她昨天换下的外衣。
　　衣服去哪了？
　　韩瑶正困惑着，便看到小小的阳台上，她的衣服正挂在了上面。
　　陈安你为什么这么勤快啊……
　　这会儿去收衣服，肯定很奇怪的吧，保准两人都会发现。
　　还是假装不知道吧，只要她们不刻意抬头，被发现的可能性也很小。
　　韩瑶觉得自己还是可以抢救一下的。
　　这边管不了了，她回到了房间里，然后，就看到了让人震惊的一幕。
　　诶，什么情况，我就离开一会儿，你们这是干嘛？
　　只见林梦楚和唐绛两人，互相用一只手抚摸着对方的脸蛋，这一幕看起来特别有爱，却也有种诡异的气氛在蔓延。
　　韩瑶都不知道自己该不该出声了。
　　这是什么情况，她们两个人是在朝着奇怪的方向私奔了吗？
　　韩瑶有些难以直视了。
　　不过，她的脚步声还是惊醒了两个人，两个人很有默契地收回了手，脸上飞起红霞。
　　同时，正在教室认真学习的陈安摸了摸头发。
　　嗯，也没什么，就是下意识挠了两下。
　　“你们两个什么时候关系这么好的呀？”
　　韩瑶用尴尬又不失礼貌的微笑说着，说起来，和林梦楚这么亲近地互相摸脸蛋，她都没有过。
　　明明是她先……
　　“呃，我们只是交流一下皮肤保养心得而已。”
　　林梦楚想出了一个很不错的借口，唐绛也连忙点头。
　　只有韩瑶无力吐槽。
　　你们有保养过吗？
　　最多就是冬天擦擦大宝了吧。
　　唐绛是什么样子，她不清楚，但林梦楚没保养过，她是知道的。
　　这两人在哄鬼呢。
　　“那你们得出了什么结论？”
　　林梦楚没想到，发展到现在，韩瑶反倒成了那个占据了主导地位的人。
　　“结论就是我们的皮肤都很好啊，瑶瑶，你的皮肤也不错吧，让我捏捏。”
　　林梦楚进入状态了，越是紧急情况，她就越是机智。
　　现在也捏一下韩瑶，就会显得她们三个人之间的亲密接触，是非常自然的，那么，她和唐绛的亲密接触，也就不会显得怪异。
　　这是企业级理解。
　　当然，她觉得韩瑶会拒绝的，以往她要捏韩瑶脸蛋，她都会闪躲。
　　不过，成功的时候也有蛮多次的。
　　而这次……
　　韩瑶很顺从地给她捏了。
　　比起唐绛的脸蛋，韩瑶的脸蛋就更加Q弹了。
　　手感更好一点，正如……
　　没有正如。
　　唐绛看着也好羡慕，也不禁伸手占据了韩瑶的另一边脸蛋。
　　哇，手感真好。
　　唐绛有些忘记自己的本来目的了，三个少女互相感受了彼此的皮肤光滑度，最终得出了排名。
　　光滑度排名：韩瑶、唐绛、林梦楚。
　　洁白程度排名：韩瑶、林梦楚、唐绛。
　　弹性排名：韩瑶、唐绛、林梦楚。
　　林梦楚和唐绛一致认为韩瑶的手感才是最好的，也最好看。
　　OK，排位结束。
　　正在上课的陈安照了照镜子。
　　窗外的阳光，穿过稀疏的树叶照到了他的头上，仿佛也给他带来了些许绿意。
　　“今天的天气挺好。”
　　陈安眯着眼睛说道。
　　虽然这阳光并不会让人觉得很热，但照着眼睛，还是不太舒服。
　　尽管如此，这天气还是不错。
　　陈安旁边的人，是室友高煜。
　　“但是我们有一天的课。”
　　高煜说着，又看着陈安，道：“昨天你逃了一天的课，但运气不错，没有老师点名。”
　　“嗯，正常的，在大一阶段刚开始的时候，老师点名会比较少，下个月可能就会多一点了。”
　　老油条提出了经验之谈。
　　高煜摇摇头，道：“学习从来都是为了提升自己的能力，为什么还要别人监督。”
　　陈安：“……”
　　高煜说话依然还是这么酷酷的，讲道理，这种小帅哥，一脸认真的看着书，又说出很帅气的话，对这个年龄的小女生带来的冲击力是巨大的。
　　两人的前面，就陈琳的那个室友，叫什么名来着……
　　陈安忘了。
　　据说成年人的**生活太多，容易造成记忆衰退。
　　这一定是真的。
　　总之，这个女孩子在高煜的侧前方，刻意地侧过头来和陈琳说话，但眼角的余光，都锁定在了高煜身上。
　　他们这个班的男生的确是挺多的，而且是两个班的人一起上课，大家都可以算是同学，男的有好几十个，但越是这样，越凸显出了高煜的帅气。
　　虽然高煜有女朋友了，但这妹纸还是心心念念着他。
　　不过，陈安觉得这应该不是喜欢，这是馋他身子。
　　虽然看穿了这些，陈安倒是没有多嘴，只是随意地回答着高煜的话。
　　“从小学到高中，大多数的学生都是一直被管着过来的，大家其实都习惯了被人管束的环境，忽然失去了监督，还能有自觉学习的，实在是太少了。”
　　这节课是毛概，所以课堂纪律稍微有些糟糕，这也是大学课堂常见现象，老师在前面自己讲自己的，下面一堆人自己玩自己的。
　　又不是专业课，老师和同学都不是很在意。
　　“所以大学也是一个筛选人才的筛子，很多人不知道这一点，到了大学里面就松懈了，却不知道这是自己人生中很宝贵的学习阶段，最后只会被筛除出去。”
　　高煜一边和陈安闲聊，一边还能动手在书上做着笔记。
　　陈安都服气了。
　　毛概你都认真听，要不要这么正经……
　　不过，这一心两用也算他的本事了。
　　前排陈琳旁边的小姑娘，眼睛都在放光了。
　　高煜都没有看她一眼，这也不重要，他已经是一道风景了。
　　陈安随意地趴在了桌子上，躲避了一下阳光的照射，对高煜的话题没有接下去的兴致了。
　　高煜的话当然是对的，不过他们讨论这个也没什么意义。
　　懂的人自然懂。
　　不懂的人……
　　好吧，没有人会不懂，只是懂是一回事，做不做得到又是一回事。
　　就好比人人都知道，早睡早起，方能养生。
　　熬夜对身体不好。
　　**对身体不好。
　　然而，能好好做到早睡早起，不熬夜，不开枪的人，少之又少。
　　高煜太正经了，和他聊天好没意思。
　　而高煜见陈安不说话了，又开口道：“我这些话是想对你说的，我觉得你应该把重心放在学习上，虽然我觉得你能开一个奶茶店很厉害，但你辛辛苦苦考进了湘大，总该不会是为了去卖奶茶的。”
　　高煜其实还想说陈安脚踩两条船的事情，但话到嘴边，又还是忍住了，没说。
　　要说也得私下说，不能在这么多人面前说。
　　只是他一直都没有一个能和陈安私下聊聊的机会，陈安最近已经没回寝室了，还经常逃课。
　　高煜觉得他已经堕落了。
　　作为室友，高煜觉得自己应该拉他一把。
　　“谢谢提醒啦，我会好好学习的，以后肯定不经常逃课。”
　　高煜：“……”
　　这话我没法接了。
　　前排少女：“又帅，又酷，还会关心人，面冷心热，AWSL……”

第二百零五章 我一个都没有
　　毛概课感觉过的特别慢。
　　大概是老师讲课并不有趣，手机也没什么好玩的，跟高煜谈话也没什么好聊的。
　　高煜倒是一番好心，陈安能理解。
　　但是好心归好心，他毕竟是不一样的。
　　对于未来的路，陈安自己看得还是比较清楚的，他并不需要高煜帮他矫正，但高煜的一番好心，他也不好辜负，只好顺着他的话说，自然是有些煎熬。
　　他的敷衍，高煜也看出来了，最后也只能叹息一声，算了，不说了。
　　前排的陈琳和杨明也在说话，讨论的话题也是最近的热点事件。
　　三路。
　　“所以说还是母乳喂养好，健康又安全。”
　　并不会承担哺乳职责的杨明说出了自己的看法，也是大部分国人的看法。
　　对奶制品失去信任，就只能依靠自己了。
　　而在杨明旁边的李雷也是闲的无聊，大概是因为玩的手机没电了，看不了小说，也就加入了他们的话题。
　　“也不是所有女孩子都有这个条件的。”
　　陈琳：“……”
　　感觉自己受到了攻击。
　　李雷说完，才觉得自己失言了，连忙道歉道：“我不是说那个大小的问题，只是有些女孩子也是不适合哺乳的。”
　　喂，你这欲盖弥彰的样子更让人不爽啊！
　　“喂喂喂，大家都还是孩子，不要谈这种问题好不好。”
　　杨明笑着说道，也算是缓和了一下气氛，但他的小眼神，没控制住往陈琳那里飘了一下。
　　陈安差点没笑死。
　　同学，你已经走远了。
　　幸灾乐祸的同时，陈安也不禁在想，他以后应该不会有这个困扰。
　　就算唐绛不给力，也还有韩瑶。
　　呃，只是韩瑶的地位是不是又卑微了一些，从小老婆，朝着奶妈的方向发展了。
　　陈安觉得自己会这么想真的是太不应该了，应该反省一下自己。
　　这么一想，感觉窗外的绿意更加鲜嫩了一些。
　　现在已经是深秋了，还能保持着绿意的树，也算是坚强了。
　　但这番光景在南方并不稀奇，南方的常绿阔叶和落叶阔叶，都可以在郡沙这个地方看到。
　　“下次放假和唐绛去植物园看看吧，虽然是秋季了，还是有很多能看的东西。”
　　陈安想起了唐绛的喜好，她很活泼好动，喜欢到处跑。
　　但最近几次放假，陈安都是带着她宅在家里运动，这样一次两次还好，时间久了，未免有些无趣。
　　主要也是伤身。
　　去景点游玩的话，既有益身心，也能增长见闻，也能和唐绛有更多留下回忆的地方。
　　最重要的是好好调养一下身体。
　　陈安在盘算着放假去植物园的时候，在租房里却是春意盎然。
　　唐绛还是在想着让林梦楚离开，察觉到她的羞涩，唐绛觉得可以吓唬走她。
　　如果没有吓唬走……
　　林梦楚挺好看的，这波也不会吃亏。
　　唐绛给了韩瑶一个颜色，韩瑶有些茫然。
　　你要干嘛？
　　唐绛以为韩瑶懂了。
　　讲真的，如果不是长时间培养出了默契，仅凭一个眼神就想要让别人领会精神，这难度可不小。
　　这不像是电视剧演的。
　　呆会看我颜色行事。
　　然后大家都懂。
　　韩瑶就很茫然。
　　却见唐绛忽然很热情地拉住了林梦楚的手，左手捏着林梦楚的四指，右手则是在她的手背上，感受了一下林梦楚的触感。
　　“这个手真好看啊！”
　　唐绛一开口，林梦楚又害羞了。
　　这什么情况，她是不是给唐绛打开了什么奇怪的开关了？
　　还是说唐绛本来就是这个奇怪的样子，只是她不知道？
　　话说，正常女孩子应该不会想要对其他的可爱的女孩子摸脸摸手吧？
　　林梦楚慌慌哒。
　　她平时欺负韩瑶的时候只觉得愉快，现在被唐绛欺负的时候，只觉得全身都绷紧了。
　　陈安，快来管管你媳妇！
　　韩瑶现在却是在思考，唐绛刚才那个眼神的含义。
　　莫非，她是希望我帮忙按着林梦楚？
　　韩瑶的思想也朝着奇怪的方向走远了。
　　不过，她是不会卖友求荣的。
　　只是，林梦楚的样子果然好可爱，楚楚可怜这个词还真是和她完美契合。
　　对了，我现在该干嘛？
　　韩瑶陷入了迷茫中，显然，唐绛在欺负林梦楚，但也不是很过分，而且林梦楚自己没反抗，她要不要推开唐绛啊？
　　林梦楚给了韩瑶一个眼神。
　　快来救我啊！
　　这个眼神韩瑶看懂了。
　　毕竟那水润的目光，明显就是在求救。
　　“对了，糖浆，你可能不知道吧，楚楚也开始出来租房了。”
　　韩瑶很突兀的聊起了这个话题，一边不动声色的拉住了唐绛的手，这样便自然地将林梦楚解救出来了。
　　不过，她自己就被唐绛抓住了。
　　林梦楚看着韩瑶舍身相救，内心也不禁非常感动，连忙顺着韩瑶的话道：“是啊，说来也巧，我正好租在隔壁了，还多亏了陈安帮忙呢。”
　　林梦楚反正没有想过隐瞒自己住在隔壁的事情，本来就是光明正大的租房子，刻意躲躲藏藏，不让唐绛知道，反倒会让她心存戒备。
　　反之，利落干脆地说出来还会好很多。
　　“是嘛！”
　　唐绛把玩着韩瑶的手，道：“那我能去你家参观一下吗？”
　　“当然可以。”
　　韩瑶闻言，终于松了口气。
　　OK，完美的节奏，只要离开了这里，林梦楚得救了，她的衣服也不会被发现，完美！
　　“那我们走吧！”
　　唐绛站起身来，终于将韩瑶放开了，林梦楚便在前面引路，只出个门，就到了隔壁。
　　出去的时候，唐绛看了一下手机，时间已经不早了。
　　还有半个小时，陈安就会下课。
　　留给她的时间不多了。
　　和韩瑶交谈，虽然可以尽快解决，但时间自然是越多越好。
　　实在不行，倒是可以拖到明天。
　　小间谍韩瑶有点不太给力，也没什么主动汇报的线索，唐绛觉得也要好好调教一下才行。
　　在林梦楚的家里，唐绛假装认真地参观了一下，其实也没什么好看的，就是个普通的房间，没有什么特别的装饰。
　　“你们先坐，我给你们倒茶。”
　　林梦楚试图占据主导地位。
　　唐绛连忙道：“不用了，呆会陈安就要下课了，我就坐坐，呆会就去学校找他了。”
　　这也是给韩瑶的暗示，唐绛觉得韩瑶太不机灵了，还是得靠她。
　　“这样啊……”
　　林梦楚觉得唐绛应该是在宣示对陈安的主权。
　　在发现她住在陈安的旁边之后，虽然没有过激的举动，却在悄咪咪地暗示。
　　唉，不就是区区一个陈安吗，有什么好宝贝的！
　　林梦楚在心里讽刺了一下唐绛，一边道：“陈安真是好运气，能有你这么好的女朋友。”
　　“我哪里好了？”
　　唐绛随意地说道。
　　“呃……”
　　林梦楚表示这话让我接是不是让我吹捧你？
　　那行吧，我先开始了。
　　“男孩子都喜欢温柔大方又黏人的女朋友吧。”
　　“这个，是因为陈安很好，我才喜欢他，想和他在一起。”
　　唐绛有些腼腆，脸上还有些红晕，似乎是因为跟别人说喜欢陈安，让她有些羞涩，不过她和陈安也算是进入老夫老妻模式了，虽然害羞，说出来却也没磕磕巴巴。
　　林梦楚只觉得被塞了一嘴的狗粮，同时又不禁握紧了小拳拳。
　　这愤怒的情绪是冲着陈安的。
　　不排除唐绛有跟她示威的成分，但有这么一个可爱的女孩子，心里都是他陈安，结果陈安还能和韩瑶搞到一起。
　　简直是不可原谅！
　　你的良心不会痛吗？
　　哦，会痛哦，那行吧。
　　林梦楚看了看唐绛，又看了看韩瑶，再次代入了陈安的视角。
　　果然，这么好的两个妹纸，哪个都舍不得啊！
　　“你这句话说得，简直是完美女友的发言啊！”
　　林梦楚恨不得把唐绛和韩瑶都搂在怀里，像陈安一样，左拥右抱。
　　多么好的两个姑娘，怎么刚好都栽在陈安这个坑里了呢！
　　然而我一个都没有！
　　林梦楚心疼地抱住了自己。
　　“是嘛？”
　　唐绛不知道林梦楚心情的变化，但被她这么说还是有些不好意思。
　　她觉得自己挺普通的。
　　一直以来，都是陈安比较耀眼，从小到大，他都是那个被她仰慕的人，她只不过是个平平无奇的路人角色而已。
　　想来，如果不是因为两人从小在一起长大，或许两人很难有什么交集。
　　这就是恋人滤镜。
　　在唐绛的眼里，她看到了太多陈安的好，过滤了很多不好的一面。
　　“当然是的，陈安那家伙如果不好好珍惜你的话，我肯定不会原谅他的！”
　　林梦楚拉住唐绛的手，一脸认真地说道，反倒是让唐绛都有些不自然了。
　　“她也是个热心肠的人啊！”
　　唐绛在心里对林梦楚刷新了评价。
　　好感度提升了。
　　“放心，陈安他不会辜负我的。”
　　唐绛笃定地说道。
　　林梦楚不禁吐槽，他都找了个小老婆了，还没瞒着你，明目张胆地劈腿，你居然还觉得他没辜负你？
　　但这些话她也只能在心里吐槽，一边吐槽，对陈安的嫉妒也越发高涨。
　　可恶的男人！
　　有什么好的，迷惑了一个唐绛，还把她的瑶瑶也拐走了。
　　好气啊！
　　“我就先回去了，呆会还要稍微收拾一下，就不多坐了。”
　　唐绛没有继续在这个话题上展开，而是起身和林梦楚告别了。
　　林梦楚下意识想要挽留，她还想和唐绛多说一会儿话，只是，刚要开口，她才忽然想起，自己最开始的目的，不是帮韩瑶解围吗？
　　现在看来，唐绛对韩瑶是没什么针对的想法，那自己应该放心才是，还凑什么热闹。
　　于是，林梦楚把挽留的话收回了。
　　唐绛很干脆地回到了自己房间，林梦楚没有再跟过去玩，韩瑶过了一会才道：“我也先回去了。”
　　“好。”
　　林梦楚没有再说要送韩瑶了，累了，不想走了。
　　再说，大白天，没有必要来送。
　　韩瑶便鬼鬼祟祟地来到了隔壁，看到门是虚掩着的，知道这是唐绛给她留的门，韩瑶小心地溜进去了，然后才将门锁上。
　　房间里，听到关门声音的唐绛，转过头道：“你来了。”
　　韩瑶感受到落在自己身上的目光，连忙解释道：“这衣服是因为昨天晚上我来楚楚家里玩，然后声音太大，吵到了陈安，然后陈安知道我在那边，就叫我过来，我只好说谎说要来洗澡，才在这边换了你的衣服，我不是故意想用你的东西的。”
　　韩瑶一紧张，把前因后果都交代清楚了。
　　唐绛笑了笑，道：“我连男人都和你共用了，还在乎一件衣服吗？”
　　“啊？”
　　韩瑶被唐绛这生猛的发言说的愣住了，也不知道唐绛是不是在讽刺她。
　　唐绛似乎也意识到了自己这句话容易让韩瑶产生不好的误会，才补充道：“我没有挖苦你的意思，只是觉得，你没有必要这么怕我，其实我没有你想象中那么可怕，我们两个人的关系，也可以亲近一些。”
　　唐绛为了证明自己说这话是很有诚意的，将韩瑶也搂在了怀里。
　　诶，抱女孩子真舒服。
　　唐绛以前还没发现呢。
　　可能也是因为韩瑶比她以前认识的女孩子都要软萌一些。
　　“我们并不是仇人，如果在古代的话，我们应该是用姐妹相称的。”
　　唐绛摸摸韩瑶的头表示安慰，心中却在苦笑，这都二十一世纪了，自己居然能说出这种话来。
　　韩瑶都有些呆滞了。
　　唐绛的诚意，她的确感受到了，正是如此，她才觉得有些不可思议。
　　她觉得唐绛应该很讨厌她才对，毕竟是她破坏了两人原本完美的感情。
　　韩瑶也自觉自己为唐绛做一些事情，也算是为自己赎罪，能获得唐绛的宽恕。
　　结果现在却变成唐绛在安慰她了。
　　这展开太不科学了。
　　不符合常人的逻辑，但韩瑶却忽然明白了。
　　在这场三个人的爱情当中，卑微的，从来都不是只有她。
　　唐绛是可以高高在上的，因为她是先来的，先和陈安确定了恋爱的关系，毫无疑问，在这场感情中，她可以以绝对的强势姿态来面对任何人，背叛者才应该怯弱。
　　然而，她是自愿放下了自己的优势地位。
　　大概是因为唐绛对陈安的感情，比想象的还深一些吧。
　　因此，她只在乎得失，却没有去管对错了……

第二百零六章 喜欢一个人，不是看她好不好
　　韩瑶不禁有些惭愧，她本以为自己对陈安多年的恋慕是无人能及的，但和唐绛相比，似乎……
　　韩瑶不知道是多还是少，因为感情这种东西，没有什么可比性。
　　总而言之，她在这一刻，看到了唐绛内心真正的想法。
　　对于这段感情，她没有去考虑对错，只有得失。
　　如果考虑对错的话，毫无疑问，陈安和韩瑶是错误的，以任何理由来洗都是洗不白的。
　　韩瑶和陈安自己心里也清楚，从他们决定在一起的时候，就已经做好背负这个罪名的准备了。
　　然而，唐绛没有去追究对错。
　　对她而言，她也只有选择，选择放手，还是选择承受。
　　就算追究对错，最后也是回归到这里来进行选择而已。
　　只是人生很多事情，不是那么简单，即便只是一个选择，也受到很多东西的影响。
　　韩瑶觉得，唐绛最后能做出这个选择，她背负的东西太多了。
　　何况，她的父亲也是背叛了她的母亲，即便是这样，她还是做出了这个决策。
　　韩瑶每次想到这里，都会替唐绛感到心疼。
　　心疼的同时，也有着感激。
　　感激唐绛能在背负了那么东西之后，依然坚强地接纳了她，没有让她再一次被陈安舍弃。
　　“我年纪好像比你大一点点，叫你姐姐合适吗？”
　　韩瑶弱弱地问道，她从陈安这里也有了解一点唐绛的信息的，唐绛的生日是十月十日（农历），她比唐绛大了两个月。
　　说起来，最近唐绛快过生日了。
　　“噗！你真要叫我姐姐，陈安估计会觉得我欺负你了。”
　　“怎么会，陈安肯定也会相信你的。”
　　韩瑶连忙解释，也是为陈安解释。
　　唐绛摸摸韩瑶的脸蛋，温柔地道：“好啦，总之我们不是敌人就对了。”
　　“嗯！”
　　韩瑶郑重地点了点头，到这一刻，两人之间的隔阂才算是彻底消失了。
　　其实两人的确也是情敌，只是互相都明白了对方的心意。
　　韩瑶对唐绛存在着感激和怜惜，而唐绛也对韩瑶心存不忍。
　　这大概也是二者能共存的关键了。
　　林梦楚觉得唐绛和韩瑶在一起就要打架，但两人除了最开始有些摩擦，之后都还挺和谐的。
　　“所以你还是要帮我好好关心一下陈安啊！”
　　唐绛和韩瑶依偎在一起，她也对韩瑶提出了一个新的要求。
　　“昨天陈安很不对劲，你没有发现吗？”
　　唐绛想起韩瑶刚才说的，昨天陈安把她叫过来亲热的事情，设想一下，如果是以前，陈安肯定不会这么做吧，不会刻意让韩瑶为难。
　　所以昨天一定是发生了什么事情，才会让陈安那么反常。
　　“嗯，是有点不对劲。”
　　韩瑶脸红红的，唐绛不禁狐疑地看着她。
　　“不对劲就不对劲，你脸红做什么？”
　　韩瑶看着唐绛审视的目光，有些害羞，却还是附耳对唐绛说了昨天的事情。
　　“这……”
　　唐绛听着都感觉韩瑶的确是被欺负惨了。
　　“不过谁让你这么可爱呢？是我的话，我也会忍不住想欺负你的嗷！”
　　唐绛一手勾住韩瑶的下巴，看着她红润的脸蛋，两人之间的距离又这么的近，唐绛忽然有种亲上去的冲动。
　　韩瑶似乎察觉到了唐绛的想法，微微别过了头，这欲拒还迎地样子，更是让唐绛有些把持不住。
　　女孩子的脸蛋亲一下是什么感觉呢？
　　好想尝试一下。
　　她现在亲一下，韩瑶应该不会反抗的吧？
　　教室里，陈安看了一下时间，已经接近下课了。
　　今天他的课比较多，下午还有。
　　不过，唐绛说了今天会来看他，也不知道是什么时候会来，估计是下午吧，然后和他一起上课。
　　陈安觉得没有必要，下午还不如逃课。
　　反正来了也没有认真听。
　　只是唐绛肯定不会同意的，陈安也就没有说想逃课的事情了。
　　呆会先给唐绛打个电话吧，看能不能一起吃个中饭。
　　然后中午午休还可以在一起。
　　当然，这次陈安不是很想交作业。
　　他现在已经进入了贤者模式。
　　已经没有什么值得激动的了。
　　终于，下课铃响了，多媒体教室的人纷纷往外面挤，陈安则是不紧不慢，随着人流，往外面走，高煜跟在他的身后，开口道：“待会一起去吃饭吗？”
　　一般来说，室友一起行动，自然是一起去吃饭的，但陈安的这个寝室不太一样，经常独自行动，各吃各的。
　　高煜和李雷一起吃饭的情况倒是比较多，杨明和陈安是常年不见人的。
　　“不了不了，我呆会可能会和女朋友一起吃饭。”
　　唐绛第二节没课，她应该会过来吧。
　　陈安是这么想的。
　　高煜却是沉默了一会儿。
　　他其实有句话不知当讲不当讲。
　　你说的这个女朋友，是哪个？
　　“好吧，晚饭一起吃吗？”
　　高煜心中有些话不吐不快，不管陈安听不听，他都想和他说说。
　　陈安终于察觉出了高煜和他吃饭是假，想聊天是真。
　　“好啊，没问题的。”
　　陈安答应了高煜的要求。
　　这小伙子酷是酷了点，但心还挺好的。
　　而听到陈安和高煜的对话，陈琳便上前一步道：“我们中午一起去呗？”
　　陈琳这是在帮她的朋友，杨明也试图去勾高煜的肩膀，拉他一起吃饭，可惜，高煜有点高，他勾不到。
　　只好随意地说道：“对啊，一起呗！”
　　“嗯。”
　　高煜没有意见。
　　然后三个男生和四个女生一起去吃饭了。
　　高煜并不抗拒这种同学之间的社交关系，应该说他还比较期待，他不太擅长应付这些，所以希望大学的时候能好好改变一下自己。
　　这样就挺好的。
　　一行人一起吃饭，话题很快就在有心人的刻意引导下，提到了恋爱观念。
　　“你们觉得，如果一个男生已经有女朋友了，但又出现了一个更好的女生，男孩子会怎么想呢？”
　　高煜并不知道，这个问题是女生们针对他问的。
　　那个陈安不记得名字的女孩子，叫做徐念君，她其实也是个比较优秀的女孩子，长得也好看，性格还算温柔，就是有些颜控。
　　当然，一开始她只是颜控，看上了高煜的脸，随着对高煜的关注，她发现高煜的性格也是她喜欢的。
　　完美男神！
　　虽然男神已经有女朋友了，但是不妨碍她继续喜欢他。
　　如果有机会挖墙角的话……
　　她还是愿意挥动一下锄头的。
　　几个室友觉得也没多少毛病，反正你们也还没结婚是吧，咱念君也不勾引你，只是刷刷存在感而已。
　　双标这种东西呢，很多人都不自觉地就有了。
　　而且每个人都喜欢怪别人双标。
　　假如是她们室友的男朋友被别的女孩子盯上了，她们肯定会绝对对方是狐狸精，但自己的室友看上了别人的男朋友，她们只会觉得她好可怜，情路坎坷。
　　当然了，前提当然是不搞太多的心机。
　　只是惦记着的话，还是能接受的。
　　这个思路在上帝视角看来一样存在问题，但是身在其中的时候，能想明白的并不多。
　　此时，徐念君的室友，就在旁敲侧击地帮助徐念君试探高煜的想法。
　　如果高煜是个久经情场的男人，这些小伎俩，一眼就能看穿了，当然，如果真的久经情场，他就会顺其自然了。
　　聪明的男人会用模棱两可的回答，来淡化自己的错误，让女孩子能顺其自然地接受他，不知不觉地被渣掉。
　　女孩子都比较感性，想要欺骗女孩子，实在是太容易了。
　　譬如怀有二心，这在客观视角，是怎么都洗不白的，但如果这个男人的女朋友不够好呢？
　　对这个男人有想法的女生，就会觉得这个男人值得拥有更好的。
　　当然，一开始只是同情，劝着男人分手。
　　但男人可以在这时候表现出对现任的忠贞，女孩子们继续感动，这是好男人啊，然后不知不觉间，自己上钩了都不知道。
　　世间的人有千百种，各不相同，刚好，高煜是比较耿直的那种。
　　他到现在都没有看出来，那个徐念君喜欢他。
　　李雷已经看出一点端倪了。
　　全场男嘉宾，大概只有他一个人是清醒的，虽然他是单身狗，但他比这些人都成熟一些。
　　杨明还以为陈琳是为了和他吃饭才拉上闺蜜们一起的，殊不知自己只是个工具人。
　　高煜只觉得这是同学在一起吃顿饭。
　　对方提出的这个问题，却让高煜忽然想到了陈安。
　　他是想到了陈安当初有些迷茫和痛苦的时候。
　　当时他没有觉得有什么，但在知道了他劈腿之后，现在回想起来，才发现以前还真有挺多细节的。
　　所以，大概陈安也经历过这样的苦恼吧。
　　此时，高煜还在思考，另外两个人就自然地接话了。
　　先回答的是杨明。
　　“我觉得肯定还是要对现女友忠贞不二的，一生一世一双人，才是我追求的。”
　　杨明说着，还看了陈琳一眼。
　　陈琳在心中嗤之以鼻。
　　这种话，谁不会说。
　　每个人都有道德形象的诉求，就像是做了坏事的人，也会想要粉饰自己的形象，实在是洗不白了，也会找点借口，来让自己的形象能见人。
　　而如果没有到那种程度，很多人都喜欢把自己表现得好一点。
　　很少会有人愿意直面自己内心的阴暗面，就算是自己愿意直面，也不会愿意让别人知道。
　　这其实很正常，只是陈琳想到杨明一看到林梦楚就差点呆住就觉得有些好笑。
　　虽然林梦楚的确是有那么亿点点好看，比她都好看一点点，身材好一点，气质好一点，但一边在对她有想法，看到别的漂亮女生又走不动道，大献殷勤。
　　这种男人，他说他一生一世一双人，还给你表忠心，膈应不？
　　陈琳觉得相当的不爽。
　　她当然不喜欢杨明，只是知道杨明喜欢她，又被别的女孩子迷住了，让她感觉有点没面子而已。
　　只是她觉得成熟的成年人要懂得隐藏自己的情绪，所以杨明至今都不知道他已经凉成灰了。
　　还在这里表忠心，却被陈琳直接标记为反贼。
　　接着就是李雷了。
　　李雷笑道：“我连一个妹子都没有，你还说两个？搞笑是吧？”
　　“噗……”
　　女生们都被他逗笑了。
　　“那假如呢，你有两个女孩子喜欢你，你怎么选？”
　　李思敏笑着问道，李雷便捏了捏下巴，似乎在认真思考，然后才回答道：“我选漂亮的。”
　　“咦……”
　　众女生都用这个语气表示了对李雷的嫌弃。
　　虽然说这是个看脸的世界，但很多人还是不愿意承认自己看脸。
　　毕竟看脸显得有些肤浅。
　　只有徐念君的心思还放在了高煜的身上，现在其他人都回答过了，就高煜没有。
　　她还是想知道高煜是怎么想的。
　　如果高煜能愿意找一个更好的……
　　嘿嘿嘿。
　　徐念君在心里偷笑。
　　她觉得自己应该可以赢的。
　　她偷偷见到过高煜的女朋友了，仔细地对比了一下，她觉得自己应该是比对方好看的，而且她年纪更小，对方是个学姐，以后肯定老得更快，她小一点，也是优势。
　　六人的目光都锁定在了高煜的身上了，高煜也知道该自己回答了，他想到了陈安，又想起了自己。
　　终于，在众人期待的目光下，他说出了自己的看法。
　　“客观上来说，世界上的好女孩很多，能比我女朋友好的，大有人在。但是，我觉得喜欢一个人，并不是看她有多好，而且，在主观方面来说，我觉得她就是世上最好的女孩。”
　　徐念君：“……”
　　听到高煜的这番话，她并没有受到打击，反倒觉得太苏了。
　　怎么会有这么好的男人啊！
　　awsl。
　　“我觉得在感情里面去评论一个人是不是好，是不是合适，都不太妥当，应该是刚好就是那个人，我喜欢她，她也喜欢我，也许会有人比我更喜欢她，也会有人比她更喜欢我，但能像我们那样，刚好对对方都特别喜欢的，这世界上或许只有她一个了。”
　　听到高煜这番似乎只有幼稚的少年能说出来的大道理，李雷却是沉默了。
　　他想到了自己的感情。
　　世界上的好女孩当然不止一个，比她好的也太多了，可刚好，他喜欢的就是那一个。
　　那么问题来了，陈安是怎么搞到两个还不翻车的？

第二百零七章 风评被害（5/11）
　　如果陈安也在现场，听到高煜的话，大概并不会笑他幼稚。
　　高煜人是正经了一点，但是他的道理都是对的。
　　会觉得他幼稚的人，大概是经历的比较多，但经历越多，大概也会觉得他那样的坚持很美好吧。
　　徐念君彻底沦陷了，眼睛都在冒星星了。
　　也只有耿直的高煜没有发现了。
　　只有李雷心里暗暗吐槽。
　　高煜还是秀啊，这一波至少俘获三个少女的芳心。
　　如果徐念君寝室里面的人都喜欢上高煜，那就很有趣了。
　　至于陈琳……
　　李雷猜不透，他也对这种复杂的女生不感兴趣。
　　男人往往喜欢单纯的女孩子，复杂的玩不过。
　　此处有请拳师表演。
　　李雷在心里默默盘算着，最近他看小说比较多，都喜欢在心里脑补剧情了。
　　不过，李雷忽然发现，高煜拿的才是主角模版。
　　杨明和他，拿的都是配角模版吧！
　　杨明这货，除非是拿到逆天的系统什么的，不然，绝对翻不了身。
　　太菜了。
　　李雷的小说脑如此吐槽着。
　　再说陈安，他下课之后就朝家里走了，在路上就给唐绛打了电话。
　　“喂，你在哪呢？”
　　陈安发现那边的声音还挺安静，没有什么杂音。
　　“我在家里等你呀，现在是要去吃饭了么？我叫上瑶瑶一起吧！”
　　唐绛的一番话，让陈安不淡定了。
　　“韩瑶也在吗？”
　　“当然啊，瑶瑶，来叫一声。”
　　“嗯~”
　　喂，为什么这么色气啊！你到底对韩瑶做了什么！
　　陈安头皮发麻。
　　感觉有些不太对劲，这个展开过于迷惑了。
　　陈安倒是知道韩瑶和唐绛有私下接触，但却不知道，两人在一起会这么亲密。
　　原本陈安觉得中午可以好好休息，被韩瑶这么一声撩拨得，有些不想好好休息了。
　　“那你们先在家等着，我马上就回来了。”
　　“呃，回来的时候给我们带两个饭吧，我们不想下楼了，瑶瑶，你要吃什么？”
　　“土豆烧肉吧。”
　　“听到了吧，我要一个鱼香茄子。”
　　陈安：“……”
　　行吧，你们不想出去吃也行。
　　陈安路过老地方的饭馆，点了三个菜，打包了三分饭，自己拿上了楼。
　　房间里，唐绛和韩瑶都躺在了床上，睡得很香甜。
　　陈安觉得有些奇怪，之前唐绛和韩瑶都有意隐瞒着两人接触过的事实，现在却是坦然地就这样亲密相处……
　　总觉得哪里不太对劲。
　　“瑶瑶，起来吃饭了。”
　　唐绛摇了摇韩瑶，她好像是有点没睡醒，昨天晚上就有点累，没能睡好觉，今天又一直绷紧了精神，在和唐绛处理好了关系之后，她感觉到前所未有的放松。
　　所以陈安听到的声音，其实是因为韩瑶睡着了，却被唐绛弄醒，发出的比较迷茫的声音。
　　现在韩瑶醒了，但眼睛还没睁开，一脸迷糊。
　　这样子也挺可爱的。
　　所以说，萌就是正义。
　　韩瑶大概是吃可爱长大的。
　　唐绛精神也有些困乏，不过，还是坚持着起来，三人围着桌子，吃起了饭。
　　陈安昨天状态不对的原因，唐绛多少也知道了。
　　她已经知道陈安这几天都做了什么了，也没遇到什么烦心的事情。
　　所以，多半是因为她吧！
　　唐绛想起自己前天对陈安多有冷淡，大概是因为自己变得冷淡了，吓到了陈安吧。
　　唐绛的心情也挺复杂的，开心是有的，因为陈安很在意她，只要有这一点，她就满足了。
　　然后就是歉疚。
　　虽然没必要，但唐绛还是觉得因为自己，让陈安那么难过，真是抱歉了。
　　不过，这些想法都只是在心里，唐绛觉得，以后还是不要这样了。
　　这件事就这么过去吧。
　　以后他们都一起像前看，接受现在的状态，一起迈步向前，不管是她，还是陈安，或者韩瑶。
　　大家都要努力地维持好这段关系。
　　三角形在现实中是最稳固的状态，但在一段感情当中，三角关系是最不稳定的。
　　稍有不慎，就会毁掉。
　　三个人这会儿算是各怀心事了，所以吃饭的时候都没有人说话。
　　陈安在琢磨着唐绛和韩瑶的关系是什么样子，而唐绛在想着以后的事情，唯独韩瑶，在计划着怎么让三个人不会再分开。
　　现在，三个人里，还在担心这一点的，也只有她了。
　　唐绛见过了陈安的脆弱，陈安见过了唐绛的温柔，而韩瑶并没有看到这些。
　　虽然陈安给了她承诺，唐绛也给了她包容，但这还不够。
　　只有三个人，真正的毫无芥蒂，敞开心扉，她们才能真正的一直在一起。
　　要怎样才能真正地敞开心扉呢？
　　韩瑶陷入了思考，但是，她想不太明白。
　　“呆会问问楚楚吧，她应该很懂这个。”
　　林梦楚虽然有时候显得很憨批，但在朋友的眼里，她并不是个憨憨。
　　大多数时候，林梦楚都是很聪明的，智慧和魅力的化身，就是她没错了。
　　可惜，上一个智慧的化身让蓝色都变成了智障的颜色。
　　本来蓝色应该是真爱的颜色的。
　　三人很安静地吃完了一顿饭，吃完饭，韩瑶主动地提出告辞了。
　　“我下午还有课，就先回学校了。”
　　“不用啊，你在这里休息也可以嘛，现在回寝室也太早了。”
　　唐绛却是把韩瑶留了下来，这个理由，也非常到位。
　　韩瑶不禁挠头，她是故意离开，好给唐绛和陈安单独相处的机会，毕竟唐绛难得有时间过来。
　　结果唐绛不让她走，这理由过于充分，她都不好强行离开了。
　　“可是，你们不也要睡午觉吗？”
　　“没关系啊，这个床，挤一挤也能睡得下的。”
　　韩瑶：“……”
　　有一说一，确实。
　　昨天她已经体验过了，三个人睡在一起，其实还不挤，他们三个都不胖，睡一张床真没问题。
　　但现在应该不是床睡不睡的下的问题吧？
　　陈安也是想这么说的。
　　他有些震惊地看着唐绛。
　　他都没想过三人同床共枕的画面，总觉得这个会太得寸进尺了。
　　但是，这居然是唐绛提出来的。
　　唐绛却全当没有看到陈安的眼神，又道：“不过刚吃完饭还是不能躺下，我们先走走吧。”
　　唐绛一手拉着韩瑶，陈安还以为她会拉自己一下，结果，唐绛并没有牵他的手，只是拉着韩瑶到了阳台，两人一起看着外面的风景聊起了天。
　　陈安看着这一幕，他忽然明白了唐绛的苦心。
　　不管唐绛是真心，还是勉强自己，总之，她是在表明自己的态度了。
　　她真的放下了，不管原因是什么，她正在努力地接纳两个人。
　　那么，他也该主动一些了。
　　每次都要让唐绛推着他走的话，唐绛背负的东西会越来越多的。
　　陈安不忍心这样。
　　做坏事的人，始终是他啊。
　　“唐绛。”
　　陈安忽然从唐绛的身后抱住了她，韩瑶顿时呆住了。
　　诶，你怎么这就开始了？那我应该怎么样才好？
　　韩瑶赶紧看着窗外，假装自己完全看不到，也听不到。
　　但她不可能听不到的，唐绛的声音已经有些奇怪了。
　　那声音，韩瑶也很熟悉。
　　又不是没被陈安欺负过。
　　但是，这还是白天啊，这里是阳台啊！
　　我还在这里啊！
　　不是，我是不是应该回避一下啊！
　　“等等啊，才刚吃完饭呢！”
　　唐绛娇声抗拒着陈安。
　　喂，现在不是刚不刚吃完饭的事情吧，我还在呢！
　　韩瑶的内心疯狂吐槽。
　　也只有吐槽的这一刻，她才恢复了往日少女的样子。
　　她在认识了陈安之后，已经变得很活泼了，但又因为陈安，她变成了一个有些自闭的少女。
　　有些闷闷的。
　　柳叶都说过她了，因为一个男人，完全没有往日的灵气了。
　　但那也是没办法的事情。
　　当一个人遇到这么多事情，内心总是受到煎熬，又怎么能无忧无虑，天真无邪。
　　而现在，韩瑶感觉她回来了。
　　但下一秒，她又整个人都不好了。
　　因为唐绛在反抗无效之后，一把抱住了她。
　　然后，陈安就顺势把两个人都拖回了房间，啪。
　　阳台的门被关上了。
　　隔壁。
　　林梦楚正在美美地吃着饭，饭后还有水果，这是放冰箱冰过的，吃着特别爽。
　　不过，她忽然听到有一点奇怪的声音。
　　嗯？
　　林梦楚下意识去寻找声音的来源，没多久，她就找到了，是墙。
　　墙那边发出的声音。
　　林梦楚百思不得其解，然后把耳朵贴在墙上听了一会，是女人的叫声，似乎很痛苦，林梦楚忽然反应过来。
　　隔壁是陈安啊！
　　陈安是在打人吗！
　　不会吧！
　　林梦楚赶紧往外面走，试图去抢救隔壁的唐绛。
　　但到了陈安的门口，她又呆住了。
　　好像，男女之间打架不一定是真的打架……
　　一瞬间，林梦楚懂了。
　　她的脸顿时通红，羞恼地剁了一下脚，什么都不敢说，又回自己房间去了。
　　现在，这水果好像也不香了。
　　特别的，听到那咚咚咚的声音，林梦楚脑海里就有了画面。
　　“呸！不知羞耻，这还是白天呢！”
　　林梦楚羞愤地骂道。
　　但脸太热了，有些受不了了。
　　“算了，睡午觉吧！”
　　林梦楚现在是吃嘛嘛不香了。
　　然而，正要上床去休息，却有发现，这……
　　正在她床的位置，一墙之隔，或许在发生一些不可描述的事情，林梦楚感觉这个床躺不了。
　　“可恶的陈安！色狼，下流，渣男！”
　　林梦楚把陈安一顿痛骂，戴上耳机，往床上一躺，也不知道是不是心理作用，总觉得床在振动似的。
　　仔细感受一下，床没动，是她的心在动。
　　这时候就别说什么心动还是床动了。
　　总之，这里姐呆不下去了。
　　我回去上课去。
　　以后唐绛再来，姐就走！
　　林梦楚第一次知道自己租的这个房子真的是租错了。
　　坑啊！
　　林梦楚气呼呼地就离开了。
　　隔壁的房间里就不多谈了。
　　总之，今天万分乖巧的韩瑶，也经历了第一次逃课。
　　是逃课。
　　她第一节课没去上，第二节又没课了。
　　不过，陈安第二节还有课，被害羞的唐绛赶着去上课了，她和韩瑶则是继续挤在床上睡觉。
　　精神不振的陈安，在学校里却是遇到了同样精神不振的林梦楚。
　　林梦楚一看到陈安，就气不打一处来。
　　陈安正要和她打招呼，结果林梦楚走过来，就是一脚踩在了他的脚上，痛得陈安整个人都精神了。
　　“喂，你干嘛啊！”
　　陈安有些不懂，自己怎么就招惹林梦楚了，她忽然发什么神经呢！
　　“下流！”
　　林梦楚只是说了一句，就跑远了。
　　而这会儿，陈安的身后，三个室友呆住了。
　　杨明：“卧槽？这什么情况？这么好的妹纸被陈安祸害了？实名羡慕。”
　　李雷：“你又开始了？”
　　高煜：“原来两个还不是你的终点吗？”
　　李雷和高煜都觉得陈安需要被拯救一下了。
　　李雷都觉得陈安有些过分了。
　　一开始知道韩要的事情的时候，他还是挺能理解陈安的这种烦恼的，情难两分付，难得双全法。
　　但是，你有了两个了，还买二送一，这就过分了吧！
　　原来你还可以洗一下，现在彻底没得洗了。
　　而高煜则是在思考，陈安还有没有救。
　　也只有杨明在这个时候还羡慕了。
　　陈安则是一脸无语。
　　我怎么就下流了？
　　陈安觉得挺无语的，中午也是，本来是打算三个人一起睡觉，好好恩爱一下的。
　　结果，唐绛在他想干坏事的时候，说她腰酸背痛。然后陈安和韩瑶都给她按摩了很久。
　　唐绛还一直叫唤，搞的陈安本来是想欺负她的，都不好意思动手了，只好在韩瑶身上找了点慰藉。
　　唐绛也没说什么，她还捏了捏韩瑶的脸蛋。
　　总之，韩瑶成了公用……
　　啊呸，这个用词不当。
　　总之，韩瑶是挺治愈人的。
　　然后三个人就一起睡了个午觉。
　　但是，由于某些特殊的原因，陈安并没能睡着，又很累。
　　所以现在就非常困。
　　其实就是又兴奋，又困。
　　而韩瑶则是纯粹睡过头，干脆就没去上课了。
　　所以……
　　他哪里下流了？
　　陈安一脸懵逼，再看到三个室友的表情，他忽然发现，自己的风评好像要被迫害了……

第二百零八章 你为啥敲门
　　最终，陈安也没有去解释什么。
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　现在的人都不太听解释，反正，就这样吧。
　　只是林梦楚这个瓜皮妹子，回去得好好跟她解释一下，顺便也问一下她为什么要这么说。
　　毕竟也是邻居，又是老同学，还是合伙人，关系很密切，还是不要有误会比较好。
　　但陈安可以扪心自问，他对林梦楚真没有什么下流的念头，更别说下流的做法了。
　　一定是误会。
　　下午上完课，陈安就回去找唐绛吃晚饭了，唐绛今天睡得还挺舒服的，吃饭的时候，她就问陈安了。
　　“你为什么这么会按啊，弄得我好舒服。”
　　两人饭桌旁边的一个女孩子不禁回头看了他们两人一眼。
　　“我说的是按摩，别误会。”
　　那个女孩子马上就脸红了，陈安不禁笑道：“你看你解释干嘛。”
　　本来不解释，别人也就看一眼而已，这么一说，让别人不好意思了。
　　唐绛腼腆地笑了笑，有些害羞，道：“我没想那么多嘛，你又不是不知道，我睡久了就会迷迷糊糊的。”
　　“是啊，这也是你可爱的地方。”
　　陈安微笑着看着唐绛，他眼里流露的喜欢，是不需要掩饰的。
　　唐绛听着陈安说她可爱，自然是心中欢喜，对上陈安的视线，更觉得甜蜜，心中不禁暗想，陈安果然还是很喜欢她的。
　　如果，只有他们两个人就好了。
　　虽然说接受了韩瑶，但唐绛当然还是会更喜欢眼里只有她一个人的陈安，韩瑶出现，自然会分走陈安的一部分关注。
　　不过，这些心理活动，唐绛也没有表现出来。
　　“就只有这些地方可爱吗？”
　　唐绛摆出傲娇的样子说道。
　　看似提问，实际上是想听陈安说她可爱。
　　陈安心领神会，道：“如果要我举例，那可能短时间内都说不完了。”
　　“那你慢慢说嘛。”
　　“嗯，你现在的样子就很可爱。”
　　“还有呢？”
　　“睡觉的时候喜欢抱着我不松手也很可爱。”
　　“还有呢？”
　　“再说下去，别人可能要放火了。”
　　陈安留意到隔壁的妹纸已经走了。
　　看来是被狗粮塞了一嘴，吃不下饭了。
　　唐绛不禁捂嘴偷笑，却故意刁难陈安道：“一定是你说不出来了。”
　　“怎么可能，你****的时候也很可爱啊！”
　　陈安贴近了唐绛的身边，用只有两人能听得到的声音说道。
　　唐绛顿时恼羞成怒，咬了陈安的脸蛋一口，这一举动，又让来店里吃饭的单身狗强烈不适。
　　两人正甜蜜着，陈安的手机忽然响了。
　　拿出手机一看，哦豁，是高煜打来了。
　　看到来电提醒的时候，陈安就知道原因了。
　　中午的时候他答应了晚上和高煜一起吃饭的，结果他上了课就跑了。
　　因为陈安完全忘记了这回事，只记得家里有个女朋友躺着。
　　这哪里还顾得上室友呢……
　　也不能说他是见色忘友，只是，人类的本质就是鸽子嘛。
　　咕咕咕。
　　看到高煜的电话，陈安不禁头皮发麻，不管怎么说，鸽了别人还是有些不好意思的。
　　然后陈安还是接通了电话，已经鸽了，还不接电话，这就很过分了。
　　“你在哪呢？”
　　“我在和我女朋友吃饭。”
　　陈安的回答让高煜一阵无语。
　　“行吧。”
　　沉默了一会之后，他还是只能算了。
　　陈安便道：“晚点我会宿舍一趟吧。”
　　“嗯，你们慢慢吃。”
　　高煜挂断了电话，唐绛便好奇地问道：“谁啊！”
　　听声音倒是个男的，应该是有事吧。
　　唐绛也就随便问问，如果是个女孩子的声音，那就不会随便问问了。
　　“我一个室友。”
　　“是最帅的那个吗？我觉得他声音也很好听。”
　　唐绛忽然想起来了，记起了高煜的声音，然后随口说出了自己对高煜的看法。
　　然后，陈安深深地看了她一眼。
　　唐绛立马会意，道：“我是说他是你三个室友里最帅的嘛，给你比起来，肯定没有你帅。”
　　若是让别人来评价，肯定会觉得唐绛情人眼里出西施了，不过，唐绛的确是这样觉得的，不仅仅是为了哄陈安。
　　“算你有眼光。”
　　陈安厚颜无耻地承认了唐绛的恭维。
　　“嗯哼，我要是没有眼光的话，某醋坛子会爆炸的。”
　　唐绛又撩拨了陈安一番，陈安也不以为耻，道：“没错啊，我就是醋坛子，小气得很哦，别的男的看你一眼，我都会吃醋的。”
　　陈安这里是夸张的说法，唐绛却是笑着捏了捏陈安的脸颊，道：“那你不得活活酸死噢！”
　　话锋一转，又忽然道：“那我和女孩子搂搂抱抱就没关系了吗？”
　　陈安：“？？？”
　　你这个问题我就没办法回答了。
　　两人慢吞吞地吃完了一顿晚饭，陈安就送唐绛回学校去了，唐绛是说要自己一个人回去，让陈安去做自己的事情，陈安依然坚持把她送到了寝室。
　　“能和你在一起的时光，一分一秒我都想珍惜啊。”
　　陈安这么说的一句话，让唐绛拒绝的话再也说不出来了。
　　“陈安怎么这么会撩人啊！”
　　唐绛回到寝室之后，只觉得自己今晚应该是要睡不着了。
　　就这一句话，可以甜的她三天不吃饭了。
　　但仔细一想，又觉得这句话细细去品，却也不是那么吉利似的。
　　“他应该只是想表达喜欢和我在一起吧。”
　　唐绛也没去朝着不好的方向继续琢磨，不过度解读，就没那么容易产生误会了。
　　陈安回到寝室的时候，已经是晚上八点半了。
　　李雷躺在床上，一边充电，一边玩手机。
　　这个是预料中的，只是大学才开始没多久，李雷就变成了老油条的模样，有点可惜。
　　按照这个节奏下去的话，他很有可能会挂很多科的。
　　平时不好好学习，到了期末想迅速掌握知识，没那么简单。
　　毕竟划重点是给你复习，结果你来预习……
　　杨明不在寝室，这是个大忙人，又有学生会，又是班长，还有社团，总之，忙得很。
　　这也是很正常的。
　　最不正常的就是高煜。
　　他居然没有看书，而是在折纸。
　　在他的桌子上放着一个透明的塑料罐子，里面已经放了一些千纸鹤了，应该都是他自己折的。
　　“这是打算送女朋友吗？”
　　陈安明知故问，只是找一个搭话的契机而已，高煜点了点头，解释道：“她马上要过生日了，之前一直跟我说她有个室友收到了千纸鹤，她也很喜欢。”
　　“所以你读懂了她的疯狂暗示咯？”
　　“嗯，正好我也不知道她喜欢什么礼物。”
　　说着，高煜拿起笔，在一章空白的粉色的正方形纸上写了一句话。
　　陈安别过了头，没有去看。
　　情侣间的小情调，他就不凑合了，免得别人尴尬。
　　虽然高煜一点都没有要回避的样子，这个男人完全不知道害羞为何物。
　　“我折完这个就出去吧。”
　　“其实不用的，你想说的，李雷也知道。”
　　李雷听到了自己的名字，转过头来看了一下两人，又继续看小说去了。
　　“你知道我想说什么？”
　　高煜有些讶异。
　　“你表现还是很明显的，每次我提到女朋友，你都会有些古怪的样子，所以，这不奇怪吧。”
　　李雷也来了精神，道：“你也知道了？”
　　一看李雷这反应，高煜就知道的确不用回避了。
　　“杨明知道吗？”
　　高煜问了一下。
　　“你觉得他知道了，还能瞒得住吗？”
　　李雷反问了一句。
　　他之前也不知道高煜知道了这回事，但他现在依然可以笃定地说，杨明绝对不知道。
　　高煜不做评价，只是放下了手里的纸鹤，道：“我觉得你应该及时收手。”
　　“收不了手了已经。”
　　陈安笑着抬了抬手，阻止了高煜想要说的话。
　　“谢谢你的好心，真的，可是世上很多是没办法用对错来衡量。”
　　陈安的确是觉得高煜是好心，不然他也不会浪费时间过来了。
　　高煜这样的人，适合交朋友。
　　“对就是对，错就是错。”
　　高煜的看法和陈安不全相同。
　　“正确的事情，就算看起来错误，最后带来的结果往往是好的，而错误的事情，即便看起来正确，最后的结果一定是不好的。”
　　“得了，你就别说丧气话了。”
　　李雷放下手机，吐槽了高煜一句。
　　“你还是太年轻了，好和坏，对与错，哪有那么泾渭分明，普遍认为是好的结果，或许当事人不觉得是好的，普遍觉得不好的结果，对当事人来说，也不见得是坏的。衡量的标准太多了，就像是我考上了湘大，本来是一件很快乐的事情，所有人都觉得我复读真的是太正确了，只有我觉得，这个结果并不美好，你懂我的意思吗？”
　　李雷笑着掩饰自己的情绪。
　　“我明白你说的，但是，你举的这个例子恰巧证明了我说的道理。即便你现在因为没能和喜欢的人在一起，但你一年的努力是值得的，你的未来还有更大的可能，如果你没有选择复读，没能考到湘大，那个女孩子也不一定会喜欢你，因为你不够优秀。反之，你现在更努力一点，未来有可能遇到更让你心动的人，对比以前的你，你的结果显然是更好的。”
　　李雷：“……”
　　讲道理……
　　他没讲的赢。
　　“不过前提是你别天天玩手机了，这样下去你会挂科，过往的努力都会付之东流。”
　　李雷：“……”
　　被说教了，难受。
　　虽然很不爽，但没有什么反驳的理由。
　　“啊哈，你们别争这个了，确实，大家还是要努力学习才好。”
　　陈安迷之尴尬，迎着高煜的眼神，他摆摆手道：“不过，我知道我在做什么的，你们就放心吧。”
　　高煜摇了摇头，没有再说什么，只是拿起笔，又准备做千纸鹤了。
　　李雷则是对陈安摊了摊手，又躺下看小说了。
　　但是，高煜刚才的话终究还是说到他心里去了。
　　他现在每天就是看小说，睡觉，吃饭，日子倒是过的很安逸，很舒服。
　　可这样的自己，真的对得起过去的努力吗？
　　复读一年，顶着巨大的压力，在复读的学校里，与外界断开了一切联系，一心扑在了学习上，才终于考上了湘大，然后到湘大里面玩手机。
　　不说对不起别人，真的挺对不起自己的。
　　毕竟现实世界，不是谁都能轻轻松松985，985是很顶尖的一批人才能考上的，努力和天赋，都必不可少。
　　不排除部分聪明的人，有天赋就够了，但大部分的人都是靠着努力考上来的。
　　特别是现在还不是人均985、211的时代，李雷的内心其实也有他的骄傲。
　　想起这些，小说都索然无味了。
　　陈安见寝室气氛有些沉闷，便跟两个人告辞，回去了。
　　人少的寝室还是不好玩，不热闹。
　　六人寝就舒服多了，开黑打游戏，都不会觉得冷清。
　　往家里的方向走，陈安才忽然想起，还要给林梦楚好好说道说道。
　　若不是快到家了，他都快忘记这回事了，最近的记性真的是越来越差了。
　　本来要回自己家的，陈安又去隔壁敲了敲门。
　　林梦楚正在抱着电脑做报表，穿着的也是很居家的睡衣，听到有人在敲门，立刻警觉起来。
　　刚想去开门，忽然想起陈安说的，晚上一个人在家不要给陌生人开门……
　　也是，大晚上，她也没什么朋友。
　　柳叶和韩瑶肯定不会在这个时候来找她的，外面能是谁呢？
　　心中害怕，林梦楚却是想到了陈安。
　　总之，先给陈安打个电话吧，问问他在不在家。
　　陈安接到林梦楚的电话也非常意外，我都到了门口了，给我打电话干嘛？
　　“陈安，你在家吗，有人在我家门外敲门……”
　　林梦楚紧张兮兮地说道。
　　陈安：“……”
　　呃，虽然很想吐槽林梦楚过于紧张了，但是转念一想，自己好像要负责来着，每次都对她灌输要小心谨慎的念头，结果现在林梦楚也格外的稳健了。
　　当然，这样也挺好的，慎重点好。
　　万一今晚敲门的不是他呢？
　　“别怕，是我。”
　　“呼，那没事了，诶，不对，你为什么要敲我门？”

第二百零九章 我没有笑你
　　林梦楚的灵魂拷问，让陈安有些哭笑不得。
　　“我不敲门，我难道自己用钥匙进去？”
　　林梦楚闻言，不禁瑟瑟发抖地抱着胳膊。
　　她刚才还在想，陈安晚上来敲她的门，是不是想欺负她，那么，自己是不是不该开门，但听他这么一说，才想起来陈安是有钥匙的。
　　诶，我要不要把这个安全锁锁上？
　　陈安给她装的锁，里面还有一个手动控制的锁链。
　　“你是来干嘛的？”
　　林梦楚站在门口，小心地问道。
　　“你下午不是说我下流嘛，所以我来解释一下。”
　　林梦楚心里一咯噔，同样的台词，她在脑海里自动给陈安配上了邪恶的表情。
　　脑子里已经有画面了，在狭小的房间里，陈安带着坏笑，用一根手指勾着她的下巴。
　　“你不是说我下流嘛，我让你见识一下，什么是下流！嘿嘿嘿……”
　　“不行，不用解释了，我知道错了。”
　　林梦楚手速飞快地拉上了锁。
　　“诶？”
　　陈安一头雾水。
　　啥情况你就认错了？
　　“你不是在中午的时候听到了一些奇怪的声音吗？”
　　陈安在下午思考的时候觉得只有这个是比较合理的，因为林梦楚就在隔壁，他和唐绛弄出的动静，很可能让她误会，也可能是因此打扰了她的休息，林梦楚才会上来踩他一脚。
　　机智如陈安，这才是正确的判断。
　　林梦楚同学大概需要好好学习一下，不要进行一些奇怪的脑补了。
　　“你不用解释了，我都懂的。”
　　林梦楚站在门后，慌得一匹。
　　“你肯定是误会了，唐绛可能是最近训练量比较大，比较辛苦，我就给她按摩了一下，可能是声音太大，吵到你了，抱歉啊。”
　　“呃？就这？”
　　林梦楚恢复了正常状态。
　　智商正式上线，林梦楚用双手揉了揉自己滚烫的脸，这才给陈安把门打开了。
　　陈安原本都打算走了的，既然林梦楚不愿意开门，他也不强求，毕竟大晚上的，去一个只有一个女孩子的房间里，的确是不怎么合适。
　　不过，林梦楚又把门打开了，陈安就不好走了。
　　眼前的林梦楚是陈安没见过的样子，穿着纯白的睡衣，头发随意地披落着，还戴着一副红色的眼镜。
　　戴眼镜很正常，他们班出来的学生，没几个不是近视的。
　　只是林梦楚平时都是戴的隐形眼镜，眼睛显得十分闪亮。
　　现在的样子也很特别，陈安不禁多看了几眼。
　　林梦楚便双手抱胸，一副害怕的样子，陈安不禁笑道：“你既然害怕，就别给我开门啊！”
　　看到陈安发笑，林梦楚不禁炸毛道：“我害怕还不是因为你比较可怕，不给你开门的话，不是很不礼貌吗！”
　　“噗，胆子这么小，要不以后叫你林小怂吧！”
　　陈安依然还是顺手给林梦楚把门关上了，他并不是第一次进入这个房间里，不过，这已经和之前不一样了，因为林梦楚的入住，房间有了很明显的少女感。
　　“你说过不会笑我胆小的！”
　　林梦楚被陈安笑话之后，非常气愤地说道。
　　陈安不禁挠头道：“我说过吗？那你就当没说过吧，男人的话你也信？”
　　林梦楚：“……”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　不过，陈安随后又道：“其实这样也挺好的，我只是觉得有趣而已，并没有嘲笑你的意思。”
　　“我信你个鬼！”
　　林梦楚气哼哼的说道，看似生气，实际上是在保持这自己的气势，免得像是柔弱可欺的小白兔。
　　不过，她并不知道，小白兔炸毛了还是小白兔。
　　“好了，我也不久留了，只是想和你说一下，我还是会注意影响的，不会那么饥渴难耐。”
　　其实主要原因是韩瑶也在。
　　陈安明白唐绛的意思，也开始尝试了两个人同时进行亲密接触，但亲密接触也是有限的，总不能在还在她们还在刚刚缓和关系的时候直接来最刺激的。
　　那也不好。
　　林梦楚听到饥渴难耐四个字，立马就脸红了。
　　“好啦好啦，别解释了，我下次不打你了，行吧？”
　　林梦楚已经是非常羞臊了，自己白天的时候误会了陈安，现在又是各种误解，陈安还像是开玩笑一样地在和她说这个，真是的，误会就误会了嘛，有必要过来解释嘛！
　　林梦楚恼羞成怒。
　　“赶紧走走走，我还要做表的。”
　　“嗯，注意安全，关好门窗。”
　　“知道啦，烦死了，陈妈妈！”
　　“别叫我妈妈。”
　　陈安抗议着，被林梦楚赶出了门。
　　摇摇头，陈安又回到了自己的房间。
　　另一边，林梦楚长舒了一口气。
　　脸还是有些烫，林梦楚先躺床上打了几个滚。
　　“太丢人了……”
　　林梦楚把脑袋闷在枕头里，一边还用小拳拳锤着床。
　　“都怪陈安！”
　　林梦楚熟练地甩着锅。
　　不过，这次要怎么怪陈安呢？
　　好像陈安也没干嘛。
　　不管了，怪他就完了。
　　“这家伙刚才好像也就看了我的眼镜几下，怎么，很丑吗？”
　　林梦楚忽然想起了细节，陈安并没有偷偷瞄她的身材，注意力都在她的眼镜上了。
　　仔细想想，陈安还挺君子的，没有乱瞄，虽然拿了她的钥匙，也没有拿出来用的想法。
　　说起来，她都没好意思和两个小伙伴说陈安有她的钥匙，当时陈安拿她钥匙的时候，她觉得理所当然，都没有反驳的，事后想起来才觉得怪怪的。
　　再怎么说，最危险的都是隔壁那个拿了她钥匙的陈安吧，别人不一定知道这里住着个美少女，住的也远，还不太了解这里的情况，也没有钥匙。
　　而陈安就住在隔壁，对她也很了解，还有钥匙……
　　这条件也太方便了。
　　只是这会儿也不好意思要回来。
　　不过陈安当时是怎么做到那么自然地拿她钥匙，还不担心她拒绝的？
　　真把自己当妈了？
　　恭喜林梦楚，大致猜到了陈安当时的心态了。
　　陈安当时也完全没有觉得不妥。
　　也不是说他没有把林梦楚当女生，只是，他虽然把林梦楚当女生，却是定义为朋友的状态，这个朋友在观测状态是女的，但作为朋友的时候，是没有性别的。
　　所以陈安直接就拿了钥匙。
　　“算了，人和人之间还是要有些基本的信任的。”
　　林梦楚安慰了一下自己，然后顺手去把里面的锁链锁上了。
　　嗯，信任是要有的，但保护措施也要做到位。
　　这也是陈安教她的，慎重二字心中藏。
　　然后她就开始继续做报表了。
　　另一边的陈安，倒是也难得地在考虑工作上的事情。
　　关于外卖。
　　这其实是一个很适合他们平台的崛起契机。
　　陈安很会和人打交道，没事的时候，也会和吃饭的地方的老板闲聊。
　　知道他们都没有专门的送外卖的员工，很多时候都是让自己店里的员工兼职送外卖。
　　这个话题当然是陈安故意挑起的，来了解一下他们现在的状况，虽然不这么做，也能了解这些信息，但从店家这里了解信息是最准确的，而且打好关系以后，可以为未来铺路。
　　现在就有一条飞速发展的道路在陈安的面前。
　　他现在当然没有能力做美团和饿了么，这种线上软件没有一定的资本做不出来，但是线下的却可以。
　　店家需要人给他们送外卖，陈安这里有的是人，工作岗位却不太足够。
　　两者刚好完美契合。
　　从送外卖入手，来成立一个中间团队，类似于美团饿了么，却又不同，总之，是互相受益的，陈安并不需要对方加盟的费用，只需要他们承担配送费，一单一块钱两块钱这样子，店家应该也会愿意承受，而陈安这边也能获得更多的工作机会。
　　更重要的是，他可以试着在原有的平台下，提前搭建一个美团的雏形。
　　只能说是雏形。
　　很多时候，一个点子要实现，并不是那么容易的事情。
　　而眼前的这个机会，是百利而无一害的。
　　他们的兼职平台会迅速发展起来，通过外卖，迅速占据湘大，然后是湘大附近的饭店等等，然后就可以迅速向师大，中南蔓延。
　　问题是陈安觉得现在不太适合飞速发展。
　　他们的团队，还不是最理想的状态。
　　经历过被朋友背叛的事件，陈安也慎重了很多。
　　他是觉得杨明不太可信赖，陈琳心机太深。
　　当然，他自己也是个腹黑的家伙，从一开始，就是想着利用别人而已。
　　社团就是陈安想要的，虽然说没有社团照样可以发展，但有了社团更容易取得学生的信任，发展速度绝对不一样。
　　现在是预料到了未来会有很大的发展机会，而且自己一旦提出这个提议，并且继续这么做了，他们就会迎来飞速发展。
　　陈安倒不是只能共患难，不能共富贵，一开始他还觉得是可以接受的，但是陈琳和杨明最近的一些行为，越发让陈安不太信任他们了。
　　当然，他们也不是做了什么，无非就是陈琳吊着人不说清楚，而杨明继续当舔狗，这些都是和陈安无关的事情，但陈安觉得这两个人有可能成为定时炸弹。
　　不过，现在还不适合踢人走，他们这团队才刚开始搭建框架，现在开始踢人就没有做事的人了。
　　只是等框架搭好了再踢人，就有点不厚道了。
　　陈安对钱财看得没那么重，心里还是仁义为先，虽然觉得对方不是很靠谱，但在对方还没做出什么事情的时候就先下手，确实不太好。
　　“明天先和林梦楚商量一下怎么搞吧。”
　　陈安觉得这时候叫上林梦楚一起讨论会好一点，林梦楚虽然有时候像个憨憨，智商还是在线的。
　　对一个人的判断不能太武断，陈安觉得陈琳也好，杨明也好，他们也只是有些方面让他觉得不太好而已，也不见得在事业上就是个坑。
　　先观察一下。
　　林梦楚要是知道陈安在想什么，一定会特别感动。
　　oh，老伙计，你居然把你的脑子从恋爱的粉红气泡里拿出来了，我敢打赌，这会是你最正确的决定，我向上帝保证，真的。
　　次日一早，陈安难得起了个早，出门买早餐的时候，刚好遇到了穿着一身运动服的林梦楚。
　　“诶，去跑步？”
　　“是啊，既然是在校外，有早睡早起，锻炼身体的机会，当然不能错过。”
　　在学校，宿管有时候开门会比较晚，下楼的时候吵到宿管阿姨的话，会被一顿哔哔的。
　　“我记得之前看到过你跑步，也只看到过一天。”
　　陈安倒是经常跑步，年轻的身体，也是需要锻炼的，跟着唐绛一起，陈安倒是养成了健身的习惯。
　　“你好烦呐！我只是最近比较忙，没有跑而已！从今天开始，我每天都会跑的。”
　　林梦楚恼羞成怒。
　　对于陈安这种随口将她的怠惰揭穿的行为，林梦楚表示强烈谴责。
　　就不能给我留点面子么，非要说我懒才满意？
　　要不是韩瑶说她肚子上有肉了，她才不会来跑步呢！
　　“那你加油，多跑几百米。”
　　陈安完全不害怕自己被林梦楚嫌弃，其实他又不是不懂人情世故，只是看到林梦楚又生气，又干不掉他，就觉得很愉悦。
　　把林梦楚逗得很生气，大概也是今天早上的快乐源泉吧。
　　“我怎么觉得你在嘲讽我？”
　　“有吗？”
　　这次真没有。
　　“你如果真的只是加油的话，为什么要强调多几百米，是觉得我跑不动吗？”
　　“怎么可能，你不说我都往了你上次就跑了几百米。”
　　林梦楚：“……”
　　阿西吧，想咬人。
　　“我今天至少能跑一千米。”
　　“嗯，我信了，你去吧，我要去吃早餐了。”
　　“不行，你跟我一起去跑，免得我说我跑了，你还不信。”
　　“锻炼身体是自己的事情，你管我信不信干嘛？”
　　陈安一边下楼，一边吐槽。
　　林梦楚任然不服气道：“怎么不能管，你在心里笑话我，还不许我生气吗？”
　　“我没有笑你。”
　　“你明明就在笑，你早上看到我你就开始笑了！”
　　林梦楚一脸凶萌地说道。
　　陈安又被他逗乐了。
　　想着反正自己也没什么事，就干脆和她一起跑算了。
　　“行吧，一起跑，不过我看到你就笑，也不见得是在嘲笑你啊！”
　　林梦楚张了张嘴，正要怼陈安一句，但细细品着陈安这句话，忽然便感觉脸上有些烫了……

第二百一十章 林梦楚的奇妙梦境
　　陈安最后还是和林梦楚一起去跑步了。
　　林梦楚不善运动，却也并不是个娇柔的身子，往日只是跑了一会儿，脚累了便休息，却忘了一鼓作气，再而衰三而竭。
　　特别是运动，一旦开始休息，想要再提起劲就更加困难了。
　　而今天和陈安一起跑步，大概也是怕陈安笑话，心里想要争一口气，便一直跟在陈安的身边。
　　陈安没有跑很快，速度放的比较缓，让林梦楚能跟得上，不用勉励追赶。
　　林梦楚的眼里就只有陈安，一步一步的，节奏也和陈安同步，也不知道自己跑了多久，只觉得脚越来越重，实在是抬不起来了。
　　忽然，前面的陈安慢跑几步，停下来了，林梦楚跑得都有些晕乎乎的了，径直就往陈安怀里撞了过去。
　　若是陈安这会儿接住她，林梦楚这会儿本就因为运动，心跳速度飞快，又和出了一身汗的陈安近距离接触，怕不是要心乱到难以自持。
　　然而，陈安却是从容闪避到了一旁，林梦楚踉跄几步，倒是没有摔到，又往前走几步，才弯腰用手撑着膝盖上方，大口喘气。
　　虽然是喘气，这会儿林梦楚却也是气呼呼的转过头来，努力地仰着头，瞪着陈安。
　　她说不出话来，只好用眼神控诉。
　　居然不扶一下，有毒吧你！
　　林梦楚完全没有意识到，她这个姿势，衣领是自然下垂的，陈安从这个方向看过去，能看到什么，自然无需多说。
　　“运动健身，重要的是量力而为，还有，刚跑完，最好是站直了。”
　　陈安走到林梦楚的身边，虽然没有多话，却也是自愿给她当个扶手的。
　　林梦楚便搭在陈安的肩膀上，想掐他一下，手都使不出来力气。
　　林梦楚站直了，风光自然不会被别人看到，这也算是陈安的细心之处了，当然，弯着腰，也只有近距离的人能看清楚。
　　倒是说不管他帮不帮忙防备，也只有他一人看到了。
　　嗯，也没什么好看的。
　　陈安心无杂念，只是避讳而已。
　　“我们跑了多远啊？”
　　林梦楚喘了几口气之后，倒是没有质问陈安为什么不扶她。
　　这个道理很明显，陈安是有女朋友的人，两人虽然是朋友，但过度亲密的接触并不合适，像这样她借陈安的肩膀搭个手还差不多，若是陈安用手扶她的肩膀，她倒要觉得害羞，又会在心里吐槽陈安好不晓事，不知道和她保持距离。
　　结果陈安知道保持距离，她反倒又有气了。
　　像她这样一个漂亮又可爱的女孩子扑了过来，陈安居然躲开了，是不是嫌弃她！
　　所以说，女孩子的确是挺难伺候的，她们给出两个选项，你选A，她们不满意，选B，也同样不满意，又没办法凭空多个选项C出来。
　　无怪孔子也云，为女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。
　　“有没有两千米？”
　　在陈安盘算着距离的时候，林梦楚觉得自己今天跑了这么久，怕不是接近两千米了，毕竟她跑得这么辛苦。
　　“想多了，最多一千二，还不知道有没有。”
　　林梦楚：“……”
　　不可能，我明明跑了一个世纪！
　　“虽然只有一千二，但是你已经很努力了，明天继续加油吧，总有一天你可以跑两千米的。”
　　林梦楚完全没有被安慰到的感觉，特别是发现陈安游刃有余的样子，她就觉得十分气馁。
　　休息了一会，虽然感觉脚还是很重，两人还是一起回去了。
　　跑了几圈，林梦楚肚子也饿的咕咕叫，路过卖包子的店铺，便走不动道了。
　　“想吃几个？”
　　陈安感觉自己在带孩子似的，小孩子看到想吃的，也不说想吃，就站着不动，保持着小姑娘的矜持，你若是拉着她走，她便用可怜的小眼神看着你，再不买给她吃，她就要哭了。
　　当然，林梦楚应该没这么夸张，她只是停下来歇歇脚而已。
　　“一个就够了。”
　　“嗯？”
　　陈安有些意外。
　　“没关系的，请你吃几个包子而已，又不贵。”
　　陈安觉得林梦楚大概是不好意思让她请客，出门跑步，应该是没带钱的。
　　林梦楚对这些似乎比较在意，她倒不是不会让陈安请客，但没有名目的话，也不会随便让他花钱，陈安请了她一顿，她也会想办法还回来。
　　这点还是挺能提升陈安好感度的。
　　陈安始终觉得，人品好的人一定不会随便花别人的钱，男女都一样。
　　不过其实她也不必这么讲究，两人关系这么好，请一顿早餐不算什么的，用不着这么生分。
　　“一个就够了，不要说的我很能吃似的，女孩子吃一个包子不是很正常的吗？”
　　陈安：“……”
　　你现在开始挽回形象是不是晚了点，我已经见过你吃了三个大肉包，还要吃烧麦，还能喝豆浆的场景了……
　　不得不说，一些印象一旦留下，就很难改掉，比如陈安觉得林梦楚挺能吃，这个想法，短时间应该是不会改掉的。
　　“行吧，就给你买一个。”
　　陈安也没一定要给她多买，不管她吃多少，自己照常就行了。
　　林梦楚的确是打算减肥的，自从韩瑶说她肚子有肉之后，林梦楚晚上就做了个噩梦，梦到自己一下胖到了两百斤，成了个膀大腰圆的土肥圆。
　　这对林梦楚这样的女孩子来说，的确是非常恐怖的噩梦了。
　　于是，在恐怖梦境的影响下，她决定健身，节食。
　　以前仗着自己吃不胖，过于膨胀了，现在一定要小心。
　　不过……
　　吃完了果然还是饿。
　　一个包子吃下去，跟没吃一样，感觉比之前还饿了。
　　但林梦楚决定忍了。
　　回到家，她又翻出了陈安给她的会员卡，便去敲陈安的门了。
　　都是因为这张罪恶的会员卡，如果不是奶茶便宜，她也不会经常馋嘴，就不会那么快长胖了。
　　所以，还回去吧！
　　林梦楚这是打算用客观条件来限制自己。
　　但通常想要通过外界条件来限制自己的，都是自制力不够的，就像是一些怠惰的作者，为了努力码字，特意将游戏卸载之类的，做一些很搞笑的事情。因为最后他们都会重新下载回来。
　　陈安回家之后本来打算洗个澡的，出了一身汗，回家就脱了上衣，光着膀子，也没想来人是谁，直接开了门。
　　结果一看是林梦楚。
　　“喂，你为什么不穿衣服啊！”
　　林梦楚看到陈安光着膀子，也是受到了惊吓，但只是惊吓了一会儿，就很随意地看着陈安了。
　　身为男孩子，居然这么白嫩，是不是太精致了一点。
　　诶，不过有胸肌，还有腹肌，看着身材倒是不错。
　　林梦楚在心里点评着，忽然才反应过来，自己做为一个淑女，随意地看着一个男人的身体，还点评身材，是不是太不知羞耻了？
　　“我打算去洗澡，有什么事？”
　　陈安发现林梦楚在看自己胸肌了，但他没有拆穿，就像是女孩子发现男孩子偷瞄的视线一样。
　　“呐，这个还给你，我不要了。”
　　“嗯？为什么不要了？”
　　陈安终于觉得林梦楚有些古怪了，先是早餐不让他多花钱，然后把会员卡也退给了他。
　　陈安不禁反思，自己做错了什么惹林梦楚不高兴了吗？
　　但转念一想，真要是这样，林梦楚也不会叫他去跑步了。
　　嗯，陈安已经能自己迅速意识到自己的错误认知了。
　　误会这种事情，但凡多想一想，也不至于像林梦楚那样，思维敏捷不假，却没有深入思考。
　　言归正传，林梦楚没有和他闹矛盾，吃的也少了，还将会员卡退回来……
　　“你不会是要减肥吧？”
　　陈安推测出了林梦楚的想法。
　　“你怎么知道？”
　　“这个还是挺好猜的，女孩子不管是什么身材，都喜欢把减肥挂在嘴边，最有趣的是，一直坚持减肥的，都是那些身材特别好的。”
　　陈安接过了会员卡，随口吐槽了一句，他觉得林梦楚压根没必要减肥，这身材挺匀称的，不大不小，非常完美。
　　像韩瑶那样有冲击力的，其实也不是什么好事，韩瑶就过的比较辛苦。
　　“那你觉得我身材怎么样？”
　　林梦楚也没想太多，随口就说了出来，等觉得这句话有些暧昧，后悔也晚了。
　　好在陈安虽然不是直男，在和别的女孩子相处的时候，却让自己比较直率。
　　他直言道：“正常身材，不胖不受，没必要减肥，继续保持就可以了。”
　　陈安的评价很客观，林梦楚撇了撇嘴，对这个回答并不满意。
　　她其实觉得自己身材挺好的，结果陈安说她正常。
　　哼，这个人没有一双发现美的眼睛。
　　不过她忽然想到韩瑶的身材……
　　好吧，陈安说她正常也没错。
　　“那你洗澡，我回去了。”
　　没别的话说，林梦楚给陈安把门关上，就回自己房间了，把门关上，她也想洗澡了，原本她是想睡一觉的。
　　但看到陈安都准备洗澡，忽然想起自己也出了那么多汗。
　　刚才不觉得，现在就觉得身上似乎有些黏黏的。
　　拿着衣服进了浴室，她忽然听到了一阵水声……
　　这两家住的太近，还真是不好，这隔音效果也太差了。
　　想着自己光溜溜地洗澡，陈安和她只有一墙之隔，林梦楚总觉得怪怪的。
　　不过，她现在已经很累了，不想再磨蹭，把自己家的淋浴打开，就听不到隔壁的声音了。
　　听不到，就不存在。
　　【洗澡过程省略】
　　林梦楚洗了澡，感觉浑身都放松了，躺在床上的时候，忽然就想到了陈安的腹肌和胸肌。
　　好想摸一摸。
　　产生这个念头之后，林梦楚不禁感觉脸上有些发烫。
　　“什么鬼，我又不是痴女！”
　　林梦楚觉得自己一直是很矜持的，现在的自己一定是发烧了。
　　嗯，躺着睡一觉就好了。
　　于是她又做了个奇妙的梦境，这次倒不是梦到自己长胖了，而是梦到自己每天都努力地健身，然后，练出曲线分明的一身肌肉……
　　妈耶，这个比成了胖子更恐怖。
　　以后，还是不跑步了吧，咱也不是懒，这不是怕变成肌肉女么？
　　林梦楚给自己的懒惰找了个理由。
　　诚如陈安所料，她的健身不能坚持三天。
　　学校的生活大部分时候都是平淡而单调的，转眼，林梦楚搬出校外生活就两周了。
　　时间也跨过了十月，到了十一月。
　　天气渐渐转凉，也就是两场雨的事情，一场雨，能让短袖直接过度到棉袄，雨停之后虽然没那么冷，出行也得穿厚一点。
　　已经是到了秋冬交替的时节了。
　　这么一说仿佛秋天没过几天就到了冬天，实际上早就立秋了，只是郡沙依然炎热而已。
　　陈安的生活也没有什么波澜。
　　他同时和韩瑶和唐绛交往，期间三个人还一起去植物园游玩了。
　　想通了之后，陈安就觉得自己轻松多了。
　　以前是想当个好男人，心中却有杂念。
　　现在自觉已经亏欠他人太多，反倒是放下了拘束，和唐绛以及韩瑶的感情倒是越发好了。
　　不过，经历了这些事情，陈安也晓得了，情债最难还，所以出了林梦楚，他对别的女孩子都是避之如猛虎。
　　主要是他这么帅气的小伙子，还是有人惦记着的，特别的，他是酸甜老板的事情，还是渐渐传开了，陈安没有刻意去隐藏，加上开店也有这么久了，别人一打听，自然就知道了，这一传十，十传百，他倒成了这一届新生中的知名人物了。
　　嗯，也就在土木学院里面。
　　也不算是特别厉害的知名人物，只是别人知道了有这么一号人，闲谈时说他有经济头脑，仅此而已。
　　开奶茶店赚钱，也不是需要多少技术含量的事情，湘大毕竟也是个很厉害的重点大学，学校里比陈安优秀得多的人物太多了，陈安这点小成就，不值得多提。
　　随便提提就可有了。
　　尽管如此，还是有一些妹纸看上了陈安，因为陈安不仅仅是自己开奶茶店，在学校刚刚兴起的大学生互助社团里面也是很重要的人物，在社团里接触的人多了，自然就有人惦记。
　　不过陈安始终老实本分，对男生很热情，对女生就稍显冷淡了。
　　社团发展速度正在逐渐加快，陈安也终于决定和林梦楚讨论一下主创团队的问题了……

第二百一十一章 林梦楚想要拒绝
　　陈安准备去越林梦楚谈谈，其实他也可以在晚上的时候去找林梦楚私聊，但陈安想到上次林梦楚怂成一团的样子，就觉得有些好笑。
　　笑归笑，晚上还是不去打扰她了。
　　正好白天林梦楚也有空，陈安给林梦楚发了条短信问道：“来酸甜喝杯奶茶吗，我请客。”
　　“我拒绝。”
　　林梦楚残忍无情地拒绝了，虽然她健身没什么动力，在克制口舌之欲这方面，却还是做得很好的。
　　说不吃，就不吃。
　　“我们店最近出了个新的热饮，味道还不错哦！”
　　陈安继续勾引着林梦楚。
　　温度已经降下来了，冷饮和沙冰就不太适合现在的消费者了，可以明显看到，最近的营业额下降有点多。
　　所以陈安让伍玥努力一下，做一些热饮。
　　“不吃。”
　　林梦楚继续拒绝。
　　“除了热饮，我们还和附近的安妮蛋糕达成了合作，店里有很好吃的各种精致点心哦。”
　　陈安太懂女孩子了，女孩子对甜食通常很难抗拒，她们很喜欢，如果不是怕胖，陈安的生意会更好。
　　在奶茶店里卖蛋糕做为小点心，是陈安之前就有的想法，但产生想法之后，陈安又放弃了。
　　做事不要总想着十全十美，这是陈安的生活体会。
　　就像是开奶茶店，一开始只是想卖奶茶，后来觉得顾客坐下了，给她们一点小点心，能再赚一点，或许等她们开始接受点心的时候，陈安又会想要继续出售点别的什么。
　　那这个奶茶店就会越来越大了。
　　一旦大起来，别人想加盟，也就没那么容易了。
　　你要加盟，各个设备都要有吧，总店有蛋糕，你这没有，你是不是假的？
　　所以陈安决定不再增加什么乱七八糟的东西，糕点师也不用找了。
　　嗯，主要是觉得单独再找个人做糕点，买设备，太麻烦。还不如直接和卖蛋糕的合作。
　　林梦楚的心在颤抖。
　　“不要再说了，我今天就是饿死，也不会吃的！”
　　看到林梦楚说出了这么重的话，陈安知道她动摇了。
　　如果不是内心动摇了，何必这么说呢？
　　可以干脆地说不吃嘛！
　　“那行吧，你过来酸甜一趟呗，我有点事和你说。”
　　“我不去，有事你来我家说。”
　　林梦楚看来是铁了心要减肥了。
　　意志力还挺强的。
　　“给我打包两杯奶茶，再包几个小蛋糕。”
　　陈安放下手机，对朱碧月说道。
　　说着，他合上了电脑。
　　找林梦楚还有一个目的，就是让她给店里的包装想一些矫情一点的句子。
　　陈安有点写不来了，也不知道为啥，忽然看自己家的包装，觉得矫情得不行。
　　什么爱是什么什么……
　　虽然一开始就打定了主意这只是营销，但陈安忽然就很嫌弃了。
　　当然，不管怎么嫌弃，陈安并没有放弃这些花里胡哨的东西。
　　好用就完事了，要恰饭，不寒碜。
　　会员卡林梦楚是给退回来了，但工具人还是可以用的。
　　不用付钱的工具人，不用白不用。
　　陈安到林梦楚家里的时候，林梦楚正在练瑜伽，这是韩瑶教她的，主要是这些女孩子，做什么事情都想要有个伴，韩瑶在学校的瑜伽社学到了一点东西就退社了，打算自己练。
　　之所以要退，是因为她身材过于引人注目，再做瑜伽的动作，吸引力更是强上了一层，虽然瑜伽社以女孩子居多，但也不乏一些心思活跃的男同学往瑜伽社钻。
　　韩瑶不可能让别人走，就只能自己溜了。
　　又想找个人一起练，刚好林梦楚最近对身材比较在意，就一起练了。
　　有一说一，林梦楚看韩瑶做那些瑜伽动作的时候，也觉得确实挺色气的。
　　林梦楚现在还在压腿，听到敲门声，心知是陈安来了，但开门之前，还是确认了一下的。
　　等引着陈安进门了，才发现自己穿的比较凸显身材，地上的瑜伽垫也没收拾。
　　失策，早知道刚才就不练了。
　　陈安倒是没有太在意林梦楚的穿着，随意地把蛋糕和奶茶在桌上放下，就像是回到了自己家里一样，拉过一张凳子坐了下来。
　　“不是说我不吃吗？你怎么还是拿过来了！”
　　林梦楚嘟着嘴，显然是对陈安带东西过来非常不满，并且，这也是再一次表示自己的决心。
　　“这是我的一人份。”
　　陈安其实是准备了两人份的，他是故意这么说的。
　　林梦楚白了他一眼。
　　这个人是真的坏。
　　你再坚持一下，我就会因为不想浪费食物，可以名正言顺地吃东西了。
　　结果……
　　这下她倒是没办法伸手了。
　　好气哦，陈安一定是故意的。
　　林梦楚这次的判断完全没有错。
　　“说吧，有什么事，说完赶紧走，我要练功的。”
　　林梦楚完全不掩饰自己了，礼貌？
　　不存在的！
　　跟渣渣安讲什么礼貌。
　　“别急嘛，你可以一边练功，一边听我说，今天这些话，不是一下两下能说清楚的。”
　　“哼，我才不会在你面前练呢，你们男人脑子里都是腿和熊。”
　　林梦楚一竿子打翻一船人。
　　作为男人，陈安表示：你说的对。
　　“放心吧，你也没有啊。”
　　林梦楚：“……”
　　她有点不服气了。
　　什么叫没有？
　　姐的腿不长？
　　林梦楚还真就按照陈安说的，自己去练功了，而且是背对着陈安，因为陈安在吃蛋糕。
　　白色的奶油，上面点缀着红色的水果。
　　看着又精致，又好吃。
　　眼不见为净。
　　同时，林梦楚也秀了一下劈叉。
　　她的腿还是挺长的。
　　而且，她的身体柔韧性本来就很好。
　　在劈叉之后，又往后仰倒，完美地展现了自己婀娜的身材。
　　渣渣安，睁大你的近视眼看看，姐身材不好么？
　　但秀完之后林梦楚又后悔了。
　　不是说好的不给他看么？
　　这波是激将法？
　　林梦楚悟了。
　　这渣渣，好深的套路！
　　那么问题来了，我现在是起来，还是不起来？
　　不起来的话，继续给陈安秀身材，不合适吧？
　　孤男寡女，共处一室，女孩子练瑜伽，又是很能撩拨男人的动作，万一陈安兽性大发怎么办？
　　林梦楚脑内的话剧场有开始了。
　　但如果起来的话，刚才那个动作不就显得很刻意了嘛？
　　就下去压一下腿，挺一下胸，这目的太明显了。
　　算了，换一边压腿吧。
　　后仰能让陈安看到曲线，前压陈安就只能看到后背了。
　　后背应该没啥好看的。
　　在中间停顿的时候，林梦楚道：“什么事你说，我听着。”
　　“嗯，第一件事，就是想请你给我的店，想一些文艺感浓郁一点的句子，就是要印在杯子上的，这个你熟悉，主要是给热饮准备的。”
　　林梦楚没有说话，练瑜伽的时候，要静气，呼吸不能乱。
　　陈安便接着补充道：“我也不会白让你干活，送你一张蛋糕打折卡，每次都可以七折买蛋糕，怎么样？”
　　林梦楚上半身挺直了，才拒绝道：“事我可以给你做，卡就算了。”
　　“也好。”
　　陈安直接就同意了。
　　林梦楚：“……”
　　渣渣安！！！
　　你就不能再客气一下吗？
　　有些人表面平静，心里恨不得咬人了。
　　再客气一下，她就同意了，然后嘴馋的时候，就可以去买一下，然后解释为不想浪费打折卡。
　　多好。
　　结果陈安直接就不给了。
　　林梦楚要气死了。
　　“嗯，这蛋糕好香，上面有一些坚果，也挺好吃的。”
　　陈安似乎很随意地点评了一下嘴里的美食，又问道：“你真不吃吗？”
　　“不吃！”
　　林梦楚气呼呼地说着。
　　又下意识地后仰了，这动作就是一前一后的。
　　等压了一半了，又不好意思中途取消。
　　刚到底，便听到陈安道：“第二件事就是我们兼职平台的内部人员问题了，我在想用什么方法，能兵不血刃地将他们两个踢出去。”
　　“啥？哎哟……”
　　林梦楚一开始是惊讶于陈安说的这件事情，结果这忽然一开口，一口气就岔了，然后腰就扭了，疼得她嗷嗷叫。
　　但自己现在又上不来。
　　“怎么了？”
　　陈安也没想到林梦楚忽然就岔气了，看样子是很疼的，担心她搞出什么毛病，陈安连忙过去，推她的肩，想要推上去，林梦楚又嗷嗷叫。
　　“别别别，腰腰腰……”
　　林梦楚一着急，胸前起伏都剧烈了许多。
　　陈安只好一手护住她的腰，另一只手，在她背上用力，才将她扶正。
　　林梦楚感觉自己像是被陈安抱着，害羞得不行，不禁在心里后悔为什么失了智要给陈安秀一下身材。
　　这下好了，丢人了。
　　“还疼吗？”
　　陈安还没放手，又问了一下，林梦楚应了一声，道：“扶我起来，我自己起不来了。”
　　陈安这才搂着她的腰，像是拔萝卜一样，把林梦楚从地里拔出来了。
　　林梦楚刚用脚掌着地，陈安便放开林梦楚了。
　　在刚才，虽然陈安可以将林梦楚的状态定义为不分男女的状态，但林梦楚毕竟是女孩子，适度的距离还是要有的。
　　林梦楚这会也顾不上害羞了，躺下来就开始揉腰。
　　倒是也不疼了。
　　扭到了，没扭出问题，也就是顺不过来的那会比较痛，恢复正常之后就像是无事发生了。
　　林梦楚却觉得丢人得很，练瑜伽都能把自己腰给闪了。
　　明明她的腰很柔韧的。
　　“都怪你。”
　　林梦楚先把责任归到陈安的身上，陈安也的确觉得是自己的问题，连忙道歉。
　　“算了算了，姐也不是什么小气的人。”
　　你把你蛋糕给我交了，姐就原谅你。
　　林梦楚心里想着，却没说。
　　看着陈安带过来的蛋糕还有挺多，她扭了扭腰，确认没事了，就坐在了桌子的旁边，她好像闻到奶油的香甜气息了。
　　不过她也没有伸手去拿吃的，现在脸还烫着呢。
　　“为什么忽然想要将他们踢出去？”
　　林梦楚决定当作什么事情都没有发生，那样就不显得尴尬了，转移话题也是个不错的选择。
　　“感觉他们不太可靠吧。”
　　听陈安这么说，林梦楚不禁吐槽道：“当时就觉得他们不靠谱，你应该一开始就不要和他们合作。”
　　林梦楚其实只觉得杨明不靠谱，但四个人的团队中，明显她和陈安是一伙的，那陈琳就自动和杨明一伙了。
　　“早些时候……”
　　陈安想说有很多原因。
　　一些原因，是因为当时没有什么人可以用，另一方面，则是他的心思主要放在了唐绛身上了。
　　那时候满脑子都是唐绛和韩瑶的事情，能分出一点精力和林梦楚创业已经不错了，何况他们的起步的确是不太顺利，自然是只能团结能团结的力量。
　　现在根基慢慢搭建好，自然就要考虑飞速发展之后的事情了。
　　陈安并不打算直接将人踢走，或者说不给人任何好处，那样不厚道。
　　只是说尽可能地将不稳定分子剔除。
　　但陈安刚要解释，便觉得这时候说之前没太用心，林梦楚肯定要暴走。
　　何况，现在也不是分锅的时候，就没有必要找理由了。
　　“嗯，之前的确是我考虑不周了。”
　　看到陈安改口，林梦楚倒是没有继续说下去了。
　　她眼睛看着陈安，余光看着蛋糕，道：“过去的就算了，没有他们，我们也没有办法发展这么快，不过你会和我说这个真的是让我意外，渣渣安，你比我想象的还要腹黑一点啊！”
　　林梦楚也觉得团队内的人不是一条心是问题，却又觉得陈安大概会顾念同学之情，没办法做出正确的选择。
　　但是，她也实在是没办法和杨明交心。
　　有道是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　和杨明肯定是午饭成为朋友的，同道都不是。
　　陈琳倒是个做大事的人。
　　这就是林梦楚的判断了。
　　只是没想到，她都没有踢开陈琳和杨明的想法，倒是陈安先来和她商量了。
　　“你不会真以为我是老实人吧？”
　　陈安有些意外地看着林梦楚，有点开玩笑的意味。
　　“我当然不觉得你老实，你这个人就是看着憨厚，肚子里都是坏水。”
　　林梦楚也见识过了，她现在都没吃上蛋糕。
　　陈安就一个人在那吃！
　　嘴巴都没停过！
　　你真不打算给我剩一点吗？

说个 消息，我又发新书了！
　　说起来，这个新书也是很玄学，我生日那天发的，已经过了三天了，才给我审核通过。
　　对了，顺带一提，我生日那天一个给我说生日快乐的人都没有。
　　一个都没有，好气哦！
　　连起点都为难我，不给我过审。
　　我本来打算干脆不写了，结果又过审了。
　　造化弄人。
　　新书名叫《重生在东京的枯燥生活》，笔名是一只小猪蹄子。
　　是轻小说，后宫向的文，大家不知道会不会喜欢，但是和回档的风格肯定还是不一样的。
　　主角会比陈安和李达都沙雕，算是我尝试新的风格的一种写法，希望大家去捧个场，推荐票都给那边就可以了。
　　顺便安一下大家的心，新书不会影响老书的更新的，毕竟轻小说是为了娱乐，老书才是恰饭的书，作者安身之本。

第二百一十二章 军师此言有理
　　陈安觉得林梦楚挺好玩的，明明很喜欢吃甜食，在美食诱惑面前，却又死要面子。
　　看她小眼神里的不满，和刻意装出的不在意，陈安觉得这蛋糕更加好吃了。
　　陈安不愧是大恶人。
　　“说起来，也快到中午了，你饿不饿，要不先吃点东西垫垫肚子，等会中饭少吃一点就好了。”
　　陈安差不多也玩够了，逗逗人家就可以了，真的一点不给她吃，这是人干的事吗？
　　“也不算是很饿啦，就吃一点点吧，看你带来了这么多的份上，给你个面子。”
　　“嗯嗯。”
　　陈安努力地抿着嘴，像是撒贝宁听到马老师说对钱不感兴趣时的样子。
　　憋笑。
　　脸部肌肉在抽搐着，陈安硬是没笑出声来。
　　他要是笑了，林梦楚必定炸毛。
　　说不定好几天不理他都正常。
　　林梦楚有些傲娇地拿起了一块蛋糕，咬了一口。
　　对于美食，她通常会细细品尝，蛋糕上的猕猴桃果粒还有些酸味，林梦楚眯起了眼睛，成了一个很好看的弧线。
　　果然，甜食能让她心情愉悦。
　　看到林梦楚一脸幸福的样子，陈安的心情感觉也好了很多。
　　“光吃蛋糕也不行，喝口奶茶吧。”
　　陈安在坏人修行这方面，简直像个魔教中人。
　　然后林梦楚就没有矜持了。
　　一口奶茶，一口蛋糕，幸福感满满的。
　　但她终于也看到了陈安努力憋笑的样子，一时间，她全都明白了。
　　陈安就是故意的！
　　就在这等着看她笑话呢！
　　可惜，她已经破功了。
　　林梦楚啊林梦楚，说好的要减肥啊！
　　知道陈安这个小贼包藏祸心，林梦楚恨恨地瞪了陈安一眼。
　　陈安终于没忍住，笑出了声。
　　林梦楚：“……”
　　“有些人活着，他已经死了。”
　　林梦楚幽幽地说道。
　　“抱歉，我不是在笑你。”
　　“你以为我会信你的鬼话吗？你明明一直都在逗我！哼！”
　　林梦楚虽然没咬人，但仿佛把蛋糕当成陈安了，重重地咬了一口。
　　“嗷……”
　　一不小心，咬到自己了。
　　还真是有点傻的可爱了。
　　好在这次咬的不重。
　　陈安这次没笑了，他深吸了一口气，平静了下来，强行转移了话题。
　　本来他们也是在讨论另外两人去留的问题的。
　　“我的倾向是给他们好处，让他们自己退出。目前有个设想就是提出一个冒险的举措，让他们知难而退。”
　　陈安其实已经有了想法了，他并不打算否认掉陈琳和杨明现在做的事情，也没打算直接一脚踢开人家，那种不厚道的事情，做了败人品。
　　给对方足够的补偿，让对方自己做出选择，这就是谁也不亏欠谁了。
　　“你看过三国演义吗？”
　　林梦楚用舌头舔了一下自己被咬到的地方，稍微有些不舒服，但也不痛了，听陈安说起他的策略，林梦楚没有说好还是不好，反倒是问陈安有没有看过三国。
　　陈安有些奇怪，道：“这个肯定看过啊！”
　　虽然没看完，具体的情节也记不太清，看过是确实看过。
　　“演义中说到，魏延帮助诸葛亮，更快速度地拿下了长沙城，仰慕皇叔之名投奔，又救下了猛将黄忠，本来是有功之臣，诸葛亮却因他脑后生有反骨，要杀他。日后魏延果然叛乱，都说诸葛亮神机妙算，那么就这个演义故事而言，你觉得是魏延的错多一点，还是诸葛亮的错多一点？”
　　陈安明白林梦楚的意思了。
　　这是在给他举例呢。
　　现在陈安对陈琳和杨明，就像是演义中的诸葛亮对魏延。
　　明明是有功，但陈安想宰了他们。
　　只因为觉得日后他们会反。
　　“所以你是不赞成我踢出他们？”
　　陈安有些意外，他还以为林梦楚会支持他呢。
　　“我知道你心里的顾虑，但你那两个同学固然不靠谱，未来的事情也说不准，就像你这会儿信任我，未来说不定就觉得我也不可信任了，就把我也想办法踢走了，是吧？就算你没有这么想，那万一我觉得你是喜欢玩鸟尽弓藏的套路，我们之间的信任还能存在吗？”
　　林梦楚只是举了个例子。
　　她又补充说明道：“所以我是觉得，如果因为怀疑他们以后可能会拖后腿，就提前把他们砍了，不如一明一暗两手抓。明着，对两人鼓励嘉奖，表示我们是一个密不可分的团队，暗里分化他们两人，掌握绝对的实力，就算他们当中有一个想反水，也没办法对我们产生太大的威胁。”
　　陈安听了，不禁为林梦楚鼓掌。
　　“有几分军师风范了。”
　　陈安觉得林梦楚说的也有道理，连分化对方阵营都想到了，套路玩的六。
　　陈安都没想那么多。
　　“哼，我是军师，那你想当皇帝吗？也是，后宫已经开起来了，确实是有个皇帝的待遇。”
　　林梦楚毫不留情地嘲讽着陈安，牙尖嘴利，说的就是她了。
　　谁让陈安故意诱惑她吃蛋糕，又故意逗她。
　　林梦楚超记仇的！
　　只是嘴上怼陈安几句，已经是因为蛋糕确实味道不错，被陈安收买了一点点。
　　陈安现在已经淡然许多了，并不在意林梦楚的嘲讽，毫不在意地反击道：“皇帝可是有三宫六院七十二妃，我这可还不够。”
　　这是随便说说而已，没有暗指什么。
　　林梦楚听了，却是斜着眼看了陈安一下。
　　什么意思，还想要三宫六院？
　　诶，你这三宫六院里面不会是把我也包括进去了吧？
　　“你真是想得美！”
　　林梦楚凶巴巴地瞪着陈安，在陈安看她的时候，却又有些不好意思了。
　　暗自思忖是不是因为和陈安关系太亲近了，陈安又有些奇怪的想法了？
　　唉，也是，我这无处安放的魅力，想必陈安会动心也是应该的。
　　不过，你已经有瑶瑶了，还是不要想那么多了吧！
　　太贪心会出事的哦！
　　林梦楚进入了奇怪的脑补之后，觉得这个话题继续深聊下去会显得有些暧昧，连忙转移话题，道：“其实更权威一点的史料记载，魏延对诸葛亮非常忠诚，诸葛亮也很重用魏延。蜀中本就缺乏人才，魏延这样的良将，就算有问题，也是要用的。”
　　“嗯，你说的对。”
　　陈安完全没有意识到林梦楚是想转移话题，还以为她是想说服自己打消念头，好好和陈琳杨明相处。
　　陈安又不是听不进劝的人，自然就采纳了林梦楚的意见。
　　一个人的想法总会有些局限性，或者因为视角不同，受到了什么限制，导致自己看到的东西并不全面，思维有些偏差，多听听别人的意见，也不是什么坏事。
　　陈安如果要强行踢走两人，林梦楚大概也会支持，只是那种情况就没必要了，林梦楚会觉得陈安刚愎自用，她的建议都听不进去了，也的确混损伤两人的信任。
　　“那就这样吧，不过，我有个点子，下次开会的时候，就由你提出来吧。”
　　“？？？”
　　林梦楚一脸的困惑，陈安便将自己的外卖计划和林梦楚说了，林梦楚听了，不禁感叹道：“你这脑子是怎么长的，诶，为什么这么简单的事情，我都没想到呢？”
　　有些事情一点破，就很简单了，但之前他们压根就没想过这方面的事情。
　　“咱们这是各有所长，互相弥补吧！”
　　陈安算是谦虚了一下，同时肯定了林梦楚的才能。
　　然而，这句话稍微往污的方向去理解也是可以的。
　　虽然林梦楚知道陈安这么说，肯定是没有污污的想法，她只是自己开起了小火车而已。
　　“那你为什么自己不说，之前可是决定过的，做出了杰出贡献的，可以提升收益比例的。”
　　现在可能就几百块钱，目前他们做的规模还不大，多的百分之几，的确是没什么钱，但等以后，这个平台真的如陈安所说，蔓延到了全国，这百分之几的收益就不知道是有多少了。
　　而且，她和陈安都是百分之三十，日后公司如果上市，这个比例就等于是股份，她的股份比陈安还多，就会成为最大股东，陈安就不怕她反水成为老大，然后把他踢了吗？
　　“如果是我的话，就算是做出了收益，想要继续从那百分之十里面扒拉一部分到我手里，你觉得他们会同意吗？他们会警惕。即便的确是有功劳，也不会轻易给出利益，但给你就不一样了，你是女的，他们对你的警惕心会降低，而且，他们觉得我才是老大，只要这部分不给我，他们就放心了。”
　　“凭什么女的就降低警惕心……”
　　林梦楚这个老拳师又想打拳了。
　　陈安连忙阻止了她，道：“反正给你的话会顺利，而我提出来，多半是拿不到东西的，肥水不流外人田，你拿着就好了。”
　　“你胡说什么呐……”
　　林梦楚声音越来越小。
　　什么肥水不流外人田，她不是外人吗？
　　陈安这个渣渣果然是对她有想法，不亏是渣渣渣安，渣了两个还不够，还想渣三个。
　　哼，我才没那么好收买呢！
　　“嗯？你说什么？”
　　陈安没听清楚林梦楚的低语。
　　“我是说以后发展到那个阶段，我就把这部分该给你的东西给你。”
　　林梦楚才不会要这种白给的东西呢。
　　这大概是她擅长白给，不擅长白拿的原因吧。
　　“行吧，如果你执意如此的话。”
　　这件事就这么说定了，陈安又道：“下次回忆，杨明肯定会提议给陈琳提升份额，这就是我们的机会，陈琳不管提升多少份额，你都要拿他的双倍。”
　　“嗯？你都想到这一步了吗？”
　　林梦楚本以为陈安一直是在想怎么踢走对方呢，没想到这么快就讨论到了这一步，这应该不是临时想的。
　　的确是这样，陈安在见林梦楚之前就想到了两套方案，一套是踢人，一套是不踢人，他其实也是在犹豫的。
　　反正两套方案，陈安都想出了对应的后续方案。
　　就算是暂时不踢人，套路依然可以保留。
　　下次说不定就能用上了。
　　“好了，我们来说第三件事吧！”
　　陈安觉得差不多已经谈好了最重要的事情，已经可以放松一下了。
　　“什么事？”
　　“明天就是唐绛生日了，你觉得我该怎么给她庆祝比较好呢？”
　　唐绛的生日是十月初十，公历的十一月七号。
　　恰好也是立冬。
　　“还能怎么过，就一起吃个饭呗！诶，你该不会是暗示我送礼物吧？”
　　林梦楚吸了一口奶茶，表示陈安真是很有套路了。
　　“礼物就算了吧，不给没关系。”
　　“那怎么行，上次唐绛送我礼物了的。”
　　林梦楚有些头疼，要开始考虑买什么礼物了。
　　“我也不太会给女朋友庆祝生日啊，毕竟我也没女朋友。”
　　林梦楚说这句话的时候，心里疯狂吐槽。
　　你们还想怎么过，该干嘛就去干嘛啊！
　　对了，我住他们隔壁，要不明天晚上回寝室睡觉算了？
　　“嗯，就一起吃顿饭吧，唐绛中午会请她们室友吃饭，晚上的话，就我们几个。”
　　“我们？还有谁？”
　　“只有韩瑶了。”
　　陈安发现林梦楚和唐绛相处得好像还可以的，大家都是朋友，顺便也邀请她一起吃个饭呗。
　　至于生日礼物，这个真的随便。
　　陈安自己过生日从来都不讲究的。
　　呃，唐绛和韩瑶好像没忘记过他生日，每次都会联系，能送礼的时候就送礼，不能送礼的时候就是电话联系。
　　以前的时候他倒没觉得有什么不对的。
　　毕竟朋友之间，记得生日很正常的吧，如果过生日都没有一个人知道，那未免也太……
　　算了，不谈了。
　　想起韩瑶和唐绛经常给他准备生日礼物，陈安又想起自己很少给她们两个礼物……
　　男孩子，就是粗线条一点。
　　收了礼，也没意识到要回礼。
　　主要是陈安也不知道买什么。
　　就记得自己在韩瑶十八岁的时候，送了她一个大大的熊娃娃，给唐绛，则是送的大兔子。
　　这就是男人的审美，就像是上次林梦楚过生日，王瑞也是买的布娃娃。
　　实际上，女孩子小时候才喜欢娃娃，大了就没那么喜欢了。
　　陈安忽然又想起来，这一次韩瑶生日，他都没有送礼的……

第二百一十二章 你为什么不解释啊
　　没有给韩瑶过生日，陈安现在回想起来，还是觉得有些愧疚。
　　不过，后悔也晚了，那时候刚说了和韩瑶绝交，总不可能还去给她过生日。
　　现在想要给她弥补一下，也不好提及了。
　　毕竟生日过都过了，再和韩瑶说起那些不开心的事情，也不好。
　　过去的就让它过去就好了。
　　只是……
　　他没有给韩瑶过生日，却又很认真地给唐绛过生日，韩瑶看在眼里，会不会顾影自怜呢？
　　陈安又想到了这个问题。
　　虽然不一定会有这个问题，但陈安必须要考虑清楚了。
　　“讲真的，我挺佩服你的。”
　　林梦楚意味深长地看着陈安，对于这种敢于将自己的女朋友汇聚在一起吃饭的行为，还不怕后宫起火，还真是勇士。
　　呃，这里没有说她也是女朋友。
　　“我没有什么好佩服的。”
　　陈安听懂了林梦楚的意有所指。
　　但他并没有骄傲，反倒是叹了口气。
　　同时辜负了两个女孩子的人，没有任何地方值得钦佩。
　　“别叹气嘛，虽然有些不服，但我还是想说，该是你的福份，就好好享受吧。”
　　林梦楚也读懂了陈安叹气的含义，她能懂陈安的心情。
　　一切尽在不言中，林梦楚忽然发现两人似乎过于心有灵犀了。
　　不对，不是心有灵犀，是她善解人意。
　　林梦楚觉得心有灵犀这个词不好。
　　“我尽力，争取不再让韩瑶和糖浆再受委屈了。”
　　“能不能像个爷们一样，说话大气一点，别尽力，是一定，行不行？”
　　林梦楚有时候还挺粗犷的。
　　“生日礼物的话，我建议你随便用心去挑一个就好了，女孩子都是比较感性的，收到喜欢的人的礼物，是什么都开心，至于别人送的，不管多好的东西，考虑的也不过是本身的价值而已。”
　　考虑价值的意思是下次要还同样等级的礼物回去。
　　当然，这个招数只会对那些注重心意的女孩子有用。
　　也有些女孩子并不在意你的心意，只在意价值。
　　若是你送一捧亲手去摘的鲜花，她可能要嗤之以鼻，你不爱她。若是你花钱买一个几万块钱的包包，那你就一定是真爱了。
　　对付不同的人，就要用不同的方法。
　　林梦楚觉得唐绛肯定是更注重心意的，所以陈安只要表现出自己的心意就好了。
　　“这样啊！”
　　陈安陷入了思考。
　　然后林梦楚就把蛋糕都吃光了，一块都没给陈安留下。
　　嗯，美味。
　　下次看来可以去陈安的店里消费一下。
　　虽说陈安是从安妮蛋糕店合作买来的蛋糕，但花同样的钱，能给陈安一些收入的话，那也算是……
　　肥水不流外人田？
　　呸呸呸！
　　林梦楚在脑海中想到这里，赶紧否认了。
　　她和陈安才不是一家人。
　　“怎么？”
　　林梦楚的确是呸呸呸了。
　　“没什么，吃到个蛋壳了。”
　　林梦楚随口编了个谎言。
　　“哦，那没事，至少证明这蛋糕的确是蛋做的。”
　　陈安也是随口安慰。
　　他和安妮蛋糕合作，自然是要了解一下他们的品质的，也去后厨看了一下，还挺干净的。
　　安妮蛋糕的老板是个挺小资的人，她的梦想就是开蛋糕店，一看就是小富婆。
　　林梦楚：“……”
　　蛋糕还可以不是蛋做的吗？
　　你到底活在一个什么世界里……
　　“诶，你都吃完了吗？”
　　陈安看到蛋糕已经没有了，也有些惊讶，他刚才还在想着礼物，结果林梦楚就把那么多蛋糕都吃完了。
　　人类果然逃不过真香定律。
　　“我饿了嘛！”
　　林梦楚凶萌地说道，表示她不是馋嘴，她只是饿了。
　　“那吃饭去吧，刚好我也饿了。”
　　“不了，我已经饱了。”
　　林梦楚觉得陈安这个坏家伙肯定是想把她养胖，好破坏她的减肥计划，这虽然对陈安没什么好处，但陈安没准就是有这种恶趣味。
　　“就吃这么点怎么够，下午肯定还会饿，走吧，先下去吃一点。”
　　林梦楚摸摸肚子，也是，的确没有饱腹感。
　　对了，这些蛋糕一定是因为太小了，所以不饱肚，稍微吃一点应该没关系的。
　　“那好吧，我换件衣服。”
　　“嗯。”
　　陈安应了一声，就先出门了。
　　林梦楚出门挺快的，真的只是换了一套衣服。
　　两人便一起下了楼，林梦楚问道：“吃什么啊？”
　　林梦楚问出了大学生活中最灵魂的问题。
　　中午吃啥。
　　“不知道，附近的店有些吃腻了。”
　　陈安有些头疼。
　　近的是吃腻了，就算是跑到师大那边去，也是差不多的味道。
　　大概外面的油的确是不那么好，你看在家里吃饭的人，有几个会吃腻的？
　　“说的也是，我开始想我妈妈了。”
　　林梦楚在吃饭的时候就会想她妈妈，准确的说是想她做的菜。
　　“反正家里也有冰箱，不如在家里做菜算了。”
　　陈安觉得可行。
　　他会做饭，买个电磁炉，东西就放在阳台上就可以了。
　　就是有点占地方。
　　租的房子并不是很大，现在还显得宽敞，等放一些锅碗瓢盆就会显得有点乱了。
　　不过权衡一下，还是买来好。
　　以后唐绛放假过来，也能吃一些好吃的。
　　“我支持你！”
　　林梦楚也受够了外面的伙食了。
　　陈安在家里开火的话，她也可以过去蹭吃啊！
　　林梦楚好像觉得蹭吃蹭喝已经是理索当然了。
　　“嗯？你这么高兴干嘛？”
　　陈安歪头看了林梦楚一眼，妹纸，你是不是高兴太早了。
　　“诶？你和我说这个，不是说想两个人一起开伙的意思吗？我可以一起买锅呀！”
　　林梦楚用天真的大眼睛看着陈安，企图萌混过关。
　　“那你会做什么？洗菜切菜做菜洗碗，你会哪个？”
　　“我会吃。”
　　林梦楚一脸认真地说道。
　　也就是说，除了吃，什么也不会。
　　陈安叹了口气。
　　“我们父母的那一代，男人都是不用下厨的，结果到了我们这一代，男人都得下厨了。”
　　“嗯？你的意思是女人就该给男人做饭咯？”
　　“有话好说，先别开始。”
　　陈安熟练地阻止了林梦楚的起手式。
　　总之，现在的女孩子还是挺幸福的。
　　“那你以后洗碗吧！”
　　“不要！”
　　林梦楚拒绝了陈安的任务。
　　“那没饭吃了。”
　　“渣渣安，你就可怜可怜我呗，你看我天天都吃外卖，把自己都吃胖了……”
　　林梦楚扯了扯陈安的衣袖，故意卖萌装可怜，陈安都被她逗得忍不住笑出了声。
　　“你确定你长胖了不是因为你吃太多？”
　　“才不是！”
　　林梦楚抓着陈安的袖子甩开了。
　　“你能不能不老是气我啊，哼！”
　　林梦楚傲娇地双手抱胸，气哼哼的样子。
　　陈安正想说话，忽然看到前面有个熟人。
　　正是王瑞。
　　说起来，也是很久没见到这个大兄弟了。
　　陈安打了个招呼，林梦楚也从憨憨模式恢复成了高冷女神，对王瑞道：“好久不见。”
　　呃，这个也不算高冷。
　　王瑞的脸色非常难看，目睹心中的女神和别的男人打情骂俏，这谁顶得住。
　　勉勉强强，都快构成一幅白学名画了。
　　王瑞其实有些后悔，为什么要站在前面，如果陈安和林梦楚没有看到他的话，他还好过一些。
　　“你们……”
　　王瑞有些苦涩地说出两个字，后面的话都没说了。
　　但陈安和林梦楚两人情商都不低，自然是一眼就看出了王瑞的想法。
　　不过陈安并没有开口解释，他觉得这个应该要林梦楚来解释才对。女孩子都比较复杂的嘛，他要是急着撇清关系，万一林梦楚觉得他是嫌弃她怎么办？
　　反正他不解释。
　　林梦楚也是看着王瑞，并没有解释什么。
　　她如果特意和王瑞解释，王瑞怕不是要以为她对他有想法了。
　　这肯定是只能陈安来解释啊！
　　两人都看着王瑞，都在等着对方来解释，结果，两人都没有开口。
　　王瑞看着两人呆呆的样子，终究是叹了口气。
　　但想到陈安都有女朋友了，林梦楚居然都选他不选自己，王瑞感觉自己受到了前所未有的打击。
　　“祝你们幸福。”
　　“诶……”
　　王瑞掉头就走，走的很快。
　　像是电视剧里逃跑的女主一样……
　　林梦楚目瞪口呆，但也没追上去。
　　她知道王瑞误会了，但这样也好……
　　她对王瑞的确没感觉，也没想吊着人家。
　　“你为什么不解释啊？”
　　等王瑞走了，林梦楚才对陈安道。
　　“为什么要我解释，这个应该是你来说。”
　　“我说的话他不就误会了吗？”
　　“那我说的话，你不高兴怎么办？”
　　陈安的一句话，让林梦楚忽然听到了噗通噗通的声音。
　　哦，是我心跳啊……
　　这波是帝王引擎。
　　林梦楚不禁在思考，陈安为什么会觉得解释了她会不高兴？
　　林梦楚又细想了一下，好像陈安解释了，她真的会不高兴。
　　为什么会这样？
　　“我忽然不想吃饭了，你自己去吃吧。”
　　林梦楚转过头逃跑了。
　　她感觉自己脑子有些晕乎乎的，脸也很烫，心跳好快，一定是坏掉了，得赶紧离开陈安才行。
　　“？？？”
　　陈安一脸的黑人问号。
　　这是什么情况？
　　我咋没看懂呢？
　　饶是陈安多活了十几年，也没能猜透林梦楚这会儿在想什么。
　　“这就生气了吗？因为我没解释？可真是够奇怪的啊！”
　　陈安真心觉得林梦楚有点古怪。
　　他当然不会上演回头追逐林梦楚的戏码，转悠了一下，就去找个面馆，要了碗卤肉面。
　　确实是没什么吃饭的胃口，但到了饭点，又必须得吃。
　　讲究对付了一顿，陈安也没有回家去，而是去了师大附近的安妮蛋糕店。
　　安妮蛋糕店的门面比陈安的奶茶店大了很多，也是有三个店员，都是年轻的女人。
　　老板更年轻，似乎是个富二代，有自己的事情要做，蛋糕店纯属乐趣，周末的时候会在蛋糕店里做自己的蛋糕。
　　陈安就是尝了一次对方做的蛋糕，称赞她做的好吃，然后就达成了合作协议。
　　一来而去，陈安也算是和安妮蛋糕的人混了个脸熟。
　　“我想借用你们的地方，做一个蛋糕，可以吗？”
　　陈安对平时负责的店长说道。
　　他打算亲自给唐绛做一个生日蛋糕。
　　“这个当然可以。”
　　“那多谢了，多损耗的材料，也一并算到账上吧。”
　　陈安毕竟是没有做蛋糕的经验，还是要靠着别人教才会做。
　　好在下午没课，陈安专注地在蛋糕店学了一下午，终于做出了一个卖相还过得去的生日蛋糕。
　　暂存在安妮蛋糕店冷藏，陈安也付了钱。
　　剩余的时间，陈安就去采购生活用品了。
　　锅碗瓢盆，电饭煲和电磁炉，都准备上了。
　　原本是准备明天出去吃的，但中午的时候心血来潮，想着自己要做饭，不如就干脆亲自动手给唐绛做一顿晚饭。
　　论心意的话，应该没有什么比自己亲手做的东西更有心意了吧？
　　带着一大堆东西回家，在门外，他便遇上了刚好准备出门吃饭的林梦楚。
　　林梦楚看到陈安，狠狠地瞪了陈安一眼，就准备走了。
　　这是中午的气现在还没消？
　　陈安也不知道怎么就惹林梦楚生气了。
　　本来还想让林梦楚帮忙拿一下东西的，还是算了。
　　另一边，林梦楚下了楼，心情也算是平复了许多。
　　她觉得自己的思想一定是出了问题。
　　为什么总是会被陈安弄得脸红心跳呢！
　　可恶的渣渣安，居然对她有想法。
　　真的是太过分了嗷！
　　所以林梦楚才狠狠地瞪了陈安。
　　至于自己的心跳为什么那么快……
　　总之都是陈安的错，她绝对没有对陈安有任何好感，两人只是合作关系，以前是同学，现在是邻居和校友。
　　没别的了！
　　她喜欢专一的人，陈安显然不是。
　　嗯，没错，她不喜欢陈安。
　　阐述清楚这个道理之后，林梦楚就放心地去吃饭了。
　　她约了韩瑶一起吃晚饭，多看看韩瑶，她的思想就会扭转过来的。
　　但路过酸甜的时候，她又没忍住进去买了两杯奶茶，又买了几块蛋糕。
　　蛋糕的价格并没有比安妮蛋糕店卖的贵，而且，她虽然没有带打折卡，可伍玥都记得她了，自动给她打折了。
　　林梦楚有种赚了的感觉。
　　陈安还是有点良心的嘛……

第二百一十三章 气急败坏林梦楚
　　唐绛生日的这天正好也是立冬。
　　陈安起了个早，准备出去买菜。
　　早上菜市场的菜才新鲜。
　　出门的时候，林梦楚也穿了一身运动装出来了。
　　“早啊！”
　　虽然昨天林梦楚还是没有和他和好的意思，但是陈安早上见到了林梦楚也保持着该有的礼貌。
　　“早。”
　　林梦楚表情有些古怪，像是想要傲娇地面对，又想要友善，就变成了略显扭曲和滑稽的样子。
　　一大早陈安差点就被这憨憨逗笑了。
　　“这是去跑步？”
　　陈安随意地和林梦楚搭话。
　　“是啊。”
　　这是林梦楚给自己的惩罚，昨天多吃了几块蛋糕，不知道增加了多少卡路里，总之，今天跑几圈，就和昨天的蛋糕抵消了。
　　“嗯，加油跑，我去买菜了。”
　　“买菜？”
　　“嗯，今天晚上就在家里做饭给你们吃吧，有什么想吃的吗？”
　　陈安就是随便问一下。
　　他的菜单，当然是优先给唐绛考虑的。
　　但是，这么一说，林梦楚眼睛都亮了。
　　本来昨天还有些跟陈安闹别扭的林梦楚，现在脑子里都是肉。
　　“我想吃红烧肉、可乐鸡翅、油淋茄子、卤鸡爪、油煎鲫鱼、醋溜土豆丝……”
　　听着林梦楚一通报菜名，陈安顿时无言以对。
　　你当你下馆子呢！
　　不过这菜单还不错，荤素都有，有鱼有肉。
　　“不加个汤吗？”
　　“那就三鲜汤吧！”
　　林梦楚舔了舔嘴唇，口水滋润了嘴唇，显得更加有光泽了。
　　陈安只看了一下，便扭过了头。
　　盯着别人的嘴巴看，还是不好。
　　林梦楚已经察觉到了他的视线，默默抿住了嘴。
　　她发现了，陈安挺喜欢看她的嘴唇的。
　　诶，是嘴唇还是舌头？
　　林梦楚略有疑惑。
　　总之，陈安的心里肯定没啥正经念头。
　　林梦楚有些羞涩的低下了头。
　　陈安便道：“三鲜汤也可以，不过你点的菜有点多，我们四个人肯定是吃不完的。”
　　“吃不了就放一天继续吃啊！”
　　家常菜吃剩菜也是常有的事情。
　　“行吧，我这就去买菜了。”
　　“我和你一起吧！”
　　林梦楚本来要去跑步的，转念一想，这么多菜，陈安一个人也拿不过来，自己光吃不干活，也的确不好。
　　陈安也没拒绝，一个人买太多的菜，确实不方便拿。
　　两人便去了菜市场，陈安很熟练地砍着价，主要是买小菜可以砍，肉和鱼是砍不了的。
　　“鸡腿买十二个就可以了，每人三个。”
　　林梦楚在加鸡腿的时候，已经幻想到可乐鸡翅的香甜了。
　　“油炸加可乐，你是真不怕胖啊……”
　　“自己家的油，肯定不会胖的！”
　　林梦楚试图据理力争。
　　“我吃两个就可以了，多给你一个。”
　　陈安笑着说道：“你把口水擦擦，被人看到要笑你了。”
　　林梦楚便听话地擦了擦嘴，诶，没有口水。
　　陈安在逗她！
　　林梦楚狠狠地掐了陈安一下，完全没有意识到自己这有点打情骂俏的味道。
　　两人光是买菜和买调料，就逛了一个多小时，出门的时候天刚蒙蒙亮，回家的时候，太阳都已经是当空照了。
　　陈安将容易变质的肉和鱼放进了小冰箱冷藏，其他的就放外面了。
　　“晚上自己闻到香味过来就可以了，不用等人叫吧？”
　　陈安提醒了一下，林梦楚连连点头。
　　“放心，我吃饭很积极的。”
　　唯有美食和妹纸不可辜负。
　　林梦楚的这个格言怎么看都有点问题吧。
　　“话说，你礼物买了吗？”
　　林梦楚对陈安问道。
　　“嗯，已经买了。”
　　“我猜猜，该不会是戒指吧？”
　　陈安动作一顿，林梦楚立马知道了。
　　“还真是戒指，哼，还以为你能有一点创意呢。”
　　“你行你上，你说什么有创意！”
　　林梦楚调皮的吐了吐舌头，忽然又想起陈安的独特喜好，赶紧收住了，还很傲娇地道：“我为什么要给你想，虽然我想不出更有创意的，但我就觉得你没创意，哼！”
　　陈安：“……”
　　杠不过你，是在下输了。
　　看陈安沉默，林梦楚又问道：“那你只给糖浆戒指，就不怕瑶瑶嫉妒吗？”
　　林梦楚擅长拱火。
　　陈安倒是很淡定，没有回答。
　　“我知道了，你肯定也给瑶瑶准备了一个，是吧是吧？”
　　陈安：“……”
　　这憨憨为什么这么烦……
　　而且还都让她猜对了。
　　他的确准备了两份的戒指。
　　因为韩瑶的生日他也没送礼物的，这次就当是补上吧，其他的顾虑，就像是林梦楚说的那样，只给唐绛，不给韩瑶，而且是戒指这种意义很特别的东西，韩瑶肯定会难过的。
　　陈安也不能太厚此薄彼。
　　每次就找好欺负的人使劲欺负。
　　唐绛看着很能包容，就一直让她包容，韩瑶看着很温顺，能忍让，就一直让她承受。
　　这样肯定是不行的。
　　不冷落任何一个人，就是陈安现在对自己的要求。
　　“算你厉害咯，对了，我教你一个法律小常识吧。”
　　林梦楚作为法学专业学生，打算给陈安科普一下了。
　　一直都是陈安给她科普安全小知识，这次轮到她来教陈安当法外狂徒了。
　　“重婚罪的构成条件，是在已经结婚的情况下和他人领证结婚，或者事实婚姻，所以，只要不领证，就不会构成重婚罪哦！”
　　林梦楚一副你学到了吧，快谢谢我的表情。
　　大概是最近翻了法律相关的书，有些傲娇，想要显摆。
　　她以前明明是很低调的，从来不喜欢显摆自己。
　　唉，大学果然是个染缸，好好的一个高冷女神，到了大学就成了憨憨。
　　大概也是因为大学能解放人的天性吧。
　　“这个我知道，我百度了的。”
　　陈安并没有夸她，反而表示他已经知道了。
　　关于未来，陈安当然考虑过。
　　“呃，是嘛。”
　　林梦楚有些僵硬。
　　“那个，我吃早饭去了，呆会有课。”
　　“噗，好。”
　　陈安看林梦楚失望的样子，没忍住笑出了声，又赶紧捂住了最。
　　“陈！安！我再也不理你了！”
　　林梦楚气急败坏地踩了陈安一脚，回自己家去了。

第二百一十四章 我不知道的事情
　　无非是装逼没有装成功而已，林梦楚大可不必生气。
　　但是想到陈安笑话她，林梦楚就牙痒痒。
　　回到家里，林梦楚却又忍不住笑了。
　　陈安惹人生气，倒不是真的生气，气的同时，又想笑，事后也不会一直惦记着。
　　但是想咬人的感觉没错。
　　林梦楚忽然看到了镜子里面的自己。
　　满脸通红，却带着几分笑意。
　　“你笑什么！”
　　林梦楚忽然有些紧张了。
　　为什么每次被陈安捉弄，她都没有生气啊，反倒……
　　挺开心？
　　林梦楚意识到了不妙。
　　“被别人捉弄有什么好开心的，不许笑。”
　　林梦楚对着镜子里的自己命令道。
　　但看着自己那认真严肃的脸，还有些许为退散的红润，林梦楚又觉得自己像个傻子。
　　“为什么我被他捉弄会开心啊，奇怪了。”
　　林梦楚带着这个困惑，拿着课本去上课了。
　　顺着这个问题往下思索，她其实有猜测的。
　　但是，她又不敢去想。
　　“难道，我喜欢他？”
　　终于，林梦楚还是得到了这个答案。
　　“不不不，不可能的。”
　　林梦楚马上就否认了。
　　“长得也就一般般的帅，性格又扭曲，还花心，渣渣，讨厌死了，我才不喜欢他。”
　　林梦楚一边否认，脑子里却都是陈安的脸，不由感觉心又乱了。
　　“走开走开！”
　　林梦楚朝着前面的空气挥拳，试图将脑子里的陈安消灭掉。
　　“你没事吧？”
　　旁边的同学有些诧异地看着林梦楚，她前面也没人啊，叫谁走开呢？
　　林梦楚这才意识到自己已经到了教室里面，有人正在看着她。
　　不行，不能让别人觉得她很奇怪。
　　脑子一热，林梦楚一脸认真地道：“你们看不到我前面两个人吗？”
　　问话的两个同学一脸懵逼，随后爆笑。
　　“吓人的话挑晚上好不好，大白天的能吓到鬼呢！”
　　他们以为林梦楚是一本正经地在搞笑。
　　林梦楚：“……”
　　她这样操作不是更奇怪了吗？
　　都怪陈安，她脑子都不太好使了。
　　好在也没有人太在意她开的这个玩笑，至于向前挥拳，自然是被人认为是她故意引人来搭话，然后吓唬人。
　　剧本还是挺好的，不过在白天吓唬人还是有点失了智了哦！
　　陈安可不知道林梦楚走了之后还有这么多花里胡哨的操作。
　　他去上了一节课，中午就去找韩瑶一起吃饭了。
　　韩瑶下午也还有一节课，两人简单地吃了个饭，聊了一会，就各自回去了。
　　陈安觉得韩瑶其实偶尔也可以来他这里留宿，只是韩瑶现在还没太适应。
　　两人目前还没有进入到实质性的突破。
　　但是，陈安能察觉到，韩瑶有时候是强颜欢笑。
　　大概是觉得自己的进度太落后了，又不好意思开口提出来。
　　嗯，陈安也不知道自己是不是察觉错了。
　　万一韩瑶并没有那么想，他擅自对韩瑶做出什么的话，也不太好吧。
　　不过……
　　第一次的话，还是要给韩瑶一些好一点的体验才行，陈安并不想随随便便就开始了。
　　只是也没找到一个合适的机会。
　　再看吧。
　　陈安心里盘算着有点不纯洁的计划，下午第一节课照常上课去了。
　　上完课，陈安就回到了房子里，唐绛已经在这里了。
　　她看到了电磁炉和电饭煲，又看到了放在房间里的菜，就知道陈安是想要亲自动手了。
　　“你会做菜吗？要不要我帮你？”
　　“不用了，今天是你的生日，所以我想亲手做一顿饭给你吃。”
　　陈安说着，将手里的生日蛋糕放在了一旁。
　　说实话，家里放了一些锅碗瓢盆之后，总感觉变得拥挤了许多。
　　看陈安要求，唐绛也就没有一定要帮忙了。
　　要做的菜比较多，现在已经可以开始准备了，到时候吃饭的时候，肯定要热一下的。
　　陈安决定先炸鸡腿。
　　说好的是每个人吃三个，最后鸡腿其实只买了四个，一人一个，剩下的是九个鸡翅。
　　鸡腿是小鸡腿，混在鸡翅一起炸也没关系。
　　陈安用鸡蛋打在面粉里面，和匀之后，然后用鸡腿包裹面粉，再放进锅里油炸。
　　鸡腿和鸡翅，都可以当成饭前的零食给她们吃。
　　撒上辣椒粉，十三香等一些调料，香味就弥漫在了房间里面，唐绛咳嗽了两声，去把窗户打开了，味道才往外面扩散。
　　陈安是在阳台上做菜的，所以室内还是没有太重的油烟味。
　　唐绛说是不帮忙，却还是帮忙打了会下手，然后坐在一旁看陈安熟练地炸鸡腿。
　　看似风轻云淡，她心里却不禁产生了一个困惑。
　　为什么？
　　陈安会做这些？
　　唐绛越想越觉得陈安身上有秘密。
　　以前没有仔细去想，现在越想越觉得，这不是智商能解释的了。
　　陈安赚钱的能力且不谈，那个可能是他比较聪明。
　　但是，为什么陈安还会做菜？
　　陈安自己没在意这个细节，但唐绛不会忘记。
　　陈安从小都是在家里生活，没有需要他下厨的时候，唐绛没听说过他会做菜。
　　现在看陈安熟练地和面，打鸡蛋，炸鸡腿和鸡翅，唐绛自然能看出来，这不是第一次。
　　第一次下厨的人，看到锅里的油啪啪啪的，都会害怕得恨不得自己能拿个盾牌挡一下。
　　陈安没有。
　　为什么陈安会这些？
　　这又让唐绛想到了之前，她也不是很懂，为什么陈安经验似乎很丰富，能将她欺负得毫无还手之力。
　　感觉就像是明明两人还是头一回亲密接触，陈安却像是特别熟悉她的身体一样。
　　为什么……
　　唐绛看着陈安，第一次觉得自己好像并不了解陈安，感受到她的目光，陈安夹起一块炸好的鸡翅，放在一旁的盘子里，道：“想尝尝味道吗？”
　　“嗯。”
　　唐绛笑着拿了筷子，去吃了一个鸡翅。
　　味道的确不错。
　　林梦楚闻着香味果然是过来了。
　　过来的时候，她还带着礼物。
　　上次唐绛和陈安送的礼物是香水和鲜花，这一次，林梦楚送的礼物，则是一支口红。
　　别看口红小，还挺贵的。
　　林梦楚买的是珊瑚橘的色号，她觉得很好看，唐绛应该涂了也很好看。
　　这个礼物唐绛有些意外，她不用化妆品的，但看到口红，还是想涂着玩一玩。
　　小的时候就喜欢玩这个东西，现在可以认真地涂，自然是要尝试一下的。
　　不过，陈安这边没有镜子。
　　林梦楚就把唐绛带到自己家里去了，反正几步路。
　　她们玩闹，陈安也没太在意。
　　没过多久，韩瑶就进来了。
　　陈安给了她一片这里的钥匙，她可以自己进来。
　　“唐绛不在吗？”
　　“去隔壁和林梦楚玩去了。”
　　“你这有需要帮忙的吗？”
　　韩瑶看陈安一个人忙活，想过来帮帮忙。
　　“不用了，你也去玩吧。”
　　“噢。”
　　韩瑶乖巧地放下了东西，去了隔壁。
　　她也有林梦楚家里的钥匙，直接就开门了。
　　反正是林梦楚家里，应该是没事的吧。
　　然而，门一打开，她便看到唐绛在给林梦楚涂口红，两个人距离特别近。
　　也不知道为啥，总觉得有些怪怪的。
　　韩瑶心里觉得奇怪，但嘴上没说什么，很淡定的拔出钥匙，把门关上，走近了看，才发现林梦楚的嘴唇超好看。
　　原本不化妆，林梦楚就很漂亮，现在涂了口红，更添了几分颜色。
　　这大概就是淡妆浓抹总相宜吧。
　　水润的色泽，让韩瑶都想要亲上一口。
　　相比之下，唐绛虽然也很好看，却少了几分让人想亲一口的感觉。
　　“怎么样？好看吗？”
　　“嗯嗯。”
　　韩瑶连连点头。
　　“你也来擦一点吧。”
　　唐绛看着韩瑶，觉得她涂上了肯定很好看。
　　“对啊，瑶瑶，来这里坐下。”
　　韩瑶在两人的挟持下，坐在了床上，然后唐绛很专注地给她涂着口红。
　　“果然是可爱，让人想要亲一口呢！”
　　口红还没涂完，唐绛就感叹了一声，让韩瑶有些不好意思。
　　这橘子色的口红，还真没买错。
　　对着镜子抿了抿嘴，将口红弄匀称了，三个人都是同样色号，但脸蛋比较白皙的韩瑶，倒是最让人想亲一口的。
　　“瑶瑶，让我亲一口怎么样，就一口。”
　　林梦楚发出了虎狼之词。
　　韩瑶果断拒绝。
　　这怎么能亲呢？
　　女孩子和女孩子也是不能亲嘴的吧！
　　“吧唧。”
　　在韩瑶和林梦楚打闹的时候，她没有防备着唐绛，冷不防，脸蛋就被唐绛亲了一下。
　　韩瑶呆住了，林梦楚也呆住了。
　　喂，我说要亲一下只是闹着玩的，你怎么真的动嘴了？
　　难道说……
　　唐绛，你才是真的……
　　林梦楚细思恐极。
　　她平时都是开玩笑的啊！
　　想到每次唐绛看着她的眼神都有些古怪，林梦楚有些怕了。
　　唐绛恐怖如斯！
　　“呃，我只是觉得瑶瑶很可爱。”
　　唐绛发现自己好像吓到了两个人，连忙解释了一下。
　　韩瑶的脸滚烫滚烫的，而林梦楚却道：“感觉怎么样？”
　　“嗯，很软，很弹。”
　　“我也来一个！”
　　在韩瑶还懵逼的时候，林梦楚在左边脸亲了一口。
　　唐绛亲了，她也亲一个，这波不亏。
　　果然，又弹又滑，瑶瑶的皮肤真好。
　　女孩纸之间只是亲亲脸蛋应该没关系吧……
　　“我去帮陈安做菜了……”
　　韩瑶落荒而逃，林梦楚和唐绛却是哈哈大笑。
　　感觉两个人的关系亲近了许多。
　　“你说，陈安看到瑶瑶脸上的两个唇印，会怎么样？”
　　唐绛有些恶趣味地说道。
　　“大概，会吃了？”
　　林梦楚觉得这个是有可能的，但在说完之后，便发现唐绛的眼神有些诡异。
　　诶，你这么看我干嘛？
　　马萨嘎……
　　林梦楚秒懂。
　　如果只是唐绛来了一口，陈安这么操作并没什么问题，但她也有唇印啊，这岂不是相当于她和陈安间接接吻？
　　“不会的，陈安肯定不会这么做的。”
　　林梦楚试图证明自己的清白。
　　“是嘛……”
　　唐绛又散发着让人看不明白的气息了。
　　“走，过去看看。”
　　最好的证明自己清白的方法，就是现场见证。
　　唐绛是有钥匙的，直接开了门，走了进去，没有惊扰陈安。
　　然后，她们就看到了，在阳台，陈安关了火，正在亲吻韩瑶的脸蛋。
　　而且，显然是左边的。
　　喂你个渣渣安，为什么要吃口红！
　　口红是化学物质，吃多了对身体不好的混蛋……
　　林梦楚不禁看了一眼唐绛，正好，这会儿唐绛也看向了她。
　　气氛顿时有些古怪了。
　　林梦楚瑟瑟发抖。
　　我真的是无辜的……
　　“咳咳……”
　　唐绛用咳嗽声宣告了自己的到来，陈安和韩瑶也分开了。
　　韩瑶从阳台跑回了室内，两人看到，她脸上的口红印果然没了。
　　林梦楚：“……”
　　这大概就是善恶终有报，天道好轮回吧……
　　我好像要卷入什么奇怪的战争里面了。
　　两人都不知道，陈安并没有那些奇怪的爱好，他又不喜欢吃口红。
　　韩瑶脸上的口红，当然是用毛巾擦掉的，给她擦掉了口红印之后，陈安自然也知道是林梦楚和唐绛欺负韩瑶，但也不算是欺负，还挺有爱的。
　　橘里橘气。
　　陈安看着韩瑶那么可爱，自然自己也忍不住来了一口，林梦楚和唐绛就误会他真的把口红吃了。
　　有一说一，陈安对这种化学物品是有些畏惧的，口红应该是能吃的，但陈安不喜欢。
　　这是个巧妙的误会，但唐绛没有说什么，林梦楚当然也只能瑟瑟发抖了。
　　连陈安烤好的鸡翅，都觉得不香了。
　　忙活了两个多小时，陈安才终于做好了一桌子的菜。
　　前面做的肉冷了，后面又加热的。到天都有些灰暗了，才终于可以吃了。
　　鸡腿鸡翅在饭前就已经开动了，那个只能算是开胃小零食，正餐，还是陈安做的红烧肉和煎鲫鱼。
　　虽然是林梦楚点的菜，这些唐绛也是喜欢吃的。
　　荤素搭配，还有汤，特别的丰盛。
　　今晚吃不完，明天接着吃。
　　唐绛尝了一口陈安做的菜，味道不错。
　　陈安的厨艺，在她不知道的时候，就变得很好了。
　　还有多少事情，是她不知道的呢？
　　怀着这样的心事，一顿饭就这样吃完了……

第二百一十五章 生日
　　陈安并没有发现唐绛已经是心事重重。
　　因为唐绛刻意地把心事隐藏了，陈安也没能察觉，一直到吃完了晚饭，陈安又将桌子收拾了，一些生下来的菜用保鲜膜包好，放进了冰箱，看着还挺有几分当家做煮的男人的那味了。
　　桌子擦了擦，碗还没洗，陈安就先端上了蛋糕。
　　“刚才就吃得很饱了，现在吃不下了呀！”
　　林梦楚表示了抗议，一边摸着自己的肚子。
　　陈安不禁笑道：“我听说摸肚子会把肚子越摸越大，你还记得老谢的啤酒肚吗？”
　　老谢指的是他们高中时候的地理老师，总是挺着大肚子，然后还喜欢摸自己的肚子，感觉就像一个怀了好几个月的孕妇。
　　林梦楚不禁想象了一下自己大着个肚子的样子，立马就不敢摸肚子了。
　　“真的吗？”
　　“不知道，听说的，反正我脑子里很多奇怪的知识。”
　　陈安调侃了一下自己，唐绛接着他的话道：“我倒是想看看你的脑袋里，到底还有些什么呢。”
　　她这话是意有所指，陈安却没有多想，只是道：“切开的话，你会发现里面有一个你。”
　　这是在暗指自己脑子里想的都是她，算是土味情话了。
　　林梦楚都服了，当着这么多人的面就硬撩，强！
　　“就只有一个我吗？”
　　唐绛今天感觉进攻性也很强。
　　“emmm，当然还有瑶瑶。”
　　陈安并没有在这个时候把韩瑶撇开，如果是两人独处的话，他倒是可以选择不回答。
　　“没了？”
　　唐绛衣服不信的样子。
　　林梦楚顿时心虚起来。
　　喂，你们干嘛，别搞事情，我是无辜的啊。
　　“那就只有我爸妈了。”
　　林梦楚：“……”
　　好像被跳过了。
　　危机解除。
　　但怎么总觉得有几分不爽呢？
　　“真的把你脑袋切开的话，就只能看到一摊血了。”
　　陈安：“……”
　　唐绛还真是擅长让他无言以对。
　　“我们还是切蛋糕吧。”
　　陈安把自己做的蛋糕拿了上来。
　　打开了外面盒子，便看到了里面的文字，糖浆生日快乐。
　　陈安本来还是想画个图的，可惜，没能学会。画的太丑，最后写几个字完事了。
　　其他的地方就还是用水果点缀的。
　　不管怎样，这还是自己做的。
　　接下来的程序，就是正常地唱生日歌，然后唐绛许愿，接下来她就可以切开蛋糕，看到里面的戒指了。
　　房间里的灯都关了，唐绛许下了愿望。
　　“希望可以和陈安顺利地走下去，还有，他不要再花心了。”
　　唐绛在心里默念着。
　　吹完了蜡烛，陈安便拿着分蛋糕的刀来。
　　四个人，两刀就可以了，但是他们都吃过了晚饭，肯定吃不下的。
　　唐绛准备多来几刀。
　　正要下刀，陈安的手机铃声忽然响了。
　　拿出手机一看，是伍玥打来的。
　　如果是别人打来的，陈安说不定就挂了，毕竟唐绛的生日，但既然是伍玥，应该是有什么事情。
　　“稍微等一下吧，我接个电话。”
　　陈安见唐绛点了头，才往阳台走去。
　　接通电话，便听到了伍玥有些焦急的声音。
　　“老板，我女儿突发急病，我想请假提前回去。”
　　“这个当然没问题，快去吧，店里的事情朱碧月搞不定的话我呆会抽空过去看看。”
　　“谢谢老板，我，还有个不情之请。”
　　伍玥有些扭捏，陈安笑笑，道：“你说。”
　　他也不是个不近人情的人，自己的员工遇到了麻烦，他当然是愿意伸出援助之手的。
　　“我想预支两个月的工资，可以吗？”
　　“嗯，好的，我来给你送钱。”
　　如果伍玥要的钱不多，陈安就让她从店里拿了，但既然是要预支两个月的，应该是她孩子的情况比较紧急。
　　陈安也没耽搁。
　　来到房间先对唐绛道了歉。
　　“对不起啊唐绛，伍玥的孩子出了点事情，我得先去给她送钱了。”
　　陈安说着打开自己的柜子，从里面拿了一捆钱。
　　这一捆，就是一万。
　　正好是这一周的营业额，还剩了些零的。
　　每周陈安都会去存钱，他不会放太多的现金在家里，今天伍玥也是来得巧，再晚一天，就要另外去银行取了。
　　“那你快去吧。”
　　唐绛也不是任性的性子，当然知道什么更重要。
　　等陈安走后，她才对林梦楚和韩瑶道：“我们先吃也一样的，给他留点就可以了，反正也吃不完。”
　　愿都许了，总不能一直等着，陈安这一去，也不知道多久才能回来。
　　然后唐绛过中心的时候，便感受到了一些阻力，难怪陈安没有给她生日礼物，原来藏蛋糕里了？
　　唐绛又切了几刀，然后从奶油里面，挖出了一枚戒指。
　　又一枚戒指。
　　又一枚戒指。
　　看着放在桌上的三枚戒指，房间里的三个人都呆住了。
　　正好是三枚呢……
　　韩瑶和唐绛对视了一眼，然后一起看向了林梦楚。
　　林梦楚不禁心虚地后退了一步。
　　“这第三枚肯定是陈安自己的！”
　　林梦楚急中生智。
　　这个解释是正确答案，而且看起来也很合理。
　　至于另外两个，唐绛和韩瑶一人一个。
　　“应该是这样没错，但是，楚楚你为什么这么害怕呢？”
　　韩瑶不开口则已，一开口就把林梦楚放在火上烤了，唐绛看林梦楚的眼神不禁也多了几分诡异。
　　林梦楚不禁在心里大骂。
　　陈安你个坑货，为什么又坑我……
　　“还不是你们盯着我看，好吓人的……”
　　“有吗？”
　　唐绛觉得自己的眼神一点都不吓人。
　　“可是楚楚你不是说过，行得正，坐得直吗？”
　　林梦楚：“……”
　　这是塑料姐妹情吗？
　　韩瑶也是刀刀不见血啊……
　　“反正我就是被你们吓的。”
　　林梦楚其实心里都有些虚，她有些害怕陈安真的玩这么大，连她的份都准备了，她可没有喜欢陈安，她一定会果断地将他拒绝掉的。
　　“还是等陈安回来再说吧。”
　　唐绛觉得这样就可以了，就不用胡思乱想了。
　　其实她本来是没有胡思乱想的，林梦楚不害怕，她肯定不多想。
　　对陈安的最基本的信任还是有的。
　　只是，现在情况似乎变得复杂起来了。
　　陈安也是出去了之后，才想起戒指的事情来，主要是伍玥那边比较着急，陈安也是优先关心他人的生命，才想起自己的事情。
　　等想到了的时候，他已经出门了，干脆就算了。
　　他也不是那么在意仪式感的人，礼物送到了，差不多就可以了。
　　匆匆赶到酸甜，伍玥已经在这里等着了，陈安把钱给了伍玥，又在店里休息了一会儿，才动身回去。
　　刚吃了饭，就急匆匆地走路，肚子有点痛。
　　收拾店里的工作，陈安就交给朱碧月了。
　　而此时的房间里，三个女生吃了蛋糕，唐绛就去洗碗了。
　　韩瑶也在一旁帮忙。
　　林梦楚也想一起，但房间太小，也容不下她，而且，万一陈安真的失了智……
　　总之，她先溜了。
　　“你们先忙，我先过去做一下报表了，等会要是打牌或者什么的，你们再叫我。”
　　三十六计，走为上计。
　　她给的理由也十分充分，韩瑶和唐绛都没有留她。
　　等陈安回来，两人也已经洗好了碗，将家里卫生收拾好了。
　　两个人都还算是会做家务的，女孩子，本就细心。
　　三枚戒指，也洗干净了。
　　都是银质的，刻了一些简单的花纹。
　　戒指还是挺好看的，只是陈安没在家，韩瑶和唐绛都没有处理。
　　等陈安回来，两人便都直勾勾地看着他，眼神十分诡异。
　　陈安看了一眼戒指，看到三枚都放在了一起没有动，也不用她们说什么，便自己走过去，拿起了其中的一枚。
　　“我给你戴上好吗？”
　　“嗯。”
　　唐绛没有拒绝，给出了左手，陈安便坐在一旁，在她的无名指上，戴了上去。
　　“等我以后有钱了，再给你买个带钻的。”
　　“嗯。”
　　唐绛微笑着应了，眼角的余光看到韩瑶也眼巴巴地看着他们两人戴戒指的动作，便酷似女王一样的吩咐道：“给瑶瑶也戴上。”
　　“嗯。”
　　陈安拿起了另外一枚，韩瑶的手没有唐绛的修长，但很白嫩，更有肉感。
　　韩瑶其实不胖，腰很苗条，腿很细，按理来说，她的熊也不该长得很大的。
　　平平无奇才是真理。
　　反正，她的身材有些不科学。
　　唐绛不提，陈安也会给韩瑶戴上戒指的。
　　只是唐绛开口，意义又不太相同了。
　　总之，后宫没有起火，最后，陈安戴上了自己的戒指。
　　他左手拉着唐绛，右手拉着韩瑶，还真是左拥右抱。
　　三个人都没说话，直到陈安忽然笑了一下。
　　唐绛问道：“你笑什么？”
　　韩瑶也投以奇怪的目光。
　　“没什么，心情好。”
　　“是嘛，既然你心情好，今天我也是生日，你能让我问几个问题吗？”
　　陈安立马警惕起来了，但是唐绛这么随意地说着，自己拒绝的话，反倒显得做贼心虚。
　　“你问吧。”
　　“你什么时候做菜这么好吃了？”
　　唐绛的问题问出来，陈安就放松了警惕。
　　“好吃吗？那当然是勤学苦练出来的。”
　　“什么时候练的？”
　　陈安：“……”
　　他终于想起了这件至关重要的事情。
　　他的厨艺还是上了大学之后才开始学的，而且动手还比较少。
　　后来和唐绛订婚之后，他妈说以后要会照顾老婆，特意给他特训，才在短时间内，培养出了他的厨艺。
　　也就是说，现在的自己，应该是不会做菜的。
　　最要命的是唐绛对他的情况了如指掌，他倒是一时兴起，大展手脚了，却忘了有些能力，现在的他是不应该拥有的。
　　不过，唐绛起了疑心吗？
　　陈安面不改色，道：“其实是暑假的时候偷偷练的，我妈都不知道，那时候我就想要给你过生日的时候，亲自做一顿饭给你吃了。”
　　谎言最容易欺骗相信自己的人。
　　听到陈安这么说，唐绛之前的疑虑直接被打消了。
　　的确，这才是合情合理的解释，不然的话，怎么解释陈安忽然会做菜了。
　　难不成鬼附身了？
　　至于他的奇怪技巧，大概……
　　他是小视频看得多吧。
　　“你准备了这么久吗？”
　　唐绛不禁有些感动，陈安将她搂紧怀里，温柔地道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　唐绛也顺势抱住了陈安。
　　“你喜欢就好。”
　　亲吻开始了。
　　韩瑶在一旁看着，有些手足无措，不知道自己是该闭上眼，转过头，还是继续看。
　　陈安的手不知道什么时候也放开了她的手，开始全力地攻击唐绛。
　　眼看着要推平高地了，韩瑶连忙站起身。
　　今天晚上，就还是让他们两个人尽兴吧，毕竟是唐绛的生日。
　　所以，她先走吧。
　　稍微有一点点酸，但还能接受。
　　韩瑶放轻了脚步，尽量不打扰两人亲热，但这时，唐绛和陈安分开了，眼睛的余光看到了韩瑶离开，唐绛轻轻推了一下陈安。
　　陈安会意，却是对唐绛做了个安静的手势，然后蹑手蹑脚地跟在了韩瑶的身后，在韩瑶准备出去的时候，将她拦腰抱了起来。
　　“我的小可爱想要去哪里啊？”
　　陈安说着让韩瑶脸红心跳的话。
　　“我不打扰你们了。”
　　韩瑶红着脸说道。
　　“少了你，是不完整的。”
　　此时的韩瑶，还没有意识到将要发生什么。
　　今晚过去，她将要get一些奇怪的知识了。
　　且说林梦楚回了房间，就真的开始做报表了，她觉得呆会晚上陈安应该会来叫她打牌，陪唐绛玩玩，所以先把今天的任务完成再说。
　　毕竟，不打牌的话，他们晚上也没别的事情做吧？
　　正这么想着，林梦楚忽然又听到了一些奇怪的声音，将耳朵贴在墙上，她就听到了上次让她脸红心跳了好久的声音。
　　喂，不是吧？
　　还这么早呢！
　　嗯，不对。
　　应该是在按摩。
　　林梦楚觉得自己又get了正确答案。
　　毕竟现在还早啊，陈安应该不会这么早就开始吧，再怎么说，也要让韩瑶回去，总不能那个，是吧……
　　林梦楚觉得挺正常的，就继续做报表了。
　　许久之后，她觉得肩膀有点痛。
　　这会儿，她忽然想到了唐绛的声音。
　　好像是挺舒服的那种吧，陈安很会按摩吗？
　　要不，下次让他帮自己按一下？

请假条
　　作者今天身体不适，脑子有点迷糊，想要休息一天。
　　本月最后一次请假。

第二百一十六章 想吃饭就要洗碗
　　陈安次日有了黑眼圈。
　　林梦楚也是。
　　但两人的黑眼圈不是同一个原因。
　　她昨天是做报表，要统计，今天还得打印出来，一起去开四人会议。
　　出门的时候，刚好看到陈安也出门了。
　　陈安看到林梦楚眼睛的黑眼圈，看他的眼神也很有怨念，不禁暗想，是不是昨晚的运动，让林梦楚听到了，打扰了她的休息，这样想来，还真是抱歉了。
　　陈安多少也有些尴尬。
　　“早啊。”
　　“嗯。”
　　林梦楚的回应没什么精神。
　　她是真的累。
　　腰酸背痛的。
　　陈安也是。
　　两人的状态，在此刻有些微妙的相似。
　　“呆会我们一起去拿文件吧。”
　　林梦楚整理好了保镖，需要打印出来。
　　“我觉得我们需要准备一个常驻场地了。”
　　林梦楚要打印的东西，可都是机密文件，内部的财务，虽然现在就是个没成型的小团队，倒是不值钱，也没有人会觊觎，但保密意识是要早些培养的。
　　“有钱吗？”
　　林梦楚的回答十分直接。
　　这是主观财务之后会有的毛病吗？
　　“算我没说。”
　　两人去打印店里打了四份文件，又去买了早餐，才一起去了学校的社团活动室，也就是他们现在的会议室。
　　陈琳和杨明还没到，林梦楚便趴在了桌上，闭着眼睛吃着包子，精神严重不足的样子。
　　陈安头皮发麻。
　　今天的林梦楚怎么没暴走？
　　“陈安……”
　　林梦楚叫了陈安一声，声音拖得很长，难免显得有些娇憨。
　　“怎么？”
　　“你很会按摩吧？”
　　“嗯……嗯？”
　　“帮我按一下肩膀好不好，好酸痛。”
　　呃……
　　陈安也不知道这是什么鬼，但心虚之下，他还是答应了。
　　然后，林梦楚开始了。
　　“啊，好舒服，就是那里，用点力气。啊呜，好麻……”
　　杨明来到活动室外面的时候，听到里面的声音，杨明不禁脑补出了一些不可描述的小文章。
　　天啦噜，这么大胆？
　　这声音还真好听。
　　感觉只是听着声音，骨头都要酥了。
　　没多久，陈琳也来了，看到杨明没有进去，不由有些奇怪，又听到声音，忽然懂了，但她却推开了门，往里面看过去，便见到林梦楚趴在桌上，陈安站在她的身后，用力地揉着她的肩膀。
　　“这样舒服吗？”
　　“舒服，陈安你技术太好了。”
　　呃，不看画面的话，这对话确实有些糟糕。
　　林梦楚好像也没有意识到刚才的情景很糟糕吧！
　　杨明这才知道自己误会了，不免有些尴尬，但是……
　　关上门自己脑补，效果也是极好的。
　　“早啊。”
　　陈琳和两人打了招呼，陈安这才停下手来。
　　她也没有说杨明刚才在门外的事情，这事儿说出来，大家都尴尬，干脆算了。
　　人都到齐了，自然就是开启会议模式。
　　会议要说的内容，都在林梦楚整理的文件里面了，这是例行会议，他们都要说一下自己一周做了什么，下周的工作计划。
　　“……这一周登记在册的学生新增了一百多个，对比上周稍微有所下降，因为我们已经停止了发放传单宣传，目前人数已经接近饱和，不过工作岗位新增有限，供不应求。”
　　这是如今的情况，林梦楚总结了之后，道：“所以我有个提议，与校外的饭店联系……”
　　林梦楚说出了陈安给她提供的外卖计划。
　　这个方法很简单，林梦楚的表述也很清楚，显然，这是一个一搞就能搞成功的事情，能迅速推动他们的发展。
　　虽然只是建议阶段。
　　陈琳和杨明都点头同意。
　　“那么，陈琳，这件事就交给你去做吧，你才是负责外联的人，由你去和各个商铺商谈，有问题吗？”
　　“嗯。”
　　陈琳其实有些紧张。
　　但她没有拒绝这个工作。
　　“加油，这是我们新的一周，最重要的工作，有什么困难可以和我说，等事情办好了，你们两个人都能从预留的那百分之十当中，获得一部分的奖励。”
　　“我会加油的。”
　　陈琳感觉到了身上的担子，也感受到了陈安给她的动力。
　　唯有杨明没什么参与感。
　　“那我干嘛？”
　　“你只需要负责管理好有意向做兼职的人就好了。”
　　陈安的确是没有什么事情给杨明做。
　　不是故意针对他。
　　作为领头人，他不生产蛋糕，他负责分蛋糕，当然要在合理的范围内划分权责。
　　讲到这里，差不多就散会了，陈安他们也没什么场面话说，讲完了就收工。
　　陈安和林梦楚都想要回去好好休息了。
　　杨明依然对陈琳有想法，便留下来对陈琳道：“你去和人谈判的时候，我陪你一起去吧。”
　　“不用了，你做这个也没什么好处。”
　　“我只是担心你嘛。”
　　想到这里，杨明就觉得陈安很不靠谱，陈琳再怎么说，也是有校花级别的容颜了，不说校花，在咱土木学院当个系花没问题吧？
　　结果陈安让她去和外面的社会人打交道，他怎么放心。
　　“这有什么好担心的？”
　　陈琳知道杨明在想什么，但她觉得杨明靠不住。
　　她也不想欠杨明的人情。
　　陈琳的反问让杨明说不出话来，只好闭嘴了，又改了个话题，道：“快到中午了，我们去吃饭吧？”
　　“不用了，我想回去休息一下，整理一下思路。”
　　“好吧，那再见。”
　　杨明也感受到了陈琳的冷淡。
　　作为普通朋友，陈琳这么做没什么问题，但是他们的关系，杨明觉得应该要比普通朋友更近一些的。
　　杨明也不是真傻，已经看出来陈琳对他没有想法了，但是，心里又舍不得。
　　越是求而不得，就越会加深执念。
　　反正陈琳也没明确拒绝他，就先这样吧。
　　陈琳回到寝室，却收到了陈安发来的短信。
　　“去和店家谈的时候，和我说一声，我们一起去。”
　　“嗯。”
　　虽然不知道陈安为什么要私下和她说，陈琳还是同意了。
　　她觉得陈安或许是想教教她怎么和店家谈条件吧。
　　总之，先答应下来了。
　　陈安回到家的时候，韩瑶和唐绛已经醒了有蛮久了。
　　但是两人都没有起床，互相看着对方，都有些不好意思。
　　终于，还是唐绛大胆一些，过来把韩瑶抱在了怀里。
　　“我一直想抱抱你，看你是不是软乎一点，果然，好轻巧。”
　　唐绛说着自己的感受，韩瑶已经羞涩得说不出话了。
　　陈安回来，看到的就是两个人抱在一起的情景。
　　似乎还挺恩爱的。
　　感觉到头顶稍微有些沉重，陈安从中间分开了她们。
　　“我累了，让我先睡一会，午饭你们先吃。”
　　陈安清醒分开两人，自然是打闹了一会儿。
　　“假期就这样过掉吗？”
　　唐绛并不打算下午还睡一下午。
　　她想要出去走走。
　　“我们吃了东西，出去逛逛，就让陈安休息吧，他昨晚，的确是很累了。”
　　韩瑶说着，脸就红了。
　　唐绛不禁打趣道：“还是你会心疼人，我恨不得累死他，让他再也不敢在外面乱来。”
　　唐绛语气特别凶狠，韩瑶不敢接话。
　　杀敌一千，自损八百，你昨晚也倒下了。
　　她感觉自己再说的话，又可能开始昨晚弱小可怜又无助的境地了。
　　两个人一起欺负她，太惨了。
　　感觉自己人都要坏掉了，还好机智的她，及时叛变，才保住性命。
　　韩瑶和唐绛吃了点东西，就出去玩了，昨天的蛋糕还有很多没吃完，她们也懒得弄了，就吃了蛋糕垫肚子，当是今天中午的饭了。
　　韩瑶还是暖心地给陈安在电饭锅里煮了一些饭，等陈安醒来，就可以有饭吃了。
　　陈安这一觉睡到了下午两点。
　　看到电饭锅里已经有煮好的饭，陈安就准备去把菜热一下。
　　昨天的鸡腿鸡翅都吃完了，鱼也没了，倒是红烧肉留下来了很多，卤鸡爪也有一些。
　　陈安洗了锅，将红烧肉和土豆丝一起炒了，再把鸡爪子炒热，可以吃了。
　　林梦楚本来是睡着了的，但她闻到了香味。
　　于是，她顺着味就过来了。
　　虽然一副没睡醒的样子，但她端起饭碗的姿势很熟练。
　　陈安只好自己又去拿了个碗。
　　“吃完饭你洗碗，把锅也刷一下。”
　　陈安安排了饭后任务。
　　“为什么呀！”
　　林梦楚不服气，我在家都没洗过碗！
　　“不然你想吃白食？”
　　林梦楚开是理亏了，但他看着油腻腻的碟子，想着自己要用手去洗，顿时接受不能。
　　“渣渣安，你看，我的手这么白嫩，你舍得让它去受这个罪吗？”
　　林梦楚开启撒娇卖萌模式。
　　还别说，挺萌的。
　　但陈安不吃这套。
　　“又不是我的手，我怎么会舍不得。不洗碗下次做好吃的没你的份了。”
　　林梦楚：“……”
　　这个人好过分……
　　林梦楚一边吃肉，一边硬气地说道：“哼，我就不洗，大不了下次不吃你的东西了！”
　　陈安：“……”
　　我等你一句真香。
　　“糖浆和瑶瑶好像出去了，正好，我让她们带点菜回来，晚上做土豆烧排骨吧。”
　　陈安看似无意地说道。
　　“嗯，三个人吃三个菜够了，再做个地三鲜，然后做个米豆腐汤。”
　　“是四个人吃饭。”
　　林梦楚眨着水汪汪的大眼睛说道。
　　陈安看着心里想笑，故意装作困惑的样子道：“你也要在这吃？”
　　“嗯嗯，我可以交伙食费的。”
　　林梦楚在身上摸了摸，从口袋里掏出了一百块钱。
　　“你觉得我这种小老板，缺你这一百块吗？”
　　林梦楚便捧着一百块钱，可怜巴巴地看着陈安，道：“你反正就多做一道菜嘛，你忍心看我天天吃外卖，然后胖成一个球吗？”
　　呃，一般人吃外卖也不会胖成球的吧？
　　不愧是语文课代表，夸张的手法，信手拈来。
　　“我忍心。”
　　林梦楚便连续眨眼，仿佛自己要哭了。
　　这姑娘，可真的是干啥啥不行，卖萌第一名。
　　“好了，你老实把碗洗了，有我一口菜，就有你一口饭行吧，钱收起来吧。”
　　“好叻，小的呆会就给你把碗洗了。”
　　林梦楚一展笑颜，把钱收起来了，这忽然的笑容，有点憨憨，带着几分傻气，却格外的甜美，陈安都不禁呆了几秒钟。
　　然后才低头吃饭。
　　两个人都没有说话了。
　　埋头吃饭。
　　林梦楚看到了。
　　陈安被她美色惊艳到的瞬间。
　　林梦楚看到了，所以她低头很快，假装自己是夹菜去了，其实慌得一匹。
　　明明是陈安被迷住了，我心乱什么呀？
　　林梦楚仿佛听到自己的心跳如同打鼓一样，咚咚咚的，一点都不听话。
　　不过，在慌乱之余，却有些得意。
　　嗯哼，被我迷住了吧？
　　我这无处安放的魅力啊……
　　不过，区区一只渣渣安，你已经出局了。
　　如果你没有谈恋爱的话，姐倒是能给你个机会，现在，你就馋着吧！
　　林梦楚心情愉悦，吃了满满两碗饭。
　　然后去收拾了碗去阳台，然后……
　　“这个碗要怎么洗？”
　　“放水洗啊！”
　　陈安感觉自己在回答一个睿智问题。
　　“我不知道用水洗吗？我是说怎么用水洗！”
　　“锅里装点水，然后用电磁炉把水烧热，用热水洗，要倒洗洁精，你在家没坐过家务吗？”
　　陈安吐槽了一句。
　　“当然，我活这么大，你是第一个逼我洗碗的。”
　　林梦楚光顾着和陈安说话，拿起锅转了个身，便碰到了自己刚才堆起来的几个碗。
　　一阵清脆的响声，林梦楚吓的叫了一声，把陈安都吓到了。
　　很好，你把咱们吃饭的碗都打了，这下不用洗了。
　　陈安不禁有些头疼。
　　你特娘的可真是个人才。
　　林梦楚也感觉自己闯祸了，有些紧张，连忙把锅放在一旁，蹲下去，就要去收拾那些碎片，陈安听到响动就过来了，看到她准备空手去捡瓷碗的碎片，连忙拉住了她的双手。
　　“你是不是傻，有扫把不用，割坏了手怎么办？不是说你这双手金贵得很吗？”
　　陈安一通训斥，林梦楚一句话都不敢说，只是傻乎乎地看着陈安。
　　“对不起啊。”
　　“行啦，几个碗而已，我又不会吃了你，出去吧，这里我来弄。”
　　陈安松开了林梦楚的手，让她从阳台出去了。
　　林梦楚这才用左手捏住了右手，刚才被陈安握着的感觉，好奇怪……

第二百一十七章 区区一只林梦楚也敢偷家？
　　多亏了林梦楚，这一顿饭不用洗碗。
　　因为这些碗都碎了。
　　有两个碗只是磕破了一个小缺口，陈安也不要了。
　　免得以后割了手，反正一个碗也不贵。
　　有钱，任性。
　　看林梦楚还在那呆呆地捧着手，陈安不禁困惑。
　　我是不是太凶了？
　　我也没有太凶吧？
　　但是，林梦楚那么憨憨的，现在这么安静了，大概是我真的太凶了吧。
　　陈安反思了一下自己刚才的神态语气，将碎片倒进垃圾桶里，道：“还要多谢你送我一场平安啊。”
　　“嗯？”
　　林梦楚有些茫然，不知道陈安这是什么意思。
　　“因为碎碎平安啊！”
　　“呃……好冷的笑话。”
　　林梦楚没有笑出声来，反倒是吐槽了陈安一句。
　　打开了话题之后，陈安才温和地道：“对不起啊，我刚才是不是太凶，吓到你了？”
　　“啊……没有。”
　　现在被吓到了。
　　林梦楚看着陈安这么温柔地和她说话，本来已经平静了一会，降下去的心跳，又噌噌噌上涨了。
　　“没吓到就好。”
　　陈安觉得林梦楚应该是被他吓到了，但是不好意思和他计较。既然这么说了，陈安也就顺势道：“我就知道你素来宽宏大量，肯定不会介意这些，作为补偿，我请你去吃小蛋糕吧？正好我们也下去买买菜，还有碗也要买一些了。”
　　“噢。”
　　林梦楚没有拒绝。
　　陈安不禁挠头。
　　诶？
　　这么反常？不吐槽我几句吗？
　　陈安心中略有些困惑。
　　两人一起下楼把垃圾丢了，然后直奔菜市场。
　　陈安原本还有些担心林梦楚心情不太好，但到了菜市场，看着排骨，林梦楚又活力满满了。
　　不愧是你。
　　能用一顿排骨就哄好的妹子真的是太难得了。
　　陈安心里这么想着，忽然发现有些不太对。
　　话说，本来应该是林梦楚洗碗，她把碗都砸了，我没有怪她，为什么现在反倒变成我要哄着她了？
　　关键是这过程那么顺其自然，陈安都不知道什么时候开始进行心态转变的。
　　越想越不对劲。
　　总觉得我这波血亏。
　　碗没了，还得为了讨好林梦楚，专门给她做红烧排骨。
　　“喂，林梦楚。”
　　陈安叫了林梦楚一声。
　　林梦楚正在挑土豆，她其实并不会选哪些是好土豆，于是，挑大的就对了。
　　骤然听到陈安叫她，林梦楚茫然地转过头来，道：“怎么啦？”
　　有点呆萌。
　　算了，不和你计较了，来都来了。
　　回去再让你干活，总不能让你吃白食。
　　“没什么。”
　　“没什么你叫我干嘛啊？”
　　林梦楚凶巴巴地说道，然后又拿起一个很大的土豆，微笑着道：“陈安，我们就要这个吧，这个大。”
　　表情变化非常自然，毫无刻意，显然，她凶是真的凶，开心也是真的开心。
　　“买菜是件很开心的事情吗？”
　　陈安买下了土豆之后，有些好奇地对林梦楚说道。
　　她似乎很喜欢买菜这个过程。
　　“嗯？大概是有吧，想着呆会这些菜就要变成很好吃的东西，心情不由地就愉悦起来了。还有，一起逛街买菜，很有生活的感觉，不是吗？”
　　林梦楚随口回答着陈安的话，也没有多想。
　　走了两步，才忽然意识到自己的这句话里似乎暗藏生意。
　　生活的感觉，和陈安一起……
　　“你别误会啊，我说的生活的感觉，可不是和你一起生活，我一个人买菜也会很开心的。”
　　林梦楚脸红红地解释道。
　　“放心，我都没有乱想。”
　　陈安曲指在林梦楚脑门上弹了一下。
　　“嗷呜……”
　　林梦楚被弹了额头，连忙捂住，其实也不痛，但林梦楚觉得这个动作太暧昧了。
　　过分，居然这么捉弄她！
　　林梦楚狠狠地踩向陈安的脚，然后掉头就跑。
　　都没有发现陈安快速闪避，自己一脚踩到地板了。
　　“你脚不麻啊？”
　　“是有点。”
　　林梦楚停了下来，拐着走了几步，陈安不禁哈哈大笑。
　　“你真的是我每日的快乐源泉。”
　　林梦楚每天都有方法让陈安忍不住笑出声。
　　“闭嘴，不许笑！”
　　林梦楚恼羞成怒了。
　　但这样陈安反倒是更加愉快了。
　　“渣渣安！我咬死你！”
　　林梦楚不逃跑了，掉转头过来就要咬人。
　　当然，陈安没给她咬到。
　　眼看林梦楚撒不了气，越发疯癫，才让她掐了自己两下。
　　林梦楚还没消气，却知道自己打不过陈安，只好罢手。
　　“我今天拼上我的胃，也要吃穷你！”
　　林梦楚决定走曲线，从别的地方报仇。
　　“嗯，今天你可以吃三碗饭。不过，想吃穷我，有点难度。”
　　“那我还叫上唐绛和瑶瑶，一起吃穷你。”
　　林梦楚完全没有发现自己现在像是在撒娇一样，智商持续下线。
　　看着她这样子，谁能想到，她曾是他们学校的高考文科第一名呢？
　　虽然是因为老大翻车，老二趁机上位，那也是有点实力的吧，结果……
　　唉，大学果然是个染缸。
　　“那你可放心吧，我这么努力地赚钱，你们三个就想吃穷我，不太现实。”
　　陈安随意地说着，就当是在路上和林梦楚随便斗斗嘴，解解闷了。
　　林梦楚不说话了。
　　她的智商总是从波动状态，一下失了智，一下回归。
　　回归的时候，她就知道自己又说了什么不得了的话。
　　唐绛和韩瑶是陈安的女朋友，当然可以吃他的，自己怎么也说胡话了，就算自己一个人说要吃穷他，那也不能加上唐绛和韩瑶啊！
　　这岂不是暗示自己可以变得和她们两个人一样？
　　还有，渣渣安，你的野心暴露了！
　　居然没有说不让我吃……
　　陈安哪里知道林梦楚这个脑回路，他压根就没想太多。
　　而林梦楚这一波脑补，似乎也挺合情合理。
　　走着走着，陈安发现林梦楚不说话了，也不知道她这又是什么情况。
　　总觉得迷之尴尬。
　　他如果回头看一下林梦楚，就能看到她通红的脸蛋了。
　　可惜，他没有。
　　因为卖碗的地方到了。
　　两人采购了一番回到家里，唐绛和韩瑶还没有回来。
　　也没别的事情做，陈安便让林梦楚开始干活了。
　　“刨子给你，把土豆皮刨了。”
　　“哦。”
　　林梦楚倒不是真的只吃饭不干活，陈安交代的事情，她还是乖乖地在做了。
　　做家务这种事情，对她来说还挺新鲜的，一直在家里当宝贝养着，到了陈安这里，自然就没有那么好的待遇。
　　当然，做这点事情也不辛苦，林梦楚还挺乐在其中。
　　很有成就感。
　　陈安也只让她弄了个土豆，别的事情还是要自己来。
　　“给我系一下围裙。”
　　陈安穿上围裙，准备干活了。
　　围裙的带子在身后，陈安倒是能自己弄，不过，既然有工具人在这，就省的自己麻烦了。
　　“噢。”
　　林梦楚乖巧地站在陈安身后，给陈安的围裙打结。
　　这会儿，唐绛和韩瑶也回来了，刚开门，看到的就是林梦楚给陈安系围裙的画面。
　　哦豁。
　　虽然没有做什么，但他们看着怎么这么和谐呢？
　　很有小夫妻的感觉呢！
　　趁着我们不在，你偷家了？
　　唐绛酸了。
　　林梦楚也听到了开门声，转过头来，便对上了唐绛和善的眼神。
　　“我只是系了个围裙，我什么都没干！”
　　林梦楚举起双手，表示清白。
　　还别说，她对别人的情绪判断还是很准确的，问题是，她在冷静的时候知道怎么处理最好，而在不冷静的时候，就容易犯这种错误。
　　你说出来干嘛？
　　心知肚明不就可以了吗？
　　刻意解释，反倒会有些奇怪吧？
　　林梦楚又捂住了自己的嘴巴。
　　唐绛不禁开始沉思。
　　我有那么可怕吗？
　　为什么林梦楚好像很怕我？
　　我很像醋坛子吗？
　　唐绛不禁弯腰小声对韩瑶道：“林梦楚，一直这么胆小的吗？”
　　韩瑶：“……”
　　我也不知道她怎么就这么胆小了……
　　总之，有点可疑哦！
　　三个女人的一台戏开始了，陈安毫无所觉，他招呼了一下两个人，道：“你们今天出去逛街了吗？”
　　“嗯，买了几件衣服。”
　　韩瑶有些脸红地回答着，悄悄地把东西放在了一边，不让人看到，特别是林梦楚。
　　因为唐绛又想出新花样了，可能……
　　是想报昨天晚上的一指之仇？
　　今晚吃完饭赶紧溜吧。
　　“在家里待着无聊，就随便出去走走呗。”
　　唐绛撸起袖子，准备过去帮陈安的忙。
　　陈安阻止道：“你去坐着吧，天冷，别把手冻着了。”
　　“你的手不冷吗？”
　　唐绛在陈安的身后抱住他，很是恩爱的样子。
　　林梦楚却捏了捏下巴。
　　嗯？怎么总觉得唐绛是故意的呢？
　　之前她好像没有刻意在别人面前和陈安表现的很亲近。
　　这么说，唐绛是在对她示威？
　　也只有她了。
　　韩瑶不是都已经成她小弟了么？
　　挑衅，这绝对是挑衅吧！
　　林梦楚……
　　她没有不服。
　　她总不可能也和唐绛一样，去抱着陈安吧。
　　哼，区区一个渣渣安而已，我又不会抢你的！
　　林梦楚洞察一切，露出很不屑的笑容。
　　唐绛也只是抱了陈安一下，就坐回床上来了。
　　果然，就是挑衅。
　　陈安不知道这里面的弯弯绕绕，继续回应着唐绛之前说的话。
　　“在家里无聊的话，明天我们去省植物园玩吧。”
　　陈安原本是只想约唐绛和韩瑶的，但是林梦楚在这里，也就一并邀请了。
　　反正是隔壁邻居，又是玩的挺好的，到时候知道自己去了植物园，都没有和她说一声，这也不太好。
　　干脆就现在邀请了。
　　“好啊！”
　　唐绛第一个答应，又对韩瑶道：“瑶瑶，你明天应该没事吧？”
　　“嗯，没什么事。”
　　“你呢？楚楚？”
　　林梦楚从唐绛的语气中，品读出了一些不一样的信息。
　　“我有点事情，明天要做一些报表，还有去省植物园太累了吧，我不喜欢跑。”
　　林梦楚秒认怂。
　　“一起去玩嘛，人呐就是要多运动运动，才有活力，越是躺着不动，反倒越容易累。”
　　唐绛真没别的意思，她是想要林梦楚一起去的。
　　人多一些才好玩嘛。
　　“我觉得是动的多的人会累一点。”
　　陈安听着她们说话，对唐绛眨了眨眼睛。
　　污污污。
　　小火车开始加速了。
　　唐绛回瞪了陈安一眼。
　　老老实实做饭，少废话！
　　“报表什么的，反正下周开会才用得上，他们两个也没仔细看，有些形式上的报表，也不用太在意。”
　　陈安意思意思地邀请了林梦楚一下。
　　总归是要有点诚意的，不能表现的一副你可以去可以不去的样子。
　　“那好吧……你们今天按摩的声音小点就好了，我晚上做完。”
　　唐绛：“……”
　　韩瑶：“……”
　　这傻孩子是真单纯还是在嘲讽我们？
　　唐绛和韩瑶对视了一眼，发现林梦楚确实是一脸认真，才发现她确实是误会了。
　　唐绛已经是老司机了，有点想笑。
　　韩瑶却是红了脸，太不好意思了。
　　而且，她想到了下午刚买的东西，待会儿，得想办法溜。
　　陈安这次没有解释了，这种事情，说穿了挺尴尬的，三个妹纸就继续聊起了一些别的事情，女孩子在一起话题挺多的，明星、综艺，甚至大姨妈，这些都可以聊。
　　陈安自动把自己当成不存在，三个女孩子也就当他不存在了，当然，也没有聊很过线的话题，就是讨论哪个明星最帅。
　　唐绛一口锁死胡歌，而且不接受反驳。
　　林梦楚表示她喜欢刘德华那种，那才是真有魅力的。
　　两人争吵不休，最后变成了一个问题，只有一个吃瓜群众可以回答。
　　“你觉得什么样的男人最帅？”
　　韩瑶看着气势汹汹的两个人，想要举手投降，但两个人肯定是不会放过她的，不如……
　　韩瑶看向陈安，正好陈安也看了过来，韩瑶才微笑着道：“应该是陈安这个样子的最帅吧。”
　　“切！~”
　　两人异口同声否认了她的答案，却同步朝着陈安看了过去，陈安左手端着排骨，右手拿着试味道的筷子，走进了房间。
　　身上的围裙并不帅气，但看着这一幕，唐绛露出了甜美的笑容。
　　“瑶瑶说的也不算错。”
　　唐绛暂且认同了韩瑶的答案。
　　林梦楚却是别开了脸。
　　哼，区区一只渣渣安，不过如此。
　　只有一点点帅而已。
　　咚咚，咚咚……

第二百一十八章 你的魅力不过如此
　　会做饭的男人最帅。
　　林梦楚在吃着陈安做的土豆烧排骨之后，忽然明白过来。
　　我一定是因为他手里的排骨才心跳加速，不是因为人。
　　嗯，那没事了。
　　林梦楚勉强说服了自己。
　　吃完了晚饭，她以要做报表为由，赶紧溜走了。
　　韩瑶也觉得自己应该赶紧跑。
　　“那个，我今天要回去洗澡了，明天早上见吧。”
　　韩瑶东西都不敢拿，就准备走人了。
　　然而，唐绛却是微微一笑。
　　我没说你可以走。
　　“今天不是买了衣服吗，刚好，在这里洗吧。”
　　唐绛的笑容，让韩瑶感觉到了，自己脑门上写了一个危。
　　不行，今天一定要逃跑。
　　“内衣还是要过一遍水才能穿的吧？”
　　韩瑶的理由非常合理。
　　“这个简单，现在洗了，明天早上就干了。没干的话用电吹风吹吹就可以了，至于今晚……”
　　唐绛故意没有说完后面的。
　　韩瑶不禁瑟瑟发抖。
　　一旁吃瓜的陈安摸了摸自己的腰，感受到了些许压力，但还是兴奋起来了。
　　“那，我先去楚楚家运动一下，做做瑜伽。”
　　刚吃完饭其实不适合做运动，应该适度休息，等差不多消化了再做，但韩瑶又不是真的要做瑜伽，只是想要找个借口跑路而已。
　　先跑到林梦楚那边，然后再伺机回去。
　　然而，她这些小心思，仿佛也被唐绛洞察了。
　　“老公，碗就辛苦你洗一下了，我去帮你看好今天晚上的夜宵，别让她给跑了。”
　　唐绛对陈安眨了眨眼睛，有点撩人。
　　陈安刮了一下她的鼻子，道：“我已经吃饱了，你开心就好。”
　　“等会你就会饿的。”
　　唐绛也走了出去，韩瑶才刚躲进林梦楚家里，唐绛就尾随过来了。
　　韩瑶并没有开始做运动，她只是来避难的。
　　结果，唐绛敲门进来，韩瑶只好装模作样地拿起了林梦楚的瑜伽垫。
　　“瑶瑶，你看楚楚这里正忙着，咱们别打搅她，瑜伽在我们那边也可以做吧。”
　　林梦楚看了她们两人一眼，道：“瑶瑶你想用垫子就拿过去用吧，不过你得先等一两个小时，才刚吃了饭呢。”
　　韩瑶：“……”
　　就这样，她从林梦楚这边借到了瑜伽垫。
　　饭后运动的确不妥，所以陈安洗完了碗以后，三个人打了一会儿牌。
　　一直到晚上八点多，唐绛才怂恿着韩瑶做瑜伽。
　　她说她也想学学。
　　唐绛的身体柔韧度本来就很好，韩瑶以为自己能借着教学逃过一劫呢，便也很认真地教了唐绛一些自己都没有掌握得太好的姿势。
　　陈安就在一旁大饱眼福了。
　　嗯，女孩子做瑜伽的时候果然很好看，将形体之美展现得淋漓精致。
　　不过，坐了一会儿，陈安又有些腰酸背痛，还是躺着看吧。
　　这一躺，又觉得有些困意，陈安就闭上了眼。
　　这天晚上，我们仍未知道韩瑶到底有没有逃过这一劫。
　　总之，次日，陈安的黑眼圈加重了。
　　身体还好，就是睡眠太少。
　　没有顶不住的感觉，年轻人的身体，就是不错。
　　林梦楚也是一个黑眼圈。
　　陈安看到林梦楚精神不振，不由有些困惑。
　　昨天他们的动静那么小，林梦楚都能听到吗？
　　隔音这么差？
　　陈安却是不知，林梦楚并不是因为听到什么奇怪的声音而睡不着，相反，她睡得太早了。
　　但早睡，却做了个很长的梦。
　　梦到自己谈恋爱了，男朋友还是陈安，原本只是做个这样的梦倒是没什么，但是后来韩瑶和唐绛也出面了，三个人抢男人，再后来，陈琳都出现了。
　　林梦楚气的要死。
　　“渣渣安，我还不够满足你么，你居然要找这么多人？”
　　一气之下，林梦楚醒了。
　　醒来之后，房间里还是黑的，醒来的那一段短暂的时间里，林梦楚还在生气，气冲冲的准备拿出手机给陈安打电话。
　　渣安，我们分手吧！你居然连陈琳都不放过！
　　是个女的你都要吗？
　　气急败坏准备打出电话，林梦楚又忽然清醒了。
　　卧槽，我们不是情侣啊……
　　只能说梦境虽然荒诞，但梦里的情绪却无比真实，真实得让林梦楚没有觉得哪里不对。
　　这太可怕了。
　　林梦楚感觉自己的心有些乱，于是后半夜都没怎么睡得着。
　　也不知道什么时候迷迷糊糊地睡过去了，然后就被闹醒了。
　　起来的时候看到韩瑶也在，她不禁有些困惑地道：“瑶瑶，你来这么早啊？”
　　傻姑娘，你就不想想她有没有可能是没有回去？
　　林梦楚还在第一层，自然不会想象得到，陈安居然敢玩这么大的。
　　韩瑶心中慌张，脸上便飞起了红晕，道：“嗯，今天起得早一点。”
　　林梦楚也没精神多想，又打了个哈欠。
　　她打哈欠的时候用手捂着嘴，却还是让陈安不禁也跟着打了个哈欠。
　　这下就有了连锁反应，唐绛也开始了。
　　“嗯？你们晚上都没睡好？”
　　林梦楚忽然精神了。
　　她终于意识到了什么。
　　唐绛老司机则是直接开车了。
　　“嗯，因为一些不太好说的原因，反正我状态还好，累的是某个人。”
　　这个某个人，就差直接说名字了。
　　林梦楚秒懂，看了一眼陈安的脸色，除了困一点，倒没有出现眼窝凹陷面色惨白的症状。
　　尽管如此，林梦楚还是后退了一步。
　　这退半步的动作就惹得陈安不快了。
　　“你那是什么眼神，我身体好着呢。”
　　“我没有怀疑你的身体，渣渣安！”
　　林梦楚距离陈安三米远，连带着拉着韩瑶也躲远了陈安。
　　嗯，今天的韩瑶似乎也有点躲着陈安的意思，所以成功地被拉走了。
　　陈安手一摊，便感觉腰上多了一只手。
　　“你是觉得你的肾好，还能再来一个？”
　　唐绛压低了声音说道.
　　“误会误会，这个真没有，两个就是极限了。”
　　陈安毕竟不是自带系统的男人，是一个正常的男人。
　　凡人都是有极限的。
　　“意思是你是有心无力咯？”
　　陈安没有留神，栽在这个送命题上面了。
　　他只看到了第二层，唐绛已经到了第五层。
　　一路上打打闹闹，到了植物园，他们四个人倒也玩的开心，植物园其实也没什么看头，现在是寒冬时节，百花凋残。
　　湘南这一省，倒是有很多常绿阔叶，植物园中还有蛮多绿色。
　　也还有枫叶的红色，但大部分的花，都没有绽放。
　　“现在来植物园感觉太亏了，还是得春天来才好吧，但是这次来了，感觉下次就不想来了。”
　　林梦楚说出了自己的感受。
　　的确如此，很多景点都是去一次就不想去第二次的，觉得没必要。
　　“明年也可以再来嘛，反正省植物园又不要钱。”
　　陈安微笑着说道，又道：“春天的时候，这里的樱花很美，有兴趣的话，明年我们可以再来看看。”
　　“嗯？”
　　陈安说完，三个女生看他的眼神都有些奇怪。
　　“你怎么知道这边的樱花很美？”
　　陈安：“……”
　　当一个重生者，一定要小心谨慎一些，因为你一步小心，就会暴露出来。
　　陈安又疏忽了。
　　“你和谁来看的啊，陈安同学？”
　　林梦楚这是看热闹不嫌事大。
　　不过，这点程度，可还难不倒陈安。
　　他面不改色道：“你们不会真的不知道百度这个东西吧？”
　　陈安的确来过这里，还是和韩瑶一起来的，但这不妨碍他说谎。
　　机智的男人，在一秒钟就想好了谎言，而且让原本作势想要盘他的几个女孩子都收了气势。
　　呃……韩瑶和唐绛想盘他没什么问题，林梦楚你干嘛？
　　三个女生这才想到还有百度这个东西。
　　都是下意识就想陈安跟哪个女生来过。
　　而且，就这么限定成女生了，就不能是和男生一起来吗？
　　韩瑶和唐绛便当作无事发生，林梦楚也想当作没问，却被陈安给盯上了。
　　好你个林梦楚，我每天给你做饭吃，你不报恩就算了，居然还拱火！
　　此仇不报非君子，我记下了。
　　察觉到陈安的眼神不善，林梦楚不禁有些紧张，但是，现在有唐绛和韩瑶在，她倒也不怕。
　　四人在园里逛了一个多小时，也就到了饭点，打车去学校附近，吃了个火锅，就回家休息了。
　　火锅是陈安去付的钱，在路上，林梦楚便去问陈安花费多少。
　　陈安这才想起，还有个需要AA的林梦楚。
　　知道了总价之后，韩瑶也要给陈安钱。
　　“唐绛是因为和你一起合作开店了才能用你的钱吧，我还是得自己出。”
　　陈安现在的身份是韩瑶的男朋友，韩瑶觉得用男朋友的钱可以，但要适度。
　　不能分的太清楚，也不能全部让男朋友出钱。
　　尽管陈安有钱。
　　不说特别有钱，至少比起一般的大学生来说，陈安算是个土豪了。
　　“好吧。”
　　陈安还是把韩瑶的五十几块钱收下了，四个人吃了两百多块钱，按照四等分，每人五十几。
　　现在的学生基本都习惯AA了，除非有言在先谁请客。
　　钱是收下了，但陈安觉得韩瑶还需要调教一下。
　　唐绛之所以能心安理得地让陈安付钱，是因为她已经把陈安当老公了，而且，也的确是因为她和陈安合伙开店，但陈安没给她算分红的原因。
　　店铺一直在赚钱，钱都存在陈安的个人账户上了。
　　唐绛没去问过有多少，陈安给她钱，她就拿着用了。
　　唐绛已经进入夫妻模式了。
　　而韩瑶还是在恋人模式。
　　两种不同的态度，都没什么毛病，可是，陈安觉得要维系他们三个人的复杂关系，细节也要处理好。
　　韩瑶要是一直觉得她和陈安没有那个夫妻名分，就一直不用陈安的钱，等以后出了社会，也会越发独立。
　　独立一点的女孩子还是挺有魅力的，但是对陈安而言，他已经看到韩瑶的魅力了，如果韩瑶很独立，她离开自己的可能性就大了许多。
　　保不齐哪天，她觉得这样的生活无趣，也能养活自己，干脆就离开陈安了。
　　陈安觉得这种可能是存在的，所以他要防范于未然。
　　在物质上，让韩瑶习惯被他支配。
　　尽管相信他们的感情不需要这些东西来刻意维持，稳健的陈安决定再上一层保险。
　　要让韩瑶也离不开他。
　　从心灵，身体，到生活方面。
　　“你在想什么？”
　　韩瑶和唐绛走路快一些，不知觉间就走到了陈安的前面，倒是林梦楚可能是吃太多，现在慢悠悠地跟在了陈安的身边。
　　于是，她又看到了陈安深邃的眼睛。
　　感觉陈安又在算计什么。
　　这双眼睛，就像黑洞一样，把林梦楚也吸进去了。
　　“没什么。”
　　陈安没有叹气。
　　这个时候，再感叹自己心机深沉，像是个大坏蛋在感叹自己真的是太坏了。
　　毫无意义。
　　虽然他也的确觉得自己是在黑化的路上越走越远了，但是，不管用什么手段，他都不会再让韩瑶和唐绛离开的。
　　那天和韩瑶说的，不仅仅是针对唐绛的。
　　对韩瑶，他也会不择手段。
　　“总感觉你越来越忧郁了。”
　　林梦楚随意地说着，陈安微微一笑，道：“怎么可能，我有什么值得忧郁的，我应该是梦幻般的幸福才对。”
　　“也是，算不上忧郁，只是说你这个人啊，我还记得刚毕业的时候，你的眼神，自信张扬，又充满阳光，现在，深邃而不见底，完全不知道你在想什么。虽然在某些程度来说算是比较有魅力就是了。”
　　林梦楚这句话，不经意间，就触动了陈安的心神。
　　他已经不记得自己毕业那会的模样了。
　　而林梦楚说完，也意识到自己又嘴快了。
　　陈安这个人一定是有什么毛病，是从什么时候开始，她在陈安面前就开始口无遮拦了，以前不管是面对谁，她说话都会深思熟虑，绝对不会乱说。
　　可和陈安在一起，她总是想收回自己说的话。
　　“我不是说你的魅力是我喜欢的那种，只是客观的评价噢，你别误会。对我来说，其实也就一般般而已。”
　　啊啊啊，林梦楚，你这不是在补救，你这是在自曝啊！
　　林梦楚心态崩了。
　　陈安却不知道表面平静的林梦楚其实现在已经抓狂了，他只是对林梦楚微微一笑。
　　“不管怎么说，谢谢你的评价。”
　　林梦楚：“……”
　　喂，你这笑容是什么鬼？
　　咚咚咚咚……
　　林梦楚再一次感觉自己的心跳在失控……

第二百一十九章 理想很丰满，现实就这？
　　客观评价，陈安还是有魅力的。
　　他的魅力体现在几个方面。
　　首先是外表。
　　陈安在大多数时候，穿着得体，没有故意穿的很好看，但很整洁，长相也还不错。
　　其次是生活技能，又会做饭，又会关心人，还总能善解人意，这也是加分项。
　　“最后就是眼睛了，自信又充满智慧，所以，我说陈安有魅力，是相当客观的，没有任何个人感情在其中，我林梦楚，胸怀坦荡，虽然非常讨厌渣渣安，但我还是给了他公正的评价，不愧是我。”
　　林梦楚对着镜子说道。
　　她这是在对自己解释。
　　若是有别人看到，估计会觉得她是不是哪里不太对劲。
　　跟镜子里的自己也能吵起来，你戏咋那么多呢？
　　吵赢了自己，林梦楚就躺床上去了，今天挺累的，睡个午觉吧。
　　“渣渣安，别想跑我梦里来！”
　　迷迷糊糊睡着之际，林梦楚忽然自语了一声。
　　然后……
　　她睡不着了。
　　“下午我就回学校去了，这两天也挺累了，就不陪你们了。”
　　唐绛回到房间之后就收拾了一下东西，看有什么需要带走的。
　　“那个，我也回去……”
　　韩瑶并没有背着唐绛单独和陈安相处的想法，陈安摸摸她的头道：“走了这么久了，你先睡一下，晚上再回去，我先去送送糖浆。”
　　“噢。”
　　陈安牵着唐绛的手下楼去了，把韩瑶先留在了房间。
　　“对了，你那个员工孩子怎么样了？”
　　“这个我没问。”
　　唐绛在和陈安下楼的时候，忽然说起了这个话题。
　　“那你要记得慰问一下啊，不然别人会说你不近情面的。”
　　“嗯，我知道的。”
　　唐绛不说，陈安差点忘了，是应该慰问一下，了解一下情况。
　　当老板的，自然是需要人性化的管理，多讲些人情，特别是他们这种小企业。
　　呃，准确的说，现在连企业都算不上，没到那个量级。
　　到了公交站台，唐绛这次也没让陈安送过去了。
　　“你就回去休息吧，这两天，你才是最累的。”
　　“还行，我身强体健。”
　　陈安在别的方面可以示弱，唯独这方面，他不愿意低头。
　　“是嘛，看来我不在的时候，瑶瑶也不敢在你这里晃悠呢。”
　　陈安不知道这话怎么接，只好轻轻抚弄了一下唐绛的脸蛋。
　　“这样或许也不太好，感觉她心思比我还复杂，陈安。”
　　“我在。”
　　听到唐绛很严肃地叫他的名字，陈安也很认真地回应了一下。
　　“既然已经欺负了瑶瑶，就要好好地负责，不要让她再伤心了。”
　　“我知道的，不过，你……”
　　“我已经伤过心了，但是，我也好了。”
　　唐绛把头靠在陈安的肩膀上，有些感叹地说道。
　　“所以，不要再让别的女孩伤心了，但是，只有瑶瑶了，我不可能再接受另一个女孩子了，特别是林梦楚！”
　　唐绛忽然张牙舞爪，陈安不禁想笑，道：“林憨憨怎么招惹你了？”
　　“她倒是没有招惹我，但是她每次看到我就很害怕的样子，我很凶吗？”
　　唐绛有些不服气。
　　陈安笑出了声。
　　“你最温柔了，但是，林梦楚胆子特别小。”
　　“我不管，你要是敢对林梦楚也下手，我就剁了你。”
　　“放心吧，我的心里已经被你装满了，容不下别人了。”
　　陈安说着，还咬了咬唐绛的耳朵。
　　现在也是公交站台这里没什么人，不然两人还是很污染环境的。
　　“我也被你装满了……”
　　唐绛回敬了陈安一句，但陈安总觉得她在开车。
　　车来了，唐绛轻快的上去，对陈安挥了挥手。
　　“好好安抚一下瑶瑶！白白！”
　　车开走了。
　　陈安还停在原地，很久，他才往回走。
　　察觉到韩瑶异状的，看来也不是他一个人。
　　异常就异常在什么地方呢，说不清，道不明，却能感受得到。
　　陈安才走到楼下，正好看到了下楼的韩瑶。
　　“你不是要送糖浆么？”
　　“不是说让你先睡一会么？”
　　两人互相提出了问题，终于，还是陈安上前拉住了韩瑶的手。
　　“糖浆说担心你没吃饱，让我先好好照顾你。”
　　韩瑶一开始没读懂陈安言语中的意思，困惑道：“我中午吃了很多啊！”
　　“是嘛，总之，我回去检查检查。”
　　说着，陈安直接将韩瑶拦腰抱起。
　　韩瑶身材娇小，也很轻，被陈安抱在怀里，她惊叫了一声，随后便停止了挣扎，只是用两只手勾住了陈安的脖子。
　　“你说的检查，是不是又想做坏事？”
　　韩瑶红着脸说道，她已经意识到这个检查不简单了。
　　“这个不能叫坏事吧？你不喜欢吗？”
　　韩瑶连忙点头。
　　“原来是喜欢啊。”
　　陈安故意这样解读，韩瑶又连忙摇头。
　　“好了，我知道你没有不喜欢。”
　　韩瑶：“……”
　　看来不管是点头还是摇头，陈安这个坏家伙都不会放弃在言语上调戏她了。
　　“我一个人，有点害怕……”
　　韩瑶脸红的像是要滴血，细声细气地说着。
　　陈安不禁在她脸蛋上亲了一口，笑道：“你三个人在一起你都不害羞，两个人你倒是害怕了？”
　　“我害羞了！”
　　韩瑶觉得陈安在污蔑她，她怎么可能不害羞，她已经羞愤欲绝了。
　　只是被他和唐绛两个人联合摆布，无法反抗而已。
　　“那你喜欢吗？”
　　韩瑶不知道该怎么回答了，说话她又说不出，点头摇头陈安还是会使坏，干脆不回答了。
　　陈安的体力也算是可以的，抱着韩瑶一路上楼，虽然有些累，但硬是没松开。
　　“开门吧！”
　　韩瑶也是有钥匙的。
　　连开门都没有被放下来，韩瑶也只好照做了。
　　关上了门，又是一个新天地。
　　【没有番外的分割线】
　　韩瑶原本是打算回学校的，没能回得去。
　　睡了一个下午，还是挺累的。
　　迷迷糊糊醒来，便听到陈安在耳边温柔地说道：“你再睡一会，我有点事情，饿了就给我打电话，我带饭回来，不要想着逃跑，不然会有惩罚的噢！”
　　听到惩罚，韩瑶不禁觉得身体更加无力了。
　　陈安太会折磨人了。
　　“我知道了。”
　　韩瑶弱弱地说着，陈安又亲了她一口，两人腻歪了好一阵，陈安才下楼去。
　　打电话给陈安的，是陈琳。
　　陈琳找他当然是正事，关于和一些老板讨论外卖业务的事情，陈安之前给陈琳发了消息的，让她出去行动的时候，叫上自己。
　　所以，陈琳在做好了准备之后，就给陈安打电话了。
　　陈安刚好结束这边的战斗，算是偃旗息鼓了，结果又来了电话，只好起床去见陈琳。
　　人一天的时间，就是这么挤出来的。
　　时间，不在于你拥有多少，而在于你怎么使用。
　　陈安也算是个大师了，年轻人身体就是好。
　　见到陈琳的时候，陈安才发现今天的她略有不同。
　　化了妆。
　　口红吐了一点，头发也故意扎了个小辫子。
　　说起来，刚见面的时候，她的头发很短，现在就已经长到肩膀的位置了。
　　她不故意扎辫子的话，陈安都没有留意到这些。
　　“我还以为你是故意留短发的，原来你也会留长头发。”
　　“短发是因为天气热，比较好收拾，我高中读书的时候就比较懒得打理，也是短发，到了大学，还是想尝试做不一样的自己吧。”
　　陈安笑笑，道：“那我应该说你天生丽质难自弃吗？”
　　“过奖过奖。”
　　因为没有林梦楚在，所以陈安的这句话也不算是嘲讽她吧。
　　陈琳随意地应下了之后，将手里准备好的宣传文件给了陈安一份。
　　“昨天回去之后我做的，在上面写清楚了利益关系，把这个给商户看，他们应该会同意和我们合作的吧？”
　　陈安阅读了一番，这上面算是很详细地列举了合作的优势，算是双赢。
　　但是……
　　“我不建议你用这种方式来拉合作，因为你写的再清楚，耐心看的人，都会觉得你这是忽悠人的。”
　　陈安直接将陈琳的努力否定了。
　　当然，这也不算是完全否定。
　　“你总结的这些也不是完全没有用，至少你呆会说起来，应该能非常顺畅。”
　　陈琳：“……”
　　就这些么？
　　她可是弄了两天，几度修改措辞，比当初参加高考的时候做作文还认真。
　　论点论据，遣词造句，都非常讲究，既不会让对方觉得不尊重，也不会让自己的身段放的太低。
　　结果陈安说基本没用。
　　“走吧，先从最近的店谈起，我陪你谈几家，后面几家你就自己找人陪同吧，不一定什么事都要亲力亲为。”
　　陈安带头走在前面，主从地位明确。
　　“说起来，这是你交给我的任务，你自己也不会有好处，为什么要帮我？”
　　陈琳终于开口问出了这个问题。
　　陈安转过头，看着她，没有回答，陈琳又接着道：“相比之下，林梦楚才是你的铁杆拥护，我应该在你心里算是敌对方吧，让我办事失败，然后再顺理成章地将这个任务交给林梦楚，然后再将那没有分配的百分之十划给林梦楚，到时候我们也没办法阻止吧，为什么你又私底下要来帮我呢？”
　　陈琳的话算是咄咄逼人了，但是将这些不应该拿在台面上的话，这么直接地和陈安说出来，也不知道她是怎么想的。
　　“原来你是这么觉得的吗？我一直觉得我们是一个团队。”
　　陈安脸不红心不跳地说着，就在不久之前，他还想着踢掉陈琳和杨明，只留下林梦楚呢。
　　但这不妨碍他表露自己的赤诚之心。
　　显然，对抗意识是一直存在的，不仅仅是他觉得，陈琳也是这么想的。
　　估计杨明也是这么想的，大家都心知肚明，只是没有说而已。
　　“我从来没想过先故意让你失败，然后再让林梦楚来，我们始终是一个团队，一旦你出手失败了，我也不会在提出和那些商家合作，至于为什么要悄悄帮你……再怎么说，你也是个漂亮的女孩子，我总不能让你一个人去和那些油腻中年人谈判吧？”
　　陈安说的话和杨明差不多是一个性质，但是，给陈琳的感觉是完全不同的。
　　大概还是要看脸。
　　“这样啊，谢谢了。”
　　陈琳也不知道信没信陈安的话，总之，暂时就这样了。
　　这附近的饭店，陈安都很熟悉，而且，陈安早就有预谋，所以和老板们都说过话，多数老板也都认识他。
　　只是有的知道他的名字，有的不知道。
　　这些细节，看似不重要，到实际操作起来，难度完全不同。
　　已经有了认识这个信任基础，加上这个点还没到饭店忙起来的时候，陈安和陈琳就可以顺利的和一些老板们谈合作的事情。
　　“王老板，之前听你们说没有专门的人来送外卖，我给你介绍人，要不要？”
　　“好撒。”
　　然后就开始谈价格了。
　　合作的方式其实就是相当于陈安来找他们要一个外卖员的工作，问他们需不需要。需要的就谈拢了，不需要的就不用谈了。
　　外卖的配送费，是一份一块钱，本来也就是这个价，不贵。
　　就这么干脆利落地谈好了五六家，陈安才对陈琳道：“谈条件就是这样谈，没有那么多花里胡哨的，说什么和我们合作能给你什么好处，那些都是废话，干脆一点，我们就是要他们的工作。”
　　陈琳：“……”
　　这个我真没学会。
　　实际操作看起来，的确是这样吧。
　　自己还是太理想化了。
　　陈琳觉得谈判，就是双方各执一词，然后像是辩论赛一样，最后，凭借着自己这方出色的辩论水平，成功说服对方，然后就达成合作意向。
　　想象中，应该是这样的。
　　结果……
　　就这？
　　毫无成就感可言。
　　陈琳都快自闭了。
　　陈安看得出来她的心情有些沮丧，也安慰了她一句。
　　“你第一次和别人谈，或许不太熟练，多来几次就习惯了。”
　　“嗯。”
　　陈琳反省了一下自己，的确是有些纸上谈兵的味道，下次不会再这样了。
　　不过，陈琳又有了一个新的问题。
　　“我们要收取中间差价，万一送外卖的干脆一点，直接和店家达成协议呢？”

第二百二十章 两极反转
　　“很多事情没办法处理得尽善尽美，何况我们现在还在起步阶段，问题一大堆，这种问题如果你每个都要在意，那什么时候你都做不了事情。”
　　陈安给陈琳的回答，让陈琳没法再继续提问了。
　　不然的话，她还想问，这么低的佣金，他们赚不了什么钱，而又要在其中抽成，打工的也觉得赚钱赚少了，这样下来，感觉他们这个平台是没什么前途可言的。
　　只是，产生这个想法，她又暗想，陈安的规划应该没问题，这个平台应该是有前景的。
　　为什么换一个思路就会有完全不同的结果呢？
　　陈琳也比较茫然。
　　“其实我们最大的问题就是穷。”
　　陈安一语道破天机。
　　陈琳：“……”
　　说的好像是那么一回事。
　　“但凡创业，都要点启动资金吧。”
　　陈琳附和了一句，陈安点头道：“起步资金我勉强应该算有，但你和杨明有吗？”
　　陈安不怀疑林梦楚，这憨憨肯定是有钱的。
　　“我也可以有。”
　　陈琳微微一笑，道：“我暑假打暑假工也赚了一万块钱，现在还存着没用的。”
　　陈安：“……”
　　你去哪找的暑假工，这么高工资？
　　“你不用告诉我存款啊，就不怕我把你的钱都骗走了？”
　　陈安手一摊，再次对陈琳做出了安全教育。
　　“没关系，如果是被你骗的话，也算是值得。”
　　“？？？”
　　陈安一脸黑人问号，陈琳这才笑着道：“别多想，我意思是如果被你骗了，就当是交了学费，也算是值得。”
　　“哦，那你这学费就有点贵了。”
　　“这个钱，你需要吗？”
　　陈琳也没有闲聊的意思，将话题拉回了正规。
　　陈安摆摆手，道：“等需要的时候再找你吧，暂时应该是不要的。”
　　对于他们的平台，陈安说的自信满满，其实也没多少信心，对不熟悉的领域，就算有着先知先觉的优势，陈安也没有必胜的把握，自己都没舍得投太多钱进来，就先不要陈琳的钱了。
　　何况，现在说是交学费，等之后真要把她的钱败光了，难免不会出岔子，毕竟一万块钱对学生来说可是一笔巨款。
　　不说学生，对社会人来说都是巨款。
　　“行吧，到时候再说钱的事情。”
　　陈琳也没有一定要把钱给陈安，两人又同行了一段，陈安要回去陪小老婆了，便先和陈琳告辞了。
　　“陈安，你等等。”
　　“还有什么事？”
　　“我觉得你说的对，我们是一个团队。”
　　“嗯。”
　　陈安不知道她故意说这个是有什么深意。
　　“既然是团队，我觉得至少团队应该是要一条心吧？”
　　“我觉得你也说的对。”
　　陈安看着她，察觉到了陈琳的一些想法。
　　两人相视一笑，然后挥挥手，真的告别了。
　　陈安的确是想要分化杨明和陈琳的阵营，没想到，这才开始打出个起手式，陈琳就来投诚了。
　　这大概就是我的魅力吧？
　　陈安在上楼的时候有些得瑟地说道。
　　刚打开门，便看到韩瑶背着包，收拾好了，似乎是准备下楼。
　　“嗯？”
　　“我是准备开门来迎接你！”
　　韩瑶举起双手投降。
　　陈安之前说了，不许她逃走，她在床上赖了很久，才算是恢复了一点元气，又担心陈安继续欺负她，便起来收拾了一下，准备回去，谁知，她今天运气这么差，刚准备走，就又被陈安抓了个现形。
　　“嗯，我信了，你一定饿了吧？”
　　“我不饿，饱了。”
　　虽然没有吃饭，韩瑶还是马上回答了陈安的问题，她这次又理解错了陈安的意思。
　　这次，陈安真的是想问她是不是想吃饭。
　　“走吧，胆小鬼，我也不可能不给你吃饭就一直欺负你吧？”
　　陈安捏了捏韩瑶的脸蛋，感觉自己下午是不是吓坏韩瑶了？
　　其实晚上他已经没打算欺负她了。
　　毕竟大师级的技巧和年轻的身体，也需要休养生息的。
　　“我才不是胆小鬼！”
　　韩瑶哼了一声道。
　　“是嘛！好久没听到你元气满满地这么说话了，果然还是要有压迫，你才有反抗啊。”
　　韩瑶：“……”
　　陈安的话虽然说的没错，但还真是想让人吐槽。
　　这几个月，她的变化确实挺大的，没有往日的锐气和活泼了，大抵，是从陈安说要和她不再往来的时候，就将她骄傲都打碎了吧，现在的她的确是挺卑微的。
　　但是，陈安似乎不喜欢？
　　更想看到她原来的样子么？
　　韩瑶在心里盘算着。
　　两人挽着手出门了，陈安刚才原本是可以带外卖回来给韩瑶吃的，但是他觉得还是两个人一起下去吃会更好，就先回来叫人了。
　　刚准备下楼，隔壁林梦楚也打开了门。
　　“陈安，帮我带个外卖回来。”
　　“行，你要吃什么？”
　　“我想吃炸鸡腿，鸡肉卷，还有可乐。”
　　“这一顿饭，你要跑三个早晨才能跑回来。”
　　陈安手一摊，对林梦楚的减肥事业表示惋惜。
　　憨憨减肥未半，而中路吃奶茶、蛋糕、炸鸡、快乐水。
　　这样子你能减下去，算我输。
　　“我明天会跑步的！”
　　林梦楚似乎在表态，为了快乐水，就算多跑几天步，她也要喝。
　　“嗯，你就先慢慢等，我们等会吃完饭，还要散个步。”
　　“好了，我知道了。”
　　林梦楚现在还不饿，她只是懒得下去而已，听到隔壁的动静，这才马上叫住他们带东西。
　　现在她看到陈安就非常不爽。
　　就是这个渣渣，害的她觉都睡不好了，连带着，看他牵着韩瑶的手都觉得不爽，再听到他用轻佻的语气嘲笑自己的减肥事业，更是不爽到了极致。
　　但在极端情绪化的时候，她却意外地没有上头，比如甩脸色给陈安看，或者大吵大闹什么的。
　　回到了房间，林梦楚不禁思考问题的症结在哪里。
　　好像，是因为韩瑶在那里，她才控制着自己没有撒气？
　　林梦楚躺在床上开始打滚。
　　这种烦闷的心情，让她不知道该怎么办才好了。
　　“我肯定没有喜欢渣渣安，错觉，都是错觉。现在的心情才是真实的，那就是个讨厌鬼！”
　　“你有没有觉得林梦楚今天不太对劲？”
　　在林梦楚辗转反侧的时候，陈安和韩瑶也在讨论这个问题。
　　“有吗？”
　　韩瑶没有觉得哪里不对劲。
　　“大概是我想多了。”
　　陈安觉得林梦楚好像看他的眼神很不爽，眉眼间也带着些许疲倦。
　　嗯？
　　难道说下午的时候，打扰她睡觉了？
　　陈安的猜测走向了错误的方向。
　　他这么想，还真就挺合理的。
　　估摸着林梦楚也是听到了声音，但当着韩瑶的面，估计是不太好意思和他说，毕竟这种事，说起来也尴尬，也就只能忍着了。
　　这火气，从来都是越忍越大的，难怪她看他的眼神那么凶恶。
　　陈安觉得自己破案了。
　　然后他开始反思，自己租的这个房子是不是隔音效果太差了。
　　只是换个地方的话，除非买个单独的房子，这种租的小屋子，隔音都不会太好。
　　“你和楚楚关系很好啊？”
　　韩瑶似乎也是在旁敲侧击。
　　陈安不禁想到唐绛之前也是在敲打他，不由地捏了捏韩瑶的小手。
　　“你和唐绛是不是结成了统一战线了，今天她也这么问我了。”
　　“那你怎么说的？”
　　韩瑶好奇这个。
　　“那我就把同样的答案再对你说一次吧，我的心里已经被你们填满了，不会再有任何一个人能和你们相提并论的。”
　　“楚楚不可爱吗？”
　　韩瑶没有像唐绛一样给出和陈安一样的回复，反倒是问陈安，是不是林梦楚不可爱。
　　这是反问句式，陈安要真说不可爱，那就是睁着眼睛说瞎话了。
　　“林梦楚不是可不可爱的问题，她是那种……嗯，有趣的女孩子。”
　　陈安想到林梦楚忽然有些想笑，忽然发现现在笑好像不太合适。
　　“总之，你们放心好啦，虽然林梦楚算是我第一个喜欢的女孩子，但我真没有对她有想法，你也要相信林梦楚嘛，她是个多骄傲的人，怎么可能会喜欢上一个有女朋友的人呢？”
　　陈安用开玩笑一样的语气说着，实际上，他也的确是这么想的。
　　感觉唐绛和韩瑶都还很担心林梦楚，这点就让陈安觉得有些好笑。
　　当然，也能理解她们提防情敌的想法，不过真的是没有必要。
　　“我想，唐绛不是怕你会喜欢上楚楚，而是怕楚楚会喜欢上你吧？”
　　韩瑶看着前面，说出了一句让陈安笑容有些僵硬的话。
　　“呃，不太可能吧？”
　　陈安听着韩瑶这么一说，怎么想都觉得不太可能。
　　韩瑶却仰起头来，看着陈安，道：“不管可能还是不可能，其实是因为我，唐绛才没有安全感吧，毕竟，有了我这个例子在。”
　　说到这里，韩瑶的情绪稍微有些低落。
　　陈安忽然发现，韩瑶说的好像到了点上。
　　唐绛或许是相信他不会喜欢林梦楚，但是，万一林梦楚喜欢他，他又会怎么选择？
　　是像之前一样来者不拒吗？
　　唐绛并不知道，陈安之所以割舍不下韩瑶，是因为他有那十年间的记忆，剪不断，理还乱。
　　自然就会有这种担心。
　　“所以，其实你也担心吧？只是你觉得林梦楚是你好闺蜜，又觉得自己本来就有点不光彩，就更不好意思担心闺蜜，是这样吧？”
　　韩瑶一惊，没想到陈安这么轻易地洞悉了她的想法。
　　这些，都是无法辩驳的东西。
　　韩瑶低下头，没有和陈安对视。
　　陈安便用一只手，勾住了韩瑶的下巴。
　　唐绛那边差不多是解决了，也是时候解决韩瑶的心理问题了。
　　陈安一直想动手，但是时机不到。
　　多亏了唐绛，她一番胡作非为，倒是将韩瑶的脸皮狠狠地践踏了一番，现在倒是方便陈安震慑她了。
　　“你其实并没有低人一等，你有权利吃醋，有权利抬起头做人，就像被我欺负的时候，你也有权利喊出声。”
　　韩瑶：“……”
　　这个人怎么说着正经的话，忽然就开起车来了？
　　“我知道的。”
　　韩瑶目光低垂，没有和陈安继续对视。
　　陈安便低下了头，在她耳边低语道：“你要是不看我，我就亲你了，这里有很多人吧。”
　　陈安知道她面皮薄，故意在这欺负人呢。
　　韩瑶不禁瞪大了眼睛看着他，看着陈安的眼神，韩瑶就知道，陈安绝对说得出，做得到。
　　“好啦，我看你就是了。”
　　韩瑶只好妥协。
　　“我猜你可能都想过，如果到了必要的时候，可以和我分手，成全我和唐绛，对吧？”
　　陈安第一次说出了这个稍微有些尖锐的话题。
　　“才没有。”
　　韩瑶眼神闪躲，却让陈安知道，他说对了。
　　韩瑶的确有过分手的想法。
　　而且，和唐绛不一样，唐绛每次想到，都会马上否认，而韩瑶则是在默默计算着，在什么时候，合理地提出分手，又或者，是在狠心和不舍之间来回挣扎。
　　陈安甚至猜测，韩瑶会不会决定在献身之后就抽身离去。
　　“你可能不知道，我比你想象中，还要懂你。”
　　陈安咬着韩瑶的耳朵说道，这也算是对她想要分手做出的惩罚。
　　韩瑶依然沉默，被陈安说中了心思，她不知道说什么好。
　　“你会讨厌我吗？”
　　韩瑶的声音有些颤抖，不只是因为在大庭广众之下被陈安咬耳朵，更多的，是一种恐惧。
　　明明暗自在心里想着是不是离开陈安，让他属于唐绛一个人更好，但在这心思被陈安点穿之后，她却无比恐慌。
　　她担心陈安就这样选择和她摊牌，然后，不要她了。
　　明明以为自己能做得到离开陈安，却没想到，只是被陈安发现了她的想法，觉得有可能被陈安丢下，她已经怕了。
　　“害怕了吗？”
　　陈安摸摸韩瑶的头，韩瑶乖巧地嗯了一声，又伸手拉住了陈安的衣角。
　　“你为什么不拿出当初哭着抱着我说不要走的气势来啊！”
　　陈安将韩瑶抱在了怀里。
　　“我……对不起……我已经没有那样的勇气了……”
　　“傻姑娘，你道什么歉，那样的勇气，一个人一生有一次就不错了，不过，我这个人脸皮比较厚，可以有两次。这次，轮到我对你说了……”

第二百二十一章 营养不良和营养过剩
　　韩瑶从未想过，陈安能一本正经地说出如此厚颜无耻的话。
　　这种一生只能有一次的请求，他能说两次。
　　但他还真就说了。
　　“我知道，正常谈恋爱，都会有分分合合，何况我们这种情况复杂的，所以我这里也只能对你说一句，我不会让你离开我的。”
　　和韩瑶不同，韩瑶的是请求，陈安这是……
　　不给商量余地的强硬。
　　“我知道了。”
　　韩瑶无法反抗这种强硬，每次陈安态度强硬的时候，她都无法反抗，这次也不例外。
　　两人终究还是没有在路上亲热太久，去找了个地方吃了饭，又去给林梦楚买了肥宅快乐套餐，两人就牵着手回去了。
　　韩瑶没有再提要回寝室的事情了，和陈安一起去了林梦楚那边。
　　“你们总算是回来了，我都要饿死了。”
　　陈安和韩瑶下去吃饭其实也没多久，两人没有磨磨蹭蹭，因为韩瑶说林梦楚可能会饿，原本要去散步的，两人还算是提前回来了。
　　只是在肚子饿的人眼里，时间会格外地漫长。
　　“谁让你懒呢？”
　　陈安吐槽了林梦楚一句，林梦楚咬了一口鸡肉卷，没有回陈安的话，以表达和陈安现在是不对付的状态。
　　陈安也随她。
　　“你要在这边玩么？我就先回去了。”
　　陈安对韩瑶说着，韩瑶点了点头，林梦楚总不会留他，陈安就自己回了隔壁。
　　他也是有蛮多事情要做的。
　　陈安走后，韩瑶自然是留在这边和林梦楚聊天。
　　刚才陈安和韩瑶吃饭的时候，就说到了林梦楚之所以有情绪，可能是听到两人运动的声音了，搞的她还很害羞。
　　毕竟这种事本来就是比较私密的，被好闺蜜听到了，那能不尴尬么？
　　不过，既然是闺蜜，就意味着很多贴心话也是可以说的。
　　只是韩瑶也没打算和林梦楚道歉，下次注意就好了，为这种事道歉，她可开不了口。
　　“楚楚晚饭只吃这个的话，还是不太营养吧。”
　　韩瑶也不知道为啥，找不到合适的话题，原本，闺蜜之间是不用特意去找话题的，但今天总觉得林梦楚太奇怪了。
　　“吃饱就行啦，要那么多营养干嘛？”
　　林梦楚说着，又瞄了韩瑶一眼，有些不服气地道：“你看看你，就是营养过剩了。”
　　韩瑶秒懂林梦楚的话，有些害羞地瞥了她一眼，道：“楚楚你也算大了。”
　　在韩瑶眼里，比柳叶和唐绛发育得好的林梦楚，其实也很不错了，只是比她比不上而已。
　　这也不算是什么骄傲的事情，她还嫌麻烦呢。
　　好在陈安似乎也挺喜欢，这也算是她忍乳负重这么多年唯一能获得慰藉的地方了。
　　“豁，我可比不上某个小妖精，诶，听说这个是越……越大的，瑶瑶，你以后会不会特别夸张？”
　　林梦楚一脚油门，上了高速。
　　韩瑶脸一红，反驳道：“才不会这样呢！”
　　“那你的意思是陈安不喜欢？”
　　林梦楚做了个手势，明明是个正经姑娘，却总是能让人觉得她好猥琐是什么鬼？
　　韩瑶想反驳，却发现，好像……
　　反驳不了。
　　见她愣住，林梦楚自然就知道自己说中了。
　　“哼，就知道陈安那个渣渣不会放过你这么香的肥肉。”
　　林梦楚这句话里多少有几分酸味，就是不知道这酸味的具体构成成分了。
　　是因为喜欢的瑶瑶被欺负了，还是因为陈安欺负了韩瑶。
　　“你才肥肉，我一点都不肥！楚楚你肚子上都是肥肉！”
　　韩瑶的话对林梦楚也造成了暴击，林梦楚大受刺激道：“怎么可能都是肥肉，你来摸摸！”
　　韩瑶拒绝，林梦楚便强行要求她来摸自己的肚子。
　　没办法，韩瑶只好动手了。
　　林梦楚的肚子上的确有一点点肉，但揪起来其实也不多。
　　肚子软乎乎的，皮肤也很白嫩，韩瑶不禁叹息道：“也不知道楚楚你这样的美人，最后会便宜了谁。”
　　纯粹是有感而发，韩瑶觉得林梦楚确实好看，身材高挑，皮肤白嫩，面容精致，性格也好，这样的好妹纸，韩瑶觉得自己是个男孩子也会喜欢，难怪陈安一开始就喜欢林梦楚，还喜欢了很久。
　　不过，之前和陈安聊天，韩瑶也相信陈安，真的没有对林梦楚有想法。
　　这会儿却是不禁感叹，这么好的林梦楚，要是以后被别的男人欺负了怎么办？
　　想想忽然有些舍不得了。
　　“那必须是一个特别优秀的人，而且只爱我一个的。”
　　也不知道为啥，韩瑶总觉得林梦楚在强调只爱她一个。
　　“如果我是男的，肯定会只爱楚楚你一个的，有这么漂亮的女朋友，谁还会爱别人。”
　　“你家渣渣安不就是嘛？明明你也这么可爱，性格也温柔，对他也一往情深，这渣渣还不是一肚子的坏心思。”
　　林梦楚再次diss了一波陈安。
　　“没有啦，陈安他也不容易的。”
　　韩瑶还是为陈安解释了一下，林梦楚白了她一眼，道：“你就是典型地被他卖了还为他数钱呢。我反正是管不了你了，活该你被吃干抹净。”
　　说到吃干抹净，韩瑶又不禁脸上发烫，没有接这个话题，而是有些感叹地道：“原来你真的不喜欢陈安啊！”
　　“那当然。”
　　韩瑶没有发现林梦楚这三个字说的特别心虚，为了掩盖自己的心虚，林梦楚还拿起了可乐吸了起来。
　　“那我就放心多了，总觉得楚楚你要是喜欢陈安的话，他肯定抵挡不了你的魅力的。”
　　“咳咳咳……”
　　林梦楚被可乐呛得连连咳嗽。
　　韩瑶不知道林梦楚怎么这么大反应，连忙过去拍她的后背。
　　“你不会真的觉得我会喜欢上你家男人吧？”
　　林梦楚故意很大声地说着，来表示自己的震惊。
　　但是，要用这么多细节来掩饰自己，林梦楚多少也明白她的心虚源于何方。
　　太坑爹了，我好像真的喜欢上渣渣了。
　　林梦楚不是想不到这点，她只是不愿意承认而已。
　　连对自己都不愿意承认，何况是对韩瑶。
　　“没有没有。”
　　韩瑶连忙摆手，虽然她觉得陈安还是有很多值得喜欢的地方，但是林梦楚不喜欢就算了。
　　只要两人能正常相处，见面不吵架就好了。
　　“哼，你和唐绛就好好地守着你家宝贝陈安吧，我可没有你们这么好被忽悠。”
　　林梦楚一副骄傲的样子，韩瑶也附和道：“楚楚这么漂亮，追你的人肯定特别多吧？”
　　“当然啊，不过还是很烦的，一天天的，看到我一眼就说对我有多喜欢，明显只是看脸，这也太肤浅了，至少也得先了解了解我吧！”
　　林梦楚开始吐槽自己的追求者们。
　　“还有些以为坚持就能打动我，真的我都快被那些家伙烦死了，也不看看自己什么样，我说不想谈恋爱就真的是不想谈恋爱么？我那是不想和他们谈而已。”
　　“那楚楚想要和什么样的人谈恋爱？”
　　“最起码也要长得帅的吧？”
　　林梦楚没有逃避这个问题。
　　韩瑶：“……”
　　那你可真是双标了。
　　被人追你只看脸，你就说肤浅，你喜欢别人不也是要看脸吗……
　　心里吐槽，但韩瑶只是面带微笑，道：“还有呢？”
　　“要会关心人，会做饭，能做好吃的东西给我吃，还有就是能赚钱啊，我倒是不需要他养，但是他必须要有能力养我才行，再有就是能懂我的心思，知道我在想什么，不能我都生气了，他还问我没事吧……”
　　林梦楚说了一串，完全没有意识到自己渐渐地在按着陈安的模版说要求。
　　韩瑶一时间也没反应过来，只是吐槽林梦楚的要求是不是太高了一些。
　　但转念又想，林梦楚这么漂亮，要求多一点也是正常的吧。
　　“希望楚楚你也能找到自己喜欢的男孩子。”
　　韩瑶祝福了一句，林梦楚不悦地道：“为什么一定要是男孩子，女孩子不行吗？这是偏见……”
　　林梦楚抬手就是一套拳，打的韩瑶云里雾里。
　　她不像是陈安，能反手阻止打拳的林梦楚。
　　“原来楚楚你喜欢女孩子吗？”
　　“我喜欢你。”
　　林梦楚一脸深情地看着韩瑶，韩瑶知道她是开玩笑的，和柳叶学的，喜欢吃女孩子的豆腐，但真要确定女朋友关系，那她们还是没有这种特殊的倾向。
　　“我也喜欢你啊，楚楚。”
　　这边已经弥漫着橘子的清香了，隔壁陈安还在工作状态。
　　写计划书，琢磨可行性，他的电脑里面有太多的计划了。
　　很多都是关于未来的一些东西，如果比较超前，他还需要用加密的描述方式来表达。
　　这是为了防止别人看到他的电脑，发现什么秘密，而自己关于未来的记忆，不一定总是清晰，比如陈安有时候就灵光一闪，想到了一些特别的事件。
　　比如比特币。
　　这东西什么时候开始的，陈安并没有印象，现在也不会弄，但是可以记一下这个东西，记得挺火的。
　　可以在网上多关注一下相关信息。
　　还有一些其他的零碎事件，能记得的，陈安也是先写上了，以备不时之需。
　　现在的主要工作，则是准备下个阶段的发展。
　　陈安准备要搭建网站了。
　　虽然线下发展到线上还有段距离，但总有一天，是要发展到网络的，只有这样才方便快捷。
　　现在提前开始计划，只要有任何合适的机会，陈安就会将网站做出来。
　　写了许久，陈安不禁觉得有些腰酸背痛，这两天还是有点累。
　　恰好，韩瑶和林梦楚聊得差不多了，也就回来了。
　　看到陈安在敲肩膀，她便走过去，站在陈安的身后，帮他揉了揉肩。
　　贴心的小女友回来了，陈安仰头蹭蹭，韩瑶便从他身后抱住他，在他脸上亲了一口。
　　“回来啦？”
　　“嗯，楚楚说她有点累，要早些洗澡睡觉，我就先回来了。”
　　“中午没睡好午觉。”
　　陈安给出了正确答案。
　　过程是错的不要紧，答案是对的。
　　韩瑶娇嗔道：“还不是怪你。”
　　“怪我的话，我晚上也不让她好好睡觉。”
　　陈安说着，将韩瑶拉到了自己怀里。
　　“不要！你都不累的吗？”
　　“原本是有些累的，但是你这么一说，我就不累了。”
　　陈安觉得自己作为男人的面子不能丢。
　　“好啦好啦，我知道你厉害了，就饶了我吧！也饶了楚楚，让她好好休息。”
　　韩瑶马上求饶。
　　她已经被陈安欺负怕了。
　　但尽管如此，陈安也没闲着。
　　闹腾了一会，韩瑶才说要做瑜伽，试图摆脱陈安的捉弄，昨天借来的垫子，忘记还回去了。
　　林梦楚也没有天天练瑜伽，也没有来要，就先放这里了。
　　陈安本来都要休息了，一见到这瑜伽，陈安又来精神了。
　　不过，陈安到底还是力不从心，过了眼瘾，就还是躺床上休息去了。
　　一张床还是睡两个人才最合适，三个人太拥挤了。
　　陈安觉得，以后还是买张超大的床，或者干脆分开睡。
　　分开睡有好处，不分开也有好处，总之，先看情况吧。
　　先定个小目标，买个自己的房子。
　　当然，是要在不影响自己赚钱的情况下，有足够的资金去买房，为了房子拖慢自己的脚步就太愚蠢了。
　　这一晚是韩瑶第一次和陈安单独过夜，一个人占领着陈安怀抱的感觉，果然很舒服。
　　韩瑶觉得自己这样想，或许有些对不起唐绛了。
　　但被陈安抱着挺舒服的，让韩瑶想要每天都这样。
　　如果陈安的手不乱动的话。
　　周一，日常的学习生活又开始了。
　　韩瑶也回学校上课，只在吃饭的时候和陈安见面，晚上她就回自己宿舍了。
　　周六日放假不回寝室还有的说，周一到周五再不回去，显然就是有情况了。
　　韩瑶现在还没打算让室友们知道陈安的存在。
　　万一哪天被被人看到陈安和唐绛在一起，又是个热闹。
　　总之，尽可能少地隐瞒自己的恋情是最合适的。
　　但韩瑶有担心别人追，所以她对外的说法是已经有男朋友了，但男朋友在异地。
　　分别在两个学校，那也算是异地吧……

第二百二十二章 你说的安妮，好看吗
　　陈安依旧是照惯例送了韩瑶回学校，然后路过酸甜看了一下。这个时间，酸甜的生意如往常一般。
　　晚上还喝奶茶吃蛋糕的人太少了，正是因为陈安面向的消费者是女性，所以女孩子会比较在意身材问题，晚上就算是再馋，她们也会克制自己的购物欲望。
　　加上陈安这个店还是有点贵的，生意自然不会太好。
　　过了最开始红火的时间，最近的营业额都在两千左右浮动了。
　　陈安琢磨着，也是时候去开发新店了。
　　既然来了，就正好和朱碧月商量一下，给她升职加薪，在第一师范那边开个新店，就交给唐绛看着，店长就由朱碧月担当。
　　走进店里，陈安看到了一个约莫五岁的小女孩。
　　小孩子穿的很暖和，脸上也蛮白静，就是有点胖嘟嘟的，倒是显得很可爱。
　　师大的女孩子比较多，陈安看到她们有一些就在逗小孩玩。
　　陈安走到柜台边上，问道：“这是谁家小孩？”
　　“伍玥姐的。”
　　朱碧月回答道。
　　“嗯？”
　　陈安大为震惊，话说，伍玥也就二十岁吧？
　　二十岁，女儿四五岁……
　　这这这……
　　孩子再大一点的话，我可能会报警。
　　“伍玥今天怎么带孩子来了？”
　　陈安这么问的时候，伍玥正好从里面的仓库，拿了一些水果出来。
　　酸甜需要添加的水果，都是现切的，可以让消费者们看到，陈安没有特意去宣传这点，但是故意让人可以看到，她们就会知道，这边真的是天然的。
　　陈安的套路是一个接着一个的，明的暗的。
　　伍玥和朱碧月不明白其中的缘由，也只能照做。
　　听到陈安和朱碧月谈话，伍玥抢先解释道：“花花很乖的，她不会影响到客人的。”
　　伍玥似乎有些害怕陈安生气，陈安微微一笑，道：“没事，你只要不影响工作，就没关系的，孩子是叫花花吗？”
　　“嗯，她叫易栀花。”
　　“噗……”
　　这名字让陈安闪了下腰。
　　他很想吐槽怎么取了这个名字，但是孩子已经叫这个名字了，再去吐槽别人的名字不好，不太礼貌，陈安也就勉强绷住了脸，道：“花花还是挺可爱的。”
　　易栀花已经五岁了，听到伍玥叫她名字的时候，就看向这边了，眼神很灵动。
　　陈安对她伸出双手，示意她过来，一直逗她玩的几个女生也就没有拦着她了，似乎想看陈安这个小帅哥招不招小孩喜欢。
　　易栀花很给面子地跑向了陈安，快到陈安面前了，却脚绊脚，来了个平地摔，还好陈安手快，一下就把她捞了起来。
　　“花花，叫叔叔。”
　　伍玥叮嘱道。
　　陈安：“……”
　　你这个月工资没了。
　　“哥哥。”
　　这小孩还是挺聪明的，给她妈妈把工资保住了。
　　“花花真聪明，几岁了鸭？”
　　陈安哄孩子的时候也挺可爱的。
　　“五岁了。”
　　“上学了没有鸭？”
　　陈安只是问了个很随便的问题，易栀花便没有回答了，伍玥有些紧张，替她回答道：“孩子还没上学，没有户口。”
　　陈安不禁反问道：“好像现在只要有暂住证，外地户口也可以的吧？”
　　陈安也不清楚郡沙的制度，不知道现在有没有限制户口，反正他高中有同学转到郡沙，也没说要户口的，小学不一样也说不准，但这个年纪的孩子，也是要发蒙了。
　　至少要丢到幼儿园吧？
　　“花花没有上户口的，外地户口也没有。”
　　“嗯？”
　　陈安生生用一个字，忍住了自己的问题。
　　一般人怕不是直接开问了，为什么不去上。
　　陈安也差点问了，只是看到花花变成了小可怜的样子，知道这里面或许有故事，也就没有开口了。
　　“花花要不要吃糖？”
　　陈安决定好好哄孩子。
　　易栀花摇了摇头，挣扎着想要从陈安怀里下去。
　　陈安便放下了她道：“喜欢和哥哥玩还是姐姐玩？”
　　“姐姐。”
　　陈安刚撒开手，易栀花就跑到刚才那几个女生那边去了，那些女孩子也听到了陈安的话，此时都发出清脆的笑声。
　　陈安微笑一下作为回应，便又回头准备说一些事情了。
　　但是，那几个女孩子当中，却也有人盯上了陈安。
　　长得帅，看起来也特别有魅力，主要是气场这个东西，有些玄乎，却也的确能让人感受到，其中有个姿色还可以的，便压低了声音道：“那个小哥是我的菜，也不知道有没有女朋友。”
　　“去问啊，他好像是这家店的老板吧？”
　　常来这里的人都知道，陈安才是老板，但确定的人也不多，还以为是传言。
　　“有也没关系，挥动一下你的锄头，实在不行，你就自荐枕席，何愁拿不下？”
　　“我可没那么随便，万一人家不负责呢？”
　　“那你也不亏啊！”
　　女孩子在一起聊天的时候，总是特别奔放。
　　于是，某个名字都没有透露的女孩子决定来陈安这里试试。
　　刚站起来，酸甜的店门又打开了。
　　这个时间还来买奶茶的人，可不多了。
　　某不愿意透露姓名的女生没有在意这些，在朋友或玩味，或鼓励的眼神中，她来到了柜台旁边。
　　“哦！”
　　身后是起哄的哦豁声。
　　酸甜本来是很安静的，这会儿算是变得有些闹腾了。
　　刚进门的林梦楚也站住了。
　　原本是无聊，随便散散步，刚好就走到了酸甜。
　　既然是刚好，那么应该是缘分让我今天去吃块小蛋糕。
　　嗯，今晚保证不吃，买回去明天当早餐。
　　真的。
　　然而，走进店里，就看到陈安在，林梦楚差点使出绝学扭头就走，却听到了其他人起哄的声音。
　　嗯？
　　有瓜吃？
　　林梦楚默默走到靠近柜台的地方，拉开椅子坐了下去。
　　“老板，结账。”
　　陈安原本是打算和伍玥说说招人的事情，还没开口，便听到了动静，一个妹纸脸红红地走了过来，似乎要搞什么事情。
　　陈安当然是静静地看着她表演。
　　结果，她来了句结账。
　　那些女孩一片嘘声，陈安也知道，事情没这么简单。
　　果然，嘘声给了这个女孩勇气，她转头对着陈安道：“那个，我能问一下，你有女朋有了吗？”
　　“有。”
　　陈安的回答十分干脆。
　　“呃，那……”
　　女孩子有些结巴了。
　　“娜娜的意思是你介不介意换一个，或者再多一个。”
　　起哄的女生中有一个代替开口的。
　　陈安依然带着营业式笑容，道：“不会换，也不打算多，谢谢你们的支持。”
　　“打扰了。”
　　不愿意透露姓名的娜娜同学结了账，回到了座位上，没多久，她们就一起离开了，走的时候还有几个人在笑。
　　陈安不禁摇头，那些开玩笑的女生，肯定没想到自己的行为其实是在伤害自己的朋友。
　　或许……
　　也算不上是朋友吧。
　　陈安觉得如果是自己的朋友去向别人表白，他肯定是不会起哄的。
　　因为很多人，对人表白，已经是鼓足了勇气了，这种人内心往往更加脆弱而敏感。
　　“没想到啊，渣渣安这么有魅力？”
　　林梦楚开启阴阳师模式，说话也阴阳怪气的。
　　“那当然，话说你这么晚过来干嘛的？”
　　“我路过不可以吗？”
　　林梦楚仿佛从陈安的眼神中读到了“你是不是想偷偷吃东西被我逮到了”这样的信息，当场炸毛。
　　但随后又觉得自己的说辞不够有说服力，又补充道：“顺便来买几个蛋糕，明天当早餐，要是知道你在这里，我就不进来了。”
　　林梦楚一副我还是很嫌弃你的表情，全然忘了昨天中午才一起吃火锅来着。
　　对了，前天她点菜的时候也不是这表情啊。
　　真是个养不熟的林憨憨。
　　陈安心里吐槽着，也无情地揭穿了林梦楚的心理。
　　“然后你买回去，发现家里没有冰箱，这东西会不会过期啊，要不还是吃了吧，别浪费。于是，你又要多跑几圈才能消耗这个热量了。”
　　陈安这才是真狠人，打蛇打七寸，完全都戳中了林梦楚的痛点。
　　最骚的是他还带预判的，完全预判了林梦楚的行为模式，让林梦楚无法反驳。
　　“好烦啊你！”
　　林梦楚气的想咬人。
　　不要说的她好像很贪吃好不好！
　　她只是一点点而已！
　　看到林梦楚很生气的样子，陈安心情十分愉悦，但他的笑，又刺激了林梦楚更加生气。
　　“我走了，不买就是了！”
　　“诶，等等。”
　　“干嘛？”
　　“我开玩笑的，别生气别生气。”
　　陈安一脸认真地哄着林梦楚，林梦楚一脸嫌弃地看着他。
　　有这样的人吗？
　　先把人弄炸毛了，然后再哄，有趣吗？
　　看陈安的笑容，似乎他觉得很有趣。
　　“反正我不吃了。”
　　林梦楚表示现在气饱了，已经不想吃了。
　　“我是叫你等等，呆会一起回去呗，我有些话想和你说。”
　　“那你快点，我不想等你。<(－︿－)>”
　　林梦楚双手叉腰，还是在店里等着。
　　陈安便又回头对伍玥说起了店里的事情，因为刚才的那几个客人走了，易栀花便站在了伍玥的边上，抱住了伍玥的腿。
　　“对了，我今天来呢，是想说个事情，明天挂个牌出去招人吧，工资给两千，实习期一千八。”
　　这次招人不是那么急切了，所以陈安给的工资直接缩水了一截。
　　招人可能没那么简单，但是肯定能招到人。
　　朱碧月听了瑟瑟发抖。
　　妈耶，这意思是我要完蛋了吧？
　　毕竟她拿的工资比较高，还是在实习期，感觉也没有什么不可被替代的地方。
　　QAQ好可怕。
　　“嗯。”
　　伍玥只能听安排，这个说的事情也和她没多大的关系。
　　“来了人我在的话就我面试，我不在你也可以决定要不要留下。”
　　“嗯。”
　　“对了，明天顺便挂个牌，第二杯半价。主题就是不要做光棍。”
　　陈安又拿了几块小蛋糕，打包好了，又把今天的营收清点完毕，今天稍微多了一百多块钱，但这都是小幅度，短期内不会有太大变动。
　　除非搞活动。
　　陈安原来准备搞的是光棍节活动。
　　但是明天就是了，原本周六日就要安排这些的，但是，陈安周六日，周日也是，以至于来不及了。
　　明天也就是光棍节半价，来不及宣传了。
　　活动夭折。
　　半价勉强也算是个活动吧。
　　而且还是第二杯。
　　随便应付一下也就得了。
　　陈安算是匆匆解决了，然后拿着小蛋糕和林梦楚出了酸甜。
　　“诺，算是道歉。”
　　陈安其实是为昨天打扰了林梦楚的休息道歉，但是这个也不好明着说，总之，我已经道歉了。
　　“不要，你只是监督我减肥而已，不需要道歉。”
　　啧啧啧，老阴阳师了。
　　陈安知道林梦楚现在还傲娇着呢，自然是顺着她的话道：“你需要减肥吗？我觉得你身材已经很不错了，不需要减。”
　　陈安一脸认真，林梦楚却又瞪了他一眼。
　　这家伙偷偷关注她身材吗？
　　不愧是渣渣安，还嘲讽我馋，你更馋好不好？
　　林梦楚傲娇地哼了一声。
　　“男人的嘴，骗人的鬼，你说的话，我半个字都不信。”
　　“是嘛？这是安妮新做的蛋糕，非常好吃！”
　　陈安试图诱惑林梦楚。
　　安妮蛋糕店的蛋糕确实不错，但是他们的店主不会营销，就随便开个店在那里，佛系随缘。
　　还是陈安发现了这蛋糕店味道不错，两家开始合作，陈安可以用低价买他们的蛋糕来贩卖，但是也要帮他们打广告。
　　也就是不去掉蛋糕盒子上的标签而已。
　　广告效果很差，基本上都还是来陈安店里吃蛋糕的，很少有人特意去安妮蛋糕店。
　　总之，陈安已经在盘算着把安妮拉进来合伙了，那是个富婆，有钱，而且比较有情怀。
　　这种有情怀的文青富婆，更好忽悠。
　　咳咳咳……
　　“安妮？”
　　林梦楚关注的重点完全和陈安不同。
　　她只是觉得这个名字，是不是有点女性化？
　　男的应该不会叫这个名字吧？
　　“你说的那个安妮，好看吗？”
　　“嗯？”
　　陈安觉得林梦楚应该要问蛋糕是不是好吃才对吧，蛋糕好不好吃和人好不好看有什么关系？
　　不过他还是回答了。
　　“还不错，有点异域风情，是个混血，挺漂亮的。”
　　“是嘛……”
　　陈安忽然觉得林梦楚的语气变得很奇怪……

请假一天
　　这是第一天

第二百二十四章 不可爱的林梦楚
　　陈安并没有深入去思考林梦楚这两个字是不是有什么深意，生活不是做题，时时刻刻高度警惕的人很少，而陈安在林梦楚面前还是很随意的。
　　醋味？
　　怎么可能呢？
　　“你说的我倒是有点想认识一下了。”
　　林梦楚敷衍地说了一下，陈安却当了真，道：“你们大概有共同语言吧，她会做，你会吃。”
　　“喂，什么叫我会吃，你不会觉得我就是只会吃吧？”
　　林梦楚非常不爽。
　　陈安：“？？”
　　女人果然是很难理解的生物。
　　这怎么就生气了？
　　哪里有值得生气的地方了？
　　林梦楚真麻烦。
　　陈安暗戳戳在心里想着，非常敷衍地道：“嗯嗯，你挺能干的。”
　　他哪里知道，刚才说的话没有任何值得生气的地方，但是，他说安妮很漂亮，这就值得生气了。
　　见陈安态度这么敷衍，林梦楚不依不饶道：“那你说，我哪里能干了？”
　　陈安不禁摇头。
　　他果然还是更喜欢唐绛和韩瑶这种乖巧可爱的，像林梦楚这样傲娇任性的女孩子，他少年时代怎么就那么着迷了呢？
　　陈安心中最后的幻象都破灭了。
　　当然了，林梦楚人设崩塌已经不是一次两次了，次数多了，陈安也就习惯了。
　　“你为什么要为难我呢，这一时半会，我也想不到啊！”
　　陈安只好摊手说实话了。
　　林梦楚：“……”
　　本来她是有点吃醋的，现在是真的不服气了。
　　“我不是每天都有好好做报表吗？”
　　“嗯，这个算。”
　　“我给你写文案了！”
　　“没错，这个也算。”
　　陈安发现林梦楚这个工具人其实也还挺好用的，虽然最近有点脾气暴躁。
　　呃，好像她之前脾气还挺好的。
　　陈安开始反思自己，是不是因为把她惹毛了，所以林梦楚对他特别不爽。
　　冰冻三尺非一日之寒，看来，自己也不能只把问题归咎给别人，也要思考自己是不是做错了。
　　只不过，以前看林梦楚被他气得不要不要的，他心里想笑，今天看到林梦楚生气，他就没这种感觉了。
　　果然，今天这个生气还是不太一样的。
　　见陈安开始承认自己的作用，林梦楚略显傲娇，但是，列举了两点，列不出第三点，感觉就很难受。
　　于是，她继续补充道：“我还给你洗碗了！”
　　“然后给我把碗都打碎了，有一说一，我特别认真地去想摔碗，都不能像你那样无心一拨弄，把碗碎得雨露均占。从这一点看，你的确是挺能干。”
　　陈安的吐槽精准到位，林梦楚恼羞成怒，发现自己说不过陈安，气的原地跺脚，哼了一声，加快速度往前走了。
　　诶，忽然又觉得你有点可爱了。
　　同样是生气的表情，同样的一个人，给人的感觉还能不同，真是神奇了。
　　陈安很轻松地跟在林梦楚的身边，把装着蛋糕的袋子往她那边递。
　　刚才要给，谈论起安妮之后，林梦楚就没要了，陈安就再给她一次，本来也是给她的。
　　“不吃。”
　　林梦楚决定以后再也不吃安妮蛋糕店的蛋糕了。
　　哼！
　　“蛋糕可以不吃，但我的歉意可以收下吧？”
　　最近两天林梦楚的心情好像确实不怎么好，吃了枪药一样，特别是针对他。
　　陈安觉得他们两人作为重要的合作关系，也是邻居，有什么矛盾，一定要先解决了。
　　不能搞对抗。
　　陈安当然也可以不伺候林梦楚，但再怎么说，也是他扰民在先，然后嘴皮，喜欢捉弄她，惹她生气，就别呈一时之气了。
　　“没诚意，哼！”
　　林梦楚明显就是在撒娇了。
　　她自己倒是没有察觉，这种行为模式，就像是对男朋友撒娇，需要哄哄才能好起来。
　　女孩子对越是亲近的人，就越喜欢胡闹，若是普通朋友关系，倒是客客气气的。
　　所以很多男的觉得女朋友作，其实是她们的本性，越喜欢，越放肆。
　　当然，这里并不为女孩子作提供理论依据。
　　有的女孩子闹起来很可爱，有的女孩子闹起来就很让人不爽。
　　要区别这个，关键就在于……
　　得看脸。
　　林梦楚的脸无疑是很不错的，陈安看她也有缓和的态度了，自然也就不介意她这个哼哼怪又多哼了一声。
　　“你觉得什么样子才算有诚意？明天请你吃饭？我自己做？”
　　陈安对林梦楚用出了大招。
　　林梦楚心动了。
　　从她在嘴唇上轻点的食指就可以看出来。
　　不过，这动作有点不那么正经。
　　林梦楚没想那么多，她只是在思考，既然陈安提出了这个条件，她可以点什么菜呢？
　　陈安上次做过的菜她已经尝过了，那么，点上次的菜还是点一些新菜式呢？
　　思考间，陈安把蛋糕挂在了她的手指上。
　　“在男孩子面前，可别做出这么不优雅的动作啊，你不是一直以淑女的标准要求自己吗？”
　　“嗯？”
　　林梦楚愣了一下，一开始还没反应过来，然后才开始思考，我这个动作不优雅吗？
　　嗯？
　　林梦楚似乎为了验证，又用食指故意戳着自己的下巴，做出一个可爱的表情。
　　眼神仿佛在询问，我这样不可爱吗？
　　陈安差不多读懂了她的意思，又解释道：“刚才你不是这个动作。”
　　“？？？”
　　林梦楚还是有些呆，然后重复刚才的动作，却又做过头了，吮吸了一下自己的食指。
　　在那一刻，林梦楚仿佛听到了火车开动的声音。
　　污污污……
　　“你在想什么啊！”
　　林梦楚面红耳赤，想到陈安对着她脑补出了一些不可描述的画面，林梦楚恨不得咬陈安几口。
　　不对，不是咬！
　　林梦楚发现咬这个字在这这个时候都不单纯了。
　　“我才不会给你做那种事情，你想都别想！”
　　“？？？”
　　这次换陈安茫然了。
　　这又是啥？
　　我想啥了？
　　林梦楚这会儿的耳根子都是热的，虽然陈安真没脑补画面，但林梦楚自己是脑补了的。
　　虽然没有见过实物，脑补的画面失真，但想想都会羞耻的。
　　想到陈安确实是比较喜欢她的嘴唇，似乎还有舌头，林梦楚越发害羞了。
　　“大色狼，居然还有这种想法！我才不会让你这么捉弄我呢！”
　　林梦楚在心里羞愤地想着，然后拿起一块蛋糕，一口直接从中间咬断，吃的还嗷嗷有声，同时，林梦楚也狠狠地瞪着陈安，充分地暗示自己的态度。
　　陈安：“？”
　　在陈安看来，因为林梦楚又莫名其妙地生气了，所以他们又变得无话可说，陈安这次是道歉都不知道从哪里开始。
　　林梦楚只顾着急匆匆地走路，完全不理他。
　　安静了很久，都快到楼下了。
　　林梦楚这时候忽然想起来，陈安是说有重要的事情要和她说，是什么？
　　既然有事，为什么到现在都还不说？想一想，陈安似乎也没有说事情的打算吧？
　　从一开始，就是想送蛋糕给她，这算是讨好吧？
　　然后就是道歉和调戏，根本没有讲事情的意思。
　　那也就是说，其实他只是想和自己说话？
　　想到这里，林梦楚的心情忽然变得很明媚。
　　“啧啧啧，看明明已经有瑶瑶和唐绛了，居然还满足不了你么？”
　　林梦楚觉得自己应该是在心里继续diss了陈安一顿。
　　渣渣渣安，这个备注真没起错。
　　那么问题来了，我怎么好像没生气？
　　还挺高兴？
　　想到这里，林梦楚又一次感觉心有点乱。
　　该死，我不想知道答案！
　　林梦楚忽然抓狂地踩了陈安一脚，然后哒哒哒地跑上楼去了。
　　陈安一脸懵逼，刚才林梦楚忽然放慢了速度，陈安以为她准备和自己说话了呢，结果直接反倒来了这么一出，让陈安完全摸不着头脑。
　　“诶，难道我刚才做的特别过分？”
　　陈安在上楼的时候不禁开始思考。
　　好像……
　　是不太合适。
　　他是觉得和林梦楚的关系已经比较亲近了，有点像是兄弟的那种感觉。
　　当然，这是一个女兄弟，所以陈安还是把她当成女的对待的，但有些时候也没那么多想法。
　　比如林梦楚食指敲嘴唇的时候，陈安也是觉得太撩人，太色气，觉得别人看到了不太好，这才出言提醒。
　　不过，这好像成了林梦楚很生气的导火索。
　　果然，还是不该说的，大概是让林梦楚觉得没面子了吧，毕竟他们之间还是男女有别的。
　　唉，下次得管住这张嘴，不能乱说话了。
　　明天多做点好吃的，看能不能弥补一下。
　　陈安上楼，敲了敲林梦楚的房门，林梦楚的声音从里面传来。
　　“渣渣安走开，我不想看到你。”
　　“……”
　　陈安默默回去了。
　　刚才还想着哄她的，陈安决定不哄了。
　　不能惯着这坏毛病，一而再再而三，陈安可以宽容大度，但也不是毫无脾气的舔狗。
　　到了家里，陈安才想起，本来想和她说正事的，关于陈琳倒戈，陈安是想告知盟友的，结果一直都在扯皮。
　　算了，就这样吧。
　　陈安还是决定明天晚上在自己家里做饭。
　　光棍节嘛，还是可以过一下的。
　　当然，情侣过光棍节和单身过光棍节的姿势是不一样的。
　　情侣互相帮助，单身狗自给自足。
　　当然了，很快，某只猫就要抢走属于光棍的节日了。
　　每一年，为情侣准备的节日有很多，为单身准备的没有。
　　很多节日，看似是为单身狗准备，实际上还是情侣们秀恩爱的时候。
　　陈安明天就是打算秀恩爱来着。
　　和唐绛打了一会电话，才知道唐绛没时间过来，她的课程比较多，晚上还有节军事理论课。
　　唐绛以为陈安是想她了，才提出后天再来。
　　算是提前预订了周三的陈安。
　　“那么，明天就只有瑶瑶了。”
　　陈安已经把晚饭吃饭人员当中，林梦楚的名字划掉了。
　　“话说，就算是吃了枪药，也不至于这样吧？大姨妈来了？”
　　陈安躺在床上的时候，想起林梦楚的各种迷惑行为，依然有些不太理解。
　　但凡他朝着吃醋这个方向去想一下，就知道林梦楚为什么一开始会生气了。
　　一切的前提，就是陈安要非常自恋，觉得林梦楚会喜欢他，那么，很多事情都好理解。
　　但是，陈安不会去这么想的。
　　不可能的嘛！
　　林梦楚多么骄傲的一个人，而且，见过了他的优柔寡断，也见过了他的渣男本色，怎么可能喜欢他？
　　现在两人能当朋友，也不知道是用什么在维系，大概，是因为他也不算是很讨厌？
　　陈安叹了口气，还是睡过去了。
　　如果林梦楚明天态度好点，就原谅她吧。
　　陈安觉得自己还是挺大度的。
　　次日一早，两人在门口相遇了，都是下楼，陈安刚要说早安，林梦楚马上扭过头，小跑下楼去了。
　　因为她难得地跑得快，陈安并没能看到她白嫩的脸，在两人视线对上之后就开始慢慢泛红。
　　陈安一脸茫然，咋回事？
　　这还有隔夜仇了？
　　林梦楚这么小气的吗？
　　一晚上过去了还不冷静？
　　陈安忽然也觉得很不爽。
　　行，你不理我，那我也不理你了。
　　带着这个想法，陈安下楼了。
　　今天下楼，他的气势明显更足。
　　显然，他的心情也不好。
　　显然，和朋友吵架，不管对错如何，心里总归是不愉快的。
　　到了楼下，买早餐的时候，陈安也看到了林梦楚。
　　结果林梦楚看到他，又是掉头就走。
　　嗨呀好生气。
　　下次看到你，我先哼为敬。
　　林梦楚感觉自己整个人都不好了。
　　为什么会这样，她晚上做了个更惊悚的梦。
　　她梦到自己和陈安在一起，陈安说给她做好吃的东西，林梦楚满心期待。
　　结果陈安给她吃的好吃的东西，是三渣味的棒棒糖。
　　林梦楚开始是拒绝的，但陈安说喜欢她，她也就同意了。
　　而且，就因为陈安说喜欢她，她打心里觉得好甜，还砸吧了一下嘴，然后她就醒了。
　　醒来之后，林梦楚内心几乎是崩溃的。
　　她想告诉自己，她没有喜欢陈安。
　　但是，每次晚上都要做梦，梦境再来告诉她。
　　你有。
　　而且还特别好哄，给口吃的就能卖了的那种。
　　“渣渣渣安，你在梦里也欺负我，这个仇，我记下了！”

第二百二十五章 陈安想要养猫
　　陈安上午只有一节课，上完他就去酸甜了。
　　酸甜外面果然放了两块牌子，一块是关于光棍节的活动，很简单，就是下一杯半价，但也用上了陈安的宣传语。
　　“告别光棍节，从勇敢地送TA一杯奶茶开始❤”
　　因为有活动，一些原本只是路过的女孩子也走进了酸甜。
　　陈安来的时候，恰巧就听到了两个彪悍的女生的对话。
　　“光棍节这也太男性化了，我们女生单着，总不能叫光棍吧？”
　　另一个女生道：“那应该叫什么？”
　　“肯定是要对仗，而且要生动形象，我觉得空*这两个字就不错。”
　　陈安感觉一辆火车从脸上压了过去。
　　这就是师范大学的女生吗？
　　这车速，隔壁都是男人的工程学院都追不上吧？
　　你以为开车最厉害的是男人，然而女人证明她们更优秀。女司机车速飙起来，恐怖如斯。
　　你以为最马叉虫的应该是女人，但男人sao起来就没有女人什么事了。
　　这个社会到底是怎么了？
　　嗯？
　　陈安没有想要打拳。
　　另一块板子上写的是招员工的广告牌，也不知道会放多久。
　　陈安来了酸甜，一来是看看这边的活动效果，二来是和朱碧月谈谈。
　　今天的朱碧月工作更加认真了，她担心自己会被陈安开除，所以想要努力一点，不被炒掉。
　　只是陈安不知道朱碧月原本的工作状态，还以为她本来就这么认真，倒是更认可她了。
　　陈安有大部分的时间都不在酸甜，自然不知道她们的工作状态。
　　还是早上，酸甜的生意一般，有几个客人，但算不上忙碌。
　　多数人喝奶茶都是要打包走的，少有几个才会坐在店里聊天。
　　陈安觉得，是时候加强一下店里的吸引力了。
　　有些小资的咖啡厅会在店里放一些书，文艺青年会过去装装逼，陈安觉得自己这个就不太合适了。
　　大学生天天看书，去图书馆不好么？
　　想在这里装逼的大学生肯定很少。
　　而陈安想到的，就是猫。
　　女孩子都喜欢可爱的东西，陈安其实也喜欢。
　　不过，他只是喜欢撸猫，又觉得样猫麻烦，所以，机会来了。
　　“朱碧月，你过来一下。”
　　陈安找了个角落的位置坐下，叫了朱碧月一声。
　　朱碧月听到陈安的呼唤，只觉得心一紧。
　　来了来了，该来的还是来了。
　　伍玥拍拍她的肩膀，安慰道：“没事的。”
　　昨天陈安走后，两人也讨论了一下，越想越觉得陈安可能是要开除他们其中的一个了。而最有可能的，就是朱碧月。
　　伍玥至少是有技术的，而且要管理这个店，朱碧月就太容易被取代了。
　　满心忐忑地走到陈安对面，陈安伸手，示意她坐下。
　　“养过小动物吗？”
　　“啊？”
　　朱碧月一脸懵逼，我以为你要开除我，结果，你问我会不会养动物？
　　“以前养过狗。”
　　朱碧月有些怀念地说道。她说的是农村的那种土狗，小时候很可爱，越长越丑的那种……
　　土狗的智商差距很大，有的很聪明，有的又很蠢。
　　朱碧月就养过一条很聪明的土狗，非常有灵性，但后来被偷狗的贼偷走了。
　　想到这里，朱碧月就有些伤心，家里也没养过狗了。
　　“我想让你帮我养猫，这是第一件事。”
　　陈安很直接地说道，他觉得女孩子更细致一点，养猫的重担交给她就可以了。
　　然后养好了就放在店里接客。
　　“啊？”
　　朱碧月很呆萌地说道。
　　“猫是我的，但需要你给它铲屎，就这个意思。猫的性格要温柔一点，以后要让它在店里接客的。”
　　“啥？”
　　朱碧月用震惊的眼神看着陈安。
　　没想到你连猫都不放过。
　　“第二件事就是我准备开一家分店了，打算开在第一师范那边，预计一个月左右的时间，你现在就开始多和伍玥学习一下，过段时间，或许就到了你独当一面的时候了，你要加油啊！”
　　“啊？”
　　陈安不禁摇头。
　　到底还是太年轻了，一点小事就一惊一乍的。
　　“好好想想吧，不过，如果你不愿意的话，我也不会勉强你的。”
　　陈安温和地说道。
　　朱碧月毕竟还是太年轻了。
　　如果不能独当一面，陈安也不会勉强她。
　　说是独当一面，其实主要的工作还在陈安这里，活动也好，定价也好，以及货源什么的，都由陈安把控着。
　　店员只是工具人而已。
　　交代了这两件事，也算是安了朱碧月的心，陈安就从酸甜离开，去师大找韩瑶了。
　　光棍节是光棍们的节日，情侣们度过的方式自然是不同的。
　　和韩瑶一起吃了顿中饭，本来是要带她回家的，但韩瑶已经猜到陈安又想欺负她了，才以第一节课有课这个理由拒绝了。
　　不过，陈安说要她晚上不回来，韩瑶也没有反对。
　　该来的，跑不了。
　　陈安回家的时候，刚好在门外，看到了正在开门的林梦楚。
　　林梦楚也看到了陈安，还没来得及有什么反应，便听到陈安哼了一声，快速打开门进去了。
　　林梦楚：“？？？”
　　你学我？
　　陈安哼的太刻意了。
　　林梦楚差点没笑出来。
　　“所以，这家伙是不满我不和他说话，就哼哼？”
　　林梦楚觉得陈安还挺可爱的。
　　一时间，林梦楚反倒忘了害羞了。
　　下午陈安去上课的时候，出来又遇到林梦楚了。
　　正准备故技重施，却听林梦楚道：“某些人要不要那么幼稚啊？”
　　看似没有和陈安说话，实际上就是在说他。
　　“是啊，幼稚的人邻居也是个幼稚鬼。”
　　“我才不幼稚！我可比某些三心二意的家伙成熟多了。”
　　林梦楚表示不服。
　　“你如果真的成熟，就不会把三心二意总是挂在嘴边了。”
　　陈安没有继续和林梦楚斗嘴，他虽然做了三心二意的事情，但听着林梦楚说他三心二意，心情也无法愉悦。
　　看陈安有些生气的样子，林梦楚才发现自己一冲动，又戳到陈安痛处了。
　　不过……
　　她这样去和陈安道歉的话，岂不是很没面子？
　　两人前后脚出了单元楼，陈安真就不理她的。
　　“喂！”
　　陈安没有回应。
　　“喂！”
　　林梦楚加快脚步，走到了陈安的身边。
　　“生气啦？”
　　“没有。”
　　“你明明就是生气了。”
　　“你知道你还问？”
　　林梦楚：“……”
　　小气鬼，大色狼！
　　林梦楚在陈安后面做了个鬼脸，又赶紧跟上去道：“好啦好啦，这次算我说错话了，我道歉。”
　　“毫无诚意。”
　　“那怎么样才算有诚意？我也做顿饭给你吃？”
　　听到林梦楚这么说，陈安顿时很震惊地看着她。
　　上午的时候还不理他，下午又好了，说吧，是不是因为今天的晚饭？
　　还有，你连洗个碗都不行，谁给你的自信说做饭的？
　　“你想谋杀可以用别的方式，不用这么清新脱俗。”
　　陈安的吐槽精准到位，林梦楚不禁哼声道：“我现在是不会，但我可以学！以本姑娘的聪明才智……”
　　“想要把厨房炸了也是分分钟的事。”
　　“那是……”
　　林梦楚听着还挺押韵，下意识接话，随后反应过来，陈安根本就是嘲笑她。
　　“你还别不信，我想要做的事情，没有办不成的！”
　　林梦楚很骄傲地说道。
　　“那你洗碗。”
　　“那不是我想要做的事情。”
　　陈安：“……”
　　逻辑清晰，我服气了。
　　说上几句话，两人倒是很奇怪地和好了。
　　其实原本就没有矛盾，林梦楚躲着陈安，羞怯更多一点，但上午想了很久，她也冷静下来了。
　　自己再这么下去，老奸巨猾的陈安总有一天会知道，她其实已经沦陷了，这样的话，陈安肯定会变本加厉地扩大攻势，最终让她沦陷，变得像韩瑶那样，甚至出现梦境中那样的场面，也不是不可能的。
　　一想到她最后要被渣男祸害，林梦楚心里非常不平衡。
　　所以，她要表现正常一点，要让陈安看不出她喜欢他。
　　而且，林梦楚觉得自己只是才刚开始而已，如果自己这样躲着，说不定会越发深陷其中，无法自拔，与其这样，不如勇敢地面对。
　　消除恐惧的办法就是面对恐惧。
　　或许和陈安关系更好一点，她反倒会讨厌陈安，也就不喜欢了。
　　距离产生美嘛！
　　所以，距离近一点，美也就没了。
　　林梦楚的逻辑毫无问题。
　　见她不炸毛，陈安自然也不会小气地和她计较。
　　“你如果真想做饭，哪天我有时间，可以教你。”
　　陈安也不说让她有诚意地道歉了。
　　三心二意是他的确做出来的事情，被人说两句，他也只能承受着。
　　“好啊，我这两天都有空。”
　　“我没空，今天要陪韩瑶，明天唐绛，后天时间多一点，去买猫……”
　　陈安把自己最近的几天行程说了一下，说到买猫，林梦楚就打断了他。
　　之前她还在心里吐槽陈安就是个人形自走***，每天都是和女人在一起。
　　心里很不爽。
　　而说到买猫，林梦楚忽然来了兴致。
　　“你要养猫吗？”
　　“算是吧。”
　　“我也好喜欢猫，特别是那种明明喜欢主人却很傲娇的样子，最可爱了。”
　　林梦楚，你是在说你自己吗？
　　“猫没有喜欢主子，请不要擅自给它加设定。”
　　“明明就有喜欢。”
　　行吧，陈安没有继续和林梦楚争论猫到底喜不喜欢主人。
　　其实陈安觉得应该是喜欢的，只是他现在也有点喜欢抬杠。
　　“那后天我们一起去好吗？”
　　林梦楚想去看猫。
　　她想的是白嫖。
　　养猫很麻烦，如果陈安养，她就可以随便地撸猫了，而且不用付钱。
　　这种行为简称白嫖。
　　她的想法和陈安也算是完全一致了。不过陈安是利用职务之便压榨员工。
　　这就是黑心老板了。
　　“嗯，你有时间想去就一起去呗。”
　　陈安答应了。
　　林梦楚也很开心，但是，她忽然想到了什么。
　　陈安说的，今天韩瑶，明天唐绛，那么……
　　她岂不是自觉的成为了后天的……
　　总感觉自己是被陈安翻牌子一样。
　　“我到了。”
　　在林梦楚胡思乱想的时候，陈安先到了他们上课的楼下，和林梦楚告别了。
　　林梦楚看着他的背影，握紧了小拳拳。
　　“渣渣安，你不要以为这样你就赢了！”
　　林梦楚哼了一声，浑然没觉得自己的行为和猫相似，也去教室上课了。
　　上课回到家，陈安决定先出去买菜，晚上韩瑶要过来吃饭，昨天也说了要给林梦楚做好吃的，算是昨天的歉意，如果林梦楚今天还闹脾气，陈安就不会管她了，既然都和好了，昨天说的话还是要算数的。
　　但转念一想，林梦楚好像挺喜欢跟人一起出去买东西吧，跟小孩子一样，呆会就叫她一起吧。
　　也不知道林梦楚今天几节课，有没有时间，总之，发个短信问一下。
　　林梦楚收到短信的时候，也已经到家了，知道陈安就在隔壁，她正在照镜子，镜子里的她，嘴角微微上扬。
　　林梦楚又刻意让弧度上扬了一点。
　　我这是冷笑，不是微笑。
　　完全不是因为收到了陈安的短信有些开心。
　　只可惜，冷笑的效果没达到，有点像滑稽。
　　“既然你诚心邀请我去了，那我就勉为其难跟你去吧。”
　　林梦楚觉得自己这样的回复应该是比较OK的吧，充分地表明了自己的态度。
　　我内心是拒绝的，只是给你个面子。
　　陈安：“……”
　　这教科书一样的傲娇台词，总觉得在哪里见过。
　　算了，不和小孩子一般计较。
　　到隔壁敲了敲林梦楚的门，林梦楚听到敲门声，连忙对着镜子照了照。
　　嗯，还好，挺好看的。
　　有些人，嘴上说讨厌，细节还是做得很到位的。
　　打开门，陈安就在外面了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　林梦楚高傲地嗯了一声。
　　陈安不禁摇头。
　　总觉得林梦楚在憨憨的路上越走越远了。
　　她这是怎么了？
　　陈安陷入了思考，是什么，让一个美貌与智慧并存的女神，变成了让人想要吐槽的憨憨？
　　两人一起去了超市。
　　附近有菜市场，但下午的菜市场，里面的新鲜菜已经不多了，还是去超市吧……

第二百二十六章 林梦楚第一次拿起挡箭牌
　　林梦楚热衷于逛街，即便是逛超市，她也很开心的样子。
　　陈安推着购物车，林梦楚便在前面走着，专注地看着各种商品。
　　“酸奶好像可以减肥。”
　　林梦楚说着，把一盒酸奶放进了购物车里。
　　然后又到了卖水果的地方。
　　“多吃水果，补充维生素。”
　　然后又到了卖膨化食品和辣条的零食区域，陈安一言不发，他倒想看看林梦楚这下想要找什么理由了。
　　林梦楚转过了头，看着陈安。
　　两只眼睛明显写着字：“我要。”
　　但是，估计是找不出合理的买下来的理由，所以，她只能眼巴巴地看着陈安，希望他能懂。
　　就像是小猫咪看到了小鱼干，走不动路了。
　　陈安觉得林梦楚这样子太好笑了，可惜现在手机像素不行，不然，拍下来他能笑一年。
　　“想吃薯片？”
　　陈安走过去，拿起了一包乐事。
　　就是之后因为和乐视同音被爆破的那个乐事。
　　“没有，我就看看。”
　　林梦楚预判到了陈安肯定会笑话她，所以很口不对心地否认了自己的真实想法。
　　明明她自己都知道什么都瞒不住了，却还强行挽尊。
　　“那我就买几包自己吃吧！”
　　陈安说着，又问道：“你喜欢吃什么味的？”
　　“原味。”
　　陈安拿了几袋原味的，意思很明显，林梦楚嘴角微微上扬，陈安陪她玩这种你知我知但大家都不说的小游戏，让她感觉到心里涌起了些许甜味。
　　呐，陈安不欺负她的时候，也还是挺好的吧。
　　大概是因为陈安给她买了薯条，林梦楚的心情很好，走路都有些蹦蹦跳跳的感觉了。
　　当然，她没有真的跳起来，毕竟不是小孩子了，跳起来会显得很憨憨。+
　　陈安看着开心的林梦楚，自己的心情不由地也好起来了。
　　林梦楚果然是快乐之源。
　　去蔬菜区域，陈安依旧是老四样，鱼肉蔬菜一个汤。
　　今天人少一些，分量可以少一点。
　　陈安去买肉的时候，林梦楚却又盯上了在水里游的瞎子，经营水产区的老板一看，就连忙道：“美女，要虾么？都是新鲜的。”
　　其实是这些虾已经放了一段时间了，再不卖掉，死亡率会继续提高。
　　里面已经有很多看上去跟死了一样的虾了。
　　“陈安，你会做虾吗？”
　　“当然会。”
　　陈安随口回应了一下，继续挑选肉类了。
　　林梦楚便从老板手里接过了网兜，往水里一插，捞上来几只新鲜的，剩下不动的，林梦楚也拿一个篮子装着了。
　　活蹦乱跳的，是另一个篮子，老板还以为真遇到一个傻白甜了呢，接过林梦楚依旧是捞起来一堆新鲜的，和一堆半死不活的，依然是分两个篮子装着，等挑的差不多了，就直接把那些不动弹的，直接倒了回去。
　　店老板一脸懵逼。
　　阿勒，原来你不是个傻白甜吗？
　　“你这捞起来又倒回去，在岸上那些本来没死的都死了，都像你这样买东西，那我还要不要做生意了？”
　　“可是是你说都是新鲜的我才买的，那我肯定只要新鲜的啊，你要是不卖的话，我把这边也倒回去吧！”
　　林梦楚作势要把自己挑选下来的一篮子虾倒回去，老板连忙阻止了。
　　这姑娘该不会是来这里玩捕鱼的吧？
　　看她刚才抓虾玩的还挺开心的。
　　“算了算了，怕了你了，来给我上称吧。”
　　“谢谢。”
　　在老板按称的时候，林梦楚也一直盯着他，原本想做些手脚，被这么盯着，也不敢乱来了。
　　算了算了，就这样吧！
　　水产老板将称好的虾给林梦楚的时候，陈安正好买了肉回来了。
　　看到林梦楚已经挑了虾，他也就懒得买鱼了。
　　“你看，我买到了虾，都是新鲜的，而且没有被坑哦！”
　　林梦楚对陈安求表扬，一旁的店老板只觉得自己的虾被玩弄了不说，自己还被塞了一嘴的狗粮。
　　属实过分！
　　不过，陈安也没有表扬林梦楚。
　　“你是小孩子吗？成年人自己买菜应该不值得骄傲吧？”
　　“你不是说我只会吃吗！”
　　林梦楚没有得到陈安的表扬，有些不满地瞪了他一眼。
　　“嗯，你已经证明了你可以自己买菜，好棒棒。”
　　陈安的台词说的非常敷衍，林梦楚哼了一声，将虾放进了购物车。
　　今天心情好，不和你计较。
　　如果是陈安一个人来逛超市，那他大概只会买自己需要的东西，然后迅速走人，而跟着林梦楚，他是转悠了一圈，然后只买了一点吃的。
　　女孩子喜欢逛街这一点真是让人无力吐槽，目的一点不明确，通常是看到了什么就买什么。
　　结账的时候林梦楚主动去结了账，因为虾比较贵，是她想要吃。
　　而且大部分零食都是她的，所以自觉去结账，陈安也没有和她争，不过想到那里面的一些薯片……
　　明明是自己结账，刚才为什么要申请他同意似的……
　　提着大包小包出了超市，两人便准备回去，路过酸甜的时候，却看到伍玥骑着单车离开了。
　　嗯？
　　店里生意这么忙，朱碧月一个人忙得过来吗？
　　陈安觉得伍玥应该也不会是短暂的离开，如果是，就不用骑自行车了。
　　“要不你先回去吧，我去店里看看。”
　　工作时间离开岗位，这件事可大可小，陈安想从朱碧月这里了解一下情况。
　　“这么多东西我一个人提回去吗，我才不干。”
　　林梦楚到底是有些娇气，他手里只是提着一些零食，重的都在陈安手里，她是觉得陈安会把东西都给她带回去，立马就拒绝了。
　　“行吧，那你跟我一起去店里。”
　　“嗯。”
　　陈安到了店里，才发现店里其实很忙，有几桌客人已经在等着了，而柜台前还有人在排队购买。
　　因为活动的原因，今天的顾客还挺多的。
　　朱碧月一个人果然是忙不过来，又要收银，又要调制奶茶。
　　“我去帮帮忙，你去后面库房休息一下吧。”
　　陈安把东西递给林梦楚，林梦楚听话地去了后面，放好了之后却也跟了出来。
　　“我可以给你帮忙的。”
　　林梦楚试图证明自己并不是只会吃。
　　“行吧，那你来做收银员。”
　　陈安和林梦楚来了以后，朱碧月对两人打了招呼，也自觉让开了收银员的位置，陈安教了林梦楚怎么操作，就和朱碧月一起去调制奶茶了。
　　一边做，陈安一边问道：“店里工作这么忙，为什么伍玥不在店里？”
　　朱碧月不知道陈安是目睹伍玥出去才会来店里，不由暗叹伍玥运气不好。
　　“那个，她临时有点急事。”
　　朱碧月和伍玥的关系比较好，这时候并没有选择出卖她。
　　“哦？”
　　陈安一眼就看出了朱碧月显然是知道什么，却故意没说。
　　他有些不高兴了。
　　他能理解员工有急事，临时出去他也不是不能原谅，问题就在于这两个员工一起瞒着他，会让他对自己的员工失去信任。
　　原本他觉得两个女孩子都算是比较勤劳肯干的人。
　　“放着店里这么多人不管，处理自己的急事，我倒是想知道什么事这么着急，不过，你既然不知道，呆会等伍玥回来我再问她吧。”
　　朱碧月一听，就知道伍玥今天是跑不了了，连忙给她解释道：“伍玥姐她也是没办法，花花没有人带，现在幼儿园放学了，只有她能去接她。”
　　“嗯？不是说她没有上学吗？”
　　陈安觉得这话里面又有新的谎言了。
　　“她的确没有上学，但是伍玥姐合租的室友是一个幼儿园的幼师，平时在学校就帮忙带一下花花，伍玥姐她挺不容易的。”
　　朱碧月似乎是想替伍玥解释。
　　陈安点点头，道：“道理我都懂，但还是等她回来，我亲自和她谈吧，专心做事。”
　　“哦。”
　　朱碧月不敢再帮伍玥说话了。
　　前台，林梦楚的工作也很顺利，操作挺简单的，就是打单，然后给陈安这边就可以了。
　　直到……
　　“美女，能要个电话么，我觉得你很适合做我电影的女主角。”
　　“嗯？”
　　林梦楚看着面前的黄毛小哥，黄毛小哥是长头发，头上还带着个发箍，看起来很潮很前卫，穿的衣服也是皮夹克，中指还戴着个骷髅头的戒指。
　　“哦，也是，我还没自我介绍，我叫刘希言，湘大编导专业的大三学生，今年准备斥巨资拍一部大片，剧本绝对是精彩，不过女主角的人选一直没能敲定，直到我刚才看到你，我想，你一定就是我的天命女主角。”
　　哇哦！
　　围观群众都呆呆地看着这犹如表白现场的画面。
　　来酸甜的女顾客居多，男顾客也有不少，女孩子多的地方，男孩子肯定也会多起来。
　　此时，多数女顾客都是吃瓜状态，而有些知道刘希言的男顾客，则是一脸不爽，却无可奈何。
　　刘希言这个人也算是湘大出了名的富二代，也的确拍过电影，但据说从学校里找的女演员都和他有一腿。
　　其中不乏各院校花级别的人物，刘希言的套路就是这样的，先用角色来吸引妹子的注意，然后再表演自己的才华，最后骗了感情还骗人身体，妥妥的渣男！
　　但是，因为人长得还挺帅，又有钱，知道他名声的女孩子，也还是会跳进坑里。
　　这个人还真就是天生干导演的吧！
　　擅长编剧，也擅长表演。
　　看来，又一个猎物进入了他的视线了。
　　“哦，这和我有什么关系，你要奶茶不？不要就请走开，别影响我做生意。”
　　林梦楚现在做收银员做的正开心呢，忽然有个神经病要她去当女主角，还一副陶醉的样子，用她们的方言来说，就是绊得脑阔。
　　“哟，有个性，我喜欢，今天店里的消费，都由我请客，你们没意见吧？”
　　刘希言对后面的人说道，立刻有人捧臭脚道：“谢谢老板，老板大气！”
　　店里这么大的骚乱，陈安自然注意到了。
　　唉，林梦楚这家伙就是麻烦。
　　果然，长得好看的姑娘就是容易惹麻烦，她如果一直风平浪静的，陈安倒是要觉得奇怪了。
　　陈安走了过来，看了一眼有些吊儿郎当的刘希言，这一看就不是什么好货色。
　　渣男的气息，迎面扑来，说他是混混，也不会有人怀疑。
　　陈安讨厌黄毛。
　　林梦楚肯定不会轻易上当的，陈安倒是相信林梦楚的聪慧。
　　“你好，既然要请客的话，要请几位？”
　　陈安一出场，就引起了刘希言的反感。
　　我在这撩妹呢，你来干嘛？
　　“先来一千块钱的吧，慢慢做，吃不完，我可以打包带走。”
　　刘希言从钱包里掏出一叠票子，数了十张，放在了柜台上。
　　“好的，请问你要什么奶茶？”
　　“少废话，最贵的就可以了，别打扰我和美女说话。”
　　说着，刘希言还对林梦楚放了个电眼。
　　“噗。”
　　林梦楚笑出了声。
　　这个人好逗。
　　“不好意思，我们店里的员工不提供陪聊服务。”
　　陈安将钱拢成了一堆，然后还是放在了柜台上，意思很明显，这一单他还不乐意接了，反正店员不会陪你聊天。
　　“你这是在耽误一个人的前途，你知不知道？说吧，他给你开多少工资，我给你十倍。”
　　后面那半句是对林梦楚说的。
　　“当然是无价。”
　　林梦楚挽住陈安的胳膊，略显羞涩地说道。
　　这意思很明显。
　　陈安知道她是要拿自己当挡箭牌，也就没有挣脱，但他也觉得有些奇怪，林梦楚之前拒绝别人，从来不需要挡箭牌。
　　可能是觉得这个人比较麻烦，不想在店里起冲突？
　　“就这？你眼光也太差了。”
　　刘希言一脸惋惜，仿佛看到了一朵鲜花被猪拱了。
　　“那你觉得我应该选你这样的？别搞笑了，你身上那股渣男味隔着老远都能闻到，还有，我家陈安可比你帅多了，你是不是觉得自己很有钱就厉害，这些钱是你的吗？但我家小安子就不同了，人帅活好智商高，重点是他努力，而你呢？你除了有钱你还是个啥？”
　　陈安：“……”
　　他对小安子这个称呼是拒绝的，如果不是看着林梦楚怼人不方便拆台，他真的想吐槽。
　　人帅活好他倒是承认咯，但是，林梦楚同学，你是怎么知道的？

第二百二十七章 可怕的电脑病毒
　　林梦楚的脾气挺好的，一般情况不会怼人。
　　不过，看着刘希言对陈安出言不逊，似乎很看不起他的样子，林梦楚直接就开始了。
　　刘希言顿时被林梦楚戳中了痛点。
　　除了有钱，他还是个啥？
　　而且，钱也不是他自己赚的。
　　有钱人的日子的确很快乐，但刘希言知道，自己不管怎么努力，都不可能超越他爸，而但凡做出点什么事情来，别人也都是说，不愧是那谁谁谁的儿子。
　　没有人会赞许他的努力，他的努力毫无意义。
　　既然这样，还不如好好享受人生。
　　但内心深处，也未必没有不甘，林梦楚的话，正好触碰到了这个点。
　　刘希言冷笑一声，道：“可是我就是有钱，就你男朋友，开一辈子奶茶店，我随便开个口，我爸就会打我卡上，人和人之间的差距就是如此的残酷，努力，努力有个屁用？”
　　“那你好棒棒哦！”
　　林梦楚拍手鼓掌，刘希言这才发现，店里的围观群众，看着他的眼神都略带嫌弃。
　　且不说仇富心态，这些大学生虽然开始接触社会，开始变得世故，但多数人心里还是更尊重努力的人，而最讨厌的，就是这种仗着父辈的余荫拽得不行的。
　　“我还是第一次见到活的富二代诶，看着也不怎么样嘛！”
　　“不就是有几个钱嘛，牛气什么呀！”
　　看戏的只是议论几句，有个暴躁老姐直接走到柜台前，拿起陈安放在柜台上的钱往刘希言的脸上砸去。
　　“你的钱还是自己收着吧，我们这些穷比就不劳您请客了。”
　　“你打我？”
　　“我打你又怎么样，你敢打我吗？信不信我往地上一躺就让你赔钱啊！”
　　林梦楚不禁捂嘴偷笑。
　　师大的女同学都好彪悍。
　　女人能顶半边天，关键时刻，不要小看女人的战斗力。
　　刘希言还是第一次这么没面子，当他发现其他人看他的目光都有些不善，他不禁想要去找一个同伴。
　　然而，和他一起来的同学，已经因为怕丢人，躲到一旁当作没看到了。
　　本来就是普通朋友，这会儿跟他站在一起，被人当成舔富二代的小跟班，那多没面子啊！
　　刘希言没脸呆下去了，转头就走。
　　陈安却叫住了他。
　　“等等。”
　　刘希言回过头来看着陈安，不知道他想干嘛，却见陈安走出了柜台，弯腰将地上的钱捡了起来，再拿起旁边调制好的一杯奶茶，道：“你的钱拿走吧，另外，送你一杯奶茶，还有一句话。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。我看你年纪轻轻，心里想必也有抱负，好好思考一下自己的人生吧，不要被眼前的挫折迷了眼。”
　　刘希言：“……”
　　他以为陈安是来打他脸的，不得不说，这气度，围观的小姐姐都惊呆了。
　　陈安原本长得就挺帅气的，再加上这气度，没有对比就没有伤害，店里的小姐姐们都惊呆了。
　　又有想挖墙脚的女生蠢蠢欲动了。
　　不过，看到陈安那么漂亮的女朋友，也不是谁都有那个自信。
　　“谢谢。”
　　刘希言接过奶茶和钱，转头走了出去。
　　来的时候是两个人，潇洒快活，走的时候，多少有些孤独和落魄。
　　“老板你真的是大度。”
　　陈安回到柜台，那个说要躺地上讹钱的暴躁老姐此时已经到了队伍最前面，正面带桃花地看着陈安。
　　“算不上大度，那句话是诸葛亮送给儿子的，他没听懂而已。”
　　文化人嘲讽人，就是这么的……
　　不好好解释别人都没意识到。
　　“你好坏！我好喜欢。”
　　暴躁老姐听陈安这么说，发出一阵娇笑，强行让自己变成小姐姐。
　　陈安微微一笑，更是让她春心荡漾。
　　当然陈安只是礼貌地笑而已，然而，腰上却是多了一只手，非常用力地扭了一下。
　　陈安的笑容差点被这一下弄得扭曲了。
　　他绷着脸看着林梦楚，眼神带着询问。
　　你弄啥嘞！
　　“哼！”
　　林梦楚哼一声，松开手，道：“收银员是我的工作，你去调你的奶茶。”
　　“好吧！”
　　陈安摇摇头，林梦楚这是入戏太深了吗？
　　他也没多想，就当是配合她吧，自己去后面做奶茶去了。
　　帅气小哥被林梦楚赶走了，暴躁老姐露出很绿茶的笑容，道：“我买两杯，半价的那杯，送给你男朋友，你男朋友真棒。”
　　林梦楚顿时成了怒目金刚，咬牙切齿道：“谢谢惠顾。”
　　然后在陈安端来两杯奶茶的时候，一杯给了顾客，另一杯，她当着一群人的面咕噜咕噜喝掉了，然后打了个嗝。
　　后面目睹这个热闹的妹纸们都发出哄笑声，就连暴躁老姐都被林梦楚逗笑了，店里顿时充满了快活的空气。
　　“你女朋友真可爱。”
　　陈安也不知道一口能喝完一杯奶茶的林梦楚哪里可爱，他只好无奈摊手道：“她一直都这样。”
　　以后干脆叫他林憨憨吧。
　　林梦楚被人笑的有些不好意思了，这才意识到自己有些上头了，别人要送奶茶给陈安喝，她计较什么啊！还故意当着别人的面喝光……
　　都怪师大这边的狐狸精太多了，这才几天，她都见到好几个对陈安有想法的小狐狸了。
　　有小的，也有老的。
　　区区一只渣渣安，居然这么受欢迎？
　　就是因为这样，她才会生气的，才会做出这么不理智的事情，现在陈安估计都在笑她。
　　太羞耻了！
　　都是陈安的错！
　　甩锅大师林梦楚熟练地把锅甩给陈安，因为别人都在笑她，她便躲到了陈安的背后，却是让人笑的更加愉悦了。
　　不过，这笑声里面，倒是没有多少恶意，反倒觉得林梦楚挺可爱的，特别是躲在陈安的身后，只露出两只揪着陈安腰的小手。
　　陈安只好继续代替她来当收银员了。
　　约莫又过了半个小时，店里的顾客稍微少了一些，伍玥也回来了，她回来的时候，还带着易栀花，看到陈安在店里忙活，身后还有个挂件，伍玥也惊了一下。
　　上班时间做私事，被老板抓了现场，这就很尴尬了。
　　倒是易栀花对陈安打了个招呼。
　　“哥哥。”
　　“诶。”
　　陈安很认真的应了一声。
　　“老板，我来吧。”
　　伍玥抱着孩子走进了柜台，这里东西挺多的，但是易栀花并没有像别的小孩子那样，乱拿乱动，只是乖巧地抱着伍玥的大腿，跟在她的身后。
　　这姿势，和林梦楚同学也差不多了，林梦楚同学是因为比较高。
　　“你看到没，你和小朋友一样了。”
　　陈安对林梦楚打趣道，林梦楚便用力地揪了一下陈安腰上的软肉，害羞的女人最不好惹，鬼知道她们能做出什么事情来。
　　“疼疼疼，松手！”
　　陈安连连求饶，林梦楚才松开手。
　　伍玥回来了，店里没有那么忙了，陈安和林梦楚当然不必再帮忙了。
　　陈安也是这会儿才转过头来，看到林梦楚原本白皙的脸蛋，现在已经是白里透着红。
　　娇羞的女孩子似乎比常态下的女孩子更好看一点。
　　但是陈安笑出了声。
　　他知道林梦楚为什么会这样，就是拿他当挡箭牌，然后入戏太深，又被人笑话了，现在害羞呗！
　　你早别入戏不就好了吗……
　　“你还笑！”
　　林梦楚张牙舞爪地扑了过来，陈安只好抓住她的手，战斗力只有五的林憨憨当然打不过陈安，被他抓住手腕就动弹不得，气的她恨不得张嘴来陈安的脸上咬一口，但龇牙咧嘴还没下口，林梦楚又清醒过来了。
　　这一口咬下去问题就大了。
　　“你放开！”
　　“你保证不动手了我就放。”
　　林梦楚点点头，陈安这才放开了手，林梦楚脱困之后，却又立马伸手抓向了陈安的腰。
　　然而，陈安的反应比她快多了，直接抓住了她的手掌，林梦楚的偷袭计划落空。
　　“人和人之间的信任就是这样被破坏的啊！”
　　陈安调侃道。
　　“你也防备着我吧！哼！你就不能让着我吗？”
　　“我跟人打架从来不让的。”
　　陈安抓住了林梦楚的手掌，让她挣脱不开。
　　林梦楚挣扎的力气小了，但脸却更红了，心跳的速度也快了很多。
　　他们这……
　　算不算牵手啊……
　　他们这是在打架，那肯定是不能算的。
　　林梦楚马上就否认了这是牵手，但是双手的感觉却又忽然变得更加清晰了。
　　林梦楚能察觉到，自己的脸已经在发烧了。
　　不行，不可以这样，让陈安知道自己害羞的话，他肯定会做更过分的事情的。
　　那么，我只能装作完全不在意，当是在打架就好了。
　　林梦楚确定了思路，决定动用最后的武器，牙齿。
　　这次是真张牙舞爪了。
　　大概也是因为脸上发烧，脑子也跟着过热了，林梦楚完全没有意识到，自己和陈安一直纠缠，只会让他们的手一直牵在一起。
　　伍玥和朱碧月完全不敢说话。
　　别人不知道，她们两个是知道的，陈安的女朋友是唐绛，因为陈安正式介绍过，那是老板娘。
　　现在老板背着老板娘，和别的漂亮女孩子打打闹闹，这么亲密……
　　嘶……
　　我们是不是知道得太多了？
　　朱碧月和伍玥对视了一眼，瞬间明白了对方的想法。
　　“好了好了，我让你打一下算了，差不多要回去做饭了，我认输。”
　　陈安也是怕了林梦楚了。
　　这姑娘，你永远不知道她憨憨的时候有多沙雕。
　　“这次就放过你，下次你再惹我生气，看我不咬死你！”
　　林梦楚对陈安放着毫无威胁的狠话。
　　陈安连连点头，态度极其敷衍。
　　不过，场面上到底是林梦楚赢了，她像是得胜的将军，很傲娇地走在了后面，东西都交给陈安给她拿着了，她还从店里拿走了一盒蛋糕边走边吃。
　　这个就当是她当收银员的工资了。
　　林梦楚还是比较便宜的。
　　两人回了家，林梦楚索性也没回自己的家里，陈安在做菜，她就拿出了陈安的电脑，看起了电影。
　　韩瑶过来，看到的就是这样一幕，林梦楚坐在床边上，靠着叠好的被子，大腿上放着笔记本，手里还拿着一袋薯片。
　　嗯？新婚小夫妻模式？
　　“我来了。”
　　韩瑶打了个招呼，对陈安道：“有什么能帮忙的吗？”
　　“不用帮忙啦，瑶瑶，过来看电影啊！”
　　林梦楚拍拍自己的身边，让韩瑶过去了。
　　喂，你怎么一副女主人的姿态啊！
　　韩瑶默默在心里吐槽着，还是坐在了林梦楚的身边，林梦楚用的是陈安的电脑，播放的也是陈安下载的电影。
　　“美剧吗？我不喜欢看。”
　　韩瑶看到上面的人的面孔，就知道是美剧了，她以前还是看的，后来为了高考提升英语成绩，疯狂看美剧，然后就讨厌看美剧了。
　　每次看到美剧，都会想到自己努力学习的时光。
　　唉，太痛苦了。
　　“好吧，那我们换一个。”
　　林梦楚手指在触控板上轻点，找到了刚才的文件夹。在一堆名字当中，她看到了一个不太一样的。
　　“学习资料？陈安还这么喜欢学习的吗？”
　　林梦楚对未知的东西更有好奇心，她想知道陈安在学习什么，然后，她点了播放。
　　陈安正在炒菜，这一道菜是辣椒炒肉，油烟味比较重，在这种房子里，缺点最大的地方就在于没有抽油烟机，陈安只好把门先关上，免得油烟到房间里去了。
　　这一关，就关出事情来了。
　　电影播放中。
　　林梦楚看着剧情的发展，越看越觉得不对劲。
　　what？
　　一直到正片开始，林梦楚的感觉受到了极大的冲击。
　　她虽然会做那些动作，但那都是跟柳叶学的，她本人并没有看到过这种东西。
　　世界受到了冲击，还好韩瑶眼疾手快，赶紧把它关了。
　　陈安的电脑里居然有这东西……
　　比起萌新林梦楚，韩瑶切身体会到的东西更多，所以啊，这波……
　　感觉楚楚受到了惊吓。
　　“那个，这个应该是病毒，病毒。”
　　韩瑶强行解释。
　　“我信你个鬼！陈安这个坏家伙，就是因为看多了这种东西，才会那么坏的！”
　　韩瑶：“……”
　　这个她也没法反驳……

第二百二十八章 偏心
　　陈安觉得自己确实要加快赚钱的步伐才行。
　　虽然他一直是在赚钱，但到现在，都是小打小闹，尽管如此，他却一点紧迫感都没有。
　　上辈子就是没尝过没钱的苦，日子过得太舒服了，以至于重生之后，他的心思都在女人身上。
　　这倒也不是怎么不好。
　　每个人的人生态度都不相同，有人想要叱咤风云，有的人却只想要过小日子。
　　陈安恰巧也属于比较咸鱼的那一派。
　　不过，被油烟呛得不要不要的，他终于顿悟了。
　　我还是不够努力！
　　连一个有油烟机的房子都租不到，生活真是太艰难了，必须要多赚点钱才行了。
　　总算是弄完了，陈安还有些咳嗽，端着菜出来，陈安喊了一声：“吃饭了！”
　　嗯？
　　林梦楚的眼神为何如此古怪？
　　陈安看着林梦楚，又看了一眼韩瑶，嗯？眼神同样如此古怪？
　　发生了什么？
　　“不吃饭吗？”
　　陈安有些呆萌地问了一句。
　　“不吃！”
　　林梦楚凶巴巴地瞪着陈安，难怪陈安总是盯着她的嘴，果然她没猜错，陈安脑子里的邪恶思想已经快要溢出来了。
　　“嗯？”
　　陈安还是一脸困惑。
　　这种我好像是得罪了人但我不知道哪里得罪了人的感觉让人有些抓狂。
　　不过，嘴上说不吃，林梦楚的鼻子却动了动。
　　“好香。”
　　韩瑶代替林梦楚说出了台词，然后拉了一下林梦楚，道：“吃饭去啦！”
　　说着推着林梦楚坐在了桌子边上，林梦楚用实际行动演示了什么叫做半推半就。
　　她坐下之后，韩瑶就去盛饭了，陈安默默走到韩瑶的旁边，小声道：“我又怎么得罪她了？”
　　他总觉得林梦楚这两天莫名其妙的，以前不是这样的呀……
　　韩瑶则是贴近了陈安，小声道：“她不小心看到了你的学习资料，正害羞呢！”
　　“学习资料？”
　　陈安还没反应过来，什么学习资料能让人害羞呢？
　　陈安端着饭，坐到了饭桌边上，忽然才想明白。
　　“哦，你说的那个学习资料是那个啊，我懂了！”
　　韩瑶和林梦楚都瞪大了眼睛看着他。
　　喂，这种尴尬的事情你就别说出来啊！
　　韩瑶没说的是，两人还往后面看了一点，大概两三分钟的样子，第二次是林梦楚关掉的。
　　emmm……
　　她们也是有一点点好奇的。
　　“说出来你们可能不信，那个东西不是我自己下的。”
　　陈安说的没错，林梦楚和韩瑶的确不信。
　　不过，陈安说的是实话，这东西保存时间有点久了，还是暑假的时候，陈安卖MP3/MP4的时候弄的，他弄的学习资料，是真正的学习资料，而有些人在群里要求特别的学习资料。
　　陈安当然是拒绝的，因为传播这种东西是犯法的，利用传播这种东西来售卖产品，虽然对销量有好处，但存在的风险不小。
　　只是合作伙伴发来了好东西，当然是要康康的。
　　当然，陈安是带着批判的目光看的，自己看，不给别人下载。
　　他没卖MP3之后，大部分的文件都是删了的，可能是不够细心，留了一条漏网之鱼，就让林梦楚看到了。
　　“反正你电脑里面就是有脏东西。”
　　林梦楚感觉自己呆会一定要回去洗一洗眼睛。
　　话说，是什么促使她又点开继续播放的？
　　林梦楚觉得自己的脑子一定是有问题了。
　　污染了眼睛不够，还要承受二次伤害。
　　“好好好，是我的错，给你一个虾，请宽宏大量的林梦楚同学原谅一下我。”
　　陈安已经熟练地戴上了一次性手套，给林梦楚剥了一只虾，放在了她的碗里。
　　“呆会我就给你删了它。”
　　林梦楚夹起虾吃了，算是同意了陈安的说法。
　　本姑娘宽宏大量，原谅你了。
　　她只是没有直接说原谅而已。
　　然后，她就等着陈安的另一只虾。
　　然而，陈安剥完了，放进了韩瑶的碗里。
　　也是，不能一直给她。
　　接着，陈安又剥了一只，还是放到了韩瑶的碗里。
　　林梦楚：“……”
　　偏心！
　　太偏心了！
　　“这个虾味道还不错嘛，不愧是我挑的。”
　　林梦楚用筷子戳了戳碗里的白米饭，疯狂暗示。
　　“嗯，喜欢的话就多吃一点，给你，刚才从店里拿回来的手套。”
　　陈安这样也算是善解人意吧！
　　他看穿了林梦楚想吃虾的意图。
　　想吃虾，自己剥。
　　林梦楚：“……”
　　这虾忽然就不香了。
　　“你也吃一个。”
　　韩瑶夹着一只陈安剥好的虾，沾了酱，送到了陈安的嘴边，陈安张嘴咬住。
　　林梦楚才刚好剥了一只虾，看到这一幕，不禁觉得这虾没味道了。
　　不对，有点酸，你是不是在酱里放醋了？
　　你们就秀吧，等我一个人把虾都吃光，一个都不给你们留！
　　林梦楚把对陈安的仇恨都放在了虾上了。
　　其实陈安剥虾的速度更快，只是他也不能仗着自己剥虾速度快，就都给韩瑶吃，总归要照顾一下客人。
　　看林梦楚比较慢，陈安就把剥好的直接放在了另外放酱料的碗里了。
　　弄好了之后，陈安才摘下手套，开始吃饭。
　　林梦楚剥虾没比得过陈安，便开始给陈安挖坑了。
　　“看你这剥虾的熟练度，一看就经常给人剥虾吧？”
　　她拱火一直很行的。
　　“嗯。”
　　陈安坦然承认，他没少给韩瑶剥虾，不过，这都是在另一条时间线学会的技能了。
　　见陈安这么直接承认，林梦楚反倒拿他没辙了。
　　算了，安心吃饭吧。
　　不拱火了。
　　林梦楚低头吃虾。
　　不过，她忽然发现一件事情。
　　她是不是误会陈安了？
　　感觉陈安压根不怕得罪她似的。
　　难道是欲擒故纵？
　　有的时候，她的确觉得陈安应该是对她有想法的，比如被她的美色迷惑得发呆，看到她的时候就笑，还说和她在一起的时候很开心。
　　看着也像是喜欢她的吧？
　　但是，万一是自己误会了呢？
　　林梦楚陷入了这种苦恼之中。
　　原本她是自信满满地觉得陈安就是馋她身子，但是，陈安连虾都不给他剥！
　　不过呢，看到她被别的男生纠缠，陈安也马上出现了，这么说，他应该是很在意这个的吧？
　　林梦楚又找到了很多证据能证明陈安喜欢她，但是回到床上躺着的时候，她却忽然想到，自己为什么忽然开始考虑这个了啊！
　　话说，陈安喜欢她又怎样，都已经有两个女朋友了，其中有一个还是她闺蜜，她还能咋的？
　　一起加入陈安的后宫团？
　　不可能的。
　　林梦楚有着自己的骄傲。
　　“除非你把她们两个都甩了，不然我是不会和你在一起的。”
　　林梦楚对着枕头打了几拳，暂时就当这枕头是陈安吧，锤他就对了，谁让他害的自己整天都是心慌意乱的。
　　锤了一会，林梦楚才倒下，枕着枕头，看着天花板，忽然又觉得有些烦恼。
　　她好像真的是看上陈安这个渣渣了，不然的话，那个黄毛说陈安不好的时候，她何必那么生气，陈安只给韩瑶剥虾，她又怎么会觉得委屈，明明那是自己的闺蜜，却还是会嫉妒她。
　　林梦楚，清醒一点！你别吊死在陈安这颗歪脖子树上了！
　　林梦楚的脑海里仿佛分裂出了几个意识在进行战争。
　　今晚，大概又要失眠了。
　　林梦楚捂着脸，猛的又坐了起来。
　　她想到了陈安电脑里的学习资料，又想到了韩瑶现在正在和陈安独处，他们……
　　会不会……
　　林梦楚想到这里心情就更加不美好了。
　　她忽然想到那时候陈安和唐绛在一起的时候，她也对韩瑶说过相似的话题。
　　这可真是善恶终有报，天道好轮回，终于她也体会到韩瑶的心情了。
　　“不行，不能让渣渣安好过。”
　　林梦楚穿上拖鞋，跑出去敲陈安的门了。
　　没有人回应。
　　里面一点声音都没有。
　　又敲了几下，还是没有人出现，林梦楚只好回去了。
　　陈安和韩瑶居然这么快就偷偷出去了？
　　出去玩也不带她，偏心。
　　林梦楚继续锤枕头出气，许久，大概是累了，她这才那起瑜伽垫，放在地上，有点凉，算了，不做了。
　　天气变冷，人也变懒了，不是因为她本来就懒。
　　“陈安和瑶瑶这会干嘛去了？”
　　林梦楚打开电脑做报表的时候，又开始想这个问题了。
　　答案是：酒店。
　　因为之前打扰了林梦楚的休息，陈安觉得老是这样也不好，所以干脆带韩瑶出去。
　　正好他也要到酸甜去看看。
　　伍玥今天在工作时间，而且是店里很忙的时候离开，这件事总归是要谈谈的。
　　对朱碧月，陈安也要看是不是要追究。
　　至少，新开的店的店长，不一定让她做了。
　　陈安和韩瑶到店里的时候，已经接近下班的时间了，店里已经没有了客人，陈安和韩瑶进去，就看到伍玥和朱碧月在逗小孩。
　　看到陈安来了，伍玥叫了一声老板，但看得出来，她有点紧张。
　　可能是朱碧月和她说了什么。
　　陈安倒是没有当着孩子的面说什么，微笑着点点头，对易栀花道：“来哥哥抱？”
　　陈安伸出手，易栀花便很乖巧地走过来，陈安抱她起来，道：“哥哥带你去买糖吃好不好？”
　　这话说的就像是拐卖小朋友的怪叔叔。
　　“不吃糖，妈妈说吃糖会掉牙齿。”
　　“那，辣条吃不吃？”
　　“辣条是森么？”
　　小孩子还是挺可爱的，易栀花没有别的小孩子那么调皮，陈安说什么，她就回答什么，要抱也给抱。
　　“我让姐姐带你去吃好吃的好不好？”
　　易栀花没有回答，而是看向了伍玥，伍玥又看了陈安一眼，知道他可能是有话要说，就点了点头。
　　陈安又对朱碧月道：“你也一起去吧。”
　　“哦。”
　　陈安把易栀花放在了地上，韩瑶便拉住了她的手，朱碧月过来牵住了她的另外一只手，三人一起出了酸甜。
　　店里只剩两人，伍玥就更加紧张了。
　　陈安笑道：“别紧张，我又不吃人，我只是了解一下情况。”
　　“对不起，老板，我不该在工作时间去接孩子，但是我现在真的很需要这个工作，求老板再给我一个机会。”
　　伍玥左手搓着右手，紧张得不行，显然陈安的话对她没起到多少作用。
　　陈安都不禁开始怀疑自己的人设了。
　　我看上去难道不是很阳光温柔吗？
　　难道在别人眼里，我阴森恐怖？
　　看她这么害怕，陈安也无力吐槽。
　　“是不是朱碧月和你说什么，让你误会了，我也没有说要开除你啊？人都会犯错的嘛，而且你也是为了孩子，也不是多大的事情，我能理解的，就一次没有在岗位上，我也不会那么不近人情。”
　　“其实已经不是一次了。”
　　显然，伍玥是个老实人，陈安都说了只有一次，她就当一次就好了，她偏偏要说出来不是一次。
　　搞的陈安很尴尬。
　　这话我该怎么接？
　　“几次了？”
　　伍玥伸出手掌，比了一个五。
　　已经五次了。
　　“每天都去？”
　　伍玥点点头。
　　“就你一个人带孩子？”
　　伍玥继续点头。
　　“你家人呢？”
　　陈安说的是她的丈夫，或者是孩子的爷爷奶奶之类的。
　　现在长辈带孩子是常有的事情。
　　“我是GZ那边的人，原来在厂里打工，后来跟着花花爸爸到了湘阴那边一个农村，跟他生了花花，但是没有领证，花花她爸爸出去打工，钱也没回来，人也没回来，后来我知道他在外面又找了个女的，又生了个儿子……”
　　陈安听伍玥讲了个不长不短的故事。
　　她初中都没读完，就出来打工了，然后不谙世事，被人骗去了乡下，以为是结婚，结果连证都没有。
　　也不知道该说她运气好还是差了。
　　好的是她去了乡下，人家也不是把她卖了，男方家里和老乡估计都以为她是真的老婆，运气不好的是因为生了个女儿，就被抛弃了。
　　陈安觉得生女儿被抛弃这个理由其实不太充分，但是男人往往喜新厌旧。
　　不然的话，伍玥还年轻，再生个儿子也是可以的。
　　总之，算是遇人不淑吧。
　　这就是多读书的好处了，至少不至于在年纪轻轻的时候就到社会上打滚。
　　而伍玥就是现在这样，回家又不敢回，只好在这里打工，打工又要照顾孩子……

第二百二十九章 五行缺土的林梦楚
　　陈安算是比较同情伍玥的。
　　孤儿寡母，而且又是外地的人，无依无靠，算是妥妥的弱势群体。
　　不过，作为老板，伍玥这样的员工并不是很合适。
　　店里最忙的时候就要出去接孩子，然后大量时间是一边工作一边带孩子。
　　陈安叹了口气。
　　伍玥就更加紧张了。
　　她担心陈安直接开除了她，以她的能力，去哪找个工资这个高还轻松的工作呢……
　　“你这样下去肯定是不行的。”
　　伍玥低下了头。
　　她仿佛预感到自己的结局了。
　　“花花得去上户口，让她读书，你有自己的经历就应该要知道，接受教育是一件很重要的事情，她的未来不能就这么荒废了。”
　　“诶？”
　　伍玥没想到陈安忽然说起了易栀花的事情，她有些茫然地道：“你不开除我了？”
　　“不开了不开了，你就安心打工吧，我要是因为这个理由开了你，我老婆都不会放过我。”
　　陈安无奈地揉揉额头。
　　他自己也过不了自己这关，算了，员工有点问题，尽可能包容吧，再说，店里也不是只有一个人。
　　“谢谢老板。”
　　伍玥连着对陈安鞠了三躬，陈安连忙摆手阻止。
　　“好了好了，我刚才说的你要听进去，花花也到了快上学的年龄了，户口问题得尽快解决。”
　　“嗯，我会尽快去做这个的，我打算给她改名。”
　　“嗯？”
　　“她爸不要她了，我就让她跟我姓。”
　　“嗯嗯，嗯？”
　　陈安忽然觉得不太对。
　　那个……
　　这是从一枝花变成五支花？
　　你们这两个人，绝了。
　　陈安不禁在心里吐槽，不过，他以后就叫她花花吧，不然这一枝花五支花的，太奇怪了。
　　正说着，出去买东西吃的三个人也回来了。
　　韩瑶最后还是给花花买了糖，辣条这种东西，并不适合小孩子吃。
　　将花花交给伍玥，陈安拿了钱，就离开了酸甜。
　　走在路上，韩瑶才开口道：“陈安你更喜欢儿子还是女儿啊？”
　　“诶？这就想到孩子去了么？”
　　陈安有些讶异，韩瑶点点头道：“因为花花很可爱，就随便说说嘛！”
　　原来是这样。
　　陈安捏了捏韩瑶的脸蛋道：“如果女儿的话，像你我肯定喜欢，儿子的话，当然是像我更帅一点。”
　　“我可没说要给你生孩子！”
　　韩瑶有些娇羞地说着，虽然她心里想了，但陈安这么直接地说出来，还是让她觉得非常地羞耻。
　　陈安却是愣了一下。
　　他想到了一个很现实的问题。
　　以后，他和唐绛或者韩瑶，有了后代，那么，到时候该怎么办？
　　这些现实问题，以后终究是要面对的。
　　“怎么？”
　　发现陈安忽然没有说话，韩瑶有些疑惑地抬头看了一下他。
　　陈安反应很快，忽悠道：“我刚才忽然想到了一句俗语。”
　　陈安也是急中生智了，他是不想让韩瑶知道他在操心的事情的，仓促之间，也只有这样转移韩瑶的注意力了。
　　果然，韩瑶就被陈安牵着鼻子走，问道：“什么俗语？”
　　“常在河边站哪有不湿鞋。”
　　韩瑶开始联想前后，细细品味，终于，她品出来了。
　　“不要在大庭广众之下说这个啊！”
　　韩瑶害羞地揪了一下陈安的腰，陈安抓住她的手，坏笑着带着她去了附近的宾馆。
　　林梦楚有些困惑，今晚的陈安和韩瑶，怎么一点动静都没有？
　　隔壁好像是没有人在家的样子。
　　陈安睡得这么早吗？
　　林梦楚表示怀疑。
　　不过，没有陈安的打扰，她也没能睡好觉，她又做了个梦，这次就是梦到和韩瑶吵架了，原因是韩瑶发现陈安和她关系很亲近，就找她吵架，林梦楚也很生气，韩瑶能接受唐绛，为什么就是不能接受她呢？
　　具体吵了什么，林梦楚已经不记得了。
　　总之醒来还是很生气，觉得姐妹不仗义。
　　然而等脑子稍微清醒了一点，林梦楚又不禁捂脸。
　　“我最近是怎么了？”
　　每天晚上都会做梦，而且每次做的梦都非常的天马行空，但是情绪却能保留很久，林梦楚心态有点崩。
　　一切，都从她被陈安撩拨开始。
　　所以，还是要找陈安负责才行。
　　林梦楚熟练地将自己没睡好的锅甩给陈安，然后起床刷牙洗脸，换上衣服，就下楼去买早餐了。
　　吃了早餐，林梦楚本来想回去睡觉的，但转头的时候，就想到自己天天不运动，又回去睡觉肚子会长肉，干脆散散步吧。
　　对了，去陈安说的安妮蛋糕店看看，说不定有机会看到那个传说中的安妮呢。
　　林梦楚悠闲地朝着酸甜的方向走着，还在想那个安妮蛋糕店在哪呢，走着走着，她忽然看到转角巷子里，有两个她特别熟悉的人。
　　陈安和韩瑶。
　　这可真是转角遇到……
　　宾馆。
　　林梦楚呆住了。
　　她终于想明白为什么昨天晚上隔壁没人了。
　　果然，他们两个已经那个了啊！
　　其实也在情理之中，但是，总觉得心里不太舒服怎么办？
　　林梦楚仰头看了一眼天空，蓝色的，泛着点绿光。
　　“楚楚？早啊！”
　　韩瑶发现了林梦楚，过来打了个招呼。
　　林梦楚听到声音，心里不由又产生了一些侥幸。
　　韩瑶一直都很害羞的，这么大胆地和她打招呼，说不定，他们只是一起出来吃早餐，然后从这边路过了？
　　这也是有可能的吧！
　　林梦楚的心情稍微放飞了一些。
　　但是姑娘，这两人就算不是去宾馆，也是一起过夜了吧？
　　“诶，早，你们两个是来吃早餐吗？”
　　林梦楚的意图太明显，以至于直接就说出来了。
　　不过韩瑶和陈安都没有想太多。
　　“嗯，现在就去。”
　　陈安其实也没想到刚出宾馆不久就碰到林梦楚，呐，虽然他和韩瑶发生这些事情也很正常，但如果被看到了，多少还是有些不好意思的。
　　不过，林梦楚似乎接受能力很强，看着没什么表情变化。
　　也是，都是成年人了，这点场面算什么。
　　其实陈安还是有点怕林梦楚发疯的，万一她跑过来说他抢了她的瑶瑶，又要打架，那怎么搞嘛！
　　“你这是要去哪？”
　　陈安发现林梦楚行走的方向不太对。
　　“呃，我就随便走走。”
　　林梦楚不说自己要去安妮蛋糕店看安妮了，总觉得这么说出来，有点自己是在刺探情报一样。
　　“你是散步吗？为什么不去学校里，这路边上，好多灰尘的，空气质量很差。”
　　陈安直接开始困惑。
　　“我五行缺土，多吸点灰不好吗？哼！”
　　林梦楚开始日常的和陈安抬杠。
　　但哼的那一声，显然是刻意地撒娇，只是林梦楚自己没有这么觉得。
　　韩瑶歪头看了林梦楚一眼，总觉得情况有些不太对。
　　林梦楚以前可不是这种哼哼怪的。
　　“我还以为你五行缺木呢，你看你的名字里，六个木。”
　　“那木不都是从土里长出来的吗？增加土属性也没错吧？”
　　“按照阴阳五行的说法，土生金，金生水，水生木，你应该多喝水，少吃土。”
　　“我就要吃土！”
　　一大早，两个人就开始日常抬杠，韩瑶作为旁听者，都忍不住想吐槽了。
　　“好了好了，你们两个，一大早就开始吵架，什么时候关系这么好了？”
　　最后这句话才是重点。
　　韩瑶怎么会看不出来，这两个人嘴上是在吵，实际上却是关系越来越好的证明。
　　陈安一直不喜欢跟人辩论的，但他跟林梦楚却乐此不疲。
　　“我们关系好吗？别逗了，要不是他做的菜好吃，我才不理他呢！”
　　林梦楚傲娇地表示自己其实很嫌弃陈安。
　　陈安却是笑出了声。
　　他其实就是逗林梦楚玩的，估计也只有林梦楚觉得这是在吵架吧。
　　“你笑什么？”
　　林梦楚觉得陈安是在嘲笑她，便做出了凶萌的样子，这是对陈安的警告。
　　没错，陈安就是在嘲笑她，不过，陈安不承认。
　　“没什么，只是看到你，心情忽然好了很多。”
　　果然是每日的快乐源泉。
　　然而，陈安随意地说着，林梦楚和韩瑶都直勾勾地盯着她。
　　韩瑶眯着眼睛，稍微有一点危险，而林梦楚感觉自己心跳有些快。
　　又开始了，陈安这家伙！
　　当着韩瑶的面就这么说，难不成……
　　他其实是在试探？
　　也是，陈安这么老奸巨猾的人，也不像是会乱说话的，也就是说，他一直贼心不死，只是在估算韩瑶的底线么？
　　一旦韩瑶没什么反应，那他会不会加强进攻？
　　呵！
　　天真。
　　就算韩瑶接受了我，我也不会和你在一起的。
　　林梦楚傲娇地想着，走路的速度却加快了许多，显然，她有些心慌了。
　　“我说错话了么？”
　　陈安后知后觉。
　　仔细想想，好像，硬是要朝着暧昧的方向去解读的话，也可以解读一点暧昧出来。
　　然而，他是真的随口这么一说。
　　啊，果然，跟憨憨在一起久了，智商会受到影响。
　　快乐+50，智商-100。
　　“没怎么啊，我也觉得看到楚楚，心情都会愉快很多。”
　　韩瑶笑眯眯地说着，林梦楚却察觉到了危机。
　　眯眯眼太可怕了。
　　这个还不如像是梦里那样吵一架呢，至少还踏实，但这样微笑着说话，却让林梦楚感觉到了害怕。
　　总感觉瑶瑶是不是坏掉了？
　　也是，经历了这么多的事情，她变化是挺大的，朝着奇怪的方向发展，也是正常的吧？
　　“我和你稍微有些不同。”
　　陈安表示，他是因为林憨憨的卖萌耍宝而感到心情愉悦。
　　当然，林梦楚本人没有觉得她是在卖萌。
　　她觉得自己很凶。
　　可以，要的就是这样的气势。
　　因为陈安和韩瑶的出现，林梦楚去安妮蛋糕店的计划落空，而是跟着两人一起回去了，陈安和韩瑶是打包了早餐回去的，然后先去刷牙了。
　　时间有点赶，韩瑶还是拿着牙刷跑到了林梦楚这边。
　　这会儿，智商回归的林梦楚才忽然意识到。
　　诶，这两个人没有刷牙的，早上又出现在那里。
　　果然……
　　你们两个是去那个了？
　　“瑶瑶，你们昨晚……”
　　“咳咳咳……”
　　韩瑶剧烈咳嗽。
　　她还是有些不好意思。
　　但是她的剧烈咳嗽没有让林梦楚停止问询，她接着问道：“你们昨晚是不是****了？”
　　韩瑶：“……”
　　因为太害羞，她只能选择点头。
　　林梦楚：“……”
　　她的脑海中浮现了昨天看过的学习资料。
　　“那个……感觉怎么样？”
　　林梦楚问出这个问题才觉得自己这个话说的，太奇怪了。
　　但问都问了，韩瑶虽然觉得有些奇怪，也有些害羞，却还是说出来了。
　　毕竟闺蜜，闺蜜的话，应该什么都能说吧。
　　虽然没外人在，韩瑶还是很小声地在林梦楚的耳边道：“一开始觉得很***，然后又***，最后****，总之很***。”
　　林梦楚：“……”
　　我只是问一下，你为什么要回答这么细致……
　　林梦楚感觉自己的脸在发烧。
　　特别是韩瑶呼出的气息吹着她的耳朵，让她心里也觉得痒痒的。
　　“你们为什么要出去啊，在家不好么？”
　　林梦楚想要转移话题来缓解自己的尴尬，一开口，又觉得自己这个问题问的真的是没水准。
　　万一，他们两个是觉得出去比较有情调呢？
　　“因为陈安说会打扰你休息。”
　　说到这里，韩瑶还有些害羞，道：“其实我声音很小的，你听到的肯定是唐绛的声音。”
　　“啊？”
　　林梦楚目瞪口呆。
　　哦，原来是这样啊。
　　了解了。
　　嗯？这句话信息量好大。
　　话说，为什么你会知道这么多的？
　　林梦楚脸在发烧，脑子运转速度逐渐加快，进入过载状态。
　　“瑶瑶，弄完了吗？快点来吃饭。”
　　陈安在隔壁喊了一声，韩瑶这才连忙拿着牙刷和杯子过去了。
　　陈安已经放好了水，看到韩瑶跑过来，便用毛巾给她擦了擦脸，就像是带小孩似的。
　　和陈安在一起，总有被照顾的感觉。
　　两人上午第一节都有课，匆匆吃了早饭，韩瑶就先走了，陈安距离近一些，还可以慢悠悠的收拾一下东西。
　　刚出门，便看到林梦楚藏在门后面，只探出一个头来。
　　你这是什么造型？

第二百三十章 周围都变得很奇怪
　　陈安觉得最近身边的人都变得很奇怪。
　　到了教室，今天又是一节制图课，陈安照旧找到了高煜的位置，然后坐在了高煜的边上。
　　按照以往的惯例，他会用十分冷淡的表情，说一句早。
　　然后不等陈安回应，便继续做自己的事情。
　　该说有礼貌还是没礼貌呢？
　　更反常的应该是李雷，现在还没开始上课，他就在看书了，似乎还很认真。
　　嗯？
　　小说不香了么？
　　最后一个，就是以往很热情的杨明今天没有坐在陈琳的边上了。
　　“不知道为什么，我总有一种世界被扭曲的感觉。”
　　陈安默默吐槽了一句，世界本来是在变化的，但是就像是一天之间，大家都变得有些陌生了，就让陈安有种不真实的感觉。
　　这种感受最强烈的，还是他重生回来的时候，感觉虚幻又真实，过一段时间就自己慢慢适应了，而现在是身边的人变了，不是他自己变了。
　　“我听过一句话，少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”
　　高煜开始背书，陈安默默挠头。
　　这不是我戒不戒色的问题好不好！
　　“我是说今天我身边的人都变得不一样了。”
　　首先是从暗中观察的林梦楚开始。
　　被陈安发现之后，她又像是受到惊吓，溜回房间去了。
　　陈安也不知道她在搞什么鬼，反正这两天林梦楚越发反常了。
　　给他的感觉，那就是智商一天不如一天了。
　　然后就是高煜，李雷，杨明，每个人都不一样了。
　　所以才给了陈安这种扭曲的感觉。
　　“你是说李雷？他昨晚就开始立志学习，今天是第一天，能坚持超过三天再说。”
　　高煜似乎有些毒舌。
　　李雷没有反驳。
　　只有用行动才能证明自己。
　　就像是有人说要戒色一样。
　　“我是说你，今天怎么也没和我说早了？”
　　陈安说完，其他人看向他的视线忽然有些诡异了。
　　“那个，你这话说的有点……”
　　陈琳眨了眨眼，疯狂明示。
　　腐眼看人基，女生们总会接触一点这方面的东西。
　　拿两人开一下玩笑也不是不可以。
　　“我是觉得你今天来的比较晚，算不上早。”
　　高煜无视了前面几个女生略带暧昧的眼神，在老师还没来的时候，继续折心。
　　“你前阵子折的是千纸鹤吧？”
　　“嗯，学姐说千纸鹤之间的缝隙会比较大，一个盒子放的就比较少，比较扁平的心形就可以装的更多了。”
　　陈安：“……”
　　你女朋友是打算把你养成折纸大师吗？
　　前排的徐念君听着就要变成柠檬精了。
　　高煜的女朋友为啥这么多要求啊，换做是她的话，保管满足高煜的一切需要，才不会轻易提出什么要求呢！
　　不过，这也是机会。
　　高煜同学，值得更好的。
　　“你们还真是浪漫。”
　　陈安感慨似地说着，道：“你也是有耐心。”
　　“算不上耐心，只是普普通通地做一件事，她喜欢，我就做，就这么简单。”
　　陈安：“……”
　　高煜还真的是很擅长轻描淡写地说出很厉害的话，前面的徐念君眼睛都在冒光了，就是不知道你有没有注意到。
　　从高煜身上，陈安也学到了一点东西。
　　他好像还没怎么为韩瑶或者唐绛做过什么事情。
　　韩瑶喜欢许嵩的歌，但是许嵩近年也不会开演唱会，唐绛喜欢跑步，这个也不太需要他做什么。
　　有什么是她们喜欢，而自己也能做到的呢？
　　陈安思考了一会儿这个问题。
　　直到上课铃声响起，教师安静下来。但是，老师没有到。
　　制图老师杜小欲迟到了五分钟才到教室，这也是比较罕见的事情。
　　感觉今天的巧合都凑一堆了。
　　陈安默默的吐槽，今天是不是可以去买个彩票，说不定能触发什么特别的故事。
　　“不好意思，今天遇到了一些事情，迟到了，我们来点个名压压惊吧。”
　　汝听，人言？
　　不过，听到这番话的人都在教室里，自然是一点都不慌，顺便给正在寝室偷懒的人发个短信，告诉他们点名了。
　　这个时候说其实已经没什么用了，从寝室到教室，速度再快，也来不及在点名结束前赶到。
　　这还是杜小欲第一次点名，来的这么猝不及防，反正陈安没中过枪。
　　“杨明的运气不太好啊。”
　　当老师交了杨明的名字两次，还没有人应答，陈安这才发现杨明原来逃课了。
　　难怪今天没有在陈琳的边上。
　　“他干嘛去了？”
　　陈安随意地问了一下，他并不是八卦，只是随便问问。
　　高煜摇摇头，道：“我早上看到他出门了，还以为他是来上课了。”
　　“可能是有什么私事吧。”
　　话题到此终结，倒是前面的陈琳转过头来，似乎有什么想和陈安说，又忍住了。
　　等到下课，陈琳才对陈安道：“你和我出来一下吧。”
　　“嗯。”
　　陈安跟着陈琳出去了。
　　李雷略显困惑地看着两人，对徐念君道：“他们两个人关系很好吗？”
　　听到李雷问自己话，徐念君本来是懒得回答的，但看到高煜也投以关注的目光，她便开心得飞起，却仍然勉强自己平静地回答道：“好像关系是挺好的吧，陈琳私下说过她比较欣赏陈安。”
　　女孩子在卖闺蜜的时候，往往是如此的干脆利落。
　　“啧啧啧……”
　　李雷的这个啧啧啧不知道时候什么含义。
　　他又开始八卦了，头开始往窗户外面瞄。
　　说起来，他也挺佩服陈安的，家里两杆旗，外面还有旗等着他去拔。
　　他却一个都没有。
　　教室外面，陈安和陈琳保持着一个相对礼貌的距离，陈琳道：“我和杨明说清楚了。”
　　“呃，然后呢？”
　　陈安觉得这方面的事情不用和他说吧？
　　不过，既然开了口，他就听着呗。
　　“然后他就问我是不是喜欢你。”
　　陈安：“……”
　　这话我该怎么接？
　　妹纸，你不是很鸡贼的吗，为什么要让场面变得如此尴尬……
　　陈琳发现陈安笑的很僵硬，接着道：“我当然是否认了，不过，他好像还是很愤恨的样子，也不知道他会做什么。”
　　陈琳这番话，有提醒的意味。
　　“这你倒也可以放心，他应该还没到因爱生恨的程度吧？”
　　陈安觉得自己纯粹无辜躺枪。
　　似乎是读懂了陈安的表情，陈琳解释道：“是因为他看到了我们一起去找那些店家谈合作的事情，我之前拒绝了他，又和你一起，可能让他误会了吧。”
　　“没关系的，身正不怕影子斜。”
　　“我的意思是，他可能会退出我们的社团，这是最好的结果，如果他心里有气的话，恐怕不会轻易将自己的位置交出来。”
　　“哦，你在担心这个啊……”
　　陈安想说现在真的不用担心这个，一个草台班子，散了随时可以重新搭建，实在不行咱不干了。
　　但转念一想，自己这个主心骨这么说，陈琳这个工具人就更没信心了，于是，陈安改口道：“放心吧，不管有什么手段，我都有办法应付。”
　　陈安一副成竹在胸的样子，陈琳完全相信了陈安的鬼话。
　　本以为陈安会重视，结果上了课，陈安就直接回家去了。
　　因为和唐绛约好了今天是陪她的日子，陈安都把其他的活动推掉了。
　　不过，回到了家里，他却接到了唐绛的电话。
　　“抱歉啊，陈安，今天我有点事情，就不去你那里了。”
　　“呃，什么事情啊？”
　　陈安还是问了一句。
　　“我爸来找我了。”
　　陈安的心一沉，道：“需要我帮忙吗？”
　　唐绛不禁浅笑一声。
　　“你就放一百个心吧，他总不能对我做什么事吧？”
　　“你别立flag。”
　　“弗拉格是什么？”
　　唐绛反倒对这个很好奇。
　　“就是很玄学的东西，你越说是不会发生的事情，就越容易发生。”
　　“哦，这样啊，放心吧，我妈也一起过来了。”
　　“嗯？！”
　　陈安的语气顿时变得很诡异。
　　话说，你爸妈该不会是又要复合吧？
　　这这这……
　　陈安觉得他们的故事真的是在朝着奇怪的方向发展了。
　　“你爸妈怎么会一起出现啊？”
　　“我听我妈说，是我爸想来找我，但又联系不到我，就只好去找我妈了，他怕没有我妈陪着，我不见他，刚好我妈也想见我，两个人就一起过来了，好了，我不多说了，要去接他们了。”
　　唐绛挂断了电话。
　　陈安放下手机，再一次觉得今天怕不是个什么特别的日子。
　　他其实还有些忧心唐绛那边。
　　但是，他也的确不方便插手她的家庭事件。
　　算了，还是自己去找点事情做吧。
　　一个人在家里肯定会胡思乱想。
　　“既然唐绛来不了，今天就提前去买猫吧。”
　　陈安决定去叫一叫林梦楚。
　　敲了敲隔壁的门，陈安一边表明了目的：“林梦楚，今天去买猫吗？”
　　没过多久，门开了，林梦楚拿着一本书，站在了门口。
　　她拿着书的时候，还挺有女神气息的，因为林梦楚原本就是很有书卷气的女子，陈安觉得她最美的样子，大概是穿上一件粉红色的汉服，撑一把油纸伞，然后去找一条悠长悠长的巷子。
　　有内气质了。
　　“今天不是翻唐绛的牌子吗？”
　　林梦楚随口吐槽了一下，全然没有意识到，自己这说法，倒像是自己也是陈安的牌子，被提前翻了替补似的。
　　其实她只是想问怎么没有陪唐绛了。
　　她这个翻牌子的说法，让陈安也是失笑，道：“唐绛今天临时有事，所以我没事了，你看你有没有时间，有的话我们就一起去，没有的话，我就一个人去。”
　　“你的意思是我爱去不去咯？”
　　林梦楚将书放下，陈安这才看到，她读的是红楼梦。
　　“稍微等我一下，换个鞋。”
　　林梦楚没关门，去旁边找了双白色的板鞋，坐在床边上换上，觉得外面会比较冷，又在柜子里拿出了一件卡其色的风衣。
　　随后又觉得和裤子鞋子都不搭，这才转头对陈安道：“你再等我十分钟吧！”
　　陈安：“……”
　　这就是女孩子说的换双鞋。
　　实际上，她也没让陈安等她十分钟，只用了五分钟，她就收拾好了自己。
　　“没换什么吧？”
　　“嗯，想来想去，觉得换衣服还是太麻烦了，就随便一点。”
　　陈安：“……”
　　所以你是在里面纠结了五分钟是吧？
　　陈安没有吐槽。
　　却不知林梦楚其实是换了一套的，但她又暗戳戳地想，自己非常认真地穿衣服出去，不就显得两人像是去约会了吗？
　　陈安一定会很得瑟的，所以她还是随意一点吧。
　　于是，林梦楚又把衣服换回去了。
　　看上去她在第二层，其实她已经到了第五层。
　　“我看了天气预报说是要降温了。”
　　陈安和林梦楚上了公交车以后，才忽然说道。
　　“哦？”
　　“过两天可能要穿棉袄了。”
　　“我已经带过来了，我妈就怕我感冒，我一感冒半个月都好不了。”
　　林梦楚对自己的身体素质很不满意。
　　一年要感冒两回，每次堵着鼻子都特别难受。
　　“你要学会养生，像唐绛那样经常锻炼，她很少感冒。”
　　“这也是没办法的吧，唐绛是体育生，本来身体就好些，锻炼的时间也多些啊，我读高中的时候天天就是在家看书，哪里有时间锻炼。”
　　林梦楚对陈安这种随便聊几句都要说到唐绛身上去的行为表示非常不满，就要和陈安抬上两句杠。
　　“我的意思是现在，早上时间还是挺多的。”
　　“哪里有很多，我每天也是要睡觉的，晚上要学习，还有创业的事情，你以为我像你一样闲吗？”
　　林梦楚在疯狂暗示自己的功劳。
　　陈安手一摊，道：“那就没办法了。”
　　“哼，你怎么一副我爱听不听的样子？”
　　“因为我说哪样你都要反驳我，我不想跟你抬杠呗。”
　　陈安拿出手机看了看，刚才有响动，他担心是唐绛发来消息没看到，结果是10086.
　　“那你是觉得我很烦咯？”
　　林梦楚嘴巴翘起，似乎自己受了很大的委屈似的。
　　陈安：“……”
　　很多事情，都应该是有缘由的，这两天的林梦楚的确很烦人，到底是为什么？
　　陈安觉得自己不搞清楚的话，怕是没个清静了……

第二百三十一章 他是故意的吧
　　起初，陈安觉得应该是自己吵到了林梦楚的清静，她心里有气，才对他各种看不顺眼。
　　但仔细想想，林梦楚应该也不是那种逮着一件事一直不放过的人吧，而且他之后又是拿蛋糕道歉，又是给她做好吃的东西弥补，按理说，之前的怨气应该要散掉了。
　　之后，他应该没有做什么得罪林梦楚的事情吧？
　　昨天晚上他还特意去了外面呢！
　　诶，不对……
　　陈安忽然灵光一闪。
　　话说，林梦楚说她喜欢韩瑶，陈安一直觉得她就是开玩笑的，那……
　　万一这不是玩笑呢？
　　所以，昨天本来还好好的，早上知道他和韩瑶可能是做了羞羞的事情，又开始闹别扭了。
　　那么之前没来由的生气，也就是因为韩瑶咯？
　　陈安觉得自己终于找到了问题的关键。
　　有果必有因，陈安觉得自己应该算是找到了原因，可是……
　　这个该怎么解决？
　　总不可能把韩瑶让给林梦楚吧?
　　这是不可能的。
　　“你居然不回答，还在认真的思考，是真的觉得我烦？”
　　林梦楚看到陈安在发呆，若有所思，最后还点了点头，似乎是得出了什么结论，可是，她刚才问的是她是不是很烦，陈安点头，就是承认了咯？
　　林梦楚亮出了自己整齐又洁白的牙齿，可惜没有虎牙，少了一点点可爱，多了一点憨憨的味道。
　　“呃，我是在想别的事情。”
　　陈安深知女人的麻烦，特别是林梦楚这种，还真是麻烦中的麻烦，但这种女孩子明明很麻烦，却不许别人说穿这个事实。
　　“嗯？还在想你的糖浆？”
　　林梦楚语气酸酸的，陈安没有听出来，只以为林梦楚还是在闹脾气，也就随意地点点头道：“嗯嗯。”
　　反正先糊弄过去，跳过这个“林梦楚是不是很烦”的论题上。
　　说实话吧，陈安觉得自己可能会比较危险。
　　说谎话吧……
　　自己这个素来诚实的人说谎话技巧可能会比较差，万一被林梦楚拆穿了，保不准她会不会拆家，还是转移话题比较好。
　　“哦。”
　　林梦楚的情绪忽然又低落了下去，转过头来，靠着窗户不说话了。
　　“诶？”
　　陈安有些茫然。
　　女孩子是真的复杂。
　　“今天天气不错吧。”
　　陈安总觉得这种迷之气氛非常尴尬，便自己刻意去找林梦楚搭话。
　　林梦楚看着窗外，淡淡地道：“天空灰的很阴沉，只有一缕半死不活的阳光穿破厚重的云层，让人觉得压抑。”
　　陈安：“……”
　　这是突然进入文艺状态了吗？
　　听这话就知道，又是“灰的阴沉”，又是“半死不活”，还真是压抑了。
　　你是怎么做到秒收憨憨气质，瞬间打开文艺少女模式的？
　　林梦楚现在整个人都不一样了，她看着窗外，目光深邃，似乎看得很远，心里有着淡淡的忧愁。
　　妈耶，我从高中毕业就没坐过阅读理解题了，现在又要重来一次，感觉真神奇。
　　陈安在心里吐槽着，知道林梦楚现在的心情不好，联想之前的事情，或许……
　　林梦楚是因为韩瑶？
　　因为他明明是和两个人在一起了，但似乎更在意唐绛？
　　陈安猜对了一半。
　　林梦楚是在吃醋，却不是为韩瑶吃醋。
　　“那个，我们呆会是去宠物店买猫，还是去领养一只？”
　　陈安决定继续找林梦楚谈一个别的话题，或许，聊一个她稍微感兴趣的话题，她心情也不至于太压抑吧。
　　“有什么区别吗？”
　　林梦楚终于收回了看着车窗外的目光，转过头来看了陈安一眼，又看向了公交车的前方，有人上车了。
　　“宠物店里的猫大概会比较贵，领养的猫一般是免费，或者适当给点钱，买点东西什么的，比宠物店里划算。”
　　陈安其实更倾向于去宠物店里买，他其实也不差这点钱，但第二个提案也还行。陈安并不在意猫的血统，只要长得好看就可以了。
　　反正就是提出来，找个由头和林梦楚聊聊天，给她解解闷而已，买什么猫并不重要。
　　“嗯，随便，都可以。”
　　陈安：“……”
　　完全没能勾起林梦楚的兴趣咋办。
　　“你对猫有研究吗？”
　　陈安继续沿着这个话题说下去。
　　林梦楚很干脆地道：“没有。”
　　陈安：“……”
　　你是话题终结者吗？
　　“我也没什么研究，对很多品种不太了解，不过我也不在乎血统，只要对眼缘就好。”
　　陈安强行和林梦楚说话。
　　“哦。”
　　陈安：“……”
　　这些是真没招了。
　　聊不下去了。
　　陈安揉了揉额头，却没发现林梦楚偷偷瞟了他一眼。
　　然后，憋笑。
　　林梦楚已经发现陈安是在故意找她聊天了，从说天气好就开始了，不过那会儿她没心情和陈安玩。
　　结果陈安又说起了猫的事情，过于刻意了。
　　林梦楚忽然觉得挺有趣。
　　她就故意让陈安接不下去话，看陈安一脸无奈的样子，林梦楚觉得心情非常愉悦。
　　她好像觉醒了一些奇怪的癖好。
　　于是，她继续维持面无表情的样子，当了一个话题终结者。
　　不过，她到底是因为陈安束手无策的样子觉得好笑，还是因为陈安在刻意讨好她呢？
　　这虽然算不上讨好，却也是想要哄她开心吧？
　　林梦楚用手遮了一下微微上扬的嘴角，陈安这边又重整旗鼓了。
　　“养猫其实很麻烦，所以我让店里的员工帮忙养，我们就晚上带回去就可以了，你要不要也来一只，刚好两只他们也可以做个伴。”
　　陈安也算是有耐心了。
　　“嗯。”
　　林梦楚捂嘴咳嗽两声，来掩饰自己的笑容。
　　她倒是想看看陈安能忍到什么时候。
　　呆子，就不会问她为什么心情不好吗？这样傻乎乎地跟她聊天，有个鬼用。
　　虽然她也不会说就是了。
　　陈安深吸了一口气。
　　转过头，看向了另一边，林梦楚以为他这次是真的生气了，不由地放开了手。
　　啊这……该不会玩过头陈安真的生气了吧？
　　林梦楚开始反思自己是不是太调皮了。
　　转换到陈安的视角来的话，她好像是挺不好伺候的吧……
　　林梦楚用了个稍微不那么严厉的词汇，取代了“烦人”这两个字。
　　那现在怎么办？
　　主动和陈安说话吗？
　　那这样的话，自己岂不是很没面子？
　　林梦楚正在纠结自己该怎么办，陈安猛地回过了头。
　　林梦楚吓得往后一缩，头撞到了车窗，林梦楚不由发出了可爱的惊呼声。
　　“诶，没事吧？”
　　“怎么会没事，好痛的！”
　　其实没那么痛，就轻轻撞了一下而已。
　　但是，不痛的话，哪来的理由对陈安发难呢？
　　“抱歉抱歉。”
　　“你忽然转过头来干嘛！吓我一跳。”
　　“你要是不偷偷看我，就不会吓到了呗！”
　　“谁……谁偷看你了！”
　　林梦楚恼羞成怒，她才不承认自己那是偷看。
　　说得好像她多在意陈安似的。
　　“噗……”
　　“你还笑！”
　　林梦楚打了陈安的胳膊两下，不痛不痒。
　　“好啦，让你再打几下，咱们和好行不行？一直闹别扭总觉得怪怪的。”
　　陈安说的是实话，又一起出来，又互相生气，多不好。
　　“我没有闹别扭。”
　　“你刚才不是在生气吗？”
　　“我没有生气！”
　　林梦楚的声音大了一点，车里的其他人都看了过来，一看旁边还有一个小伙子，立马懂了。
　　年轻的小情侣总是喜欢吵架的，大家都习惯了。
　　林梦楚被别人看了一眼，便感觉更不自在了，虽然别人只是看一眼就转过去了，但林梦楚还是害臊地缩起了头，怂怂地对陈安地道：“都怪你。”
　　“嗯嗯嗯，怪我怪我。”
　　陈安也不知道怪他什么，反正日常背锅就对了。
　　“我刚才只是不想说话而已！”
　　林梦楚压低了声音，为了能让陈安听到，她更靠近了陈安一些。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　陈安说着，又没忍住笑了一下。
　　不行不行，他毕竟不是专业的。
　　林梦楚用咳嗽掩饰自己的笑的时候，陈安就觉得她咳得太假了，演技零分，然后转念一想，才觉得林梦楚故意的。
　　陈安也没想到林梦楚这么幼稚。
　　所以他假装自己也有些不耐烦了，然后，忽然回头，就吓了林梦楚一跳。
　　诶嘿，他好像也挺调皮的。
　　总之，这场斗法，他赢了一层。
　　“你欺负人！”
　　林梦楚抓住陈安的胳膊，就想要咬一口，但大冬天的，衣服穿得比较多，林梦楚没能下得了这个嘴。
　　但是看着陈安的笑容，她就牙痒痒，顺着陈安的胳膊，抓到手掌，林梦楚一口就咬了下去。
　　陈安反应更快，用左手接住了林梦楚的下巴，让她咬不到自己。
　　林梦楚努力的想要咬人，但两只手都抓着陈安的右手了，自己的脑袋，并不是陈安左手的对手。
　　陈安的手掌挺大的，自己这么动，也完全没能挣脱。
　　林梦楚忽然反应过来，陈安这个动作，好像是电视剧里小流氓调戏良家……
　　虽然她是自己凑上去的，但是，这算不算是陈安摸她脸蛋了？
　　林梦楚觉得陈安的手有些凉了。
　　但是，她的手能感觉到陈安的手很温热，所以，根据相对论，应该是她的脸比较烫。
　　林梦楚放弃攻击陈安了。
　　她知道自己打不过。
　　“你放开我。”
　　“你万一又咬人怎么办？”
　　“我认输了，行了吧？”
　　“撒谎的是小狗嗷！”
　　陈安左手不用力了，但是挪开的时候，食指的指肚还是在林梦楚的脸上刮了一下。
　　挺有弹性的。
　　而且林梦楚好像是生气了，脸很烫。
　　林梦楚生气的样子还挺可爱的。
　　陈安没有多想，然而，林梦楚被这么一刮，心跳的速度忽然就控制不住了。
　　噗通噗通……
　　陈安这是故意的，还是无意的？
　　是故意占她便宜吗？
　　痴汉！
　　林梦楚已经单方面对陈安进行定义了。
　　林梦楚这次真的是别过头看窗户了，隔得比较近，还能看到自己的模样投影在窗户上。
　　这小眼神，似羞还喜，让林梦楚心中越发慌乱。
　　其实，这车窗哪来那么好的反光，无非是林梦楚自己知道自己的心情，才能解读地这么精准而已。
　　正因为这些小心思无所遁形，林梦楚又更加慌乱了。
　　陈安一定是看出来了，他才敢这么肆无忌惮。
　　哼，要是自己说他，他必然会说，那不是故意的，只是不小心划过一下，然后倒要让她害羞了。
　　“我才不会害羞，我也当作什么都没发生，才不会上你的当！”
　　林梦楚瞪大了眼睛，对着投影的自己，倒像是在给自己加油。
　　敌人有些强大，她要小心谨慎才行。
　　约莫又坐了十来分钟的车，他们在市区下了车。
　　这也不是陈安和林梦楚第一次相约逛街。
　　林梦楚忽然想到，之前也是和陈安逛街，就遇到了韩瑶和她表哥，然后陈安还生气了呢!
　　如果那天他们没有逛街，或许故事并不会发展到现在这样的地步。
　　现在真的就剪不断理还乱了。
　　林梦楚想到这些，不禁叹了口气。
　　“怎么了？”
　　陈安在一旁问道。
　　“没什么。”
　　林梦楚别过头来，不看陈安。
　　她好不容易才调整好了状态，现在她只要看着陈安，就感觉自己的心跳速度像是踩了油门的车，逐渐加速。
　　只有避开，才能维持平稳。
　　若是陈安靠的近一些，也会这样。
　　所以，她和陈安保持着一米开外的距离。
　　呃……
　　陈安感觉是不是距离太远了一点。
　　普通朋友，应该在三十公分左右，都还算合理吧，你跑这么远，不知道的还以为咱们不是一路的呢……
　　这是还在为打架没打赢生气？
　　陈安觉得他又懂了。
　　“还真是跟个小孩子一样啊！”
　　陈安又一次在心里吐槽了一下林梦楚，之前他还觉得林梦楚有着不同于这个年龄段的成熟。
　　嗯，果然接触久了，原形毕露。
　　不过这也正常，十八九岁的少女幼稚一点，刁蛮一点，任性一点，都还好。
　　林梦楚有时候虽然很磨人，但还在可以接受的范围内。
　　自认为是个大人的陈安当然不会和她计较。
　　就买个甜筒给她，应该就能哄好了吧？
　　陈安看到了附近有卖甜筒的店了……

第二百三十二章 偶遇
　　林梦楚这姑娘还是很好哄的。
　　给她一点吃的，她就很开心了。
　　陈安觉得自己找到了诀窍。
　　于是，接下来去看猫的时候，林梦楚都相当地乖巧安静，也不是那种沉闷的安静。
　　即便不说话，她微微上扬的嘴角，和红扑扑的脸蛋，都不会让人觉得她心情不好。
　　总算是搞定了。
　　陈安松了口气，鬼知道这几天林梦楚间歇性抽风让他多头疼。
　　“陈安，走了好久，还多久才到啊？”
　　林梦楚叫陈安的时候，那个“安”字拖长了音，让陈安不禁浑身一颤。
　　“嘶，你别这么叫我，我听着就感觉骨头麻了一下。”
　　怎么说呢，这种感觉就像是触电一样，其实陈安觉得自己是骨头有点酥，却又觉得说自己骨头酥了，想来林梦楚可能会误会，他也的确不是那种听到娇媚的声音的那种轻飘飘的发酥。
　　这种感觉，很大一部分都是负面效果。
　　“是嘛？陈安~”
　　“别念！”
　　“陈安~”
　　“快收了神通。”
　　陈安捂住耳朵，像是听到唐僧念咒的猴子一样，十分痛苦。林梦楚却像是找到了新的玩法，刚才走了几步路产生的疲惫瞬间消失，她现在活力满满，叫人的语调也越发娇气。
　　“你没觉得自己这样像是在发嗲吗？”
　　陈安深吸一口气，忍着极度不适的感觉，对林梦楚发起了致命一击。
　　“诶？”
　　林梦楚忽然反应过来，是有点嗲声嗲气的。
　　“嘶……”
　　她自己吸了口冷气，搓了搓自己的胳膊，似乎被自己的声音恶心到了。
　　“女孩子都会发嗲的，我只是觉得好玩而已。”
　　林梦楚赶紧解释这不是自己的常态，陈安连连点头，道：“所以不要随便用这个样子说话，后果不堪设想。”
　　陈安其实挨过一开始那种不适的感觉之后，随后还是觉得林梦楚的声音特别好听了。
　　特别是嗲嗲地说话的样子，嘶……
　　算了，下次还是不想再听到了。
　　她的声音稍微有一点点色气，会让人朝着奇怪的方向乱想。
　　“知道啦知道啦。”
　　林梦楚又搓了搓胳膊，才恢复正常。
　　她一时也闲不住，又问起了宠物店在哪。
　　“我也不知道，先找找吧。”
　　在08年，宠物店的生意并不红火。
　　宠物店自然是存在的，但这会儿大部分人的经济条件只能算一般，多数的人都在想着怎么赚钱，娱乐方面的花销相对较少。
　　这年头，小说，音乐，电影，只要想看，都可以找到免费的。
　　当然，这些都是盗版。
　　总的来说，只有很少的一部分人，愿意花很多钱在不必要的事情上面。
　　对大多数人来说，讲究血统的宠物也算的上是一种特别的奢侈品了，养猫养狗，土猫也是猫，土狗也是狗，不用计较这些的话，宠物的价格其实还可以接受。
　　正因为市场不是很景气，为了节约成本，那些开宠物店的，自然不会把店铺开在比较繁华的地方，门面的价格太高，会导致经营者入不敷出。
　　但人流量太少，更难有生意，很多人就是走着走着进店瞄一眼，就遇到了心动的宠物带走的。
　　所以陈安觉得先来市中心转悠一下，总会找到的。
　　因为怕林梦楚无聊，他又给林梦楚买了臭豆腐和羊肉串，堵住她的嘴。
　　他的判断完全没错，在林梦楚差不多也快吃饱了的时候，他们找到了一个叫做爱宠之家的宠物店。
　　走进去看，里面的品种还是挺多的。
　　有猫有狗，还有仓鼠，兔子，等等。
　　店里的人不多，有那么几个女孩子，在隔着玻璃橱窗，看着里面的宠物。
　　陈安的目标更明确一点，他想要找一只能俘获女孩子芳心的猫。
　　不需要女孩子提供指导意见，只要猫长得可爱，女孩子肯定会喜欢的。
　　进店之后，陈安就去看猫了，橱柜里的猫大多是小猫，有个比较大的空间，里面有两只成年猫，一只白色，一只黑色，陈安也看不出品种，白色的那只很懒，用屁股对着陈安，黑色的那只更活泼，眼睛看着陈安，陈安便伸出一只手指，左右摆动，那猫便也跟着动脖子。
　　是个小机灵猫。
　　陈安原本是想要买一只小猫的，但看这黑猫还挺合眼缘，便有了带它回家的心思。
　　“我就要它了。”
　　陈安对林梦楚说道，林梦楚不禁吐槽：“你买什么都是这么干脆利落的吗？”
　　进店看一眼，直接拍板决定，林梦楚想起以前陈安买衣服也是这个风格。真是不知道怎么说他好了。
　　“买东西呢，看的是缘分。”
　　陈安的回答有理有据，林梦楚懒得和他瞎扯了，干脆地扯着他的袖子道：“那你再来看看这些小的，是不是也很可爱？”
　　林梦楚看到了一只很好看的小家伙，旁边的玻璃上也贴了价格标签。英短/蓝猫：1000元。
　　好贵。
　　“是挺可爱的。”
　　陈安不否认，却也没打算改变刚才的想法。
　　“要是继续看下去，我可能会每只都想要的。”
　　“不愧是你。”
　　林梦楚想起陈安在某方面，也有这种贪心，真的是，亏他能大胆地说出自己的想法。
　　莫非，这就是陈安每次买东西都只是随便看一眼，挑到合适的就买下来，不看其他的，就是为了避免自己陷入选择困难？
　　她就不一样了，每次买东西，必然要多看看，多比较一下。
　　虽然最后买到了东西很重要，但买东西的过程更重要。
　　“这些猫都好贵，买不起。”
　　林梦楚的零花钱虽然多，但是她一般不会乱花钱，看了一些猫，价格从八百到五千不等，五千的是一只布偶猫，看着像是小公主一般，特别漂亮。
　　林梦楚都心动了。
　　可惜是心动也没办法行动，太贵了。
　　“英短我还是买得起的，想要吗？”
　　陈安的预算是一千到两千左右。
　　那只布偶猫他也买得起，但是没必要花这么多钱。
　　“你想买来送我？”
　　林梦楚疑惑地看了陈安一眼，陈安如果真的想买，她肯定会阻止的，两人的关系还没发展到接受这么贵重的礼物的程度。
　　“怎么会，我就是随便问问。”
　　林梦楚：“……”
　　皮一下你开心吗？
　　陈安最终还是买下了那只黑猫。
　　黑猫已经有名字了，名叫黑仔，只花了陈安两百块钱。还包括了猫粮和一只笼子。
　　猫越大越便宜，而黑仔相当于白给。
　　这是只土猫，被店主收养的，就放在店里，也没有想到会有人要买，就随便开了个价格，相当于白送了。
　　陈安是觉得黑仔挺聪明的，也很有灵性，他是陌生人，但放开橱柜的时候，黑仔也乐意让他抱。
　　OK，满足人尽可撸的条件。
　　林梦楚觉得和陈安逛街好没意思。
　　目的性太明确，直接买完东西，就可以回去了。
　　明明也可以去别的地方再逛一会的。
　　“我们回去吃饭吧？”
　　林梦楚已经吃饱了，忘了现在已经到了中饭的饭点。
　　“好吧。”
　　林梦楚有些不情愿，好不容易跑了一趟市区，就这么回去了。
　　不过她也没什么理由留下，就这样吧。
　　“怎么，还有想去玩的地方？”
　　陈安倒是听出林梦楚不太乐意了，便又问了一句。
　　“没有啊！”
　　林梦楚否认了，又连忙解释道：“我是有些饿了，回去再吃也没关系。”
　　其实她压根就不饿，吃了那么多零食，肚子会饿才怪了。
　　但这时候如果不找个由头，万一陈安觉得，她其实是想和他继续逛街，想更长时间地两个人相处，要是有这种误会，她会很困扰的。
　　所以，林梦楚撒了个谎。
　　“肚子饿了啊，那我们就近找个地方吃饭吧，说起来我也有点饿了。”
　　“诶，不用，回去吃也没关系的，我们拿着猫不方便吧？”
　　“没事，猫在笼子里。”
　　陈安还是带了林梦楚找了一家饭店，先去和服务员说了一下，将猫放在一个不会影响到其他客人的地方。
　　相对来说，猫给人的感觉会好一点，如果带着一只狗，别人可能会担心狗咬人，但猫就不会了。
　　“你们就放桌子底下吧，别放出来就好了。”
　　得到了店员同意，陈安和林梦楚才找了个相对算是角落的位置，将猫笼子放在了桌子下面，黑仔本来就是只黑猫，别人不仔细看这边的话，也不会注意到这只猫。
　　“对了，我今天早上听到一件事。”
　　陈安在点好了菜之后，等上菜的时候，他就和林梦楚开始闲谈起正事了。
　　“什么事？”
　　林梦楚端起水杯喝了一口水。
　　“陈琳和我说，杨明可能会退出我们的社团了，或者，会搞破坏。”
　　“然后呢？”
　　“没然后啊，只是告诉你一下而已。”
　　“哦。”
　　“你又要开启聊天终结者模式吗？”
　　陈安吐槽了林梦楚一下，林梦楚倒觉得这个说法挺有趣的。
　　“我想开启睡眠模式。”
　　“又困了？”
　　“什么叫又，最近睡眠质量特别不好。”
　　林梦楚说着，还瞪了陈安一眼。
　　“看来是睡眠质量不好，都有黑眼圈了。”
　　陈安仔细地看了看林梦楚，发现她的确是有一点黑眼圈。
　　“不是吧？”
　　林梦楚顿时紧张起来，她早上照镜子的时候没看到啊。
　　“在哪里？”
　　林梦楚伸长了脖子，想让陈安看清楚一点，陈安不禁笑道：“黑眼圈还能是在哪里，当然是在眼睛边上啊。”
　　“也是哦！”
　　林梦楚似乎是被自己的问题蠢到了，成功把自己逗笑。
　　“你刚才还很紧张的。”
　　“你别提醒我啊！”
　　两人的聊天还算愉快吧。
　　不过陈安和林梦楚都没发现，在不远处有一桌，有三个人，唐绛就在那里。
　　从林梦楚和陈安进来的时候，唐绛就看到他们了，但是陈安和林梦楚并没有留意到她的位置。
　　看着陈安和林梦楚相谈甚欢的样子，唐绛只觉得一口老醋卡在喉咙。
　　好啊，她就一天不在，陈安就和别的女孩子玩去了。
　　过分哦！
　　“糖浆？”
　　唐建邦发现唐绛有些走神，小心地叫了她一句。
　　“嗯？怎么了？”
　　唐绛的语气很平静，没有了最开始那么的针锋相对了。
　　唐建邦松了一口气，又露出笑容道：“这个酸菜鱼味道不错。”
　　他给唐绛夹了一块。
　　唐绛吃了一口，平静地道：“好酸。”
　　要不是她爸妈都在，唐绛觉得自己肯定会带着低气压，杀到陈安和林梦楚面前，然后用最温柔的微笑道：“好巧啊，你们也来吃饭啊？”
　　想来，胆小的林梦楚肯定会吓得怂成一团。
　　在唐绛的脑补里，是这样的画面没错了。
　　想到这里，她醋味少了许多，反倒觉得有点想笑了。
　　主要是林梦楚害怕的样子深入人心，看着就想笑。
　　“酸吗？”
　　唐建邦吃了一口，发现味道很正常，一点都不酸。
　　或许，是因为他夹的菜，所以唐绛才说酸吧。
　　唐建邦叹了口气，道：“糖浆，爸知道你生气，但是，爸是真的知错了。”
　　“嗯。”
　　唐绛的心情颇为复杂。
　　如果陈安没有和韩瑶发生那些事情，她大概在唐建邦面前不会有这种奇怪的感觉了。
　　连带着，在她妈面前，唐绛也觉得很奇怪。
　　唐建邦欲言又止，唐绛眼睛又飘向了陈安和林梦楚那边，发现他们只是正常地在吃饭，视线便再次放回来了。
　　“你是不是有什么想说的？”
　　唐建邦表现太明显了，看着他为难的样子，唐绛不禁想到了以前的日子，家庭美满，父母恩爱，她很幸福。
　　但为什么忽然就变成了这样，她妈妈经历了这样的事情，她也经历了相同的事情。
　　唐绛深吸了口气，缓缓地呼出，没有叹息。
　　“我想和你妈复婚。”
　　蒋雯此时就坐在了唐绛的旁边，听到这句话，唐绛立刻看向了蒋雯。
　　然而，从蒋雯的脸上，她看到的只有平静。
　　蒋雯什么都没说，唐建邦便看着唐绛，似乎是在征求她的意见。
　　唐绛摇摇头，道：“这是你和我妈的事情，我和你怎么想不重要，重要的是我妈怎么想。”
　　唐绛成熟了，没有了以前的冲动。
　　不过，她说完这句话，下意识看了陈安那边，差点拍桌子站起来……

第二百三十三章 诱导林梦楚的计策
　　唐绛忽然站起身来，吓了唐建邦一跳，刚才见她说话还很平静，怎么忽然就这样了呢？
　　倒是蒋雯察觉到唐绛刚才看着靠墙的角落，她也探出脖子瞄了一眼，只看到一个女孩子坐在靠窗的位置。
　　唐绛认识那个女孩子？
　　蒋雯又坐正了，在她没有继续看那边的时候，陈安也从桌子底下钻了出来。
　　唐绛也收回了视线。
　　林梦楚今天应该穿的不是裙子嗷，所以钻桌子底下应该没什么。
　　一定是有突发事件了。
　　虽然说服了自己，但是唐绛的怒气值增加了。
　　唐建邦有些紧张地看着唐绛，问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　唐绛又坐下了。
　　但眼睛还是看着陈安那边。
　　在唐建邦眼里，这就是唐绛并不想和他说话的象征。
　　他不禁长长地叹了口气。
　　“我知道之前做错的事情很难被原谅，但我这次是认真的，想请求你们再给我一次机会，糖浆，你也不能就这样不要爸爸了吧？”
　　唐绛终于转过头来看唐建邦了。
　　她的拳头握紧又松开，终于还是叹了口气。
　　她对自己的父亲又怎么会没有感情，虽然那时候的确是很生气，也的确是摆出了断绝父女关系的姿态，但是她心里又怎么会不去想这件事情。
　　“我原不原谅你不重要，你一直都会是我爸。”
　　唐绛表明了自己的态度，她还是有些生气，但父女关系是没办法否认的。
　　唐建邦再次将视线放在了蒋雯身上，他知道只有说服了蒋雯，才有机会好好哄好唐绛。
　　蒋雯端起水杯喝了口水，道：“覆水难收，这个词你应该听过吧，说实话，离婚的时候我还挺恨你的，但这段时间我也想明白了。你还是糖浆的爸爸，想见她的时候，我也不会拦着，逢年过节，我也会让糖浆去看你，不过，我觉得我现在的生活挺好。”
　　这是拒绝复婚了。
　　唐建邦默然地看着蒋雯，从她的眼里，唐建邦没有看到任何不舍。
　　他宁愿看到蒋雯歇斯底里，也好过看到她这么从容淡定，带着一份看破红尘的优雅，将两人之间的关系，分的清清楚楚。
　　两人坐在一个餐桌上吃饭，但距离已经很遥远了。
　　“呃，来，糖浆，吃肉，我记得你最喜欢吃红烧肉了。”
　　唐建邦低头，有些僵硬地转移了话题，而且说是要让唐绛吃肉，却给她夹了一片青菜。
　　他的心已经乱了，眼睛眨得很快，又匆匆吃了口辣椒，被呛得练练咳嗽了几下。
　　唐绛看着他，忽然觉得他好像也有些可怜。
　　早知如此，何必当初。
　　但忽然间，她发现她爸的样子，和陈安重合了。
　　如果她也不肯原谅，陈安会不会也有一天，像是唐建邦一样，来到她的面前，祈求着她回头。
　　这顿饭之后吃的非常平静，唐绛都没有去看陈安那边了。
　　因为自家的事情已经够复杂了，唐绛已经没那个心情去看陈安是不是和林梦楚过的很开心了。
　　至少两人刚才就聊得很开心，唐绛都看到林梦楚那愉快的笑容了。
　　酸味在蔓延。
　　三人都没怎么说话了，闷头吃饭，唐绛没多久就吃饱了，忽然间，她听到陈安有些惊讶的声音。
　　“糖浆？蒋姨？好巧！”
　　陈安先是叫了蒋雯一声，然后才看到对面的唐建邦，道：“叔叔也在啊！”
　　虽然之前是挺不愉快的，但现在见到了唐建邦，陈安还是礼貌性地叫了人。
　　“嗯。”
　　唐建邦淡淡地应了一声。
　　“你这是从哪里来啊？”
　　蒋雯看了一眼林梦楚，略带审视的味道。
　　林梦楚弱弱地怂在陈安后面。
　　“我和朋友去买只猫，准备放店里养着，正好来这里吃饭，没想到你们也在啊。”
　　陈安简单解释了一下，林梦楚这才叫了一声阿姨，然后把唐建邦忽略了。
　　蒋雯算是知道唐绛刚才在看什么了，她刚才就看到林梦楚了，想来，唐绛是在看陈安。
　　“嗯，那你们还有事没有？刚好我们也要走了，我想去看看你的店，欢迎吗？”
　　“那店也有唐绛的一半，可不是我一个人的。”
　　陈安强调了这一点，蒋雯不禁笑道：“那嫁出去的女儿也是泼出去的水，我要去还是要请示一下的，对吧？”
　　“妈！”
　　唐绛娇嗔地叫了蒋雯一声，虽然她和陈安已经是很特别的关系了，但毕竟是还没嫁人呢，被她这么说，还是会不好意思的。
　　“那我们现在就过去吧，叔叔也要一起么？”
　　陈安特意问了唐建邦一句。
　　主要是他也不知道蒋雯和唐建邦现在关系如何，一家三口还坐在一桌吃饭，说不定就是和好了。
　　但万一没和好，自己对唐建邦不管不问，就有点冷落的意思了。
　　“我就不去了吧，下午还有点事情，你们玩的开心。”
　　唐建邦笑着说着场面话，虽然之前也和陈安算是闹过矛盾，但这就是社会人了，相逢一笑，什么意见都在心里，并不会表现出来。
　　不仅如此，唐建邦还抢着把陈安和林梦楚的那一桌账结了。
　　陈安和林梦楚倒是也没吃多少，两个人就两个菜，几十块钱，陈安也没有一定要和唐建邦抢着结账。
　　就这样，出了饭店，五个人就分成了两拨，他们是不同的方向，唐建邦和他们挥挥手，走向了另一个方向。
　　他走后，陈安和唐绛依然看着他的背影。
　　蒋雯则是拉着林梦楚在说话。
　　“我是不是以前就见过你，你也是一中的吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“陈安班上的？”
　　“嗯。”
　　林梦楚切换到了乖巧模式。
　　蒋雯也察觉到了唐绛在看唐建邦，却当做什么都没看到。
　　“走吧。”
　　陈安拉了一下唐绛的手，将失神的唐绛唤醒了。
　　其实看着唐建邦的背影，陈安想到了大话西游的名场面，也就是最后的画面。
　　那个人，好像一条狗。
　　唐建邦离开的背影也挺凄凉。
　　虽然陈安觉得自己和他不是一类人，但这时候忽然有种看到自己未来的画面的感觉。
　　从他没有和蒋雯一起行动，陈安就知道两人的关系还是这样。
　　彻底成了陌生人。
　　他以后和唐绛，绝对不能演变成这样的局面。
　　陈安下定了决心。
　　唐绛也很顺从地把手给陈安牵了，四人一起拦了台的士，陈安自觉坐副驾驶去了，后面三个坐在一起。
　　唐绛并没有冷落林梦楚，和她聊起了天。
　　聊的是健身运动的话题，陈安一个人在前面，眯着眼睛休息。
　　然后，陈安猛然想到了一件可怕的事情。
　　等下蒋雯要去酸甜看，看完了很有可能会去他租的房子里去看，万一她过去，看到有三个漱口的杯子，三只牙刷，或者是看到了一些明显不是唐绛的衣服……
　　嘶！
　　陈安，你怎么能这么懈怠，刀都要到脖子上了，还没察觉到危险吗？
　　这个时候，也只有林梦楚可以拯救一下自己了。
　　“江湖救急！呆会麻烦你先回去帮我收拾一下我家里所有和瑶瑶有关的东西，衣服，牙刷，毛巾。”
　　陈安悄咪咪地用手机发了一条短信。
　　林梦楚手机震动了一下，但是她没在意，继续和唐绛聊着天。
　　喂，你手机拿来干嘛的！信息都不看！
　　陈安头皮发麻。
　　“现在几点了，你们拿手机看看，我手机没电了。”
　　陈安试图提醒林梦楚。
　　不过，还是唐绛的速度比较快。
　　“十二点四十八，怎么了？你下午有事？我记得你下午没课啊。”
　　唐绛已经拿出了手机看了，林梦楚掏手机的动作就停住了。
　　陈安：“……”
　　计划失败，还要面对唐绛的追问，陈安连忙道：“没什么，我就问一下时间，呆会还要去和伍玥沟通一下招人的事情。”
　　“哦，这样啊。”
　　唐绛没有深究，她就随便问问。
　　还有什么办法可以让林梦楚拿出手机？
　　陈安一计不成，又生一计。
　　“糖浆你这手机用了挺久了吧？”
　　“对啊，高二那时候买的。”
　　唐绛对旧物件都很有感情，除了衣服，一般东西都是用旧了，不好用了才会换掉。
　　“你那时候走读，天天回家，买手机干嘛？”
　　蒋雯听着两人说话，插话道：“她还不是想着玩，买了手机就是拿来看小说，听音乐，一点正事不做。要是像你一样努力，她虽然脑子笨了点，说不定也能考个一本嘛。”
　　被蒋雯念叨，唐绛也没办法。
　　陈安笑了笑，还是维护了唐绛一句，道：“糖浆可不笨，她能考到师范已经很不错了，而且她训练也很辛苦的。”
　　“嗯嗯，就是就是。”
　　有人撑腰，唐绛也胆子大了点，蒋雯只好宠溺地捏了捏她的脸。
　　“手机主要还是打电话和发短信吧，不过到了大学一定要改的习惯就是把手机的提醒调好，我以前高中的时候就偷偷用手机，所以习惯了静音，到了大学也还是静音，经常错过别人的短信。”
　　陈安疯狂暗示。
　　几乎是明示。
　　说到这个份上，林梦楚作为旁听者，应该会下意识地摸出手机来看看吧！
　　像唐绛，她就拿出手机瞄了一下，发现没有新短信，就放回去了。
　　林梦楚……
　　陈安看了一眼林梦楚，发现她靠着车窗，枕着自己的一只手，睡了。
　　卧槽，你刚吃了饭你就睡……
　　有点过分。
　　“你每天的信息很多吗？”
　　唐绛扒拉着陈安的座位，她可以隔远点说话，但她喜欢靠近了陈安说，陈安也就转过头道：“还行吧，就是开始了新的事情要做，信息就多了一点。”
　　“你也有在好好努力呢。”
　　唐绛摸摸陈安的头表示肯定，一直安分的黑仔忽然隔着笼子想要挠唐绛的手。
　　“诶，你该不会人猫通吃吧？”
　　唐绛觉得很不可思议，这猫会吃醋吗？
　　“我猜它是想和你握手。”
　　“我才不信。”
　　“那我让它出来试试。”
　　说着，陈安打开了笼子，把黑仔抱了出来，唐绛还是伸出手，黑仔也将自己的右爪伸了过去。
　　“哇，好聪明。”
　　唐绛的注意力被猫吸引走了，从陈安这里把猫抱到了怀里。
　　眼看着距离湘大越来越近，陈安内心已经改变了作战计划。
　　算了，还是想办法阻止蒋雯去他家靠谱，林梦楚就算了吧。
　　然而，就当陈安放弃了治疗的时候，林梦楚原本也就没睡着的，发现唐绛把猫拿过来了，就有了玩猫的心思。
　　“我来给它拍个照片吧。”
　　林梦楚拿出了手机。
　　陈安：“……”
　　这就是所谓的造化弄人？
　　林梦楚拿出手机一看，有一条新消息，点进去一看，差点直接开口问了。
　　陈安你就在这里发什么短信啊！
　　还好没问。
　　不然陈安怕是要当场去世。
　　林梦楚略微庆幸了一下，随后又暗想，她替陈安操那么多心干嘛？
　　看了一下信息内容，林梦楚看了陈安一眼，两人的目光在空中交汇，一切尽在不言中。
　　随后林梦楚调出了拍照，喀擦一下，给黑仔拍了一张。
　　终于，到了下车的地方。
　　陈安让司机停在了酸甜，下车了。
　　唐绛抱着黑仔，蒋雯在提醒她猫会掉毛，林梦楚则是拿着东西下车了。
　　“不直接回去吗？”
　　唐绛问道。
　　“先把猫放店里养着。”
　　陈安找了个理由，林梦楚也配合道：“我就先回去了，昨天没睡好觉，有点困了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　一切的对话没什么问题。
　　“对了，之前买东西差你的零钱。”
　　陈安拿出一张十块，折叠着的，递给了林梦楚。
　　林梦楚心中暗想，什么时候陈安差她钱了？
　　接到手里，一捏，感受到纸币的坚硬，林梦楚懂了。
　　这是他房间的钥匙。
　　陈安可真是个撒谎完全不会脸红的家伙啊，说的跟真的一样，搞的她都信了。
　　“好的，那我回去了。”
　　林梦楚把夹着钥匙的钱放进了口袋里，先回家去了。
　　陈安终于松了一口气。
　　林梦楚虽然有时候很憨憨，关键时刻还是很机灵的，交给她，事情应该能办妥吧？
　　陈安稍微放松了一些，完全没意识到自己又立下了一个flag……

第二百三十四章 憨憨误我
　　林梦楚拿着陈安的钥匙走了，一边走，一边还在路上碎碎念。
　　“为什么我就得帮他应付他丈母娘啊？理索当然的使唤我，还真以为我会乖乖听你的？我就假装答应你，哼，到时候看你哭。”
　　“有了唐绛，都不和我说话了，呵，男人！”
　　林梦楚一脚踢飞了旁边的小石头，眼看石头飞出的轨迹差点砸到路边停靠的私家车上，林梦楚心都提起来了。
　　还好，没真把人玻璃给砸了。
　　好险。
　　呼~
　　林梦楚长出一口气，大跨步地回家去了，免得在路上看到什么东西又想踢一脚。
　　不过，说是不帮陈安，到了家里，林梦楚换了棉拖鞋，就拿了陈安给她的钥匙打开了陈安的房门。
　　按照陈安的提示，林梦楚首先是去了洗手间，看到了韩瑶的牙刷和杯子，以及毛巾。
　　上次韩瑶去了她家洗漱，林梦楚记得样子。
　　“放这么多东西，也不觉得挤啊？”
　　林梦楚自己一个人的时候，也可以很自然地吐槽着陈安。
　　“要我帮忙收瑶瑶的衣服，那我哪知道哪些是瑶瑶的？我都分不出来，应该就没事吧？”
　　一边做事，一边碎碎念，这就是林梦楚的风格了，不过，她一抬头，就能判断出哪件衣服是韩瑶的了。
　　规模差距还是挺大的。
　　林梦楚把衣服收了下来，再一次吐槽了韩瑶的饮食。
　　也不知道她吃什么长大的。
　　大致在房间里转悠了一下，没有什么证明韩瑶存在的东西了，林梦楚便拿着这些东西，先回了自己家里。
　　韩瑶的衣服，林梦楚就先放自己衣柜里了，她也懒得整理，随便往里面一丢，呆会陈安来拿回去的时候，让他自己整理。
　　林梦楚决定睡觉了。
　　她确实有些睡意了，但躺床上却又睡不着，闲着无聊，她拿出手机看一下，便看到又有一条新消息发来了。
　　“还有衣柜里。”
　　陈安发来的字简洁明了。
　　“为什么你能理所当然地使唤我啊，真是的！”
　　林梦楚从床上爬爬起来，披上一件棉袄就起身了。
　　快出门的时候，林梦楚才想起自己现在只穿了条秋裤。
　　阿西吧，又得再穿一次衣服，好麻烦。
　　不过，淑女是不会只穿着秋裤就走出自己房间的，在自己家里除外。
　　但是，这会也没别人，快去快回吧。
　　林梦楚的懒惰还是战胜了自己。
　　不淑女的行为只要不会有人看到，那就相当于她还是个淑女。
　　走廊里很黑，她和陈安的房间在走廊的尽头，想来也不会有人看到。
　　林梦楚顺利地进入了陈安的房间，像是做贼一样。
　　她目标明确地直奔衣柜，翻找了一下，把陈安叠的整整齐齐的衣服弄得一团糟。
　　“哼，这就算是你使唤我的代价吧。”
　　林梦楚只想快点搞完回去睡觉了。
　　忽然，她一低头，看到了衣柜底下有一条线。
　　“嗯？”
　　林梦楚受好奇心驱使，钻进了衣柜里面。
　　这里她还挺熟悉的。
　　不过上次她躲进来这里面还没东西，这次因为换季，陈安把不用的薄被放进来了，林梦楚突发奇想，觉得这里面或许能睡个人。
　　为了验证这一点，林梦楚把本来就在外面的脚抖了两下，棉拖鞋掉落，林梦楚改变了跪的姿势，躺了一下。
　　感觉还是比较拥挤的，而且没有放被子的那一部分有点硌人。
　　但林梦楚还没放弃自己的奇思妙想，她把原本叠起来的被子放平，底下就都是软的了。
　　再躺上去，还挺有趣的，当然，身体是伸不直的，蜷缩起来却也刚刚好，再拿个枕头枕着，完美！
　　林梦楚试了一下，觉得还挺不错，她也看到了刚才吸引自己注意力的线，原来是耳机线，后面还连了一个MP3.
　　“诶，这是陈安的还是原来房主的？”
　　林梦楚有种发现了宝藏的新鲜感，虽然她已经是个成年人了，但某些方面，她还有着童心，比如钻柜子里睡觉，在柜子里发现什么新东西，也会觉得很开心。
　　然后她试着打开了MP3，还有两格电，又把耳机戴上，还能听到声音。
　　歌曲都还算是比较流行的，大概是陈安的吧。
　　林梦楚看了一眼柜子外面，觉得太亮堂了，她便把柜子门拉上了。
　　“嗯，这样子睡午觉马上就可以像是天黑了一样了。”
　　林梦楚在黑漆漆的柜子里，觉得很满足。
　　“听完这首歌就回去吧。”
　　MP3里播放的是菊花台，刚出的时候林梦楚特别喜欢，后来设置成单曲循环后听腻了，已经很久没听过了，现在重新听到这首歌，林梦楚也有种怀念的感觉。
　　于是，她闭上了眼睛……
　　另一边，陈安带着唐绛和蒋雯在店里也呆了快一个小时了。
　　店里来了个新成员，黑仔，朱碧月还挺喜欢的。
　　“你们是做饮食的，在店里养猫，不会有客人觉得不卫生吗？”
　　蒋雯虽然也盯着黑仔看，但她作为家庭主妇，并不喜欢掉毛的动物。
　　猫掉毛还是挺严重的。
　　陈安：“……”
　　是哦，我当初怎么没考虑这一点？
　　因为有猫咪咖啡这种店存在，陈安一开始就没考虑卫生问题。
　　但蒋雯的这个说法也很有道理，有些顾客还是比较注意这些的，不喜欢在餐饮的场合看到动物，会觉得食物不干净，本来外面的食品卫生，大多数消费者都不是很相信的。
　　陈安又忽然想到，猫咪咖啡的主营项目是猫咪而不是咖啡，正如女仆咖啡的主要卖点不是咖啡而是女仆。
　　而陈安的酸甜，主要卖点是奶茶，还有这种淡淡的文艺气息。
　　猫的存在是双刃剑，有增益buff，也有debuff.
　　仔细想来，或许是得不偿失的。
　　而且他们酸甜的运营重点不在猫，而在于文化。
　　“为什么我在买猫的时候没想到这里呢？”
　　陈安当时的思维也挺有局限性的，因为看到易栀花的到来有很多女顾客喜欢，就自行把可爱的事物和猫联系到了一起，却忽略了饮食场所的这个问题。
　　蒋雯只是随便说了一下，以为陈安是有成竹在胸的，没想到他还真的是没考虑过这个问题。
　　“那你现在怎么办？”
　　“我还是自己养着吧，黑仔还是挺可爱的。”
　　“哦豁，原来你也有翻车的时候，我还以为你一直都是聪明睿智的呢。”
　　唐绛反倒有些幸灾乐祸的样子，不过，她这个睿智是褒义词。
　　陈安不禁摇摇头，他哪里一直是聪明的，他和同龄人对比，自然是成熟了许多，毕竟那十多年也不是白活的，但是若说他特别聪明，见识超群，那可真是抬举了。
　　他做的正确决定多，但错误决定也不少。
　　蒋雯无奈地摇摇头，对唐绛道：“你可别光顾着笑陈安，陈安是多做多错，你是不做不错，这个店既然是夫妻店，糖浆你也别把所有的事情理所当然地交给陈安去做。”
　　“还不是夫妻店呢，只是情侣店！”
　　蒋雯：“……”
　　妈这是在教你做事，不是让你害羞的！
　　算了，这孩子大概是没救了，估计也帮不上陈安什么忙，还是让她安静地待着吧，大概她不做事就是对陈安最大的帮助了。
　　蒋雯对她的女儿毫无信心。
　　“好了好了，随你们，你们自己看着办就好了，对了，糖浆不是说你们在附近租了个房吗？”
　　蒋雯对陈安和糖浆同居了这件事还是保留意见，不过两人青梅竹马，自然地走到了这一步，她也没什么好反对的了，她反对，也不能天天盯着这小两口，干脆顺其自然，过来了，就顺路看看。
　　“好，那我们就回去吧，店里也没什么事了。”
　　陈安觉得过去了一个多小时，林梦楚只是收拾一点东西，应该搞定了吧！
　　于是，三人抱着猫回家去了。
　　黑仔更喜欢陈安，虽然唐绛也喜欢它，但它更喜欢呆在陈安的怀里。
　　这让唐绛再次感叹陈安是人猫通吃。
　　陈安便顺着她的话笑道：“是是是，我是人猫通吃，说不定这小猫还能变成猫娘来报答我的养育之恩呢。”
　　“嗯？猫娘？你喜欢吗？”
　　唐绛说着，已经直接动手揪住了陈安的耳朵。
　　“疼疼疼，我开玩笑的……”
　　蒋雯对打打闹闹的两人已经习惯了，也不说话，只是露出老妈子的笑容。
　　真好啊。
　　她仿佛看到了自己逝去的青春。
　　没多久，三人就到了陈安的门外，母女二人等着陈安开门，陈安掏了一下口袋，才演的很逼真地道：“我忘带钥匙了。”
　　“啊，真是迷糊，还好我带了。”
　　唐绛有些骄傲地说着，然后打开了门。
　　蒋雯走进了房间，便开始观察起房间来了。
　　房间没什么看的，一居室，有阳台，大小还算不错。
　　“我先去上个厕所。”
　　“厕所在这边。”
　　唐绛带着蒋雯去厕所了，陈安心虚地走到阳台，抬头看了一眼。
　　很好，韩瑶的衣服已经不在了。
　　干的漂亮，林梦楚，明天给你买小鸡腿吃。
　　陈安已经想好要怎么犒劳林梦楚了，鸡腿蛋糕配奶茶。
　　衣服收走了，其他的地方应该也收拾了，陈安算是比较放心了。
　　“你在看什么？”
　　唐绛发现陈安的眼神在往上飘，也跟着看了一下，没看到什么特别的。
　　陈安才小声地附耳对唐绛说起韩瑶有衣服在这里，自己让林梦楚帮忙收的事情。
　　唐绛这才恍然大悟，难怪陈安没带钥匙。
　　“你演的好逼真啊！”
　　唐绛小声地对陈安说着，洗手间的门忽然打开了，蒋雯从里面走出来，问道：“什么逼真？”
　　“啊，我是说我认识一个糕点师傅，她的蛋糕做得小动物很逼真。”
　　陈安忽然想起小冰箱里还有蛋糕，先拿出来堵住蒋雯再说。
　　蒋雯看着陈安去开小冰箱，不由感叹道：“你们这屋子虽然小，但是设备挺齐全的。”
　　电磁炉，电饭煲，小冰箱，电磁炉。
　　蒋雯看着都觉得拥挤。
　　“房间要是再大点就好了。”
　　她倒是能理解小两口想要自己做饭的心情，但是这样还是太拥挤了。
　　“附近只有这么大的房子了，要不就是两居室，太贵了，虽然陈安赚的钱挺多的，我也不想浪费啊。”
　　唐绛解释了一下原因，表示自己是个勤俭持家的好姑娘，和陈安对了一下眼神，获得陈安的肯定之后，便露出了笑容。
　　蒋雯心里叹了口气。
　　就这么点功夫都要眉来眼去，她不在的时候，不知道多火热呢。
　　两人也在一起这么久了，从小就在一起，还这么腻歪，以后热情真的不会冷却吗？
　　“我是想，要不你们在郡沙买套房吧，以后反正是要买的，妈这里也存了点钱，应该能给你们凑个首付出来，陈安，你也找你爸妈要一点，现在把房子买了，等你们毕业正好当你们的婚房。”
　　“婚房？”
　　唐绛脸有些发烫。
　　她还没想那么远呢。
　　陈安却是心中一动，他想到了以前他和唐绛结婚的时候，房子的首付，也是双方父母一起出的钱，他只是出钱搞装修了。
　　唐绛的爸爸其实还是有点钱的。
　　“蒋姨你的钱就先存着吧，我现在打算开个分店，以后每个月大概都能赚个十万，很快我们可以自己买房了。”
　　陈安觉得蒋雯已经离婚了，她的钱还是自己留着吧，至于他爸妈那点钱，让他们存着自己用吧。
　　“你开个奶茶店这么赚钱？”
　　蒋雯还以为陈安一个月就赚个几千或者万把块钱，结果陈安现在说十万……
　　她都惊呆了。
　　蒋雯看着唐绛，唐绛有些茫然道：“我不知道啊，反正陈安的店长工资也有五千了。”
　　蒋雯：“……”
　　她工资只有两千。
　　如果不是教职员工的福利比较好，她都想辞职了。
　　不过，陈安这么能赚钱，她心里是有喜有忧。
　　喜的是唐绛以后不会过穷日子，忧的是男人有钱就会变坏啊！
　　偏偏唐绛一副呆萌的样子，陈安要是想欺负她，把她卖了唐绛都会替他数钱。
　　“当时工资确实开高了，但那也是没办法，时间紧，不然，给她少开点工资，我和唐绛的婚房也可以早点买了。”
　　“婚房什么的太早了！”
　　唐绛有些害羞地推了陈安一下，不许他说了。
　　陈安却觉得好笑，明明她心里也是很期待的。
　　那么，小目标定好了，先买个房吧！
　　陈安的笑容让唐绛更不好意思了，然而，陈安稍微转了一下头，笑容渐渐消失……
　　见鬼，林梦楚的兔子棉拖鞋怎么在这！

第二百三十五章 不能开的衣柜
　　看到林梦楚的鞋子的时候，陈安就察觉到了不妙。
　　卧槽，林梦楚该不会是不久前才看到他发的短信，然后才来收拾，刚好听到他们回来的动静，慌张之下，这是躲衣柜去了么？
　　陈安对林梦楚的离谱程度了解还不够，他还下意识地为林梦楚找好了理由。
　　总之，不管原因是什么，先应付过去再说。
　　不然的话，让蒋雯看到柜子里有个林梦楚，那问题就大了。
　　陈安不动声色地坐在了床边上，两只脚轻轻一动，不着痕迹地将林梦楚的鞋子踢到了床底下。
　　OK，关键性的东西藏好了。
　　只要不打开衣柜就没事了。
　　一般来说，白天也没什么事情会用到衣柜。
　　“我换件衣服吧，刚才吃饭的时候不小心弄脏了。”
　　陈安秒收flag，听到唐绛说要换衣服，陈安赶紧站了起来，道：“你这里没有放棉袄啊，我看看哪里脏了。”
　　唐绛是衣服腹部左侧的地方有一块污迹，她吃饭的时候多看了陈安那边几眼，以至于把菜掉衣服上了。
　　她早就想换了。
　　“没关系的，今天也不是很冷，呆会穿件单衣回去也没事。”
　　“那可不行，这时候最容易感冒了，要不等回宿舍再换？”
　　现在这衣柜肯定不能打开，里面有惊喜。
　　“可是这么一团污渍，穿着多不好意思见人啊。”
　　唐绛现在对自己的形象还是很在意的。
　　也是，女孩子很难接受自己身上有很明显的污渍，越看越会觉得碍眼，难怪在路上的时候唐绛有意无意地用猫遮挡着有污渍的地方。
　　自己也得考虑唐绛的感受。
　　“那这样吧，你穿我的衣服回去，你这件就脱下来，放我这里，我帮你洗了。”
　　陈安脱下了自己的羽绒服，虽然是男款，但女孩子穿着也不会显得很奇怪。
　　“唉，你真的是和我妈一样，说了不会感冒嘛。”
　　唐绛带着甜美的笑容说着嫌弃的话，蒋雯在旁边故意地咳了一声，示意自己还存在。
　　唐绛脱了棉袄，将陈安的羽绒服穿上，还能感受到热乎乎的感觉。
　　“我穿这个可以吗？”
　　唐绛并不抗拒穿陈安的衣服，相反，她觉得挺开心的，这番对蒋雯询问，多少有点显摆的味道。
　　她是无意识地在秀，并不是故意想秀。
　　蒋雯还没回答，陈安就先抢答道：“你穿什么都好看。”
　　“油嘴滑舌！”
　　唐绛用小拳拳打了一下陈安的胸口，明显是在撒娇了。
　　蒋雯感觉非常地不适。
　　你们在长辈面前，就不能稍微注意点吗？
　　蒋雯摇摇头，对已经坠入爱河的唐绛表示无可救药。
　　不过，两人都没有掩饰已经住在一起了这件事，她还能有什么说的？
　　叮嘱一声别闹出人命？
　　当着陈安的面还是不好这么说的，呆会回去的时候得跟唐绛说一下。
　　“你也去拿件衣服换上吧。”
　　唐绛提醒了陈安一句，她觉得现在的陈安穿得有点单薄了。
　　“没关系，我不冷。”
　　陈安觉得自己暂时能顶得住。
　　“你自己才刚说了这种时候最容易感冒呢，算了，我去帮你拿吧。”
　　唐绛松开了陈安，转头就要去衣柜那边，陈安心一紧，连忙上前走两步，搂住了唐绛的腰肢，在她的耳边小声道：“我现在热得很呢！”
　　这耳语带着强烈的暗示，唐绛在听明白之后，也立刻变得害羞起来。
　　“咳咳咳！”
　　蒋雯终于看不下去了，她虽然没听到陈安说了什么悄悄话，但是这两个人真的是太过分了，她好像完全没有存在感一样。
　　蒋雯这一咳，唐绛连忙从陈安的怀里挣脱了出来，也不说要去给陈安拿衣服了，羞红着脸坐在了床上，似乎是很懊恼陈安真的是太不知道节制了，真是的，韩瑶昨天没喂饱他吗？
　　看到唐绛有些恼羞成怒了，蒋雯倒是觉得有些好笑，促狭道：“我还是回家去吧，别打扰了你们的二人世界。”
　　“妈！”
　　唐绛被这么取笑，只觉得无地自容，又瞪了陈安一眼，才平复了心情道：“明天我的课也不多，你好不容易来一趟郡沙，我明天带你到处去玩一玩啊。”
　　唐绛还是挺舍不得蒋雯的，而陈安心里巴不得蒋雯赶紧先回去，免得发现了大秘密，嘴上却也附和道：“是啊，正好我这周准备回去一趟，正好我们可以一起去玩，后天也能一起回去。”
　　“算了算了，你们以为我和你们一样啊，明天我还要上班的，今天也是请了假出来的。”
　　蒋雯表示空巢老人不想被喂狗粮了。
　　见蒋雯如此坚决，唐绛也知道是劝不动了。
　　既然说起了要回去，现在时间也不是很早了，蒋雯索性起身道：“正好现在也没什么事了，你们这里我看也看了，现在就回去吧。”
　　“这么着急？我还想带你去看看我学校呢。”
　　“下次也一样的，时间还有很多，我又不是下次不来了，等哪天放假，再来看你就是。”
　　“好吧。”
　　唐绛也只好随蒋雯的了，也是因为她们的分别并不是很久，唐绛对蒋雯也没有特别依依不舍，反正放假就可以回家去看她了。
　　无非是这几个星期因为陈安的缘故，她一直没能回去，陈安刚才不是说要回家嘛，他们可以一起。
　　“那我和糖浆送你去车站吧。”
　　陈安觉得有些不可思议，一切居然这么顺利，除了唐绛一开始说要换衣服之外，居然毫无波折。
　　果然，幸运女神还是站在我这边的。
　　陈安放松了心情，唐绛却道：“是要送一下，你去穿件外套吧，这么久了，别感冒了。”
　　唐绛抓了一下陈安的手，发现还是热乎的，但是呆会出去的话还是会冷的。
　　陈安：“……”
　　看来今天是必须打开这柜子了？
　　或许小心一点她们也不会看到什么。
　　陈安预演了一下，柜子的两层，只有下层可以躲人，他只要拉开的缝隙稍微小一点，刻意遮挡，唐绛和蒋雯应该都看不到柜子里的人。
　　嗯，应该没问题吧？

第二百三十六章 有惊无险
　　陈安心怀忐忑，但觉得这波问题不大，还是准备去换衣服了。
　　他在家里还能以热乎为由，加上调戏一下唐绛，能避免开柜子，但这会儿要出去还不加衣服，那就说不过去了，强行不开门，或许还会让她们起疑心。
　　陈安只好走到了柜子面前，动作缓慢地将柜门拉开到了他的一个人宽。
　　唐绛和蒋雯还在另一边坐着聊天，以她们的视角，除非陈安把门全部拉开，不然她们是看不到的。
　　陈安全身紧绷，一低头，就看到了睡得很香甜的林梦楚。
　　what？
　　你居然是在睡觉？
　　陈安心态崩了。
　　他一开始还觉得林梦楚应该是来不及走了才躲在衣柜里，现在想来，这分明是林憨憨不知道因为什么原因，躺她衣柜里睡了。
　　得亏是刚才没和唐绛说，要不然他该怎么解释？
　　嗯？
　　唐绛本来就对林梦楚颇有戒备的心思，这样一来，他不得脱层皮！
　　陈安可不敢去挑战唐绛对他的信任的底线。
　　有些难受的是，衣服并没有在这一边，陈安不得不把柜门打开了一些，也控制不住自己去看林梦楚。
　　借着微弱的光，他看到林梦楚蜷缩成一团，睡得很暗想。
　　这个人一定是哪里有问题。
　　卧槽，你还只穿了秋裤……
　　陈安只觉得自己后背都在发凉，不过，林梦楚这样子，应该是有点冷吧？
　　这天气，一开始呆里面可能不能，但睡着了就会开始觉得有些凉了。
　　陈安长叹了一口气，拿出一件厚点的棉袄，也不知道唐绛有没有看他，便假装自己是在琢磨要不要穿这件，然后才往下面丢进去，差不多盖住了林梦楚。
　　林梦楚也本能地动了两下，抓住了盖的东西。
　　不好，她可别在这个时候醒了，然后开始说话。
　　看到林梦楚睡在柜子里的时候，陈安就觉得林梦楚的坑可能是没有下限的，必须预判一波。
　　陈安眼疾手快，拿出自己最后的一件棉袄出来，然后迅速把柜子门关上了。
　　“好了，我们走吧。”
　　陈安已经是迫不及待地想送走蒋雯了。
　　林梦楚已经有要醒来的迹象了，他这会儿正好调虎离山，林梦楚肯定知道自己回去的。
　　如果她这都不知道，那就真的是天要亡我了。
　　“陈安你就不用送我了，正好我也有些话想和糖浆说。”
　　“嗯，也好，糖浆你呆会会来吃饭的吧，等会我去买菜。”
　　蒋雯要和唐绛聊天，陈安当然也知道分寸，正好她们两个走了，他好解决柜子里的祸患。
　　“现在还早，晚点会来我和你一起去买菜吧。”
　　唐绛穿着陈安的衣服，挽着蒋雯的胳膊，和陈安挥挥手就出门去了。
　　陈安也是目送她们下楼，确认她们走远了，陈安才回到家里，把门关上，长舒了一口气。
　　呼……
　　丈母娘走了，活下来了。
　　“喵！”
　　黑仔爬在了凳子上，用叫声吸引了陈安的注意力，黑猫真的是容易让人忽视的猫，刚才陈安也是过于紧张了，都忘了自己还有个猫了。
　　黑仔对着自己喵喵叫，陈安也就对它伸出手，然后把它捞了起来，然后对着它的肚皮看了一会。
　　嗯，是只母猫，就是不知道会不会变猫娘。
　　抱着猫，陈安的心情总算是平复了一些，然后，他才再一次把衣柜的门完全打开了。
　　衣柜里，林梦楚居然还没醒。
　　但是她把陈安的棉袄当成被子，将自己勉强包裹住了，但是棉袄毕竟还是太小了，她的脚丫子可能是有点冷，努力地想往暖和的地方缩，但就是缩不进去，林梦楚又动了动手，上半身裹得不那么严实，将jio盖住了。
　　还是没醒。
　　陈安又是无奈，又是生气，又忍不住想笑。
　　气的是林梦楚这么坑，但陈安还是没发火。
　　唉，林梦楚怎么说也是来帮忙的，就原谅她算了。
　　不过，你小鸡腿没了。
　　陈安更佩服的是林梦楚都这样了居然还可以不醒过来，你是猪吗？
　　这姑娘睡眠质量是真的好。
　　不过，因为房间里渐渐亮堂了林梦楚大概是觉得不舒服，好不容暖和起来，又用手摸到了眼睛上，遮挡着光，终于，她眼睛动了动，然后睁开了。
　　接着，她就看到了怀抱着黑猫，面无表情的陈安。
　　嗯？
　　林梦楚觉得自己的打开方式不太对，然后她又闭上了眼睛。
　　再睁开，陈安还在。
　　林梦楚打了个哈欠，暗想自己现在做梦还真是越来越离谱了。
　　然后她坐了起来，意识也终于清醒。
　　她猛地转过头，再看着了一眼陈安。
　　终于，她明白了现在是什么情况。
　　受到惊吓，林梦楚想的就是赶紧把柜子关上。
　　但是，她这一动，才发现脚麻了，身体不受控制地前扑，她连忙双手撑在了地上。
　　陈安都惊呆了。
　　“那个，虽然你睡在柜子里比较离谱，但我觉得你没必要用下跪这种方式道歉，我也没怪你。”
　　“你才下跪呢，我脚麻了，快扶下我！”
　　林梦楚的声音还带着刚睡醒的娇憨，陈安再次感受到了那种触电一样的感觉。
　　得了，扶人吧！
　　陈安将林梦楚扶起，林梦楚却站不稳，脚麻，她棉拖鞋也被陈安藏床底下了，地上冰凉得很，林梦楚索性坐回了柜子里，想用陈安的衣服裹住只有秋裤包裹的双腿。
　　林梦楚感觉很糗。
　　不过，她弯腿，就觉得脚麻。
　　“伸直，过一会就好了。”
　　陈安看她表情扭曲，友情提示了一下。
　　“但是脚冷啊！”
　　林梦楚没好意思说其实是因为她发现自己只穿着秋裤，不好意思了。
　　伸长了腿，等于让陈安看秋裤了。
　　其实看到秋裤没什么，啥也没露出来，只是林梦楚自己觉得羞耻而已。
　　“来，放我膝盖上，我用黑仔给你暖jio。”
　　林梦楚：“……”
　　还有这种操作吗？
　　不过，她还是听了陈安的，把两只脚搭在了陈安的膝盖处，陈安便把猫放了上去。
　　“好了，现在我们可以来进行一下采访了，林梦楚同学，是什么驱使你在这样的坏境下睡着了？是你对这个柜子有特别的感情吗？”

第二百三十七章 林梦楚心态崩了
　　陈安明显就是在嘲讽，林梦楚却无话可说。
　　毕竟自己在陈安的柜子里睡着，的确没有一个合适的理由。
　　但是，林梦楚是不会认错的。
　　“好烦啊，还不是因为你在我差点睡着的时候给我发消息，我困了然后不小心睡着了，不可以吗？”
　　陈安：“……”
　　显然，这时候不能回答不可以。
　　“嗯，我觉得这个很正常，只是问一下而已。”
　　陈安秒怂。
　　“你明明就是想笑我。”
　　林梦楚看穿了陈安的想法，她倒有些不依不饶了，但随后又反应过来，继续说这件事，她也很尴尬，便轻轻踢了踢陈安的膝盖，道：“这样根本暖不了脚，还不如穿上我的棉拖鞋呢。”
　　黑仔也委屈地喵了一声，它没想到刚来就给人当工具猫了，还被嫌弃。
　　生活不易，猫猫叹气。
　　“你鞋子我给你踢床底下去了，我给你拿出来吧。”
　　陈安把猫抱起来放到一边，林梦楚也抬起了脚，陈安便蹲在地上，把头埋低，朝床底下看去。
　　呃，他之前似乎有些紧张，把鞋子踢到中间位置去了。
　　陈安一只手都够不到，他看到衣柜有一个衣架，就拿过来，开始专注地拨弄床底下林梦楚的鞋子。
　　林梦楚的脚抬了一会，却是有些累了，恰巧，看着陈安的屁股在自己面前，她忽然有种踹一脚的冲动。
　　而且她的脑海里忽然想起了一些翻译腔的台词。
　　“我发誓我会用力踢他屁股！”
　　不过林梦楚还是忍住了这个冲动，她虽然调皮，却也不是完全不懂分寸的，但是做出思考的时候，她的两只脚已经放在了陈安的屁股上了。
　　“你干嘛？”
　　陈安感觉有被冒犯到。
　　林梦楚也不禁开始慌张起来。
　　我一定是因为脚累了想休息一下。
　　这确实有一定的道理，本来就有些脚麻，抬高腿一会儿自然就会觉得累了。
　　但陈安会不会觉得她太轻浮了？居然碰他屁股？
　　林梦楚想想都觉得羞耻，她很快有了后续心动，脚趾勾开陈安的棉衣，钻了进去。
　　我真机智，这样就可以假装她的目的只是想恶作剧暖暖脚，碰到屁股只是不小心而已啦！
　　林梦楚冰凉的脚丫子碰到肉，陈安浑身一个激灵。
　　大多数人应该都体验过大冷天的被人用冰冷的手伸进衣领的恶作剧。
　　陈安本能地一个转身，坐在了地上，林梦楚的脚自然而然地从陈安的衣服里出去了。
　　众所周知，万有引力，所以脚丫子肯定会向下落的，而陈安因为完成了转身，林梦楚的脚依然是落在他的身上，只是落点换成了正面。
　　虽然隔着牛仔裤，但是林梦楚和陈安同时呆住了。
　　林梦楚的感觉稍微模糊一点，陈安的感觉特别清晰。
　　这……
　　两人大眼瞪小眼，陈安眼看着林梦楚的脸越来越红，终于忍不住提醒道：“你还不拿开？”
　　林梦楚这才如梦初醒，赶紧收回了脚，躲到了柜子里面，然后迅速地把柜子的门关上了。
　　害羞到躲起来了。
　　林梦楚收到的刺激的确是有一点点大，因为她一开始的感觉还是挺模糊的，直到感受到了些许变化……
　　“大色狼！”
　　林梦楚隔着柜门骂道。
　　陈安一脸无辜。
　　明明我是被占便宜的那个吧？
　　而且是你先动脚的，还怪我……
　　不过确实是有点尴尬，陈安也就没有给自己进行辩驳了，他继续用衣架把林梦楚的鞋子拨了出来，道：“那个，抱歉啊，我没想到你忽然用脚来冰我，那是本能反应。”
　　“后面那个也是本能反应吗？”
　　林梦楚把柜子稍微扒拉开，只能露出她一只眼睛的宽度，她自扒拉在柜门后面，幽怨地看着陈安。
　　陈安：“……”
　　那当然也是本能反应啊！
　　不过，你确定这时候还要谈这么尴尬的话题吗？
　　继续说这个不太好吧？
　　陈安只好硬着头皮道：“我觉得我们当做什么事都没发生会比较好，是吧？只是个小小的乌龙事件而已。”
　　林梦楚又把柜门关上了。
　　陈安不禁叹气。
　　“你躲在柜子里不冷吗？回去穿条裤子，咱们再来好好谈谈好不好？”
　　既然林梦楚不能当做无事发生，陈安只好哄着她了。
　　唉，为什么我总是在哄女孩子。
　　陈安脑瓜疼。
　　不过，他这番话，又提醒了林梦楚，她只穿秋裤的样子都被陈安看到了。
　　又发生了这样的事情，总之就是非常羞耻了。
　　她蹲在衣柜的角落里，抱着双腿，越想越羞耻，越想越委屈。
　　陈安见林梦楚没说话，试探性的把柜子拉开了，便见到林梦楚俨然成了表情包。
　　弱小可怜又无助。
　　陈安打开柜门，她也看了过来，长长的睫毛，沾着几滴泪水。
　　陈安立刻绷紧了脸。
　　也不知道为什么，明明林梦楚一副可怜巴巴的样子，陈安却差点笑出了声。但是，他知道自己不能笑。
　　这一笑林梦楚怕不是要失控。
　　陈安勉强自己露出一个沉痛的表情，努力地咬着嘴唇，让自己忍住没笑，表情看起来是有点扭曲地沉痛。
　　“对不起，都是我的错，你出来好不好？”
　　“我没脸见人了。”
　　林梦楚带着哭腔说道。
　　“没事的，没有人会知道的，我保证不说。”
　　“你还知道，我也没脸见你了。”
　　林梦楚把头埋在腿上，看来是真的不想在陈安面前露脸了。
　　“我知道这是误会，不会往心里去的。”
　　“你还看到我秋裤了。”
　　林梦楚带着哭腔，大声控诉道。
　　陈安立马捂住了嘴。
　　居然还为了秋裤哭，陈安已经接近极限。
　　林梦楚这家伙，怎么这么可爱呢？
　　陈安迟早在这里笑死。
　　不过，他还是深吸了几口气，呼出来的时候都有些颤抖了。
　　他接着用沉痛的语气安慰道：“这个也没什么的，你是美少女，穿秋裤也好看。”
　　“色狼！”
　　陈安的话起了反效果。
　　“花心萝卜！”
　　林梦楚连声控诉。
　　“不许看了！”
　　林梦楚用凶狠地目光瞪着陈安，又用那件陈安丢在衣柜下面的羽绒服盖住了自己的腿部。
　　“好好好，不看不看。”
　　秋裤有什么好看的。
　　陈安毫无兴趣。
　　“脑子里也不许想什么奇怪的事情。”
　　“我肯定什么都没想。”
　　“你的意思是我毫无魅力咯？”
　　“不不不，你魅力四射。”
　　“色狼，不许乱想！”
　　陈安：“……”
　　合着跟你对话是死循环是吧？
　　夸你好看，就是色狼，不说你好看，你又不乐意。
　　我太难了。
　　不过，吵一架倒是好多了。
　　虽然这算不上争吵，是一方面的安抚和另一方面的情绪发泄。
　　林梦楚大概是觉得累了，也差不多了，才擦了擦眼睛，看了一眼老实坐在床边的陈安，郑重地道：“今天的事情你不许和任何人说。”
　　陈安点点头。
　　这个肯定是不能说的。
　　“你自己也给我忘掉！”
　　陈安继续点头。
　　林梦楚便露出凶狠的样子道：“你要是悄悄想些乱七八糟的事情，我就跟你拼了！”
　　“我保证不会乱想。”
　　陈安觉得应该把林梦楚哄好了。
　　“哼，我回去了。”
　　林梦楚也累了，她需要回去好好静一静，大概今天晚上她要在床上翻来覆去地睡不着了。
　　“好，你鞋子在这。”
　　陈安乖巧地把林梦楚的鞋子拿着放在了衣柜的边上。
　　然而，就在她双脚放入鞋子里面的时候，陈安听到了钥匙插入的声音。
　　有钥匙的，只有韩瑶和唐绛了，韩瑶这会儿有课，那么……
　　“快躲回去！”
　　林梦楚见陈安脸色有变，反应也很快，动作非常迅速地钻回了柜子里，顺手关上了门，而陈安则是再一次将她的鞋子踢到了床底下。
　　别人他们两个为什么这么熟练。
　　“我回来啦！”
　　唐绛轻快的声音很快就出现在房间里，果然是她回来了。
　　“嗯？怎么这么快就回来了？”
　　陈安感觉自己心跳有点快，话说，其实他刚才还是可以和唐绛解释的，但是他下意识选择了让林梦楚躲起来。
　　这一躲，就有些心虚了。
　　唐绛欢快的过来，扑到陈安的怀里，双手勾住了陈安的脖子。
　　“我妈说不用送那么远，我就回来陪你啦！”
　　“你妈和你说了什么悄悄话？”
　　陈安通过聊天，调整自己的心跳，现在已经恢复正常了。
　　唐绛完全没有发现陈安的异常，只是有些羞涩地道：“我妈说，让我们小心点。”
　　“哦……”
　　陈安秒懂这个小心点是什么小心。
　　“不过我觉得无所谓啦，大不了我就修学，以后专心给你当陈太太。”
　　唐绛说着，亲了陈安一口，整个人也坐在了陈安的身上。林梦楚透过柜子的一条缝，看到这一幕，心里不由有些吃味。再听着两人的对话，就更觉的酸涩了。
　　陈安倒是挺感动的，搂住唐绛的腰，在她脖子上亲吻了一下。
　　唐绛有些痒，笑嘻嘻地道：“不过我妈又说让我不要太不想事，像个花瓶一样，说让我尽可能帮你的忙。我真没想到，我也能当花瓶吗？”
　　“你当然可以，在我眼里，你最漂亮了。”
　　唐绛开心地靠在陈安的怀里，忽然问道：“那比起林梦楚呢？”
　　柜子里的林梦楚也竖起了耳朵。
　　却听到陈安干脆地道：“也是你漂亮。”
　　林梦楚当时就不服气了。
　　陈安，睁大你的眼睛看清楚！
　　唐绛依然是笑，道：“就会说好话。”
　　话是这么说，却是搂着陈安吻了起来。
　　嗯？这发展不太对啊……
　　为何唐绛忽然这么热情了？
　　“你刚才不是说内心很火热么，我来帮你啦！”
　　唐绛的语气有些娇羞，她蹬掉了鞋子，将陈安也扑倒了。
　　陈安：“……”
　　唐绛主动起来还是挺妩媚的，但是，林梦楚在啊喂！
　　陈安看到了柜门有道缝，仿佛看到了林梦楚在暗中观察。
　　唐绛发现陈安的回应不是很激烈，不由困惑地道：“怎么了？”
　　“呃，有个观众。”
　　陈安让黑仔背了个锅，唐绛笑了笑，道：“原来你这么害羞吗，那就先把它关衣柜里去吧！”
　　唐绛说着，放开了陈安，去抓博黑仔了，黑仔也不知道逃跑，傻愣愣地就被唐绛抱起来了。
　　眼看唐绛要把柜子打开，陈安感觉那一定是末日。
　　唐绛脾气再好，估计都要爆炸。
　　而自己也想不到一个好的理由来避免这次老师对作业的检查。
　　何况，是因为自己之前对唐绛说了有诱导性质的话，才让唐绛这么主动，自己再拒绝，难免会伤唐绛的心。
　　但是不拒绝的话，真让林梦楚看现场直播？
　　那以后真是没办法见她了。
　　只能转移战场了。
　　在唐绛打开柜子前，陈安迅速做出了决断，他抱住了唐绛，道：“我想先洗个澡。”
　　“那你去呀。”
　　“我要你陪我。”
　　“诶？”
　　唐绛挣扎着被陈安抱走了，而唐绛手里的黑仔，也趁机跳走。
　　柜子里的林梦楚虽然没看到景象，却能通过对话来判断发生了什么。
　　其实，她这时候是可以趁机离开的。
　　不过，她打开柜子之后，却是听到了来自浴室里的声音。
　　林梦楚的脸又红了。
　　她趴在床边，开始拨弄出自己的鞋子，而这时，浴室里传来的声音更加让人脸红心跳了。
　　林梦楚穿上鞋子之后，居然有种想要继续偷听的念头，但很快，她用冰凉的双手捂住了自己滚烫的脸，让自己冷静了下来，匆匆打开门逃跑了。
　　回到家，林梦楚躺在了自己的床上，但是耳边仿佛还能听到唐绛的声音，脑海中也浮现了一些特别的画面。
　　林梦楚用被子把自己的头蒙住了。
　　但是，那声音并不是客观存在的，而是在她的脑海里。
　　林梦楚心态崩了。
　　陈安和唐绛回到卧室的时候，唐绛有些疑惑地看着打开的柜门，道：“我刚才好像没打开门啊！”
　　“你肯定是记错了，我看着你打开的。”
　　“是吗？”
　　唐绛开始怀疑自己的记忆，不过她也没深究。
　　也不是多大的事情。
　　她觉得有些冷，赶紧跳上床，钻进了被窝里。
　　还是有些冷。
　　“老公，来给我暖床。”
　　唐绛娇媚地说道。
　　陈安默默地抓起黑仔，丢进了柜子里，然后把柜门关上了。
　　OK，可以开始暖床了。

第二百三十八章 杨明的选择
　　下午并不适合运动，因为运动完毕会很辛苦，就想要睡觉，但是时间已经接近晚上的饭点了。
　　吃饭呢，又懒得动，不吃饭又饿，总之就是非常麻烦了。
　　“今天可以不回学校吗？”
　　陈安对唐绛问道。
　　“嗯，已经开学这么久了，管的没那么严了。”
　　唐绛其实也想吐槽她们学校的管理制度，都大学了，还管的跟高中一样严格，看着别人家的大学都那么轻松，她想要吐槽的可多着呢。
　　不过但凡管理，往往都是开始的时候紧，慢慢的也就松了。
　　毕竟都是大学生。
　　一开始那些检查的还很勤快，慢慢的也就懒得检查了。
　　“那晚饭我们是出去吃，还是自己在家做？”
　　“你还有精神做饭吗？”
　　唐绛反问了一句，陈安当时就不乐意了。
　　正要起身证明自己，唐绛把他按住了。
　　“好啦，今天就好好休息一下，我们出去吃吧。”
　　“不行，你这是看不起我。”
　　陈安证明了自己的确是有精力的，不过，证明之后，两人一致决定点外卖了。
　　另一边，林梦楚便饱受折磨了。
　　她一开始觉得自己是心理作用，能听到一些奇怪的声音，为了验证自己是不是听错了，她把耳朵贴在墙上，还真能听到声音。
　　事实是她耳朵不贴墙就听不到，那些的确是她的心理作用。
　　但是贴着墙听着很清晰，林梦楚赶紧挪开了耳朵。
　　“陈安这家伙，不会累的吗？**狂人？”
　　林梦楚红着脸吐槽，又把自己埋在了被子里，又因为太热，不得不探出个头来。
　　“我是不是该换个地方住比较好？”
　　林梦楚看着天花板，叹了口气。
　　她心里也不禁开始思考，她到底是怎么看待陈安的？
　　大概，是有一点喜欢的。
　　所以林梦楚挺难理解自己的。
　　渣渣安虽然很优秀，但毕竟是个渣渣，她喜欢他干嘛？
　　总不能和韩瑶一样，乖乖地给陈安当小老婆吧？
　　林梦楚觉得自己肯定是受不了这个委屈的。
　　“我妈把我生这么漂亮，可不是让我给陈安祸祸的。”
　　林梦楚很有骨气的锤了一下床，坐了起来。
　　决定了，从明天开始，她就和陈安保持距离，不吃陈安的饭了！
　　“我肯定只是太久没接触优秀的男孩子，才会觉得陈安也不错，我只是九分欣赏，一分喜欢而已，没什么大不了的，我一个人不也挺好的？”
　　林梦楚说服了自己。
　　下楼吃了晚饭回来，她也精神多了。
　　脑子里虽然还是会浮现下午发生的事情，让她有些羞恼狂躁，但慢慢的，她也就放下了。
　　只要躲着陈安，就没有人笑话她了。
　　然而，这么盘算的林梦楚，晚上却又被陈安敲门了。
　　不过，她打开门的时候，唐绛也在。
　　“有什么事吗？”
　　林梦楚表现的比较冷淡，却不自觉地看向了陈安怀里的黑仔。
　　显然，这是一只很受宠的猫，陈安出来都抱着它。
　　黑仔：你体验过被人关柜子里的感受吗？啊，你体验过啊，那没事了。
　　“我准备明天回家，所以会议想提前到明天中午，你应该没课吧？”
　　“嗯。还有别的事吗？”
　　“呃，没了，那就不打扰你了。”
　　陈安察觉到了林梦楚刻意表现出来的距离感，他也算是比较识趣，和唐绛一起回房的时候，唐绛忍不住问道：“你得罪她了？”
　　陈安摇摇头，道：“我也不知道哪里得罪了，但应该是得罪了吧。”
　　他当然知道是什么原因，本来都要哄好了，结果差点又在林梦楚面前上演真人大战，林梦楚肯定很不好意思。
　　陈安也没太放在心上，这种事嘛，过两天应该就好了吧，他也没故意欺负林梦楚，只能算是误会。
　　“总感觉现在的林梦楚和以前很不一样了。”
　　唐绛算是有感而发，陈安也附和道：“是啊，不过可能是以前我们跟她不是很熟，对她的了解不多，有些人远远看着挺高冷的，相处久了，才发现她挺有趣的，一点都不高冷。”
　　陈安说完，感觉房间里安静了一秒。
　　唐绛认真地在观察他。
　　“呃，你这么看我干嘛，怪让人害怕的。”
　　“没什么，我只是觉得你分析很到位，林梦楚的确是一个可爱的女孩子，对吧？”
　　“不不不，她没有你可爱。”
　　“你紧张什么？我又不会吃了你。”
　　“我不紧张。”
　　陈安瑟瑟发抖。
　　唐绛完全没有觉得自己很可怕呢。
　　晚上，两人相拥而眠，陈安却是迷迷糊糊做了个梦。
　　他梦到了林梦楚，场景还是在这个房间，不过，林梦楚坐在床上，他被关在了柜子里，手脚都被绑起来了，动弹不得，林梦楚便脱了鞋子，用她的洁白柔软的小脚丫，在他的身上轻轻踩着，撩拨着他。
　　“别这样，不合适。”
　　“有什么关系，你不是很舒服吗？”
　　随后，林梦楚猛地用力，践踏了下来，场面一度非常残忍，陈安惊醒了。
　　卧槽，这噩梦有点恐怖。
　　一开始带着点色气，随后的发展就让人觉得有些蛋疼了。
　　身体自然地产生了些许凉意。
　　林梦楚果然很可怕，即便是在梦里。
　　不过开始的时候还算是一个比较不错的梦吧，只是故事的发展有些惊悚而已。
　　陈安松了口气，又接着睡了。
　　次日，周五，唐绛早早地走了，她第一节课有课。
　　陈安是上午第二节，上完课，陈安就直接去食堂吃饭了，吃完饭也没回寝室休息，干脆地去了社团活动室。
　　陈安和其他人说的都是吃了饭就过去，也没特意定时间。
　　他是到的最早的。
　　再过了一会，陈琳到了。
　　她坐在了陈安的身边，道：“你回家是有什么事吗？”
　　“没事，就回去呆两天。”
　　陈安给自己定的规矩，就是一个月至少回去一次。
　　以前读大学的时候就是这么做的，只有在工地做路桥的那段时间就因为工作和距离的原因，一直在外面。
　　他只是怕他爸妈想他而已。
　　“离家近真好，我就只有过年能回去了。”
　　“你坐飞机回去啊！也很快的。”
　　“你觉得我很有钱吗？”
　　陈琳翻了个白眼，显然是对陈安这种不知人间疾苦的发言很是不满。
　　“等公司发展起来了，就有钱了。”
　　“目前反正是一分钱没赚到，而且你说的，想发展，还得投入。”
　　陈琳很随意地吐槽着陈安，两人真聊着，林梦楚过来了。
　　她看了一眼陈琳的位置，默默地坐到了陈安的对面。
　　“不好意思，我就和陈安聊一会，位置让给你。”
　　陈琳起身说道。
　　“不用了，本来就是随便坐的，那位置又不是我的。”
　　林梦楚淡淡地说道，陈琳却是眨了眨眼睛。
　　嗯？
　　这语气怎么听着有点怪怪的呢？
　　陈琳的目光在两人之间流转，若有所思。
　　她觉得这两人今天有点古怪。
　　陈安想起昨天晚上的梦，默默翘起了二郎腿，保护我方核心。
　　“你下午要不要回家？”
　　陈安试图和林梦楚套近乎。
　　“嗯，我稍微晚点，和柳叶一起回去。”
　　林梦楚表现的态度，还是不亲近，也不生疏。
　　但比起往日的熟络，这种不亲近，就显得特别刻意了。
　　得，估计还得闹几天小情绪。
　　改天去找安妮做一些好吃的新式蛋糕，来安抚一下林梦楚吧。
　　因为陈安和林梦楚之间的诡异气氛，陈琳都不好意思和陈安说话了，社团活动室里安静得很诡异。
　　陈安不禁在心里吐槽，杨明啊，你咋还不过来。
　　赶紧过来开了会走人了。
　　林梦楚直接拿出了手机来玩，陈安也只好玩起了俄罗斯方块。
　　看这两人都没有交流的意思，陈琳也只好玩自己的了。
　　但她又不喜欢玩这些小游戏，只好无奈地等待了。
　　到了一点钟，陈安游戏结束了，发现杨明还没到，刚想给他打个电话催催问问情况，便听到门很重的被打开了，杨明往身边侧了一下，让后面的人先进来了。
　　陈安一看，巧了，这不是那刘希言么？
　　他怎么和杨明搞到一起的？
　　陈安不动声色地看着他们两个走进来，心知今天肯定没什么好事了。
　　“大家下午好啊！”
　　刘希言露出自以为帅气的微笑，和里面的三个人打着招呼。
　　杨明顺手把门关了走了进来。
　　刘希言一眼就看到了林梦楚，走过去，坐在了林梦楚的身边。
　　“没想到这么快又见面了，看来我们还蛮有缘分的。”
　　林梦楚看了他一下，没有说话，拿起东西，起身，走到陈安边上，道：“过去点。”
　　“嗷。”
　　陈安往陈琳那边挪了挪，陈琳继续往左挪，让出了一个位置给林梦楚。
　　刘希言一度感觉十分尴尬，又看了陈琳一眼，发现陈琳长得也挺好的，刘希言依然维持着风度，道：“初次见面，认识一下，我叫刘希言。以后呢，就是你们这个社团的社长了。”
　　陈安没有说话，看向了杨明。
　　杨明和陈安对视了一眼，心虚地别了一下头，道：“我想退出社团了，所以想把社长的位置让出来。”
　　“让出来，也应该让给陈安吧？”
　　陈琳皱着眉头说道，这反倒激起了杨明的不满。
　　“我和学社联的人谈过了，他们说社团的部级干部，要由大二以上的学生担任，所以，我找了学长帮忙，接手社团的工作。”
　　杨明说的理直气壮，但陈琳和陈安都知道，他根本就是故意的。
　　他们都预判到了杨明会展开行动，却完全没想到，他的报复就是把社团让给别人。
　　现在又拿学社联作为借口，陈琳气笑了，道：“那你也不应该说都不说一声，就把社团给别人。”
　　“我是社长，把社团交给谁，我不能决定吗？”
　　“好了好了，你们不要争吵了。”
　　刘希言想要做个和事佬。
　　“我呢，对你们的创业计划也很感兴趣，也了解到了你们的努力，你们完全可以放心，以后我当了社长，一定会带领大家将社团发展得更好。”
　　“那么，你打算怎么带我们发展呢？”
　　林梦楚反问道。
　　“呃……”
　　刘希言表示他其实啥也不懂。
　　不过杨明找到他的时候，和他说起这个事情，他的确挺有兴趣，又听说创业比较艰难，开始没什么资金，刘希言立马就决定，干了。
　　“你觉得我们发展的关键在哪里？”
　　“呃……”
　　刘希言回答不出，林梦楚继续问道：“如果让你管理人事，你有什么新的想法？”
　　刘希言：“……”
　　为什么有种面试的感觉哦，我不是来当BOSS的吗？
　　“一问三不知，你拿什么带领我们发展？”
　　林梦楚直接打脸。
　　刘希言感觉面子挂不住了，忽然开口道：“我有钱啊！”
　　很好，你成功打动我了。
　　陈安现在就差钱了。
　　他既不需要创意，也不需要理念，他只需要钱。
　　“我可以同意你加入我们这个团队，以投入资金的方式，在接下来成立公司之后，你获得原本该归属于杨明的那一部分收益，在重大事项决定中，你拥有投票权。既然杨明是将社长的位置让给你，你一样可以获得管理人事的权利。”
　　陈安一开口，其他人都惊呆了。
　　刘希言更是直接问道：“嗯？你这么好说话？”
　　他看到陈安的左膀右臂都在攻击他了，却没想到陈安先肯定了他。
　　你们团队的队长是二五仔吗？
　　陈安笑了笑，在林梦楚和陈琳有些困惑的眼神中，淡然道：“接纳你，当然是有条件的。”
　　“你说。”
　　“第一，你要出钱入伙，我们团队的人都在自己的岗位上证明了自己，而你说的，你有钱，你就拿钱来证明你自己；第二，这个团队，是以我为主，大家同心协力做事业的地方，不要搞那些争权夺利的套路。第三，不能骚扰团队其他成员，我指的是女孩子。”
　　“哈哈，你真爱说笑，你可以出去打听打听，我这个人名声虽然不好，但从来都只做你情我愿的事情。”
　　陈安：“……”
　　听你这语气，那你还挺骄傲？

第二百三十九章 老船长也不知道方向盘在哪
　　事情的发展有些出乎杨明的预料，在他看来，陈安他们应该会很抗拒刘希言的存在，而刘希言比较爱面子，有他支持，社长的位置肯定是坐稳了。
　　双方无法达成和解，最有可能的结果就是一拍两散。
　　创业计划，差不多就可以宣告失败了。
　　团队都分裂了，陈安还能组织人重新筹备吗？
　　何况社团已经先存在了，陈安就算是打算另起炉灶，也没那么容易。
　　一开始，陈琳和林梦楚的表现都佐证了杨明的想法，他们肯定不会接纳刘希言的。
　　然而……
　　陈安却提出可以接纳刘希言。
　　这……
　　杨明目瞪口呆。
　　“你们觉得怎么样？”
　　陈安并没有一个人决定这件事，他看向了林梦楚，林梦楚别过头，道：“你只要别耍帅，一切都好，你不会真以为自己很帅吧？”
　　刘希言：“……”
　　虽然这是同意了陈安的说话，但这话还真是让人没办法开心起来。
　　众人将目光又转向了陈琳。
　　陈琳认真地道：“我暂时可以接纳你，但是你能不能成为我们的同伴，我需要一段考察的时间。”
　　杨明看着已经意动的刘希言，很想提醒一下他。
　　你是来当老大的，为什么他们明着说要收你当小弟，你还有些意动了？
　　醒醒啊！
　　有点出息行不行？
　　然而，在杨明有些绝望的眼神中，刘希言道：“这些条件我都可以答应，不过，要让我付出，你们至少也得拿出一些能打动我的理由。”
　　刘希言差不多已经跳坑了，陈安点点头，道：“那这就是我们接下来会议的重点了。”
　　陈安说着，看向了杨明，道：“接下来我们要讨论一些比较机密的内容。”
　　陈安用眼神表达了自己的意思。
　　这是要请他离开了。
　　陈琳没有看杨明，她现在已经不想看到他了。
　　对杨明的观感，已经差到不想维持表面客气的程度，林梦楚也是一样。
　　“小明啊，你就先走吧，谢谢你引荐了，回头我请你吃饭。”
　　刘希言开口让杨明离开，彻底让杨明面子上挂不住了，他勉强自己露出个难看的笑容，道：“那我就先走了。”
　　只有陈安微微点了点头。
　　等杨明走了，刘希言才笑道：“我还真没想到最后会是这个结果，一出好戏没演成啊！”
　　陈安眉头一挑，刘希言看起来是有点傻缺富二代的气质，但现在他才发现刘希言也没想象的那么蠢。
　　“我们的体量太小了，利益都在未来，目前还没到争权夺利的时候，这戏，想唱也唱不起来，只是我没想到，你和他也不是一条心。”
　　“谁能和谁一条心呢，我上次在你店里那么丢脸，我朋友不也没说一句屁话，都是逢场作戏而已。他想让我当枪使，我正好也闲着无聊就当个社长玩玩，倒是没想到，又碰到你们两个了。”
　　刘希言拨弄了一下自己额前的刘海，又道：“你说你可以带我干事业，我怎么知道你们这不是小孩子过家家的把戏？我可以给你一个小时，如果你能打动我，投资也不是不可以。如果不能的话……”
　　刘希言试图扮演一个反派角色，说出阴森而带着点威胁意味的话，然而，看着对面三个人，林梦楚和陈琳都是面无表情，陈安一脸微笑，似乎没太当回事，顿时觉得很没意思。
　　“不能的话你们就自己玩吧，我就挂个社长的名头，算是对你上次送我一杯奶茶的回礼，我这个人，从来不喜欢欠别人的。”
　　陈安轻笑一声，道：“你是导演专业的吧，术业有专攻，导演不是演员。”
　　“你什么意思？”
　　刘希言觉得陈安是在嘲笑他。
　　“没什么，只是觉得挺有趣，单纯的人喜欢装成熟，而成熟的人却喜欢装单纯。渴望被人关注的人喜欢装冷酷，内心冷漠的人表现得却像是对谁都热情。”
　　陈安说完，观察了一下三个听众的表现。
　　陈琳和林梦楚都若有所思，她们都觉得陈安太懂自己了，林梦楚在高中的时候就是这样的表现，她不喜欢很多人，但总是能礼貌的和很多人维持朋友关系。她觉得自己很成熟，但现在回想起来，那时候其实也有种故作成熟的感觉。
　　陈琳和林梦楚也差不多。
　　刘希言则是觉得陈安在说他单纯，渴望被关注。
　　虽然被陈安说中了，他也不太好意思承认。内心却不禁在想，陈安居然这么懂我？
　　然而，这只是陈安的套路而已……
　　他们这个年纪的人啊，内心都敏感得很，感情比较细腻，陈安再说些套话，他们就觉得是在说自己了。
　　陈安敲了敲桌面，将三个听众的思绪又拉了回来。
　　“我们就先不闲聊了，赶时间，既然你给我一个小时，那我也好好表现一下吧。”
　　陈安将林梦楚打印下来的文件递给了刘希言看，一边开启了讲解模式。
　　也可以称之为忽悠模式。
　　还是拿出的忽悠林梦楚、陈琳入会的套路，再给刘希言单独讲解了一遍，但只是这点程度，就像让刘希言掏钱的话，不太现实。
　　刘希言需要什么？
　　陈安通过两次的接触，其实已经有了一些判断。
　　他总是很高调，想耍帅，耍酷，其实是想吸引别人的关注，一些人特立独行，也是这个想法。
　　而刘希言有提到过，他有钱，但这个钱都是他家里的，想来，刘希言应该也get过很多的恶意。
　　有恶意，就会有对他这个人的否定，而被人否定了，人的内心往往是想要证明自己的。
　　就算是破罐子破摔的人，内心深处都会想要证明自己。
　　所以陈安已经差不多算是捏住了刘希言的命门了。
　　“我们的创业，分为三个阶段。初期阶段，低成本，低收入，小规模，这就是我们目前的阶段，这个阶段的目的，就是积攒名望，目前来说，我们都没有以营利为目的，所以才获得了光大学生的认可，接下来，我们要扩大规模，将这个社团，发展到校外，而这时候，我们就开始了高成本，低收入，大规模的中期阶段。”
　　陈琳和林梦楚不由地看向了陈安。
　　你之前不是这样说的啊！
　　她们两人的眼里都是这样的意思。
　　陈安心里吐槽。
　　之前没有土豪啊！
　　这就叫做计划跟不上变化，随时改变套路，才是成功人士的制胜法宝。
　　“中期阶段，我们需要用亏损来迅速抢占市场，现在市场还是一片空白，我们可以迅速占领下来，短期内会亏损，长远来看却是大赚。”
　　因为有了一个有钱人的存在，陈安觉得这个创业计划可以提提速。
　　“第三阶段，就是我们的规模已经成型，开始成为一个全新的平台，渗透到学生的生活当中，让他们渐渐无法离开我们，掌握了用户，前面付出了多少，都可以赚回来。”
　　陈安画饼的时候说话也不激动，不像是演讲一样慷慨激昂，他很平静，就像是在说，这里有钱捡，但他本人似乎对这个钱也看得不是很重。
　　“不错的想法，但这个投入，想来不小，你们有多少钱？你该不会想拿我当冤大头，然后所有的钱都由我来出吧？”
　　刘希言也不知道为啥，总觉得自己玩不过陈安，也开始戒备起来了。
　　“我有一个方案，首先，是你加入我们的社团，既然是杨明转让给你的，那就算杨明把自己的功绩全部转让给你，你不需要额外的付钱，但因为杨明的这种行为，原本约定给他百分之二十的份额，只能给你百分之十五。”
　　刘希言点点头，对这白得的份额没太大兴趣。
　　“然后，我们成立一个股份有限公司，按照份额认购股份，其中，从杨明那边削减的百分之五，以及原本预留的百分之十，按照之前的约定，会先分配一部分给推动了公司发展的成员。她们有优先购买权，然后，我们签署对赌协议，你可以花钱，购买这一部分预留的股份，三年后，如果公司亏损，我以你购买时的价格溢价百分之二十回收这部分的股份，如果公司盈利，你要将这部分股份，以三年后的正常股价卖给我。”
　　“意思是，亏了算你的，赢了算我的？”
　　刘希言觉得这个条件，他怎么都不吃亏。
　　“你如果这么理解，那就真是太好了。”
　　陈安有点不想欺负傻孩子。
　　“需要提醒你的是，签了对赌协议，你购买了多少股份走，就要还多少股份回来。”
　　陈安就是想借鸡生蛋。
　　最后鸡还是一只鸡，但是他有了一窝蛋。
　　他一点都不担心这件事有钱了还做不起来，有钱了，他就不用畏首畏尾了。
　　“同样，这不是涉及我一个人的事，因为目前比较缺钱，其他人的股份，你也可以花钱来买，并签署约定赎回的条件。不过我提醒一下，大家都是成年人，签的合约是有法律效应的。”
　　如果说有了大土豪加入，那么，之前的分配就不能那么随意了，陈安是在胁迫陈琳和林梦楚投钱进来。
　　拿了多少份额，就要出多少钱。
　　陈安给她们的优待，也仅仅在于这个回购条款了。
　　“我觉得不错，既然是赌，我也来和你们赌一把，你们可以不签赎回条件，如果亏损，那就算我自己倒霉，但盈利了，你们也无法再把股份买回去。”
　　“这个我需要好好考虑一下。”
　　陈琳没有马上给出答案，林梦楚也道：“我需要咨询一下懂财务的朋友。”
　　陈安对她眨了眨眼。
　　林梦楚以为他对自己放电呢，别开了脸，没看陈安。
　　其实陈安是想说：我也想问。
　　他还没开过公司，对具体的东西完全不懂，他知道自己说的东西一堆的漏洞，好就好在这里四个人没有一个内行。
　　看陈安说的那么自信，还以为陈安胸有成竹。
　　谁知道陈安只是临时想到什么说什么。
　　如果知道的话，那估计合伙人都想下船了。
　　陈安的贼船想开到哪就开到哪，也不知道什么时候就翻了。
　　“那我们都好好想想吧，下一周五开会再做最后的决定，今天就先散会吧！”
　　陈安就是这么干脆。
　　说走就走，一点都不拖泥带水。
　　“嗯？这么快就散会？那我能问一下两位美女的手机号吗？”
　　林梦楚还是没给他面子，道：“你联系陈安就可以了。”
　　“我也一样。”
　　陈琳也没给刘希言面子。
　　陈安不禁摇了摇头。
　　你说你，老实乖巧一点不就可以了吗？
　　非要一副轻佻的样子，谁会鸟你……
　　呃，听说这家伙渣过好多美女了。
　　现在的女孩子这么好骗的吗？
　　陈安知道有些人会冲着钱去，但是他一直觉得大部分的大学生应该不会那么功利。
　　不过，总会有些例外的。
　　陈安就懒得评价别人了，和刘希言交换了一下号码，就往回走了，林梦楚原本是打算一个人走的，可是，两人回家的路是一条线，没办法。
　　刘希言并没有缠上来，四人只是一同下了楼，然后陈安和林梦楚一起，其他两人各走各的。
　　“你有没有什么想吃的东西，我这次回家应该可以在家里带点菜过来。”
　　陈安看到没别人了，就和林梦楚开始套近乎了。
　　林梦楚脸上不屑，心里却有些小欢喜。
　　呵，我还以为你真能无动于衷呢，还不是来讨好我。
　　林梦楚开始得意起来，但转念想到自己要和陈安保持距离的真正原因，微微上扬的嘴角又压了下去。
　　“没什么想吃的。”
　　她还是用的很冷淡的声音。
　　陈安很不喜欢。
　　说来也奇怪，林梦楚之前撒娇的样子很烦人，现在她安静下来，又像是以前高中那会，他喜欢的女神范。
　　只是，他现在又不喜欢了。
　　人果然是善变的。
　　“我周日下午大概就回来了，打算自己做饭，你会不会回来？”
　　陈安继续用美食忽悠大法。
　　林梦楚心里知道陈安的套路，不屑地在心里哼了一声。
　　以为我这么好收买么？
　　我这次肯定不会上你的当的！

第二百四十章 关于未来
　　林梦楚拒绝了陈安的美食诱惑，两人同行回了家，在门口才分散。
　　陈安打开自家门进去，唐绛已经在等着了。
　　“要不要问一下瑶瑶？我们可以一起回去啊。”
　　唐绛见了陈安，先说了这件事情。
　　陈安摇摇头，道：“昨天我问过她了，她说要和林梦楚她们一起回去。”
　　“那好吧。”
　　唐绛发现陈安比她想的要细心很多，她还以为陈安要和她回家，都没有和韩瑶说一声的，这样不太好。
　　但转念一想，她怎么操起这个心来了。
　　哄小老婆，是陈安自己的事，她不拆台就算是不错了。
　　“你怎么不说要和林梦楚一起回去？”
　　陈安随意地说着，唐绛微微一笑，道：“你想？”
　　“不，我不想。”
　　陈安只是想开个玩笑逗一下唐绛而已，但是皮了一下才发现，受伤的只有可能是自己。
　　惹不起惹不起。
　　“一起回去也可以吧，都是熟人，也顺路。”
　　唐绛似乎很宽宏大量地坐在了陈安的边上，陈安感觉自己脑门上写了一个字。
　　“呃，其实我问了林梦楚，她说要和柳叶一起走。”
　　陈安在这时候忽然诚实了。
　　“噢，原来问过了呀！”
　　唐绛的声调变得有些飘忽，同时，她的手也放在了陈安的腰上，揪住一坨软肉捏了捏，她又放开了陈安。
　　“你要是敢对林梦楚有想法，我就徒手撕了你！”
　　唐绛恶狠狠地说着，陈安则是在她脸蛋上亲了一口。
　　“我肯定不会对她有想法的，林梦楚真的是太难伺候了，一不小心就把她给得罪了。”
　　背着林梦楚，陈安毫不犹豫地说起了她的坏话。
　　“嗯？”
　　意思是好伺候的话就可以有想法？
　　唐绛的眉头跳了一下，这次才真的是露出了有些危险的目光。
　　男女的逻辑处理就是如此地容易产生偏差。
　　陈安是在表达林梦楚不好伺候，从而证明自己不会对这种性格的女孩子有想法，而唐绛可以理解为只要林梦楚不任性，陈安就会对她有想法了。
　　呃，不光是唐绛，很多女孩子在遇到同样的情景的时候，也会是一样的逻辑。
　　所以啊，遇到送命题的时候，千万别说太多，只回答结果就可以了，千万别说理由。
　　陈安只当唐绛这个带着疑问的“嗯”是在询问他怎么得罪的林梦楚，他严重低估了危险等级。
　　“也没关系，反正她就这样子，跟个小孩子一样，不用太在意，走吧，我们准备回去吧。”
　　陈安没什么要收拾的东西，带上换洗的衣服和电脑就可以了。
　　“哦。”
　　唐绛决定暗中观察，顺便让韩瑶好好留意一下。
　　也不是说不让陈安有异性的朋友，但对于林梦楚这种威胁很大的异性朋友，一定要多一点提防。
　　想来，韩瑶也能理解的吧？
　　两人挽着手离开了家，陈安抱着黑仔，将其送去了酸甜，让朱碧月代为照顾。
　　这两天他都不会在酸甜，所以有些事情还是要交代伍玥的。
　　收人的事情可以交给伍玥直接处理，原则是长得还行，勤劳朴实。
　　没别的要求，至于店里的营收，暂时就由伍玥保管了。
　　交代了这些，陈安和唐绛才坐上了回家的车。
　　“我打算在你学校那边也开一家酸甜，现在钱差不多是够了的。老板娘你以后可能要辛苦一点了。”
　　考虑到已经有了比较成熟的经验，陈安觉得这次开奶茶店可能会更加顺利。
　　“嗯？要我做什么？”
　　唐绛忽然紧张起来了，她还没什么管理经验，要是让她负责一家店的话，她可没信心。
　　“你要做的事情就是算账，钱我会让店长去存，你就不用接手了，你只需要核对账本就可以了。”
　　陈安也是有心想要锻炼一下唐绛，先从对账开始，至于存钱这种琐碎的事情，就不用麻烦她了。
　　“呃，只是对账的话，应该也不难吧。”
　　“你有信心就好。”
　　陈安很欣慰。
　　“我没有。”
　　唐绛弱弱地道：“要是算错了，你可不许骂我。”
　　“我当然舍不得骂你，但是你要接受别的惩罚。”
　　陈安几乎是咬着唐绛的耳朵，暗示的味道很浓，说的唐绛害羞地打了陈安几下。
　　郡沙距离浏阳算是比较近了，不到下午五点，两人就到了自家小区。
　　“那我就先回去了。”
　　“晚上在我家吃饭，你妈一个人省的麻烦，都过来一起吃，我已经和我妈说过了。”
　　“不用了吧，我也和我妈说了，她会做饭的。”
　　唐绛有些忸怩，陈安笑道：“以前你在咱家吃饭什么时候害羞过？怎么，现在反倒不好意思了？”
　　“哪有！”
　　唐绛的确是不好意思了。
　　她和陈安的关系发生实质性变化之后，这还是第一次和陈安一起去陈安家里，还吃饭，感觉自己一定会被笑话的。
　　“没有害羞就跟我走呗。”
　　“我行李还没放回去呢！”
　　唐绛试图找一个理由来脱身。
　　陈安笑笑，行李箱本来就在他的手上，陈安只需要把唐绛带上楼就可以了。
　　“这个也没关系，我的床睡两个人应该睡得下。”
　　“胡说什么呢！”
　　唐绛羞恼成怒，追这陈安打，陈安跑进了单元楼，唐绛追了两步，刚好一楼的住户打开了们，看到两人在追逐打闹，不由笑道：“哎呀，这是陈安和他的小媳妇回来了啊？”
　　唐绛立刻面红耳赤，但面对长辈，她只是害羞得说不出话来，不知道怎么反驳。
　　陈安笑着道：“是啊，张叔。小媳妇脾气不好，还是喜欢揍人。”
　　唐绛盯着陈安，恨不得咬他两口，居然和别人一起欺负她。
　　不过，她感觉跟着陈安上去就中了他的计，但不跟陈安上去，又好像太不给面子了。
　　看出她的踌躇，陈安直接回过头来，拉着她的手，道：“走啦走啦，回家再给你打，你想怎么打就怎么打。”
　　唐绛感受到别人的注视，也没有挣脱陈安的手，但脸烫的快要熟了。
　　两人就这样一前一后，拉着手上了楼，唐绛也还没动手。
　　陈安把家门敲开，唐绛便躲在了陈安的身后。
　　“哟，小糖浆这是怎么了？”
　　“大概是丑媳妇不敢见公婆吧？”
　　陈安肆无忌惮地调戏着陈安，即便是腰上被唐绛抓住，狠狠地扭一下，让他倒吸了一口冷气，陈安还是觉得很愉悦。
　　“你啊……”
　　陈守仁也满脸笑容看着陈安，总觉得唐绛跟了陈安，要被欺负得很惨。
　　“快进来吧。”
　　陈守仁招呼了一声，唐绛进门的时候，才叫了一声陈叔。
　　“好好好，就是不知道什么时候改口。”
　　唐绛不说话了。
　　她干脆地把头埋在陈安背后，拿陈安当挡箭牌。
　　陈安将行李放下，把书包也随便往边上一放，里面只有一台电脑而已。
　　“来，我带你去见一下未来的婆婆。”
　　唐绛放开了陈安，她也不好意思抱着陈安去，只是在陈安的手上用力捏了两下。
　　陈安他妈还在做菜，没心思都两人玩，只是暧昧地笑笑，唐绛害羞得不行，打了招呼之后，就躲陈安的房里去了。
　　陈安尾随其后进来，道：“咱们现在要是不出去的话，你说我爸妈会不会觉得咱们是躲起来亲热了？”
　　“才不会呢！”
　　“那亲一口。”
　　陈安从唐绛身后抱住她，在她侧脸亲了一下。
　　“讨厌鬼，别碰我。”
　　唐绛挣扎着，转了个身，却还是被陈安抱在了怀里。
　　陈安又封住了她的嘴唇，这下她就没法说话了。
　　片刻之后，唐绛气息稍微有些急促地道：“你怎么这么喜欢欺负人啊！”
　　“那怎么能叫欺负你呢？我每时每刻都想着和你亲近，不过怕你害羞，我可从来没在别人面前欺负你。已经算是很照顾你了吧？”
　　陈安搂着唐绛柔软的腰肢，低头闻着唐绛发间的清香，熟练地开始了甜言蜜语。
　　唐绛用小拳拳锤了陈安的胸口两下，没用多少力气，又顺从地抱住了陈安。
　　她可真是拿陈安的甜言蜜语一点办法都没有。
　　也不知道这里面有多少真实性……
　　不过唐绛仔细想了想，好像……
　　她和陈安一旦开始独处，除非是有事要做，不然，陈安的确是一直在和她亲热。
　　“你都不会腻的吗？”
　　唐绛的声音有些甜腻，看似在抱怨，内心却欣喜得很。
　　“你再让我亲两口说不定就腻了。”
　　“不要！”
　　唐绛开始闪躲，最终也没能躲过去。
　　“差不多够了啊，别太过分了，呆会要是你爸妈进来了我就没脸见人了。”
　　感受到陈安越发胡作非为，唐绛也开始紧张起来了。
　　这可是在陈安的家里，他爸妈随时可能来敲门的。
　　万一被看到什么，她真的会不敢再看到陈安爸妈了。
　　“啊，真是可惜，要不你今晚别回去了吧？”
　　陈安有些不舍地放开了手。
　　冬天穿的外套比较大，陈安就不用帮唐绛整理了。
　　“你脑子里一直都只有这些东西吗？”
　　唐绛生气地咬了陈安一口。
　　“错，是和你在一起的时候，我脑子里就只有这些了。”
　　唐绛：“……”
　　陈安还真是一如既往地厚脸皮，他知道什么叫害羞吗？
　　他大概真不知道。
　　反正唐绛是顶不住了。
　　没过多久，蒋雯来敲门了，看到陈安和唐绛两人只是坐着聊天，距离也不算特别近，她才说了一声要吃饭了。
　　饭桌上，就是三个长辈在聊天了，聊的就是陈安和唐绛的事情。
　　陈安和唐绛自然是乖巧地听着，没有插嘴。
　　唐绛是不好意思插嘴。
　　毕竟讨论的问题已经到了生小孩归谁带的话题上了。
　　虽然很害羞，但也算是其乐融融。
　　不过，唐绛心里却也有些隐忧。
　　晚饭后，陈安照例陪着唐绛下楼散步了。
　　走出了小区，陈安才道：“你有心事？”
　　唐绛的心情，陈安一直比较在意。
　　因为用心，所以一些容易忽视的地方，陈安也注意到了。
　　唐绛为什么有心事，陈安心里多少有些猜测。
　　“嗯，我是在想，我见过了你爸妈，瑶瑶怎么办。”
　　唐绛叹了口气，她又开始操心这个了。
　　这真的应该是陈安去担心的事情，她却总是会想到韩瑶。
　　“反正我也不可能带她去见我爸妈吧，那你怎么办？”
　　唐绛默然。
　　“你的意思是，不打算带瑶瑶见你爸妈咯？”
　　陈安抓住了唐绛的手掌，道：“在这方面，我只能亏欠她了，不过，我更亏欠的是你，原本我是想给你幸福的，现在却让这个幸福，有了瑕疵。”
　　陈安叹息了一声，唐绛也沉默了一会，忽然展颜一笑，道：“那我有什么办法呢？谁让你这么讨人喜欢，就算我倒霉，被你吃的死死的。”
　　“那真是对不起了，这辈子我都吃定你了。”
　　“哼，一辈子可是太长了，你可以要小心点，说不定我什么时候就翻身了。”
　　“你翻身的话，那我让你吃。”
　　陈安轻笑一声，顺着唐绛的话说道。
　　正因为他笑了一下，唐绛不由地开始思考了一下这句话是不是有什么玄机。
　　想到翻身这个词汇……
　　“你……下流……在外面别说这种话啊！”
　　唐绛羞恼地斥责了陈安一句。
　　陈安：“？？？”
　　那个，是你自己踩的油门，与我无关啊！
　　老司机陈安也很快回过味来了，但他真没那个意思啊……
　　“你有没有想过以后瑶瑶怎么办？”
　　唐绛这是第一次主动提及比较现实的问题。
　　原本，她和韩瑶的态度大概是一样的，回避这个问题，顺其自然。
　　陈安虽然一直是在思考，却也没有和唐绛或者韩瑶说过这方面的事。
　　本来两个人都是炸弹，他又不可能给出一个完美的解决方案，说这个没好处。
　　但现在既然唐绛问了，陈安也就没办法回避了。
　　如果这时候回答没有想过，唐绛大概要觉得他不负责了。
　　陈安以四十五度角仰望天空，道：“林梦楚和我说过，只要没有登记结婚，那么，即便是有两个事实婚姻，也不构成重婚罪。”
　　唐绛以为自己得到了答案。
　　都不结婚……
　　大概，也只能这样吧，不过，她内心还是会觉得失落。
　　“不过，我想和你结婚。”

第二百四十一章 内事不决林梦楚
　　陈安和唐绛在外面转悠了一个小时之后就回家了。
　　唐绛来陈安家里拿走了行李，陈安送她到了家，两人一路上都是沉默着的。
　　“早点休息，明天见。”
　　在唐绛开门的时候，陈安说道。
　　“嗯。”
　　唐绛应了一声，走进了屋子里，随后把门关上了。
　　楼道一片漆黑，陈安站在原地，许久，他才缓缓下楼去。
　　他扶着重新上过油漆的扶手，在黑暗中一步一顿。
　　脑海中，还回荡着唐绛说过的话。
　　在他说出想要和她结婚的时候，唐绛说话的话出乎陈安的预料。
　　唐绛一开始或许也是很开心的，借着路灯，陈安能看到唐绛不加掩饰的笑容，娇羞中带着欣喜。
　　然而，她的笑容渐渐收敛，道：“我的确是想和你结婚的，说出来你可别笑话我，我以前也幻想过我们一起走进婚姻的殿堂。”
　　陈安当然不会笑她，只觉得唐绛以前就喜欢他这一点，让他很有成就感。
　　除此之外，也因为唐绛这个说法让他稍微觉得有些不踏实。
　　一般都是这样的，先说原本如何，然后再说出残酷的话。
　　果然……
　　“但是现在我果然是不能答应你的。”
　　陈安没有说话，无声地询问着唐绛，为什么。
　　“婚姻应该是一种契约吧，一个让两个人在一起组合成一个新的家庭的契约，可是，我们之间，到底不是只有两个人。”
　　陈安无言以对，唐绛并不是生气的状态，相反，她很冷静，正是因为这是冷静时做出的回答，才让陈安更觉得头疼。
　　他很难改变唐绛的想法。
　　“你知道我爸为什么要和我妈复婚吗？”
　　唐绛忽然说起了另外的话题，陈安还没从唐绛的回答里转过弯来，下意识问道：“为什么？”
　　“因为他情人怀孕了。”
　　“？？？”
　　他不是说就想着要个儿子才找的小老婆吗？
　　怎么怀孕了反倒是要和前妻复婚？
　　陈安一脸茫然，唐绛则是心情更加复杂地道：“他知道自己有了孩子之后，欣喜若狂，但又担心自己会不会有什么遗传病，去医院进行检查，发现自己不知道什么时候就丧失生育能力了。”
　　啊，这……
　　陈安内心一阵卧槽，表情有些扭曲。
　　虽然他绝对唐建邦这是活该，但终究还是没笑。
　　毕竟唐绛也是他女儿，陈安是不可能当着唐绛的面说唐建邦的坏话的。
　　何况，他和唐建邦比起来，算是五十步笑百步了。
　　难怪唐建邦又想找回蒋雯了，在外面受了伤，觉得还是前妻好。
　　早知如此，何必当初呢？
　　昨天晚上唐绛在阳台打了很久的电话，想来就是在和蒋雯说这些吧，陈安不知道唐绛为什么忽然跟他说这个。
　　她是想暗示什么吗？
　　陈安陷入了沉思。
　　“我有时候觉得他很可怜，又觉得这是他的报应。”
　　唐绛拉着陈安的手，仰望着漆黑的夜空，长长叹息了一声。
　　“所以我也在想，我们以后如果有了孩子，她会怎么看待你，又会怎么看待我。如果我和你，还有瑶瑶，三个人一直以这种关系相处下去，未来，我们的孩子，会怎么看待我们？”
　　原来是这里引起了唐绛的思考。
　　陈安心中一紧，唐绛越是冷静，越是例行，他们之间的关系就会越危险。
　　因为一个理性的人会知道，他们这样的关系是不行的。
　　但陈安不知道该怎么来打破唐绛的理性，正如他不知道该如何回答这个问题。
　　一旦他和唐绛有了孩子，和韩瑶有了孩子，当孩子们长大，自然会知道，这个社会公认的秩序，是一夫一妻的制度。
　　到时候，唐绛和韩瑶的孩子，都会因为这一点，失去一些普通孩子该有的东西。
　　“陈安，只有当你想明白了这些问题，我们才能真正的走入婚姻的殿堂，你聪明一些，或许能想到吧，我脑子比较笨，想不出答案。”
　　唐绛说完，松开了陈安的手。
　　之后，两人回来的路上，就是一路的沉默了。
　　陈安感觉到了前所未有的危机。
　　如果不能好好解决的话，或许唐绛会做出让她自己伤心，却足够理智的事情。
　　唐绛渐渐长大了，她在思考，她在成长。
　　陈安回到家里的时候，他爸妈都在看电视。陈安默默路过，打算回房间静一静。
　　陈守仁叫住了他。
　　“陈安，你过来一下。”
　　“嗯。”
　　陈安吸了口气，收敛了自己的情绪，让他看起来还是那个积极向上的自己。
　　坐在沙发边上，陈守仁才压低了声音道：“你和唐绛是认真的撒，没有骗人家吧？”
　　陈安摇了摇头。
　　“那你和她有没有那个？”
　　陈守仁声音压得更低了，还带着点暧昧的语气。
　　陈安点了点头。
　　这个问题，他其实可以不用回答的，这种隐私你们也问吗？
　　然而，她一回答，杨欢就拿起鸡毛掸子抽了过来。
　　陈安挡都没挡，任由她打在了身上。
　　他妈下手挺狠的，陈安的手臂上出现了一道血痕。
　　“你给我记住了，祸害了人家女孩子，就好好负起责来，不然我把你腿打断。”
　　陈安没有说话。
　　陈守仁看出他情绪好像有些不对，这才念叨了一下自己老婆。
　　“你看你打他干嘛，都是成年人了，你还把他当小孩子打，多不好。再说了，小两口你情我愿的，你这当妈的是真的管的宽。”
　　杨欢瞥了陈守仁一眼，心说不是你说的让我安排一下陈安的嘛？
　　完事了我来当坏人，你就说好话了。
　　套路深啊陈守仁！
　　“陈安啊，你妈呢也没说错，既然你们已经处到了这个地步呢，我们家也还是要表示一下的，我和你妈这些年也有了一些存款，之前和你慧姐问了一下，郡沙现在的房价，首付也只要不到二十万，我们帮你买一套房，你和唐绛毕业就结婚。”
　　陈安这会儿才想明白，难怪他们连这么隐私的问题都要问，原来是为了催婚。
　　想来，应该是蒋雯之前就和他们聊过了。
　　陈安点了点头。
　　他没有反对这个安排。
　　这个房子，他爸妈买了给他，还是自己留着都一样的，目前来说，买房肯定是稳赚不亏的选择。
　　陈安只是没想到家里原来有这么多存款。
　　他一直觉得自己家里也没什么钱来着。
　　“怎么，你刚才和唐绛吵架了？”
　　陈守仁觉得陈安有些怪怪的样子。
　　“没有，我只是有些困了。”
　　陈安勉强自己打起精神来。
　　“那你早些去休息吧。”
　　“嗯。”
　　陈安从沙发上起身，回了房间。
　　等他关了门，杨欢才凑到陈守仁边上，弱弱地道：“是不是打了他，他生气了？”
　　“不晓得，说不定是跟唐绛吵架了，这些小年轻，动不动就吵架，很正常的。刚好你又打了他，这不就生气了。”
　　“我是她妈，打他几下怎么了？”
　　“那你就别怕他生气嘛！”
　　陈守仁吐槽了一句。
　　“我这不是这两天打你打顺手了么，谁叫你一天到晚在外面下棋……”
　　杨欢拿起鸡毛掸子，暗想，要不还是丢了算了。
　　陈守仁：“……”
　　我不要面子的吗？
　　陈安并没有生气。
　　他的情绪比较消沉，哪怕杨欢再打他几下，他也不会有什么反应。
　　躺在床上，陈安的沉思并不能给自己带来答案。
　　原本以为一切顺利了，唐绛都已经和韩瑶……
　　然而，生活就是如此。
　　生活不会像童话故事里面那样，可以以白雪公主和王子幸福地生活在了一起作为结束。
　　如果童话故事是现实的话，说不定王子日后还会怀疑白雪公主和七个小矮人是不是发生了什么。
　　陈安倒是希望，自己的故事，能够以陈安和两个女朋友幸福地生活在一起作为结束。
　　事实上，这已经发生了，但他们的故事还在继续，而且正在朝着不美好的方向前进着。
　　有可能会演变为事故。
　　“要怎么做，才能让唐绛不再思考那些问题，也可以不用让韩瑶受委屈……”
　　陈安忽然坐起身来，他想到了林梦楚。
　　林梦楚虽然很多时候都很不靠谱，但还是有靠谱的时候。
　　而且，这时候陈安能倾诉的对象，也只有林梦楚了。
　　他相信林梦楚会为他保密的。
　　找到林梦楚的手机号，陈安拨打了过去，嘟嘟了几声之后，陈安听到毫无感情的女音。
　　“您拨打的用户正忙，请稍后再拨。”
　　嘟嘟了几声之后才说正忙，就是干脆地挂断了。
　　林梦楚这是还跟他生气，所以不接他电话？
　　陈安叹了口气。
　　他不打算回拨过去了。
　　然而，刚这么想，手机忽然接到了一条短信。
　　“你知道漫游话费多贵吗？用你家座机打我家座机吧，号码是2899853”
　　陈安：“……”
　　原来是省话费。
　　陈安给忘了，不过，自家座机在外面，他要是和林梦楚打电话，家里两个燃烧着八卦之魂的人肯定会知道的。
　　用手机给林梦楚家打过去吧。
　　陈安拨打了林梦楚家的号码，响铃了十多秒，林梦楚便拿起了话筒。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“不是说让你用座机吗？”
　　林梦楚坐在沙发上，翘起二郎腿，慵懒地靠着。
　　“因为有些话想和你说，不想被家里人听到。”
　　陈安很直接。
　　这边的林梦楚差点把话筒吓掉了。
　　她有些紧张，但马上又想清楚了，陈安肯定不会是和她表白什么的，她大可放心。
　　“行吧，反正是你的话费，我不心疼。”
　　林梦楚继续以国际巨星的姿势靠在了座椅上，让自己放松。
　　接着，她似乎很漫不经心地道：“好了，你现在可以说了。”
　　“嗯。”
　　陈安决定整理一下语言。
　　想了想，他缓缓道：“有一个喜欢我的女孩子，我不怀疑她对我的感情，她肯定是喜欢我的，但是，最近她最近变了。”
　　林梦楚听到这里，又紧张起来了。
　　你说的这个人，是我吧？
　　果然，陈安发现她喜欢他了，自己今天才刚和他有保持距离的趋势，这就受不了了？
　　所以，这会儿是打电话打算图穷匕见吗？
　　疯狂暗示？
　　林梦楚一手捂住自己胸口，想要压制一下自己越来越快的心跳，一边略带嫌弃地道：“你别这么自恋，万一人家不喜欢你了呢？”
　　林梦楚觉得之前的自己肯定是哪里露出了马脚让陈安发现了，所以她的说法也是在暗示。
　　我之前喜欢你又怎样，我现在不喜欢你了！
　　不过，如果你实在是放不下我的话，好好求我，说不定我也就……
　　啊呸，打住，没有说不定。
　　林梦楚觉得自己的思想有些危险。
　　而电话那头，陈安听着林梦楚的说法，顿了一下，又坚定地道：“我不会怀疑她对我的感情，我相信那不是轻易能割舍的，正如我对她的感情，一样不是说放下就可以放下的。”
　　林梦楚感觉脸有些烫。
　　在心里呸了陈安一声。
　　她才没有对陈安割舍不下呢！
　　只要给她时间，肯定能割舍的。
　　不过，陈安这是在隐晦地表白吗？
　　真不愧是渣渣渣安呢，有了唐绛和韩瑶，依然对她贼心不死？
　　“好吧好吧，就算是这样，然后呢，最近她是不是变得比较理智了，所以让你感觉有些不安了，担心她恢复理智之后，因为很多客观因素，就算很喜欢你，还是会选择离开你？”
　　陈安听到这里，不由感叹，林梦楚虽然憨憨了一点，但是她情商是真的高，她能敏锐地察觉到自己想说什么，而且算准了他的心态。
　　他哪知道这其中有一点小小的误会。
　　这都要怪他自己，没有说唐绛的名字，林梦楚自然就觉得不会是唐绛和韩瑶了，不好说名字的，不就只能是她了嘛！
　　说出这番话，林梦楚也有些脸热，又听到了陈安的肯定。
　　“嗯，你说对了。”
　　林梦楚脸上洋溢着遮掩不住的笑容，特别是听着陈安那么低沉的语气。
　　陈安的心情好像不怎么好诶？
　　嘿嘿……
　　林梦楚的笑声差点没捂住。
　　不过，她很快有端正了姿态，道：“我觉得她理智起来也没什么不对的吧，至少，理智的时候，做出的决定是正确的，不然，你打算怎么办？”
　　陈安沉默了很久，缓缓道：“这就是我想请教你的问题。”
　　林梦楚：“……”
　　好你个渣渣安，居然想让我自己说对付我的办法？

第二百四十二章 像极了爱情
　　林梦楚觉得陈安稍微有那么一点点膨胀，居然想让她出主意。
　　呵，是算准了自己不好意思直接拆穿么？
　　“我觉得冷静的思考未尝不是一个正确的选择，这样对你们两个都算是认真负责的事情，还有啦，她也没直接和你说要和你分开吧，你还有补救的机会。”
　　林梦楚说完这句话，忽然捂住了自己的嘴。
　　什么鬼，她才不要给陈安机会！
　　不过，既然都说出来了，那就这样吧。
　　林梦楚的心扑通扑通地跳着，脸蛋也越发红润。
　　她又连忙补充了一句道：“你可别想着用花言巧语或者什么行为迷惑她，这样可不太好。”
　　比如说美食的蛊惑什么的。
　　林梦楚觉得自己这么心软的人，如果陈安肯乖乖地在她面前低头，然后祈求她的原谅，再奉上他亲手做的好吃的，她肯定抵抗不了的。
　　所以，不许用这种犯规的手段。
　　这边的林梦楚是心慌意乱，但周围却仿佛弥漫着粉红色的气氛，而陈安虽然沉静一点，相对来说，却颇为消沉。
　　“我知道冷静和理智地解决问题才是正确的方向，我也没想过再用感情来羁绊她，迷惑她，利用她的感情这一点，本质上是可耻的吧。”
　　陈安叹了口气说道。
　　林梦楚听着陈安的叹息声，也不禁为他的处境感到忧愁。
　　虽然如此，但她还是想要吐槽一句。
　　谁让你那么花心呢？
　　现在知道情债的压力了吧！
　　“你还知道可耻，说明你没到无耻的程度，还有救，但你有好好想过你们的未来吗？你觉得你们的未来应该是什么样子的？”
　　林梦楚开始扮演知心大姐姐，深入和陈安交流起感情问题了。
　　“我想和她结婚，想给她一个正常的女孩子该有的感情。”
　　林梦楚：“！！？”
　　陈安你已经想这么远了吗？
　　“但是，因为韩瑶的存在，原本很普通的事情，现在却显得那么难。”
　　还有唐绛啊！
　　林梦楚补充了一下。
　　“但是你也知道，我不可能再抛弃韩瑶的。”
　　你要是抛弃瑶瑶我真的会揍你的！
　　林梦楚在心里说着，但转念一想，那这不是无解了吗？
　　“所以，你说我该怎么回答唐绛才好？”
　　“？？？”
　　林梦楚略显娇羞的笑容顿时凝固。
　　啥？
　　你一直在说的是唐绛啊……
　　林梦楚感觉气氛有点尴尬，还好，她接电话的时候没有人看到。
　　你个坑货渣渣安，为什么要用她来代指唐绛啊！
　　搞的她误会了，怎么想都是陈安的错！
　　林梦楚气的胸口一阵起伏，恨不得把话筒都甩出去，但是，她还是深呼吸了几下，冷静了下来。
　　我叫不生气。
　　我一点都不生气。
　　为什么要为陈安生气呢，不过是个不值一提的家伙而已。
　　林梦楚把话筒拿开了一下，像是电视剧里练气功那样，盘膝坐下，双手抱球，上托吸气，下按呼气，心平气和。
　　她妈路过客厅，看到林梦楚这奇怪的样子，一头雾水。
　　这是干嘛？
　　我家女儿又开始迷惑行为了吗？
　　终究，她还是没打扰林梦楚，赶紧溜了。
　　林梦楚这才拿起话筒。
　　“不好意思，刚才有点事没听到，你说什么？”
　　林梦楚面带微笑，却有些咬牙切齿的味道。
　　“我想知道如何能平衡我们三个人的关系。”
　　陈安换了一个说法。
　　“如果你觉得三个人在一起生活的未来并不妥当，不如拆分成两个不同的区域，让唐绛的圈子接触不到瑶瑶的圈子，她们能互相知道对方，却也不会对对方造成干扰，你无非是想让她们在社会关系上不会受到太大的影响，不是吗？”
　　听林梦楚说完，陈安就像是打通了任督二脉一般，思想豁然开朗。
　　是啊，只要将唐绛和韩瑶的圈子切割开，只要她们缺乏更多的交点，那么，对唐绛的朋友来说，她有一个好老公，而韩瑶也同样可以。
　　她们的区别，也就是韩瑶不能去见陈安的父母。
　　或许，这就是他们的未来，最好的方法。
　　“谢谢你，这或许不是一个正确的做法，但对我很有用。”
　　陈安也没想到林梦楚真的能给出这么好的答案，他找林梦楚，并没有真的想要得到答案，更多的，是他想要找个人倾诉自己心中的烦恼。
　　结果，他的烦恼，好像真的被林梦楚解决了。
　　“不用谢，还有别的事吗，没有我就挂了。”
　　陈安发现林梦楚似乎比之前冷淡了很多。
　　陈安想了想，觉得林梦楚大概是比较厌恶他的这种行为吧。
　　尽管如此，她还是出谋划策了，林梦楚真是个面冷心热的好女孩。
　　“没别的事了，你挂吧。”
　　陈安觉得自己还是不要继续惹林梦楚生气比较好。
　　林梦楚抓住话筒的手，却是用力到颤抖了。
　　居然就真的说没事了！
　　有问题了就来找她，问题解决了就把她丢到一边。
　　真的是有事林梦楚，无事工具人。
　　林梦楚气的重重的哼了一声，让原本想要挂了电话的陈安又放下了手指，问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是忽然想问你一个问题。”
　　“呃，你问。”
　　“我是想说，你现在知道了这个办法，会不会想着再对别的女孩子有想法，反正切割两个人是切，三个人也是切。”
　　林梦楚也不知道自己为什么这么问，有一部分是生气，另一部分则是心里稍微有些不服气。
　　她开始怀疑，自己是不是误会了陈安。
　　陈安到底是到了现在还在装傻，还是其实根本没喜欢她？
　　林梦楚决定试探一下。
　　陈安略一思量，暗想，林梦楚会不会说的是陈琳啊？
　　也是，最近他和陈琳走的算是比较近，杨明不就误会了么？
　　不过陈安自己觉得应该是在朋友阶段，至少他和陈林没有一点亲密的气氛，相对来说，他和林梦楚还多了几分暧昧呢！
　　陈安忽然想到了那天的乌龙事件，还有自己的梦境。
　　呃，不能再想下去了。
　　“我想，应该是不会再有第三个人了，我已经背叛过唐绛一次，也伤害过韩瑶一次，不可能再去伤害她们了，而且，我的心里也只有她们了，再也容纳不了别人，我承认我犯下了错，但是我不会一直犯错的。”
　　“哦，是嘛，嗯，我挂了。”
　　林梦楚啪嗒一下把话筒按在了座机上。
　　陈安听着急促的嘟嘟声，一脸懵逼，怎么忽然挂这么快？
　　算了，她刚才就要挂的。
　　陈安把手机放下，没有再去想林梦楚的事情，他开始思考如何切割韩瑶和唐绛的圈子。
　　让自己成为她们唯一的交点，除此之外，她们不许要共同的交点了。
　　这样的话，唐绛说的那个问题就迎刃而解了。
　　当然，做出这个选择的话，陈安将要欺骗更多的人。
　　不过，无所谓了，反正他现在已经开始了。
　　林梦楚从客厅回到了房间，挂断了电话之后，她就坐在床上，久久不语。
　　她刚才确认了一件事情。
　　她好像的确是误会陈安了。
　　否则的话，刚才他不会在她面前，不留余地地那么说。
　　如果对她有想法，他的回答应该轻佻一些，哪怕回答更模棱两可，也算是给自己留条后路。这样，都会让林梦楚觉得，陈安果然是对她有想法。
　　然而，陈安说的很笃定，心里没有更多人的位置，不会再一次对不起唐绛和韩瑶。
　　“不喜欢我为什么总是夸我好看，不喜欢我为什么老是哄我开心，不喜欢我为什么还要让我误会，不喜欢我为什么要让我喜欢上你啊！”
　　林梦楚抓着枕头乱锤，现在在她眼里，枕头已经是等同于陈安一样可恶的存在了。
　　她经常甩锅给陈安，但这一次，她却是抱怨着抱怨着，就开始抱怨起自己了。
　　“只是被他夸几句就被人把魂勾走了，林梦楚，你太好骗了吧！”
　　“不就是个渣渣安，有什么了不起的！”
　　林梦楚锤着枕头，打着打着，林梦楚忽然发现自己脸上有热流划过。
　　她连忙用手抹了一下，却想不到越抹越多，终于，她把头埋进了枕头里。
　　陈安在家里睡了一晚，次日就返回郡沙了。
　　杨欢都有些怀疑是不是她昨天那么一打，让陈安还怀恨在心，这一生气，今天就直接走了。
　　不过，她也没好意思去为昨天的事情道歉，只能给陈安做了早饭，就让陈安走了。
　　陈安是和唐绛一起走的。
　　他要返回郡沙的原因，是想要去唐绛学校附近开奶茶店。
　　时机已经成熟，现在赶紧操作起来，说不定还能赶上圣诞节平安夜这种节日，这都是促进消费的好时候。
　　和唐绛说了一下，唐绛也就跟着去了。
　　虽然陈安不打算让她做太辛苦的事情，一些基本流程，她如果知道的话更好。
　　第一师范附近的门面租金比湘大那边稍微便宜一点，不过有些位置不理想，陈安和唐绛一起跑了两天，终于在周日搞定了房租问题。
　　缺点就是距离学校门口稍微有点远。
　　但这也没办法，正对着大门的地方，租金都比较高，而且别人都舍不得转租，只能租稍微远一点的。
　　原身是个饭店，这里周围也都是饭店，但可能是厨子手艺不太行，门面又比较小，赚不到什么钱，就让陈安给转租了。
　　于是，陈安继续是打电话给表姐，让她尽快安排施工队，店面设计就按照之前酸甜的样子来设计，这个工作量就简单了很多。
　　陈安预计分店在一个月内可以开张。
　　接下来，就可以盘算加盟店的事情了。
　　酸甜现在的声势还不够，仅仅是在师大和湘大这边名气大一点，所以，要多开几家店就好了。
　　可惜陈安的钱，只够他开两个店。
　　陈安忽然想到了一个有钱人。
　　刘希言同学不是很有钱么，他也很想创业，让他来加盟，岂不美哉？
　　陈安在心里给刘希言记了一笔，下次见面，就可以开始套路了。
　　不过，夫妻店就不再是夫妻店了。
　　这也没办法，在陈安的规划当中，一直就是需要加盟，才能发展的。
　　陈安没打算自己和唐绛两个人一直守着奶茶店。
　　因为听了林梦楚的一番话，陈安觉得自己要做到切割唐绛和韩瑶的圈子，首先要有足够的钱才行。
　　如果他注定给不了两个人完整的陪伴，那他至少要给两个人充足的物质生活。
　　这就是陈安干劲满满的原因。
　　还是得感谢林梦楚。
　　为了感谢林梦楚，陈安来到了安妮蛋糕店。
　　时间已经是下午四点。
　　陈安一个人过来的，唐绛回学校去了，韩瑶也没来，陈安暂时一个人行动。
　　来到安妮蛋糕店，陈安发现这里的生意依旧比较冷清。
　　“诶，陈安，你是闻着味道过来的吗？”
　　陈安听到一个甜美的声音，循声望去，正是安妮蛋糕店的店长，安妮。
　　她正穿着白色的厨师服，手里端着一屉刚烘焙好的糕点。
　　“看来我来的正好，今天又有新的尝试了吗？”
　　“是的，我发现我对甜的食物缺乏抵抗力，而你的酸甜也给了我灵感。”
　　安妮说着拿起了一块蛋糕尝了尝。
　　“嗯，这是恋爱的味道。”
　　陈安也拿起一块尝了尝，吃了一口，立刻皱起了眉头。
　　安妮有时候也会制造出黑暗料理。
　　当然，这个算不上很黑暗，但这又甜又酸的味道……
　　陈安只觉得灵魂受到了洗礼。
　　“我觉得味道太重了一些，不管是酸味还是甜味。”
　　陈安如实地说出了自己的点评，安妮并不喜欢虚假的奉承，她能接受真实的评价。
　　“味道重不重，取决于你的判断，这也像极了爱情。”
　　陈安：“……”
　　不要什么东西都像爱情好不好？
　　“那个，我其实是想来买一些甜一点的蛋糕。”
　　陈安直接跳了话题。
　　“让我来猜一猜，你一定是想哄哪个漂亮的女孩子。”
　　安妮促狭地说道。
　　“算是吧。”
　　林梦楚是挺漂亮的，陈安也的确是要哄她。
　　“你又惹她生气了对吧？”
　　“你怎么看出来的？”
　　陈安有些困惑地看着安妮，他表现得很明显吗？
　　“一个在女孩子生气的时候总是用同一种方法哄的男人，要是让我遇到，我就把他扔进我的烤箱里做成蛋糕。”
　　陈安：“……”
　　我来买了很多次蛋糕吗……

第二百四十四章 猫生艰难
　　从安妮这里，陈安又get了一些新知识。
　　那就是哄女孩子不能老是用同样的方式。
　　于是陈安还是买了一些蛋糕。
　　给喜欢吃东西的林梦楚喂食，这个办法好用，为什么不用呢？
　　反之，如果总是用一些新鲜的东西去哄林梦楚的话，那是不是超过男女友情的限制了？
　　虽然安妮说的很有道理，陈安还是觉得可以保持自己的风格。
　　当然，以后哄韩瑶或者唐绛的时候，可以用更多的方法。
　　拎着蛋糕回到家里，准备开门的时候，陈安又跑到了林梦楚这边，敲了敲门。
　　他听到了脚步声，没多久，门一下就打开了，林梦楚站在了门口。
　　她的表情很平静，看不出多少情绪来，而没有了以往对自己横眉怒目的样子，陈安多少还有点不习惯。
　　习惯是一个可怕的东西，当他习惯看到林梦楚很生动的表情，再看她面无表情的样子，就会觉得非常不适应了。
　　“怎么了？”
　　林梦楚问道。
　　“呃，为了感谢你，刚才从蛋糕店顺路买了一些蛋糕回来，想请你尝尝。”
　　陈安这个路顺得有点远。
　　“谢谢。”
　　林梦楚接过了蛋糕，客气地道：“你要一起吃吗？”
　　“呃，不用了。”
　　陈安再次感受到了怪异。
　　林梦楚这种礼貌有点拒人于千里之外的感觉。
　　陈安倒是想看到她说不吃呢，然后很期待看到她真香的场景。
　　今日份的快乐源泉没有了。
　　“那个，你是不是身体不太舒服？”
　　陈安觉得林梦楚会不会是感冒了，以至于没精力和他闹。
　　“没有，我精神好的很呢。”
　　林梦楚就站在门口和陈安说话，既没有邀请他进去坐，也没有赶他走。
　　只不过陈安自己找不到话题了，也没有感觉到林梦楚多有兴致和他聊天，就自己自觉回去了。
　　林梦楚等他走了，才把门关上。
　　“今天的林梦楚大有问题啊！”
　　陈安回到家里，一边撸猫，一边暗自思忖，是哪里不对。
　　“我应该没有得罪她吧？”
　　陈安想了想，林梦楚并没有和他生气的样子。
　　那就是说，林梦楚心情不好，与他无关。
　　嗯，应该是这样没错。
　　所以我安心吃饭就好了。
　　陈安躺倒之后，还是坐了起来。
　　得了，还是给韩瑶打个电话问问吧。
　　韩瑶今天也呆自己寝室了，陈安今天晚上是独守空房。
　　拨通韩瑶的电话，陈安自然是进行了一些日常的寒暄，随后才状若无意地提起林梦楚的情况。
　　他多少是有点自觉的，唐绛和韩瑶都觉得林梦楚是个威胁很大的女孩子，觉得他心里一定偷偷喜欢着她。
　　这也没办法，谁让他高中时代的确是很喜欢林梦楚呢，这也没过去多久，两个人心里会这么想也完全没有问题。
　　所以陈安平时还是有注意避讳的。
　　当然，陈安觉得林梦楚这个朋友很不错，够仗义，又聪明，人还好，所以也没有因此特别干脆地和林梦楚保持距离。
　　反正她们两个也没要求。
　　“我今天看到林梦楚，她是不是发生了什么事情啊？”
　　陈安旁敲侧击，如果林梦楚是遇到了什么麻烦，陈安多少也想贡献一点绵薄之力的，每次他心情苦闷的时候，林梦楚都帮了他调整心情，陈安也想回报一下林梦楚。
　　“好像是有一点……”
　　韩瑶回想了一下和林梦楚一起返回郡沙的细节，确实是这样。
　　她和柳叶还有林梦楚，是中午的时候会和的，一起坐车来郡沙，而以往喜欢挽着她的手的林梦楚，今天没有碰她。
　　上车之后也是一个人坐在一边，和她说话倒是也有回应，但兴致不高。
　　柳叶倒是问了她，是不是大姨妈来了，林梦楚只是说自己没睡好，有点累。
　　而韩瑶接到陈安的电话，又不禁顺着这个问题多想了一想，林梦楚在车上也没睡着啊……
　　听这语气，就知道韩瑶也不太了解情况，陈安也就没有继续和韩瑶说林梦楚的事情了，关心太多，韩瑶估计也会吃醋的。
　　又聊了一会，陈安才挂了电话。
　　“还是等林梦楚寻求帮助的时候再介入吧，免得自己想太多了。”
　　陈安觉得自己也没什么可以做的，不过，摸着黑仔柔顺的毛，陈安忽然有了个不错的想法。
　　他再一次去敲开了林梦楚的门，看向林梦楚的房间里，他送过来的蛋糕，就放在了桌上，应该是一块都没动。
　　连蛋糕都不吃了，看来是真的心情不太好。
　　“我出去有点事，担心黑仔在家拆家，想让你暂时带一下它，可以吗？”
　　黑仔：你才拆家。
　　林梦楚审视了陈安几秒钟，随后点了点头，伸手从陈安手里接过了黑仔。
　　“麻烦你了，我晚点再过来。”
　　“嗯。”
　　“这是逗猫棒，你记得陪黑仔玩一下。”
　　“好。”
　　陈安这才挥手和林梦楚告别，下楼去了。
　　林梦楚看他的背影离开，把门关上，却是抱着黑仔走到了阳台边上，朝楼下望去。
　　几分钟过去了，她也没看到陈安出去的身影。
　　“骗子，骗人也不知道找个好点的理由。”
　　林梦楚抱着黑仔吐槽道。
　　她又坐到了床边，天气有点冷，她掀开被子坐了进去，把黑仔就放在了被子上。
　　黑仔看着林梦楚，乖巧地喵喵叫着。
　　林梦楚忽然想起了那时候一起和陈安去逛宠物店，最终陈安还是自己决定买了黑仔，说的就是看缘分。
　　“黑仔，我和你家主人，大概是没有缘分的吧？”
　　“喵。”
　　显然，黑仔是听不懂人话的。
　　林梦楚捏了捏黑仔的小爪子，道：“你家主人是让你来陪我玩的吗？”
　　黑仔像是看傻子一样看着林梦楚。
　　为什么人类总是指望动物能听懂人话呢？
　　林梦楚拿起了逗猫棒。
　　黑仔无奈，只好陪林梦楚玩了起来，左跳右跳，给林梦楚解闷。
　　生活不易，猫猫叹气。
　　陈安的确没有出去办事，他只是假装下楼，很快又回来了。
　　他觉得自己实在是太机智了，居然能把主意打到黑仔身上去。
　　希望林梦楚的心情可以好起来吧。
　　陈安忘了自己说过晚点要接黑仔回来，往床上一躺，直接睡了。
　　天这么冷，也没别的事情要做，那就睡觉吧。
　　事情其实是有的，只是不想离开被窝，也就等于没事做了。
　　反正事情是做不完的。
　　陈安睡着了，这边黑仔也累了，它懒得陪林梦楚玩了，就盘在床的角落里，林梦楚看了一会儿书，忽然听到黑仔不停地叫唤着。
　　还跳下床，到了门口。
　　嗯？
　　这是要上厕所了吗？
　　林梦楚读懂了黑仔的意思。
　　她下床将黑仔抱了起来，来到了隔壁开始敲门。
　　陈安才刚睡得迷迷糊糊，就听到一阵咚咚的敲门声，打开门来，便见到林梦楚站在外面。
　　林梦楚把黑仔放下，黑仔便匆匆去找自己的猫砂盆了。
　　“某些人好像是说过有事做，我怎么看着你是在睡觉？”
　　显然，陈安就是在睡觉，这么被当面拆穿还是有点尴尬的。
　　不过，看到林梦楚重新露出了笑容，陈安倒是觉得这波也不亏。
　　“呃，那个不是事情办完，提前回来了嘛！”
　　你压根就没下楼！
　　林梦楚在心里说着，终究还是没有拆穿陈安的谎言。
　　算了，放过你这一回吧。
　　“黑仔还给你了，你去睡觉吧，别感冒了。”
　　陈安下床开门，只穿着秋衣秋裤，林梦楚也就没有和他多说话，自己回家去了。
　　开门进屋，笑意却是掩盖不住。
　　“林梦楚，你可真是没骨气啊！”
　　明明已经说好了和陈安保持距离，却因为他想着法子哄自己开心，就真的开心起来了。
　　你的铮铮铁骨呢？
　　林梦楚用双手拍打着自己的脸蛋。
　　然后，她又看到了放在桌上的蛋糕。
　　她却是是很有骨气的，陈安送来的蛋糕，她还真没打算动一下，以至于包装都没拆开。
　　不过，现在她的心情又好起来了。
　　她去洗了手，拿起了一块。
　　“陈安这家伙是想酸死我吗？”
　　另一边，陈安给黑仔奖励了两袋小鱼干。
　　干的漂亮啊黑仔！
　　林梦楚既然笑了，那就是没啥大问题了，睡觉睡觉。
　　陈安总算是踏实了。
　　转眼，又到了周六。
　　这一周没有什么特别的事情发生，陈安每天就是上学，去酸甜培训新员工，或者去师范那边看一下工程进度，顺便看一下唐绛。
　　时间还是挺快的。
　　周六是开会的日子。
　　陈安照惯例先找了林梦楚。
　　林梦楚这一周就很正常了，没怎么发脾气，也没有像之前那样消沉了。
　　看来，那天可能只是刚好心情不太好吧。
　　陈安没有想太多，没觉得是自己的原因。
　　不过，陈安还是有种怪怪的感觉，这感觉也说不上来是什么，总之就是非常奇怪。
　　“今天的会议就是要确定股权问题了，你有咨询过专业人士吗？”
　　陈安记得上次散会的时候，林梦楚是这么说的。
　　“没有。”
　　“你不是说要问吗？”
　　“这不是没找到吗？”
　　陈安：“……”
　　好吧，他的朋友圈里是没有懂财务的，他以为林梦楚有，结果……
　　林梦楚其实是忘了。
　　但她又不好意思说自己忘了。
　　难道她要解释，是因为忽然知道陈安其实对她完全没有想法，所以心情很郁闷，以至于忘了这件事，然后这周五天也在努力习惯着和陈安保持朋友的距离，以至于心情很复杂没能想起这件事？
　　她肯定是不会承认的，所以干脆一点说没找到更好。
　　“那具体的就还是等公司成立了之后再说吧。”
　　陈安觉得有些东西是应该交给专业的人士去弄，他要专心一点。
　　这次会议的主题就是合伙出钱。
　　没有钱创业还是太不现实了，虽然他们的确是做到了低成本的开局，并且还实现了小幅度的盈利，不过，到了该投入的时候，要钱，是避不开的。
　　“我可以拿三万出来。”
　　陈琳很干脆的说道。
　　其中一万是她自己打工赚的，另外两万是她自己想办法找亲朋好友借的。
　　陈安确实惊呆了，一个大一新生，能掏出三万块钱，这这这，厉害了。
　　“我可以拿五万。”
　　林梦楚不甘示弱。
　　“你这钱又是哪来的？一下拿出这么多，真不怕我亏本啊？”
　　陈安是真没想到林梦楚居然有这么多钱。
　　合着我认识的人都是土豪呗？
　　陈安再次想起了自己第一次赚钱的时候，唐绛拿着自己存钱罐敲出一堆红票子的场面。
　　“我和我妈说了一下，我妈说让我试着体验一下，亏了没关系的。”
　　林梦楚说的很随意，陈安服了。
　　这什么家庭啊，五万块钱给孩子玩？
　　“那我就先随便投十万吧。”
　　陈安：“……”
　　忽然感觉这里就他最穷。
　　他倒是也能拿得出十万，但是这不是刚开新店么……再拿出十万来，压力还是挺大的。
　　不过，陈安还是顶住了压力。
　　“那我也十万吧。”
　　根据投资，再根据贡献，分配股权问题，当然，他们不是在会议现场拿钱，而是一个意向。
　　不过既然说出来了，那基本上就不好反悔了，不然多没面子。
　　刘希言有些惊讶地看着陈安道：“你也是富二代？”
　　“他的钱都是自己赚的。”
　　林梦楚对二代这个词很讨厌。
　　刘希言看了林梦楚一眼，虽然林梦楚没有直接怼他，但这意思还是很明显的，陈安和他不一样。
　　得，这妹子还是个护夫狂魔。
　　林梦楚和陈安都忘了，他们可是在刘希言面前装过对象的，在刘希言眼里，他们自然是一对了。
　　所以林梦楚这种行为还挺合情合理的。
　　刘希言不禁有些羡慕，他谈过的女朋友是挺多的，但是不是找他要这个，就是要那个。
　　却没有一个人，会这样维护他。
　　“别误会，我只是有些惊讶而已。”
　　刘希言难得解释了一下。
　　陈安也不介意这些，道：“其实还是有点压力的，我才刚开了一家分店，钱还是有些紧张。”
　　“分店？”
　　林梦楚有些讶异，问道：“酸甜开分店了？”
　　“嗯，在糖浆学校那边开的，我打算在湘大这边，中南那边，慢慢开，接下来就是等加盟了。”
　　陈安随意地说着。
　　林梦楚却是直接道：“加盟要怎么加？”

第二百四十五章 把林梦楚钓进来了
　　陈安其实是想忽悠刘希言加盟。
　　说忽悠呢，其实也不完全是，至少这个事情现在做还是有利可图的。
　　林梦楚这么一问，倒是刚好给陈安捧哏了。
　　“加盟很简单，就是出加盟费，然后就可以获得总店的技术支持，价格指导，经营上是自主经营，自负营亏，必要的时候配合做活动。”
　　“加盟费多少？”
　　林梦楚继续给陈安捧哏，其他两人也专注地听着，对这个事情似乎也有点感兴趣。
　　陈安靠着奶茶店，赚了这么多钱了，他们自然也是有点想法的。
　　“加盟费现在是暂定的六万一年。”
　　陈安现在推出的加盟费算是比较便宜的，酸甜已经有了品牌形象，但是这个品牌并不大，名气只覆盖到了师大和湘大这一小块区域，而且现在物价也不是十年后，比起那时候动辄十万起的加盟费，陈安打了个对折。
　　等加盟的人多起来了，再考虑提高加盟费，这也是正常操作。
　　“好，那我加盟。”
　　林梦楚很干脆地说道。
　　“啊，你不再考虑考虑？”
　　陈安想钓的鱼不是这一条啊……
　　“还有什么好考虑的？”
　　陈安这是头一次知道，林梦楚办事这么雷厉风行。
　　事实上，林梦楚的确是一个很干脆的人。
　　“你要先算算账啊，店面租金加装修，再加设备以及人工，你至少要准备五六万，算上加盟费，就超过十万了。”
　　“嗯，我算了算，你店里营收每个月应该是八到十万，减去成本也有七万的盈利，我只需要两个月就可以回本了。”
　　“没那么多……”
　　陈安摆摆手道：“只有六到八万而已，哪来的十万。”
　　“嗯，那也还行，我决定加盟了。”
　　林梦楚没有改变主意。
　　陈安不禁挠头。
　　我把林梦楚钓碗里来了？
　　话说，刘希言同学，你怎么不说话？
　　刘希言是在判断林梦楚和陈安是不是在合伙钓鱼。
　　但仔细想想，情侣之间，还没成为一家人，生意是各做各的，这也正常。
　　那酸甜确实挺红火的，应该是有利可图。
　　不过，他对操心这种事情，没什么兴趣。
　　陈安判断他想做一番事业证明自己，的确是没错的。但是刘希言志向远大，看不上陈安这小打小闹的奶茶店。
　　“今天也没别的事情了，要不散会？”
　　陈琳觉得林梦楚和陈安可以好好聊聊加盟的事情。
　　她就不参与了，虽然也很想加入这个事业，但是她现在并没有更多的钱了。
　　“好吧。”
　　今天的会议就到此结束了。
　　陈安和林梦楚一起回去，在路上，陈安具体讲解了加盟的各项事宜，顺便也说了一下加盟店的好处，以及需要承担的义务。
　　义务自然是维持品牌形象，如果违反了这一条，总店有权撤销加盟。
　　一堆条条框框，陈安没有因为林梦楚是好朋友，就放松限制。
　　亲兄弟还明算账，有些事情还是要说清楚的。
　　有了林梦楚的加盟，陈安的资金也充裕了很多。
　　同时，陈安也再一次刷新了对林梦楚的认知。
　　原来你家里也有矿，只是一直没表现出来。
　　林梦楚听陈安啰嗦了半天，敷衍地点了很久的头，才忽然道：“你不是说酸甜是夫妻店吗？”
　　她可还记着呢，当初自己想要入股，陈安可是没同意的。
　　“只有总店是夫妻店，其他店就随便了。”
　　“是嘛？”
　　林梦楚的语气有些不明。
　　陈安也不知道这是什么意思，稍微困惑地看了她一眼。
　　“你看什么？”
　　陈安感觉是被她凶了一下，却笑道：“没什么。”
　　“那你笑什么？”
　　林梦楚又恢复了平静的语气说道。
　　“呃，大概是很久没看到你生气，忽然看到，有点开心吧。”
　　陈安说的很随意，林梦楚却给了他一个白眼。
　　“你说的好像我很喜欢生气一样。”
　　“那必须没有，你一点都不暴躁。”
　　陈安这反话说的还是很明显的，林梦楚哼了一声，道：“陈安，你要搞清楚，喜欢生气和被人气是两回事！我一点都不暴躁！”
　　“嗯，是的。”
　　陈安很久没看到林梦楚生气了，再看到她略带愠色，竟又觉得心情愉悦。
　　“你笑的这么开心，是不是每次都是故意气我的？”
　　林梦楚越看越觉得陈安的笑容很欠扁，但是，她还是没有跟陈安接着闹，又变回了平静的样子。
　　她在克制自己的情绪，不被陈安撩动。
　　开心也好，生气也好，都不要有，平静就是最好的。
　　“也没有，就是……嗯，我是个坏家伙，以欺负女孩子为乐也很正常的吧？”
　　陈安没说是因为觉得林梦楚生气的样子很可爱。
　　这说出来，感觉有点调情的味道，干脆把自己说的只是在恶作剧。
　　他也的确是在恶作剧。
　　“我会跟瑶瑶告状的。”
　　林梦楚说着，对自己的手哈了口气，又揣进了兜里。
　　“你是小孩子吗，还告状？”
　　“谁规定了只有小孩子才能告状，我就要告。”
　　“行了行了，我帮你去找合适的门面，作为你不告状的条件，怎么样？”
　　陈安在林梦楚决意要加盟的时候，就有了这个念头了。
　　如果是别的加盟店，陈安当然就可以不用那么上心。
　　自负盈亏这句话的意思就是我只管收加盟费，其他的你自己看着办。
　　然而，林梦楚毕竟是不一样的。
　　陈安可不想看到自己的第一个加盟者直接就亏本。
　　对于开店，他毕竟是有经验的，能给林梦楚提供一些帮助。
　　“好啊，看在你这么识趣的份上，我就放你一马，但下次注意点，别再惹我了。”
　　林梦楚在心里默默补充说明了一下。
　　这个惹，不是惹她生气，而是撩动她的心绪。
　　就这样吧，大家就像是普通的朋友一样相处，自己在这一段时间产生的情愫，就当成一个秘密，没有谁知道。
　　林梦楚在慢慢适应，感觉也没有很难。
　　“我保证。”
　　陈安的这个保证完全不走心。
　　两人到了家之后就各自回去休息了，约好了下午三点再出去找门面。
　　陈安到家里，给唐绛打电话，唐绛说这两天都有班级活动，不能来陪他了。
　　给韩瑶打电话，韩瑶说他也有班级活动。
　　他们班今天组织野炊。
　　陈安忽然想起，自己这班上，还没组织过一次团体活动的。
　　这杨明当了班长，也没做什么事情啊？
　　摸鱼流班长。
　　对于杨明，陈安已经没什么好说的了。
　　一开始他就没打算拉杨明入伙，这个人不适合一起做事，纯粹是陈琳把他招惹进来的。
　　呃，陈琳也不是自己想招他，是他自己硬要这么干。
　　总之就是很烦人没错了。
　　要不怎么说舔狗就很悲哀呢，估计杨明还会觉得是他们对不起他。
　　陈安扪心自问，从头到尾，他就没做什么事情。
　　杨明自己没魅力，那是没办法的事情。
　　只是让刘希言加入社团这一手，这手段确实让陈安恶心。
　　虽然没有带来很坏的结果，但足够恶心人了。
　　算了算了，各人自有缘法。
　　陈安也没觉得自己和杨明这就算结仇了，只是室友的这个人情，也算是断了。
　　反正他也不住寝室的，也没太大的关系。
　　不想这个了。
　　陈安觉得班上不组织活动也好，省的他浪费时间。
　　呃，林梦楚同学她班上好像也没啥活动？
　　感觉林梦楚到了大学，都不怎么交朋友了，如果她拿出高中时的风采，想来成为湘大法学院新生中最闪亮的那一个，完全没有问题。
　　不过，陈安估计林梦楚也是厌倦了和别人客套，被别人追捧的样子。
　　她现在就随性了很多。
　　一开始只是在他面前很随性，现在在很多人面前，她都很随性。
　　人设基本全崩，但林梦楚已然无所畏惧。
　　休息了一会，陈安在约定的时间，去敲了隔壁林梦楚的门。
　　“来啦！”
　　敲了好一会，林梦楚的声音才从房间里传来，不多久，林梦楚便穿着睡衣过来打开了门。
　　她似乎还没睡醒，整个人都有些迷迷糊糊。
　　“你先等一下，我换一身衣服。”
　　“我回家去等。”
　　陈安连忙说道。
　　林梦楚动作顿了一下，回过头来瞪了陈安一眼。
　　“想什么呢！”
　　肯定得回家去等啊，难不成她还会当着你的面脱衣服？
　　林梦楚觉得陈安思想肯定是出了问题。
　　“呃，我没想什么。”
　　陈安赶紧溜了，林梦楚这才把门关上。
　　睡衣一脱，马上又把棉袄穿了起来。
　　这天越来越冷了。
　　林梦楚穿好了鞋子出门，才看到陈安已经在门外等着了。
　　“今天唐绛和瑶瑶都没有过来么？”
　　林梦楚缓缓从陈安面前经过，一边说着，一边朝楼梯的房间走着，陈安自然地跟上，回道：“她们两个都有班级活动。”
　　“我说你怎么会想要和我去找门面。”
　　林梦楚这语气多少还是有些幽怨。
　　有烦恼就找她倾诉，没事的时候就只顾着唐绛和韩瑶。
　　陈安不禁歪头疑惑。
　　你又开始了？
　　憨憨果然是间隙性和他闹脾气。
　　还真是久违了。
　　不过，陈安并没有再故意气林梦楚，只是道：“我是先和你约好了去看门面，才和她们两个联系的，本来想说我下午也有事，刚好她们也来不了了。”
　　“这样啊？还算你有良心。”
　　林梦楚的心情稍稍好了那么一点点。
　　“我什么时候没良心了？”
　　陈安可不愿意接受林梦楚莫须有的指控。
　　林梦楚仔细想了想，陈安好像也没做太对不起她的事情，除了总是惹她生气之外。
　　也就是这点了。
　　就不能让一让她吗？
　　“你收我加盟费的时候就很没良心。”
　　林梦楚这是故意胡搅蛮缠了，她也想看到陈安无奈的样子。
　　然而，陈安并没有去解释什么加盟的意义，对双方的利益和作用。
　　这些，想来林梦楚都懂，不然，她也不会一开始就很干脆地同意加盟了。
　　已经决定了给钱再说这个，显然，她就是闲着没事要跟他抬杠。
　　陈安觉得正面回应自然就落了下乘，他反而是调侃道：“目前来说，酸甜就两个店没有加盟费，一个在师大，一个在师范。”
　　这句话是想要表达，只有自己开的店才是不要加盟费的。
　　然而，林梦楚做阅读理解一直都可以的。
　　渣渣安这是在调戏她？
　　只有成了他女朋友才能不要加盟费？
　　这还真是夫妻店呢!
　　不对，还有更深的含义，师大对应韩瑶，师范对应唐绛。
　　那么，她要开的第三个店……
　　陈安说过，酸甜是夫妻店。
　　她这个算不算自己往坑里跳的？
　　默认她是湘大的那个小老婆？
　　呸！
　　她才不当小老婆。
　　“哼，你等着吧，等我打了电话就会有钱到账的，你可别想占我便宜。”
　　林梦楚脸色稍微有些红润。
　　哼哼怪又出现了。
　　陈安没有去细想，随意地道：“放心吧，加盟费这个等你赚了钱再给我也没事。”
　　“不给行不行？”
　　林梦楚歪头说道，歪头，是想让自己显得更可爱一点。
　　“那你要是想赖账，那我就把你卖了抵债！”
　　陈安双手把拳头捏的咔咔响，一副大恶人的样子。
　　他当然知道林梦楚不会赖他的帐，明显是开玩笑的，他也就顺着这个话题瞎聊呗。
　　“我就值六万？”
　　林梦楚觉得很不服气。
　　才六万块钱，你就想把我卖了？
　　“没办法，现在猪肉行情不好啊。”
　　“陈安！”
　　林梦楚恼怒地叫了一声陈安的名字。
　　“你敢骂我是猪！”
　　林梦楚啪啪地在陈安的胳膊上来了几下，陈安左手做出格挡姿势，在林梦楚想要用小拳拳锤他胸口的时候，用右手抓住了她的手。
　　“好了好了，我错了，我保证不卖你，把你放家里养着行了吧。”
　　“谁要你养啦！”
　　林梦楚红着脸，挣扎了一下，道：“手放开！”
　　“呃，好。”
　　陈安发现林梦楚脸红得有些诡异。
　　那个，他是不是开玩笑开过头了？
　　还是说，林梦楚比较抗拒肢体接触？
　　也是，贸然抓住她的手的确不太妥当。
　　之前他也一直是被动挨打来着。
　　陈安悻悻地放开了林梦楚的手，有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　鼻尖仿佛闻到了些许香味。
　　这，应该是错觉吧？

第二百四十六章 无功而返的一天
　　为了验证自己是不是错觉，陈安稍微吸了一下气。
　　嗯，的确是错觉，林梦楚的手并没有香味。
　　然而，林梦楚刚才一直是看着陈安的，发现陈安抓了她的手之后，就放在鼻子面前，她已经很不好意思了，结果，陈安居然还吸气……
　　你是痴汉吗！
　　林梦楚感觉自己被调戏了一样。
　　“大色狼！”
　　陈安：“……”
　　我就抓了你的手一下，这就成了色狼了？
　　“呃，今天的风有点喧嚣啊。”
　　陈安很僵硬地转移着话题。
　　林梦楚瞪了他一眼，她的脸红红的，即便是露出凶狠的样子，在陈安看来，也毫无威慑力，倒是可爱的程度又增加了。
　　林梦楚也没好意思一直计较陈安调戏她的事情，反正陈安的脸皮那么厚，说他是色狼，都没看到他稍微有羞涩的表情，也没觉得尴尬，一脸坦然，仿佛直接承认了自己就是这样。
　　反倒是她，脸红心跳，说话的声音都颤抖了。
　　“风再刮大点好，把你吹远点。”
　　林梦楚把双手揣进兜里，却也没有和陈安拉开距离。
　　“我肯定是吹不动的，倒是你这细胳膊细腿，被风吹走的可能性更大一点。”
　　林梦楚不禁双手抱胸。
　　陈安这个渣渣果然有偷偷看她的腿。
　　“我还没见过能把我吹飞的风呢！”
　　林梦楚很傲娇地说着，明明是她先说的希望风再大点把陈安吹走，现在倒是否认大风的真实性了。
　　然而，她才刚这么说，一阵风吹来，将她头上的帽子吹飞了，同时吹散了林梦楚的头发。
　　林梦楚叫了一声，朝帽子飞出的方向看去，她的发丝被风吹起，遮挡住了她半边脸，而从陈安的这个角度看过去，依然那么漂亮。
　　帽子并没有掉出多远，最多只有一两米，林梦楚赶紧跑过去，弯腰将它捡了起来，拍了拍上面的灰。
　　还好，今天并没有下雨，帽子掉在地上也没有弄得很脏。
　　“你刚才是不是在笑我？”
　　林梦楚走到陈安的身边，审视着他。
　　陈安便绷着脸道：“我肯定没笑你。”
　　这次真没笑，不过是帽子被风吹掉了而已，没什么好笑的。
　　但是林梦楚一本正经地觉得他一定笑了，这一点比较好笑。
　　“我才不相信你，你肯定是笑我刚说了没那么大的风，帽子就掉了。”
　　“这个真没有。”
　　陈安试图证明自己的清白。
　　“你脸绷得好紧。”
　　林梦楚戳了一下陈安的脸，陈安随手拨开她的手，林梦楚便像是被毒蛇咬到了似的，赶紧把手缩了回去。
　　“这可是你先动手的。”
　　陈安觉得自己可能是吓到林梦楚了，不过，她自己多少也有点小题大作。
　　“只许我动手打你，你不许还手。”
　　林梦楚一脸认真地说道，陈安不禁被她逗笑了。
　　“谁给你的勇气这么说，我可告诉你，唐绛和我动手，我都会还手的。”
　　陈安默默在心里补充了一句：他还手最多也就是把唐绛压制住，不让她继续动手而已。
　　这是以前，而两人确定了关系之后，这架一打就有些不好收拾了。
　　老婆当然是不能打的，但打闹的时候小小地惩戒一下对方，也是可以的吧。
　　“你居然打女人？”
　　林梦楚一脸震惊。
　　陈安不禁在她额头上点了一下。
　　“你胡思乱想什么呢，我怎么会舍得打唐绛。”
　　林梦楚忽然想起了那天自己藏在衣柜里的见闻，忽然什么都懂了。
　　“好了，你别说了，打住。”
　　林梦楚选择终结话题。
　　“你的表情告诉我你在胡思乱想。”
　　“我才没有，你以为我是你，满脑子污浊的思想。”
　　林梦楚羞恼地说道，陈安就和她杠起来了。
　　“你如果什么都没想，怎么会觉得我满脑子都是污浊呢？”
　　“陈安！你就不能让一下我吗，每次吵架你都一定要吵赢！”
　　林梦楚发动终极无赖术，陈安连忙投降。
　　“我错了。”
　　“哼！”
　　陈安发现原来的那个林梦楚回来了。
　　还是那么不讲道理，有点憨憨的味道。
　　于是他的心情忽然也好了很多。
　　湘大附近，陈安之前是逛过一遍的，那时候刚开学，陈安就想着开奶茶店了，不过没有找到合适的店面，这一次重来，又有一些店面转租了。
　　显然，做生意不一定总是能赚钱，即便是在学校门口。
　　不会经营，该亏的还是会亏的。
　　像当初在师大前面卖水果的，就是如此。
　　然而，陈安有信心林梦楚这个生意不会赔，酸甜的经营已经算是成功了，有了之前的积累，接下来林梦楚的生意会更好做一点。
　　不过，这一次租门面没有之前那么轻松，带着林梦楚转悠了一下午，也没能找到合适的。
　　“其实也可以在岳麓山下开这样一个奶茶店，选址可以轻松多变。”
　　今天下午一无所获，陈安觉得还是要给林梦楚稳定一下心态才好。
　　“嗯。”
　　林梦楚略显倦色，走了这么久，她感觉脚有点酸，肚子也饿了。
　　“咕咕咕。”
　　林梦楚的肚子发出了鸽子精一般的声音，不过，陈安并没有听到。
　　“走吧，先找个地方吃东西。”
　　陈安只是觉得到了饭点了，是时候吃饭了，林梦楚却觉得他是听到了自己肚子在叫。
　　她只觉得尴尬得很。
　　为了掩饰尴尬，她提步准备离陈安远点，免得肚子再叫，被陈安听到了。
　　忽然，她感觉右脚小拇指的边上有点疼。
　　走一下疼一下。
　　应该是磨出水泡来了。
　　林梦楚走到一个路灯下面，靠着路灯不动了。她的脚趾在鞋子里悄悄地动着，林梦楚是在确认是不是长泡了。
　　动一下，果然还是很疼，应该是水泡破了，林梦楚感觉到小拇指那边好像有点湿润，很不舒服。
　　“怎么了？”
　　陈安看她有些奇怪的样子，便关切的问道。
　　“我累了，我走不动了。”
　　“你还是小孩子吗？”
　　不走就不走，抱个路灯是什么鬼。
　　“哼。”
　　林梦楚别过头，不理陈安了。她就是想休息一下而已，等一等应该就不疼了。
　　她才不想和陈安说自己应该是磨出了水泡，陈安一定会笑她的。
　　“你要是不走的话，我就一个人走了，把你丢在这里了。”
　　陈安故意吓唬着林梦楚，林梦楚嘴硬道：“我又不怕。”
　　“真不怕？”
　　“不怕。”
　　“那我走了。”
　　陈安做出要走的动作，然后猛地回头，果然和林梦楚的目光对上了。
　　林梦楚脸一红，又把头别开了。
　　“走啦，我总不至于真的把你丢这里。”
　　陈安走到了林梦楚的面前，阴影笼罩了林梦楚。
　　“我走不动了。”
　　林梦楚别扭地说道。
　　“那怎么办？”
　　陈安觉得女孩子真的是太神奇了，逛街的时候从不喊累，这会儿走几个小时就走不动路了。
　　“反正我走不动路了。”
　　“你是在暗示我背你回去吗？”
　　陈安手一摊，林梦楚忸怩地低下了头，小声地道：“我没这么说。”
　　“那要不要走啊？”
　　“我走不动了！”
　　“行行行，算我怕了你了。”
　　陈安在林梦楚前面蹲了下来，道：“只要你不怕别人误会，背你也不是不可以。”
　　陈安觉得林梦楚肯定不会让他背的，碰一下手就骂他色狼，哪里会让他有更多的接触。
　　这么一说，应该会让林梦楚意识到这样不合适，也就会自己走起来了。
　　然而，林梦楚把双手搭在了他的肩上。
　　“我才不会怕误会呢，别人就算看到了，也不会觉得我喜欢你的，倒是你啊，就不怕背着我被唐绛韩瑶看到了？我保证她们会让你掉一层皮。”
　　林梦楚的反击让陈安不敢动了。
　　是哦，怕的人不是林梦楚，是他啊……
　　“怎么，不敢了吗？哼，想占便宜又没贼胆啊！”
　　林梦楚开始嘲讽模式。
　　她也觉得陈安不敢背她，能让陈安吃瘪的机会，她可不会放过。
　　“呵。”
　　陈安轻笑一身，双手抓住林梦楚的腿弯，站直了身体，林梦楚差点没站稳，自然是下意识地抓住陈安的脖子，整个人都抱紧了陈安，生怕自己摔倒了。
　　“咳咳咳，你是想勒死我吗？”
　　陈安受到了极大的伤害。
　　“谁让你忽然站起来，活该！”
　　林梦楚已经稳住了，把手搭在陈安的脖子上，
　　“好心没好报啊！”
　　陈安吐槽了一句。
　　“你有什么好心？”
　　林梦楚才不信呢。
　　“刚才准备走的时候，忽然想起你前面走路姿势不太对，我才想起来你可能是脚疼。就知道你是死要面子活受罪的，又不肯说哪里不舒服，只好背你了，结果你还说我想占你便宜，就你这身材，有什么便宜好占的。”
　　陈安毫不留情地吐槽着。
　　“陈安！我咬死你！”
　　林梦楚现在在陈安的背上，抱住陈安的脑袋就要啃，但一看都是头发，哪里能下嘴呢？
　　她很不服气，她身材怎么了？
　　明明就很匀称，一定要韩瑶那么夸张才算好身材吗？
　　“走了走了，吃饭去了。”
　　“我扯你头发！”
　　“啊……，林梦楚你给我放开！”
　　“不放！”
　　“你不放我就把你丢下去。”
　　“我怕你吗？”
　　林梦楚嘴不怂，但是手松开了。
　　要不是姐现在肚子饿，没什么力气，才不怕你！
　　林梦楚表示自己只是战略性认怂。
　　陈安很快的找到了一家饭店，将林梦楚放下了。
　　“就吃烧鹅饭吧，你太重了，我没吃饭也背不了你多远。”
　　陈安继续对林梦楚进行心灵暴击。
　　林梦楚一下来，就想踢陈安一脚，被陈安灵巧地躲开，林梦楚一脚踢在了店面外面的大伞底座上。
　　这种大伞的底座是一个塑料桶，里面装着硬化了的水泥作为固定，林梦楚这一脚下去，立刻嗷地叫了一声。
　　她这才知道，自己叫上是两个水泡，刚才踢得不重，但应该刚好是把水泡踢爆了。
　　疼得她差点没站稳。
　　“呃，你没事吧？”
　　陈安表示，我都没动手，你怎么自己就倒下了？
　　眼泪都打出来了，真惨。
　　“疼……”
　　林梦楚可怜兮兮地说道。
　　看得陈安不禁笑出了声。
　　那个，虽然你好像很惨的样子，但还是让人觉得很欢乐。
　　“你还笑！”
　　林梦楚眼睛眨呀眨，一副委屈得要哭的样子。
　　“好好好，我不笑了，我的错，我应该让你踢一脚的。”
　　陈安像是哄孩子一样。
　　“哼。”
　　林梦楚这才不闹了，一瘸一拐地跟着陈安进了店。
　　“水泡？”
　　“嗯。”
　　“回去泡一下热水就好了。”
　　“主要是踢的这一下比较疼，之前都不是很疼。”
　　“那就是说，你是为了让我背你，故意走不动路呗？我还以为你多难受呢。”
　　“才不是！”
　　林梦楚红着脸辩解道，不过，她其实是有些心虚的。
　　因为脚上长水泡这种稀松平常的事情，并不会很难受，最多走路稍微有些不舒服，也不会痛得走不了路。
　　但是，在陈安面前，她下意识就想让自己变得柔弱一些。
　　她想让自己柔弱一点，陈安就会好好呵护她了。
　　于是，只有三分疼痛，她都要表现出七分。
　　女孩子就是这样变得娇气的。
　　男朋友在的时候，水瓶都拧不开，男朋友出轨了，能徒手碎颅。
　　这也是林梦楚心情复杂的地方，明明决定了和陈安保持一点距离，做普通的朋友，却又不由自主地想和他闹。
　　“我只是又累又饿而已，加上脚痛，想休息一下也是合情合理的吧，是你自己着急要背我，我可没让你这么做。”
　　林梦楚试图证明自己并不是这么娇气，只是因为有一些客观因素。
　　“好啦，我就开个玩笑。”
　　陈安笑着说道。
　　他知道林梦楚是那种有什么事情都喜欢自己一个人解决的，换句话说，就是嘴硬。
　　就像是之前，明明担心陈安把她一个人丢下，却也不会让他别走。
　　明明脚疼了，想休息一下再走，却不说自己脚疼，只说自己走不动了。
　　林梦楚就是这么不坦率。
　　这样很容易被人误以为她很任性很无理取闹的。
　　呃，虽然有时候她的确喜欢无理取闹就是了。
　　“你在笑什么？”
　　林梦楚觉得陈安的这个笑有些奇怪……

第二百四十七章 为自己带盐
　　陈安的笑容很特别。
　　至少，在林梦楚的眼里是很特别的。
　　当陈安坏笑的时候，林梦楚忽然就有了一种心动的感觉。
　　“你笑什么啊？”
　　她有些不自然地问道。
　　“没什么。”
　　“说没什么，就是有什么。”
　　林梦楚瞪了陈安一眼，又道：“行吧，反正也不只是这一回了，你想笑就笑吧，反正我也拿你没什么办法。”
　　林梦楚像是放弃了治疗。
　　陈安摇摇头，道：“我不是嘲笑你，只是觉得你……”
　　“我怎么？”
　　很可爱啊！
　　陈安不好直接说，只好道：“反正没有嘲笑你就是了。”
　　“你都不敢说，肯定是没好话。”
　　林梦楚鼓了一下腮帮，终于，饭端上来了，她开始吃饭，不理陈安了。
　　两人吃饭的时候都没有交流，陈安也没有去解释什么。
　　两人快速地吃了饭，结了账之后，陈安才对林梦楚道：“接下来还要背吗？”
　　“不用啦，我没有那么娇气。”
　　林梦楚试图证明自己，但是走了两步，还是有点疼，便一瘸一拐地走着。
　　陈安也没有强行要背她，这样也不是走不了。
　　一路走到楼下，林梦楚终于很嫌弃地道：“你居然真的看着我就这么一瘸一拐地走回来？”
　　“你不是很可以的嘛？我以为你可以呢。”
　　陈安很没良心地说道，顺便补充了一下：“我并没有一直看着你，我走你边上了，要是一直看你走路，估计你会骂我色狼。”
　　“这时候你还吐槽我！”
　　林梦楚又想踢陈安一脚了。
　　然后她又不禁脑补了一下，如果陈安真的一直看着她走路……
　　那他能是看哪呢？
　　腿，还是……
　　“色狼！”
　　“你看吧，我都没看你，你都说我是色狼了。”
　　陈安摊手，做无奈状。
　　“背我上去。”
　　林梦楚感觉这么一路瘸着走回来，脚更痛了，这楼梯，她真的不想走了。
　　反正陈安已经背过她一次了，再来一次也没关系的吧？
　　林梦楚发现自己的心里居然藏着这样的小心思。
　　她不是不知道和陈安保持距离，理智告诉她应该保持距离，但内心却也自然地想要和陈安拉进距离，这样的矛盾中，她的表现就有些反复无常了。
　　“你确定？”
　　“好啦，就这一次了，反正唐绛和瑶瑶也不会知道。”
　　林梦楚发现陈安有拒绝的倾向，反倒是更想要陈安背她了。
　　“好吧好吧，你不介意就行。”
　　陈安便在前面蹲下，林梦楚趴了上来，陈安勾住她的腿弯，林梦楚清晰地感受到陈安的手掌，端着她的大腿。
　　她的脸变得滚烫，心跳的速度越发难以遏制。
　　“你可不许趁机占我便宜。”
　　林梦楚害羞地说着，心里却在想，这个，可以不算吧。
　　“你看吧，我就知道好心没好报。”
　　陈安无情地吐槽着林梦楚，要他背的是她，把他当坏人看的也是她。
　　“哼，那你要什么好报？”
　　林梦楚勾着陈安的脖子说道。
　　“你手上别太用力就好，我快被你勒死了。”
　　“好吧。”
　　林梦楚手松了一下，自己便往下面滑了。
　　陈安感觉有些吃力，便把她往上颠了一下，继续用双手拖住。
　　林梦楚感受到陈安的双手，顿时羞恼道：“你往哪摸呢！”
　　“还不是你太重了！”
　　陈安其实是有点心虚的。
　　虽然他一开始只是为了让林梦楚起来一点，但是这触感却是很真实的。
　　没想到啊，林梦楚同学还挺有料的。
　　陈安自觉地把手挪开了一点。
　　“别动！”
　　林梦楚感觉陈安像是故意的，她把陈安抱的更紧了。
　　“好好好，不动。”
　　陈安稳着脚步往楼上爬，心中暗想，这四楼怎么这么难爬……
　　林梦楚是真的有点重嗷……
　　林梦楚一开始还挺害羞的，但害羞之后，她却也觉得心里有些甜意在荡漾开来。
　　如果这楼梯再长一点就好了。
　　林梦楚知道，自己的任性要有限度。
　　既然这次已经任性了，如果能更久一点就好了。
　　然而，距离只有这么长，陈安走的很稳，到了楼上，把林梦楚放在她家门外，放下去的时候，又不小心吃到了一点豆腐，林梦楚脸红红的，也没敢和他计较，掏出钥匙，打开了门，道：“谢谢。”
　　好气哦，明明被陈安吃了豆腐，还得谢谢他。
　　“好好泡个脚应该就没事了。”
　　陈安顺手帮林梦楚把门也关上了。
　　回到家里，陈安休息了一会儿，等脚上的疲惫感稍微缓了一些，顺便撸了几下黑仔，他才又站起来，拿了一袋盐，出门去了。
　　敲了敲林梦楚的房门，里面很快有了回应。
　　“谁啊！”
　　“我。”
　　“你自己进来吧，我在泡脚了。”
　　“好吧。”
　　陈安拿钥匙开了门。
　　这还是他拿了林梦楚的钥匙之后，第一次用这个来开林梦楚家里的门。
　　进来之后，陈安便看到林梦楚坐在床上。
　　她的被子并没有叠好，大概是中午午睡之后，就没有叠的。
　　或许早上也没有叠。
　　“你拿盐过来干嘛？”
　　林梦楚的双脚并没有完全放在桶里，水很烫，她是在碰一下，然后提起来，然后觉得差不多了，再碰一下，又提起来。
　　这会儿看到陈安来了，便搁在了桶的边缘。
　　“给你洗脚水里放点盐，做个盐焗鸡爪。”
　　陈安笑着说道。
　　“你才是鸡爪呢！”
　　林梦楚脸上的红晕还在，看着格外的诱人，她看了陈安一眼，又低下头，专心看脚和水桶里的水。
　　“在水里放点盐，消毒，有脚气的可以这样处理。”
　　陈安开始科普。
　　“我又没脚气！”
　　林梦楚瞪大了眼睛试图表示自己的不满。
　　她一个女孩子，陈安居然说她有脚气！
　　只不过是长了两个水泡而已。
　　“呃，我就举个例子。”
　　“你显然是一副不相信的样子，不信你闻，我的脚可一点都不臭！”
　　林梦楚伸着脚指向陈安，试图让他闻。
　　陈安不禁嫌弃地退后了一步。
　　“谁要闻你的臭脚了。”
　　“明明就一点都不臭！”
　　林梦楚觉得这是自己的名誉问题，一脚过去，非要让陈安闻一下，陈安看她脚上沾了水，怕她甩到自己身上，下意识抓住了林梦楚的左脚。
　　林梦楚的脚很小，大概只有三十七码，和陈安的手差不多长。
　　她脚上的皮肤也很洁白，指甲都是修剪过的。
　　陈安抓住了她的脚之后，才忽然觉得，这似乎有点……
　　林梦楚这时候忽然想到了古代的习俗，女孩子被男人碰了脚，那是等同于睡了一觉的关系，不成亲，就要自尽以证清白的那种。
　　不过……
　　这都是因为她自己对陈安动手动脚。
　　林梦楚说不出话了。
　　她一定是因为之前被陈安背上来，心里一直没能平静，所以现在才能做出这么没脑子的事情。
　　她的脚，那能让陈安闻么……
　　陈安很快就放开了。
　　林梦楚也把脚缩了回去。
　　原本两人是激烈争吵接近打闹的状态，现在两个人都安静了下来。
　　陈安撕开盐的包装，倒了很多盐到了林梦楚的水桶里。
　　“好了，就这样泡，应该会舒服很多。”
　　“嗯。”
　　“我先回去了。”
　　“嗯。”
　　林梦楚的声音很小，她已经害羞地想要把自己蒙到被子里去了。
　　陈安就这样回到了家，然后……
　　他先去洗了手。
　　就算是美少女的脚，摸了也是要洗手的。
　　陈安自己也泡了一会，这便睡过去了。
　　另一边，林梦楚睡得可不踏实。
　　又做梦了。
　　这次的梦更加真实，她梦到陈安又是捏她脚，又是摸她大腿，她还很高兴的样子，一点反抗都没有。
　　两人还躺在一张床上睡觉，她就那样靠在陈安的怀里，感觉很幸福。
　　当然，这是前半段梦境。
　　随后，就是韩瑶来了，发现他们睡在一起……
　　后续自然是鸡飞狗跳，具体的情节林梦楚也没记住，总之，这个梦就是她当了小三，被韩瑶抓奸了。
　　梦醒的时候，已经快天亮了。
　　虽然是做了噩梦，但好像不算影响到了休息。
　　但林梦楚并没有打算起床。
　　今天周末，大冬天的，被子里多暖和，她才不要出去。
　　回想起之前的梦，她也不禁在心里吐槽道：“我这哪里是小三，明明都排到第四去了。”
　　林梦楚在被子里摸了摸自己的大腿。
　　“是挺有弹性的，但是也没什么感觉。”
　　因为是自己的手。
　　“继续睡觉吧，今天一定和陈安保持距离。”
　　林梦楚闭上了眼睛。
　　冬天就是这样，即便没有了睡意，也不想从床上爬起来。
　　林梦楚又睡了一觉，忽然听到了一阵敲门声。
　　咚咚咚的，把她给吵醒了。
　　“谁啊！”
　　“是我，今天要去看门面啊。”
　　“我还没起来，下午去吧，上午不去了。”
　　林梦楚想要赖床。
　　陈安：“……”
　　看吧，这就不是个干正事的人……
　　“行吧，那你要不要吃早餐？”
　　“不吃了。”
　　林梦楚喊了一声。
　　“得，我先下去吃了。”
　　陈安没有再大声地喊给林梦楚听。
　　下楼吃了一碗鱼粉，陈安觉得身体也很暖和了。忽然想起，这种天，如果吃个鱼火锅的话，那肯定是极为享受的。
　　“打个电话给瑶瑶吧。”
　　陈安心里想着，韩瑶只有一天的活动，今天应该是有时间的。
　　唐绛则是要去参加训练，没时间。
　　可惜了，她吃不到鱼火锅了。
　　给韩瑶打了电话，韩瑶表示没有问题，自己过来就可以了。
　　陈安便去菜市场买了个鱼头，又买了一份千张，和一些虾丸牛丸，觉得也差不多了。
　　呃，牛肉卷羊肉卷也买一点吧，火锅的话只吃鱼肉还是太单薄了。
　　拿着东西回去的时候，陈安路过一个包子铺，又忽然灵光一闪，想着林梦楚还没吃早饭的。
　　算了，既然想到了就给她带两个吧，顺便邀请她一起吃火锅。
　　陈安回到家里，将买的食材往桌上一放，黑仔就闻到了鱼腥味，想要过去拨弄。
　　“差点把你忘了，先去柜子里呆着，免得你偷吃。”
　　陈安把黑仔的窝安在柜子里了，反正柜子挺大的，下一层也没什么东西，就当猫窝了。
　　这样也可以保证柜子里不会有老鼠。
　　就是不知道黑仔有没有能力抓老鼠了。
　　确认没有后患之后，陈安才提着包子敲了敲林梦楚的门。
　　林梦楚刚才被陈安弄醒之后，已经没瞌睡了，她现在在拿着手机看小说，躺在被窝里面。
　　“又怎么啦？”
　　她觉得也只有陈安会来敲门了。
　　“买了包子，给你带过来。”
　　“行了，你自己进来吧。”
　　林梦楚不想起床给陈安开门。
　　陈安不禁摇头。
　　走进房间，便看到林梦楚只有一个头露在外面，身体是侧着的，脸看着陈安这边。
　　“你不饿吗？”
　　“饿。”
　　“那为什么不下去吃？”
　　“懒。”
　　林梦楚说的理直气壮。
　　“得了，自己去刷牙吃饭吧。”
　　“就这么吃算了，我晚上刷过了。”
　　林梦楚从被子里伸出一个手掌，手臂都舍不得露出来。
　　手掌刚好在脸边上，就像是她在故意装可爱一样。
　　“这可不是好习惯，起来刷了牙再吃。”
　　陈安没有把包子给她。
　　“好吧，真拿你没办法。”
　　林梦楚这才从被子里钻了出来，一脚踩在自己的兔子棉鞋里。
　　她的睡衣也是一只兔子，还带着兜帽，上面还两只长长的耳朵，林梦楚似乎是特别喜欢兔子。
　　“包子给你放桌上了，呆会中午过来吃火锅。”
　　“火锅？”
　　“嗯，我自己在家做的鱼火锅。”
　　“今天是什么好日子啊？”
　　林梦楚想到了好吃的，眼睛都放着光。
　　“没什么，就是想吃了而已。”
　　“好，我呆会就过来。”
　　林梦楚忽然就有了精神。
　　这大概就是美食的魅力了。
　　等她刷了牙，看到陈安留下的包子，咬了一口，才忽然觉得有那么一点不对劲。
　　阿勒，陈安为什么要对我这么照顾啊？
　　难不成……
　　是因为昨天吃了我豆腐所以觉得要对我负责？
　　林梦楚的思维稍微有一点点跑偏，又很快回到了正轨。
　　都说了不可能了，林梦楚啊，你为什么又还是有这种妄想呢？

第二百四十八章 被发现了？
　　林梦楚到陈安家里的时候，韩瑶还没到。
　　她开始觉得自己是不是来的太早了一点。
　　这样会不会显得她是很急切地想要和陈安在一起？
　　“我只是想着赶着饭点才过来不太好，想来帮忙而已，才不是想看到陈安。”
　　林梦楚在心里解释了一下，大概是跟自己解释吧。
　　陈安看到她过来，道：“你来的正好，帮我带一下黑仔，我要做一下计划书。”
　　火锅当然还没开始，十二点吃中饭，十一点钟才搞也不迟。
　　现在才九点不到，的确是早了点。
　　不过，黑仔对有腥味的鱼虎视眈眈，就想着过去咬一口了，而陈安抱着黑仔，就不方便敲计划书了。
　　“又有什么计划了？”
　　林梦楚从陈安手里接过黑仔，站在陈安的后面，看着陈安写的东西。
　　“商业机密，不能乱看。”
　　嘴上是这么说，但陈安并没有遮挡。
　　电脑里也没什么好遮挡的。
　　因为总共也就三个字。
　　计划书。
　　“你这就开了个头，谁不会呢？”
　　林梦楚嗤笑一声，抱着黑仔坐到了床边上，陈安的被子已经叠好了，床单也整理得很整洁，让林梦楚想到了自己的房间。
　　她被子还没叠的。
　　诶？
　　陈安似乎很爱干净，看到她被子不叠，会不会嫌弃她？
　　不过他应该没看到过吧？
　　昨天晚上看到，也可以理解为她要睡觉了，所以那样子应该没关系。
　　林梦楚有些不好意思，坐下之后，才道：“陈安，你这里是不是该买个小电炉子，天冷的时候也可以烤脚啊。”
　　“我还好，不怕冷。”
　　陈安依然没能在word文档上多敲一行字，他看着林梦楚，道：“我这里东西堆太多了，再来个小电炉，都快没落脚的地方了。”
　　“也是，要不你放一些东西到我那边，你要用的时候再拿过来。”
　　林梦楚觉得自己的房间还是挺宽敞的。
　　“我这边没用的，只有黑仔了。”
　　陈安看了一眼不安分的黑仔。
　　不会变猫娘的小猫咪，又不能营业，毫无用处。
　　黑仔：喵喵喵？
　　“黑仔明明很可爱，你当时不是说你与它有缘吗？现在就没用了，你可真是喜新厌旧呢！”
　　林梦楚再一次看到了渣男本男。
　　“算是吧。”
　　陈安并不想太麻烦林梦楚，买小电炉的计划自然是搁浅了。
　　他敲着键盘，是为接下来的公司发展，做书面的材料，至少要做的像个样子，才能更好的说服别人，让人一看就觉得他是专业的，不是闹着玩。
　　林梦楚本来还想继续找他聊天的，看他这么认真，也不好意思打扰他了。
　　真是的，就这么旁若无人地开始工作，当她不存在啊！
　　林梦楚有些懊恼地捏住了黑仔的两只前爪。
　　她的这种心情，像极了被男朋友冷落了的女孩子，偏偏又知道男朋友是在做正事，不能去打扰，心里却还是有气。
　　林梦楚发现自己的心态有些不对。
　　她有些心虚地左看右看，视线还是落在了陈安的身上。
　　从她这个角度，只能看到陈安的半边脸，电脑的光印在陈安脸上，陈安也戴上了工作状态时戴的眼镜，时而敲击键盘，时而做思索状。
　　认真的男人最帅。
　　这句话一点都不虚假，林梦楚不知不觉间沉浸在了其中，直到黑仔挣脱了她的双手，跳下去了，她才意识到自己走神了。
　　连忙又将黑仔捞了起来，俏脸微红，她不敢再看陈安了，只好低头看起了自己的脚。
　　还好，陈安没有注意到。
　　“我就把黑仔抱回去了，正好也写一下作业，等吃饭了你再叫我哈。”
　　林梦楚试图让自己看起来很正常，结果陈安头都没转过来，直接道：“好，你回去吧，差不多十一点半过来就可以了。”
　　林梦楚：“……”
　　你看我一眼会死啊！
　　还有，我昨天脚不是很疼嘛，你也不关心一下！
　　林梦楚很不爽，全然没发觉自己不知不觉又变得娇气起来。
　　“要给你把门关上吗？”
　　林梦楚继续找陈安说话。
　　“嗯，关上。”
　　陈安依然是心不在焉。
　　林梦楚：“……”
　　她今天还非得让陈安看她一眼不可！
　　赌上自己全部的魅力！
　　不过，也不能太刻意了，不然陈安肯定会误会的。
　　“今天下午还要去找门面吗，我可不想走那么远了。”
　　林梦楚疯狂暗示，试图让陈安回想起来，昨天她可是走了很久很久的，然后发生了什么，这个你总该记起来了吧？
　　是不是该问一句：你的脚好些了没有？
　　这样的话，她才会傲娇地回一句：“你以为我是什么柔弱女子吗，我昨天晚上就好了。”
　　然而……
　　“不想找的话可以去找中介，不过要出一笔中介费，而且现在的中介市场似乎比较混乱，其中可能会有坑，我建议是自己找。”
　　陈安总算是转过头来，看了林梦楚一眼，但林梦楚并没有胜利的感觉。
　　“好吧，那下午我们再去找。”
　　林梦楚顿时觉得索然无味，也不想再玩这种自己写剧本的小游戏，抱着黑仔回自己家去了。
　　林梦楚回房就把黑仔安置在一旁，自己开始写作业了，等作业做完，一看时间已经到了十点半，这下，差不多可以到陈安那边去了。
　　可以准备中饭，陈安的计划书应该也写完了，也可以聊聊天了。
　　她对聊天不是很期待，只是打发一下时间而已。
　　林梦楚傲娇地想着，抱着躺在她被子上睡得正香的黑仔出门了。
　　敲了敲陈安的房门，开门的却是韩瑶，她的脸色十分红润，看着便觉得可爱，让人想要好好欺负一番。
　　诶，这样子说不定就是被陈安欺负了。
　　林梦楚想到这里，心里忽然涌起了些许酸意。
　　“瑶瑶。”
　　林梦楚并没有被醋海淹没，失去理智，她还是很热情地和韩瑶打了个招呼，把黑仔放下，然后自然地挽住了韩瑶的胳膊，脑海里却自然地浮现了昨晚的梦境。
　　姐妹反目的梦境，她好像梦到过好多次了……
　　大概是因为她心虚吧。
　　林梦楚暗暗解读着自己的梦境，和韩瑶一起坐下了。
　　她也注意到，陈安的电脑还亮着，上面的光标还在闪烁，在一段文字没结束的地方。
　　所以，之前陈安是在敲计划书？
　　那他现在为什么是坐在床上的？
　　显然，是因为韩瑶过来了，所以他停止了工作，和韩瑶亲昵互动，以至于韩瑶这么脸红。
　　林梦楚推理出了真相，心里又是一阵醋意翻滚。
　　最懊恼的是，她无法表达这种情绪，免得暴露了自己的真实想法。
　　要是真闹到姐妹反目的局面，那也是她不想看到的。
　　在她的心里，韩瑶也是很重要的闺蜜，她才不想为了陈安，和韩瑶翻脸。
　　“瑶瑶你什么时候过来的啊？”
　　“刚来没多久。”
　　刚来没多久，陈安就开始欺负你了吗？
　　可真是饥渴呢！
　　林梦楚酸酸地想着，没有看陈安一眼。
　　陈安起身，把位置让给了韩瑶和林梦楚，道：“都来了，那就准备做饭吧。”
　　他把电脑拿开了，便开始了准备工作。
　　鱼头火锅的做法也比较简单，首先，就是炒一些葱姜蒜，去鱼腥味，然后就可以放水煮鱼头了。
　　这个过程还是比较漫长的。
　　电饭锅的火力并不是很强，所以需要很长的时间，鱼也要煮的久一点才好吃。
　　盖上锅盖，煮了半个小时，陈安又加了一次水，这时候鱼差不多已经煮熟了，但还可以继续煮一下。
　　香味已经开始在房间里飘散，陈安这才放了调料。
　　黑仔已经在喵喵叫了，真是只馋猫。
　　它抱着陈安的脚就要往上面爬，陈安看了一眼排排坐等着吃东西的林梦楚和韩瑶，感觉那边两个是大一点的小猫咪。
　　“等水再开就可以吃了。”
　　陈安说着，将已经切好的千张放进了锅里，还有已经泡好的红薯粉。
　　鱼火锅，搭配这些还是很美味的。
　　正式准备吃的时候，陈安才在里面加入了香菜。
　　鱼的鲜香扑鼻而来，让人食指大动。
　　“可惜唐绛不在。”
　　陈安一边招呼着韩瑶和林梦楚开吃，心里却在想着唐绛。
　　他忽然想到了更远的地方。
　　之前，得到了林梦楚的提醒，他想到了一个还算不错的解决方案，在将来，让韩瑶和唐绛生活在不同的地方。
　　二者在不同的圈子，只有他这个交点。
　　陈安觉得这大概是最可行的方法了，当然，他还没有和韩瑶以及唐绛说他的这个想法。
　　但是，他已经有意识这么做了。
　　和唐绛相处的时候，他会避开韩瑶，和韩瑶相处的时候则是避开唐绛。
　　他原本希望的是三个人一起好好相处。
　　既然唐绛告诉他，这样不可以，那就让这三个人，变成两个人和两个人。
　　陈安并不打算直接说明他的计划，他等着唐绛和韩瑶自己习惯。
　　然而，在这一刻，他却忽然想到。
　　他和韩瑶一起经历快乐的事情的时候，唐绛或许正在一个人承受着孤独。
　　反之，他和唐绛在一起的时候，韩瑶也是。
　　所以，之前的办法，根本不是什么好办法，而是一个同时伤害着两个人的方法。
　　短时间来看，可能是能够解决唐绛当初说的那个问题，但伤害日积月累，会发展到什么状态，他也说不准。
　　想到这里，碗里的鱼肉忽然不香了。
　　林梦楚和韩瑶都没有察觉到陈安的微小变化，林梦楚把陈安买的鱼豆腐和一些丸子放了进去，她对这个比较有想法，至于鱼肉，她反倒没多大的兴趣。
　　“好淡，没有什么辣味。”
　　林梦楚有点不满意。
　　“想要辣的就自己加一点老干妈，还有剁辣椒，这是我回家的时候从家里带过来的。”
　　这个鱼肉火锅算是清汤火锅，只放了一点点辣椒，稍微有一点点辣味，想要更辣，只能自己配料了。
　　陈安很快地从自己的思绪中调整了过来，仿佛自己并没有乱想，顺便还给韩瑶把料调好了。
　　至于林梦楚……
　　自己动手，丰衣足食。
　　陈安可没有对林梦楚特别照顾。
　　但对韩瑶，他是照顾有加。
　　韩瑶夹鱼丸夹不上来，陈安帮忙，夹红薯粉，陈安帮忙，还有，找到一块鲜嫩的鱼肉，直接就送进韩瑶碗里了。
　　韩瑶每次都是带着甜美而羞涩的笑容，把陈安夹给她的菜吃掉了，然后陈安有继续给她夹。
　　林梦楚只觉得这碗里的鱼头忽然就不香了。
　　“你们吃饭的时候也要这样吗？”
　　林梦楚终于控制不住自己的嫌弃，吐槽了一声。
　　陈安笑道：“你也可以找一个嘛！”
　　林梦楚顿时瞪大了眼，看着陈安道：“哼，我要是愿意，找一个专门给我夹菜的男的，轻轻松松。”
　　“是是是，你的魅力天下无双，是个男人都会拜倒在你的牛仔裤下。”
　　陈安这话把韩瑶都逗笑了。
　　林梦楚：“……”
　　瑶瑶，你果然是这样，有了男人就不要闺蜜了。
　　陈安都这么欺负人了，你居然不帮忙，还和他一起笑！
　　“你是不相信吗？”
　　林梦楚有点恼羞成怒的味道了。
　　“得得得，我可不想激怒你。”
　　陈安也给林梦楚夹了个鱼丸，道：“你啊，要找个喜欢你的男同学挺容易的，毕竟这是个看脸的世界，不过呢，你也别奔着使唤人的想法去找男朋友，人和人之间呢，是需要感情来维系的，真心不一定能换来真心，但假意肯定换不来真心。”
　　“你又开始说教了，是有多怕我想不开随便找男朋友啊？”
　　林梦楚的嘴角微微上翘，嘴上嫌弃，她其实是有点得意的。
　　陈安这个渣渣，说对她没想法，她才稍微透露出要找男朋友的意思，这就开始说教了。
　　你一定是紧张了！
　　呵，渣渣安。
　　林梦楚小口小口地把陈安夹给她的鱼丸吃掉了，这个鱼丸味道似乎格外的不错。
　　带着笑容将鱼丸吃下，林梦楚不经意地转过头看了一下韩瑶，忽然发现，她正看着自己，也不知道看了多久了。
　　林梦楚心中不禁一阵慌乱，特别是在她已经做过了几个梦的情况下。
　　瑶瑶这个眼神，是什么意思……
　　她发现了？

第二百四十九章 再一次，林梦楚下定了决心
　　林梦楚这顿饭之后有些食之无味的感觉。
　　主要是和韩瑶对视一眼之后，韩瑶就微微一笑，挪开了目光。这让林梦楚有些怀疑，韩瑶到底是发现了什么，还是一无所知，只是碰巧看了她一下，她误会了？
　　林梦楚心中慌乱，自然就尝不出这火锅的味道了。
　　三个人没能彻底解决掉一份鱼火锅，陈安不禁多看了林梦楚和韩瑶两眼。
　　怎么，我低估你们的食量了么？
　　你们不是挺能吃的吗？
　　不过也没太大的关系，这些吃的可以放在晚上，再煮一次，也不会浪费。
　　吃了饭，韩瑶帮着陈安一起把屋子收拾了一下，林梦楚也有些不好意思吃白食的自觉，帮忙带了一会黑仔。
　　没有让黑仔添乱，这也勉强算是林梦楚的功绩吧。
　　“呆会下去散散步吧，顺便去找个合适的地方做你的新门面。”
　　陈安林梦楚说道，虽然是林梦楚的加盟店，但陈安有种自己在开分店的感觉。
　　那也没办法，谁让林梦楚是朋友呢，陈安也没法子不管她。
　　说来林梦楚也是运气不好。
　　陈安当初开店，找一会就找到了，毕竟地方只有那么大，一方愿意租，一方愿意转让，那就很快就可以达成合约。
　　他开了两个店，门面都是一天谈妥的，足以看出陈安的行动力。
　　然而，林梦楚的怎么找都找不到。
　　没有人转租，有转租的林梦楚又看不上。
　　想来，或许是因为现在并不是旺季。
　　眼看着就要过年了，那些做门面的，可能也是想再怎么样，也熬过年底再说。
　　这也增加了林梦楚找到合适的门面的难度。
　　陈安是习惯吃完饭走动一下的，消食，养生，所以呆会下去散步，顺便去找找门面，没找到就回来算了。
　　“门面？”
　　韩瑶对这个事情比较好奇，陈安没想太多，随意地道：“林梦楚加盟了我和唐绛的奶茶店，我在帮她挑门面。”
　　“哦。”
　　韩瑶应了一声，没有继续问。
　　林梦楚却是瞟了她两眼。
　　她总感觉现在的韩瑶，有些太沉静了。
　　如果是以前的韩瑶，大概会挽着陈安的手或者挽着她的手，故作懊恼地道：“你们居然不带我一起玩，哼！”
　　撒娇肯定是少不了的。
　　然而，现在的韩瑶，只是随便问了一下，然后就没说什么了。
　　林梦楚觉得现在的韩瑶比以前的自己还文静，倒是她……
　　咳咳。
　　发生在韩瑶身上的变化，让林梦楚不禁为韩瑶担忧起来。
　　唉，以前那个活泼的瑶瑶，什么时候才能再回来。
　　林梦楚不知道，或许，她可能再也回不来了。
　　这就是沉沦在一段感情中的后果吗？
　　林梦楚的思维渐渐飘远，她从韩瑶的身上，仿佛看到了自己的未来。
　　为了爱一个人，泯灭了自己的灵性，变得一点都不可爱。
　　说不定，失去这份可爱，也会失去那个人的爱。
　　这样子，值得吗？
　　林梦楚下一秒就把“那个人”换成了陈安。
　　“肯定不值得！”
　　林梦楚在心里迅速回答了之后，轻轻摸了摸黑仔的头，道：“我懒得去找了，还是找中介吧，要散步你们两个去，我累了想睡个午觉。”
　　说着，林梦楚很自然地抱着黑仔朝着外面走，速度不快不慢，但十分刻意。
　　陈安不禁吐槽。
　　吃了睡睡了吃，你这样不长胖才怪！
　　不过这样也随她，反正这是她的店。
　　“呆会我们两个下去走走吧。”
　　“好。”
　　韩瑶乖巧地说道。
　　林梦楚回到家中，将黑仔放置在了椅子上，她自己坐在床边，双手放在两侧，两眼望着前方。
　　黑子不敢妄动，只是看着林梦楚。
　　林梦楚呆坐了一会，又站了起来，走到了阳台。
　　冷风吹来，林梦楚打了个哆嗦。她朝楼下看去，恰好看到韩瑶和陈安，两人牵着手，从楼道走出来，慢悠悠地着，不知道他们去想何方，总之，他们渐渐在视线里消失了。
　　林梦楚叹了口气。
　　她觉得自己现在已经是有些奇怪了。
　　她仿佛是一个矛盾综合体，心里想的，还有自己做的事情，总是会矛盾起来。
　　正如她会吃韩瑶的醋，却又自觉地不去打扰他们的二人世界，觉得韩瑶这样不太好，却在内心深处略微有些羡慕。
　　想要让自己远离陈安，却因为这个想法而变得忧郁，因为接近陈安而变得开心。
　　林梦楚觉得自己或许正在变成之前的韩瑶。
　　陈安果然是个坏家伙。
　　让人不由地就改变了自己，朝着坏的方向。
　　林梦楚摸了摸脸蛋，才发觉吹了一会冷风，已经冻得有些麻木了。
　　她回到房间，用热乎的手焐热了脸，脱了衣服便往被子里钻。
　　这一次，她定了个闹钟。
　　两点钟，闹钟响了，她才起床，换上了鞋子，戴上围巾，准备出门去了。
　　门面她还是准备自己去找，既然已经说好了要加盟，这件事还是快些搞定比较好。
　　在不依赖陈安的条件下。
　　如果和陈安一起，那大概她又会很期待两人在一起的时光，不知觉间就又朝着陈安靠近了。
　　正如昨天。
　　陈安真是太可怕了，让人在不小心的时候，就悄悄地掉进了他的陷阱里面。
　　“还好我看到了瑶瑶，不然，我迟早也得沦陷。”
　　林梦楚暗自庆幸着。
　　她下了楼，朝着自己预想的方向前进着。
　　睡了两个小时，肯定是遇不到韩瑶和陈安的，她可以去想去的地方，目的明确。
　　林梦楚直奔适合开店的几个地点过去，昨天已经看了附近的一些，这次就稍微远一点。
　　她到了岳麓山脚下，转悠了一圈，终于看中了一个合适的位置，那玻璃门上，写着门面转让。
　　上面还挂着清仓甩卖的大字。
　　这是一个小小的服装店，羊毛衫25元一件。
　　在这个地段卖衣服，而且是廉价的衣服，难怪开不下去。
　　大学生大部分都是比较爱面子的，不太喜欢买清仓的廉价货，而这些“羊毛衫”款式老土，一般只有中年大叔会喜欢吧？
　　开店的是一个中年妇女，林梦楚过去便道：“阿姨，请问一下，你这个门面是要转租吗？”
　　“是啊，你也要租？”
　　林梦楚察觉到了这个也字。
　　“嗯，有这个意向，不过我想先问问价格在做决定。”
　　林梦楚的回答还算谨慎。
　　那中年妇女便露出市侩的笑容，道：“你想租就动作快点，刚才也是有一个小伙子过来，说要租这个门面，我给他的价格是三千块五一个月，他说还要考虑考虑，你如果想要的话，三千五我就租给你，再晚点就让别人租走了。”
　　林梦楚顿时有了急迫感。
　　这个店面的位置确实是挺好的，人流量挺大，除了湘大的学生，还有爬岳麓山的游客，这价格比陈安在湘大那边的稍微贵一点，但还算是能接受的价位。
　　“好，不过你要稍微等会，我现在身上没钱，等我拿了钱过来，我就和你签合同。”
　　林梦楚表现得有些急切，好不容易看中的地方，可不想让别人抢了。
　　别人既然要考虑，那她就要迅速趁着别人犹豫的时候，先发制人。
　　“这就像是感情中，犹豫的人总是失败，而干脆而坚决地下手的人往往能成功。”
　　林梦楚感慨了一下，忽然又吐槽自己道：“我怎么联想到这里来的？”
　　林梦楚觉得自己现在一定是恋爱脑了。
　　和别人约定好了，林梦楚赶紧朝着家里的方向走。
　　心太急，她走到家里的时候，额头已经有汗珠渗出，沾湿了鬓角。
　　林梦楚把围巾拉开了一些，让热气稍微出来一点。
　　“呼，陈安那家伙估计还以为我还在睡觉，却不知道我已经搞定了，哼，呆会要让他刮目相看。”
　　林梦楚找到银行卡的时候，又想到了陈安，脑子里闪过了这么一个念头，嘴角也微微上扬。
　　她想到了陈安惊讶的表情，便觉得好笑。
　　然后她又拍了拍脸蛋。
　　“清醒一点，你是为自己做事，想他干嘛。”
　　林梦楚把银行卡放进口袋，准备出门取钱了。
　　她刚打开门，隔壁的陈安也打开了门。
　　看到林梦楚满头汗的样子，陈安不禁疑惑道：“你这形色匆匆，是要干嘛去？”
　　听到陈安这么问，林梦楚觉得这画面终于和刚才自己脑补重叠了，她不禁露出得意的笑容，道：“你猜？”
　　“我懒得猜，正好，我也有事找你。”
　　林梦楚往房间里面看了一眼，没看到韩瑶，便问道：“瑶瑶呢？”
　　“床上躺着呢。”
　　陈安随意地说着，林梦楚抿了抿嘴唇，想到了一些不好的事情，再想到陈安可能是运动后在来和他说话，心里就更加不爽了。
　　“****，白日***，人形自走***！”
　　林梦楚在心里用各种词汇吐槽着陈安，嘴上却只是道：“行吧，有什么事快说吧，说完也好去陪伴佳人呐！”
　　这话酸味十足，陈安只当她是日常挖苦，也没太放心上。
　　“我给你找到了一个还不错的门面。”
　　“哈？”
　　林梦楚也有些惊讶，陈安这是什么时候找的？就刚才和韩瑶出去散步那一会儿？
　　真是的，散步就散步，给她找门面干嘛？
　　难不成陈安的心里一直惦记着她的事？
　　林梦楚想到这里，心跳速度忽然就快了几分。
　　刚才的酸涩一扫而空，林梦楚不禁带着笑意道：“还真是巧，我也找到了。虽然很谢谢你，不过，我觉得我找的应该更合适一点。”
　　林梦楚的语气颇为傲娇，大有一种我不需要你也没问题的样子。
　　“真的？”
　　陈安一脸震惊。
　　这和林梦楚预想的场景是完全一致的。
　　林梦楚的笑意克制不住，哼哼，就知道你没想到我办事效率也能这么快。
　　“当然是真的，我骗你干嘛？”
　　“也好，多一个门面，多一个选择嘛，你说的门面在哪里？”
　　陈安惊讶了一会，也就想明白为什么林梦楚刚才那个样子了，应该是出去了，又回来，现在又准备出去。
　　看样子是差不多谈妥，只差给钱了。
　　“在岳麓山脚下。”
　　“那位置是还不错，我也觉得那里好。”
　　“是吧，我眼光可不差，毕竟我可是文科生啊！”
　　林梦楚微微仰头，看着陈安，疯狂暗示。
　　她分数比陈安高。
　　陈安忍不住想笑。
　　得意的林梦楚还真是可爱。
　　“行，我知道你是文科生，而且是很厉害的文科生，具体哪个位置？我看的地方也在那里，你的租金是多少啊？”
　　“诶？”
　　林梦楚听到这里有些不妙的预感。
　　陈安也在那里看中了一个店面？
　　想到那个店主说的“也”字，她弱弱地道：“你说的，该不会是那个羊毛衫清仓大甩卖吧？”
　　陈安：“……”
　　他在这一瞬间也懂了。
　　两人对视一眼，就有了答案。
　　“咱们还真是英雄所见略同。”
　　陈安笑着说道，其实这个也正常，两人想到了一块去了。
　　陈安是在琢磨哪里开店比较合适，于是直接带着韩瑶一边散步，一边转到了那边，那里距离住的地方还是稍微有点远的，坐车又太近，散步倒是刚好。
　　昨天如果不是走街串巷，直接换一个方向，或许就有了结果了。
　　“原来就是你，我还想着赶紧去租下来，免得被人抢了，行了，那现在不用着急了。”
　　林梦楚松了口气。
　　“嗯，尽快租下来也好，我和瑶瑶说一声，就和你一起去吧，顺便也帮你看着点合同。”
　　“呵，我可是法学专业的，你就好好陪瑶瑶吧。”
　　“行吧，那你自己去，对了，我跟她砍了价了，你砍了没？”
　　林梦楚没想到自己就傲娇一下，陈安居然就这么干脆地同意了，真是让人气的想要咬人，却又没一个合适的理由。
　　心情稍微平复了一下，她才问道：“砍价？”
　　她完全忘了这回事。
　　太沉浸在找到了门面，可以让陈安刮目相看的喜悦中，以至于忘了这点。
　　“她开价三千五，我砍了三百，她没同意，硬是要三千四，我说回去考虑考虑，找家里人商量一下，呆会再砍一下，应该能三千三拿到。”
　　林梦楚陷入了沉默。
　　“对了，你和她说的价格是多少？”
　　陈安再一次问出了这个问题。
　　林梦楚：“……”

请假条
　　来不及更新了，今天先去考了科目四，拿到了驾照，下午又去了长沙看车，晚上九点半才开始码字，写了重返一更，这边的来不及了

第二百五十章 安排得明明白白
　　林梦楚听到陈安说的价格之后，不禁觉得空气都僵硬了许多。
　　可恶，才刚得意没多久！
　　陈安这个坏家伙，就不能让她赢一次吗？
　　“我当然也是三千五，我也准备砍价的，我只不过是先回来拿钱而已。”
　　林梦楚的心虚都写在了脸上，陈安不禁感叹，不愧是你。
　　今日份的快乐，从看到林梦楚的憨憨表现开始。
　　其实他倒是觉得林梦楚没什么好尴尬的，不是所有人都会砍价，林梦楚这方面的经验比较少而已，至少她也是认真出去找了，陈安已经非常欣慰。
　　“嗯，我知道。”
　　陈安心里偷笑，表面却很平静，为林梦楚强行挽尊。
　　但是，他没笑，林梦楚却也忽然察觉到了什么。
　　她认真地看了陈安一眼，道：“你是不是在心里笑我？”
　　“这个真没有。”
　　陈安马上解释。
　　“我才不信，你嘴上没笑，肯定是在心里笑了！”
　　林梦楚有时候脑瓜子还是挺灵敏的，稍微思考一下，就知道自己的表现肯定瞒不过陈安，而陈安居然没笑？
　　不可能！
　　“你要是这么想，我也没办法。”
　　陈安使用了经典语句，林梦楚才是真没办法，气呼呼地道：“有本事你就当着我的面笑，不用偷偷嘲讽我！”
　　陈安不禁摇头，道：“你不是语文课代表嘛？嘲笑和笑的区别不会不知道吧，我可从来没有嘲笑过你，每次笑你，其实都是因为觉得你……恩，可爱。”
　　陈安用了一个不太容易挨揍的词汇来形容林梦楚，她的确也是挺可爱的。
　　特别是在卖萌耍宝的时候，虽然一开始让陈安有点幻灭，毕竟林梦楚当初可是他心里的女神。
　　不过后来林梦楚在他面前人设崩塌了之后，陈安倒是觉得林梦楚还挺可爱的。
　　原来的林梦楚太遥远，虽然有着女神的美丽，气质也出众，却少了生活的气息，有点不真实。
　　而现在林梦楚，有着这个年龄的率真可爱，也有超出这个年龄的成熟理性，褪去了以前的女神光环，但魅力并没有下降。
　　当然，在陈安的眼里，也只能到可爱这个程度了。
　　魅力不是没有，只是陈安不能去感受了。
　　“你乱说什么呢，不要用可爱来形容我！”
　　陈安觉得可爱这个词很寻常，然而，林梦楚却是红了脸，心中小鹿乱撞。
　　陈安一直觉得她很可爱吗？
　　心中欢喜，林梦楚却傲娇地训斥了陈安一句。
　　“诶，这就不好意思了吗？”
　　陈安看到林梦楚红了脸，颇为惊奇。
　　只是说她可爱就会害羞成这样吗？
　　“看什么看，反正不许说我可爱，我可是大人了！”
　　林梦楚加快了脚步，绕到陈安前面去，避开了他的目光，却听到了陈安的轻笑声。
　　林梦楚感觉心跳更加难以克制了。
　　约莫过了十多分钟，陈安和林梦楚才再次到了那个清仓甩卖羊毛衫的地方。
　　林梦楚取了一万多块钱，这是准备押一付三的门面租金。
　　这再次让陈安意识到林梦楚真的是不显山露水的白富美，大学生哪有几个能随随便便从卡里取这么多钱出来的，社会人都难。
　　恩，社会人说不定还欠着银行的……
　　看到陈安和林梦楚一起出现，门面老板也一脸困惑。
　　啥情况这是，你们就是一家人呐？
　　因为陈安之前就砍过一次价格了，在谈拢的边缘，这会儿，陈安再拿出三寸不烂之舌，一顿忽悠，终于还是以三千三的价格，拿下了这个门面。
　　“小姑娘，你老公这么能干，你还操那么多心搞么子？”
　　这是在价格已经谈完之后，来自中年妇女的调侃。
　　一直在观战的林梦楚听到这里，连忙否认道：“他不是我老公！”
　　“哟，害羞了啊，你们这些小年轻，不就是喜欢老公老婆地叫嘛？”
　　这还是把陈安理解为林梦楚的男朋友了。
　　林梦楚脑袋都要冒热气了，羞恼地道：“我才不会叫他老公！”
　　陈安不禁捂住额头。
　　傻姑娘，你直接说咱们不是情侣关系不就得了！
　　这么害羞，别人只会觉得你是不好意思，哪里知道误会了。
　　陈安这才开口帮她解围道：“她是我表妹。”
　　“哦，原来是表妹啊……”
　　中年妇女这才对林梦楚道歉，心里却不禁觉得有些奇怪。
　　表妹的话，这姑娘这么害羞干嘛，弄错了稍微解释一下不就得了？
　　难道说……
　　现在的年轻人都不知道近亲不能通婚？
　　那，大概是远亲吧。
　　反正她觉得那个小姑娘应该是喜欢小伙子的。
　　陈安和林梦楚签好了合同就离开了，走在路上，陈安随口道：“恭喜啊，你马上就要成为一家奶茶店的老板了，此时此刻，感想如何？”
　　“有种上了贼船的感觉。”
　　林梦楚长舒了一口气，陈安笑道：“放心，我是酸甜的老板，肯定会带领酸甜好好发展，不会让你亏本的。”
　　“你是老板，我也是老板，我需要你带吗？”
　　林梦楚依然很傲娇，不过，不得不承认，陈安已经帮她解决了第一个关键问题。
　　也只有解决了门面问题，她才能走出第一步。
　　当然，没有陈安，她也能租到门面，不过，这就要多花一点钱了。
　　但是，她可不想看到陈安这么得意！
　　“我们两个老板还是不一样的。”
　　“呵，有什么不一样，你是老板，我是老板娘？”
　　林梦楚嘴快，一下就说出去了，陈安都呆住了，他是想说，他是大老板，林梦楚是小老板，结果林梦楚这老板娘一说出来，陈安都不知道怎么接话了……
　　林梦楚说完才反应过来，她就是觉得自己是女的，所以是老板娘而已，但说到陈安是老板，她是老板娘，意思就完全不一样了。
　　这说得，像是她和陈安成了一对似的。
　　“我不是这个意思，我就是口误了。”
　　林梦楚红着脸解释道，同时手也无规律地挥动着，试图用肢体语言来证明自己的清白，不过在陈安看来就是慌张了，手足无措。
　　“我知道。”
　　陈安十分淡定，口误嘛，很正常。
　　“嗯，你可别误会了哦，我只是随便吐槽一下，我可没有想当老板娘！”
　　林梦楚再次认真的解释了一下。
　　“放心，我没有误会。”
　　陈安看着林梦楚小心翼翼的样子，觉得真是太有趣了。
　　“你是不是又在心里偷偷笑我？”
　　“那是不是我直接笑出来，你就不会觉得我偷笑了？”
　　陈安微笑着说道。
　　林梦楚不禁愣了一下。
　　额，好像是这样没错，但是，她还是被笑了啊！
　　看林梦楚呆呆的样子，陈安都想拿好一点的相机拍下来。
　　林梦楚这也太好玩了吧！
　　“你又笑！”
　　林梦楚张牙舞爪地扑了过来，陈安只好让她挠了两下，连忙转移话题道：“我帮你联系一下装修工程吧，我表姐做这个的，价格优惠，也算是给他们业务。”
　　“哦，好。”
　　林梦楚听陈安说起了正事，也就安静了下来。
　　“接下来你就要订购相关的器材了，这个我也可以帮忙，一起订的话，可以有优惠，原材料也可以用我进货的地方，我们的店多了，就可以索要更多的优惠了。”
　　林梦楚：“……”
　　她忽然发现，自己已经让陈安安排的明明白白了，明明想自己锻炼的，结果，从租门面，到装修，材料，陈安都给她搞定了。
　　现在就只差招人环节了，这个也不难。
　　“招人的话，你可以先在我之前的酸甜店里面试，然后进入短时间的试用和培训阶段，等你的店开张了，再派到你们店里去。”
　　陈安也想到了这一点。
　　林梦楚：“……”
　　还有什么事需要她做的嘛？
　　感觉这个店怎么像是陈安开的第三家呢？除了钱都是林梦楚出的。
　　林梦楚接下来只需要躺着赚钱就好了。
　　当然，如果亏本的话也是躺着亏本。
　　做生意有亏有赚，都很正常。
　　“真是的，一点表现机会也不给我。”
　　林梦楚心中吐槽，却又不禁暗想，陈安真的是太贴心了。
　　如果不是有两个女朋友，他还真是一个不错的男人。
　　无不良嗜好，细心温柔，人聪明，也能赚钱，长得也帅气，还做得一手好菜。
　　可惜了。
　　林梦楚叹了一口气。
　　“怎么，对这个安排还不满意吗？”
　　陈安询问林梦楚叹气的原因。
　　“没有，我是想到了别的事情。”
　　“哦。”
　　“你为什么不打听？”
　　林梦楚见陈安居然就只是哦了一声，顿时觉得有些不满，这时候你不是应该顺便问下去是想到了什么事情吗？
　　“我要是问的话，你如果不想说就会说没什么，那我问了没什么意义，如果你想说的话，那就会像现在这样问我了。”
　　林梦楚：“……”
　　你的这个回答真的是无懈可击。
　　林梦楚完全无言以对，道：“算了，我现在不想说了。”
　　“其实我多少猜到一点点。”
　　“什么？”
　　林梦楚侧过头看着他，心里有些猜疑，陈安这家伙，不会看出点什么来了吧？
　　“我猜，你刚才是在想，陈安这个家伙真是个不错的男人，可惜花心了一点……”
　　林梦楚一脸震惊。
　　卧槽，陈安会读心术吗？
　　这真的是完全没有差错，那么，她自以为能掩饰好的羞涩和喜欢，能瞒得过陈安吗?
　　林梦楚开始紧张起来了。
　　“看你的表情我就知道我猜对了。”
　　陈安笑了笑，道：“你是为韩瑶的事情忧虑吧。”
　　听到这里，林梦楚终于松了口气，好险，陈安没能看出她更深层的想法。
　　果然，就说这世上不会有读心术，不过，陈安对她还真是挺了解的。
　　林梦楚放松了心情，问道：“为什么会这么想？”
　　“你们中午吃饭的时候就眉来眼去，我看你们的眼神互动，似乎有些奇怪。我想，你大概是很担心她的，特别是我在问了你应该如何处理两人关系的之后。”
　　“……”
　　林梦楚无法否认，她确实有为韩瑶的未来忧心，然而，她更多的是担心自己喜欢陈安无法自拔，想着离开，又十分痛苦。
　　陈安算是猜对了一半吧。
　　至于中午的眼神互动，完全是她单方面地慌了，担心韩瑶是看出什么来了，但从目前而言，应该是没看出什么来。
　　“我只是觉得瑶瑶变化有点大。”
　　林梦楚沉默了一会儿，才开口说道。
　　“嗯，她以前的确不是这样。”
　　陈安仰头，看了一眼略显阴沉的天空，道：“她有心结。”
　　“什么心结？”
　　“还是以前那个，对糖浆感到愧疚，对我也是，我目前还没找到好的办法解开她的心结，只是让她没有爆发而已。”
　　“但迟早会有一天……”
　　“我知道，但在这一天来临之前，我会想到办法的。”
　　陈安说的很有自信的样子，林梦楚都不禁觉得，不就是三个人的感情问题，这种小事，肯定能很快得到解决的。
　　“我还以为你没有注意到瑶瑶的变化呢，没想到你也在暗地里担心。”
　　林梦楚发现陈安的心思比她想的还要细腻，她还真以为陈安和韩瑶以及唐绛在一起之后，就什么都没想了。
　　他暗地里原来也背负着这么多东西，想来，他这些心事，都是无法和唐绛或者韩瑶说的。
　　林梦楚忽然对陈安产生了同情的情绪。
　　她完全没有意识到，自己在朝着沦陷的道路上，越走越远。
　　“我并没有担心。”
　　陈安纠正了林梦楚的说法，因为担心是没有用的，陈安只是认识到了问题所在，然后心里也在盘算着解决问题的方法。
　　“目前最好的办法，当然是多赚点钱，在一方面能让大多数人仰望，这样一来，很多问题都能迎刃而解了，你想想，现在很多人不是都觉得有钱的大佬找小老婆是很正常的嘛？而且，还不只是一个呢！”
　　林梦楚：“……”
　　你的意思是你也想要好几个？
　　林梦楚想到了自己，她如果对陈安投怀送抱，陈安会不会美滋滋地收下？
　　呸呸呸，她为什么要产生这种奇怪的想法啊！
　　林梦楚吐槽了自己一下，顺便收回了自己刚才产生的同情心。
　　这渣渣安，真的是越来越有渣男味了。

第二百五十一章 她很可爱
　　林梦楚并不知道自己也成为了陈安赚钱大计中的一部分，她听着陈安如此厚颜无耻的发言，恼怒道：“你就慢慢想吧，反正下次再有这种问题，我是不会帮你的。”
　　“放心，我会自己努力。”
　　陈安也没想着靠别人帮忙，能争取到的援助，他自然会想办法，却也不会勉强别人。
　　林梦楚愿意听他说这些，陈安已经很感谢了。
　　“你真的觉得钱能解决问题吗？”
　　林梦楚还很单纯，在她的眼里，钱真的算不了什么。陈安想通过钱来解决问题，思路根本就是走偏了。
　　“钱当然解决不了问题，但我解决问题的时候，或许需要钱。”
　　陈安看林梦楚的表情，就知道她在想什么。
　　对于这个唯一能讨论感情问题的朋友，陈安素来很有耐心，他解释道：“瑶瑶和唐绛，都不在意我的钱，我想，她们对我的感情，不会因为我贫穷或者富有而发生改变，然而，别人的看法，会随着我的经济实力的变化而发生变化。”
　　“可是我看你需要解决的人，也未必是能用钱可以解决得了的。”
　　林梦楚觉得陈安最需要解决的，只有唐绛的家人和韩瑶的家人。
　　唐绛的家人林梦楚了解不多，和唐绛的父母有过一面之缘，林梦楚觉得蒋雯应该不是那种人。
　　林梦楚对那种爱慕虚荣的人还是看的挺准的，因为家庭原因，她见过挺多这种人。
　　从蒋雯身上，林梦楚没感受到，她觉得在蒋雯心里，肯定是女儿唐绛最重要。
　　现实里愿意牺牲女儿的幸福去换取利益的人家，真的不多。
　　再有就是韩瑶家里。
　　韩瑶小时候的确不太受宠爱，因为第一胎是个女儿，韩瑶家里老一辈的人很不高兴，又让生了二胎，还是女儿，而且超生罚了款，韩瑶的爸爸还被强制结扎了。
　　没办法再生儿子之后，韩瑶的爸爸对她还是挺好的，毕竟是自己骨肉。
　　而且，也正是因为小的时候对韩瑶不够好，之后韩瑶的爸爸都还是想着弥补之前的冷落，对韩瑶算得上是宠爱有加了。
　　林梦楚觉得陈安这边也是解决不了的。
　　那其他的人，解不解决也无所谓了。
　　“总之，先走一步看一步吧，车到山前必有路。”
　　“要是没路就只能撞墙了。”
　　林梦楚双手一摊，给陈安注入一点负能量。
　　“那可真是请你来说好话了……”
　　陈安吐槽了林梦楚一句，却也没太放在心上。
　　两人晃悠着回了家，林梦楚开门前才想起来，道：“你家黑仔还在我这。”
　　“没事，它喜欢你的话就让它跟你玩一会，别打扰我们的二人世界。”
　　林梦楚：“……”
　　你不会是大白天又想开始吧？
　　林梦楚用诡异的眼神看了陈安一眼，最终默默的回房间去了。
　　她只是陈安的一个邻居而已，只要陈安别太大声，她就当做什么事情都没发生吧。
　　陈安开门的动作很轻，出去的时候，韩瑶在睡午觉，这会儿也不知道睡醒了没有。
　　没有发出一点动静，陈安便到了床的边上，看到了侧着睡着了的韩瑶。
　　她蜷缩成小小的一团，即便是睡着了，她的表情也很凝重，让人怀疑她是不是在做噩梦。
　　陈安微微叹息了一声。
　　有一些话，他是连林梦楚都不能说的。
　　人生重来，陈安发现自己反倒把很多事情弄得一团糟了。
　　韩瑶原本是一个很活泼的女孩子。
　　和她在一起的时候，总能感受到她洋溢的活力，让陈安也不由地乐观起来。
　　“你知道吗，其实我以前也不太爱说话，老是一个人躲在角落。”
　　陈安的脑海里又一次浮现了往日的情景。
　　“是因为某个男孩子，治愈了我，让我觉得，我应该对别人露出笑容，慢慢的，我的朋友也多起来了，都是因为那个人啊，如果那个人能再对我那样笑一笑，说不定我这次会有勇气对他表白呢！”
　　“是嘛，他很帅？”
　　陈安记得自己那时候是有点不爽地。
　　“是啊，他天下第一帅。”
　　“哦。”
　　陈安又叹息了一声。
　　他现在知道了，他就是那个讲韩瑶治愈的人，可现在，他也是那个伤害了韩瑶的人。
　　韩瑶已经很久没有自然而然地笑了，她在陈安面前表现地很好，却让陈安觉得，她是不想让人担心。
　　“我还能再一次治愈你吗？”
　　陈安在心里说着，然后，他脱掉衣服，钻进了被子里。
　　韩瑶睡得有些迷糊，但被陈安抱进怀里之后，她还是睁开了眼睛，看了陈安一眼，又接着睡着了。
　　这一次，她的眉头舒缓了几分。
　　另一边，林梦楚却是辗转反侧难以入眠。
　　主要是这个点也过了睡午觉的时候了，但是下午也快结束了，想做点事情也做不了，不睡觉也没什么事了。
　　可是，林梦楚一躺着，就想到隔壁可能再运动，整个人都不好了。
　　“得想点别的事情醒醒脑。”
　　林梦楚暗示了一下自己，于是，她集中注意力开始想起了一个课题。
　　如果陈安是要解决她的父母，能不能成功？
　　“那肯定没戏，我爸估计脾气来了，直接把他沉湘江里了。”
　　林梦楚再次警醒，是啊，跟陈安在一起可是一点好处都没有，她爸妈会疯掉的。
　　除非不让她爸妈知道。
　　林梦楚开始设想如何瞒过自己的父母，有关自己的恋情。
　　咳咳，林梦楚发现自己的思想怕不是出了点问题，本来只是假设一下，结果越想越远了。
　　“实在没有办法的话，生米煮成熟饭应该是可以的。”
　　林梦楚产生了这个想法之后，意识终于恢复了清醒。
　　“啊啊啊，我是在想什么！”
　　林梦楚开始在床上疯狂打滚，她爸妈会不会疯不知道，她大概是快了。
　　黑仔原本在睡觉的，看到林梦楚开始打滚，顿时紧张地爬到了柜子上去了，然后用猫猫震惊地表情看着林梦楚。
　　林梦楚被黑仔喵喵的叫声吸引，朝黑仔看了一眼，总觉得这猫的表情……
　　她好像被猫嘲讽智商了。
　　林梦楚意识到自己都从竖着睡滚成横着睡，她默默滚回了原来的位置，不乱动了。
　　“没错，我只是帮瑶瑶想办法，煮熟饭的是瑶瑶，不是我。”
　　机智的林梦楚又找了个合适的理由说服了自己，这样她就可以不用那么害羞了。
　　在另一个房间，陈安一开始只是想着抱着韩瑶睡一会，但怀里有香香软软的女孩子，确实也让人觉得浑身轻松。
　　于是陈安就睡了一觉，刚好他中午也没睡的。
　　等他睡到自然醒，眼睛睁开，便看到韩瑶正躺在旁边看着他，眼里充满了依恋。
　　也不知道看了多久了。
　　“你什么时候醒的？”
　　“不知道。”
　　“那偷看我多久了？”
　　陈安贴近了韩瑶，在她脸上亲了一下。
　　“我是光明正大的看，不算偷看。”
　　韩瑶的解释，更是让陈安的心都化了。
　　“那你看出一朵花来了没？”
　　陈安搂住韩瑶的腰肢，让她更贴近怀里一点。
　　“没有，我只是在确认自己是不是在做梦。”
　　“嗯？”
　　韩瑶顿了一下才道：“因为现在这样，幸福得像是在梦里。”
　　韩瑶没说的是，她依然有种梦境一般的虚幻感，总感觉现在的一切就像是泡沫，一戳就会破。
　　“你也太容易满足了。”
　　陈安在韩瑶的耳边说道。
　　他感觉韩瑶言语中仍然有未尽之意，而且这话听着，也让他有些心疼。
　　“这样就已经够了。”
　　韩瑶像是猫一样，在陈安怀里蹭了蹭。
　　陈安并没有被挑起欲望，他只是想要把韩瑶抱得更紧。
　　韩瑶却忽然道：“楚楚的事情弄得怎么样了？”
　　“已经帮她差不多弄好了，门面租好之后，她不用操心太多事情，我有比较丰富的经验，可以多帮帮她。”
　　陈安的回答很坦诚，韩瑶却道：“楚楚开奶茶店真的不会长胖吗？她可是说了要减肥的。”
　　“……”
　　这么背后说你闺蜜真的好吗？
　　不过林梦楚到时候会不会每天一杯奶茶，陈安真不确定，毕竟是自家的奶茶，或许林梦楚还会找借口。
　　这些都是卖不完的，不吃浪费了。
　　陈安还是很懂林梦楚的，连林梦楚会找的借口都想好了。
　　“她应该不会胖的，这么吃都没胖。”
　　陈安没有和韩瑶说过，他经常给林梦楚投喂蛋糕这种高热量的食物，尽管如此，林梦楚都没有长胖，可见她体质不错。
　　别的女孩子这样吃，早就胖若两人了。
　　“我觉得楚楚的变化好大。”
　　陈安：“……”
　　林梦楚觉得你的变化也很大。
　　陈安默默在心里吐槽着，这两闺蜜，都是在暗地里和他讨论着对方的变化。
　　“她哪里变化了？”
　　陈安问道。
　　“她以前很在意形象的，柳叶总是说她是端着女神范的女神经。”
　　柳叶说的没错。
　　陈安在心里附和着，又听韩瑶道：“可是她最近好像不是很注意形象了，她居然会穿着棉拖鞋到这边来吃饭，不可思议。”
　　她穿秋裤的样子我都见过了，不差那一双棉拖鞋。
　　陈安这个吐槽只能在心里，说出来怕不是要闺蜜反目了。
　　“这样也挺好的，一直端着架子也是很累的，林梦楚能决定做自己，也是一件好事。”
　　“是啊，现在的楚楚，好像比以前还可爱一点了。”
　　韩瑶说起林梦楚，话也多起来了。
　　陈安随意地道：“我也觉得。”
　　韩瑶抬头用诡异的眼神看了陈安一眼。
　　陈安顿时头皮发麻。
　　怎么了这是……
　　感觉情况不妙啊！
　　“你也觉得楚楚很可爱么？”
　　韩瑶用人畜无害的语气对陈安说道。
　　“这个……真没有。”
　　陈安的求生欲让陈安无法做出诚实的回答。
　　“可真是不坦诚。”
　　韩瑶捏了捏陈安的脸，显然是看出了陈安的言不由衷。
　　陈安只能尬笑。
　　“放心啦，我没吃醋。”
　　我信你个鬼！
　　陈安算是知道了，女孩子就没有不吃醋的，即便是看起来很乖巧地韩瑶，也会有偷偷吃醋的时候，只是她的情绪更好地隐藏了，让人看不出来。
　　“你不吃醋，要不要吃点别的？”
　　韩瑶一直在陈安的怀里乱动，让陈安有了点坏心思。
　　“天还没黑呢！”
　　“把被子蒙上，天就黑了。”
　　【天黑了】
　　林梦楚的加盟费在很短的时间里面就给了陈安，她的确是一个有钱人。
　　陈安拿着四人集齐的资金，去注册了一个股份有限责任公司。
　　注册了公司之后，陈安的工作就开始忙碌起来了，他再也不能像之前那样，没事去一下酸甜，有时间就陪女朋友玩耍，时不时还能给林梦楚做一顿饭。
　　现在，他的全部精力都放在了公司上。
　　首先，是搞一个网站。
　　陈安注册的域名非常干脆，就是兼职网。
　　陈安并没有限定为大学生兼职，社会人也是可以兼职的。
　　有了网站，自然是要聘请程序员，因为没钱租写字楼，好的程序员也请不到，所以陈安瞄准了在读的大学生。
　　湘大里面还是有一些人才的，还有些没毕业的，技术已经很不错了，陈安以白菜价雇用了他们维护网站。
　　不用日常打卡上班，这就是陈安的优势所在。
　　除此之外，陈安终于决定迈出在师大的一步，在这里，他也是联系的师大的勤工部，双方达成合作关系。
　　与此同时，陈安也派出了人，去中南那边推广了兼职网。
　　忙碌的时候，时间会过得更快一些，转眼就过去了一个月，圣诞节快到了。
　　陈安决定在圣诞节，让酸甜搞一次大一点的活动。
　　陈安早就在策划了，文案，奖品，在圣诞节到来之前，陈安已经做好了详细的规划。
　　林梦楚的湘大店，还有唐绛负责的师范店，都已经营业了一段时间了，正好做个活动，庆祝开张，提升名气。
　　“林梦楚，平安夜的活动准备好没有，资料已经发给你了。”
　　12月22日，陈安九点钟回家，刚好看到林梦楚也刚到家，便问了一句。
　　“收到了，你发我的资料太多了，我都看不过来了。”
　　林梦楚眼镜都没摘掉，也是让陈安难得看到了稀有林梦楚。
　　林梦楚只有在学习或者工作状态，才会戴上眼镜，因为她度数并不高，担心平时戴眼镜把眼睛戴的不好看了，能不用的时候，她是不会用的。
　　而戴了眼镜的林梦楚，才是完全形态。
　　她散发出浓郁的书卷气息，即便陈安都给林梦楚取了个林憨憨的外号，现在依然觉得她特别有气质。
　　这才是女神模式啊！

第二百五十二章 大腿让我抱抱
　　“最近你好像特别忙。”
　　陈安走近了林梦楚，两人都是站在各自的门口，都没有掏出钥匙开门。
　　“你也不想想，我这么忙，是因为哪个家伙。”
　　林梦楚的语气颇有抱怨之意。
　　搞事情的是陈安，忙碌的却是所有人，就连刘希言，这段时间都没有去撩妹了，这边的事情太多，他有些忙不过来。
　　“生活因忙碌而充实。”
　　陈安随口说了一句不知道是谁说的看起来似乎很有道理的话。
　　如果实在找不到出处，那就算是鲁迅说的吧。
　　“这倒也是，不过，你这么忙，就不怕你的女朋友们空虚吗？”
　　林梦楚日常给陈安扎刺。
　　陈安摇摇头道：“每个人都有自己要做的事情，糖浆在努力训练，我们放假也还是会碰面的。好了，有时间闲聊这个，不如还是说说正事吧。”
　　陈安打开了门，示意林梦楚跟他进去。
　　林梦楚随手摘下了眼镜，跟着陈安进了房间。
　　黑仔喵喵叫地迎了上来，可能是饿了。
　　“你先坐，我喂点猫粮。”
　　陈安一直到现在才回家，黑仔算是受苦了。
　　“你连猫都照顾不好了吗，你看，黑仔都瘦了。”
　　林梦楚坐在陈安的椅子上，有些不满地道。
　　她和黑仔的感情还是挺好的，在她不开心的时候，黑仔都会用它可爱的表情来让林梦楚治愈。
　　“它再胖就不是黑仔，是黑球了。”
　　陈安吐槽了一下，放好了猫粮，又给林梦楚倒了一杯水。
　　“活动资料如果你没看也没关系，我跟你简单说一下。活动海报我已经让人做好了，到时候你让人去我那个总店去拿一下就可以了，还有一些纪念品。”
　　“纪念品？”
　　“就是一个小小的活动，活动是针对情侣的，是一人一个的钥匙挂坠，给你看看。”
　　陈安说着，从口袋里拿出了两个钥匙扣。
　　分别是两个心形，像是水晶，其实是塑料。
　　里面一个写着酸，一个写着甜。
　　“好好看。”
　　“我设计的。”
　　林梦楚：“……”
　　夸早了。
　　知道是陈安设计的，她非要说这个土不拉几了。
　　“你该不会想着一些恶俗的活动吧，比如说亲吻超过一分钟可以获得。”
　　林梦楚想着情侣活动，觉得有可能是这个，如果真的是，她非要好好吐槽陈安一番不可。
　　“怎么可能！”
　　陈安摇摇头道：“现在的小情侣奔放的是挺多，但保守的也挺多的。做这种事情的话，会让这个活动显得有些低俗。”
　　“你是奔放的，还是保守的？”
　　林梦楚倒是对这个比较好奇。
　　“我算是保守的吧。”
　　“我信你个鬼！”
　　林梦楚脸红红的，显然是回想起了一些不太好的画面。
　　“咱们还是来说重点吧，别歪楼，我设计的活动，是爱的抱抱。”
　　陈安解说道：“就是公主抱，坚持超过一分钟，就可以获得纪念品一对，这样就不会显得很低俗，还很欢乐，你要知道，不是每个人都可以坚持一分钟的。”
　　特别是公主抱这个姿势。
　　“那你能坚持几分钟？”
　　林梦楚随意地说道。
　　陈安刚想要回答，忽然绝对这不对。
　　这是何等的虎狼之词。
　　不过，林梦楚显然没有自觉，她只是单纯地问了陈安一个问题而已。
　　她不是不污，只是没想到这里也能开车。
　　“我抱瑶瑶的话，大概能抱五分钟吧，公主抱，如果瑶瑶能抱着我的脖子，我就可以更久一点了。”
　　陈安脑补了一下不太好描述出来的画面，呃，大概是超过了五分钟了吧？
　　“抱唐绛会辛苦一些，但坚持一下，应该也能有五分钟。”
　　“看不出来你双手还挺有力气的嘛！”
　　林梦楚依然说的很随意。
　　陈安的脑海里却是上了高速。
　　“还行吧。”
　　陈安觉得可能是最近太忙了，没有好好地陪伴唐绛和韩瑶，以至于现在脑子里的想法都不太正经。
　　“这个活动还行，不过，我没有情侣，也想要一个这个，可以吗？”
　　“嗯，这个送你呗！”
　　陈安把那个甜给了林梦楚。
　　林梦楚想说自己是要一对来着，陈安却只给她一个……
　　这……
　　虽然她是说的一个，但这个情况下，一个就是两个，你懂不懂呀！
　　不过，既然陈安要留下那个酸，那就随他吧。
　　“要是他敢用来挂钥匙，我就揍他。”
　　林梦楚这么想着，却开始期待起陈安用那个钥匙扣。
　　“没什么别的事情，那我就先回去了。”
　　林梦楚拿着钥匙扣站了起来，陈安没有挽留，只是道：“辛苦了，好好休息。”
　　“嗯，还算你有良心。”
　　林梦楚踏着轻快的步伐离开了，今日份的疲劳，仿佛都缓解了很多。
　　陈安却是看了一眼留下来的酸，想了想，这个坠子可以取下来给黑仔挂着，钥匙扣可以自己用，就这样吧。
　　正好上次给黑仔买的铃铛，后来又觉得太闹了，前面不挂个东西，又感觉不太好看。
　　主要是有时候黑仔躺在那里都看不太清楚。
　　太黑了。
　　这个伪水晶坠子，正好还可以反光。
　　完美。
　　陈安给黑仔装饰好之后，就洗澡去了。
　　只有热水澡才能冲散一天的疲劳，然后，陈安也没忘记给糖浆打个电话。
　　每天，他如果没有和唐绛见面，至少要和她通个电话，而陈安每三天都会和唐绛至少见一面。
　　韩瑶也是一样。
　　同时谈两个女朋友确实是很辛苦的，除了精力有些跟不上，时间也是一个原因。
　　想要做事业，不可避免地就要冷落她们了。
　　打完了唐绛的电话，陈安才打的韩瑶的电话，韩瑶睡得晚一点，而唐绛坚持早睡早起，有这个习惯。
　　结束了两个电话，陈安才躺床上睡着。
　　今天，又是忙碌的一天。
　　没有人给他暖被子，黑仔试图上床，又被陈安丢进了柜子里。
　　又不是猫娘，老老实实在柜子里呆着。
　　次日一早，林梦楚心情原本不错，一出门就看到了戴着酸字的黑仔。
　　是陈安抱着的。
　　陈安偶尔会早起溜猫。
　　因为外面不是很干净，只能让陈安抱着。
　　也算是让黑仔看一看外面比较大的环境，一直呆在房间里面，这就要变成一只宅猫了。
　　林梦楚看到陈安刚准备笑着打招呼，再看到黑仔戴着的酸字，她觉得自己的心就像那个挂坠，跟着酸了。
　　这挂坠陈安用的话，她明明就不会真的揍人，结果陈安居然给了猫！
　　好气啊！
　　林梦楚哼了一声，没有和陈安打招呼，直接就走了。
　　“嗯？又开始了？”
　　陈安看了一眼黑仔，又看了看自己，再看到黑仔脖子上的坠子，他瞬间明悟了。
　　原来是这样啊……
　　陈安懂了。
　　林梦楚有点小气啊，跟一直猫过不去干嘛，不是说黑仔很可爱吗？
　　何况，黑仔还是只母猫。
　　陈安没有将坠子取下，就这样吧。
　　反正林梦楚每次哼哼哼的时候都不是真的生气，等她一声不哼的时候再去哄她就好了。
　　陈安盘算着，出去溜达了一圈，又将黑仔放回去了，才出发去安妮蛋糕店、
　　他准备和安妮蛋糕店展开深化合作，一起在圣诞节做活动。
　　一大早，安妮自然是不在店里，陈安便给店员留了消息，让他联系安妮，说一下这个事情，就离开了。
　　剩下的时间就是上课了。
　　到这个时间，已经是接近学期期末了。
　　大学放假放的还算早，预计一月十号左右放寒假，还有最多十来天就放假，而放假就意味着考试接近了。
　　最近在图书馆的人也多了起来，陈安完全没去过。
　　要学习的话，自己家里就可以。
　　陈安觉得其实寝室也是可以的，方便又舒服，也不用去和别人抢座位，只要寝室里没有人闹腾。
　　一般来说，都是赶着期末的时候了，在寝室里应该也会很安分吧。
　　陈安感觉有些麻烦的就是高等数学。
　　以前就是挂了一次高数下的，补考全靠作弊，抄了队友的。
　　补考的监考相对松了很多，陈安还记得当初补考高数的时候，一开考，就有人找考场里最有把握的那个，一个纸条从后面传到前面。
　　就一个倒霉蛋没抄到，因为他坐在最前排，而隔壁的队友胆子小，自己抄完了没有给他，然后就补考也挂了，还得重修。
　　陈安运气还不错，补考抄到了。
　　重来一次，陈安高数也没有好好听课，上一次没学会的，这次还是不会。大一能过高数上，那是缘分。
　　用高中知识做大学高数，稀里糊涂打了六十分。
　　估计有几分是老师给的面子。
　　而这一次，临近考试，陈安还有这么多事，他不禁有了紧迫感。
　　这波啊，感觉还是要挂啊！
　　陈安带着忧心，去上了一节高数课，高数老师已经开始画重点了。
　　毕竟只有两个星期就要期末考试了。
　　“极限肯定是要考的，接着翻页，这个中值定理也是要考的，这个洛必达法则，这个泰勒公式……”
　　高数老师一边翻页，一边随便地说着，陈安头皮发麻。
　　老师，你就说，哪个是不考的？
　　“我完了。”
　　陈安看着这些乱七八糟的，他清楚的记得自己只知道名字。
　　我听说过，但我都不会。
　　“平时好好学习，就不会完。”
　　高煜看了陈安一眼，又看了看旁边的李雷。
　　李雷和陈安也差不多的表情。
　　他之前也试图努力了一段时间，但是……
　　人能成功，很多时候都是贵在坚持啊！
　　但太多的人都跪在坚持了。
　　“考试的时候帮帮忙。”
　　陈安知道高煜是个正经学霸，很干脆的请求支援。
　　“我不会帮你的。”
　　高煜拒绝得也很干脆。
　　陈安：“……”
　　兄弟，给点面子好吗？
　　“还有两个星期，好好复习，我可以帮你，考试的时候，我不会帮你。”
　　高煜稍微解释了一下，因为他想起了女朋友告诫过，他性格太直，说话也很直接，容易得罪人。
　　但是高煜本身也是很有原则的，依然没有答应考试的时候帮忙，但之前的复习还是没问题的。
　　“那谢谢你了。”
　　其实他不解释陈安也不会生气。
　　像高煜这样的，陈安完全可以接受，因为这种事别人不帮你也没什么好说的，自己不好好学习能怪谁呢？
　　反正一开始就说好了不会帮。
　　高煜这种已经算是不错了。
　　学霸可没有义务帮学渣作弊。
　　而且，陈安挺喜欢把话提前说清楚的高煜，李雷其实也一样。
　　相比之下，在外面很活跃的杨明，在寝室里面已经相当于落单了。
　　陈安和高煜李雷一直是三个人一起，陈安虽然是住外面，但是和寝室里的两个人关系好像还好一些。
　　他倒是没有和别人说杨明做的事情，但是陈琳这次没有给杨明面子，很多人都知道，陈琳和杨明已经闹掰了。
　　班长和团支书有了矛盾，班级的人不会不知道。
　　总有人去调查细节，不过陈琳也没说原因。
　　这就让很多人有想象空间了。
　　闲话稍提，陈安觉得这个考前复习也不是很靠谱。
　　“我那么长时间没有好好学习，这两个星期能补上来吗？”
　　“应该是不能的。”
　　高煜的回答一点都不带犹豫的。
　　陈安：“……”
　　你这样真的会得罪人的嗷！
　　“没事，大家一起补考吧，明年再见。”
　　李雷倒是很乐观，这大概是放弃了治疗吧。
　　陈安头皮发麻。
　　要不，我还是去找别人吧？
　　陈安瞄了一眼正在认真画重点的陈琳，觉得她也许可以拯救自己。
　　高数课结束，陈安就去找陈琳了。
　　“江湖救急。”
　　“怎么了？”
　　陈琳看着陈安，很从容地问道。
　　“你高数学的怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“考试的时候，坐我前面呗。”
　　陈安没说的太直接，但陈琳秒懂。
　　“行吧，不过你最好是好好复习，万一帮不到你，你就自己想办法吧。”
　　陈安一看她答应了，顿时放松了心情。
　　“好勒，我会好好复习的。”
　　此乃谎言。
　　这个人对高等数学已经是打心底厌恶了，书都不想翻开。
　　复习是不可能复习的，既然找到了大腿抱着了，为啥还要复习？

第二百五十三章 学外语
　　最没有信心的高数已经找到大腿了，陈安的心情也放松了不少。
　　回去的时候，陈安恰巧又看到了林梦楚。
　　林梦楚偶遇陈安，心情不错，但想到他居然把酸字挂在黑仔脖子上，又是一阵不爽。
　　本来是要打招呼的，她现在是当作没有看到陈安，径直从他身边经过。
　　“喂！”
　　“我不叫喂。”
　　林梦楚没有停留。
　　那你叫楚雨荨吗?
　　陈安在心里接了一句。
　　他跟上林梦楚，道：“你和黑仔的关系不是很好嘛，我还以为你不会介意的。”
　　陈安稍微解释了一下。
　　“我介意什么？”
　　林梦楚故意装作什么都不知道。
　　“就是酸甜的那个酸字嘛。”
　　“呵，笑话，我有那么小气吗？”
　　林梦楚嘟着嘴，似乎很是不满。
　　心里却在想，陈安的反应还挺快的嘛，一下就知道她为什么生气了。
　　“那必须没有。”
　　陈安面不改色地说着违心的话。
　　“哼。”
　　林梦楚跟着上楼了，看起来心情没那么糟糕了。
　　“你这也是在准备复习了吗？”
　　“嗯咯。”
　　林梦楚大概是因为在郡沙呆了一段时间，说话也带着点郡沙的味道了。
　　“你高数复习得怎么样了？我看你平时也没好好学习的样子。”
　　学渣总是喜欢找学渣寻求安全感，林梦楚和陈安原本都不是学渣，但是陈安到了大学就成了渣渣，林梦楚……
　　她一直都是在吃喝玩乐，应该也是渣吧！
　　“高数？我们不学这个啊。”
　　林梦楚的话让陈安原地石化。
　　“我现在换专业到法学，你觉得可以吗？”
　　陈安沉默了片刻之后，很认真地说道。
　　“你开玩笑吧？”
　　“没有，我认真的。”
　　林梦楚忽然想起来，陈安之前的志愿就是法学，结果去了工程。
　　说起来也真的是不能理解，现在工程是最热门的专业之一，相比之下，法学一直是这样子，从未红火，也不衰落。
　　而且录取分数线，法学这边要比工程那边低，结果陈安莫名其妙去了土木学院。
　　这大概是命运吧！
　　“要转专业的话，也不是不可以，需要成绩在系里前百分之二十就可以申请转系了吧！”
　　林梦楚的心情有点雀跃。
　　如果陈安真的转系成功，那以后两个人就可以一起上课了。
　　呃，她也不是想着可以每天和陈安坐在一起上课啦，就是……
　　就是有一点点想而已。
　　“大一的话，我觉得我还可以拼一把，没错，我一定要转走！”
　　陈安通过高数，又回想起了自己曾经被各种力学支配的恐惧。
　　前面那段时间，陈安都快忘了，自己当初挂的多么惨烈。
　　他真的不适合学工程，赶紧溜吧！
　　别问为什么一个在工地上打滚了多年的老油条为什么回到大学还怕挂科，懂的都懂。
　　法学都是文科类的东西，陈安原本就是个文科生，学这个肯定没问题。
　　就这么愉快地决定了！
　　考试科目有三个，高等数学，大学英语，建筑制图。
　　大学英语……
　　陈安发现自己也有点熬不住，只有建筑制图能有点信心。
　　涉及专业的东西，陈安还可以，理论的陈安就不行了。
　　“你能考好吗？”
　　林梦楚表示怀疑。
　　她是知道陈安的，一天到晚就忙着和两个女朋友恩爱，哼！
　　“你帮我补习一下英语吧，大学英语和高考是不一样的，临时突击或许有机会。”
　　林梦楚的英语很好，应该能有所帮助。
　　当然，只有两个星期，陈安也不知道有没有奇迹诞生。
　　“行吧，看在你这么可怜的份上，我就答应你了。”
　　林梦楚嘴角微微上扬，但说话的风格，还是如此的傲娇。
　　陈安都习惯了，也不和她计较。
　　两人一起上了楼，林梦楚拿出了钥匙扣，上面挂了一个甜。
　　陈安注意到这个细节，进屋之后，就把黑仔脖子上的酸取下来了。
　　嗯，现在要林梦楚帮忙，还是别再把她得罪了。
　　陈安正要把酸字挂在自己钥匙扣上，转念一想，林梦楚这个小气鬼，连黑仔戴着和她一对的酸都有些生气，如果他没经过同意就挂在自己钥匙上，估计她会更加生气。
　　算了，还是别这样。
　　这个就先放在一边吧。
　　陈安解决了黑仔之后，就拿起英语课本去了隔壁，开始学外语。
　　“就你这英语水平，我是救不了了，你自求多福吧。”
　　林梦楚放弃治疗了。
　　陈安的词汇量少，口音差，没语感，语法也不懂，就这？
　　你高考怎么考到一百多分的？
　　林梦楚很疑惑。
　　“别放弃我啊，我觉得我可以抢救一下。”
　　陈安不想放弃治疗。
　　如果现在大学英语成了短板，导致转专业失败，那接下来的几年，陈安基本可以宣告自己将一路红灯。
　　“那你多花点时间吧，提升英语水平是做不到了，但是可以重点学习一些东西。”
　　林梦楚说着，就翻开了自己做的笔记。
　　“我们老师给画了重点，不过，咱们虽然学的教材是一样的，但不同学院，出卷的老师也不同，也不知道有没有用，你先学着。”
　　林梦楚推了一下有些下滑的眼镜说道。
　　忽然，她看到陈安直勾勾地看着她，好像是呆住了。
　　她不知道的是，陈安在这么一个瞬间，觉得自己仿佛回到了高中那会儿。
　　那时候他还暗恋着林梦楚，林梦楚一颦一笑，都能撩动他的心情。
　　而现在，陈安看着戴着眼镜替他讲解的林梦楚，又有了当时的那种感觉。
　　“你看什么，我脸上脏了？”
　　林梦楚下意识摸了摸自己的脸蛋。
　　她手上沾了点墨迹，这一摸，倒是把原本干净的脸蛋弄出了一点点黑色的痕迹。
　　因为她很白，这就比较显眼了。
　　“有一点，你去用毛巾擦一下吧。”
　　陈安有些心虚。
　　同时，他也不禁吐槽自己。
　　“都已经发现了林憨憨的本质了，居然还被她的书卷气迷住了，真是的……”
　　陈安觉得这应该是初恋的影响。
　　可能不管过去多少年，他心中还是把林梦楚的样子记得很清楚，再见到同样状态的林梦楚，就会触发心动效果。
　　不过，心动不心动也都无所谓了，反正，他也不是当初的那个少年。
　　“用毛巾多麻烦，你帮我擦一下不就完事了嘛！”
　　林梦楚在进入学习状态之后，也开启了缺心眼模式。
　　“那好吧。”
　　林梦楚都开口了，陈安都不太好意思拒绝，用大拇指的指肚从林梦楚的脸蛋上擦了一下，林梦楚顿时呆住了。
　　她傻傻地看着陈安，脸上顿时泛起了血色。
　　比刚才洁白的样子，更加诱人了。
　　陈安有些尴尬地将手放下，道：“没弄干净。”
　　“我……我用水洗一下。”
　　林梦楚站起身来，因为过于慌张，凳子都倒了。
　　林梦楚弯腰准备把凳子扶起来，陈安也同时道：“我来吧。”
　　“没关系，我来。”
　　林梦楚手忙脚乱地把凳子扶好，匆匆去了浴室。
　　对着镜子，她才看到自己的模样。
　　简直是……
　　满面桃花。
　　“陈安他居然摸我脸了！可恶的渣渣！”
　　随后林梦楚才想起是自己让陈安弄的。
　　“虽然是我提出的要求，你就不会拒绝嘛！”
　　林梦楚捂着胸口，感受到心脏砰砰的跳动着，除了害羞之外，却还有一些欣喜。
　　“呼，冷静一点，没什么大不了的，不要害羞。只是这种程度的事情而已，他都背过我了，这算什么。”
　　林梦楚试图劝说自己冷静下来，然而，这么一说，反倒是越来越不冷静了。
　　还是洗个脸吧。
　　林梦楚再出来的时候，脸依然是红的，还有些湿润。
　　这白里透红的美丽，让陈安都有些不敢直视。
　　“我们继续吧。”
　　林梦楚坐下来，勉强自己淡定地说道，再一看陈安，这家伙，又呆了几秒。
　　林梦楚终于反应过来。
　　原来，刚才他一直在偷偷看自己吗？
　　咚咚，咚咚。
　　林梦楚感觉自己又平静不下来了，脸越发滚烫。
　　“好。”
　　陈安的回答稍微慢了一点。
　　林梦楚拿起了笔，却不知道说什么了，脑子里一片空白，抬起头来，看着陈安，正好和陈安略显困惑的眼神对上，两人对视三秒钟，都挪开了目光。
　　林梦楚像是受惊的兔子，飞快地闪躲了，相比之下，陈安就比较平缓。
　　“这怎么回事，怎么忽然变得暧昧起来了？”
　　陈安这还是头一次发现他和林梦楚之间能有这种暧昧气氛。
　　这可不妙啊！
　　之前一直这样相处也没这样，哪怕他背着林梦楚回家，都没有。
　　呃，也只有那次林梦楚躲在柜子里的时候……
　　陈安又想到了一些不方便描述的画面。
　　“那个，今天好像不早了，要不，我们先吃了中饭再说？”
　　陈安觉得此时的气氛太诡异了，还是先溜再说。
　　林梦楚也点了点头，道：“那好吧，下午有时间你再找我。”
　　“嗯，那多谢了，再见。”
　　陈安从容地拿起课本，走出了林梦楚家里。
　　林梦楚看到陈安走了，立刻跳到了床上开始哀嚎打滚。
　　“怎么办，他一定知道我喜欢他了！”
　　林梦楚心中慌乱，已经不知道如何是好了。
　　但很快，她又想到了陈安呆呆的样子，不禁羞恼地想：“果然就是个花心大萝卜，看到漂亮姑娘眼睛都舍不得眨了。”
　　林梦楚又摸了摸脸蛋，忽然傻笑起来。
　　她确实是挺漂亮的。
　　陈安这家伙，至少还长得眼睛呐！
　　“呵，嘴上说没办法再在心里放一个人了，让他帮忙擦脸，不就趁机占便宜了么？”
　　另一边，陈安回到家里，也不是很淡定。
　　“果然，人生三大错觉，就是她喜欢我。”
　　陈安在和林梦楚羞涩的眼神对上的时候，一度觉得她喜欢自己，但是出了门，陈安又冷静下来了。
　　仔细想想，应该是触碰脸蛋的那一下吧，为了方便用力，他其他的四指勾着林梦楚的下巴，大拇指用力，这样的确是太暧昧了。
　　林梦楚只是一开始没想这么多而已，才会让他帮忙，结果他这个动作却是还是出格了一点。
　　所以林梦楚之后那么害羞，也很正常。
　　“希望她不要误会我是趁机占便宜就好。”
　　陈安觉得林梦楚有很大概率这么想。
　　那她要真是这么想，陈安也没办法。
　　他看了看自己的手，不禁回想了一下当时的感觉。
　　林梦楚的脸还挺有弹性的，皮肤也很光滑。
　　OK，打住。
　　爱美之心人皆有之，但是对自己的朋友产生不好的想法还是过分了。
　　陈安其实也能理解自己，毕竟林梦楚长得是挺好看的，他也不是圣人，YY一下很正常。
　　但不能因为正常就不加克制。
　　思想总是从细微的地方开始滑坡的。
　　下午，陈安没有去林梦楚那边学习英语了，下午要处理的事情有挺多，就是去安妮蛋糕店一趟。
　　陈安到的时候，安妮也在了。
　　之前陈安就和她说过这个活动希望一起办，不过，陈安也希望安妮能亲自做蛋糕。
　　她的手艺更好一点。
　　正因为他的恭维，安妮在下午出现在了店里。
　　“为了这几万块钱的小生意，我可是翘班了，晚上回家少不得要被念叨了。”
　　安妮看到陈安过来，便开始对他倒苦水。
　　陈安笑道：“人嘛，总归是要为自己想做的事情疯狂几次的。”
　　这就是和文艺女青年的对话方式。
　　“你说的对，不过，疯狂还算不上，至少我还没辞职卖蛋糕呢！”
　　安妮笑着说道。
　　“明天我可能没时间过来了。”
　　“那就真是可惜了。”
　　陈安心里说，你蛋糕过来就好了，人不用过来的。
　　“平安夜呢，小陈安，你不陪女朋友吗？要是做活动的话，大概会弄到很晚吧！”
　　陈安：“……”
　　说的也是呢……
　　陈安现在已经开始有些头疼了。
　　明天该怎么办呢？
　　平安夜和韩瑶过，还是唐绛呢？
　　单独和其中一个人过的话，多少会亏欠另外一个人，陈安不想伤害任何一个。韩瑶能逆来顺受，唐绛也是，但陈安不想让她们累积伤心失望。
　　可是，要是一起过的话，他还能平安吗？
　　怕不是过了一晚上就到了圣诞节了。

第二百五十四章 智斗
　　去了安妮蛋糕店一趟，陈安搞定了明天活动的最后一步，然而，他也带回来了一个关键问题。
　　那就是明天怎么过。
　　圣诞节和平安夜，都是始于西方的节日，文化也随着经济全球化，影响到了中国。
　　很多人开始过起了节，过得最多的，当然是各种情人节。
　　陈安以前都不是很在意这种节日，又不放假，有什么用。
　　然而，现在有了女朋友，那肯定是不一样的。
　　众所周知，平安夜是情人节，圣诞节也是情人节。
　　陈安明天就要想好怎么渡劫了。
　　其实两天如果平均分配，倒是挺好的，一人一天，不过谁先来，这又成了问题。
　　真是让人头大。
　　陈安想着这些，回到家中，看了一眼桌上的英语书，才想起还和林梦楚约好了下午要找她学习。
　　“要不问……算了，老是问林梦楚，林梦楚也是有脾气的。”
　　陈安觉得还是算了，这次他既不是需要林梦楚开解，也不一定会采纳林梦楚的意见，干脆就还是不和她说自己的苦恼了。
　　“为啥我现在有问题就会想到找林梦楚商量，这是把她当军师还是哥们了？”
　　陈安吐槽着自己，拿起书本，去林梦楚这边敲了敲门。
　　林梦楚正坐在床上，抱着电脑看剧，听到敲门声，她都懒得起来。
　　“是陈安就自己进来。”
　　林梦楚喊了一声。
　　陈安这才掏出钥匙，把门打开了。
　　进门一看，林梦楚已经是穿着睡衣了。
　　睡衣比较暖和，而且林梦楚的睡衣还是比较可爱的，只是自己在家穿，林梦楚也比较随意。
　　至于陈安来了……
　　林梦楚已经到了一种无所谓的程度，秋裤都被他看到了，还在乎毛茸茸的睡衣吗？
　　“原来你这么悠闲吗？”
　　“不然呢？我又不用复习，平时好好学习就可以啦，对了，你平时上课在干嘛？”
　　林梦楚对陈安发出了灵魂拷问。
　　陈安：“……”
　　他在摸鱼。
　　“过去的事情就不要太在意了，人总归是要活在当下，面向未来的。”
　　陈安一本正经地回答着，林梦楚按下了暂停，转过头来看着陈安道：“你还真是擅长用看起来很有道理的话来掩饰自己犯下的错误呢。”
　　陈安：“……”
　　你难道没有觉得很有道理吗？
　　“以后我保证好好学习。”
　　林梦楚摇摇头道：“我相信你下次还敢上课不听。”
　　你的确懂我。
　　陈安早已没有了那种学习的劲头了。
　　他的学习能力巅峰在高三，过了巅峰就一直是在走下坡路了。
　　“你在看什么呢？”
　　陈安试图稍微转移一下话题。
　　林梦楚便把电脑亮出来，给陈安看了一眼，这是一部动漫，画质一般，可陈安还是一脸就认出来了，这个鼻子很尖戴着大大的眼镜还有一个领结的小学生。
　　名侦探柯南。
　　“呃，你也喜欢看这个吗？”
　　也不知道为啥，陈安就是稍微有那么一点点紧张。
　　“还好吧，打发一下时间，你来了就开始学习吧。”
　　林梦楚把笔记本合上了，掀开被子下了床，踩在了她的兔子棉鞋上。
　　“看来你很喜欢兔子。”
　　陈安随口说道。
　　林梦楚喜欢兔子是有迹可循的，床单上有兔子，睡衣是兔子，鞋子也是兔子。
　　只是她不会穿印兔子图像的衣服。
　　“我只是喜欢毛茸茸的可爱生物而已。”
　　林梦楚并不承认自己只是喜欢兔子，她还喜欢猫，还有狗。
　　“哦。”
　　陈安没有就这个话题深入聊，林梦楚也没继续，她拿起一个小电炉插上，然后拿出了小被子。
　　陈安发现林梦楚也挺怕冷的。
　　“你也把脚放上来吧，这个小炉子挺暖和的。”
　　林梦楚招呼着陈安，她仿佛已经忘了上午的暧昧。
　　陈安不禁心想，他果然是产生了错觉，如果林梦楚真的喜欢他，肯定会很不好意思的。
　　“那我就不客气了。”
　　陈安脱掉了鞋子，放在了火炉上，林梦楚将小被子分给了陈安一点。
　　“……考试有可能就是这里的题目，你记一下。”
　　林梦楚拿着笔，在陈安的书上划拉着，发现陈安的书干干净净，她实在是想吐槽。
　　这就是平时不努力，考试就临时抱佛脚了。
　　花了有半个多小时，她才算是给陈安标注完。
　　手都有些冷了，林梦楚放下了笔，将手缩回去，放在小被子下面。
　　有电炉子真好。
　　电炉子是小型的，保持一个姿势久了，林梦楚也想活动一下，这一动，便是一脚踩在了陈安的脚上。
　　陈安是穿着袜子的，林梦楚则是赤脚。
　　踩到陈安的时候，林梦楚下意识想要缩脚。
　　但她马上又想到了早上的事情，陈安刮了一下她的脸蛋，便让她害羞得手忙脚乱，现在回想起来，还觉得羞耻。
　　完全没有必要那么紧张的嘛！
　　淡定！
　　所以，心里十分紧张的林梦楚，勉强自己表现得若无其事，风轻云淡。
　　她没有像是受到惊吓一般将脚挪走，反倒是自然地踩在了陈安的脚上。
　　“怎么样，这次要换你紧张了吧！”
　　林梦楚觉得陈安应该会把脚挪开，不想被她踩。
　　然而，陈安完全没有挪开的意思，就任由她踩着。
　　“你的书给我抄一下吧。”
　　“哦。”
　　林梦楚呆呆地将自己的英语书借给了陈安，脑子里却一直在问一个问题。
　　他为什么不挪开？
　　难道说……
　　陈安其实很享受这种肢体接触的感觉吗？
　　林梦楚感觉脸又有些发烫了。
　　那么问题来了，她现在是应该把脚挪开，还是怎么办？
　　但是现在挪开会不会显得特别刻意？
　　林梦楚脑子已经变成一团浆糊了。
　　陈安自然不知道林梦楚有这么多内心戏，他只是觉得林梦楚可能是有些怕冷，所以火开的比较大，但她又没有穿袜子，所以经不住这一烤，就把脚搁在他脚上了。
　　陈安自然就由着她搁着，反正林梦楚也不重。
　　过了一会儿，林梦楚小心翼翼地挪开了，正好陈安也有些累了，就活动了一下，倒是没有把脚放在林梦楚脚上，只是依然保持这触碰而已，毕竟这么小的火炉子，两双脚不碰到不可能。
　　林梦楚心跳骤然加快。
　　怎么回事，这是不满她挪开了，主动纠缠过来了？
　　那我是不是应该反抗？
　　她看了一眼正在奋笔疾书的陈安。
　　呵，装得还挺像。
　　表面认真学习，桌子底下就偷偷占她便宜。
　　果然，他一定是发现我喜欢他了，所以才这么肆无忌惮，这肯定是暗示！
　　林梦楚危机感瞬间达到满层。
　　不行，必须要反抗，以为的退让只会让陈安变本加厉！
　　“脚别乱动。”
　　林梦楚又是一脚踩住陈安，还很严肃的说了一句。
　　陈安一脸黑人问号，我乱动了吗？
　　算了，你说是就是吧！
　　陈安不想为这点小事和林梦楚争论，就让她踩着吧。
　　林梦楚踩完之后才发现不对，这他们不还是有肢体接触吗？
　　“对了，陈安穿了袜子的，这不算肢体接触。”
　　林梦楚找到了一个合适的理由说服了自己。
　　如果隔着衣服也能算亲密接触的话，那陈安之前背着她上楼，岂不是……
　　所以说，这点程度，完全不算什么。
　　林梦楚觉得自己应该表现得坦然一点，就像是完全无所谓。
　　没错，就这样子。
　　林梦楚不知道的是，陈安一门心思都在学习上了。
　　他在学习的时候，是非常专注的，林梦楚渐渐觉得不对劲了，陈安这没什么反应啊！
　　她看了一眼奋笔疾书的陈安，又看了看他的侧颜，再一次觉得陈安还真是挺好看的。
　　几秒钟后，林梦楚回想起自己早上被陈安盯着看，想想现在，她岂不是和陈安一样了。
　　“我才不会被迷住。”
　　林梦楚低下了头，不禁觉得有些无聊，陈安专注学习，她也不想打扰了她，只好自己也拿了自己的专业书看了起来，可是，她现在完全没有心思学习。
　　视线总会时不时往陈安那边飘。
　　发现陈安居然一直没有看她，林梦楚不禁感觉有些不爽。
　　这时候知道努力学习了，平时做什么去啦？
　　林梦楚不由地鼓起了腮帮，这会儿，陈安却是忽然抬起头，看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　林梦楚赶紧恢复原状，道：“没事，我就鼓鼓气玩玩。”
　　“哦，我还以为你练蛤蟆功呢。”
　　“你才像蛤蟆呢！有我这么漂亮的蛤蟆么？”
　　林梦楚傲娇地说着，还用脚趾抓了陈安的脚背一下，表示不满。
　　陈安微微一笑，道：“也是，那你觉得你应该是什么？”
　　林梦楚立刻在动物当中思考起了比较像自己的。
　　兔子，或者猫？
　　感觉都怎么好。
　　优雅美丽……
　　“那我当然是天鹅了。”
　　林梦楚第一个想到的就是这个。
　　然而，说出口之后，陈安看她的眼神忽然变得很奇怪。
　　“怎么，我说错了什么了吗？”
　　“没有。”
　　陈安回答得太干脆了，让林梦楚不禁往深了去想。
　　诶，她刚才说陈安才是蛤蟆，自己是天鹅……
　　这不著名的俗语癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛！
　　“这个算我白给他调戏吗？”
　　林梦楚不禁懊恼起来，为自己说话太快，不经过大脑慎重思考而感觉后悔，又因为自己送上门给陈安调戏了，感觉很不爽。
　　“癞蛤蟆可是吃不了天鹅的，只能被天鹅吃。”
　　林梦楚很傲娇地说道，她试图再为自己挽回一点颜面。
　　陈安：“……”
　　这话我没法接，你开心就好。
　　看陈安似乎是被她怼的哑口无言，林梦楚心情愉悦了十几秒，然后，她的表情再次凝固了。
　　蛤蟆吃天鹅，天鹅吃蛤蟆，代入到他们两个人当中的话，那就没什么区别了啊！
　　是陈安吃她，还是她吃陈安……
　　林梦楚感觉自己的脑子都要烧坏了。
　　她用手捂住了自己的脸蛋，感觉这脸蛋已经比火炉子更热了。
　　“为什么陈安还能无动于衷啊！”
　　林梦楚瞪大了眼睛看着陈安，才发觉他是在抿嘴偷笑。
　　“这家伙！”
　　林梦楚气的想咬人。
　　不过，她此时，羞涩是多于恼怒的。
　　陈安一直呆到晚上五点才准备离开，两人之后没有多少互动，各自学习着，林梦楚的心态也算是渐渐平稳了。
　　经历了起起落落，她觉得自己应该不会再像之前那样，动不动就砰砰砰。
　　这样下去，迟早要有心脏病。
　　“今天真是谢谢你了。”
　　陈安没忘记对林梦楚道谢。
　　在他有问题的时候，林梦楚都好好地解答了。
　　“哼，你只要少惹我生气就好了。”
　　林梦楚双手交叉抱胸，陈安道谢她还是挺开心的，但她才不会表现得很开心。
　　“这个就比较难了，因为你比较喜欢生气。”
　　“你看你现在又惹我生气了，陈安，你要搞清楚，喜欢生气，和被人惹生气，是两回事！”
　　林梦楚踮起脚尖说道。
　　因为踮起脚，这样高一点，会显得她更有气势。
　　但她的气势并没有震慑到陈安。
　　“你这话说得，让我忽然想到了仙剑四里面的剧情。”
　　“什么剧情啊？”
　　林梦楚气势为之一顿，因为陈安忽然说起了她不知道的东西，就让她没办法继续生气下去了，只好顺着陈安的话发问。
　　“就和我们刚才的对话差不多，挺有意思的，推荐你去玩玩。”
　　陈安又开始了安利。
　　“行吧，那你先告诉我结局怎么样？我可不喜欢悲剧收尾。”
　　林梦楚没发现，自己一开始是有些恼怒的，现在情绪已经不由地平静下来了。
　　陈安对付她还是有一套的。
　　“原来你是喜欢剧透的一类么？那我简单剧透一下吧，故事算是大团圆结局，我刚才说的那两个角色，最后结为了夫妻。”
　　林梦楚：“……”
　　说好了心不能乱跳。
　　但是……
　　陈安这家伙是在暗示吗！
　　林梦楚别过头，道：“那我有时间再去玩吧。”
　　她一副只是随便说说的样子，似乎对此并不在意。
　　陈安点点头，这话题便算是过去了。
　　“对了，忘记问了，你明天打算怎么过？”
　　陈安客气地问了一下，林梦楚却是方寸大乱。
　　怎么回事，陈安是想要约她吗？

第二百五十五章 林梦楚的选择
　　林梦楚在听到陈安的问题的时候，下意识觉得陈安可能是要约她，但转念一想，又觉得不太可能。
　　陈安会丢下唐绛和韩瑶陪她过平安夜吗，想想都知道不太可能。
　　所以，估计只是随便问问吧。
　　林梦楚虽然是个脑补怪，内心戏十足，却也有足够的理智，在乱想之后，很快又会否认之前的想法。
　　不过，如果她说话太快，不经过大脑，就会发生之前那样的事情。
　　专业白给。
　　“我明天自然是照看酸甜的生意，忙完了就回家休息或者复习呗，毕竟我又没有对象，老老实实在家呆着就好了。”
　　林梦楚说的很随便，陈安却道：“这样是不是太无聊了，要不要一起去玩，我想想，晚上郡沙还是有很多去处的，店里的生意自然有店长看着，你不用太操心。”
　　陈安是打算带韩瑶和唐绛出去玩，转念又想，林梦楚也是一个人，孤伶伶在家好像挺可怜的，如果不是他和韩瑶在一起了，林梦楚估计可以和韩瑶一起玩。
　　“是嘛，那，我再看有没有时间吧。”
　　林梦楚羞怯地说道，她还是没有直接答应下来，内心却已经在想着明天会去哪里玩了。
　　到时候，陈安会不会对她展开攻势呢？
　　真不知道陈安的想法到底是什么呢！
　　林梦楚总觉得陈安有贼心，一定是在小心翼翼地试探着，现在就开始图穷匕见了。
　　“哼，等你真的暴露的时候，我一定要狠狠地嘲笑你。”
　　林梦楚心里这么想着，陈安已经到了门口了，和她道别之后，陈安就回去了。
　　林梦楚便开始搜索起了自己的衣柜。
　　有没有特别好看的衣服，又暖和的？
　　要暖和的就不是很好看，好看的又不暖和。
　　希望明天天气好一点吧。
　　林梦楚心里琢磨着，又把衣服放下了。
　　“为什么他只是想要我出去玩，我就要好好打扮啊！打扮得漂漂亮亮给他看吗？”
　　林梦楚双手叉腰，似乎有些不服气，但想到陈安呆呆地看着她的样子，内心源源不断地涌出了甜蜜的感觉。
　　选好了衣服之后，林梦楚才坐到桌子前面，打开了电脑，搜索起了陈安说的仙剑奇侠传四。
　　安装资源下了很久，林梦楚又看了两集柯南，顺便点了个外卖吃了。
　　吃外卖的时候，林梦楚还在想，陈安最近也变懒了，不想做饭了。
　　也是，天这么冷，让人只想怂在被子里，林梦楚也是这样的。
　　能躺在床上，绝对不下床。
　　游戏安装好了之后，林梦楚就点击了进去，看了一段开场CG。
　　“看样子是人妖大战，没什么特别的。”
　　剧情开始，林梦楚也很认真地看着剧情，结果玩了一个多小时，还是没找到陈安说的那两句对话。
　　存了个档，林梦楚才觉得自己有点好笑。
　　只是因为陈安说了一句台词，她居然这么认真的在玩一个游戏。
　　虽然这游戏她觉得还挺带感的。
　　文艺少女林梦楚喜欢这个调调。
　　“林梦楚，你内心越来越不坚定了。”
　　林梦楚发现自己真的动摇了，原本已经决定了和陈安保持距离，现在却还是……
　　难道说终有一天自己还是会像韩瑶一样，为了陈安，放弃自己的自尊，选择和别的女人共享陈安？
　　林梦楚想象了一下那样的画面，她被陈安随意摆弄……
　　“不要乱想，不可能的！”
　　林梦楚红着脸躲到了床上。
　　就这样，一夜过去了。
　　次日，林梦楚醒来，便换上了一套有些单薄的风衣。
　　虽然单薄，但配上围巾，只要风不大，也不会冷，里面多穿一件就好了。
　　林梦楚出门之前，还在镜子前看了一下。
　　不错，很美。
　　她今天出门并没能偶遇陈安，虽然是邻居，也不是每天都能凑巧早上一起起来，不过，没天都会见面倒是真的。
　　林梦楚已经没课了，所以她只是出去溜达了一下，吃了点东西，又回来继续玩游戏了。
　　林梦楚已经刷到了寿阳城，柳梦璃出现了。
　　林梦楚觉得自己如果在古代，应该也是这样的女孩子。
　　不过……
　　她已经先入为主的觉得韩菱纱才是原配，这会儿看到柳梦璃，林梦楚自然就感觉到有些不妙了。
　　“这个游戏背景，三妻四妾是正常的吧，也就是说，主角也还是想找两个老婆？不愧是陈安玩的游戏呢！”
　　林梦楚在这时候，也没忘记吐槽一下陈安。
　　比起活泼的韩菱纱，林梦楚还是觉得柳梦璃更有代入感。
　　一路刷过了女萝岩，过了八公山，到了陈州，林梦楚才终于感觉到有些腰酸背疼了，肚子还有些饿。
　　这游戏看着不太好玩，玩着还挺耗时间的，不知不觉就投入进去了。
　　林梦楚看了一下时间，已经是中午十二点了。
　　她盖上电脑，准备拿出手机点外卖了，电话还没打出去，敲门声便响了起来。
　　一定是陈安。
　　这么迫不及待来找她了么？
　　林梦楚带着矜持的笑容，走向了门口，打开门一看，外面却是韩瑶。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　韩瑶有些困惑地道：“怎么，你不欢迎我？”
　　“呃，不是，我只是有些奇怪而已。”
　　“我怎么觉得你是有点失望？”
　　“怎么会……”
　　林梦楚擦了擦额头不存在的冷汗。
　　她确实是有点失望，还以为是陈安来敲门呢！
　　韩瑶这个直觉也太敏锐了吧！
　　林梦楚尽力调整着自己的心态，韩瑶悠然地道：“我是来陪陈安的啦，他做了饭，让我叫你过去吃。”
　　“你们两个过二人世界，叫我干嘛？”
　　“你不是出了伙食费吗？”
　　林梦楚：“……”
　　她都快忘了这回事了。
　　陈安做饭的频率太低，现在想想，陈安还真是每一顿都叫了她。
　　不过，她才给了一百块的伙食费，吃几顿就没了，陈安也没另外找她要钱。
　　“不用了吧，难得的节日，你们一起过呀。”
　　林梦楚不打算过去凑热闹了。
　　“我们又不是只有今天会在一起过，走吧，楚楚，你平时不是这么客气的呀！”
　　韩瑶觉得今天的林梦楚有些反常，仔细观察一下，才发现她还涂了口红。
　　“嗯？楚楚，你今天有约会吗？”
　　韩瑶用审视的目光看着林梦楚。
　　林梦楚现在还是少女，自然不需要过多的化妆品来提升自己的颜值，但是，口红是每个女孩子都会喜欢的东西，林梦楚有，韩瑶也有，连不太喜欢打扮的唐绛都有。
　　但是，平时一般不会涂。
　　今天一定是很特别了。
　　“没有，我只是忽然有些无聊，就涂了一下，你也知道的，现在课都上完了，没事做。”
　　“哦，也是。”
　　韩瑶觉得林梦楚这个说法很合理。
　　至少比她今天有约会靠谱。
　　倒不是觉得林梦楚不会有人约，而是觉得林梦楚如果有喜欢的人了，她肯定会知道的。
　　如果真的有的话，她也会祝福林梦楚的。
　　韩瑶知道，林梦楚是一个很骄傲的女孩子，能让她郑重地打扮地去见的男人，林梦楚一定是很喜欢他吧。
　　能有一个喜欢的人也挺好的，如果真的有，她倒是希望林梦楚的感情能顺利呢！
　　韩瑶心里想着，却不会怀疑。
　　林梦楚可是又漂亮，又可爱，又温柔，总之，这样的她肯定更容易把人迷住吧！
　　如果陈安能听到韩瑶的心声，他对前面两个描述还是会很认同的，但是，温柔那个选项，陈安完全不信。
　　林梦楚跟着韩瑶到了陈安这边，便看到唐绛帮着在端菜了。
　　陈安一看到她，就吐槽道：“我还以为你听到炒菜的声音，就会自己过来，没想到还要让人去叫。”
　　“我在打游戏，没听到声音。”
　　在唐绛和韩瑶面前，林梦楚没有表现出平常的样子和陈安针锋相对，若是以往，她非得怼回去不可。
　　“你在玩什么游戏啊？”
　　唐绛有些惊奇，林梦楚这种乖乖女，也会玩电脑游戏吗？
　　“仙剑奇侠传四，陈安推荐的。”
　　“这个我也玩了，你打到哪里来了？”
　　“到陈州了。”
　　“那千佛塔打了没有，打完千佛塔的那首歌好好听。”
　　“我还没打到，呆会去听一下。”
　　唐绛找到了和林梦楚的共同话题，聊得很火热。
　　倒是韩瑶在心里暗自琢磨，她是不是也应该去玩一下，不然这话题她加入不进去啊！
　　韩瑶咬了咬筷子，陈安便给她夹了块肉。
　　韩瑶看了他一眼，乖巧地把肉吃掉了。
　　她虽然没能加入唐绛和林梦楚的话题中去，却也不会孤单。
　　一起吃饭的时候，气氛倒是挺和谐的，四个人就像是好朋友一样，没什么特别的关系。
　　而吃了饭，陈安拿出了三个苹果，分别给了三个人。
　　“我也有啊？”
　　林梦楚有些意外。
　　“不然呢？”
　　陈安给了她一个嫌弃的眼神。
　　既然拿苹果出来了，总不可能唯独不给她吧，那他情商得多低，多不会做人才能做出这种事情来。
　　“那谢谢啊！”
　　林梦楚用袖子搓了搓苹果，陈安都有些担心她一口咬下去。
　　这苹果可还没洗的。
　　“这么客气干嘛，想送苹果给你的人应该很多吧？你可是法学院的院花。”
　　陈安调侃了林梦楚一句。
　　林梦楚白了他一眼，道：“你少笑我，院花是别人乱说的。”
　　“苹果应该有收到吧？”
　　唐绛很好奇她能收到多少。
　　“这是第一个。”
　　林梦楚捧着陈安刚给他的苹果说道。
　　“放心，晚上肯定会有很多人给你送苹果的。”
　　韩瑶也跟着起哄了，林梦楚却看了陈安一眼，又收回了目光，道：“那我就通通收下，然后送回我店里，榨成苹果汁，卖给客人。”
　　“行家啊！”
　　陈安给林梦楚点了个赞，他并没有觉得林梦楚刚才看他一眼是不是有什么特殊的含义，只是觉得她就是随意地看了一下。
　　这会儿还自然地在开玩笑呢。
　　倒是韩瑶，越发觉的林梦楚有些奇怪了。
　　事实上，她不是今天才觉得林梦楚奇怪。
　　她早就有所察觉了，但具体是哪里不对劲，韩瑶没有头绪。
　　“我瞎说的，今天都没课了，也没别的活动，我都不会回学校去，鬼才会给我送苹果。”
　　林梦楚这是在暗示，晚上有空。
　　想来，陈安应该能听懂的吧？
　　“诶，你们班上没组织平安夜活动吗？我们班上就有。”
　　唐绛已经和陈安说过了，今天大概要晚点才能过来。
　　韩瑶也是一样的，原本她是打算推了那边陪陈安的，但是听到唐绛说要搞了活动再过来，她也不好意思偷跑了。
　　陈安原本是想让她们溜了的，本来班级组织的活动，不参加也没什么事情。
　　但考虑到最多也就弄到八九点，也就由她们了。
　　毕竟，她们的生活中，不只是有他一个人。
　　“有啊，但是我不打算去，组织委员是一个和我很不对付的女的，我看到她就觉得讨厌，她组织的活动，如果不是必须要去的，我都不会去。”
　　“这样啊……”
　　唐绛也没有在这个话题继续说下去了，她倒是知道一些，偶尔和韩瑶还有陈安八卦的时候聊到了这话题，也知道林梦楚之所以搬出来，就是因为那个奇葩室友。
　　担心对方是只狗，会乱咬人，所以林梦楚提前溜了，不跟人家争。
　　“那楚楚你会不会很无聊，要不和我一起去参加我们班的平安夜班会？”
　　韩瑶想到了这点，便对林梦楚发起了邀请。
　　林梦楚又看了陈安一眼。
　　她心里开始盘算着一种可能。
　　班会应该是提前就通知好的，不会今天才说，那么，陈安应该会知道唐绛和韩瑶有班会活动。
　　在这样的前提条件下，还是邀请了她么？
　　这样一来，她就会觉得还有别人在，自然就放松了警惕，结果最后只有他们两个人了，然后，陈安就可以顺势进攻了。
　　真是好计谋，不过没想到吧，我已经看穿了你的诡计！
　　林梦楚有些得意，现在，她只需要和韩瑶一起去参加她们的班会，就可以自然地推掉陈安的邀请了。
　　哼哼……
　　嗯？
　　“那个，我觉得我不是你们班的，还是不要去为好。”
　　林梦楚有些羞涩地做出了选择。
　　韩瑶再次一头雾水。
　　不去就不去，你害羞干嘛？

第二百五十六章 一杯就倒
　　林梦楚的想法不是一般人能猜到的，韩瑶虽然心中困惑，却也不知道具体应该朝着那个方向思考。
　　既然林梦楚不想去，那就算了。
　　但她还是用审视的目光看着林梦楚，林梦楚便不敢再偷看陈安了，免得被韩瑶发现了什么端倪。
　　这种当着闺蜜的面和陈安进行暗语的感觉，好像有点刺激。
　　林梦楚兴奋了几秒钟，又惊觉自己好像有些扭曲了。
　　居然会产生这种想法……
　　林梦楚觉得自己肯定是出问题了。
　　没有在陈安的家里久留，她很快回了自己的房间。
　　“我这是怎么了？”
　　林梦楚觉得自己的问题很严重了。
　　居然会想着瞒着韩瑶，和陈安一起过平安夜，因为只有两个人了，她还为这件事赶到开心。
　　因为可以单独相处了。
　　这岂不是说明她非常期待和陈安过二人世界吗！
　　如果没有韩瑶和唐绛在，她和陈安一起出去玩，这不就等于是约会吗！
　　林梦楚的心乱了。
　　“明知道他有女朋友了，我还在为可以和他约会而感到高兴，这……”
　　林梦楚有点恐慌，她担心自己变得和韩瑶一样了。
　　目前已经有这个趋势，林梦楚觉得自己已经在朝着这个方向前进了。
　　“清醒一点，不能这样了，今晚我哪里也不去！”
　　林梦楚这样想着，忽然又想到：“刚才不是已经答应了陈安了么，要是反悔的话，他肯定会生气吧？”
　　“呸，区区一个渣渣安，生气就生气，我才不怕。”
　　林梦楚觉得自己已经有些精分的征兆了，为了调整心态，她决定玩玩游戏冷静一下。
　　专注地去做另外的事情，转移自己的注意力，这样能有效地避免自己胡思乱想，也可以转换一下心情。
　　就像是有些作者卡文的时候，会选择去玩游戏。
　　林梦楚过了千佛塔剧情，听了唐绛说的很好听的歌，又看到了陈安说的那两句台词。
　　有种功德圆满的感觉，但林梦楚还是接着玩了下去。
　　另一边，陈安则是带着韩瑶和唐绛一起去电影院看了电影，三人一片和谐，然后陈安送了唐绛回学校，在师范外面的酸甜，陈安用公主抱抱了唐绛三分钟，拿到了活动的奖品。
　　虽然作为老板可以不用活动也能拿到奖励，但通过完成任务获得的东西，更有纪念价值。
　　随后，陈安就返回了师大，和韩瑶一起吃了晚饭。
　　韩瑶这边近一点，一起吃饭不会影响到她晚上的活动。
　　陈安同样送了韩瑶一个甜字，不过，他没办法抱着韩瑶参加活动，酸甜师大店，里面的员工都认识陈安，也知道老板娘是谁，陈安如果抱了韩瑶，或许会让人说闲话。
　　陈安决定这时间，在别的地方补回来。
　　告别了韩瑶之后，陈安才朝着回家的方向走。
　　想起三人相处的和谐场面，陈安不禁叹了口气。
　　每个人都在压抑着自己，维持着表面的和谐，唐绛表现得大度，韩瑶表现得乖巧，没有矛盾爆发，陈安似乎只要顺其自然就好了。
　　但是陈安知道，这样不能解决问题。
　　他倒希望唐绛和韩瑶能好好爆发一次才好，或许，爆发之后，反倒可以把问题解决了。
　　可是，她们一旦不再忍耐，陈安也不知道自己能不能承受得住，所以他也是在努力地维持着这份随时可能爆炸的关系。
　　陈安感觉到了些许疲惫，虽然他觉得自己是没有资格疲惫的，一切都是自己的选择，当初作出这个选择，就要有承受这个后果的准备。
　　“你怎么一副萎掉了的样子，怎么，下午的时候就和瑶瑶唐绛玩的很累了？”
　　陈安正在上楼，便听到林梦楚嘲讽的话，这话说得……
　　有点超速了。
　　“你这是准备去吃饭？”
　　陈安没有回应林梦楚刚才的话，只是随意地问了一下。
　　“当然，如果等人来叫我，我估计要饿死了。某些人约了人，自己又消失不见，可真没有诚意。”
　　林梦楚原本还想着今晚还是爽约算了，但心里其实也有些纠结，于是她一直在家里等着，未尝没有等着陈安来叫她出去，她再勉为其难、就这一次答应和陈安一起出去算了。
　　结果，肚子都咕咕叫了，陈安也没有出现。
　　林梦楚这才出了门，还去隔壁敲了敲，结果发现陈安不在。
　　她还没鸽了陈安，陈安就先把她鸽了！
　　好气啊！
　　结果下楼，准备去吃饭的时候，正好看到了缓缓回来的陈安。
　　和平时看到的陈安不一样，现在看到的陈安，少了那份精气神。
　　林梦楚原本有些生气的，现在也不生气了，倒是有些心疼起陈安来。
　　然而，她开口还是没好话，不过，若是细细品读，还是能读出她言语中的关心来。
　　如果不是看陈安心情似乎不怎么好，她才不会故意说这种话！
　　“呃，抱歉，我忘了。”
　　陈安其实记得，但是他想着林梦楚昨天没有很干脆地答应，今天韩瑶和唐绛又都没有时间，那林梦楚那边自然就不方便约了。
　　然而，林梦楚这时候说出来，陈安总不好说取消算了。
　　只好假装自己不记得了。
　　“呵，记性可真不好，走吧，因为你忘了这件事导致我饿肚子了，今天罚你请我吃火锅。”
　　林梦楚笑着说道，陈安无奈地摇摇头，道：“行吧，那就再陪你吃一顿。”
　　两人没有走太远，就在学校附近的一家重庆火锅店坐下了。
　　只有两个人，林梦楚没有点很多菜，倒是点了几瓶啤酒。
　　“你怎么忽然想喝酒？”
　　陈安有些疑惑，林梦楚道：“宰土豪的机会可不多，能吃多少吃多少呗！”
　　陈安：“……”
　　这个理由很充分，他服了。
　　林梦楚其实是想和陈安喝酒，开解一下他。
　　如果直接说的话，那岂不是显得她很关心他？
　　林梦楚只好用很曲线的方式。
　　已经吃过了晚饭，陈安是吃不了太多东西的，他只是拿着啤酒，和林梦楚干了一杯。
　　林梦楚不禁感叹，这啤酒还真是难喝，也不知道喜欢喝啤酒的，是喜欢啤酒的哪一点。
　　“瑶瑶和唐绛闹别扭了？”
　　林梦楚看似随意地问道，她一直想问了，但还是等陈安喝了一杯酒才说，也算是挺能忍耐了。
　　“没有。”
　　“那你在烦恼什么？”
　　陈安看着林梦楚，叹了口气，道：“她们没吵架。”
　　林梦楚并没有当陈安是重复回答了问题，略一思量，才道：“不吵架不是很好么，后宫安稳团结，别人羡慕都羡慕不来，你还烦恼什么？”
　　林梦楚这话就有点讽刺的味道了，陈安把酒满上，喝了一口，没有说话。
　　“光喝酒没意思啊。”
　　林梦楚也给自己倒满了，虽然不喜欢喝酒，但为了陈安，她还是陪着他喝了。
　　这就是韩瑶说的温柔，但陈安这还是头一次感受到。
　　而且，林梦楚温柔得不明显。
　　两人又干了一杯，林梦楚还想着陈安能酒后吐真言呢，不过，她选错酒了。
　　陈安虽然酒量不太好，但啤酒是喝不醉的。
　　倒是林梦楚自己，两杯啤酒下去，就感觉脸有些发烧了。
　　头也有些重。
　　“咱们不是好朋友嘛，你也不是第一次说你们的事情了，这次怎么还不好意思开口了？”
　　林梦楚在诱导陈安，陈安终于还是说了出来。
　　“我其实倒希望她们吵架，又或者真心实意地接纳了对方，但是我知道并不是这样的，唐绛和韩瑶都是为了我在忍耐着，明明心里很难过，三个人在一起的时候，却是强颜欢笑，我真的不该让三个人在一起。”
　　“没区别的，早的时候你不想着隐瞒唐绛，现在她已经知道了，就算没有看到瑶瑶，也知道了她的存在，就算瑶瑶不出现在唐绛的面前，也会在她的心里。”
　　陈安沉默了，林梦楚说的很有道理。
　　“你说你吧，都已经决定做坏人了，为什么又要想这么多呢？”
　　林梦楚感觉头有些晕乎了，但她的思维却还是很清晰。
　　“做渣男做成你这样的，我还真是头一次见，你们三个人在一起，是为了能获得幸福吧，总不至于是为了互相折磨，我想瑶瑶和唐绛也是一样的，你总是在想你们的未来，你们之间会存在的问题，为什么不去想一想，你做什么能给她们幸福感，即便只是短暂的，那也足够了吧！”
　　陈安：“……”
　　这种只顾当下，不顾未来的想法，或许是错的，但也许会有用。
　　“也许你说的对。”
　　陈安给林梦楚把酒满上了，两人又干了一杯。
　　林梦楚吃了几口菜才缓过来，但还是感觉有些晕乎乎的。
　　她用朦胧的醉眼看着陈安，大声道：“我又给你当一回知心姐姐了，你要怎么感谢我？”
　　陈安看着她这样子，不禁笑了一声。
　　“你是不是没喝过酒，喝不了别喝太多。”
　　“切，姐不能喝？开玩笑，来，满上。”
　　林梦楚自己给酒杯倒满了。
　　一共才几杯，最多是一瓶的量，她已经晕乎乎的了，却还是有一种姐千杯不醉的气势。
　　“喝啤酒也能醉成你这样，我是没想到的。”
　　陈安知道她喝不了太多，在服务员来上菜的时候，让他上了一壶温开水。
　　等林梦楚喝完杯子里的酒，陈安便给她倒上了。
　　“嗯？怎么给我喝白的？你是不是想把我灌醉了，好干坏事？”
　　林梦楚眼神已经迷离了，陈安无奈道：“我要灌醉你，需要用白酒么？”
　　“你肯定是想干坏事，哼，别以为我不知道，你有时候会用色眯眯的眼神看我，瑶瑶不是和你说过吗，女孩子对视线可是很敏感的！”
　　林梦楚现在思维还是清醒的，她还记得很多东西，就是有些口无遮拦。
　　偏偏这说出来的话，还让陈安有些无法反驳。
　　“那也不算色眯眯吧……”
　　陈安感觉有些尴尬，原来林梦楚心里是这么想的，这也只能怪他，有时候是被林梦楚美呆了。
　　不仅仅是因为林梦楚长得好看，也是因为这和陈安中记忆中的样子重叠，让陈安产生了怀念的感觉，一怀念，就发呆了。
　　“哼，你敢说你脑子里面没想对我做坏事？”
　　陈安：“……”
　　这时候他是不是应该不要太诚实？
　　毕竟只是做过一个梦，梦是潜意识的行为，和自己本人应该是没太大的关系的吧。
　　潜意识想着你的jio，和我本人有什么关系？
　　陈安脑子里面开始进行着奇怪的思考，林梦楚看他不回答，倒是得意地笑道：“你看，你自己都承认了，哼，我就知道你是个有色心的家伙。”
　　得，现在解释也来不及了。
　　只希望林梦楚这个醉鬼醒来之后就忘掉现在的事情。
　　不过……
　　她心里还是会有这样的想法的。
　　酒后吐真言，这话果然没错。
　　“你放心好了，我是个有色心没色胆的家伙，不会真的对你做什么的。”
　　陈安狠起来，连自己都嘲讽。
　　“呵，你还是承认你有色心了，看在你这么诚实的份上，我就原谅你吧，毕竟我这么漂亮，也不能怪你。”
　　陈安当场笑出了声。
　　那啥，林梦楚原来这么自恋的吗？
　　陈安恨不得拿出手机来给林梦楚录像。
　　但转念一想，自己这样过于作死，林梦楚要是清醒过来知道，岂不是要杀了他。
　　而且这杀敌一千自损八百，以后相处多尴尬。
　　人生一世不容易，还是好好活着吧。
　　陈安放弃了魔鬼的念头，林梦楚却因为陈安的笑有些不满了。
　　“你笑什么！我不漂亮吗？你仔细看一看！”
　　林梦楚拨开了垂下的头发，让陈安能看她看得更清楚一些。
　　有一说一，确实挺好看的。
　　喝醉了酒，林梦楚的整张脸都是红的，虽然有点不正常，但那迷离的眼神格外的勾人，让人不由地有些沉醉其中。
　　醉酒也许是可以传染的。
　　“你多吃点菜吧，别晚上又肚子饿。”
　　陈安给林梦楚夹了一块牛肉，林梦楚这才不闹了，开始吃菜，陈安便又默默喝起了酒，小看林憨憨发酒疯。
　　“陈安，你是不是还喜欢我啊！”

第二百五十七章 平安的一夜
　　“陈安，你是不是还喜欢我啊！”
　　看着林梦楚醉眼朦胧的样子，陈安也愣住了。
　　原来林梦楚一直都是这么觉得的吗……
　　可真是听到了什么不得了的事情。
　　陈安回答道：“你误会了，我只是把你当朋友。”
　　“切，我才不信。”
　　林梦楚喝了一口水，用手撑着下巴，道：“你肯定喜欢我，我还不知道你，吃着碗里的，还想着锅里的，渣男！”
　　陈安：“……”
　　“我可告诉你，不许对我有什么奇怪的想法。”
　　“这个真没有。”
　　陈安有些脑阔痛了，显然，林梦楚现在已经是酒精上头，处于很亢奋的状态，什么心里话都往外面说了。
　　他只好给林梦楚夹菜。
　　多吃点菜，就不会醉成这样了。
　　“有时候我也挺苦恼的，为什么我长得这么好看呢。”
　　陈安再次忍住了拿出手机录音的冲动。
　　好好做个人，别当魔鬼，不过，林憨憨喝醉了真的太搞笑了。
　　“唉，就是因为长得太好看，瑶瑶肯定也暗戳戳地提防着我，明明我们是好闺蜜。”
　　这个陈安没否认，韩瑶确实很提防着林梦楚，唐绛也是。
　　不过，多半不是因为她长得好看，而是因为陈安对她表白过。
　　“嗯，下次你当着她的面说。”
　　“你当我傻啊，这能说吗，就像是我觉得你肯定喜欢我，那我也不敢问啊。”
　　“你不是问了吗？”
　　“也是。”
　　林梦楚揉了揉脑袋，恍惚地道：“我感觉脑袋好重啊，陈安，你是不是想灌醉我，对我做坏事？”
　　陈安：“……”
　　对林梦楚这种一开口就扣帽子的行为，陈安也是无语了。
　　你这明明是自己灌的，还只是喝了啤酒。
　　这么快就倒下了，还需要人灌吗？
　　“我真要对你做坏事的话，就你这智商，我能把你卖一百次了。”
　　“你高考分比我低。”
　　“考试不代表智商。”
　　“你高考分比我低。”
　　“你能换句话吗？”
　　“你智商比我低。”
　　陈安：“……”
　　这天没法聊了。
　　林梦楚又吃了一点东西，可能是因为喝了酒有饱腹感，她吃了一点就没吃了。
　　“好晕，回去睡觉吧。”
　　林梦楚站起来之后，还有些晃悠，陈安连忙道：“你能走得稳么？”
　　“放心，没事。”
　　林梦楚摇摇晃晃地说道。
　　“你都在这走猫步了，还没事呢？”
　　陈安已经把帐付了，过去扶住了林梦楚。
　　林梦楚也顺势靠在了陈安的身上，完全看不出来她对陈安有多少防备。
　　“以后和别人出去，千万别喝酒。”
　　陈安觉得以林梦楚这长相，喝醉了，估计别人抢着捡。
　　“我才不会和别人出去呢！”
　　林梦楚靠在陈安的身上，脚也不动了。
　　“原来你这么信任我的？”
　　“难道一定要我说出来吗，坏蛋。”
　　林梦楚最后的两个字，声音小得差点让人听不到。
　　陈安还真没反应过来，林梦楚忽然从傲娇，变得这么软萌，一时间，这强烈的反差，让陈安都有些招架不住了。
　　而林梦楚则是在往她身上爬。
　　“背我回去。”
　　林梦楚用的是命令式的语气。
　　“你不怕别人看到了？”
　　“我怕什么，要怕也是你怕。”
　　陈安：“……”
　　他确实有一点点怕，因为算算时间，韩瑶和唐绛，差不多也该结束班会了。
　　万一这背着林梦楚回去，正好在楼下看到她们，陈安觉得自己再多长两张嘴，这也是说不清的。
　　“你怕了吗？”
　　林梦楚忽然用很撩人的语气对陈安说着。
　　“怕了。”
　　陈安没有吃林梦楚的激将法，承认自己怕了，道：“你自己走回去。”
　　“我不走！”
　　林梦楚扯着陈安的胳膊不松手了。
　　“那我把你丢这里了。”
　　“你敢丢，我哭给你看！”
　　林梦楚眨巴着眼睛，一副要哭的样子，陈安真服了。
　　“算我怕了你了。”
　　陈安只好在前面蹲下，林梦楚便很愉快地爬上了陈安的后背，得意地道：“驾！驾！”
　　你当你骑马呢？
　　陈安叹了口气。
　　算了，不和醉了酒的人一般见识，不过他也算是吸取了教训，下次真不能让林梦楚沾酒了。
　　林梦楚在陈安不回话之后，安静了一会，等到陈安以为她睡着了，她又忽然很认真地问道：“陈安，你说，人为什么会喜欢别人呢，明明会让自己变得伤心，难过，越来越不像自己，却总是在决定了要远离对方之后，又不由自主地沉沦进去。”
　　陈安听着林梦楚的问题，心中暗自思忖，林梦楚应该是说的韩瑶，也说他吧。
　　或许，还有唐绛。
　　他们三个人都是这样子。
　　爱情原本应该是美好的才对。
　　“这个问题我也回答不上来。”
　　如果他能回答这个问题，他也就不会苦恼了。
　　“那……你真的不喜欢我了啊？”
　　林梦楚又扯到了最开始的那个问题，陈安笑了笑，道：“你很在乎这个吗？”
　　“我只是好奇。”
　　林梦楚勾着陈安的脖子，有些紧张，也有些期待地瞪着陈安的回答，陈安并不能看到她的表情。
　　若是能看到，就知道林梦楚并没有她表现得这么迷糊。
　　她的确是喝酒有些上头，精神有些亢奋，却还没到发酒疯的程度。
　　或者说，她现在除了头有些晕乎，意识其实很清醒。
　　但酒精的效果也很明显，让林梦楚变得很冲动，若是在平时，她根本不可能问出这样的问题。
　　也不会在一开始就耍赖，让陈安背她。
　　“明天你酒醒了，想到这些，会不会觉得很尴尬呀。”
　　陈安想到了明天林梦楚可能会有的表情，不禁想笑。
　　“谁知道呢，或许睡一觉就会把一切都忘掉呢。”
　　“那你现在问了有什么意义？”
　　“因为现在的我想知道啊！”
　　林梦楚出乎陈安意料地坚持着想要知道这个问题的答案。
　　陈安终于感觉到了些许不对劲。
　　那啥，林梦楚不会没醉吧？
　　不对，没醉的话，她也不至于问出这种问题，也不会让他背回去。
　　大概是女孩子的虚荣心觉醒了，加上有些醉意，才会问出这些问题来？
　　陈安是知道这点的，女孩子对追求自己的男孩子，不一定会很在意，但如果一个男孩子先是追自己，表现得很深情，然后忽然又不喜欢她了，转而去追别的女孩子……
　　那这个时候，她就会比较在意了。
　　陈安想想，林梦楚和他正好也符合这样的情形来着。
　　难怪林梦楚这么在意。
　　陈安的逻辑满分，可惜，全错。
　　扪心自问，陈安知道自己多少是有些喜欢林梦楚的，但是，这种喜欢，更多的是觉得她很可爱，长得好看，还有一部分，是因为这是他的初恋，残留的那种割舍不掉的初恋情怀。
　　但是，陈安对林梦楚真没有想法。
　　家里两个他都觉得不知道怎么解决才好了，他哪来的心思还去看林梦楚。
　　那现在怎么回答林梦楚，就要好好想想了。
　　说不喜欢，林梦楚这小心眼说不定就记仇了。
　　说喜欢？
　　万一明天她醒了还记得他说的话就不好了。
　　本来林梦楚就觉得他总是“心怀不轨”，这下自己说出来，就等于是直接承认了，以后两个人相处也尴尬。
　　所以，要委婉。
　　“过去的我，喜欢过去的你。”
　　嗯，简单总结一下就两个字。
　　爱过。
　　“那现在呢？”
　　“现在的我移情别恋了。”
　　林梦楚：“……”
　　陈安的回答和之前没有什么不同，也就是说，现在的他，对她没有了以前的那种喜欢。
　　虽然这依然在预料之中，但林梦楚还是彻彻底底地感受到了针扎一样的感觉。
　　这是她借醉正面问出的这个问题，得到的依然是否定的答案。
　　或许，陈安是真的没有喜欢她吧。
　　也是，很久之前，陈安就说过了，是她一直有着侥幸心理，觉得陈安应该会喜欢他。
　　“还真是很渣男的说法呢！”
　　林梦楚似乎很随意地吐槽着。
　　“你不是说我连渣男都当不好么？”
　　“你的确是当不好。”
　　真正的渣男，或许就会对她下手了。
　　不是说以她的智商，陈安能骗她一百次么？
　　“呼，总算是快到家了，你也差不多清醒了吧，自己下来爬楼梯？”
　　陈安一路上哦度没有遇到韩瑶和唐绛，提着的心也算是稍微放松了一些。
　　还好，虽然能解释清楚，但可以逃过一劫最好。
　　“你放我下来吧。”
　　林梦楚没有再无理取闹，从陈安的背上爬了下来，刚才在路上有风吹，加上她本来喝的也不是很多，现在已经接近清醒了，只是头稍微有点晕，其他的一切都还好。
　　林梦楚慢慢地爬着楼梯，担心她有什么问题，陈安站在她的后面，随时准备应对突发状况。
　　但林梦楚很顺利地上了楼，到门口的时候，她才开口道：“我有个东西给你。”
　　说着，林梦楚打开了自家房门，陈安跟着走了进去，便看到林梦楚拿出一个包装精美的盒子。
　　“这是什么？”
　　“平安夜快乐。”
　　显然，盒子里是苹果。
　　这是林梦楚昨天就准备好了的东西，并不是因为中午收到了陈安的苹果才打算回礼。
　　“谢谢。”
　　陈安接过苹果，又看了一眼似乎恢复了正常的林梦楚。
　　总觉得她状态不大对劲。
　　但是具体哪里不对劲，又说不上来。
　　“你早点休息吧，睡一觉头就不会晕了。”
　　“嗯。”
　　“那我先走了。”
　　陈安没有在这里久留。
　　出去，顺便给林梦楚把门关好了。
　　林梦楚等陈安走了，才把外套脱掉，静静地躺在床上。
　　她感觉很难过，但没有难过到想哭，只是觉得有点冷。
　　林梦楚用被子将自己裹紧了，却还是蜷缩成了一团。
　　头有点疼。
　　她的确是不太擅长喝酒。
　　不过，酒精也真是个好东西，能让人鼓起勇气，说出平时不太敢说出来的话。
　　虽然得到的答案并不是很好，但……
　　“差不多可以死心了吧，他的确没有喜欢你呀。”
　　林梦楚对自己说着。
　　“我没有伤心，只是有点冷而已，睡着了就好了，明天又会是一个全新的林梦楚。”
　　林梦楚自我安慰着，但酒醉的头晕却无法让她睡着，只觉得难受得很。
　　另一边，陈安回到家里，回想起之前和林梦楚在一起的细节，越想越不对劲。
　　“总觉得她是真的醉了，但又不至于不太清醒，那她老是问我是不是喜欢她是什么意思？”
　　陈安产生了一个大胆的想法。
　　“她不会是喜欢我吧？”
　　想到这里，陈安忽然笑了两声。
　　“我怎么和林梦楚一样自恋了，她怎么可能喜欢我，她不骂我就好了，估计是我这两天多看了她几眼，还真是容易害羞啊。”
　　陈安觉得林梦楚确实是挺可爱的。
　　即便是自恋的时候，也挺可爱。
　　如果他是普普通通地重生，没有和唐绛谈恋爱，也没有发现韩瑶的好感，说不定还真的会对林梦楚下手。
　　陈安觉得，以他现在和林梦楚的关系，要追到林梦楚，应该不会太困难吧。
　　有两辈子的经验，对付一个十八岁的少女，应该不难。
　　呃……
　　陈安觉得林梦楚说的没错，他确实是吃着碗里的还看着锅里的。
　　不过他保证，真的就看看。
　　人的脑子里总是会窜出一些稀奇古怪的念头，或邪恶，或中二，或者很憨批，反正，只要没有将念头扩大，只是短时间地想一下，也就不算什么。
　　“希望林梦楚睡一觉醒来，能把一切都忘掉，不然下次见面得多尴尬。”
　　陈安暗自思忖着，又觉得不太可能，林梦楚又没有喝断片，估计她睡醒之后会嗷嗷叫，然后甩锅给他。
　　“都怪你，害的我喝醉了酒，你给我把发生的事情统统忘掉！”
　　陈安的脑海里浮现了林梦楚一脸凶萌地对她说话的样子，不仅有了画面，还有了声音。
　　正瞎想着，门打开了。
　　是韩瑶来了。
　　她距离比较近，班会结束之后，就来了这边。
　　将门关上，韩瑶走到陈安的身边，本来想要给她一个拥抱的陈安，忽然听到韩瑶道：“怎么这么重的酒气？嗯？还有很重的楚楚的味道……”

第二百五十七 章 不平安的一夜
　　韩瑶的鼻子还是很敏锐的，一下就闻到了陈安身上的酒味。
　　应该还能闻到火锅味，但是她没说。
　　在酒味和火锅味的掩盖下，她居然还能闻到林梦楚的味道，陈安都惊呆了。
　　林梦楚味道那么重吗？
　　陈安也不是没闻到过，明明只有很淡的气味，是那种自然的味道，因为她是个漂亮女孩子，所以这种香味会比较吸引男孩子。
　　简单来说，就是荷尔蒙让陈安觉得林梦楚是香的。
　　陈安在身上闻了闻，只有酒气和火锅味。
　　“你鼻子这么灵敏？”
　　陈安震撼了，他对黑仔招了招手，道：“黑仔，你来闻闻，能不能闻出林梦楚的味道。”
　　人类就是这样，明知道宠物听不懂人话，却还是喜欢对宠物说人话，而且，通常情况下他们都喜欢说方言。
　　黑仔不明觉厉，看到陈安招手，却是跑了过来，爬到了陈安的腿上，蜷缩成了一团。
　　韩瑶看着陈安一副已经承认的样子，反倒放下心来。
　　应该是没什么问题，否则，陈安应该会想办法狡辩。
　　因为她的确是没有闻到林梦楚的味道，她是闻到了火锅味，但是，陈安之前已经和她吃了晚饭了，为什么又会去吃火锅呢？
　　韩瑶只想到了一个可能，那就是和林梦楚一起。
　　她觉得这已经很不妙了，她觉得林梦楚有些奇奇怪怪的，但是陈安是不是很奇怪，就不知道了。
　　所以她决定诈一下陈安。
　　如果直接问陈安为什么身上有火锅味，她觉得陈安应该也会和她说实话，但韩瑶故意用比较吓唬人的语气，更能判断陈安对林梦楚的想法。
　　换做别人，韩瑶根本就不用想这么多了，只是，林梦楚毕竟是陈安那么喜欢的人，如林梦楚所说，韩瑶对她的戒心是最大的。
　　“你们一起去吃了火锅？”
　　韩瑶发现陈安还在为她的嗅觉而震撼，不由有些好笑，嘴角微微上扬，又很快抿回去了。
　　她的确是嗅觉敏锐，但鼻子也就是正常人的水平。
　　“嗯，回来的时候碰到了林梦楚，她让我请客，我就请了。”
　　陈安简单地叙述了一下，没有说自己的猜测。
　　他觉得林梦楚不会毫无根据地让他请吃饭，或许，是看他心情不好，想安慰他。之后也是有迹可循的。
　　这也能解释为什么林梦楚会找他喝酒了。
　　这样想的话，其实还挺暖心的。
　　有些滑稽的就是林梦楚的酒量太差，最后自己醉了，还要他背回来。
　　如果和韩瑶说，她大概会在意自己为什么心情不好了，接着就会引发更多的问题，陈安并不想让韩瑶看到他疲惫的一面，而是希望看到他总是精神饱满。
　　“楚楚肯定是很无聊了，说了让她跟我去班会玩，她又不去。”
　　韩瑶并没有认识到问题的严重性。
　　陈安笑道：“你们班的人，她一个都不认识，去了肯定也无聊，还不如在家里玩游戏呢。”
　　“那这酒味是你的？楚楚可不太能喝酒。”
　　“嗯，她也喝了一点。”
　　“该不会是你扶她回来的吧？”
　　韩瑶忽然想到了刚才的盲点，陈安觉得自己身上有林梦楚的味道，那肯定是因为两人的确有接触，才会这么想啊……
　　一想到陈安搂着林梦楚的样子，韩瑶不禁觉得……
　　好像也没什么心情波动。
　　大概是她现在的心理承受能力比较强了，只是这种级别，已经不能让她心情有多大的波动了。
　　除非哪天她看到陈安亲了林梦楚一口，估计……
　　她应该会很难过吧。
　　这就是双重背叛了。
　　闺蜜和恋人同时背叛。
　　但现在韩瑶觉得没什么，陈安的人品还是很值得信赖的。
　　韩瑶觉得，如果他们两个真的有什么，陈安都不会选择隐瞒她，而是会和她坦白。
　　之前对唐绛，就是这样子的。
　　“差不多吧……”
　　陈安掩饰着自己的心虚说道。
　　扶回来和背回来的差别还是挺大的。
　　“下次别让楚楚喝了，一杯脸红，两杯头晕，三杯开始兴奋，四杯就走路不稳了。”
　　韩瑶这一开口，陈安就像给她点个赞。
　　行家啊！
　　林梦楚还真是这样的。
　　“嗯，下次绝对不让她沾酒。”
　　两人聊关于林梦楚的话题，就到这里了。
　　韩瑶和陈安也越靠越近。
　　“糖浆什么时候过来？”
　　韩瑶没有让房间进入沉默。
　　陈安道：“她没给我打电话，也不知道什么时候，估计再等半个小时或者一个小时吧。”
　　“那，我陪你半个小时，就回去睡觉吧。”
　　韩瑶说出了这样的一句话，陈安没有做声，只是默默地看着她。
　　“不用这样。”
　　沉默之后，陈安郑重地说道。
　　他并不想这样子委屈韩瑶，来促成表面和谐。
　　虽然他之前是为这个事情头疼过，但他现在宁愿选择三个人一起过夜，也不想让韩瑶就这么回去了。
　　“你是不是觉得委屈我了。”
　　韩瑶用手按在陈安的胸口说道。
　　陈安不答，算是默认了。
　　韩瑶便接着道：“和你在一起，我从来没有觉得自己有受到委屈，一直以来，受委屈的，都只有糖浆一个人而已。所以，你应该把更多的爱给她，我只要一点点就可以了。”
　　陈安叹了口气，将韩瑶搂进了怀里，道：“你不用这么卑微。”
　　“我没有觉得自己卑微。”
　　韩瑶坚定地道：“你心里有我就足够了，最近，你过得很辛苦吧。”
　　陈安：“……”
　　他觉得自己算不上辛苦，唐绛和韩瑶大概是最辛苦的。
　　“你开始努力地赚钱，把心思放在公司上面，又要平衡我和糖浆的关系，还一直觉得愧对我和唐绛，心里一定疲惫了很久了吧。”
　　韩瑶的话，说到了陈安的心坎里。
　　他也知道，韩瑶既然在这样的一个日子里，选择和自己说到这个份上，自然是很笃定的。
　　陈安没办法欺骗她。
　　“你还是这么懂我。”
　　陈安感叹了一句。
　　韩瑶是那种鬼灵精怪，看上去很调皮的女孩子，却有着很细腻的内心。
　　“因为我的眼里只有你。”
　　这一句情话来的猝不及防，陈安都呆住了。
　　“我也不知道能帮你什么，如果能帮你释放一点压力，就最好不过了。”
　　说着，韩瑶坐在了陈安的腿上，在这之前，她把黑仔拎了起来，丢到柜子里去了。
　　黑仔：“……”
　　每次人类发出奇怪的声音之前，它都会被关进柜子里。
　　黑仔没有反抗，直接在柜子里睡下了。
　　再出来，还是要丢进去的。
　　生活不易，猫猫要自己学会在夹缝里求生存。
　　【半个小时剧情】
　　事实证明，半个小时是不足以释放压力的，陈安怜惜地看着韩瑶，道：“你真没必要做到这个份上。”
　　“能够取悦你，我也很开心。陈安，我没有想过和你在一起的未来，如果有一天，到了必须要做选择的时候，我希望你可以选择放弃我，因为对我来说，长相厮守不是必须的，只要我知道，你爱过我就好了。”
　　听到这里，陈安知道，韩瑶肯定是察觉到了什么。
　　她素来敏感，看似大大咧咧，对什么事情都不会太放在心上，实际上却并非如此。
　　或许，她也觉得，三个人在一起的未来，注定是很难存在的，这种脆弱的关系，总有一天会破灭，而她这次选择提出来，让陈安放弃她。
　　“我不会做那样的选择，而且，我对你，不会是“爱过”而已。”
　　“不要说这种幼稚的话了，我们总归是要面对现实的。如果我和糖浆，最后只能选一个，你选她吧，我想要的，已经拥有了。”
　　韩瑶舔了舔舌头，清纯的脸蛋做出这样的动作，平添几分妖艳。
　　陈安知道，她这是故意撩自己，也是想要转移他的注意力。
　　但很不争气的是，他boki了。
　　“你不要带着必然要离开的觉悟和我在一起，我说过，不会让你离开的。”
　　从一开始，韩瑶就是带着这样的想法的，一直以来，陈安都没能改变她。
　　她一直都是这么固执。
　　手机铃声忽然响了起来，韩瑶正想说些什么，听到手机响了，也就默默住嘴了。
　　陈安一看来电显示，是唐绛。
　　“喂，糖浆，你什么时候到啊？”
　　“对不起啊陈安，今天学校临时要查寝，我不能出去了。”
　　陈安：“……”
　　这么巧今晚查寝？
　　这句话的可信度，陈安表示怀疑。
　　但在怀疑的同时，陈安也感受到了些许难过。
　　因为他们两人之间的信任，已经薄弱到了这种程度。
　　他开始会怀疑唐绛的话，或许，唐绛也会怀疑他说的话。
　　“已经确定来不了了么？”
　　陈安没有去质疑唐绛说的话。
　　“对呀，抓住了可能会记过的，抱歉啦，我明天好好补偿你怎么样？”
　　唐绛用温柔的语气说着，就像是在哄陈安一样。
　　“那好吧，也不用道歉，平安夜快乐，要好好把我送的苹果吃掉。”
　　陈安一副不在意的样子。
　　“嗯嗯，会好好吃掉的。”
　　两人结束了对话。
　　“她不来了？”
　　韩瑶从陈安的对话中也能猜到了。
　　“是啊。”
　　陈安没有多解释什么，韩瑶想来也能懂。
　　在这个时候，糖浆的这一通电话，仿佛也证明了韩瑶之前说的。
　　总会有一天，他只能选择一个人陪着。
　　如同这个平安夜。
　　糖浆选择了退让。
　　而在这一夜，韩瑶则是说出，以后如果有选择，请选择糖浆。
　　原本以为还有时间可以慢慢来思考的问题，一下就摆在了面前。
　　“这道多选题，我不会又倒过去做成单选题的，就算多选是错的。”
　　陈安此刻的眼神反倒更加坚定了起来。
　　韩瑶感觉到了些许害怕。
　　“你刚才说，取悦我就是让你开心的事情，对吧？”
　　韩瑶：“……”
　　她的头上写了一个危。
　　接着，陈安就在别的地方写字了。
　　如何写字，这个细节就略过不表。
　　且说这一夜过去，两人是日上三竿才起来。
　　陈安精神还充沛，出去买了早餐，想起林梦楚是个懒鬼，不一定会吃早餐，顺路就帮她买了一份。
　　看在他昨天好心安慰自己的份上，虽然最后完全没能给到太多的安慰，反倒是让他不停地吐槽。
　　总之，林梦楚的这个心意，陈安很感动。
　　这就不计较林梦楚总觉得他图谋不轨这回事了。
　　哥心胸宽广，不记仇。
　　陈安回到家里，韩瑶才睁开眼睛，她还是不想起床。
　　被折腾坏了。
　　韩瑶这才发现，自己或许不该说一些话刺激陈安的，这样会让陈安故意惩罚她。
　　“你怎么买了这么多早餐？”
　　“呆会给林梦楚一份吧，最近她给我补习英语，就当是感谢她，呆会你过去给她吧，今天是圣诞节，还是有活动，也不知道昨天的营收怎么样。”
　　陈安一边念叨着，一边将韩瑶从被子里拉了起来。
　　韩瑶还是软乎乎的，不想动弹，陈安便给她把衣服穿好，看她还不起来，只好用一个公主抱，将她抱到了阳台，让她洗漱。
　　这就当是昨天做活动没有抱的那部分吧。
　　“放我下来，陈安！”
　　韩瑶觉得有些不好意思了。
　　主要是一开始的公主抱还挺浪漫，为了方便她刷牙，抱起来的姿势就不是很雅观了。
　　这让韩瑶想到了昨晚她的样子，还有尽早……
　　呃，虽然两人一大早的确是没羞没臊，但现在，他们是正经的。
　　“不放！”
　　陈安非但没有放下，陈安看韩瑶一脸害羞的样子，又起了坏心思。
　　“被人看到了多不好意思啊！刷牙都没心思了。”
　　“那我来帮你。”
　　陈安接过了牙刷，开始操作起来了。
　　隔壁，林梦楚正好也在洗漱，宿醉之后，她还是有些头疼。
　　而且她还有点头重脚轻的感觉。
　　刷着牙，她忽然听到了一些奇怪的声音。
　　“有点像瑶瑶的。”
　　林梦楚迷糊的脑袋努力确认了一下，然后，再仔细听，便听到了对话。
　　“不要这个样子，快拿出去。”
　　“这才刚开始就受不了了吗？”
　　林梦楚：“……”
　　她本来迷糊的脑袋瞬间都清醒了许多。
　　“渣渣安，一大早就这样，太过分了！”

第二百五十八章 林梦楚的眼泪
　　陈安真的只是在刷牙而已，但是林梦楚这么误会也没有什么不对。
　　人听到声音，往往会脑补画面。
　　林梦楚有些昏沉，草草刷了牙，洗脸的时候，忽然觉得有些反胃，想吐。
　　于是，她又躺床上去了。
　　约莫过了三分钟，穿戴整齐的韩瑶直接打开门进来了。
　　林梦楚看着韩瑶，下意识脱口而出道：“这么快？”
　　“什么这么快？”
　　韩瑶顺手把门关上，提着豆浆和包子走到了林梦楚的床边。
　　“没什么。”
　　林梦楚没好意思和韩瑶说这些污污的话题，只是脑补韩瑶之前的样子，又看到韩瑶现在穿的很整齐，林梦楚脑海里，满满都是违和感。
　　“醒了就起来刷牙吧，吃点东西。”
　　“瑶瑶你真好。”
　　林梦楚以为早餐是韩瑶给她买的，便起来想要抱一下她。
　　现在没有胃口吃包子，林梦楚拿起热乎的豆浆喝了一口，顿时感觉舒服多了。
　　韩瑶也没解释这是陈安给她买的，把包子放在一边，韩瑶拿起一旁的棉袄给林梦楚披上，免得她感冒了，然后才道：“你昨晚喝酒了？”
　　“嗯，就一点点，下次真不喝了。”
　　如果不喝酒的话，就不会伤心了。
　　林梦楚咬着吸管想着。
　　“下次可别和男的出去喝酒，你也知道你的魅力，这样太危险了。”
　　韩瑶看到林梦楚的刘海有些凌乱，便帮她拨弄了一下。
　　林梦楚瞬间停止了吸豆浆。
　　怎么回事，韩瑶这是不是在敲打我，我是不是该乖巧一点，还是想办法掩饰过去？
　　林梦楚本来就有些迷糊，现在更是凌乱了。
　　不过，仔细想想，韩瑶这么和她亲近，坐在床边撩头发，已经是很久没有过的事情了。
　　自从上了大学，虽然经常还有联系，也因为陈安，还能经常看见，但她们很少一起出去逛街了，因为韩瑶的时间都给了陈安，也很少单独吃饭了，因为韩瑶要和陈安约会。
　　林梦楚偶尔也有自己的事情。
　　像现在这样，只有两个人的房间，已经久违了。
　　林梦楚又恢复了清醒。
　　“我当然知道啦，我才不会和别的男孩子出去，陈安是你男朋友，我才放心的。”
　　林梦楚在这个时候再次明确了一下陈安的身份。
　　他是韩瑶的男朋友，虽然他同时也是唐绛的男朋友，但这层身份，对林梦楚来说并不重要。
　　“那你也要小心一点，你可不要挑战陈安的道德底线，他好坏的。”
　　韩瑶红着脸说道，林梦楚顿时感觉自己嘴里塞了一嘴的柠檬，还是黄色的。
　　什么，柠檬本来就是黄色？
　　那是因为你戴了黄色的眼镜。
　　“放心吧，他要是敢动什么歪脑筋，我一拳能把他送上天。”
　　林梦楚握着小拳拳，一副我很厉害的样子。
　　韩瑶就不吐槽她的战斗力了。
　　真要和陈安打架，陈安一只手就可以把她按在地上摩擦。
　　“算你厉害吧，我也要过去吃早餐了。”
　　韩瑶本来就只是过来送个早餐而已，和林梦楚闲聊已经够久了。
　　“呆会你还会过来陪我吗？”
　　林梦楚拉住韩瑶的小手，依依不舍。
　　“怎么啦？还撒娇？”
　　韩瑶觉得有些好笑，这可是很少会出现的撒娇版林梦楚。
　　挺可爱的。
　　“有点冷，想要你帮我暖床。”
　　林梦楚拍拍自己的床，道：“我这边很大的，可以睡两个人。”
　　“可是我不能再睡了，今天还有最后一节课要上，呆会吃了早餐，就要走了。”
　　“那好吧……”
　　林梦楚松开了韩瑶的手，这可怜巴巴的语气，让韩瑶都有些不忍心了。
　　不过，最后一节英语课，不仅仅是有期末的重点会划出来，还有最后的点名。韩瑶学的还可以，可以不要重点没关系，这个也可以找同学要，但这最后的一次点名，一次不到，平时分都白给了。
　　这个老师太有个性，韩瑶也没办法。
　　“冷的话，就多喝热水吧。”
　　林梦楚：“……”
　　瑶瑶，你是从陈安那里学到的这句话么？
　　林梦楚又咬起了吸管。
　　她终究没能留下韩瑶，等韩瑶离开了，她把包子吃完，依然感觉精神不振，没有想睡的感觉，但脑子一直不清醒。
　　林梦楚便坐起来玩游戏了。
　　点开存档，主角团体已经进入了琼华派，在为玄霄找三寒器。
　　“这展开，找到三寒器之后，肯定会发现玄霄是个坏人。”
　　林梦楚觉得玩游戏转移注意力的想法真是太棒了。
　　只要专心玩游戏，就不会想到陈安，不会想到他一次又一次地说对她没有想法。
　　没有男女之间的感情。
　　嘶，又想起来了。
　　林梦楚专注地玩着游戏，但是，还没到她预料的揭露boss身份的剧情，倒是出现了柳梦璃离队的剧情。
　　林梦楚原本就有些心塞，玩到这里，更是感觉悲从中来。
　　因为她对这个角色更有代入感一点。
　　人在难过的时候，会更容易从别的地方找到共情。
　　看着游戏的剧情，林梦楚也想到了自己身上。
　　她和陈安，或许也终究是注定要分别的。
　　“就是不知道，如果有一天我悄然离开了，陈安会不会想着去找我呢？”
　　林梦楚自语道。
　　很快，她又自己回答了这个问题。
　　“想来，应该是不会的吧，他会和韩瑶，还有唐绛，幸福地生活在一起。或许，也不会幸福。”
　　林梦楚没有诅咒陈安的意思，只是觉得有这个趋势。
　　她发现了陈安身上最大的缺点，那就是他太慎重了。
　　总是想着把一切都考虑妥当，这或许算是一个优点，但慎重其实是双刃剑。
　　特别的，在这种需要快刀斩乱麻的时候，越是慎重，越是瞻前顾后，反倒是错失良机。
　　如果陈安干脆一点，真的能抱着伤害一个人的心，也就不会有这种问题了。
　　之前他似乎这么说过，有了同时伤害两个人的觉悟，然而，觉悟是觉悟，真的伤到了两个人，又不忍心了。
　　所以啊，他是当个渣男都不利索的家伙。
　　林梦楚想着，也不禁骂了自己一句。
　　“这家伙有哪里好了，值得你这么牵肠挂肚吗？”
　　“除了这一点，其他的地方都还挺好的。”
　　林梦楚又开始熟练地精分了。
　　脑子里各种思维交战，终于，林梦楚叹了一口气。
　　她想到了暑假的时候。
　　她和柳叶，是吃瓜群众，看着韩瑶的感情之路，非常不顺利。
　　当时她只是觉得爱情真的是让人盲目，作为旁观者，她是看得很清楚的，韩瑶根本没有必要沉沦在其中，有什么大不了的，不过是一个男人而已。
　　然而，这才过去差不多半年，这就轮到自己了。
　　这会儿，林梦楚终于品尝到了爱情里的酸甜，甜的时候有多甜，酸的时候就有多酸。
　　而且，当产生感情之后，理智这个东西，就成了摆设。
　　明明知道什么是对的，却忍不住朝着错误的方向发展。
　　嘴上说没什么大不了，心里却割舍不下。
　　然而，她却怎么都不远已承认，她因为陈安，感觉心好痛。
　　这说法似乎有些矫情，但是，她真的感觉很痛苦。
　　听到陈安喜欢她，她心花怒放，听到陈安不是那种喜欢，她当是只觉得窒息一般地疼痛。
　　即便是躺在床上，现在回想起来，依然很难过。
　　为什么会变成这样子呢？
　　如果，当初在KTV的时候，她没有礼貌地拒绝，那现在，是不是没有唐绛和韩瑶什么事了？
　　林梦楚有时候会想这个，但那个时候的她，也不会想到会有今天。
　　“诶？”
　　林梦楚忽然发现自己连上有热流滑下，她用手擦了一下，才发现，那是自己的眼泪。
　　“我这是怎么了？”
　　林梦楚脑子里一片空白，她不知道自己怎么忽然间就有眼泪流下来了，她刚才在想什么来着？
　　“咚咚咚……”
　　房门忽然被敲响了，林梦楚有些慌张地道：“谁啊！”
　　“我啊，能进来吗，我有钥匙。”
　　这是陈安的声音，他猜测林梦楚现在应该是坐在床上，可能不太方便来开门，就拿了她的钥匙，但陈安也没有直接开门进来，而是在等着林梦楚同意。
　　“哦，等会，有什么事吗？”
　　林梦楚有些慌张地抹着眼角，想将眼泪擦掉，但她发现越擦越多。
　　“怎么回事，我明明也没有很伤心，就一点点而已。”
　　“我来学外语啊！”
　　陈安在门外说着，林梦楚道：“我不太舒服，今天就算了吧。”
　　“不舒服？那我看看，再去帮你买药吧，现在能进来吗？”
　　陈安其实觉得推门进来，也不可能看到什么不该看的东西，这毕竟不是夏天，如果是夏天，贸然开门，就可能看到福利场景。
　　不过，看不到归看不到，该有的礼貌还是要有的。
　　“不要进来!”
　　林梦楚有些慌张地说道。
　　“怎么了？”
　　陈安不知道林梦楚在慌什么。
　　难道，被绑架了？
　　陈安脑子里瞬间产生了这样的一个想法，这想法可能有些荒诞，但一旦产生，陈安就越发有些担心这个可能。
　　“没什么，只是现在不太方便见你，要不，你下午过来。”
　　陈安仔细听，才发现林梦楚的声音也有一些奇怪。
　　莫非，真的这么危险？
　　陈安马上冷静了下来，没有乱来，也没有真的就走了。
　　假如真的是被绑架了，那么，陈安保持自己的存在，能震慑住歹徒，让他不敢乱来。
　　保持通话，就可以维持林梦楚的安全。
　　陈安的脑海中浮现了各种警匪片里的画面。
　　“下午我有点事情，约了两个人去逛街。”
　　陈安这是刻意给林梦楚的机会，如果林梦楚被歹徒控制了，就可以通过提问，来暗示他，双方达成完美默契。
　　如果是正常状态，林梦楚肯定不会问两个人是谁的，反之，如果是被控制了，她可以通问这么一下。
　　陈安自然就懂了。
　　不得不说，陈安的内心戏也很足。
　　然而，在林梦楚这里，就都是不爽了。
　　你要去逛街就去逛啊，故意来我面前显摆是吧？
　　有那么多女孩子喜欢你，喜欢的不得了，不差你一个，是么？
　　林梦楚此时的想法，稍微有一点点偏激。
　　她的情绪确实不怎么好，随口就回道：“哦，那你就别学习了。”
　　陈安：“……”
　　这不是想象中的剧本。
　　那接下来是怎么判断？
　　可惜也不能看到林梦楚。
　　不然就可以让她眨眨眼了。
　　“所以，我现在就来学了吧。”
　　陈安拿出钥匙，弄出响声，如果林梦楚状态真不对，应该会阻止的。
　　然而，这次林梦楚没说什么了。
　　因为在刚才对话的时候，她已经把眼泪擦干了。
　　也在听到陈安说要出去逛街的时候，一生气，也就不想哭了。
　　很神奇。
　　所以说愤怒才是最强的情绪，它可以压倒其他的一切情绪。
　　伤心难过都消失不见，只有对陈安的不满了。
　　陈安走了进来，才发现林梦楚好好地坐在桌子前面烤火，房间里也没有能藏人的地方。
　　呃，我果然是想多了。
　　和憨憨在一起久了，会传染吗？
　　陈安在心里吐槽了一下自己，忽然发现，自己被传染的更多的是林梦楚的甩锅大法。
　　明明是他自己戏精了，却要怪是林梦楚传染他的。
　　“呃，你哭了？”
　　陈安这才发现林梦楚不想让他进来的真实原因。
　　看着林梦楚红红的眼睛，自然就知道刚才她一定是在抹眼泪了。
　　“要你管！”
　　林梦楚别扭地扭过头，陈安都已经习惯她这样的态度了。
　　“怎么了，有什么问题，和我说说。”
　　林梦楚看他一幅关心自己的样子，心里感觉又是一阵难过，感觉又有些控制不住自己了。
　　林梦楚索性大哭，骂道：“还不是因为你！”
　　“啊，我怎么了？”
　　陈安一看林梦楚一哭，顿时就慌了神了。
　　龟龟，我做了什么了？
　　“因为你给我推荐了那个游戏，还说什么大团圆结局，我看到梦璃离开，就知道她最后肯定回不来了，我伤心了，都怪你！”
　　林梦楚这句话是假的，但里面也有真话。
　　“啊，就这？”
　　陈安一脸懵逼。
　　我当你是怎么了，结果是玩游戏玩哭了？

请假
　　昨天在长沙玩，今天睡醒就一身疼，我得休息休息。
　　溜了溜了。

第二百五十九章 历史总是惊人地相似
　　林梦楚原本是想控制自己的情绪的，但眼看着控制不住，她索性不控制了。
　　“什么叫‘就这’？你根本不懂我！”
　　“好好好，我不懂你。”
　　陈安看到林梦楚这么凶，连忙拿起纸巾递给林梦楚，林梦楚接过，擤了鼻子，陈安又把垃圾篓拿过来，让林梦楚丢的顺手。
　　林梦楚做完这些动作，继续道：“你明明说过最后是团圆结局的！骗子！”
　　林梦楚看似是在说游戏的事情，却也把自己控诉陈安的话，隐藏在其中了。
　　“呃，最后也算是团圆了吧？比起仙剑其他系列的结局，这个已经算是圆满了，你继续玩下去就知道了。”
　　陈安还以为林梦楚是因为游戏才哭呢。
　　在他看来，仙剑四确实算是不错的结局了，至少主角团队四个人，慕容紫英修成了正果，韩菱纱虽然早死，却在死之前和云天河结为夫妻，想来也算是虽死无憾，而柳梦璃在百年之后又和云天河重逢了。
　　再对比一下前面几部作品，仙剑一，两个女主死了，剩一个阿奴还没和李逍遥在一起；
　　仙剑二，苏媚变成原形了；
　　仙三，紫萱死了，龙葵和雪见也要死一个，除非是打出完美结局。
　　所以啊……
　　“不信的话你可以玩玩前面的系列，电视剧你总看过了吧，到时候你就会觉得，这个结局真的挺好了。”
　　陈安安慰的方向稍微出了一点差错。
　　林梦楚压根就不是因为游戏的事情情绪失控。
　　当然，游戏有一定的诱导作用。
　　林梦楚没有理他，只是自己一个人哭得很痛快。
　　女孩子的眼泪可以将痛苦带走，这就是很神奇的地方，陈安也就只好默默递纸巾了。
　　总之现在是非常后悔。
　　我就不该这个时候过来的，林梦楚说不定就自己好了，现在来了，又不能把哭的稀里哗啦的林梦楚丢下就这么走了。
　　安慰也没用，陈安头皮发麻。
　　“你怎么不说话了，是不是觉得我很麻烦，觉得我讨厌，不想理我了？”
　　林梦楚哭了一会，发现陈安不说话了，便用水汪汪的眼睛看着他，这会儿她的眼里还长含泪水，又说着这种话，陈安更是脑瓜疼。
　　“我是在深刻反省自己的错误，你别胡思乱想，我怎么会觉得你讨厌呢？”
　　陈安说的是真话，他也没有否认林梦楚很麻烦。
　　虽然林梦楚有时候很麻烦，但陈安不讨厌她，也没有不想理她。
　　“那你反省出什么来了？”
　　林梦楚的逻辑思维还是很清晰的，她盯住了陈安言语中的重点。
　　陈安只得道：“我不该骗你玩游戏。”
　　“就这？”
　　林梦楚把陈安说的话回敬给了他。
　　陈安：“……”
　　那我也不知道我还做错了啥呀……
　　看陈安手足无措的样子，林梦楚就知道他什么都不知道。
　　呆子！
　　林梦楚心里一阵泛酸，觉得生气，却又懊恼，这懊恼多少也是针对自己来的。
　　毕竟她什么都没说，陈安怎么会知道她的想法。
　　只是，一直以来，或许都是她自作多情……
　　林梦楚原本停住的眼泪，又开始汹涌了。
　　陈安顿时手足无措。
　　虽然不知道自己做错了什么，但肯定是错了。
　　然后陈安开始回想，他到底做了什么呢？
　　回溯一下，他今天才刚过来，早上让韩瑶给林梦楚带了早餐，今天其实还是第一次和林梦楚见面，然后就是昨天了。
　　对，昨天两人一起喝酒了。
　　难道说……
　　林梦楚是回想起了喝酒时发生的事情，觉得面子挂不住恼羞成怒了？
　　她倒是有这样的前科，但不至于哭成这样。
　　“要不你说吧，我哪里惹你不高兴了，我好好道歉，悔过。”
　　陈安一脸诚恳地说道。
　　“你没有哪里惹我不高兴，你也没做错什么，你做的很对。”
　　林梦楚擦了一把眼泪，平静地说道。
　　这是她冷静下来之后说的，陈安的确是没有做错什么。
　　虽然对唐绛和韩瑶来说，陈安算是对不起她们的深情的，但是对她林梦楚，陈安既然没有喜欢她，那么就从一开始就没有亏欠。
　　至于找她帮忙，以及咨询一些问题，这都是朋友之间正常的互相帮助。
　　所以，陈安对她没有任何义务。
　　只是林梦楚这话说的还是挺酸，陈安只觉得这是在说谎话。
　　毕竟林梦楚也是大阴阳师了。
　　只要把林梦楚的话反着来理解就对了。
　　就是他惹她不高兴了，他就是做错了事情，而且错的很过分。
　　那么……
　　很过分的事情……
　　该不会是在林梦楚喝醉了酒之后，问的那几个问题？
　　然后，他还让她自己爬楼梯了？
　　陈安回想起来，觉得很有可能。
　　林梦楚果然是秋后算账型。
　　“我知道我错了，下次你再喝醉，我肯定会好好把你背回来的。”
　　“？？？”
　　林梦楚不知道他怎么忽然扯到醉酒的事情上去了，忽然被提起，她又想到了昨晚她沉醉问出的那些话题，又是一阵尴尬。
　　好在她本来脸就有些发烫，现在倒是难以从表情看出她的尴尬。
　　“我喝醉了酒了吗？”
　　林梦楚一副我什么都不记得了的表情，反正她不会承认自己问了好几次陈安是不是喜欢她，这样多尴尬啊。
　　如果陈安当时的回答是喜欢的话，那她就……
　　更不可能表现出自己还记得。
　　总之，昨晚的一切，她假装都忘了。
　　陈安也没有怀疑，毕竟昨晚林梦楚的确是已经有蛮迷糊了，什么都忘记，也是有可能的。
　　“嗯，你喝醉了，我把你背到了楼下，剩下的路是你自己走的，相信我，我不是因为你重才不背你的，主要是怕瑶瑶她们看到，你自己也说过，瑶瑶对你很警惕。”
　　陈安觉得这个解释勉强应该能说的过去。
　　林梦楚却悠悠地道：“是啊，瑶瑶总是把我当成假想敌，她怎么会知道，你的心里完全没有我呢？”
　　“呃，你不是说不记得了么？”
　　陈安脱口而出，说完就后悔了。
　　我是不是傻，这个时候拆穿林梦楚干嘛，这多尴尬。
　　房间里的空气忽然凝固了，林梦楚停止了哭泣，呆呆地看着陈安，显然，她是不知道该用什么表情面对陈安了。
　　谎言被拆穿得太快，加上林梦楚现在脑子很乱，也没想到什么好办法来糊弄过去。
　　林梦楚只觉得脸越来越烫，她都不敢看陈安了，只好低下了头。
　　气氛就这么尬住了。
　　林梦楚只觉得自己越发尴尬，必须要说点什么才行。
　　然而，她已经到了失了智的边缘了，脑子一热，便道：“那如果我现在清醒着，再问一遍那个问题，你会怎么回答？你还是没有一点点喜欢我吗？”
　　陈安：“……”
　　这……
　　好像不太对劲的样子啊……
　　这个问题，林梦楚昨天晚上问，陈安只当她是有些不甘心，毕竟林梦楚也是有女神的骄傲了，有个曾经喜欢她的人忽然不喜欢她了，或许也是会让她介意的。
　　但是，醉了一夜过去了，今天再次问起这个问题，陈安总觉得，自己不能再这么随便去理解了。
　　而且，林梦楚才刚哭得稀里哗啦，陈安也不知道自己现在该怎么回答才好。
　　“你怎么考虑这么久，就说实话啊，你觉得我们两个这样的关系，还有必要遮遮掩掩吗？”
　　林梦楚故作豪迈地说道。
　　陈安却是越发觉得诡异。
　　两人的关系确实很好，林梦楚知道陈安很多的事情，知道陈安有两个女朋友的，除了两个当事人，以及偶然撞破的李雷和高煜，也就只有林梦楚了。
　　比起另外两个知情人，林梦楚和陈安的交集更多，她知道更多陈安的秘密。
　　两人的确比普通的朋友好一点。
　　但是，不管是多好的朋友，只要是异性，距离太近，自然就会有暧昧的感觉。
　　而且她心里记得昨晚的回答是什么，却再一次问了出来，显然，是对昨晚的回答不太满意，希望陈安说一个不一样的答案。
　　可是……
　　这样合适吗？
　　陈安知道林梦楚想听到的回答是什么。
　　那就是他还喜欢她……
　　或许只是虚荣心作祟，又或者只是不甘心，反正她是提出了这个问题。
　　如果陈安顺着她的话，回答他还喜欢她，那两个人之间，不会多出很多暧昧色彩吗？
　　原本韩瑶和唐绛都有些提防着林梦楚，陈安再和她玩暧昧，这不合适。
　　即便说实话，陈安有某些时刻对林梦楚动过色心，这个时候，他也只能有一个回答。
　　“对不起，我其实是开个玩笑的！”
　　林梦楚在陈安开口之前，伸出一根手指抵在了陈安的上嘴唇，又很快收了回来。
　　“我才不会在意你喜不喜欢我呢，不过，居然说不喜欢我，真是让人不爽。我知道你肯定偷偷喜欢我，就是不敢承认，哼！”
　　林梦楚的心砰砰砰地在跳，但在这时候，她的危机意识，让她开始了自己的表演。
　　她伪装成了往日的样子，开始忽悠。
　　陈安看她的眼神充满了狐疑。
　　“怎么，是不肯承认吗？你偷偷喜欢我也没事，我能理解的，毕竟我天生丽质，不过你喜欢我也没用，我们是没有结果的。”
　　这句话，林梦楚是对自己说的。
　　她和陈安是没有结果的，所以，不要再喜欢他了……
　　陈安面无表情地看着林梦楚，看得林梦楚心里越发紧张了。
　　她揉了揉眼睛，眼泪不知道什么时候已经没有了。
　　“你这么看我干嘛？”
　　林梦楚问道。
　　陈安没有说话，只是看着她。
　　“喂，你可别在心里说我自恋嗷，我是自信！”
　　林梦楚这么说，陈安还是没有反应。
　　“看什么看啊，我脸上有花？”
　　林梦楚捂住了连，只露出眼睛在外面，不给陈安看了。
　　都说眼睛是心灵的窗户，陈安就看着她的眼睛，对视了几秒钟，林梦楚就紧张地挪开了眼睛。
　　“没什么，我刚才只是忽然产生了一个非常大胆的想法而已。”
　　陈安心情复杂地说道。
　　就在刚才，他得出了一个猜想。
　　林梦楚该不会是喜欢他吧？
　　又来了。
　　陈安一直是想着避免自己太自恋的，但是韩瑶和唐绛让陈安意识到，有时候他的感觉或许是对的。
　　然而，林梦楚又不一样了。
　　陈安觉得林梦楚不太可能喜欢他，特别是明知道他脚踩两条船。
　　然而……
　　各种迹象的推理，都让陈安觉得，林梦楚很有可能是喜欢他。
　　那啥著名侦探不是说了嘛，排除掉所有不可能的结果，最后剩下的，就算再荒诞，也是真相。
　　刚才陈安又看了林梦楚一眼，从她的眼睛里，陈安看到了慌张，还有些许的怯弱。
　　这才是真实的林梦楚吧。
　　看起来很傲娇，很张扬的她，内心其实很脆弱纤细。
　　那她慌什么呢？
　　陈安不敢去朝着那个方向去想。
　　就算他差不多猜到了这个可能，也不敢去说破。
　　他仿佛又回到了那天下午，如今一切烦恼的开始。
　　他从韩瑶的眼里，看出了对他的情意。
　　于是，他的心乱了。
　　历史难道又要重演吗？
　　陈安不知道。
　　但是，他不想历史再重演，所以，即便他有了这个猜疑，也只能坚定地当作什么都不知道。
　　他的演技，比起之前，已经成长太多了。
　　想来，只要小心一些，他不会让林梦楚发现的。
　　“什么大胆的想法？”
　　林梦楚也不知道陈安刚才是怎么了，反正她现在特别紧张。
　　“我在想，要不要让你做我们酸甜的形象代言人，毕竟你长得也挺好看，为我们的奶茶代言，肯定能拉动我们的销量。”
　　“啊？就这？”
　　林梦楚已经能熟练地使用从陈安这里学过去的嘲讽语句了。
　　“嗯，不然呢？”
　　陈安其实是随便编的，也得亏他能急中生智。
　　“那你打算给我多少广告费啊？”
　　林梦楚也松了一口气。
　　她还在想自己一是失了智，问了那么冲动的问题，陈安会不会发现了什么，知道是虚惊一场，她总算是安心了。
　　问起广告费，也算是她彻底安心了。
　　她的心思其实不在这上面。
　　然而，陈安的心思也没在这上面……

第二百六十章 一切如常
　　“以后你加盟费减半吧，就当是给你的代言费，以后你就是酸甜的品牌代言人了。”
　　陈安说的很随意，因为他压根就没有往深处想，加上他现在也没有钱给林梦楚，只好从加盟费里面出了。
　　“你倒是会打算盘呢，我要是能火起来，加盟费自然也会多起来，要是没火，加盟费不会变多，你也能省一大笔钱。”
　　陈安：“……”
　　原来我随便一想，就有这么多玄机啊……
　　这个解释还挺合理的。
　　陈安便故作高深地点点头，道：“风险和收益对等，你也不会有太大的损失，怎么样？”
　　“嗯，我同意了，毕竟我也是店长嘛，不过你可要小心，别被我这个分店店长超过了。”
　　林梦楚有这个信心，因为林梦楚选的那个位置，不仅仅是有学生，还能吸引很多游客。
　　岳麓山小是小了点，但也是有游客的。
　　只要名气起来，她超过陈安，只是时间问题。
　　“你能超越我，那是你的本事，我只会为你高兴。”
　　陈安客气地说着，两人就像是正常地讨论起了生意上的事情，之前林梦楚哇哇大哭的场面似乎没有发生过。
　　聊了这些，陈安又开始学习英语了。
　　林梦楚时不时指导一下，看起来就和往常没有什么不同。
　　只是林梦楚时不时就抽出纸巾擤鼻子。
　　“你是不是鼻子堵了？”
　　“呃，好像有一点。”
　　“现在这个时候是流感多发的时候，你要注意一点，呆会去买点药吃吧。”
　　陈安觉得林梦楚肯定是感冒了，哭鼻子那会儿和现在可不一样。
　　也许之前是没发现，感冒的症状，来的是很快的。
　　“呆会我去吃饭就顺便去买药。”
　　林梦楚也很随意地说着。
　　陈安点点头，一个小感冒而已，确实不用太在意。
　　看时间差不多的时候，陈安就和林梦楚告别了。
　　回到家里，陈安才终于不用表演。
　　黑仔看到主人回来，便开始喵喵叫迎接，陈安坐在椅子上，黑仔便跳到了他的大腿上。
　　陈安摸了摸黑仔柔顺的毛发，叹息了一声道：“原来我这么讨人喜欢吗？”
　　“喵！”
　　“但是喜欢我的人太多，这并不是好事。”
　　陈安叹息了一声。
　　在今天之前，他是真没想到林梦楚会喜欢他。
　　如果再早个十年，他大概会兴奋得睡不着觉。
　　那时候，他是真的喜欢林梦楚，心里向往，憧憬，幻想过很多和林梦楚在一起的场面。
　　然而，现实是林梦楚对他不冷不热，纯属礼貌，陈安终究还是放下了。
　　或许不能说是放下，而是说放弃。
　　因为知道不可能得到，所以做出的明智的选择。
　　这么说来，他其实也没多喜欢林梦楚，多半是看上了她的脸。
　　而随着阅历增加，陈安对脸都不是那么看重了。
　　当初对林梦楚的喜欢，应该是一见钟情吧，就只在相遇的瞬间，便怦然心动。
　　只是现在的陈安，更喜欢日久生情。
　　这个日久生情指的是长时间的陪伴。
　　造化弄人，陈安在这时候发现林梦楚喜欢他，真是让人心情复杂。
　　对陈安而言，林梦楚已经是过去式了，青春期的春心萌动，如今回味起来虽然别有一番滋味，但陈安已经不是那时候只顾着自己喜欢，便不在乎其他的一切的少年了。
　　他要考虑更多的是现实问题。
　　这个优先级还在他是不是喜欢林梦楚之上。
　　林梦楚喜欢他会有什么后果呢？
　　原本他和韩瑶以及唐绛的关系就很复杂，现在加入一个林梦楚，那就更复杂了。
　　陈安不想问题变得更复杂了，只能装作不知道了。
　　至于和林梦楚在一起？
　　陈安摇了摇头。
　　不可能的。
　　他觉得以林梦楚的骄傲，肯定是不会和别人分享他的。
　　再有，他对林梦楚是不是喜欢？
　　扪心自问，多少是有一点的。
　　林梦楚长得漂亮，也很可爱，虽然性格有一点点小问题，却都在可以接受的范围内。
　　何况，林梦楚还是陈安的初恋，若说完全不喜欢她，多少有点虚伪。
　　可这份喜欢并不热烈，没有非要得到她不可的程度。
　　既然是这样，双方都没有想和对方在一起，那林梦楚只要不对他表白，是不是喜欢他，似乎都没有什么影响噢？
　　陈安想到这里，总算是稍微放心了一些。
　　林梦楚不可能对他表白的。
　　既然这样，他就还是像以前一样和林梦楚相处吧，若是忽然改变风格，反倒会惹人困惑，就像是之前和韩瑶那样。
　　原本是好好的，结果忽然见面的时候，两人就这样尬住了，以至于连最后的遮羞布都没了。
　　如果一开始能维持表面的关系，或许他们之间也可以得到缓冲，不至于像现在这样。
　　陈安也算是充分吸取了经验教训了。
　　“既然要和之前一样，那么，我呆会吃了饭，应该去给林梦楚顺便买点药，这才符合我的人设。啰嗦又细腻，对，就这样。”
　　陈安放下黑仔，喂了猫粮之后，就下楼吃饭去了，在药店，陈安买了三九感冒灵，还有阿莫西林，回去的时候，看到林梦楚手里已经提着小塑料袋，里面装着药盒，陈安也就没给她了。
　　“你怎么也买了药？”
　　“呃，这个是放在家里储备的。”
　　“哦。”
　　没说什么，林梦楚回了房间，嘴角却是微微上扬。
　　陈安可真是不坦诚，这药肯定是给她买的。
　　林梦楚忽然觉得心情又好了许多。
　　陈安即便是没有喜欢她，也还是这么关心她，如果喜欢上她了，那会是什么程度啊……
　　不对，她好像忘了一个可能性。
　　那就是陈安喜欢她，却不敢承认。
　　林梦楚的智商在这一刻忽然彻底回归。
　　“对啊，我问的这么直接，他怎么可能说实话，就算我醉了，他也不会直接告诉我的！”
　　林梦楚觉得之前自己的脑子一定是坏掉了。
　　“也就是说，他还是有可能喜欢我的。”
　　林梦楚想通了这件事，心情忽然就好了很多，鼻子都不那么堵了。
　　当然，药还是要吃的。
　　下午，林梦楚继续玩起了游戏。
　　过不周山，闯鬼界，进封神陵，林梦楚玩的很投入。
　　陈安的下午，则是去找了唐绛，两人一起到处逛了逛，然后在菜市场买了一些菜回来，准备做晚饭了。
　　陈安也通知了韩瑶，让她一起来吃晚饭，韩瑶没有推辞，但她已经暗暗盘算好了，吃了晚饭赶紧溜。
　　晚饭依然有林梦楚的一份，陈安做好了菜，原本想要让韩瑶和唐绛去叫林梦楚的，但她们两个坐在床上看着电影，陈安也就没有叫她们了。
　　天比较冷，只有被子里才有一点点的温暖。
　　陈安琢磨着自己也该买个小电炉子了，就像林梦楚那边一样。
　　“你们准备一下吧，我去叫林梦楚过来吃饭。”
　　陈安说着，便出了门，去了林梦楚那边。
　　敲门过了一会儿之后，林梦楚就来开门了。
　　陈安便看到她的眼睛又是红的，似乎才刚哭过。
　　咋了，这林憨憨是变成林妹妹了吗？
　　“你怎么了？”
　　林梦楚揉揉眼睛，道：“没什么。”
　　陈安却是听到了游戏BGM的声音，有点熟悉。
　　“你又是在玩游戏啊？”
　　陈安有些好奇林梦楚剧情推到了哪里。
　　走过去一看，便看到了柳梦璃角色念出的诗。
　　“谁言别后终无悔，寒夜清宵绮梦回，深知身在情长在，前尘不共彩云飞。”
　　“原来你这么容易哭的吗？”
　　陈安再次刷新了对林梦楚的认知。
　　林梦楚之前表现的样子一直是成熟端庄，让人觉得她是个大人了，结果，被一款游戏弄哭两次，可真是……
　　可真是可爱呢！
　　“什么叫我容易哭，因为剧情很让人难受啊！”
　　陈安见状，欣慰地点了点头。
　　林梦楚看来也要成为仙剑四的粉丝了。
　　仙剑四的剧情，讲的就是懵懂无知的野人少年云天河，被韩菱纱诱拐下山，遇到了大美人柳梦璃，然后三人寻仙路上的故事，随后三人拜入琼华派，又结识了挚友慕容紫英，然后一起历险的故事。（有兴趣的自己搜索，这里不过多描写）
　　林梦楚目前的剧情进度已经接近结局了。
　　柳梦璃的身份揭露，不是人类，而是和琼华派对立的妖界少主，为了族人，柳梦璃选择和云天河分别。
　　“相爱而不能相守，大概是最最痛苦的事情吧，而且，她喜欢的人，还不懂她的心意。”
　　林梦楚说的是游戏角色柳梦璃，其实也是说的自己。
　　她喜欢陈安，却没办法和陈安在一起，游戏角色是因为族人的束缚，她则是受到世俗观念的束缚。
　　而且，陈安也不知道她的心意。
　　这样一想，她自然代入太深了。
　　“好啦，先别想这些了，吃饭去。”
　　陈安觉得林梦楚这是文艺少女之魂又燃烧了，他的应对方式也很简单。
　　“喂，你是不是觉得只要有好吃的，我的心情就会变好啊！”
　　林梦楚感觉陈安真的是太敷衍了，就不能好好地哄哄她吗？
　　“怎么可能，你哪有那么好哄。”
　　“你的意思是我很麻烦？”
　　陈安：“……”
　　麻不麻烦，你心里没数么？
　　陈安只好保持微笑，道：“这个真没有，走吧，今天我做了红烧肉，特别好吃。”
　　“你等会，我洗个脸。”
　　林梦楚还是比较在意自己的形象的。
　　陈安有点想笑。
　　这不就哄好了嘛！
　　到了陈安这边，看到韩瑶和唐绛也在，林梦楚一点也不意外。
　　也只有她们在，陈安才会有闲心做饭。
　　林梦楚过来的时候，饭已经盛好了，她便在一旁坐下，开始吃饭。
　　唐绛忽然笑道：“我觉得我们这也挺像是一家人围在一起吃饭。”
　　听到这话，林梦楚和陈安的肌肉都绷紧了一些。
　　这是暗示吗？
　　陈安的身体很快放松了下来，但看似放松，实则神经紧绷，在思考最好的对策。
　　他没有去否认唐绛的话，反倒是顺着她的话道：“你这一说，还真有这个感觉，就是正常家庭，要养我们四个孩子的话，还真不容易。”
　　陈安这是在偷换概念，将他们四人定义为兄弟姐妹，而不是一个丈夫和三个妻子。
　　也是，正常家庭哪来的三个妻子啊……
　　“放心，我吃的少。”
　　林梦楚接住了这个梗，两人配合还算默契。
　　不明真相的吃瓜群众韩瑶无情地拆穿了林梦楚，道：“楚楚，在我们面前你就别装了，多吃几碗饭没事的，现在是长身体的时候。”
　　林梦楚没想到韩瑶今天忽然变得活泼了，不过这挖她痛脚的行为可不能忍。
　　“瑶瑶你才要多吃点，这样才能长高。”
　　林梦楚给韩瑶夹了一块肥肉。
　　她也知道韩瑶不喜欢吃肥肉的。
　　而且韩瑶已经是长不高了。
　　这就是闺蜜了，动起刀来，还真是不留情。
　　韩瑶挺胸说道：“我说的长身体，不是长高。”
　　陈安看着两人对话，不禁脑补出了一个表情包。
　　“你熊小别说话。”
　　emmm……
　　有趣。
　　陈安默默从韩瑶碗里，将肥肉夹走了。
　　红烧肉其实是肥肉更好吃，韩瑶不吃也没法子，陈安只好代劳了。
　　林梦楚看到这个小细节，忽然有种自己输了的感觉。
　　因为陈安站在韩瑶那边了，秀了她一脸的恩爱。
　　忽然之间就没有胃口了呢。
　　倒是唐绛给林梦楚夹了一块土豆，道：“这个挺好吃的，你试试。”
　　“谢谢。”
　　林梦楚诚惶诚恐。
　　妈耶，正宫娘娘给我夹菜了。
　　诶，不对，我为什么要认她是正宫？
　　林梦楚心情复杂地吃了一块土豆。
　　味道很好，她的胃口又回来了。
　　吃过晚饭，韩瑶便拉着林梦楚去了林梦楚的房间，把陈安留给了唐绛。
　　这个无需多说，昨天唐绛不在，今天自然是轮到了唐绛。
　　林梦楚略一思考，就发现了这其中的端倪。
　　呵，陈安还真是在翻牌子呢！
　　就是不知道这身体能不能顶得住。
　　林梦楚看破不说破，带着韩瑶回了自己的房间。
　　另一边，陈安和唐绛就开始收拾起残局了。
　　其实也没多少收拾的，就是洗个碗而已。
　　碗都是陈安洗的，这么冷的天，他也舍不得女孩子动手。
　　而在他洗碗的时候，唐绛忽然从背后，抱住了他……

第二百六十一章 转移矛盾
　　唐绛忽然的拥抱，让陈安洗碗的动作都僵硬了一瞬。
　　随后，他像是很平常的那样，继续洗碗，一边道：“现在就急不可待了？”
　　唐绛白了他一眼，嗔道：“你以为我是你啊，脑子里总是在想些不正经的事情。”
　　“哦？我还以为你看到我，就像我看到你一样，充满了冲动呢。”
　　唐绛：“……”
　　虽然已经是老夫老妻了，但她还是顶不住陈安这么直接的话。
　　“你的肾是铁打的？”
　　唐绛说着，捏了捏陈安的腰。
　　“最近是不是没怎么运动，都长胖了。”
　　陈安手上动作没停，熟练地洗着碗，道：“的确是没怎么运动，每天都有很多的事情做，加上天气冷，就不想起早床了。”
　　“很辛苦吗？”
　　“辛苦算不上，倒是最近准备着期末考试，学英语才是最痛苦的事情。”
　　“你英语不是还行吗？”
　　在唐绛的记忆里，陈安的每个科目都还挺好的。
　　“太久没学习，就忘记了。看林梦楚能不能帮我辅导起来，明年我想换个专业。”
　　陈安没有对唐绛隐瞒自己的想法，还有最近和林梦楚走动很频繁，这也算是他隐晦地在报备。
　　我和林梦楚之间，那是清清白白。
　　“想换什么？”
　　“暂时想的是法学。”
　　“诶，那你转了专业，会不会和林梦楚变成同学？”
　　“这就不知道了，看情况，这种事也不是我决定的。”
　　两人闲聊着，陈安也把碗洗了，摆放好之后，再把手上的水擦干。
　　唐绛抓了一下陈安的手，有些冰。
　　“放我口袋里暖暖吧。”
　　唐绛拉着陈安的手，放进了自己的口袋里，左右各一个。
　　陈安便把她搂在怀里，这姿势稍微有些别扭，但陈安并不介意。
　　“呆会，我们去外面走走怎么样？”
　　今天是圣诞节，晚上或许没有昨天晚上那么热闹，但依然会有节日的气氛。
　　“现在已经不早了吧。”
　　“没关系，我们晚上可以不回来。”
　　“那，叫上瑶瑶一起？”
　　“不了，有时候，我也只想和你在一起。”
　　陈安完全没有停顿地说出了这句话。
　　实际上，他句话是有些水分的，如果可以，他当然希望能够三个人都在一起，而不是丢下其中一个。
　　但陈安知道，不管是韩瑶还是唐绛，她们都会希望有只属于两个人的时光。
　　只是，她们都很克制，没有开口。
　　所以，就让他自己说出来吧。
　　陈安觉得成长了。
　　以前，他可能无法圆润自如地说出这样的话，只是为了哄唐绛开心的话。
　　在之前，他会更加实在一点。
　　“那好吧……”
　　唐绛点头同意了。
　　于是，陈安换了一件厚一点的衣服，又从柜子里拿出了一条围巾，给唐绛围上了。
　　“圣诞礼物，喜欢吗？”
　　“你送的，我都喜欢。”
　　陈安闻言，便在唐绛脸唇上亲了一口。
　　十分钟后，唐绛终于忍不住吐槽道：“在腻歪下去，我们就出不了门了。”
　　陈安有时候会过于热情。
　　两人终于还是出了门，隔壁听到关门声音的林梦楚，连忙对韩瑶道：“他们两个好像出门去了。”
　　韩瑶点点头，没什么反应。
　　“你们是商量好了一人一天？”
　　林梦楚对这个还是很好奇的。
　　“没有。”
　　“那，你们这应该算是配合默契？”
　　林梦楚有时候会产生一些奇怪的想法。
　　“算不上配合默契，因为有时候，我也不太明白唐绛的想法。”
　　面对自己闺蜜，韩瑶并没有打算隐瞒什么。
　　和陈安一样，她能倾诉的对象，也只有林梦楚了。
　　“比如？”
　　“有时候我会想，唐绛是不是会想要放弃这段关系了。”
　　林梦楚听到这里，不由有些担心起来。
　　如果唐绛真的要和陈安结束这段复杂的关系，陈安肯定会很伤心吧。
　　他会不会死皮赖脸地去求唐绛留下呢？
　　林梦楚隐隐觉得，应该不会。
　　如果唐绛真的决定离开，陈安大概是无法做出这样的事情的。
　　因为他始终觉得亏欠了唐绛，又怎么开得了口。
　　而一旦唐绛开了口，大概也是无法挽回的了。
　　“但我有时候又觉得唐绛不会离开陈安，这只是一种直觉。”
　　“就是说没有任何根据呗！”
　　林梦楚知道直觉的意思。
　　直觉这东西，时灵时不灵，靠不住的。
　　判断一件事，还是得根据线索来进行推理。
　　韩瑶点了点头。
　　“也就是说，你感觉到唐绛似乎想要解除这段关系了？”
　　林梦楚很认真地说道。
　　“这个也是直觉，你说直觉是不可信的。”
　　“不，这个应该是有迹可循，你察觉到了，但是你不敢确认而已。”
　　韩瑶：“……”
　　为啥现在说法又不一样了？
　　“你为什么这么笃定？”
　　韩瑶觉得林梦楚有些奇怪。
　　她不是说过很多次不会掺和到他们这段复杂的事情当中来嘛，包括建言献策什么的。
　　现在又这么关心，果然还是很奇怪吧。
　　“陈安和我说过，他也比较担心你们三个人的关系，会不会在有一天破灭，是唐绛让他感受到的压力，而你同样觉得唐绛有可能想要放手了，所以，这种感觉绝对不是空穴来风。”
　　“你说的也有道理。”
　　韩瑶其实也知道自己为什么会这么想。
　　因为唐绛在尽量避免着和她一起出现在陈安的身边，以前她们还经常联系，现在联系也少了很多。
　　唐绛总是有自己的事情要做，她比以前忙多了。
　　种种迹象仿佛在说明，她在渐渐适应着没有陈安的生活。
　　也许现在还没适应，等到她适应了，习惯了，或许就是她选择离开的日子。
　　韩瑶心里是这么想的。
　　所以，她才会对陈安说，她可以退出。
　　只要她先一步离开了，唐绛大概就不会离开陈安了。
　　接过陈安还是不愿意。
　　韩瑶也不知道该怎么办才好了，这件事是因她而起，但是，她并没与办法来收场，即便是以伤害自己为代价，也无法做到。
　　“那我现在要怎么办才好？”
　　韩瑶决定向林梦楚求助。
　　林梦楚很聪明，她肯定会有办法的。
　　“你选择静观其变不好吗？”
　　林梦楚戴上眼镜，气质变得有些阴沉，道：“这件事对你来说，没有任何坏处，唐绛如果真的想要离开陈安，对你来说也是好事，陈安会把分给了唐绛的那一半的爱，全都灌注到你一个人身上，如果唐绛没有想要离开陈安，那你也只不过是维持现在的关系而已。所以，你没有必要做任何事。”
　　林梦楚的这一通分析非常有道理，韩瑶当即哑口无言。
　　“怎么？你该不会真的是想要和别人分享陈安吧？一个人独享不好么？”
　　林梦楚的话，宛如恶魔的低语。
　　韩瑶终于还是摇了摇头，道：“我当然想要独占陈安，但是，我不想看到陈安伤心。”
　　“所以宁愿自己伤心吗？”
　　林梦楚不禁叹了口气。
　　她知道，自己对陈安的喜欢，果然是比不上韩瑶或者唐绛的。
　　如果是她先成为了陈安的女朋友，发现陈安出轨了，她肯定一脚把陈安踢飞，有多远滚多远。
　　而若是代入韩瑶的处境，她大概会不择手段，将唐绛排挤走。
　　韩瑶现在算是有很大的优势了，都不用她做什么，之后唐绛离开了，陈安也不会怪到她的头上，只会觉得是自己的错。
　　结果韩瑶宁愿放弃这种优势，也不想看到陈安伤心。
　　她果然是比不上的。
　　“如果唐绛真的会选择离开，既然能让你感觉到，那最多就是半年，半年的时间，他们的关系肯定会发生很大的变化，就看你是想要阻止，还是顺其自然了。”
　　“我当然是想要阻止。”
　　韩瑶没有犹豫。
　　“哪怕阻止的方法，是你自己放手？”
　　韩瑶认真地点了点头。
　　林梦楚便知道，这个想法，韩瑶估计自己就有了。
　　“但是你确定你不在了，陈安不会伤心吗？”
　　林梦楚觉得韩瑶有些想当然了。
　　这种关系，真的是剪不断，理还乱。
　　“那到底应该怎么办才好？”
　　韩瑶求助林军师。
　　林梦楚思量了许久，道：“静观其变对你来说是上策，但你不用，舍己为人是下策，不到万不得已别用，而且用了也未必有用，唐绛一旦决定离开，想来是下定了决心，也不会被其他人的行为而改变。”
　　韩瑶认可地点了点头，林梦楚的逻辑思维一直很清晰，不愧是军师。
　　韩瑶并不知道，在陈安这里，林梦楚都有了憨憨的外号。
　　诚然，林梦楚的逻辑思维确实是很厉害的，但是呢，她的思维也比较活跃，很多时候，总会跳出一些不靠谱的想法。
　　在别人面前，林梦楚是正常状态，不够放松，所以脑子里胡思乱想，也会很快排除掉。
　　但在陈安面前，或许是太放松了，以至于林梦楚就像是被减智光环影响了，总是会显得很憨憨。
　　“首先，我们要弄清楚，你的诉求是什么。”
　　韩瑶回答道：“我不想让陈安伤心，也不想让唐绛伤心，如果可以，我也不想离开他。”
　　韩瑶后半句话，语气有些沉重。
　　如果万不得已，她只能做出这样的选择。
　　“所以你的诉求其实是不让陈安伤心，而不是不让唐绛离开，对你而言，唐绛和陈安不伤心就好了，如果他们和平分手，也是可以的吧？”
　　韩瑶：“……”
　　逻辑是这个逻辑，但已经到了这个份上，他们两个人怎么可能和平分手。
　　她正要吐槽，林梦楚就自行否认了。
　　“不过他们两个显然也没到对对方感情淡化的地步，真要分手，那心情肯定也不会平静，所以排除掉这一条。也就是陈安和唐绛不能分手，又要同时满足你不离开，那就是要让唐绛发自内心地愿意接受和你一起共享陈安，而不是因为舍不得陈安，勉强自己接受三个人在一起。”
　　韩瑶点了点头。
　　如果唐绛一直勉强自己的话，她总有一天会因为太累而选择放弃的。
　　所以，要让她的精神放松，对三人的关系，不绝望，不悲伤，自然融洽。
　　“你们之间存在着内部矛盾，没有一个好的解决机会，这个矛盾在积累，总会有爆发的一天。”
　　林梦楚捏着自己的下巴思考着，想起自己一直做的历史题目，顺势说道：“以史为鉴，当内部矛盾日益尖锐，除了爆发矛盾，最好的办法是将内部矛盾转移到外部矛盾。”
　　韩瑶也是文科生，一听就懂了。
　　“那哪来的外部矛盾？”
　　韩瑶说着，忽然看了林梦楚一眼。
　　嗯？这不就是上好的外部矛盾吗？
　　她和唐绛，都对林梦楚十分警惕来着。
　　最合适的外部矛盾，就是林梦楚了。
　　“你干嘛？”
　　林梦楚被韩瑶的小眼神看着有点怕。
　　总感觉韩瑶在算计自己。
　　“我在想，如果唐绛知道你喜欢陈安的话，她会有什么反应。”
　　“你胡说什么呢，我怎么可能喜欢陈安！”
　　林梦楚像是被踩到了尾巴的猫，立刻炸毛。
　　她有些慌乱。
　　如果自己喜欢陈安的秘密被韩瑶知道了，她和韩瑶的关系会发展成什么样子，林梦楚也不知道，和陈安，大概也没办法像现在这样，以一个朋友的身份正常地相处。
　　“呃，我是说让唐绛误会，不是说你真的喜欢他。”
　　听到韩瑶的解释，林梦楚终于松了口气。
　　吓死姐了，还以为你看穿了呢，原来没有啊！
　　那姐就放心了。
　　“这样还是太简单粗暴了，不太合适，万一唐绛反而更加心累了呢，我说的外部矛盾，是针对陈安的，就像是他本来是要好好经营公司，结果因为期末考试来了，不得不专心学习，我这么说你能懂我的意思了吧？”
　　林梦楚见韩瑶还在思考的样子，便干脆地给她出谋划策了。
　　“我的建议是，由外部出现力量，阻止你们在一起，这样一来，你们反倒会齐心协力来对抗这个外力了。”
　　林梦楚提出的这个想法过于大胆，以至于韩瑶都震撼了。
　　“能够外力干涉我们的，也只有我们的家人了，你确定这么做不会造成更大的问题吗？”
　　韩瑶开始用怀疑的眼神看着林梦楚。
　　你这个主意是挺不错的，但你确定这波不是加速死亡？

第二百六十二章 闺蜜
　　林梦楚和韩瑶算是达成了共识的。
　　在内部矛盾渐渐尖锐却无法找到合适的办法来解决的时候，转移矛盾是最好的办法。
　　但这个外部矛盾是什么，两人却没能统一意见。
　　林梦楚认为需要一个可以拆散三人的巨大危机出现，才能让唐绛和韩瑶真的统一战线。
　　但韩瑶觉得这个巨大的危机一旦出现，极有可能是他们应付不了的。
　　她更倾向于一个比较稳健的危机。
　　像是林梦楚来抢夺陈安什么的。
　　这个危机就还算是可以控制的。
　　“你只是假装的嘛，又不是真的喜欢陈安。”
　　韩瑶试图拉林梦楚下水。
　　“假装的也不行，我才不要假装喜欢陈安呢，以后就算他知道真相了，也会笑话我的，我不答应。”
　　林梦楚拒绝得很坚决。
　　韩瑶也知道这个请求比较强人所难，也不好再勉强她，只得道：“那就只能另外想办法了。”
　　“你打算想什么办法？”
　　林梦楚见韩瑶放弃了让她参战的想法，总算是松了口气。
　　她要是答应了韩瑶，去“假装”喜欢陈安，甚至主动追求陈安，她真的怕自己假戏真做，入戏太深。
　　原本就说了放下的，她现在还在摇摆不定，可不能再被推着朝陈安的方向走了。
　　万一掉坑里爬不出来怎么办？
　　加入韩瑶和唐绛的翻牌子阵营么？
　　原本她们两个人分别一三五二四六，再加她一个，那一周只有两天了。
　　而且陈安估计会累死。
　　林梦楚的脑子里在一瞬间就闪过了这么多乱七八糟的念头，而她的表情看上去没什么不对，仿佛只是在帮韩瑶思考对策。
　　“我觉得我们要找的危机，不大一定非得是感情上的，也可以是事业上的，陈安最近工作还是挺辛苦的吧，如果我和唐绛也加入进来，一起面对创业路上会遇到的困难，这也算是一种矛盾转移吧！”
　　林梦楚：“……”
　　好像说的也是。
　　“那你打算帮他做什么？”
　　“我可以帮他做网络方面的事情，我表哥这半年一直都有教我写代码，感觉也挺有意思的。现在创业的话，应该也离不开网络吧！”
　　林梦楚点点头，觉得韩瑶的想法还是挺不错的，陈安也说过，未来的发展方向在网络，只是现在没有合适的技术。
　　不过，网站已经搭建好了，花钱请的学校的大二大三的学生。
　　也算是给他们找了个兼职，又能运用到所学知识，便宜一点也没什么毛病吧。
　　如果韩瑶加入进来，那么，这部分的钱也可以省一省了。
　　“那唐绛呢？你觉得她可以做什么？”
　　林梦楚倒是不觉得陈安的女朋友们加入创业团队会有什么问题，相对来说，她们反倒是更值得信任的伙伴。
　　虽说朋友之间最好是不要合作做生意，但小两口应该是没问题的。
　　他们这三口……
　　勉强算是没问题吧。
　　不过，唐绛能做什么呢？
　　林梦楚对唐绛的特长没太多的了解，只知道她运动能力很强。
　　但对于创业来说，这是比较鸡肋的能力。
　　“这个我就不知道了，不过，可以让她做财务嘛，找个专业的财务学一下，应该就可以慢慢掌握了。”
　　林梦楚：“……”
　　你这是来夺我的权的吗？
　　“这个你还是和陈安商量吧，我也决定不了。”
　　林梦楚干脆甩起了锅。
　　“等明天再和他说吧，现在他估计忙着呢。”
　　“啧啧啧，我闻到酸味了。”
　　林梦楚又开始拱火了，但是韩瑶不吃她这套，很坦然地道：“吃醋当然还是会吃醋的，只是想一想，也没什么不能接受的。”
　　“你心态是真的好。”
　　林梦楚觉得自己大概是接受不了的，想一想，陈安现在应该在和唐绛在什么地方玩，或者，陈安干脆直接地带唐绛去找什么情侣主题酒店，开始没羞没臊的事情……
　　她光是想想都觉得心里闷闷的，感觉有一点难受。
　　这还是她没有和陈安确定关系，就会有这样的想法，和陈安已经确定是恋人的韩瑶，居然能保持平常心？
　　林梦楚不禁感叹，韩瑶的心胸真是博大。
　　各种意义上都挺大的。
　　“好啦，我们不说这个了，楚楚你是不是也很久没有和柳叶见面了？”
　　“怎么忽然说这个？”
　　林梦楚有些疑惑地道。
　　“柳叶和我抱怨了呀，约你出去玩总是约不到，约我也没约到，所以她说我们两个是不是变心了。”
　　“我也比较忙啊，没太多时间出去玩，下次再约吧。”
　　虽然这两天玩游戏比较多，但这是因为期末到了，平时的确是挺忙的。
　　湘大毕竟是重点大学，都说高中紧，大学就松了，其实这个松也只是平时上课不是每天安排得满满当当，要好好学习的话，要做的事情其实也挺多。
　　有的人选择课余时间兼职，或者玩游戏，而有的人就是各种社团，还有的人则是在好好学习。
　　像林梦楚这样，又要好好学习，又要玩游戏，还要搞兼职的，时间算是特别紧张了。
　　以至于把闺蜜冷落了。
　　韩瑶也差不多，她的生活就是学习，除了自己专业课的学习，还自学了编程，还要和陈安谈恋爱，哪里还能照顾到柳叶。
　　林梦楚拿出手机，给柳叶发了条消息。
　　“这周放假我们一起去逛街怎么样？”
　　大约过了一分钟，柳叶便发来了消息。
　　“不了，我要陪我男朋友。”
　　“啥，你什么时候有对象了！”
　　林梦楚非常震惊，韩瑶看到短信，也震惊得很。
　　林梦楚也不发短信了，直接拨打了柳叶的电话。
　　电话一接通，林梦楚就急忙问道：“你谈恋爱了？”
　　“不可以吗？你怎么一副不相信的语气？是觉得本姑娘没有人喜欢？”
　　柳叶的语气似乎不太友善，林梦楚只好尴尬地笑道：“怎么会，喜欢我家柳叶的肯定能从中南排队到湘大。”
　　“哟，现在记得我是你家的啦？我还以为你把我都忘了呢。”
　　柳叶的语气非常幽怨，就像是被冷落很久的小媳妇，现在在闹别扭。
　　“呃，怎么会呢，只是最近确实是很忙。”
　　林梦楚想到自己在家里玩了两天游戏，不免觉得有些心虚。
　　“我知道啦，你是大忙人，还跟别人创业了呢，怎么样，有没有赚大钱？”
　　柳叶就是一开始闹了点小情绪，现在的语气明显柔和了许多，变回了往日闺蜜说话该有的样子。
　　“目前负债十多万。”
　　林梦楚叹了口气说道。
　　“卧槽，你这么能败家吗？”
　　“不是我败家，合伙人太能压榨我了。”
　　林梦楚说的就是陈安，当然，也就开个玩笑而已，奶茶店那边的钱暂时是没回本，不过开张了一段时间，每天收入都还可以，只要两个月，差不多就能扭亏为盈了。
　　“你也真是心大，就这么信任陈安吗？瑶瑶和他关系是比较好，但那都是过去了，你可要提防一点。”
　　柳叶还不知道韩瑶已经和陈安在一起了，也不知道林梦楚对陈安的看法，闺蜜之间相处，自然是要提醒她提防着陈安。
　　毕竟十多万可不是小数目。
　　“放心好啦，陈安不会骗我的。”
　　林梦楚担心韩瑶听到柳叶的话会生气，连忙开口为陈安说话。
　　柳叶却道：“你说这话的语气，让我想到瑶瑶了，你不会也喜欢上陈安了吧？”
　　林梦楚差点呛到。
　　“怎么会，他可是瑶瑶喜欢的人。”
　　林梦楚赶紧否认。
　　柳叶却又道：“其实你喜欢人家也没关系，反正瑶瑶也没和他在一起，喜欢谁都是你的自由嘛！”
　　林梦楚：“……”
　　“瑶瑶就在旁边，你再说这个，小心她生气哦！”
　　林梦楚直接点穿了韩瑶的存在，柳叶这才道：“啊，那你不早说！不对，你们两个晚上为什么还在一起，是不是今晚又要睡一起了？好羡慕啊！”
　　只听声音，两人仿佛都看到了柳叶着急的样子。
　　“我们还是言归正传吧，柳叶你什么时候找的男朋友啊？”
　　韩瑶插了句嘴，帮她们把话题拉了回来。
　　明明一开始就是想要讨论柳叶男朋友的事情，结果越聊越歪。
　　这大概就是女人吧。
　　歪楼歪的厉害。
　　“什么男朋友，我就随便说的，反正你们也不关心我，我被男人骗了，你们也不会知道。”
　　林梦楚：“……”
　　韩瑶：“……”
　　两人对视一眼，都是无言以对，林梦楚才吐槽道：“我就说总觉得你喜欢女孩子，原来我没看错你啊！”
　　“对啊，我就是喜欢女孩子，你乖乖洗白白躺床上，等我来宠爱你呀。”
　　听到柳叶这么说，林梦楚抖了一下，吐槽道：“你以后过来了，我不会开门的，太危险了。”
　　“呵，你就是想一个人占有瑶瑶，别以为我不知道！”
　　韩瑶：“……”
　　这两个人……
　　没药救了。
　　韩瑶表示了充分的嫌弃。
　　两人在电话里绊了一会儿嘴，又开始从南聊到北，她们并没有一个具体的话题，只是说到什么就是什么，就这样，两个多小时过去了。
　　女孩子在煲电话粥这方面特别厉害。
　　陈安一般打电话都是几分钟解决问题，他找不到那么多聊的，硬要聊天的话，他只会尬聊。
　　韩瑶在一旁只是偶尔插话，到晚上十点半，这通电话还没打完，韩瑶却听到了隔壁开门的声音。
　　陈安他们回来了？
　　韩瑶的注意力开始转移到隔壁了。
　　这会儿，她并没有打算回去。
　　今晚，陈安的时间是属于唐绛的。
　　“我去上个洗手间。”
　　韩瑶从被子里钻了出去。
　　之前她和林梦楚就是坐在床上的，被子里才暖和，坐着也舒服。
　　才刚到厕所里，韩瑶便听到了隔壁哗啦啦的水声。
　　“楚楚家这个隔音是真的太差了，特别是浴室里面的。”
　　水声都能听到，更别说说话的声音了。
　　在卧室里面，需要靠着墙才能听清楚的声音，在浴室里，不需要趴墙上，就可以听到。
　　韩瑶听到了唐绛的声音。
　　接着是陈安的声音。
　　然后是两人一起发出的声音。
　　韩瑶面红耳赤，观察了一下，将浴室旁边的窗户关上，声音便小了很多了。
　　“要不要悄悄告诉他们呢？如果这会儿来的是楚楚，那岂不是会很尴尬？”
　　韩瑶想想都觉得羞耻，关键是，她也不知道自己和陈安在一起的时候，也不知道林梦楚是不是听到过。
　　韩瑶单知道两个房间隔音不好，却没有想到居然到了这个程度。
　　一想到林梦楚可能什么都知道了，韩瑶便觉得脸烫的厉害。
　　她匆匆回到了房间里，林梦楚电话也打完了，刚从床上坐起来。
　　“你这是要去上厕所吗？”
　　“嗯，对啊。”
　　林梦楚有些奇怪韩瑶为什么要问这个问题。
　　“呃，可以不急着去吧，呆会睡觉的时候再去也不迟。”
　　韩瑶找的理由让林梦楚忍不住想吐槽。
　　“睡觉的时候想去再去啊，为什么要憋着？”
　　韩瑶：“……”
　　因为前方是地狱啊！
　　韩瑶又不好直说，只好道：“睡觉的时候从被子里爬出来不会冷吗？”
　　“那活人也不能被尿憋死吧。”
　　林梦楚侧过身，从韩瑶的身边经过，还是进去了厕所。
　　韩瑶只能伸出一只手，终于还是没能把林梦楚拉住。
　　没多久，林梦楚也红着脸出来了。
　　她瞪了韩瑶一眼，凶狠地道：“你能不能管管你家陈安，他不知道这个隔音效果很不好吗，而且每次都要在浴室里，这是什么奇怪的爱好？”
　　“每次？”
　　韩瑶发现了重点。
　　林梦楚捂住了嘴。
　　完了，说漏了。
　　尴尬的气氛开始弥漫。
　　“那个，你不介意的吗？”
　　林梦楚决定转移矛盾，让韩瑶的关注点从她听到过很多次转移走。
　　“这个……没办法介意吧……”
　　韩瑶有些羞臊地说道。
　　虽然隔着墙听到了一些不合适的东西，但她不隔墙的时候都体验过了，现在这只能算是小意思。
　　但她又不好意思说。
　　总感觉那样会被林梦楚用奇怪的眼神看待。
　　“我们把门关上，准备睡觉吧。”
　　韩瑶今晚是准备在这里留宿了，已经过了十点，宿舍回不去了。
　　“我还没刷牙的……”
　　林梦楚看了一下洗手间的方向。
　　她心里也不禁感叹，陈安的精力是真的充足啊……

第二百六十三章 像我这样的人
　　韩瑶和林梦楚在一起过了一夜。
　　这一夜，闺蜜之间自然是说了很多的话。
　　韩瑶说的比较多一点，关于自己，关于陈安，关于唐绛，还有她们三人之间的关系。
　　林梦楚只是默默听着，等到韩瑶睡着了，她才有些怜惜地搂住韩瑶。
　　这就是无可救药地爱上一个人的后果啊！
　　林梦楚知道，以人为镜，可以明得失。
　　在韩瑶身上，她已经看到了了严重的后果。
　　在旁观者的眼里，她并不觉得韩瑶是幸福的，尽管韩瑶自己觉得她已经得到了自己想要的幸福了。
　　所以啊，要记住这个教训，不要对陈安再有丝毫留恋了。
　　林梦楚有时候都不知道自己图个啥。
　　若说陈安帅吧，比他帅的，她也见过很多。
　　说陈安会赚钱，比他会赚钱的，她也见过很多。
　　再说陈安会照顾人？
　　只要她愿意，有的是人想对她献殷勤。
　　她怎么就盯着陈安这个坑挪不开眼睛了呢？
　　林梦楚自己都开始怀疑自己是不是吃了陈安的什么迷药，让她有些难以自拔了。
　　“唉。”
　　林梦楚叹了口气。
　　这一晚，她也不知道什么时候睡着的，早上韩瑶先起来，把她弄醒了，但林梦楚迷迷糊糊，也不想起来，就继续睡过去了，等她再睡醒，已经是中午了。
　　因为现在是冬眠的时节，睡到十二点也没有什么毛病，对吧。
　　就是睡得太久，肚子有点饿了。
　　林梦楚当即决定，起床刷牙，然后去吃东西。
　　刚准备刷牙，林梦楚便听到了陈安的歌声。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”
　　刚想要吐槽陈安怎么一大早就唱歌，转念一想，现在也不早了。
　　林梦楚也就没有嚷嚷了，主要是陈安唱的也还不错。
　　这是什么新歌？
　　没听过。
　　林梦楚心里暗想，不由地开始集中精力，听陈安唱歌。
　　这首歌听着还挺有忧伤的感觉，林梦楚也不知道，这是不是陈安的心声。
　　但是，歌只听了几句，林梦楚便听到了冲水的声音。
　　呃，陈安应该只是上厕所，然后随便哼哼了一下。
　　下次见到了陈安，再问这歌叫什么名字吧。
　　林梦楚刷了牙，收拾一番，就准备出门了。
　　才走几步，便看到陈安在楼道慢吞吞地走着。
　　一级一级往下走。
　　林梦楚快步走到他旁边，拍了一下他的肩膀，道：“你怎么这么慢吞吞地在走啊，有心事？”
　　陈安看了一眼林梦楚，摇摇头道：“我在想今天中午吃啥。”
　　林梦楚：“……”
　　居然是想这种问题，她还以为陈安心情有多么沉重呢。
　　“我还以为你又在为瑶瑶或者唐绛的事情烦恼呢！”
　　陈安闻言，轻笑一声，道：“我哪来那么多烦恼，而且，我也有了解决问题的办法。”
　　林梦楚暗想，会不会是早上韩瑶和他说的那个矛盾转移法？
　　呵，还是得靠我啊，渣渣安！
　　这样一来，如果能顺利彻底的解决掉三人的问题，他们以后大概能好好的相处下去吧。
　　林梦楚觉得他们这个三角关系可能会更加稳定一些。
　　如果是正常的情侣，分分合合都正常，但是陈安他们这个感觉会更难分手。
　　因为沉没成本太高了，对唐绛也是，韩瑶也是，两人都对陈安投注了太多的感情，时间越久，越难抽身。
　　林梦楚从科学的方面分析了一下三角形稳定的原因。
　　陈安和韩瑶及唐绛关系稳定了，那她……
　　这和她有什么关系！
　　林梦楚及时终止了自己的思考，不再和陈安讨论这个话题，她赶紧改口道：“你之前唱的歌叫什么名字啊，很好听，我都没听过。”
　　“什么歌啊？”
　　“就是你刚才上厕所的时候唱的呀！”
　　林梦楚随口说道。
　　陈安顿时一脸古怪。
　　什么鬼，我上厕所的时候你都在对面偷听吗？
　　有点过分了嗷！
　　尽管林梦楚的女神形象已经捡不起来了，但是陈安觉得她其实是可以抢救一下的。
　　别这样毁坏自己的人设呀！
　　看到陈安古怪的表情，林梦楚反应过来，连忙解释道：“我那会儿正在刷牙，可不是故意偷听你在做什么，只是刚好听到你唱歌了而已。”
　　呃，陈安点点头表示理解，这个房子隔音效果确实差，陈安有时候也听到林梦楚洗澡的声音，林梦楚有时候也会唱歌。
　　每当这个时候，陈安都会默默地离开浴室。
　　“好啦，现在可以说那首歌叫什么名字了吧？”
　　林梦楚继续追问，陈安下意识回答道：“那个歌叫像我这样的人。”
　　“哦，回头去搜一下。”
　　陈安：“……”
　　糟了，他忘记这首歌现在还没出来。
　　这首歌具体出现的年份陈安也不知道，但是他可以肯定，绝对是一几年往后了。
　　陈安刚想解释什么，想想还是算了，只能寄希望于林梦楚忽然忘记这回事了，不然，自己真要勉强自己当一回文抄公了。
　　他其实也不是没想过文抄赚钱，这个来钱最快，问题是他没这个本事。
　　不懂乐理，他就会自己唱，抄个鬼。
　　当然，真要想抄也不是没办法，现在去学个音乐专业，也来得及。
　　不过没那个必要，有这学习的时间，搞别的事情不香么？
　　其实最好的赚钱方式是炒股，可惜的就是以前陈安不会，也就没能掌握这个最容易来钱的门路。
　　“中午要不一起吃？”
　　林梦楚礼貌性的提问，打断了陈安的思维发散，他点头道：“你想吃什么？”
　　“随便，先看看，看到什么吃什么。”
　　两人是一起出来的，都是去吃饭，正好就一起了。
　　刻意不一起吃，反倒会显得有些奇怪，像是两人关系很不好似的。
　　两人最后还是找了一个普通的家菜馆坐了下来，林梦楚坐下之后，为避免无聊，便问起了陈安他店里的营收。
　　主要是两天的活动。
　　“平安夜那天人特别多，我觉得我要加一个员工了，三个员工都不太够了。”
　　陈安回想起自己最早的时候只有两个员工，只有他偶尔去帮帮忙，后来人多起来了，他才加了个人，每个店三个员工的配置。
　　结果一旦客人多起来，她们就忙不过来，排队都要排很久。
　　好在酸甜也算是有口碑了，有气氛，也有好喝的奶茶，虽然贵了一点，但贵也算是一种口碑。
　　很多人都会下意识觉得贵的比便宜的好。
　　不买对的，就买贵的。
　　“那营收是多少呢？”
　　“平安夜是四千，圣诞节是三千三。”
　　陈安没有隐瞒林梦楚，其实这个数据，算是机密，不过，看在她是林梦楚的份上，说了也就说了。
　　“嘿嘿，我好像比你厉害一点，我前天是四千五，昨天也有四千。”
　　林梦楚也没想到自己这么快就可以超越陈安，听到陈安的数据，她不由得意起来。
　　陈安倒是没什么反应。
　　这两天过节自然是不同的，岳麓山的游客多了，林梦楚那个店流量也就大了。
　　平时的话，还是陈安的生意会更好一些。
　　“继续加油，早点赚钱。”
　　陈安也乐得看到林梦楚赚钱。
　　林梦楚赚钱了，就会有更多的人来加盟酸甜，陈安就可以靠收加盟费，来获取大量的资金。
　　有钱，才好创业。
　　“嘿嘿，你就等着我超越你的总店吧！”
　　林梦楚觉得实现这一步，指日可待。
　　“行行行，我等着。”
　　他对这个无所谓的。
　　你林梦楚可以血赚，但我绝对不亏。
　　林梦楚心情比较好，所以中午的饭钱，她付了。
　　陈安又省了一顿饭钱。
　　“对了，这周周末，你要把瑶瑶让出来了，那天，她是我的。”
　　陈安瞥了林梦楚一眼，对她这个说法很不满。
　　“你们要出去玩就出去玩，别说得像是你能抢走她一样。”
　　“哟哟哟，可真是小气呢，说说都不行吗？”
　　林梦楚故意挑衅陈安道：“你可别不把瑶瑶放在心上，小心她真的被我抢走哦！”
　　陈安无奈地摇了摇头。
　　林梦楚还是在假装自己喜欢女孩子呢！
　　陈安懒得拆穿她，而是顺着她的话和她抬杠，道：“我当然不会不把她放在心上，我会把她紧紧抓在手里的，你们这些姐妹，可别想抢走她。”
　　“是嘛，真肉麻。”
　　林梦楚听着陈安表决心，心里忽然涌起浓浓的酸意，这就是醋坛子打翻的感觉吗？
　　林梦楚在这一刻才明白，这个描述相当地传神。
　　人的身体真的很奇怪呢！
　　明明产生思考的是大脑，但每当有强烈的情绪波动，做出反应的确实心脏。
　　那种酸酸的感觉，心脏是怎么做到的呢？
　　真神奇。
　　林梦楚作为文科生，有时候也会产生一些奇怪的想法。
　　林梦楚把手放在了自己的胸口，让自己的症状稍微缓解了一些，她又不想在陈安面前表现出自己的难过，便道：“饭吃完了，我要去店里看一看，你先回去吧。”
　　“嗯，好的。”
　　陈安和林梦楚，还是保持着往日的距离。
　　他觉得这样挺好的，只要自己装傻，两人的关系就不会真的发生变化。
　　想来，林梦楚也是个很理智的女孩子，不会主动打破两人的平衡。
　　陈安是这样看待的。
　　这一份感情，应该可以相安无事。
　　陈安还是挺在意林梦楚这个朋友的。
　　人的一生，想要交朋友其实很简单，但能互相信任，互相了解的朋友，却是少之又少。
　　像陈安这样的，其实高中他还是交友广泛，他人缘特别好。
　　只不过到了大学，他疏于交际了而已。而高中的那些朋友，到了大学，联系少了，关系自然就淡了。
　　陈安忽然发现，这一次重来，林梦楚好像就是占据了原来韩瑶的位置。
　　以前的韩瑶和他的关系就是这样。
　　陈安一直只觉得和她相处的时候很愉快，韩瑶有时候会很任性，但从来没有惹恼过陈安，陈安在想什么，她都能懂。
　　这么一想，还挺不妙的。
　　不过，林梦楚和韩瑶到底还是不一样的。
　　陈安觉得林梦楚比韩瑶要骄傲一些，而且，自己现在的情况，也和另一个时间线不一样了。
　　“我是哪来的自信觉得林梦楚会一直喜欢我啊？说到底，林梦楚喜欢我，也只是一个猜测，虽然有百分之八十的可能性，但万一是猜错了，那就很尴尬了。”
　　陈安在心里盘算着，暗自觉得好笑。
　　他居然会担心林梦楚会一直喜欢他，像韩瑶一样，默默喜欢她十多年，一直不敢表白。
　　只是因为有一点点类似，他居然会觉得两人的命运都会重叠，也真是搞笑了。
　　陈安的确是有一点相信玄学的，但此时的想法太过荒诞了。
　　回到家，陈安就开始学习了。
　　唐绛和韩瑶都是一大早就离开了。
　　她们也都有自己的事情做，陈安除了学习，也有其他的事情要忙活。
　　大学生兼职网现在访问渐渐多了起来，对客服也有了要求，陈安觉得也差不多是时候，将这个比较松散的公司，做得正式一点了。
　　下次会议再说，先学外语。
　　陈安真有种自己在应对高考那时候的感觉了。
　　这种全身心投入学习的时光，真的是久违了。
　　也正因为这样，陈安的学习效率其实挺低的。
　　加上英语又是这么的枯燥，陈安学习了一会，就像要做点别的事情。
　　看看手机有没有新消息之类的……
　　为了提高自己的效率，陈安把手机也关了。
　　这样强行折磨了自己一下午。
　　学习是真的痛苦。
　　以至于陈安都拿出高数调节了一下自己的心情。
　　结果越做越郁闷。
　　得了，才大一就这么痛苦，赶紧转专业吧。
　　这专业真不适合我。
　　一直忙活到晚上，韩瑶才找了过来。
　　她早上就回了学校，因为她知道早上陈安应该是和唐绛在一起，下午倒是给陈安打了电话，但陈安手机关机了，没接到。
　　她只好自己过来了，关于转移矛盾的方式，还有目的，她需要和陈安沟通一下，才能实施。
　　“唐绛，今天不在么？”
　　她原本以为唐绛应该会陪着陈安。
　　“她上午就回学校了。”
　　“这样啊……”
　　韩瑶心中的紧迫感越发强烈了。
　　唐绛是不是有点冷淡了啊……

第二百六十四章 月上柳梢头
　　韩瑶觉得时间或许比想象的更加紧迫一些。
　　不过，看陈安的样子，他好像并不是很在意？
　　是有心事伪装得很坦然，还是他另有想法？
　　韩瑶有些迷茫了，她完全没有从陈安身上，看到任何不安。
　　她相信，陈安不会不喜欢唐绛，或者说在心里将唐绛放下，如果他能这么绝情，韩瑶大概会很难过。
　　她对唐绛有着这种复杂的感情，一方面，两人是情敌，算的上是对手，如果没有对方，两人大概都能幸福。
　　可另一方面，她是不希望唐绛从陈安身边离开的。
　　就是不知道唐绛会不会也这么想。
　　“那个，你公司的事情，我想问问有什么是我能帮你的吗？”
　　韩瑶决定不去问陈安唐绛的事情，先说起了自己想要加入陈安的创业计划的事。
　　陈安看了韩瑶一会，轻笑道：“公司现在是草台班子，才刚起步，对于人才，自然是多多益善，不过，这肯定会很辛苦，你确定做好了心理准备吗？”
　　陈安没有主动要求韩瑶或者唐绛为他做什么事情，但如果她们要做什么，陈安也不会反对。
　　“没关系的，如果能帮上你的忙，辛苦一点也没关系。”
　　陈安闻言，握住韩瑶的小手，道：“倒是也没那么辛苦，只是事情可能会比较琐碎，你有什么擅长的东西吗？”
　　“我会PHP。”
　　韩瑶说着，看到陈安震惊的表情，又连忙解释道：“还只是入门的水平。”
　　陈安：“……”
　　什么情况这是……
　　我家瑶瑶天赋点怎么突然点歪了？
　　“你是什么时候开始学这个的？”
　　“和我表哥学的，他说互联网才是未来。”
　　“嗯，这个很多人都知道。”
　　这都已经是2008年了，互联网几个巨头都已经各自有了自己的地盘了，不会还有人不知道网络的重要性吧！
　　互联网才是未来，这样的论断，应该在1998年的时候提出来……
　　好吧，那时候的人似乎就有了这样的论断。
　　在2008年，应该看到移动终端的互联网，是一个新的风口，智能手机时代的到来，也是陈安想要抓住的机会。
　　当然，他不是要做手机，这种高端技术他没那个资本。
　　他要做的是手机软件。
　　韩瑶的表哥还拿着那过时的论断，并且把韩瑶带进了程序猿的坑里，这就是陈安没想到的了。
　　“所以我跟他学了一段时间的PHP，感觉挺有趣的。”
　　陈安：“……”
　　有趣吗……
　　陈安头皮发麻。
　　他对这个完全不了解，但是，他看到过一些吐槽的图片。
　　PHP，从入门到入土。
　　韩瑶走到歪路上了呢，以后会不会疯狂掉头发？
　　陈安有些怜惜地摸了摸韩瑶的秀发。
　　她的头发又长到了很长，如果之前没有剪掉一次的话，现在估计能到肩膀了。
　　“你其实可以做点别的，程序猿还是太辛苦了，何况你读的也不是相关专业，以后想从事这方面的工作，也不是很好入门。”
　　韩瑶提到了未来的工作，陈安觉得自己可以在这里诱导她一下了。
　　虽然老师不见得是好工作，但比起程序猿，陈安更希望韩瑶继续她的专业，如果像原来那样，去参加公考上岸，也是个不错的选择。
　　“好吧。”
　　陈安明显是不支持她的，让韩瑶感觉有些沮丧，陈安抱抱她，道：“你如果只是感兴趣，学一下其实也没关系，但没有必要为了学这个付出太多的精力，在我了解中，程序猿是猝死高危行业。”
　　“啊？还有这回事？”
　　韩瑶还是第一次听到这个说法。
　　陈安点点头道：“总是对着电脑工作，身体的素质肯定会下降，加上程序猿总是需要加班，熬夜，身体就更差了。”
　　“原来他们这么辛苦……”
　　“每个行业都很辛苦，不过，我创业，就是为了不想让你们过的辛苦，所以，你其实可以选择更轻松一点的事情做。”
　　“那你不辛苦吗？”
　　唐绛觉得自己也应该要为陈安做点什么。
　　“我到目前为止，还算是比较顺利的吧，没遇到什么困难。好了，再给你一次选择的机会，你想做什么？”
　　“我还是想做程序。”
　　韩瑶的回答，让陈安十分意外。
　　“你真这么喜欢计算机语言？”
　　韩瑶点点头，拿过陈安的电脑，找到了里面的C++程序。
　　陈安的电脑里也装了这个程序，因为他们也有电脑课。
　　要拿到毕业证，就需要英语四级，国家计算机二级。
　　计算机二级考的就是C语言程序。
　　陈安的电脑里也就装了一个。
　　韩瑶打开来，手速飞快地输入了一些代码，然后检验通过，再将这个程序打开，便看到电脑屏幕上弹出一句英文。
　　I LOVE YOU.
　　这是最开始入门学的东西，倒是没什么技术难点，不过韩瑶能这么快弄好，倒是说明她还挺熟练的。
　　“好啦，我知道你爱我了，不过，这种级别的技术，可帮不上我太多忙。”
　　“我会好好学习的。”
　　韩瑶依然坚定。
　　陈安无可奈何，只好同意了。
　　“等你的技术能派的上用场，我就让你来给我打工。”
　　“好。”
　　韩瑶感觉自己像是通过了面试，开心地亲了陈安一口。
　　这样的面试，想不通过都有点难。
　　好了，现在自己的工作是解决了，如果让唐绛也自然地加入进来呢？
　　是和陈安说，让他邀请唐绛加入，还是她去和唐绛沟通，让唐绛加入？
　　韩瑶在心里衡量了一番，决定她亲自去和唐绛说。
　　唐绛心思的转变，是陈安的危机，也是她的危机，她不能再像是以前那样，什么都不做，静静地等待被人对她的审判了。
　　她要靠自己来改变可能会出现的结果。
　　“那我现在就回去学习了。”
　　韩瑶说着，从陈安的怀里挣脱出来。
　　“诶？”
　　陈安有些郁闷，还以为韩瑶是特意过来陪他的。
　　“那我送你回去吧。”
　　陈安倒是没有强留韩瑶在这里陪他。
　　毕竟，铁打的肾，也是需要养精蓄锐的，其实看到韩瑶过来的时候，陈安还有一点紧张。
　　万一表现不好，韩瑶不介意，他都会觉得没面子的。
　　不过，韩瑶说要回去，他又有些失望。
　　长夜漫漫，只有自己一个人，自然是比不上温香软玉在怀。
　　两人一起吃了晚饭，陈安才慢悠悠地将韩瑶送回了学校。
　　路过那边，陈安再一次去了酸甜。
　　师大店的酸甜现在是三个员工，店长伍玥，和另外两个新员工。
　　至于朱碧月，则是被陈安发配到唐绛那边的店里去了。
　　不是当店长，还是普通员工。
　　让她继续留下工作，是因为朱碧月是个老实人，将她发配出去，而不给她店长，则是因为她和伍玥的关系太好。
　　当领导的，自然是怕下面的人架空自己。
　　上次的事件中，朱碧月就毫不犹豫地站在了伍玥那边，帮她隐瞒。
　　虽然是事出有因，陈安也原谅了她们，但稍微的防备也是有必要的。
　　让陈安有些意外的是，他在这里看到了林梦楚。
　　林梦楚坐在角落处，低着头，没有发现他的到来，似乎是在想什么。
　　“你在这干嘛？”
　　陈安坐到了林梦楚的对面。
　　林梦楚被陈安吓了一跳，缓过来之后，不禁嗔道：“你这个人怎么跟个鬼一样！”
　　神出鬼没，阴魂不散。
　　“呃，我有那么吓人吗？”
　　陈安想要拿镜子照一照自己。
　　“我是说你怎么在这里。”
　　“这是我的店，我在这很正常吧，倒是你，要喝奶茶的话，你自己店里不是也有吗，而且更近一点。”
　　“你的店我就不能来了吗？”
　　林梦楚超凶的。
　　陈安不禁在心里暗想，林梦楚喜欢他，线索其实挺多。
　　因为林梦楚对别人一点都不凶，唯独对他，总是横眉怒目，以前陈安只当是她讨厌自己，但仔细想想……
　　林梦楚的确也是讨厌他的吧，但是也没有讨厌到一见到他就生气的程度。
　　不过，她是从什么时候开始的呢？
　　陈安想着，摇摇头，觉得自己想这个也是没意义的。
　　只不过是好奇而已。
　　“你想来当然可以，我只是奇怪，稀客来了。”
　　“是啊，这是我这一个多月第一次过来，结果就遇到你了。”
　　林梦楚有时候都会想，她和陈安是不是也有些特别的缘分。
　　她的确是没有太多理由来陈安的奶茶店，因为她自己就有，距离更近，也不用花钱。
　　只是，今天林梦楚也不知道为什么，心血来潮，就走到了这里，又点了一杯恋人之心。
　　坐下之后，林梦楚便开始回想起和陈安在一起的点点滴滴。
　　是回味，也算是对过去的告别吧。
　　林梦楚心里想着。
　　结果，陈安阴魂不散地又出现了。
　　就不能让她好好地和过去的自己道个别？
　　她还想着，以后就再也不来这里了，也算是和陈安，和喜欢陈安的自己，道别。
　　她对陈安的感情，就这样悄然开始，又悄悄结束好了。
　　不要有太多的波澜。
　　“那真是有点巧了。”
　　陈安顺着林梦楚的话说着，他稍微感觉到了，林梦楚的心情不是很好的样子。
　　虽然她看着和往常差不多，眉眼生动，看不出几分悲伤，但陈安的直觉告诉他，林梦楚的心情不好。
　　难怪她会来这里喝奶茶，也许是有什么特别的原因。
　　不过，陈安也没有追问，只是附和地说了一句。
　　“这算什么巧，你是这里的老板，经常会在这里，遇到你，也是大概率事件。”
　　所以说，缘分什么的，根本没那回事。
　　“也是。”
　　陈安配合着尬聊，让话题很难继续延展开了。
　　林梦楚站起身来，道：“我喝完了，就先走了。”
　　“稍等一下，我们一起走吧。”
　　“嗯？对女朋友以外的女孩子太殷勤可不好。”
　　林梦楚没有喝酒，但今天或许是情绪到了，她说话更加直接了。
　　陈安笑笑，道：“没关系，你是女朋友的闺蜜，对你殷勤一点也没关系，反正你又不会误会。”
　　林梦楚：“……”
　　陈安还真是容易让人不爽呢！
　　她却不知，她在第二层，不知道陈安知道她喜欢他，所以，陈安这一句话，其实带着点暗示。
　　却又很隐晦，林梦楚只当陈安就是这样想的，哪里知道陈安是在暗示他们两人之间的关系。
　　“有句话叫做防火防盗防闺蜜，你不知道吗？”
　　林梦楚也不知道自己是怎么了，又说出了这么容易让人产生遐想的话。
　　陈安讶异道：“不是防学长吗？”
　　他倒是听说过这句话，但这已经是在很多年后了，现在流行的是防火防盗防学长。
　　林梦楚只是自己改了个词而已。
　　而且，这改得，陈安寻思着，自己要不是强行装傻，很难不发现林梦楚的情感。
　　要防闺蜜，这不就相当于自曝了吗？
　　林梦楚见陈安把重点放在奇怪的地方了，心里也悄悄松了口气，还好，虽然自己说错了话，但陈安似乎比较呆，没有发现。
　　“我随便改的，不行啊，要走就赶紧走，我可没太多时间等你。”
　　林梦楚的态度越发恶劣。
　　陈安完全无视了她的话，去前台和伍玥说了一会儿话，两人就一起离开了酸甜。
　　走出了店，陈安抬起头来，便看到天空悬挂着一勾残月。
　　陈安抬头的动作，林梦楚看了，也跟着抬了一下头，看到月亮挂在那里，随口就念了一句诗。
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”
　　林梦楚还挺喜欢这样的意境的，然而，发现陈安看着她，林梦楚又开始心虚了。
　　她有些慌张地道：“我可没说我们两个人这样就是在约会啊，你可别乱想。”
　　“我没乱想。”
　　陈安都想捂脸了。
　　林梦楚同学，你越来越憨憨了啊，能不能伪装得再好点？
　　感觉自己装傻都有些装不下去了。
　　首先，你一定不要慌，这波问题不大的。
　　陈安心里说着，看着慌乱的林梦楚，却不禁暗想，她还真是挺可爱的。
　　呃，主要还是长得好看。
　　长得好看的女孩子，凶狠也好，慌张也好，一颦一笑，都赏心悦目。
　　陈安想着，忽然叹了口气。
　　这样的想法要不得啊！
　　林梦楚就算是很可爱，他也不能觉得林梦楚可爱……

第二百六十五章 人约黄昏后
　　林梦楚发现她和陈安之间的气氛忽然变得暧昧了起来。
　　以前倒不是没有让她脸红心跳的时候，比如她的衣柜历险记，又比如她喝醉了，还有自己扭了脚，让陈安背她回来。
　　但这些都是因为她和陈安发生了一些肢体接触，她感觉到害羞了，虽然很凶，却也只是掩饰自己的慌张。
　　而这一次，陈安并没有对她做什么，陈安只是抬头看了看月亮。
　　然后，会变成这样，都是因为林梦楚自己。
　　看来，她和陈安之间的关系，已经越发不易控制了。
　　或许，越来越失控的，不是两个人，而是她自己。
　　林梦楚在慌乱之后，看到陈安还是呆呆的样子，似乎是有心事，不禁庆幸，陈安应该是在为唐绛和韩瑶的事情忧心，没时间想她的事情，也就可以让她蒙混过关了。
　　呃，正因为有这样的想法，林梦楚在庆幸之余，也觉得有些心塞。
　　明明她也很漂亮吧，为什么陈安就是不把她放在心上呢？
　　林梦楚不服气。
　　她却不知，陈安现在想的都是她的事情，只是，人类终究是没有掌握读心术这种异能，通过面部表情倒是能推断对方的大致念头，却无法估量准确。
　　以至于林梦楚能猜到陈安在想事，却不知道，陈安是故意装成自己心不在焉，免得林梦楚继续自曝。
　　陈安觉得两人之间，还是需要一块遮羞布来遮掩一下的。
　　他和林梦楚都需要时间。
　　陈安觉得时间能让林梦楚清醒一些，也让他可以更好的处理和林梦楚的关系，既不让她伤心，也不会让韩瑶和唐绛伤心。
　　经历过了一次，陈安发现，装傻才是最有效的办法。
　　所以说，人太聪明，有时候不见得是什么好事。
　　陈安觉得自己之前就是太聪明了。
　　但这种聪明，也是一种愚蠢。
　　前事不忘后事之师，陈安觉得，自己现在处理林梦楚的关系，就像是拿着一个错题本，在做一道类似的题目。
　　这波不会再错的。
　　林梦楚这时候也开动了脑筋。
　　“这句诗出自欧阳修的《生查子·元夕》。”
　　林梦楚试图将概念模糊，自己只是一时兴起念诗而已，作为文学少女，她有这样的爱好很正常。
　　“去年元夜时，花市灯如昼，月上柳梢头，人约黄昏后，今年元夜时，月与灯依旧，不见去年人，泪湿春衫袖。”
　　林梦楚把整篇都背了下来，她看的古诗词特别多，而且记忆力好，能背的也很多。
　　她不背诗，陈安都快忘了她还是个文艺少女，也是因为这半年，他眼里的林梦楚，一直都是个憨憨少女。
　　“这首诗用对比的手法，写出了物是人非的凄凉……”
　　林梦楚一开口就知道是老语文课代表了，陈安没有打断她，静静听她赏析，林梦楚见他不说话，不禁觉得自己这样有点傻乎乎的样子。
　　她和柳叶以及韩瑶在一起的时候，她倒没有觉得自己傻乎乎。
　　“这种类似的诗别人也写了，你能举个例子吗？”
　　林梦楚想要考校一下陈安，陈安笑道：“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　这个算是比较简单的，不过，林梦楚的眼睛都成了月牙状，显然，她还是很开心的，因为在路上一边散步，一边背诗，其实挺……
　　二货。
　　陈安没有说她傻，而是满足了她的要求。
　　林梦楚心里有些窃喜，有种自己的爱好被陈安认可的感觉。
　　虽然她如果自己说出自己的喜好，估计会有人为了讨好她专门去读唐诗三百首，宋词三百首，但如果是这样的，她又不稀罕了。
　　得是陈安读的才行。
　　“还不错嘛。”
　　林梦楚的表情，让陈安很想拍下来，给她做成表情包。
　　憨憨的认可.jpg
　　呃，现在好像还没流行表情包，现在聊天的表情都还是QQ自带的那些。
　　陈安的思维稍微发散了一下，又收回来了。
　　林梦楚忽然想起来，她本意并不是和陈安讨论兴趣爱好，只是要把那个约会的说法糊弄过去，现在应该算是成功了。
　　林梦楚也就没有继续在这个话题深入下去了，鬼知道她万一又念个什么鬼诗出来，呆会收不了场。
　　林梦楚已经发现了，她在陈安面前，大脑的思维活跃程度更快了，但是，控制的能力却削弱了，在别人面前，她说话是三思，而在陈安这里，她心直口快。
　　这都是因为之前在陈安面前太随意了，以至于现在想改都有些改不过来。
　　林梦楚干脆也就放弃了。
　　其实，能在一个人面前想说什么就说什么，也挺轻松的。
　　只是，现在又不可以了。
　　如果让陈安知道她喜欢他……
　　林梦楚回想了韩瑶所经历的那些，她只觉得害怕。
　　她不想经历韩瑶经历的那些痛苦，她可没有那种承受力，只是想想，都会伤心得想哭。
　　“你今天唱的歌到底叫什么啊，我去搜了，没有找到。”
　　林梦楚临时想到了这个话题，她只是和陈安闲聊而已，不然这回去的路上，两人都不说话，反倒会显得很暧昧。
　　只有正常地对话，说着无关紧要的话题，才是最合适的。
　　“嗯，那是我写的。”
　　陈安说这句话的时候羞耻心都要炸了。
　　这种剽窃他人物品的感觉，让他差点没绷住。
　　但是谁让他哼了几句呢，而且林梦楚还这么在意，就算他现在不承认，以后如果某天，毛不易唱出这首歌，林梦楚肯定要惊呆。
　　与其等到以后收不了场，只能现在想办法圆回来。
　　也就只能勉强自己瞎说了。
　　正是此时的羞耻感，让陈安决定了，以后真的不能随便哼歌了。
　　“这么厉害？”
　　林梦楚惊叹道，她真没想到陈安还会写歌。
　　“你也没学过音乐啊！”
　　“我就随便哼哼而已，让你见笑了。”
　　“这个怎么会笑呢，很好听呀！”
　　林梦楚虽然傲娇，在这方面，倒没有因为傲娇而故意去诋毁“陈安的作品”。如果真的是陈安原创的话，她才不会去说陈安的不好。
　　陈安觉得脸烫得厉害。
　　林梦楚却在一旁道：“你再给我唱一遍好不好，我还想听。”
　　林梦楚的声音变得软萌起来，和平时凶萌的样子产生了明显的对比，反差强烈，让陈安甚至有种自己眼前根本不是林梦楚的错觉。
　　林梦楚还真是有多张面孔。
　　不过，这些都是她，而且看到她不同的样子，陈安也没有觉得违和，反倒是越发觉得她可爱了。
　　这真是糟糕的事情。
　　林梦楚在尽情地释放着自己的魅力，陈安有些头疼。
　　他发现了自己性格中的又一个问题。
　　当知道对方喜欢自己的时候，也会下意识地更在乎对方了。
　　如果他是单身，这样其实还好，对他好的人，他也会同样回应对方。
　　但现在不行，他不能再发掘林梦楚身上的魅力了。
　　原本林梦楚就长得好看，还是他人生中第一个喜欢上的女孩子，多少有些残留的影响，现在知道对方喜欢自己，也将她的魅力放大了许多，这样一来……
　　陈安挺害怕自己也会对林梦楚反馈。
　　这样可是不行的。
　　“好不好嘛，就唱一遍。”
　　林梦楚见陈安不说话，还以为他不想唱，为了达到目的，她使出了撒娇大法。
　　这谁顶得住……
　　陈安原本想要拒绝的，但感觉自己拒绝的话，林梦楚反倒会变本加厉地想办法达成目的，无奈，陈安绝对自己还是唱一下比较好。
　　这个歌不需要伴奏也可以清唱，关键是那种低沉忧郁的感情。
　　陈安开口了。
　　两人走的很慢，林梦楚忽然觉得，她和陈安这样子，真的有点像是约会了。
　　月亮在天空悬挂着，因为是残月，所以光辉很暗淡，在安静的夜里，陈安用温柔的声音为她唱着歌。
　　陈安觉得自己声音并不温柔，纯粹是因为害怕被别人听到。
　　他也是会尴尬的好不啦！
　　除了在KTV，他一般不会在公共场所唱歌。
　　下次上厕所也不唱了，隔音效果太差。
　　因为压低了声音，所以会显得很温柔，加上林梦楚情人眼里出西施，自然就觉得陈安的声音很温柔了。
　　陈安四十五度角微微仰望着天，其实是感觉如果被林梦楚看着，羞耻得要炸了，只好转移了视线。
　　而林梦楚，的确是看着陈安。
　　月光暗淡，但一路走过去的上铺开着的灯，却也将陈安的脸时不时照得很清晰。
　　林梦楚看着陈安的侧脸，越发有些挪不开目光了。
　　“……像我这样不敢平凡的人，会不会有人心疼……”
　　走了一段路，陈安不知不觉就把歌唱完了。
　　陈安总算是松了口气。
　　要不也说他这个人实诚，其实他唱一半就可以了，反正也只是忽悠林梦楚的，大不了就说自己只想到了一半，这个也无从查证，但是陈安就是这样唱完了。
　　唱完之后，陈安才敢去看林梦楚，却发现她两眼闪着微光。
　　“诶，你怎么了？”
　　林梦楚揉了揉眼睛，道：“没什么。”
　　陈安不禁一阵头大。
　　林梦楚是个爱哭鬼吗？
　　并不。
　　林梦楚只是过度解读了。
　　因为这首歌的歌词，迷茫、孤单，这是林梦楚感受到的情绪，便自然地认为这是陈安真正的内心。
　　林梦楚作为语文课代表，她总是能产生很多解析。
　　作品往往代表着心境，林梦楚觉得陈安一定是太茫然了，他一定总是被愧疚折磨着吧！
　　别人或许会觉得能被两个女孩子爱慕是一件很幸福的事情，但对陈安来说，也是一件很沉重的负担，而为了回应两个人，他又做出了最错误的选择。
　　这些，他都默默背负着，没有人可以说。
　　所以陈安才会觉得孤单吧！
　　但一直是到最后一句，林梦楚才忍不住流泪。
　　“会有人心疼你的。”
　　林梦楚顿了一下，才说道。
　　同时，她在心里也默默补充了一句。
　　就算别人都怪你，我也会心疼你的。
　　陈安：“……”
　　他其实真没有觉得孤单。
　　虽然有些话的确找不到人诉说，但是，可别身在福中不知福了。
　　当然，唐绛和韩瑶的确也给了他一点压力，但陈安不觉得这压力很沉重。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　这个算是可以接受的。
　　“好啦，你再哭，别人会觉得我欺负了你的。”
　　陈安听着林梦楚带着哽咽的声音，心情也颇为复杂。
　　林梦楚不说话，只是默默揉眼睛。
　　陈安也知道原因，林梦楚多半是觉得他压力太大，内心孤独。
　　实际上，这个真没有。
　　“其实你想多了，我没有多大的压力，我觉得我已经是这个世界上最幸福的人了，有人爱我，我也爱着别人，彼此的羁绊虽然有点沉重，但能有这种羁绊，我觉得也是一种沉重的幸福。”
　　林梦楚闻言，呆呆地看着陈安，她还是第一次听到这样的解读。
　　被人爱，也爱着别人，也是一种幸福吗……
　　那她呢？
　　哭腔变质。
　　林梦楚当然知道自己也是有人爱的，她的家人就很爱她，她也爱着她的家人，但是这和陈安在这里说的不一样。
　　林梦楚忽然发现自己才是那个可怜人，因为她喜欢的人，并没有喜欢她。
　　而她连喜欢都不敢暴露分毫，因为她还有重要的朋友。
　　在这个时候，林梦楚忽然想到了那时候韩瑶说过的话。
　　她说，能这样拼尽全力地去爱一个人，也是一种幸福。
　　这说法和陈安说的不一样，但终归是有些类似的。
　　那时候她只觉得韩瑶太傻，现在回想起来，傻的是她自己。
　　连拼尽全力义无反顾地去爱一个人都做不到，心里各种顾忌。
　　她才是个可怜虫。
　　“呜呜呜……”
　　林梦楚哭出了声。
　　陈安：“……”
　　这什么情况啊！
　　怎么越安慰哭得越凶了？
　　“咱能不哭了么？”
　　陈安感觉到周围有视线看过来，越来越多，越发觉得不自在了。
　　他和林梦楚肯定是被人误会是情侣，然后，他把林梦楚弄哭了。
　　陈安能明显感觉到有些男的看他的眼神十分凶，女孩子也差不多。
　　在这个时代，在公共场所，让一个女孩子哭泣，会引来全体敌视，这不是开玩笑的。
　　但林梦楚却没有意识到这些，她反倒是大声地道：“还不是你让我哭的，我能想停下就停下么？”
　　陈安：“……”
　　完了，你个坑货……

第二百六十六章 如何降低好感度
　　这个世界上大部分人都看脸，如果是一个长得丑的女孩子在路上哭泣，围观群众可能只是围观，仗义执言的可能性不是特别大。
　　而仗义执言的可能性，和女孩子的颜值是成正比的。
　　也就是说，当女孩子达到林梦楚这个程度，在一个男孩子边上哭的梨花带雨，围观群众想要英雄救美的积极性是非常高的。
　　这么好看的妹纸你都舍得弄哭，你还是不是人了？
　　已经有两个女孩子过来问话了。
　　“发生了什么事情了，是不是被欺负了？有什么困难，和我们说。”
　　两个热心的女孩子过来之后，也有一些男同胞开始将陈安围起来了。
　　有人带头了，围观群众自然也就行动起来了。
　　而那两个女孩子走近了之后，才看到原来陈安也挺帅的。
　　大部分人会有这样的偏见，长得好看的男的更容易劈腿。
　　所以，她们已经脑补出一系列狗血的言情剧了。
　　陈安无力吐槽。
　　“她只是听歌听哭了，你们别误会。”
　　陈安无奈地摊手，同时瞪了林梦楚一眼。
　　你个坑货。
　　“你还凶我！”
　　林梦楚委屈地说着，一边揉了揉眼睛。
　　陈安：“……”
　　总感觉旁边观看的男人们似乎有些蠢蠢欲动。
　　“我敢凶你吗？”
　　“你就是凶我了，刚才别人都看到了。”
　　“我错了。”
　　陈安感觉林梦楚好像是玩起来了，利用围观群众来给他压力吗？
　　不过，这些人并不会真的像是小说里面那样，不分青红皂白上来就和他打架，最后才知道是误会。
　　陈安在没有做特别过分的事情的时候，他们也只是强势围观而已。
　　陈安之所以道歉，也是他服软了，虽然不会和别人起冲突，但这种被围观的感觉，太尴尬了。
　　“哼，一点都诚意都没有。”
　　林梦楚这话说出来，别人就都知道，这妥妥的是小情侣在撒娇呢！
　　感觉被喂了一嘴狗粮的人，又默默散开了，倒是刚开始过来询问的两个女孩子和陈安道歉了。
　　“对不起啊，我还以为你欺负她了。”
　　“没关系的，我不介意这个，正是因为有你们这些热心肠的人，世界才会美好。”
　　陈安用礼貌的微笑回应着，听到这句话，再看着陈安帅气而阳光的笑容，那个女孩子呆住了，一副心动的样子。
　　林梦楚看到这里不禁撇了撇嘴。
　　渣男还真是随时随地都在撩妹呢！
　　渣渣安成长了啊！
　　就不能收敛一点吗，明明是有女朋友的人了！
　　林梦楚过去掐了一下陈安的腰，疼的他嗷得叫出了声。
　　“你掐我干嘛？”
　　“你自己想想。”
　　林梦楚也不解释，自己继续向前走了，陈安只好加快了速度，顺便对那两个女孩子挥了挥手，道：“那我们就先走了，再见。”
　　看着陈安和林梦楚离开的背影，两个路人女孩子也不禁讨论道：“真是一对有趣的小情侣，看的我都想恋爱了。”
　　“醒醒，师大带把的太少了，一个个还都gay里gay气。”
　　“……”
　　你这话让师大的男的听到，他们真要悲伤逆流了。
　　“你下手是真的狠。”
　　陈安一边走，一边揉着腰上的肉。
　　他穿着厚厚的棉袄，林梦楚还能掐的他肉疼，可见林梦楚用了多大的力气。
　　“哼，谁让你看到个妹子就撩！”
　　陈安：“……”
　　他刚才微笑不是纯属礼貌吗？
　　那也能算撩妹？
　　诶，不对，林梦楚这是在吃醋了啊……
　　陈安想到这里，感觉更加奇怪了。
　　林梦楚同学，你好好伪装一下行吗，再这样我都演不下去了。
　　“我那不能算撩妹吧，你也不用这样帮瑶瑶看着我。”
　　机智的陈安在一瞬间就想到了给林梦楚的台阶。
　　对，你不是吃醋，你只是在帮韩瑶监督我而已。
　　林梦楚原本是有些紧张和羞涩地，她都没想到这里来，但听到陈安给了她理由，她反倒有些失望。
　　呆子！
　　这都看不出来我喜欢你，你是不是傻！
　　我怎么喜欢这么个呆子！
　　林梦楚心里吐槽，却还是顺着陈安给的台阶下来了。
　　“我不帮着她谁能帮她，你可是个花心大萝卜，哼！”
　　林梦楚又变成了那个哼哼怪。
　　陈安轻笑一声，没有反驳。
　　“你是在嘲笑我？”
　　林梦楚瞪大了眼睛，她的睫毛还沾着几滴泪水，在灯光的照射下，闪闪发光。
　　有点可爱。
　　陈安心里想着，又很快警醒。
　　别太欣赏林梦楚，这个很危险。
　　“我哪敢。”
　　“不敢，而不是不会，你就是在嘲笑我。”
　　陈安：“……”
　　这个逻辑满分。
　　陈安发现自己有时候真的辩论不过林梦楚，真不愧是学法律的。
　　“我错了。”
　　陈安很干脆地认怂。
　　不和林梦楚争了。
　　林梦楚便带着胜利的笑容，道：“道歉的时候，可要稍微有点诚意才行。”
　　“那你觉得怎样才算有诚意？”
　　“把刚才的歌再唱一次。”
　　林梦楚其实就是想听陈安唱歌。
　　“我一唱你就哭，你确定还听？”
　　“这次我不会哭啦！别说的人家像个爱哭鬼一样！”
　　陈安：“……”
　　你不是嘛？
　　陈安觉得她是。
　　但林梦楚既然不承认，那陈安也不能和她争辩，毕竟也争不过。
　　“对，你不是。”
　　“你又嘲讽我，是不是讨打！”
　　林梦楚说着，又伸手朝陈安的腰袭击而去，陈安回想起刚才被掐的那一下，疼痛的感觉还在，下意识便出手拦截了，这一抓，便将林梦楚的手牢牢抓住了。
　　林梦楚的手很软，她手上的肉不多，捏着有些凉凉的，触感挺好。
　　这是接触的瞬间陈安想到的。
　　在抓住林梦楚的手之后，陈安便意识到了不妙。
　　但是，男女之间，肢体接触还是会比较暧昧的，并不是说碰都不能碰，只是持续了几秒钟之后，气氛会变得奇怪。
　　就像现在，林梦楚呆住了，忘记了挣扎，陈安也有些纠结，我该撒手，还是抓着呢？
　　两人呆了几秒钟，还是林梦楚先开口。
　　“你放开！”
　　陈安麻溜地松手了。
　　“呵，抓住女孩子的手就舍不得松开，不愧是你呢！”
　　林梦楚试图用嘲讽的言语，来掩饰自己慌乱的心情。
　　现在光线也比较昏暗，陈安应该看不到她的脸已经很红了吧！
　　林梦楚觉得如果照镜子，肯定很红，因为她感觉很烫了。
　　“我这是正当防卫。”
　　陈安把手揣进了口袋里。
　　心中不禁暗叹。
　　为什么我的反应就是这么快呢？
　　这下就尴尬了，还好林梦楚是个傲娇，问题不大。
　　“你知道正当防卫的定义吗？要不我来给你科普一下？”
　　林梦楚是专业的。
　　陈安：“……”
　　我就随便说说。
　　“总之，你快唱，再唱一遍我就原谅你了。”
　　林梦楚也想要赶紧转移话题。
　　“要不咱们回去唱吧，我实在是不想再大街上唱了。”
　　“也可以。”
　　林梦楚虽然还想和陈安慢点走回去，但是……
　　她不会好意思说出这样的话来，于是，两人稍微加快了一点速度，回到了家里。
　　林梦楚跟着陈安进了屋子，黑仔可能是闻到了熟悉的气味，直接蹦了过来，林梦楚将黑仔抱起，开始平缓地给它顺毛。
　　黑仔便发出咕噜咕噜的声音。
　　“这只猫真的是人尽可撸，我得想个办法让它接客。”
　　林梦楚：“……”
　　黑仔：“……”
　　这个人真的是不当人了。
　　“少废话，开始唱歌吧！”
　　林梦楚说着，还拿出了手机，打开了录音。
　　陈安无奈，已经答应了，那就唱吧。
　　这就是洗澡唱歌的下场，以后我洗澡再唱歌，我就是……
　　我就是黑仔……的铲屎官。
　　陈安还是不想立下太严重的flag。
　　人在洗澡的时候通常都是比较放松的，这时候精神不会很紧绷，很容易就自然而然地唱歌。
　　陈安心里想着，就开始唱起来了。
　　陈安看到林梦楚乖巧地坐着听歌的样子，倒是有些不好意思了，便稍微低着头，将视线落在黑仔的身上。
　　黑仔和陈安四目相对，有点看不懂。
　　陈安便这样唱着，看的久了，又觉得要稍微动一下，一抬头，便看到了林梦楚的眼睛。
　　她的眼里仿佛闪着光。
　　这让陈安感觉内心受到了冲击，差点唱歌都跑调了。
　　陈安有些难以抵御别人的深情凝望。
　　这时候怎么办？
　　肯定眼神不能闪躲，也不能发呆。
　　陈安勉强自己像是无事发生，平静的看着林梦楚，继续唱歌。
　　这次换林梦楚不好意思了，她的选择和陈安一样，低头撸猫，假装自己的注意力都在黑仔身上。
　　但是，粉红色的气息，却在这个房间里弥漫开了。
　　终于，陈安的歌唱完了，林梦楚终于松了口气。
　　比起之前专注地听歌，这一次林梦楚是心不在焉的。
　　她回想起两人眼神对上的时候，只觉得心中躁动得更加厉害了。
　　“还不错，不过没有之前好，算是差强人意吧，要不，我给你上传到网上去？”
　　“嗯，也好。”
　　陈安没有拒绝，他之所以说这个是自己唱的，就是有了抢先发布的想法。
　　免得日后被人发布出来了，他没办法跟林梦楚解释。
　　陈安一直在心里给自己加了个设定，一旦让别人知道他是个重生者，会发生很不好的事情。
　　虽然没有验证过这个猜想是不是正确，陈安却始终以这个设定要求自己。
　　陈安素来都是如此稳健的。
　　“那，我就先回去了。”
　　林梦楚心中慌张得很，她现在不适合和陈安待在一个房间里，总感觉自己的越来越难以控制自己了。
　　“嗯，明天见。”
　　“嗯。”
　　林梦楚转头就走，到开门的时候，她才想起自己还抱着陈安的黑仔。
　　呃，现在放下也来不及了。
　　干脆把黑仔抱走吧！
　　林梦楚想到就做，直接拐走了黑仔。
　　陈安看着她出门，不禁叹了口气。
　　让我卖唱，白嫖我的猫，还带走过夜……
　　陈安感觉从来没受过这种委屈。
　　“哎，林梦楚为什么这么想不开呢？她这么漂亮又可爱，喜欢她的人那么多……”
　　陈安想到这里，心里不禁有些暗爽。
　　就是明明知道这样不好，但还是很开心的感觉。
　　成就感这东西就是如此的奇怪。
　　不过，陈安觉得这次应该能更好地把持住。
　　就像是一个天平，一边放着林梦楚，另一边则是韩瑶和唐绛，以及现实。
　　林梦楚完全无法和天平的这一边抗衡。
　　“总觉得她现在有点越陷越深，难以自拔的样子，我得帮她一把。”
　　陈安觉得如果顺其自然，林梦楚估计还会喜欢他。
　　得让林梦楚不喜欢他才行。
　　虽然说有些遗憾，但这样对每个人都好。
　　陈安觉得这么做是有必要的。
　　就这样吧！
　　陈安麻溜的坐在了电脑前面，开始搜索。
　　女生最讨厌男孩子哪些行为？
　　陈安自己也知道一些，但还是想要在网上收集更多。
　　多多益善嘛！
　　这一搜条目就多了，有讨厌抠脚的，讨厌抽烟的，讨厌炫耀自己，说自己过去多厉害的、花心的、说谎的、没有情调的、不讲卫生的……
　　陈安寻思着，自己这也太难了，除了花心，每一条都不沾啊，难怪我这么讨女孩子喜欢。
　　呃，这个想法有点问题。
　　要不，下次林梦楚过来，我给她表演一下什么叫抠脚大汉？
　　但陈安只是想了想，他自己就顶不住了。
　　他稍微有点点洁癖，受不了这个。
　　抠脚倒不是不会抠，但必须要洗干净才行。
　　还是从别的项目里面挑吧！
　　就炫耀自己吧，女孩子一般都不会喜欢太嚣张的，谦逊一点是好事。
　　陈安平常也是一个比较谦逊的人，不过，要伪装的话，也不是不行。
　　不就是吹牛嘛！
　　就这么愉快地决定了。
　　明天就去跟林梦楚吹牛，还是很不符合实际的。
　　今天就先洗洗睡吧。
　　睡前再记一下英语短句，陈安的记忆力已经不如以前了，记东西还是很费劲的。
　　只能利用睡前的时间了。
　　每天一遍，挂科再见。
　　对了，高数还没复习的，也不知道陈琳靠不靠谱……
　　陈安发现自己好像有点想当然了，万一没抄到咋办？

请个假
　　昨天去上牌，晚上没休息好，今天又跑了一天，感觉有点困。
　　今天就请个假，这个月最后一张请假条，emmm……
　　溜了溜了

第二百六十七章 顺利的作战
　　林梦楚回到房间，将陈安唱的歌上传了，在填写歌手信息的时候，林梦楚也不禁琢磨，这个音频是不是太粗制滥造了。
　　干脆还是明天白天去和陈安商量一下怎么弄吧。
　　至少，也得弄点伴奏才行。
　　以前还不知道陈安有这个才艺呢。
　　林梦楚心里想着，又点开了录音播放，但现在听，并不会有当时那种听着心酸的感觉了。
　　音乐能触动人的灵魂，也是要看情况的。
　　比如现在，林梦楚脑子里思考的并不是歌词里面的含义，而是在不久之前，她和陈安在一个小小的房间里，陈安为她唱歌，她静静地看着，两人眼神偶尔交汇，便各自闪躲开的羞涩。
　　这样一来，这首原本忧伤的歌都显得有些甜蜜了，哪里还会心酸。
　　林梦楚睡了个好觉，次日才被黑仔喵喵叫着给弄醒了。
　　陈安一般起的比较早，会早起将黑仔放出去溜达一下，呼吸一下清晨的新鲜空气。
　　黑仔也习惯了，到了点，它就会叫人起床，今天见这林梦楚没有反应，黑仔自然就闹起来了。
　　林梦楚被吵得睡不着，只好起来了。
　　“你和你的主人都是磨人精。”
　　林梦楚吐槽了陈安一句，麻溜地爬起来，拎起黑仔就去敲隔壁的门了。
　　陈安已经洗漱完毕，正要去吃早饭，林梦楚才敲了一下，陈安就刚好把门打开了。
　　这倒是把林梦楚吓了一跳，她准备三连击的，结果这第二下就打空了。
　　“你开门这么快？”
　　“哟，你今天起得这么早？”
　　陈安在看到林梦楚的瞬间，便决定开启降低好感度作战。
　　挖人痛脚肯定是最不讨人喜欢的了，这个不用网上说，陈安自己就知道。
　　果然，林梦楚被嘲讽了，顿时瞪大了眼睛，把黑仔往陈安怀里一塞，道：“什么叫我今天起这么早，说的好像我喜欢睡懒觉一样。”
　　“嗯，你是有早起过，还跑了几天步，我记得，应该是四天吧！”
　　比起前面的惊讶，现在的这一句才算是真正的输出。
　　林梦楚完全没办法反驳，气的面红耳赤，恼怒道：“谁要你去记这种事了，真的烦，和你家的小猫咪一样，哼！”
　　陈安看到生气的林梦楚，不禁给自己点了个赞。
　　挖痛脚战术果然有效，不过还是要注意一下分寸，别真的把林梦楚弄生气了，看样子，林梦楚是比较容易生气的那一类，陈安本意也只是不想发展成当初和韩瑶一样的局面，而不是想要和林梦楚绝交。
　　但每次都挖人痛脚的话，肯定会没朋友的。
　　下次换个作战方式。
　　然而……
　　此时他以为很生气的林梦楚其实并没有生气，因为一个很奇怪的地方。
　　“居然连我起早床锻炼的次数都记得这么清楚，还不承认对我有想法，哼，渣渣安果然一点都不坦诚，不过，他不敢说出自己的想法，我多少也是能理解的。不过，你的细节已经暴露自己了！”
　　因为这样的想法，林梦楚面红耳赤，不是气的，而是羞喜。
　　而她一直都喜欢用生气的样子来掩饰自己的羞涩，所以这表现出来完全没任何毛病。
　　林梦楚哒哒哒地踩着棉拖鞋回自己房间去了，往床上一躺，被子还是热乎的，但林梦楚已经没有睡觉的心情了，她开心地在床上滚来滚去，许久之后，她才忽然冷静下来。
　　“我是不是搞错了什么，知道陈安对我有想法，是值得开心的事情吗？”
　　林梦楚清醒了，回想起自己不清醒的样子，不禁捂脸。
　　“居然会为了这样的小事开心得在床上打滚，太没出息了。”
　　林梦楚凶起来，连自己也骂。
　　“真是的，好歹我也是个院花啊，男人对我有想法不是很正常的嘛，渣渣安虽然比别的男孩子稍微优秀一点，但他肯定也会想要对我做些过分的事情的。”
　　林梦楚脑补了一下画面，又害羞得拿起枕头疯狂撞头。
　　“啊啊啊，我在想什么啊！”
　　林梦楚已经到了精分状态。
　　院花什么的，林梦楚平时都没有在意过这个称呼，毕竟只是看脸，而且是别人的评价，感觉会比较尴尬，而现在自己在脑海里居然毫无羞耻感地接受了这个称号，这让林梦楚感觉特别的羞耻。
　　另一边，陈安完全没有自己一大早就让林梦楚发疯了的自觉，他慢条斯理地吃了早饭，然后就回来学习了。
　　在学习的时候，陈安又想到了一个好点子。
　　女孩子一般都仰慕强者，对弱者虽然会关心，却很难产生爱慕的感觉，所以，我如果表现得很笨，一定也能降低评分吧！
　　“我最大的优势，就是在英语这方面，我不用装，也很笨。”
　　陈安对自己的认知还是很清楚的，我没有优势，就是最大的优势。
　　于是，陈安来敲了隔壁的房门。
　　这会儿，林梦楚已经进入了彻底的清醒状态，没有精分，也没有娇羞。
　　这是平静状态的林梦楚。
　　因为陈安的原因，她没有睡回笼觉，下楼吃了个早餐，回来开始学习。
　　也是因为学习，她才彻底冷静。
　　结果陈安又来了。
　　“怎么了？”
　　“我有些地方不懂，想来问你。”
　　林梦楚便露出嫌弃的表情。
　　“真拿你没办法，给我看看吧！”
　　她心情其实还不错，而且一点都不嫌弃陈安过来问她，但是，如果表现得太热情，要是陈安以为自己很想看到他怎么办？
　　一看就是老傲娇了。
　　陈安却对林梦楚的表现很满意。
　　果然，一直被问问题，林梦楚也会很烦的。
　　“这句话，应该翻译成什么意思？”
　　林梦楚看着陈安提出来的问题，差点脱口而出。
　　这么简单的问题也要问？
　　不过，她还没开口，忽然反应过来。
　　这么简单的确不用问，那陈安为什么要过来？
　　真的是他很笨么？
　　能考到湘大的，真的会是笨蛋么？这种程度的翻译题都不会……
　　林梦楚想到了一个可能。
　　陈安不会是为了故意和她有相处的机会，才来提问的吧？
　　林梦楚觉得只有这个最合理了。
　　“真是的，多少也要找难一点的题目嘛，装得也像样一点才对！”
　　林梦楚原本想要吐槽陈安，现在便觉得还是正常地回答算了。
　　看在陈安这么刻意的份上。
　　然而，开口之前，她又思考了一下。
　　“诶，不对，他会不会在试探我？”
　　在一瞬间，林梦楚就完成了从第一层到第五层的层层跨越。
　　“这么简单的题目也要问我，能不能稍微用心一点！”
　　林梦楚是站在顶层的人。
　　她表现得很不悦，顺利地规避了陈安的试探，如果他是的话。
　　然后，林梦楚开始给陈安解答题目。
　　如果陈安只是想和她相处的话，目的也达到了。
　　完美。
　　再一看陈安被她严厉地说了，也没有恼怒的样子，反而还是面带笑容，林梦楚也不禁感觉心脏砰砰地跳。
　　看来，陈安不是想要试探，只是想和她说话嘛！
　　“你看，这翻译就是把几个单词的意思组合一下就可以了。”
　　林梦楚的嘴角不由地微微上扬，她很努力地忍住笑意了。
　　但心里甜，有些忍不住。
　　“还有什么问题，可千万不要太简单，别让我笑话你。”
　　忍不住了，林梦楚索性露出一个看上去很像嘲讽的笑容，急中生智这方面，林梦楚一直是很行的。
　　“不好意思，我英语不太好。”
　　陈安看了也觉得满意。
　　很好，林梦楚现在应该是觉得他比较笨了，好感度肯定会下降的。
　　“英语不好，平时就要好好学习，认真一点啊！”
　　林梦楚数落着陈安，心里却在暗想，陈安还真是用心良苦呢！
　　两人在一起学习了一上午，陈安感觉很有收获。
　　有林梦楚的帮助，他学习进度也提升了一些。
　　林梦楚也非常嫌弃他了。
　　一箭双雕，简直完美。
　　陈安不知道的是，在他走后，林梦楚立马去洗了个脸，好让自己冷静下来。
　　“怎么回事，陈安今天表现得好刻意啊，难道说，他已经有对我下手的想法了吗？是不是因为之前喝酒问了他问题，让他意识到我有一点点喜欢他了？”
　　林梦楚猜对了一半。
　　“可别以为我是好对付的，不能解决唐绛和韩瑶的问题，就算你下跪求我，我也不会让你得逞的。”
　　林梦楚傲娇地对着镜子说道。
　　她又捂住了脸，脸有些烫。
　　因为被陈安打扰了，林梦楚自己的学习进度稍微受到了一点点影响，但没关系，她平时学的比较好，考试即将到来，她也一点都不慌。
　　“下午他还会过来吗？”
　　林梦楚脑子里面忽然闪过了这个念头，她猛地摇晃着脑袋，想要将这个想法甩出去。
　　这样不就显得她非常想要和陈安在一起了吗！
　　走到阳台上，林梦楚往下看，便看到了走出楼道的陈安，看他的行动方向，应该是朝着师大去的。
　　呵，有事林梦楚，无事就去找韩瑶去了！
　　渣渣！
　　林梦楚在楼上看着，心里不禁涌起了酸意。
　　“你下午过来找我，我也是不会理你的！”
　　陈安的确是去师大了，而且是和韩瑶一起吃饭。
　　进入期末模式，空闲时间都还挺多的，基本没课，就等着考试了。
　　这就是为什么说大学比较松，这么长的考试备考周，全靠自觉。
　　很多人在这一周开始拼命学习，而有的则是放弃了治疗。
　　陈安算是在中间，一半努力学习，一半放弃了治疗。
　　和韩瑶一起吃了饭，回去的时候，陈安顺道去安妮蛋糕店看了看，很难得，安妮在店里。
　　“没想到今天居然能看到你在。”
　　安妮依然是厨子打扮，戴着白色的小帽子，用一个勺子，在尝试着不同果酱的味道，听到陈安的声音，她看了陈安一眼，便吐槽道：“你怎么进后厨了，真不把自己当外人了吗？”
　　“我们是很好的合作伙伴，不是吗？”
　　陈安并没有觉得不好意思。
　　“是嘛，我总觉得你只是利用我哦！”
　　安妮说着，便拿起一块放在案上的蛋糕，递给陈安，道：“我怀疑你是狗鼻子，每次我做吃的，你就过来了。”
　　“那一定是特别的缘分。”
　　“你是在挑逗我吗？我确实是单身，不过我对年纪比我小的男孩子可没有兴趣。”
　　安妮笑着说道，明明她才是在调戏陈安。
　　陈安只当没听到，吃了一口小蛋糕，里面是放了葡萄和肉松的，感觉还不错。
　　“我其实是想来了解一下，活动过后，你们蛋糕店的销量有没有上涨。”
　　陈安其实更多的是顺路。
　　既然顺路，就顺便了解一下。
　　说不定以后还能有更深入的交流合作。
　　安妮一听陈安这话就摇头了。
　　“别跟我说这个，反正我开这个店也不是为了赚钱。”
　　安妮傲娇地说道。
　　此乃谎言，她其实知道的，在活动之后，安妮蛋糕店的销量有大幅度提升。
　　诚然，她开蛋糕店，是因为自己的喜好，但是，有人因为吃了她的蛋糕，慕名而来，这会让她很有成就感。
　　不过，她才不想在陈安面前表现得太开心，那样就很没有大姐姐的风采了。
　　要矜持，淡定。
　　“这样啊！那销量涨了吗？”
　　“多少是涨了一点的。”
　　安妮一副不在意的样子说道。
　　“这样啊！”
　　陈安总觉得这样子的安妮有点眼熟。
　　嗯？
　　林梦楚？
　　话说，为什么会在这个时候想到林梦楚啊！
　　陈安也不禁在心里问了自己一句，虽然说林梦楚有时候傲娇的样子很可爱，但也不能看到别的女孩子傲娇，也想到林梦楚吧！
　　这可不是个好现象。
　　“你有没有兴趣开分店？”
　　陈安还是说出了自己的目的。
　　他觉得安妮是守着自己的宝山，却没有想要挖掘的意思。
　　她自己开发出了那么多好吃的蛋糕，却只开一个小小的蛋糕店，很多品种的蛋糕还没有售卖，简直是浪费。
　　对吃货来说，吃不到好吃的东西，也是一种遗憾。
　　所以，陈安想要建议安妮开新的分店，这样的话，陈安又可以和她合作了。
　　呃，奶茶和蛋糕，他和安妮合作，是打算成为女性公敌啊……

第二百六十八章 好感度下降了
　　“开分店感觉会很辛苦吧，我最近忙着呢！”
　　安妮其实已经心动了，她的心愿其实是成为知名糕点师，而不是继承家业。
　　但理想很丰满，现实很骨感，能在空闲之余经营一家蛋糕店，并且时不时可以过来做一些蛋糕，已经算是很受父母宠爱了。
　　不过，当这个机会摆在面前，她仿佛看到了分店遍布的情景，想想都特别有成就感。
　　女孩子就是这样，虽然心动，却还是会先说出自己的顾虑来。
　　你要是继续劝她，她便要说出更多的不好。
　　陈安看出安妮有些动心了，微微一笑，道：“我只是个建议，你其实开分店也不用做很多的事情，只需要找个信任的人，掌管配方，防止配方泄漏就好了。”
　　“就像是你的酸甜？”
　　陈安点点头，道：“差不多就是这样吧！”
　　陈安没说的是，自己的酸甜，主要是靠逼格来支撑的。
　　奶茶的味道，只能算是标准，因为用了比较新鲜的水果，所以口感自然会稍微好点，但若说配方有多么重要，其实也不尽然，所以陈安一点都不担心配方泄漏。
　　但安妮的蛋糕就不一样了，她没有在文化方面下功夫，就只能在蛋糕的口味上下功夫。
　　“你现在开了几家分店了？”
　　安妮对陈安的创业之路也挺感兴趣的，一个大学生，能开几个奶茶店，而且是靠自己的努力，这已经算是很不错了。
　　“三家。”
　　“诶，这么少吗？”
　　安妮稍微有些失望。
　　陈安：“……”
　　感觉多少受到了一点轻视怎么办……
　　“不好意思，我太穷，让你见笑了。”
　　安妮闻言，白了陈安一眼，道：“小男生的自尊可真是可爱，抱歉了，姐姐可没有嘲笑你的意思。”
　　说罢，安妮又道：“你说的开分店的事情，我会好好考虑的，到时候再跟你说，不过，最早要等到明年了，也不知道我什么时候才能有空闲。”
　　“怎么，你像是被委以重任了？”
　　陈安说着，才感觉似乎有些失言了，安妮是个小富婆是无需质疑的，不过她具体是做什么的，陈安从来没有问过。
　　“是啊，对了，你也是大学生，你们学校有没有出现一个叫做青芽平台的宣传？”
　　陈安：“……”
　　安妮说的这个青芽平台，就是他们公司。
　　当初这个名字是林梦楚取的，说是古代找人卖力气的地方，叫做牙行，芽和牙谐音，青芽也象征着刚进入大学的大学生，最后，也有蓬勃生长的含义，取这个名字也算吉利。
　　陈安当时听了，便投了赞成票。
　　有没有内涵无所谓，好听就可以了。不过既然林梦楚能说出内涵，不管对不对，反正你能说出来，你就有道理。
　　其他人都没有反对，于是公司的名字就这么定下来了。
　　网站名也就叫青芽。
　　公司的logo也设计好了，虽然还是个刚起步的公司，但各种样子货都还是有的。
　　只是陈安没想到，安妮怎么就关注到了这个东西。
　　“有啊，你问这个干吗？”
　　陈安试图打探一点情报。
　　“商业机密。”
　　安妮一本正经地说了四个字，但一秒钟她就破功了。
　　“不过说给你听也没关系，就是我爸发现了这个新出现的小平台，觉得他们这个还是有点潜力的，就让我去想办法，看能不能把这个公司收购了，让我当老板，哎，我真的只是想混吃等死，但他每次都想我去搞点事情。”
　　陈安：“……”
　　你爸还是挺有远见的嘛！
　　陈安也有了危机感，因为这种东西，别人要模仿还是挺容易的，在创业这块，创意其实是比较不值钱的，资本才是大佬。
　　他们看到好的创意，可以选择收购，也可以选择COPY。
　　因为缺乏资本的原因，同样的创意，别人完全可以做的比你更好。
　　不过，陈安也忽然发现，面前有一条富婆的大腿，就看他能不能抱一下了。
　　“那你现在就是在准备收购那个公司吗？”
　　陈安试探性地问道。
　　“不，我完全没有准备，我只想普通地上班下班，我对钱没有兴趣。”
　　那是因为你已经很有钱了！
　　陈安忽然觉得，或许可以拉安妮上船。
　　但这个还是要慎重一点，安妮可能好对付，但安妮背后的人不一定好对付。
　　还是回去开个会商量一下吧，不过，这次没有和安妮说，等到了商业谈话的时候，被安妮知道他就是青芽的老板，不知道表情会不会特别精彩。
　　“你的商业机密，就不要和我说太多了，对了，我也该回去复习了。”
　　陈安决定回去就找林梦楚开个小会，然后召集其他人开会，商量一下该如何面对这个事情。
　　安妮也没有挽留，只是让店员拿了几个蛋糕放在袋子里，送给了陈安。
　　“多带几个回去品尝吧，这可是买都买不到的。”
　　“嗯，多谢了。”
　　陈安没有客气。
　　反正吃不完可以给林梦楚，不会浪费。
　　提着从安妮蛋糕店拿来的蛋糕，陈安直奔林梦楚那边。
　　林梦楚还在想着陈安下午会不会过来呢，听到敲门声，不由地露出笑容，但去开门的时候，又变了个脸色。
　　“能不能让别人睡个午觉再过来？”
　　林梦楚说着，还打了个哈欠。
　　这个倒不是假的，她真的有点困了。
　　该午休的时候了，她又没睡觉，心心念念在想着陈安会不会过来，又困，又睡不着。
　　好了，现在陈安过来了，可以怼他了。
　　“我当然是有很重要的事情和你说。”
　　陈安提着蛋糕，递给了林梦楚。
　　“我说了我要减肥的，你每次都不安好心，真是的。”
　　林梦楚嘴上这么说，却还是笑着接着蛋糕，放在了桌子上。
　　今天到底是什么日子啊，陈安这么献殷勤？
　　是不是热情得有些过头了？
　　林梦楚又开始了胡思乱想。
　　“你少吃一点就好了，减肥重要的是多运动，你看唐绛的身材就很好，随便怎么吃都不会胖。”
　　“是呢。”
　　林梦楚白了陈安一眼。
　　在陈安的计划之外，林梦楚的好感度稍微下降了一点点。
　　“说吧，又是有什么重要的事情，让你这么急乎乎地过来找我？”
　　“是关于青芽的事情。”
　　陈安将自己从安妮那里听到的事情，说给了林梦楚听。
　　林梦楚却不禁暗想，刚从韩瑶那边出来，就立刻去了安妮那边……
　　呵，不愧是你！
　　林梦楚的好感度下降了。
　　“你是怎么想的？想把公司卖掉？”
　　林梦楚觉得陈安一定有这个想法。
　　陈安的确是有卖公司的想法，只要价格合适，没什么不能卖的。
　　别看他给别人画饼的时候，说得是有理想，有情怀，要干大事。
　　其实陈安纯粹是为了钱。
　　毕竟也是从十年后回来的人，他的眼光是超前的，他想做的，是类似抖音这种超火爆的手机软件，而不是像五八同城那样的网站，或者卖个瓜子二手车什么的。
　　青芽只是陈安计划中的一部分，只是因为现在他资本有限，能做的东西也有限，从大学生这里入手，是最低成本，最高效率的事情。
　　而且，才烧了一点点钱，就已经看到效果了，已经有人主意到了青芽，这说明青芽的动静已经不小了。
　　引起资本的注意，这是机遇，也是挑战。
　　“我并不打算卖公司，不过，我觉得可以考虑接受一些资本来帮助我们发展，毕竟我们现在最缺的就是钱。所以，我是想要安妮当我的天使。”
　　“啊，天使啊，说的真好听，在你心里安妮果然是天使一样的女孩子是吗？”
　　林梦楚的语气超酸的。
　　陈安听了顿时一脸懵逼，诶，这是嘛情况？
　　怎么忽然这么生气？
　　陈安用了三秒钟时间好好思考了一下，忽然反应过来，林梦楚这是会错意了。
　　陈安刚才说，想要安妮当他的天使……
　　陈安说的，是天使投资人的意思，结合前后语句，应该能听懂。
　　但是林梦楚可能不太了解这方面的东西，就断章取义地认为，陈安是说要安妮当他的天使，呃，这说法似乎是有点暧昧。
　　那我现在该怎么办？
　　陈安陷入了沉思。
　　主要是林梦楚完全没有掩饰自己的醋意，他要是解释给林梦楚听，天使是什么意思，那林梦楚肯定会恼羞成怒的吧！
　　感觉她都不太好隐瞒了。
　　但若是不说……林梦楚迟早也是会知道的。
　　陈安硬着头皮道：“安妮当然是天使一样的人没错啦！她性格挺好的，也没有什么野心，让她来当我们的天使投资人，肯定是再合适不过了。”
　　陈安看似随意地强调了一下天使投资人这个词汇。
　　林梦楚顿时懵了。
　　天使投资人又是啥玩意？
　　“我是搞错了什么吗？”
　　林梦楚已经恍然大明白了。
　　那接下来该怎么办？
　　林梦楚开始脑瓜疼。
　　“为什么我刚才要那么生气啊，现在完蛋了……”
　　林梦楚已经是非常羞臊了，但她依然勉强自己维持着表面的冷静。
　　“反正安妮是个不错的女孩子，我知道了。”
　　林梦楚还是稍微有一点点酸。
　　“嗯，接下来我是想我们几个创始人尽快开个会，讨论一下怎么处理这个事情。”
　　陈安很自然地转移了话题，仿佛刚才完全没有发现林梦楚特别酸。
　　“也好，那你约时间吧！”
　　林梦楚松了一口气，陈安似乎挺呆的，这都没发现她情绪不对……
　　诶……
　　林梦楚忽然觉得有些不对劲。
　　陈安什么时候呆过！
　　这明明就是个超狡猾的家伙。
　　按理说，她就算没有暴露，陈安都会有些怀疑，她为什么要这么酸，结果陈安顺其自然地就转移了话题，这是不是说明，他已经发现了？
　　林梦楚再一次产生了怀疑。
　　不过，他发现了，却又不说，是什么想法？
　　很多事情，就怕细想，越是细想，越觉得不简单。
　　“他是想让我自己往坑里跳，好让他自己又变成那个被动接受的人，降低自己的罪恶感？”
　　林梦楚思考的方向跑偏了。
　　她冷冷一笑，心中暗想：“我可不是瑶瑶那样的呆瓜，想让我主动对你投怀送抱，再睡几年吧！”
　　林梦楚瞎想的时候，陈安已经拿出手机分别通知陈琳和刘希言了。
　　对他们来说，可能收购和融资都太远了，听到陈安说起，两人都很激动。
　　于是，原本陈安是打算约下午四点，他们都迫不及待地想要马上开会。
　　陈安只好和林梦楚收拾一下，就往学校去了。
　　顺便带上了安妮蛋糕店的蛋糕。
　　林梦楚不禁瞥了他一眼。
　　给人家的东西还拿回去，真是过分！
　　林梦楚就这样鼓着腮帮，跟在陈安的身后，一路上都用怨念的眼神盯着陈安。
　　陈安感受到了，但是他不敢回头。
　　总觉得现在的林梦楚有些可怕，他招惹不起。
　　还是无视吧！
　　两人来到社团活动室，刘希言和陈琳已经先到了。
　　四人会议，基本就是讨论如果面对有可能到来的收购。
　　刘希言当然是不赞成被收购的，他可是想要好好做一番事业。
　　不过，有人来收购，这说明他的眼光终于正确了一次，可以加大投资了。
　　陈琳则是比较关注，如果收购，能卖多少钱。
　　她和陈安的想法比较接近。
　　林梦楚的意见和刘希言差不多，她是不想要让出更多的权益的，连天使她都不想要。
　　不过，目前她也没那么多钱了，为了创业，已经从家里拿了二十多万了，她有些不好意思开口了。
　　于是，她只能保持沉默。
　　“好了，目前只是一个可能，我们算是可以做一下提前准备，免得等对方找上门来了，我们没有准备的话，会比较被动。”
　　这个会议，暂时是讨论不出什么的，只聊了半个多小时，也就散会了，陈安让刘希言整理各个学校的登记状况，让陈琳整理目前已经取得了合作关系的店铺，以及成功的经验。
　　最后让林梦楚总结了目前的财务状况。
　　陈安给自己分配的任务，就是总结前景，和发展方向，他要用这些，去打动想要投资的人……

第二百六十九章 考试
　　之后的日子里，陈安就在等着安妮来找他。
　　既然对方对这个项目比较感兴趣，陈安也做足了准备，应该可以将收购，改为融资，实在不行，陈安也可以考虑卖掉，或者是去找别人投资。
　　总之……
　　一切都看钱能不能到位。
　　结果，等了好几天，安妮都没有找他。
　　倒是在和林梦楚一起复习的时候，因为多念叨了几次安妮，被林梦楚狠狠地踢了两脚。
　　这家伙现在吃醋都这么肆无忌惮了吗？
　　但陈安既不敢生气，又不敢直接吐槽，还必须得假装自己什么都不知道。
　　最可怕的是，他觉得生气的林梦楚好可爱。
　　这真是个不妙的讯息。
　　好在期末考试如期而至，陈安也总算是结束了长时间的复习，等考完，就不用天天去林梦楚那边刷低好感度了。
　　最近经常提安妮，林梦楚应该很是嫌弃他了，好感度应该掉了不少。
　　就是打人太痛了，其他的都还好。
　　期末考试的第一场就是高数。
　　大一的考试科目只有三个，高数，英语和制图。
　　其他的都是考察课，一般都会被老师放过，得罪了老师的除外。
　　考试科目中，陈安学的比较好的就只有制图，毕竟他还是有点底子在的，学起来不费力。
　　这一段时间，陈安则是抓紧了时间学英语，也不知道效果如何，反正尽力了。
　　至于高数，只能看天意。
　　就看考试能不能顺利作弊了。
　　进了考场，陈安就找到了陈琳的位置，然后坐在了她的后面，陈琳真的算是很好的队友了，提前占了座位，还帮陈安也占了一个。
　　感动中国好队友，陈安开始为自己之前还讨厌过她而感到羞愧。
　　这是个好孩子啊！
　　不过，杨明走进考场，看到他们这样一前一后，有说有笑，表情不禁有些难看。
　　陈安眼角的余光注意到了，但他当作自己什么都不知道。
　　这个人呐，相处久了，才会渐渐发现问题，大概是以前的经历，让杨明的自尊心特别强，以至于在陈琳这里受挫，人都有些极端了。
　　其实真的没必要，感情讲究的是你情我愿，顺理成章，单方面的纠缠不休，只会让对方反感，也让自己掉价。
　　可惜，很多人不明白这个道理。
　　这瓜就硬扭。
　　还别说，硬扭到的例子也挺多的。
　　“你其他科目复习得怎么样了？”
　　陈琳完全没有注意到杨明，她专注地在和陈安说话，并问起了陈安的复习情况。
　　“都还好。”
　　“那咱们要互帮互助嗷，我制图没学太好。”
　　“没问题。”
　　陈安和陈琳结成了友好的战时同盟。
　　不多时，监考老师带试卷走进了教室。
　　陈安其实还是有些担心老师会调换座位。
　　大学的考试就是这样充满随机性，有的会要求严格一点，严格按照学号来坐座位，有的就要求松一点，随便坐。
　　而如果要调换座位的话，陈安就没办法和陈琳坐在一起了。
　　毕竟他们的学号也相差了这么多。
　　好在监考老师一进来，就直接开始发试卷了。
　　陈安心里一松。
　　这波稳了。
　　“老师，我们可以随便坐吗，不用按学号坐？”
　　陈安听到了杨明的声音，当时他的心里就一万句卧槽。
　　兄弟，你这样做就不厚道了吧？
　　这么坑爹的？
　　“你要换就换咯，来，按学号坐，坐的分开一点。”
　　陈安：“……”
　　MMP，听到没有，MMP！
　　陈安心态崩了。
　　虽然有道德水准比较高的人会说他，作弊本来就是不对的，杨明没有做错什么，不过，这种事其实挺恶心人。
　　大家都是一个山上的狐狸，就别讲鬼话了。
　　原本那些没什么信心，和陈安一样，想要寻求外援的人，这时候心态都有些小崩。
　　本来坐在了约好的队友附近，结果杨明一开口，直接将小伙伴分离了。
　　陈安叹了口气。
　　这是何必呢？
　　杨明这个班长，差不多当到头了。
　　已经失了民心，他当着也不会有意思的。
　　陈琳也很生气，但是她也没说什么。
　　不过，也许是特别的缘分，按照S型重新排了一下座位，陈安就在陈琳的斜后方。
　　巧了这不是。
　　杨明估计能气死。
　　试卷发下来，陈安就知道，这题，他要全靠自己来做，妥妥的挂科，不过，有陈琳帮忙，应该没问题。
　　当然，在陈琳的答案给过来之前，陈安也没闲着，他在努力地尝试着用自己还记得的知识解题。
　　草稿纸上面写了很多东西，看起来不像是不会的。
　　其实都是瞎写。
　　陈安也看到，有些人一筹莫展。
　　高等数学，这棵树上，肯定会挂很多人的。
　　等了一个多小时，陈琳终于完成了所有的题目，她先给了陈安一张纸条。
　　在斜后方，丢纸条感觉很不方便，于是，陈琳只好将手背在身后，伸展到了极限距离了，陈安则是趴在桌上，一只手从下面，摸索着找到了陈琳的手，完成交接。
　　这一幕，正好被杨明看到了。
　　目睹女神和别的男的手牵手，心态爆炸。
　　其实这算不上牵手，只是这点程度的肢体接触而已。
　　将纸条给了陈安之后，陈琳才开始在试卷上誊写自己的答案。
　　满满当当。
　　一般来说，数学，只要能写出详细的过程，都不用太担心出错，因为不会的话，乱写都写不出什么东西来的。
　　所以陈安没有担心陈琳的答案是不是错的。
　　反正就算是错的，他也找不到别的队友了。
　　顺利地抄写完毕，监考老师有一个在上面坐着发呆，有一个在外面转悠。
　　陈安也知道，对老师来说，监考是最无聊的事情。
　　他们真要严格一点，那真的是没什么机会，但显然，他们也没那么较真。
　　随缘。
　　你能抄到就抄到了。
　　这和高中还是有些不一样的。
　　当然，这也和这年头还不算严格的学风有关。
　　大学阶段确实很松。
　　之后陈安倒是听到过很多关于加强大学生学风建设相关的要求，比如清考取消，不及格重修等等……
　　但是，这和陈安已经没什么关系了。
　　因为老夫已经毕业啦！
　　上午的考试只有一场，考完之后，陈安出了考场，才发现陈琳也在外面等他。
　　“怎么样，都写完了吧！”
　　陈琳关切地问道。
　　“嗯，这次多谢你了。”
　　说着，两人一起朝着教学楼外面走。
　　“没关系，互相帮助嘛，不过作弊毕竟只是假的，你平时还是要多花点时间在学习上为好。”
　　陈安点了点头，他当然知道作弊是弄虚作假的。
　　“我知道的，不过，我主要是对这方面不是很感兴趣，所以想要转专业了，但转专业又必须要成绩达标，没办法，只能抄了，等以后不需要学高数了，我就会好好学习的。”
　　大学的考试和高中还是不同，高中考试是要排位的，但大学的话，也只有最前面的人需要，多数人的要求，都只是及格而已，不会拦着别人的路，其实也还好。
　　像陈安，他不打算申请奖学金，也没有申请助学金，完全不会挡着别人的路。
　　当然，作弊当然还是不好的。
　　陈琳听到陈安说要转专业，不禁呆了一下。
　　“你要转去哪个专业？”
　　“目前是想的法学吧，法学不用学高数，而且都是文科类的东西，我应该没太大的问题。”
　　陈琳：“……”
　　高数有这么可怕吗，逼得你要转专业……
　　“那你加油吧。”
　　陈琳微笑着说道，两人出了教学楼，便挥手准备道别了，外面下着雨，陈琳却没有带伞。
　　“我的伞给你吧！”
　　“那你怎么回去？要不我们一起用吧！”
　　陈琳接过陈安的伞说道。
　　“没关系，我看到熟人了。嘿，林梦楚！”
　　陈安叫了一声。
　　不远处，林梦楚听到声音，便朝陈安这边看了过来，看到他和陈琳站在一起，还撑着一把伞，便有些不开心了。
　　她缓缓走了过来，道：“怎么？”
　　“我们一起回去吧。”
　　林梦楚瞥了一眼陈安的伞，她当然是认识的。
　　把自己的伞给别人，然后跟我用一把伞回去？
　　呵，陈安啊，你现在的野心真的是越发明显了呢！
　　以为我会这么轻易地就答应你和你共撑一把伞吗？
　　哼，我拒绝！
　　诶，不对，拒绝的话，陈安岂不是要和陈琳一起撑伞回去？
　　“行吧。”
　　林梦楚举起了伞，她的伞稍微小一些，陈安接过来，撑在两人头顶，这次才是真的和陈琳告别。
　　“你为什么要靠这么近啊！”
　　林梦楚感觉自己的胳膊总是在磨蹭着陈安的胳膊，有些不好意思了。
　　“你这伞太小了。”
　　陈安把伞稍微往林梦楚那边倾斜了一些。
　　毕竟是借的伞，不能淋湿了林梦楚，本来她就容易感冒。
　　“怪我咯！”
　　林梦楚白了陈安一眼，心里却十分欢喜。
　　陈安自己的伞要大一些，却没有留下，而是选择和她用一把小伞，这目的也太明显了。
　　“你就那么想和我在伞下面挤着吗？还真是好色呢！”
　　两人一起撑着伞去食堂吃了饭，其实刚才是可以和陈琳顺路的，但是两人走了不一样的方向。
　　到了食堂，林梦楚才发现，陈安左边的肩膀上有一点湿痕。
　　“你淋湿了吗？”
　　“一点点，没关系的，这羽绒服也防水。”
　　不是很大的雨，淋在身上不会渗透进去。
　　“我就随便问问，又不是关心你。”
　　陈安：“……”
　　你最近是不是撒娇有点上瘾了!
　　就算是傲娇，也请不要那么明显好不好？
　　陈安觉得心口不一的林梦楚还真是越来越有趣了。
　　两人在食堂吃了饭，又一起回去了。
　　而这一次在路上，林梦楚就几乎是贴着陈安走的。
　　到家之后，陈安的肩膀没有淋湿了，不过，在楼梯口，他不由笑了一下。
　　林梦楚当时就炸毛了。
　　“你笑什么啊！我只是怕你感冒了，影响了接下来的考试，你可不要多想！”
　　这是明显的不打自招。
　　张牙舞爪的林梦楚还真是可爱。
　　“我没笑你，我只是觉得心情不错而已。”
　　林梦楚狠狠地瞪了陈安一眼，自己却觉得脸有些发烫。
　　只是这种程度的接触就让你心情愉悦了吗，呵，真是好糊弄呢！
　　林梦楚为了掩饰自己的害羞，在心里依然在不停的讽刺陈安。
　　但是，联想到这里的时候，她的思维又一次飙上了车。
　　如果和陈安更多的身体碰触，他会不会开心死？
　　“为什么我要去想那些让他开心的事情，我又没必要取悦他！”
　　林梦楚匆匆跑上了楼，这时候就需要跑一跑，利用运动产生的反应，来掩饰自己的真实反应。
　　看着林梦楚逃跑的背影，陈安不禁挠头。
　　诶，这是什么情况？
　　怎么就跑了？
　　陈安完全搞不懂。
　　陈安慢悠悠地上了楼，给黑仔喂了猫粮，又喂了一些水，就把外套脱掉了。
　　下午还有一场考试，可以先睡个午觉。
　　也差不多是时候考虑一下寒假的工作安排了，酸甜的营业还是得照旧，虽然生意会少一些，但店得开着，不过，陈安也没打算留在这里看着。
　　隔空安排就可以了。
　　倒是青芽的活动，差不多就要停止了。
　　然后，就是寒假的时间安排了，寒假应该是要回家的，没有什么理由可以在外面呆着，和唐绛相处的时间会多一点，和韩瑶相处的时间会少一点。
　　这也是很重要的机会。
　　想了很多事情，陈安反倒是没什么睡意。
　　隔壁的林梦楚也差不多。
　　她反正是没心情睡午觉了，虽然是躺在床上，但心跳的频率完全没有降下来。
　　不过，她的开心，往往会伴随着煎熬，因为开心过后她会慢慢冷静下来，就会意识到自己现在越来越危险了。
　　可是，明知道这样下去不行，可每次在陈安的面前，她都没办法保持足够的冷静。
　　“他是给我下了迷药吗，为什么我非要因为他的事情开心或者难过啊！真是的！”
　　林梦楚对着枕头发起了脾气。
　　恋爱中的少女，心情就是如此反复多变。
　　上一秒还开心得不得了，下一秒就生气了。
　　“林梦楚啊林梦楚，你再这样下去，哪天他要亲你，你都不会闪躲的！”
　　林梦楚吐槽着自己，却又不禁脑补起了陈安要亲她的画面……

第二百七十章 林梦楚的奇妙比喻
　　陈安只休息了一会儿，看时间差不多，便出门准备去考场了。
　　早上的伞借给陈琳了，不过家里还有备用的。
　　拿着伞出了门，陈安还敲了敲林梦楚的房门。
　　林梦楚下午也是有考试的，万一睡过头就不好了。
　　然而，林梦楚压根就没睡，她一直精神得很，因为日常精分，精神上稍微有一点亢奋，再加上脑补出了一些不太合适的东西，这下就彻底睡不着了。
　　陈安来敲门，她马上就打开了。
　　“怎么了？”
　　林梦楚现在还是娇羞模式，没能第一时间切换到傲娇模式，陈安不禁有些困惑。
　　居然好好说话了，真神奇。
　　陈安一边胡思乱想，摸着下巴说道：“差不多要去考场准备了，怕你睡过头，所以来叫一下你，要不要一起去？”
　　“这样啊，那走吧！”
　　林梦楚瞄了一眼陈安手里的伞，转身回了房间，拿了考试用的笔，就跟着陈安一起下楼了。
　　到了楼下，看着绵绵细雨，她才故作恍然道：“啊，糟了，我没带伞。”
　　“现在去拿还来得及。”
　　陈安下意识地回答道。
　　林梦楚：“……”
　　这个呆子！
　　林梦楚又羞又恼。
　　羞的是自己居然刻意制造了机会，恼的是陈安这个木头，居然让她回去拿伞。
　　“这跑上跑下多累啊，你不是带伞了吗，呆会送我去法学院的教学楼就可以了！”
　　“也是哦。”
　　陈安撑开了伞，没有多想。
　　林梦楚的脸却在发烧。
　　一路上，她也没有再对陈安恶语相向，到了目的地，她跑进了教学楼里，才对陈安道别。
　　陈安淡然地挥挥手，去自己的土木学院了。
　　陈琳这次来的稍微晚了一些，进了教室之后，她寻找着陈安的位置，然后坐在了陈安的身后。
　　“给，你的伞。”
　　陈琳多带了一把伞，把陈安的伞还给了他。
　　陈安接过，陈琳又道：“制图应该比高数难一些吧！”
　　“我觉得反倒简单一些。”
　　“我意思是抄答案的难度。”
　　陈琳微笑着说道，陈安还真没想到她会在这个时候开这么个玩笑。
　　“那就要看运气了，当然，也得提防着别人。”
　　陈安暗示的是杨明。
　　上午抄答案的时候，陈安注意到杨明看了他几次，老师没看到的细节，他应该是看到了。
　　也不知道这家伙会不会举报，反正当场没举报，应该是没事的。
　　陈安是老油条，门儿清。
　　对于杨明这样的敌视，陈安也挺脑瓜疼，他最不想做的事情就是树敌，特别是这种程度的树敌，怼他吧，又不能把人怼死，反倒是将仇恨扩大了，但是放任不管，有讨嫌。
　　这种人是最让人头疼的。
　　“说的也是，反正小心一点吧，我其实学的也差不多，应该没太大的问题，你比较关键，毕竟是要转专业的。”
　　陈琳言语中有放弃作弊的想法。
　　陈安点点头道：“如果你能过就没问题，看情况吧，需要帮助的话，就给我发求援信号，肯定会有办法的。”
　　“嗯。”
　　两人就这样约好了，不过，这次考试，监考老师一进来，就要求更换座位了，而且不是按S型坐，陈安和陈琳相隔太远了。
　　制图和高数又不一样，制图要考作图过程，在试卷上要留下作图痕迹，抄也不是那么好抄的。
　　如果隔得近，陈安还有办法帮帮忙，距离太远，就真的是爱莫能助了。
　　考试的题目对陈安而言，相对比较简单，陈安拿着制图工具，没有什么停顿，就完成了几个画图题目。
　　考完，他就看向了陈琳那边，戴着眼镜，他能看到陈琳的卷面，上面也没什么空白。
　　这姑娘深藏不露啊，他还真以为陈琳需要帮助呢，原来只是谦虚而已。
　　尽管如此，陈安还是等陈琳交卷了，他才从考场离开。
　　他并没有去追上陈琳一起走，而是自己走自己的。
　　现在也才三点钟的样子，时间还很充裕，到了楼下，看到雨还下的挺大，陈安才想起林梦楚是没有带伞的，也不知道她能不能找到人一起撑伞回去。
　　不过，反正也只是稍微绕一下路，就过去看一看吧。
　　就是不知道林梦楚交卷了没有。
　　此时，林梦楚的确陷入了这种困境。
　　她也没想到，这一场雨能下这么大，她之前和陈安来的时候，也没有去想过回去的时候要怎么办。
　　现在看着雨幕，林梦楚有些纠结。
　　是淋雨回去，还是等雨停了再走？
　　抑或是打电话给陈安，让他来接自己？
　　不过，这样要求陈安的话，是不是过分了一些，她又不是陈安的女朋友，不能这样子使唤他吧？
　　可是，不找陈安的话，她能找谁呢？
　　林梦楚在这时候才发现朋友的重要性，可惜的是，她在大学里面没有几个朋友，当然，想要送她走的男同学不是没有。
　　“林梦楚，你没带伞么？要不我送你一下吧？”
　　能叫出自己名字的人，应该是同学吧？
　　不过，林梦楚没有太多印象，只好客气地笑道：“不用啦，我约了朋友来接我。”
　　“那你得等多久，不如我先送你回去，你再和你朋友说一下也一样啊！”
　　没有被林梦楚记住姓名的男同学依然很殷勤。
　　长得好看的女孩子，就是有着各种各样的优势，只不过，林梦楚觉得比较厌烦。
　　她可不想承这种人情，然后顺势成为对方的朋友，接着被对方表白，太麻烦了。
　　还不如一开始就干脆一点。
　　“诶，我朋友来了！”
　　林梦楚原本有些不耐烦了，心里稍微有些烦躁，但看到撑着伞缓缓走过来的陈安，林梦楚只觉得心情都明媚了许多。
　　呵，居然特意来接她！
　　林梦楚本来想傲娇地呵一下，但心里的窃喜，让她变成了嘿嘿嘿的傻笑。
　　“你怎么来的这么慢！”
　　陈安走到面前了之后，林梦楚反倒抱怨了他一句。
　　陈安也没有辩解说没有接到林梦楚的通知，只是道：“我刚交卷。”
　　“行吧，我们走吧！”
　　林梦楚并不是因为陈安的到来，帮她甩掉了麻烦的同学，而是因为自己在没有通知陈安的时候，陈安依然过来了。
　　“陈安果然是别有用心的吧！”
　　林梦楚仿佛又找到了证据。
　　正要和陈安共撑一把伞，这么大的雨，两人挤得近一点，也没有什么不对的吧？
　　林梦楚这么想着，却见陈安从腋下又拿出了一把伞。
　　陈安不伸手，林梦楚刚才都没注意到，这还有一把。
　　“真是个不解风情的呆子！~”
　　林梦楚羞恼地想着，还是接过了陈安递过来的伞，嘴巴翘得老高了。
　　陈安不禁有些困惑。
　　这你也能生气？
　　难道说等了很久了？我没接到电话？
　　陈安开始怀疑自己，拿出手机看了看，也没有发现未接电话和未读短信啊……
　　不过，陈安也没有想太多，他差不多也习惯了林梦楚这个样子。
　　年轻人脾气大，很正常的。
　　至于某个连名字都还没有拥有的男同学，看着女神和别的男的打情骂俏，一起离开，他只能变成了背景板。
　　看着雨水，他的脑海中却仿佛听到了一首歌。
　　雪花飘飘，北风萧萧……
　　好吧，现在不是下雪。
　　虽然是在冬天，南方下雪的概率也不是很大。
　　年初的时候倒是经历了一场冰灾，这几年，南方的人应该不会对下雪有太多期待了，倒不如说，可能会有点怕。
　　尽管没下雪，这一场冬天的雨带来的寒冷，不会比下雪要少。
　　要是雨落在脸上，那就真的是‘冷冷地冰雨在脸上胡乱地拍’……
　　“下午考试考得怎么样，怎么考了这么久？”
　　“我其实早就做完了，不过陈琳做的有些慢，我也不知道她需不需要帮助，所以就等她做完了才交卷的。”
　　“哦，原来是这样，你可真的是体贴人呢！”
　　陈安：“……”
　　这阴阳怪气的语气，让陈安一下就品出来了林梦楚的不爽。
　　又吃醋了？
　　真的是个小气鬼，我只是和同学正常的交流而已。
　　陈安的嘴角微微上扬。
　　诶，话说我为什么要在意林梦楚是不是吃醋了？
　　陈安觉得他们两人这个相处模式是不是稍微有点怪了。
　　林梦楚已经能自然地吃醋了，而他居然没有觉得有什么不对。
　　这可不妙。
　　习惯真的是可怕。
　　“对啊，我就是这么体贴。”
　　陈安假装自己没有品出林梦楚的不爽，同时开启了火上浇油模式，林梦楚果然更生气了，道：“你对每个女孩子都这么温柔体贴吗？”
　　“是啊。”
　　陈安干脆地承认了。
　　他当然不是这样。
　　他是是对自己的朋友比较关心在意，对不相干的人，他是不会太在乎的。
　　陈琳自然也算的上是朋友，一起创业不说，还给他传递答案，多好。
　　有道是投桃报李，陈安自然也会对陈琳回馈同样的善意。
　　之所以这么说，就是觉得这样回答，林梦楚应该会更加不高兴，或许，她就不会喜欢自己了。
　　陈安在默默朝着这个目标推进。
　　“那样可不太好啊！”
　　林梦楚并没有如陈安想象的那样跟他张牙舞爪，闹腾起来，反倒是有些平静地道：“如果不是喜欢的女孩子，就不要对她太好，她会觉得你是喜欢她，但你如果告诉她，你不喜欢她，她就会很难过，或许她一开始并没有指望得到你的喜欢，可一旦开始了，又落空，这种痛苦……”
　　林梦楚说着说着，就说到了自己的心里话。到了这个时候，她才忽然反应过来。
　　糟糕，怎么能在陈安面前表露心意，她连忙改口道：“这种痛苦，就像是你在路边看到了一只流浪猫，便给它吃的，又把它带回家，让它以为自己有了家，但你又不养它，只是照顾它几天就又把它遗弃了，原本它没有体验过家的感觉，就可以好好流浪的，现在，它会在流浪的时候想念那个温暖的却又去不了的地方，这样不是很残忍吗？”
　　林梦楚试图将自己摘出去。
　　但她之前说的太投入了，她那略带一些难过的表情，触动了陈安的内心，让他产生了过度的解读。
　　“林梦楚是在明示了吧？因为我一开始说喜欢她，然后又说不喜欢她了，所以她很痛苦？”
　　陈安解读出这个意思，又有些纠结了。
　　然而，现在的林梦楚并不痛苦。
　　她表达的，是之前的情绪。
　　现在林梦楚觉得陈安绝对是喜欢她的，心里只剩娇羞了，当然，还有纠结。
　　那就是关于如果处理和陈安的关系，还有和韩瑶的关系。
　　总之，感情泛滥，理智在压制，但林梦楚觉得自己的理智正在慢慢崩坏。
　　陈安叹了一口气，道：“我知道错了。”
　　他其实不知道林梦楚是什么时候喜欢上他的，但陈安不觉得是在高考结束后。
　　或许，是因为自己对林梦楚表白了，才让她关注起了自己，然后不由地喜欢上了他？
　　陈安觉得是有这个可能的，他也会喜欢上喜欢自己的人。
　　因为他会对喜欢自己的人，自然地产生好感，多了关注，就喜欢上，也是很正常的事情。
　　这么算来，的确是自己的错了。
　　虽然那时候是自己以为在做梦，在梦里表白，可是，不论原因如何，结果就是林梦楚喜欢上了他。
　　他没办法甩锅。
　　而现在，林梦楚却很痛苦。
　　因为他有了恋人还不算，还在之前林梦楚喝醉酒的时候，说了几次没有喜欢她了。
　　唉……
　　陈安深刻地觉得自己真的是个罪孽深重的男人。
　　既然一切原因都是在他的身上，他就更要好好处理这段关系了。
　　至少，要让林梦楚不那么伤心难过。
　　“我觉得，按照你这么说，对这只猫的收养，也不一定是坏事，因为人类的善意，让流浪猫认识到人是可以依靠的，或许有一天，它就可以被新的主人收养了。”
　　陈安这话也是一语双关。
　　他在暗示，林梦楚也可以找到喜欢她的人。
　　但说出来之后，陈安忽然想到，喜欢林梦楚的人，一点都不少。
　　她可是女神啊……
　　虽然形象在他面前是有些崩。
　　林梦楚从来不缺人喜欢。
　　把自己比喻成流浪猫真的是太狡猾了，明明是一只磨人的小猫咪……

第二百七十一章 奇怪的知识增加了
　　陈安的暗示，林梦楚并没有领会。
　　如果体会到陈安真正的含义，她大概会很伤心。
　　她只当陈安是在和她讨论要不要对流浪猫好这一点，毕竟陈安也是个喜欢抬杠的人。
　　“猫都是认主的，一旦被一个人抛弃了，它很难再接受其他的人了！”
　　林梦楚擅自给猫加上了这么一个设定，这样看起来会更可怜一些。
　　陈安刚才说出那句话就有些后悔了，现在在听到林梦楚表达自己的感情，更是觉得沉重，也就没有心情和林梦楚争辩了。
　　于是，林梦楚就在完全不知情的情况下，被陈安认定为那是表露心迹了。
　　不过……
　　林梦楚的想法，大概也差不多吧。
　　喜欢过一个人之后，很难再喜欢另一个人。
　　就算喜欢上了，也会和之前喜欢的人对比。
　　有哪些相同，有哪些不同。
　　人都是会这样的。
　　“那个给与别人温柔的人，大概也没有想到这会是一件坏事。我知道了，以后我会注意的。”
　　“你又给自己脸上贴金了。”
　　林梦楚无情地吐槽着，她因为专注吐槽，所以都忘记了原本两人讨论这个话题，就是说陈安对每个人都太温柔，这样不太好。
　　“是你说我太温柔的。”
　　陈安无奈地摊手。
　　“我那是嘲讽你都没听懂吗？可真是迟钝呢！”
　　林梦楚毫不留情地说道。
　　不过，她说的这个迟钝，表现在别的方面。
　　明明知道要来接她回去，却不知道把另一把伞收起来。
　　呆子！
　　陈安被林梦楚怼得哑口无言。
　　这就是林梦楚喜欢人的方式吗？
　　可真是特别。
　　陈安有些理解以前看到过的“傲娇毁一生”的这句话了。
　　像林梦楚这种动不动就怼人的性格，能好好相处，真的是太难了吧！
　　陈安都有些不可思议，他现在被林梦楚怼，都没有生气的感觉。
　　如果是生气了，却逼着自己忍耐，总会有一天忍不了的。
　　是因为习惯了吗？
　　陈安感觉自己走在了有些奇怪的道路上。
　　两人一同撑着伞，回到了家里。
　　到了家门口，林梦楚才将陈安的伞还给他。
　　“明天你就要考英语了，感觉怎么样了？”
　　林梦楚感觉陈安这段时间学习还算是努力，应该是稳了。
　　不过，这时候，她稍微有一点暗示的意思。
　　没有复习好的话，我可以教你啊！
　　可惜，陈安没听懂。
　　“应该还行了。”
　　“哦。”
　　林梦楚直接打开了自家房门，进去，然后干脆地关上了。
　　“怎么感觉她又不高兴了？”
　　陈安觉得林梦楚脾气这么不好，还是需要改一改，不能因为他能接受，就让林梦楚保持原状。
　　虽然林梦楚也说过，喜欢生气和被人气是两回事，但陈安努力思考了一下，他也没有气人吧？
　　这不都是很正常的交流吗？
　　陈安也回了房间，开始泡脚。
　　刚才去接林梦楚的路上，踩了一脚水，鞋子有些湿了，泡个热水脚才舒服。
　　接水的时候，陈安站在阳台上，看着外面的雨，已经平息很多了。
　　陈安不喜欢下雨天，这种湿答答的感觉让人很不爽，黑仔又跑到他的裤脚边上，开始喵喵叫着，撒娇卖萌。
　　陈安弯腰，把它抱了起来。
　　说起来，黑仔算是猫里面，比较黏人的一只了。
　　买的时候听说是被店主收养的，以前也是一只流浪猫。
　　陈安又想到了林梦楚说的那些话。
　　“一波未平，一波又起啊！”
　　陈安叹了口气。
　　“就算你要去流浪，我也只能说对不起了，我现在，已经无法再做出任何伤害唐绛的事情了。”
　　陈安低声自语，只有黑仔能听到他的话，但是，它是听不懂的。
　　毕竟黑仔只是一只猫。
　　不会变猫娘的那种。
　　水接好了，陈安提着桶，回到了房间，在床上坐下，忽然懂得了为什么“独自莫凭栏”。
　　一个人的时候，看着比较悠远的环境，思维也会慢慢沉淀下来。
　　一个人容易胡思乱想，哪怕在回到房间之后，那种忧郁的情绪，依然萦绕在心间。
　　林梦楚是个好女孩。
　　可惜眼瞎了。
　　陈安在心里吐槽着。
　　是吐槽她，也是吐槽自己。
　　另一边的林梦楚，心情不愉快却只是暂时的，到了房间里，她开心地烤起了火，还把之前因为害她哭以至于搁置了很久的仙剑四拿出来玩了。
　　心情不错的原因，自然是因为陈安去接她回来了。
　　至于之后陈安又惹她不高兴，这就不用太在意了，反正陈安是个呆瓜，呆瓜不解风情，这也是很正常的嘛！
　　林梦楚才不和呆瓜生气。
　　游戏这么一玩，林梦楚就打到了结局。
　　百年之后，离开的柳梦璃又回到了青鸾峰，看到了“爱妻韩菱纱”之墓，以及瞎了眼的云天河。
　　故事到此结束。
　　到结束的时候，林梦楚才知道陈安说的大团圆结局就是这样。
　　你管这个叫大团圆？
　　林梦楚恨不得拿起笔记本对陈安一顿爆锤。
　　玩完了游戏，她也有了一种怅然若失的感觉。
　　和之前的伤心难过不一样，现在的她，纯粹是感觉心里空荡荡的，却又说不明白。
　　“如果这也是我们的故事……”
　　林梦楚开始遐想起来，她和陈安，会不会也是在未来的某一天，韩瑶和唐绛，对陈安来说都成了过去，然后他们再相逢……
　　好像，这个剧情也可以噢！
　　林梦楚倒是没想过主动去破坏陈安的那个复杂的感情，但从目前观察的情况来看，他们三个人迟早是要分崩离析的。
　　不过，说来也奇怪，陈安之前还总是很烦恼的样子，现在似乎不烦恼了？
　　唐绛来这边的频率变少了，但是陈安好像一点都不担心。
　　难道说，陈安已经有了放弃的想法？
　　这……
　　真要是这样的话，她可接受不了。
　　林梦楚发现自己陷入了一个怪圈。
　　如果陈安就这么和唐绛和韩瑶分手了，她绝对接受不了，都已经发展到这个程度了，就好好的对两个女孩子负起责来啊！
　　但是，如果陈安和她们两个不分手的话，林梦楚自己又没有机会……
　　好像有点无解了。
　　“唉，如果当初陈安表白的时候，我直接答应，那是不是没有她们什么事了？”
　　林梦楚想想都觉得后悔。
　　唉，早知今日，何必当初。
　　或许，这就是他们之间的缘分吧。
　　林梦楚稍微整理了一下心情，便准备下楼去吃晚饭了。
　　看了一下外面的天色，雨已经停了，天也黑了。
　　林梦楚去叫了一下陈安，结果陈安已经不在了。
　　“吃饭不叫我，我记住了！”
　　林梦楚哼哼了两声，自己下楼去了，就近找了个饭店，刚坐下，就看到了陈安和唐绛也在吃饭。
　　唐绛是什么时候来的？
　　林梦楚心里疑惑。
　　但她更纠结的是，自己现在要不要过去打个招呼，不打招呼的话，感觉会很奇怪。
　　打招呼的话……
　　总觉得自己现在去打扰他们两个不太好……
　　要不，还是走吧！
　　林梦楚准备起身的时候，唐绛却看到她了。
　　“林梦楚，你也来吃饭吗？过来一起啊！”
　　林梦楚：“……”
　　这下没得跑了。
　　她只好慢慢地走了过来，然后，下意识地坐在了陈安的旁边。
　　坐下之后，她又发现，唐绛的眼神比较诡异，她这才反应过来，连忙又站起来坐到了唐绛这边。
　　陈安看在眼里，心里不禁吐槽。
　　林梦楚这也太憨憨了。
　　有个有趣的事情，林梦楚好像很怕唐绛。
　　是因为他吗？
　　陈安觉得大概只有这个可能了。
　　“你什么时候过来的啊？”
　　林梦楚问道。
　　“今天考完就过来了呀，我们已经放寒假了。”
　　“噢！”
　　林梦楚不禁暗想，是不是因为自己玩游戏太投入，没有听到隔壁的动静。
　　“我们也才刚下来没多久，点的菜还没上的，你也点一个一起吧！”
　　唐绛很热情的邀请道。
　　“好吧。”
　　林梦楚没有拒绝。
　　坐都坐下了，只能顺势而为。
　　“你们是什么时候考完，要不要一起回家？”
　　“呃，我后天还有一场考试。”
　　林梦楚很想要吐槽考试安排，一共四场考试，今天两场，明天一场，后天一场，明明有足够的时间，非要再拖一天，简直是毛病。
　　“这样正好啊，瑶瑶也是后天才考完，我们一起回去吧！”
　　唐绛似乎对林梦楚好无戒备，林梦楚却不禁暗想，唐绛是不是在暗示什么？
　　暗示她一起？
　　不不不不……
　　这还是太过分了。
　　不过，真要这样的话，陈安顶得住吗？
　　林梦楚的思维总是会这样跑偏。
　　当然了，回到正轨也是挺快的。
　　“嗯，看时间吧，你们也不用将就我。”
　　林梦楚很难拒绝唐绛的邀请。
　　“那就这么说定了。”
　　唐绛说着，又道：“你们考试难吗？”
　　“还好吧，都是平时学习的内容。”
　　对学霸而言，考试只是一场考试，对学渣而言，考试就是渡劫。
　　度过去了就能飞升，度不过去，就只能成为飞灰。
　　两人顺着这个话题聊了很多，直到上菜，林梦楚忽然反应过来，唐绛好像没怎么和陈安说话，陈安也没怎么开口。
　　刚才，这两个人莫非就是在对峙？
　　林梦楚产生了一些不好的联想。
　　难道……
　　陈安和唐绛真的迎来了最后的时刻吗？
　　林梦楚发现自己的心里反倒是有些担心。
　　为陈安担心，也为唐绛担心。
　　如果两人最后分手了，他们肯定都很伤心吧！
　　“学法律是不是会经常看到一些奇怪的案例？”
　　即便是上菜了，唐绛对林梦楚也非常感兴趣，他们并没有食不言寝不语的规矩。
　　听唐绛问起，林梦楚就开始回想有哪些有趣的案例。
　　忽然，她想到了一个。
　　“我们老师说过一个案例，也不知道是编的还是真的。讲的是张三利用职务便利，挪用公款，以每年六十万的价格，包养了一个二奶，两年后，二奶怀孕了，借此机会，要求张三和原配离婚，张三照做了，张三的儿子不服气，找到了二奶，一看，这是自己分手没多久的女朋友。张三再一调查，发现二奶怀的孩子是他儿子的，于是张三不认账，要求二奶退还他的包养费，二奶不干，张三便将她告上了法庭。”
　　林梦楚讲到这里，陈安和唐绛都是一脸问号。
　　这这这……
　　这应该是真实案例吧？
　　因为编故事的人一般不敢这么编。
　　唐绛在这个时候，却是想到了唐建邦。
　　他和这个故事太相似了。
　　也是带着点绿色的故事。
　　唐绛的心情略微有些不好。
　　林梦楚敏感地察觉到了这一点，她这才恍然大悟.
　　阿勒，在唐绛的面前说这种相关的话题，会不会让唐绛联想到陈安也有小老婆的事情，这不是伤口上撒盐吗？
　　我还能抢救回来吗？
　　林梦楚额头汗都要出来了。
　　她不禁看向了陈安，给了他一个求救的眼神。
　　陈安没看懂。
　　林梦楚又对他眨了眨眼，陈安不禁困惑。
　　你这是什么意思？
　　他还是很迷茫。
　　“我居然会指望这个呆子救我……”
　　林梦楚不禁在心里吐槽，而唐绛这时候已经开口了。
　　“那最后怎么判的？”
　　“法院不支持要回那些钱的诉求，因为那是以赠予的方式给出去的，而且也不属于夫妻双方共同财产，但是，张三将要面临挪用公款的调查。这个偿还，需要张三自行承担。”
　　“真是个有趣的案例，如果男人都能对自己的爱人和家庭忠诚，也就不会发生这样的事情了。”
　　林梦楚闻言，不禁瞟了陈安一眼。
　　陈安：“……”
　　你看我干啥？
　　陈安感觉林梦楚在暗示他。
　　唐绛则是在两人眉来眼去的时候，轻飘飘地瞥了陈安一下，又继续吃饭了。
　　她没有继续去问林梦楚还有没有什么有趣的案例，而是顺着刚才的话题，继续说道：“男人是不是都喜新厌旧，更喜欢漂亮可爱的女人？”
　　林梦楚听到这里，只觉得后背升起些许凉意。
　　这是图穷匕见了吗？
　　她是不是来的刚好不是时候，还顺便给唐绛递了一把刀子。
　　这话已经不是针对谁，就是说的陈安吧？

第二百七十二章 瓜皮之间的头脑战
　　林梦楚切实感受到了恐怖，这话，她是不敢接的。
　　虽然作为女孩子，她完全可以顺着唐绛的话说下去，反正一棒子把所有男人都打死，这不是基本操作嘛！
　　只是，在这个时候还伤害陈安的话，感觉不太妙。
　　所以林梦楚保持了缄默，倒是陈安回答道：“不要一竿子打翻一船人，并不是所有男的都喜新厌旧，不过，喜欢可爱漂亮的女孩子这一点是没错的。”
　　啊，真亏你敢说呢，是不是不知道死字怎么写？
　　林梦楚在心里吐槽着，也不禁佩服陈安的勇气。
　　你是真的不怕的吗？
　　话说，最没底气说这句话的就是你了吧！
　　林梦楚正吐槽着，忽然觉得不对，陈安好像还真没说谎。
　　他是喜新，但似乎并不厌旧啊！
　　那这波唐绛怎么说？
　　林梦楚默默观察着唐绛的反应，谁知，唐绛并没有太大的反应。
　　“说的也是，不过，人人都喜欢可爱漂亮的女孩子，那些不可爱又不漂亮的女孩子，就没有人喜欢了吗？”
　　唐绛似乎有些悲天悯人，陈安无所谓地道：“你可爱又漂亮，替那些不可爱的操心干嘛？”
　　林梦楚：“……”
　　不是吧，这也能撩？
　　唐绛不会这么没出息吧？肯定没有什么表情波动。
　　林梦楚一边想着，一边看了唐绛一眼，却见她带着甜甜的笑容道：“我可爱吗？我怎么不觉得。”
　　“我觉得你很可爱，这个没什么好质疑的。”
　　陈安拿出了霸道总裁的风范，差点就甩出名人名言了。
　　林梦楚有些受不了这两个人了，感觉嘴里被喂了狗粮，不仅如此，看陈安这么卖力地夸唐绛可爱漂亮，林梦楚也有些酸。
　　怎么？
　　就你家唐绛可爱，我不可爱，我不漂亮？
　　林梦楚有些不爽，感觉被唐绛比下去了。
　　她不服气，便顺着唐绛刚才的话，道：“女孩子不管什么样子，都会有人喜欢的，现在男女比例失调，为了结婚，男人们可没得选了。”
　　听到林梦楚这个说法，陈安就想要和她掰扯一下了，立场问题，必须要杠。
　　“你这个说法正好自相矛盾，现在的确是男女比例失调，但并非所有的女孩子都有人喜欢，你小看了男人的忍耐能力，在适婚年龄，男性选择配偶，未必真的是自己喜欢的，只是为了达成目的而已，既然是没得选，又怎么会是所有女孩子都会有人喜欢呢？”
　　林梦楚一时嘴快，居然忽略了自己话语中有这么大的漏洞，被陈安杠一下，她都没办法反驳，只得转而攻击道：“男人都是会为了目的而不择手段的吗？为了配对成功，可以和不喜欢的人在一起。”
　　陈安再次摇头，他对林梦楚和唐绛这种喜欢把一个类别全部打死的说法无力吐槽。
　　“物竞天择，适者生存，是妥协，而不是不择手段。而且，大多数到了年龄的人，考虑配偶的时候，更多的是考虑合适不合适，而在感情方面，反倒看得比较淡一点。当然，大龄青年也是有爱情的，只是比较少而已。”
　　“你又不是大龄青年，别说得你很懂一样，你要是和人结婚，也是看人家合适不合适，而不是看自己喜欢不喜欢吗？”
　　林梦楚这话说出来，顿时感觉气氛就不一样了。
　　因为唐绛原本只是觉得两人只是说着玩的，现在也投以关注的目光。
　　林梦楚也察觉到了不妙，在陈安和唐绛韩瑶这复杂的关系理清楚之前，和他讨论结婚这样的话题，这肯定是进入了雷区吧！
　　感受到气氛不大对，林梦楚不禁给了陈安一个歉疚的眼神。
　　我不是故意坑你的，谁让你老跟我杠……
　　面对唐绛的凝视，陈安便想到了那时候决定和唐绛结婚的时候。
　　“我的话，大概会选一个自己喜欢，又合适的人结婚吧。”
　　陈安看着唐绛，几乎是明示，这个人就是她。
　　唐绛低下了头，吃饭，没有对陈安的回答点评。
　　倒是林梦楚品出了这一波的细节。
　　陈安是想要和唐绛结婚的，但是唐绛不太愿意，这是不是就是两人之间存在裂痕的根源？
　　林梦楚回想了一下，陈安之前就和她商量过这方面的事情，但是她觉得陈安这个时候就想结婚的事情，有点操之过急了，还有好多年才到法定结婚年龄呢，这么急干嘛？
　　但她随后又想到，陈安果然是更偏心唐绛的，不禁又为韩瑶感觉到委屈。
　　可这事又不能细想，韩瑶是不值得，但唐绛不是更委屈嘛！
　　“唉，剪不断理还乱，我替陈安操心这个干嘛，真是的……”
　　林梦楚也决定好好吃饭，别乱说话了。
　　这下，饭桌上终于清静了。
　　三人匆匆吃了饭，林梦楚先去结了账，回来的时候，陈安也掏出了他和唐绛的那份的钱。
　　用的是现金，林梦楚给他找了八块钱的零钱，陈安又按面值大小排列好，放回了钱包。
　　陈安很不喜欢身上放太多的钱，因为他不喜欢身上的钱乱放，所以需要更多的时间来整理，有了移动支付，就方便多了。
　　移动支付的时代，希望快些到来吧！
　　伴随而来的，就是各种风口了。
　　现在公历已经是09年了，虽然按照习惯来说，没有过除夕，陈安依然觉得现在是08年。
　　这个时候，智能机已经开始出现了，但是还没有迅速普及。
　　不过，这只是时间问题而已。
　　最多两年的时间，智能手机就会迅速普及。
　　也就是说，陈安还有两年的时间发育。
　　时间上，应该是来得及的，陈安并不觉得紧迫。
　　“你是不是处女座的啊，有强迫症？”
　　陈安在思考智能手机便利的时候，思维一下就跑远了，直到听到林梦楚的吐槽。
　　她拿钱都是弄成一堆，放口袋里，要用的时候又拿出来。
　　看到陈安这么整洁，她自然是想要吐槽的。
　　陈安身上也是有一些怪癖的。
　　“处女座就有强迫症吗，你这是偏见，再说，我不是处女座。”
　　陈安把钱包放回自己的兜里，然后牵着唐绛的手，没有打算和林梦楚继续抬杠，只是道：“我们要去散散步，你一起吗？”
　　林梦楚不禁白了陈安一眼。
　　你敢暗示得在明显一点吗？
　　这句话看似是邀请，实际上是在说：“我们要去约会了，你自己回去吧！”
　　呵！
　　真的是有事就找她，没事就和唐绛玩耍！
　　林梦楚有些不爽，虽然听明白了陈安的暗示，她却装作没懂，白了陈安一眼之后，又恢复了正常的表情，微笑道：“好啊，饭后走一走，活到九十九，我们就一起吧！”
　　陈安：“……”
　　你故意的是吧……
　　从那个眼神，陈安就知道，林梦楚是听出他的暗示了的，但依然选择和他们一起散步，目的很明显。
　　她已经升级到开始吃唐绛的醋了吗？
　　陈安对林梦楚的行为作出了过度的解读，林梦楚只是不满陈安居然这么快就赶她走的行为而已。
　　然而，陈安并没有赶她的意思，只是说一下自己的目的而已，这不是正常的吗，一起吃了饭之后，说自己要去哪里，不是同一个目的地就分别，很正常的。
　　陈安没有想太多。
　　双方各自过度解读了一波，于是，有些奇怪的三人散步开始了。
　　唐绛只是温柔地挽着陈安的胳膊，两人走的很慢。
　　林梦楚这时候也感觉到不妥了，刚才一时不爽，说要一起散步，现在好了，三个人散步，她这个单身的，想想都不太自在吧！
　　但这个时候又说不一起了，岂不是显得她怂了？
　　林梦楚一生行事，怂是怂了点，但在陈安面前，她才不会怂。
　　只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　林梦楚对自己这么说着，瞬间感觉自己得到了强化。
　　“朝这个方向走，就会走到我的酸甜了，我也顺便过去看看吧。”
　　林梦楚开始掩饰自己的目的，仿佛她只是因为想要去店里，才和陈安一起行动，没有别的意思。
　　陈安撇了撇嘴，我信你个鬼。
　　倒是唐绛对这个话题有了兴趣，她问道：“你现在店里的收入如何了？”
　　师范那边的酸甜和林梦楚的酸甜，开业的时间只相差了几天，唐绛自然也会关注林梦楚这边的动向。
　　“哼哼，已经比陈安的主店稍微高一点了。”
　　林梦楚有些骄傲地说道。
　　“真厉害啊！我还差得远呢！”
　　唐绛并没有负责酸甜的经营，她只是相当于持有了酸甜的半数股份，而且是没有任何证明的那种，全看陈安的良心。
　　直到现在，陈安也没给她分红，只是告诉她，她已经有了多少钱。
　　钱真的只是数字了。
　　“别担心，安妮已经准备去你那边开分店了，明年开春就会开张，和安妮蛋糕珠联璧合，销售肯定会好起来的。”
　　陈安安慰着唐绛，唐绛那边是新店，也没有投入太多宣传成本，营业情况比不上这边是很正常的事情。接下来多宣传一下就好了。
　　正好制造一些工作机会，给那些需要兼职的人一点事情做。
　　也算是给自己的平台刷一波单。
　　“你和安妮的关系挺好的啊！”
　　林梦楚听到这里，便开始拱火了。
　　看似随意，却引起了唐绛的警觉。
　　她也见过安妮，是一个漂亮的女孩子。
　　唐绛对陈安身边的漂亮女孩子都保佑戒备之心。
　　“她是个不错的合作对象，之前不是和你说了吗？”
　　“哦，我忘了。”
　　林梦楚其实还记得，但是她故意说忘了。
　　“年纪轻轻，记性就不好了啊！”
　　陈安的吐槽，立刻引起了林梦楚的反击。
　　“某些人的记性也不好吧，说好的让我来给酸甜宣传，每年给我广告费来着，结果我等了这么久，也没有下文了。”
　　林梦楚毫不留情地吐槽着，陈安顿时哑口无言。
　　因为这波他是真的忘了……
　　“呃，事情太多，一时忘记了。”
　　陈安稍微解释了一下。
　　他确实事情挺多，酸甜的事情，青芽的事情，还有感情方面的事情，以及学习。
　　于是，给林梦楚拍照宣传这件事，他真的就忘了。
　　不过，他倒是记得自己好像是忘掉了什么事情，林梦楚这么一说，他才恍然大悟。
　　原来是这个。
　　陈安又想到了一个比较恐怖的说法，都说过度那啥会让记忆力衰退，该不会……
　　他的记忆力是不如以前了。
　　可怕。
　　陈安决定要补补身体了。
　　后天回家买只甲鱼补补吧！
　　林梦楚看他的表情很正常，绝对是想不到陈安能联想到那个方面去的。
　　“得了，知道你贵人多忘事，正好等考完了再说吧。”
　　林梦楚小胜一场，有些得意，没有继续痛打落水狗。
　　唐绛看着两人的互动，却是若有所思。
　　只是，有些话在心里，还是没有说出来。
　　虽然觉得林梦楚很有威胁，但仔细想想，越是关系好，距离越近，应该更难有恋爱的感觉吧？
　　唐绛觉得林梦楚既然知道这一切，应该不会对陈安抱有恋慕之心了。
　　陈安也肯定不会再对别的女孩子有想法的，他肯定舍不得再伤她的心了。
　　唐绛捏着陈安手指的关节，引得陈安看了她一眼，唐绛笑了一下，继续玩着陈安的手，陈安便由着她。
　　林梦楚：“……”
　　刚才还感觉赢了一波，现在又觉得有点酸了。
　　好在走不多远，就看到了酸甜，终于不用吃狗粮了。
　　林梦楚加快了脚步，去了自己店里。
　　其实就是转悠一下，林梦楚也没什么需要做的，走到这里，差不多散步也够了，可以回去了。
　　林梦楚走路的速度特别快，她腿长，自然是可以快的，平常状态下走得慢，是因为她懒得走太快，现在，她只想赶快结束这种吃狗粮的散步之旅。
　　虽说没有觉得尴尬了，但这心里的酸味，却是时时刻刻都在汹涌。
　　林梦楚很担心自己一不小心说错话，让陈安或者唐绛察觉到她的感情，这样就很不妙了。
　　陈安和唐绛也能轻松跟上林梦楚，他们想要快，还可以快一点，得益于林梦楚带节奏，陈安和唐绛回家回的也稍微早了一些。
　　夜晚的生活，开始了。

第二百七十三章 林梦楚想要逃避
　　林梦楚睡得很早，她有些担心自己不睡觉的话会听到一些奇怪的声音。
　　所以，还是蒙上耳朵好好睡一觉吧。
　　其实陈安也睡得挺早。
　　唐绛的好朋友来了，陈安略微有些失望。
　　不过，也没关系，他们在一起的时间还很长，总会有机会……
　　养足了精神，第二天陈安还是早早地去占了座位。
　　前面两个科目已经结束了，陈安觉得自己已经成功了一半，高数应该是没什么问题，制图也没问题，只有英语不知道自己会不会，所以还是找个地理位置不错的地方比较好。
　　考试这个东西，也是讲究天时地利的。
　　天时不如地利，地利不如人和。
　　如果有哪个贴心的小伙伴愿意给他抄一下就好了。
　　没有的话，陈安也能靠自己试一试。
　　毕竟也学了两周，应该是没什么问题的。
　　试卷发下来，陈安才发现自己想多了。
　　就这？
　　翻译几乎是书上的原题，其他的选择题也比较简单，还有完形填空，都是陈安好好复习过的地方。
　　“天命在我啊！”
　　陈安考试的时候都忍不住感叹。
　　总觉得这次考试太顺利了，会不会有别的幺蛾子？
　　陈安一边考试，还一边胡思乱想，然而，等他把试卷写完，又好好的检查交了卷，也没有别的事情发生。
　　OK，这波真的稳了。
　　交了卷，陈安就直接回家了。
　　唐绛正在看书，这真是难得的场景，她素来好动，不喜静，不喜欢读书。
　　当然，她自制力挺强，高中的时候，如果不是努力学习，她也考不到这样的成绩。
　　而现在，到了大学，可以放松的时候，她反倒是看起了书，陈安自然会觉得意外。
　　“你在看什么呢？”
　　唐绛把书收起，背在了身后，有些不好意思道：“我就随便看看。”
　　嗯？
　　随便看看不能给我看？
　　陈安觉得这里面有隐情，但他也没有去抢唐绛的书，只是笑着道：“我又不会笑你，你就算是看霸道总裁文我都不会笑的。”
　　“我当然知道，我要是看那些奇奇怪怪的书，你不会笑，但是我认真看书的话，你肯定会笑的。”
　　唐绛撇了撇嘴说道，这反倒让陈安更好奇那是什么书了。
　　“我保证我不笑。”
　　“你说的嗷……”
　　说着，唐绛给陈安看了她背在身后的书。
　　管理学原理。
　　这是陈安的教材，这门课暂时没有上，但教材已经发下来了。
　　陈安就随便地放在书柜里面了，没想到唐绛找了出来。
　　“你看这个干吗？”
　　陈安思考了一下，笑道：“你是想要了解一下我学的东西？”
　　“算是吧！”
　　唐绛承认了，陈安反倒不信。
　　“看来，是有别的理由了，你对管理学感兴趣？”
　　唐绛闻言，不禁懊恼地瞪了陈安一眼。
　　“你又套我的话！”
　　“我只是有些好奇而已。”
　　唐绛便把书放下了，勾起陈安的手指，弱弱地道：“因为我学的东西帮不上你什么忙，所以我想看看有什么是我可以做的，就随便看了看书。”
　　此乃谎言。
　　唐绛没有出卖韩瑶，是韩瑶和她提议的，陈安现在很需要帮助，公司正在发展阶段，又缺钱，又缺人，然而，唐绛只是师范专业的，学的是怎么教学生，根本帮不上忙。
　　所以她想看看别的书，但是唐绛又觉得自己不够聪明，不能像韩瑶一样，自学计算机相关的知识，她完全看不懂。
　　管理学原理，她总算是看懂了。
　　不过……
　　也没看出什么有内容的东西来。
　　“你要学管理的话，不过，也可以从生活经验上入手，你看我也没学过管理，但是我觉得我的管理工作还是做得不错的。”
　　酸甜发展得就还不错，虽然目前只有三家店，需要他管着的也只有两家店。
　　这并不能体现他的管理能力，管两家店的事情，店小，管理压力自然就小了。
　　不过，等以后发展起来了，再找有能力的也不迟。
　　陈安倒是支持唐绛看书，多学点知识总不是坏事，反正她在家呆着也很无聊，看书打发时间也还不错。
　　“对了，你可以去图书馆接一些相关的书，想要自学倒是可以，但还是会比较辛苦的。”
　　陈安并没有阻止唐绛要帮他的想法，只是暂时唐绛的确帮不上什么忙。
　　她要是想学习，陈安也会支持她的。
　　“那我们下午去图书馆？”
　　“呃，咱们不是说要出去约会的吗？”、
　　“老夫老妻了，还约什么，图书馆约会也是可以的吧？”
　　唐绛这个说法，倒是让陈安有些想笑。
　　“现在成老夫老妻啦，那你平时还那么容易害羞？”
　　唐绛闻言，脸一红，知道陈安说的平时是什么意思，她掐了陈安的手一下，嗔道：“那是因为你太坏了！”
　　两人耳鬓厮磨，黑仔没眼看了，它看向门口，才发现陈安刚才没把门关紧，留了一条缝，黑仔便在门缝中挤了出去，刚到外面，便看到了考完回来的林梦楚。
　　“黑仔，你怎么出来了？”
　　林梦楚将黑仔抱了起来，一看陈安的房门没关紧，便过去推了一下门，想要告诉他黑仔跑出来了，顺便念叨他几句。
　　但这门才刚打开，便看到唐绛和陈安抱在一起，恩爱缠绵。
　　林梦楚反手把门关上了。
　　为什么每次都要让她看到这种情景啊，真是的！
　　林梦楚不禁在心里抱怨，陈安这家伙为什么不把门关好。
　　还有，接吻就那么好玩吗，这两人也亲了那么多次了，就不腻歪？
　　林梦楚的双眼已经变成了柠檬的形状。
　　关门的声音惊扰了陈安和唐绛，陈安看了一眼，才想起自己刚才没把门锁上。
　　因为开门就看到唐绛在看书，所以他悄咪咪的走到了唐绛的身后，忘了关门了。
　　“应该是风，没关系的。”
　　“好啦，亲也亲了，今天下午去图书馆好不好？”
　　唐绛之所以强烈要求去图书馆，多少也是因为下午的约会计划，是去看电影。这让唐绛回想起了当初和陈安看电影的时候，在电影院里看到的东西。
　　现在她和陈安也发展到了现在的程度，陈安也一直都挺坏的，要是他也想在电影院里找刺激，她肯定会害羞得要死，却也拒绝不了陈安，要是被人看到，她想死的心都有了。
　　所以最好的办法，就是不要去看电影了。
　　唐绛却是不知道，很多H文里面，图书馆也是名场景。
　　“行吧，看在你这么好学的份上。”
　　陈安同意了更改计划。
　　他对于去哪里约会并没有太大的意见，反正这些年的电影，好看的他肯定看过了，不好看的，那也没有看的意义。
　　唯一不好的地方，就是图书馆要安静一点，不能随意说话，但这也无所谓，唐绛开心就好了。
　　两人准备出门吃饭的时候，陈安终于想到房间里少了什么。
　　“黑仔呢？”
　　“诶，它没藏在柜子里吗？”
　　唐绛去扒拉了一下柜子的门，黑仔没有呆在它的窝里。
　　“它该不会出去了吧？”
　　陈安回想起了刚才房门关上的时候，黑仔好像就不在屋里了。
　　黑仔要是出去了，也不知道自己知不知道回来。
　　也许是知道的，陈安经常带黑仔出去遛弯，黑仔也很聪明，回家的路应该会找到，就怕在外面被别人抓走，或者跑太远迷路了。
　　陈安打开了门，也找不到痕迹，也就只能等黑仔自己回来了。
　　陈安没有去找黑仔的意思，不过，下楼的时候他还是左顾右盼，想看看黑仔有没有在哪个地方躲着。
　　隔壁，林梦楚听着陈安和唐绛出门的声音，她怀里抱着黑仔，撸了两下。
　　“你看，你家主人一点都不担心你走丢了。”
　　林梦楚现在正好处于青春期。
　　虽然已经十八岁了，但她也会有多愁善感的时候，情窦初开的少女，最是敏感，从很多事情上，都能联想到自己。
　　比如黑仔。
　　林梦楚觉得自己也和黑仔一样，陈安需要的时候就陪伴着他，但陈安并不在乎她，她对陈安来说，是一个可有可无的存在。
　　就因为这样，林梦楚又不开心了。
　　这个阶段的林梦楚，想法也总是在反复，之前觉得陈安一定是很喜欢她，现在又觉得陈安不在乎她了。
　　她的判断，永远在重复。
　　他喜欢我，他不喜欢我……
　　要是林梦楚家里养花的话，花都能让她撸秃了。
　　而现在没有花，她就只能撸黑仔了。
　　黑仔也是会掉毛的，林梦楚稍微整理了一下，开始数猫毛。
　　黑仔无聊地趴在了烤火的小棉被上，它喜欢暖和的地方。
　　然后，用看智障的眼神看着数毛的林梦楚。
　　这个其实不叫数毛，应该叫猫毛占卜。
　　众所周知，猫是很有灵性的动物，黑猫在传说中，灵性更强，所以，用猫毛占卜是非常科学的。
　　林梦楚在进行猫毛占卜的时候还给自己找了个看起来很有说服力的说法。
　　手上的猫毛越来越少了，林梦楚嘴里仍然在小声念叨。
　　“他喜欢我……”
　　“他不喜欢我……”
　　毛越来越少了，眼看就剩最后根，林梦楚一看，最后的结果，是陈安不喜欢她。
　　“这个一点都不好玩，一点都不准。”
　　林梦楚把猫毛吹飞了，很不高兴，心里却也在想，占卜还没有结束，所以不算完成了，这个测试一点都不准。
　　尽管如此，她的心情依然不美丽。
　　她现在有点像是失宠的猫咪，主人不管她，在外面有别的猫了。
　　心情低落，林梦楚都没有什么心情吃饭了，一直到肚子咕咕叫了，她才下楼去吃饭。
　　吃了饭，林梦楚却不想回家。
　　一个人住，她终于感觉到孤独和寂寞了。
　　这让林梦楚很意外，没想到她这样的人，也有一天会觉得寂寞。
　　不就是区区一个陈安吗！
　　林梦楚握紧了拳头，但想象一下，冰冷的房间，只有她一个人（此乃想象，林梦楚的房间很暖和），而隔壁的陈安，却和唐绛亲亲我我，搂搂抱抱，或者还会做一些更火热的事情，两边的对比，太明显了。
　　这不就显得她很可怜吗?
　　林梦楚不想回去了。
　　黑仔虽然被关在房间里了，但她已经喂过水和猫粮了，黑仔经常会跑过来，林梦楚这边自然也有黑仔的东西。
　　不用担心黑仔，林梦楚索性去了图书馆。
　　明天的最后一堂考试，林梦楚并不担心，但反正没事，不如去图书馆看看书。
　　这个时候，图书馆的人也很多，人多的地方，应该不会觉得孤独了。
　　林梦楚是这么想的，她去借了一本红楼梦，便找了个空的位置坐下。
　　有句话是说，少不读水浒，老不读红楼，既然这样，反过来就好了。
　　林梦楚是这么想的，于是她这个年龄看红楼梦也没什么问题吧。
　　红楼梦她以前就读过了，不过这种文学名著，多看几次也没关系，细细品读，总能品出什么不一样的东西来。
　　不过，今天林梦楚并没有读书的心情，读书能让人静心，但若是一个人心情本就有些浮躁，看什么书都很难让她沉静下来。
　　林梦楚起初以为自己在人多的地方就不会觉得孤独寂寞了，但到了人群中，她才知道，恰恰是在人群中，才越发衬托出她的孤独。
　　别人都是成双成对，只有她孤身一人。
　　真是惨啊！
　　林梦楚看了看图书馆的其他人，忽然觉得还不如回家里好好睡一觉，睡觉不舒服吗？
　　忽然，林梦楚看到了陈安和唐绛。
　　这世界很小。
　　两人明明没有约好，林梦楚现在也不想看到陈安和唐绛，却偏偏在这个时候遇到了他们两人。
　　这就是缘分吗？
　　林梦楚差点盖上书就走。
　　不过，她的骄傲阻止了她。
　　什么嘛，倒显得她特别在意陈安似的。
　　不过如此！
　　没有和陈安在一起，她就连正常的愉快地生活都做不到了吗？
　　林梦楚不信。
　　她今天就杠上了。
　　林梦楚打开了书。
　　但是，眼睛还是时不时飘到了陈安和唐绛那边。
　　她也不是想要观察陈安和唐绛，只是不由自主地想看那边……

第二百七十四章 林梦楚的笑容
　　在图书管里面，陈安还是很守规矩的。
　　虽然在公共场所恩爱会有种特别的刺激感，但是陈安并不是一个把自己的感官看得最重要的人，相比之下，他会更在意伴侣的感受。
　　所以说……
　　唐绛担心的电影院play是不会发生的。
　　陈安只是在家里玩得花一点而已。
　　两人都借了书坐下，陈安并没有打扰唐绛看书，她那么想来图书馆，就让她好好看书吧。
　　陈安则是借到了一本红楼梦在看，在图书馆看到了这本小说，陈安正好闲着没事，就拿起来了。
　　唐绛看她的管理学相关书籍，陈安就看小说。
　　关于四大名著，陈安最不感兴趣的就是红楼梦了，小时候喜欢看西游记，喜欢拿根棒子，自己演猴。
　　到了中学，就开始喜欢三国演义了。
　　至今没碰的，只有水浒和红楼，看到了部分章节，也是从课本上看到的。
　　如林黛玉进贾府，香菱学诗。
　　不看红楼梦，是因为陈安觉得这像是女频作品，而不看水浒，则是陈安觉得里面的人物性格大有问题。
　　现在看红楼，纯粹是因为觉得小说至少会比那些专业书籍好看一点。
　　感觉看一下红楼，说不定也能沾染一点文学气质。
　　林梦楚看不到陈安看的是什么书，只是暗想，两人居然真的是来图书馆看书的。
　　话说，陈安你都考完了，还来这里干嘛？
　　在阅览室，很多都是在复习的，有备战期末考的，也有备战考研的。
　　林梦楚知道陈安没有来图书馆的习惯，这估计是他进入大学以来的第一次。
　　呃，林梦楚也是第一次。
　　心血来潮就走到了这里，还躲不掉这个烦人的家伙。
　　林梦楚觉得两人之间一定是有特别的孽缘。
　　看一会儿书，林梦楚便往陈安那边瞄一下，她发现陈安看书一开始很认真，看着看着，就没了耐心，心里暗自好笑，陈安果然没那个耐心读书嘛！
　　她完全忘了自己也是一样的。
　　正在林梦楚偷笑的时候，陈安似有所感，朝她这边看了一眼，正好看到了林梦楚，陈安便微微一笑，算是打个招呼。
　　林梦楚没有笑，她有些慌张地低下了头，再抬头去看陈安，才发现陈安又看书去了。
　　可恶，她害羞个鬼，陈安根本就不在乎她！
　　想到自己奇怪的占卜会出现的结果，林梦楚不禁有些心塞。
　　或许，事实很清楚，她应该接受这个现实吧，陈安的确不喜欢她。
　　“不过这有什么关系呢，姐姐人见人爱，喜欢我的人多着呢，不差他一个！”
　　林梦楚心里这么说着，酸涩的感觉却不断地在心底汹涌而出。
　　其实陈安也没做什么事情，无非是和她打了个招呼，然后就低头看书而已，但林梦楚却是越想越伤心，有些坐不住了。
　　另一边，陈安也觉得有些无聊了，图书管里面虽然不冷，但是这哪有家里舒服。
　　看红楼梦也看得无聊死了，陈安觉得自己大概是受不了这个文化熏陶的。
　　“糖浆，我们回去看怎么样？万一黑仔回来，我们不在家也不好。”
　　反正书已经借到了，也没必要一定要在阅览室看书。
　　“好啊。”
　　唐绛也很善解人意，她是看出来陈安没什么兴趣呆在这里，反正也不去别的地方，回家就没关系了。
　　两人起身的时候，正好林梦楚也起身了，陈安在走的时候也下意识看了林梦楚一眼，林梦楚也就没办法坐下了。
　　她真是服了。
　　要不要这么同步啊！
　　林梦楚只好硬着头皮朝着陈安那边走，仿佛一切正常。
　　三人在安静的阅览室里只是简单地打了个招呼，没有说太多话，出了阅览室，唐绛才道：“你们两个真有默契，都借了红楼梦。”
　　林梦楚这才看到陈安手里的书，居然也是红楼梦。
　　这……
　　“是挺巧的。”
　　陈安随意地说着，图书馆里面有那么多书，林梦楚也喜欢阅读古代的作品，他刚好拿到了和林梦楚一样的书也很正常。
　　“你也喜欢这个？”
　　林梦楚问道，她还以为和陈安有了同样的兴趣爱好呢。
　　陈安摇摇头道：“并不喜欢，我就随便看一下，我记得有个说法，四十岁之前看不懂红楼梦，我的确是没太懂其中的韵味。”
　　“那可就真有趣了，四十岁以前读不懂，老了又不能读，那就只有四十岁到老了这一段读吗？”
　　林梦楚顺着话题和陈安开起了玩笑。
　　陈安却奇怪地道：“为什么老了不能读？”
　　“吼，你没听说过吗，少不读水浒，老不读红楼。”
　　林梦楚的眼睛挑逗了两下，隐隐有嘲讽陈安的意思。
　　陈安不禁吐槽道：“我怎么听着是少不读水浒，老不读三国，男不读西游，女不读红楼，这个我还是记得的。”
　　“你记性不好。”
　　陈安和林梦楚又进入了熟悉的抬杠环节，陈安也没认输，虽然林梦楚的确是博览群书，博闻强记，但是，权威也是会犯低级错误的。
　　“老不读三国是因为看了三国，会感慨英雄气短，老年迟暮，那你解释一下为什么老了不能看红楼？”
　　这波，林梦楚输了。
　　因为陈安说的显然更有说服力。
　　林梦楚一听，想了想，也觉得有道理。
　　应该是自己当初随便听到的某句话，没记得太清楚，记混了。
　　但林梦楚可不想在陈安面前认输。
　　她强行抬杠道：“什么那么多不能读的，书写出来，我想看就可以看啊，只要我能分辨是非曲直，不会被书中所言迷惑，我想看什么都可以吧！和性别年龄有什么关系。”
　　“但是人又怎么会不被书籍影响呢，这种影响是潜移默化的，你如果思考，就会被书影响，你如果不思考，那你看书的意义何在呢？”
　　“我就看了打发时间不行啊！”
　　“好了好了，你们两个不要一见面就吵架……”
　　唐绛眼看他们又开始了，连忙在中间说和。
　　她一开口，陈安和林梦楚都老实地不再争论了，但两人对视一眼，陈安能从林梦楚眼里看出她的不服气。
　　杠精本精。
　　陈安其实觉得自己也挺喜欢跟人杠的，当然，如果对方能说服他，他也会承认自己的错误，如果的确是他错的话。
　　但林梦楚显然就是杠了还不认错的。
　　下次不和她争了。
　　陈安心里暗想。
　　然而，林梦楚和他的逻辑完全是不在一个频道。
　　“就不能让让我吗，一定要让人家很丢脸才行，我说什么你都要反驳，你个杠精！”
　　嗯，女孩子就是有这种思维。
　　两人互相认为对方是杠精，回去的路上便不说话了。
　　到了家林梦楚才想起来，黑仔还在屋里，她才开口和陈安说话。
　　“你家黑仔要看好了，别让它再走丢了，这次是出来刚好遇到了我，我带回去了，下次就不一定有这样的运气，如果是在意的东西，就请你好好珍惜啊！”
　　林梦楚说着，就打开了自己的房门，然后将黑仔抱了出来。
　　给了陈安之后，她又回去了。
　　陈安抱着黑仔，愣了一下，才对唐绛道：“你说，林梦楚该不会是生气了吧？”
　　看这样子像。
　　唐绛也觉得林梦楚是生气了，便念叨起陈安来。
　　“谁叫你老是惹她生气，就不能让一下她吗？”
　　陈安打开房门，道：“我不就是阐述了一下事实吗？”
　　“可是女孩子也是要面子的啊，她说错了就说错了呗！”
　　“只是在我们两个面前，没关系的吧，大家都是好朋友啊。”
　　唐绛闻言，不禁白了陈安一眼。
　　“你真的是，有时候感觉你很懂女孩子的心，有时候又觉得你很像木头。”
　　陈安：“……”
　　大概是因为……
　　他身边的两个女孩子比较好懂吧，相比之下，林梦楚复杂太多了，根本摸不清楚她的想法。
　　也不知道怎么了，她的心情就变得很差劲。
　　不过，陈安并非真的就是木头。
　　他隐隐感觉到，林梦楚并不是因为和他争论什么而生气，而是别的原因。
　　这个原因，陈安不敢让唐绛知道。
　　唐绛觉得他很木头，这是好事。
　　自从看出林梦楚喜欢他，陈安就开始装傻了。
　　“好吧，虽然我也不知道做错了什么，呆会还是和她道个歉吧。”
　　“你可消停些吧，下次别跟她较真就好了，她不会和你计较的。”
　　唐绛俨然变成了人际交往大师。
　　的确，算上韩瑶，四个人里面，唐绛的朋友是最多的。
　　不过，被唐绛教育，陈安总觉得不太服气呢。
　　“那下次争取不和她吵架了吧，免得把她气坏了，毕竟林梦楚一直都是个挺容易生气的人。”
　　“她要知道你背后这么说她，肯定更生气了，我觉得她挺可爱的呀，是你喜欢惹人生气就别怪别人了！”
　　唐绛还维护起了林梦楚，这是因为她觉得林梦楚已经完全没有威胁了。
　　虽然她和陈安的关系越发亲近，但这明显是朝着恋人的方向背道而驰。
　　当然，唐绛也是真的觉得林梦楚很可爱。
　　长得好看的人，自然是可爱的。
　　特别是害怕她的时候，唐绛觉得韩瑶都没林梦楚那么怕她。
　　“放心，卧室的隔音还行，只是这种程度的声音说话，她听不见的。”
　　唐绛闻言，不禁用审视的眼光看着陈安。
　　你怎么知道得这么清楚？
　　隔壁，林梦楚躺在床上生闷气。
　　带回来的红楼梦随便地丢在一旁了。
　　林梦楚知道自己这个气生的真的不应该，但是，心里的酸涩让她觉得很烦躁，在面对陈安的时候，不由就暴躁起来了。
　　但宣泄了情绪之后，林梦楚又后悔了。
　　毕竟客观上来说，陈安并没有招惹她，她还和陈安说了一些奇怪的话。
　　虽然那也是心里的话，但是用黑仔暗喻自己，还真是……
　　羞耻心炸了。
　　林梦楚现在非常消沉。
　　想着隔壁的陈安，或许都不会太在意她的情绪，林梦楚更加难过了。
　　林梦楚想要哭一场，但有时候想哭也不是能够顺利哭出来的。
　　情绪压在心里，宣泄不出来。
　　陈安并没有想到，林梦楚已经到了这个程度，他只以为这只是普通的口角而已，甚至口角都算不上，不就是讨论一个俗语的说法嘛，这有什么……
　　他却不知，林梦楚并不只是因为他没让着自己，也不仅仅是因为猫毛占卜出现了一个很差的结果，也不是看到陈安和唐绛接吻。
　　那是因为什么呢……
　　林梦楚自己也说不上来，真要说的话，这应该算是林梦楚从发现自己喜欢上了陈安之后，所有负面情绪的积累了。
　　她从未好好宣泄过，而这些情绪一直在积压。
　　之前一直都好好的，直到下午见到陈安之前，都还没什么问题，但到现在，忽然就决堤了。
　　林梦楚趴在床上，放空了思维。
　　隔壁的唐绛在好好看书，陈安则是用电脑做起了计划书，心里还在想着，为什么安妮还不来找他，明天他就要回家过寒假了！
　　安妮该不会是真的准备等过了春节再来谈这个事吧……
　　不过这样也行。
　　不着急，反正到了寒假，青芽的活动差不多也要停止了。
　　明年开春就明年开春。
　　你可千万别虚晃一枪啊！
　　陈安迫切地渴望成功。
　　隔壁，林梦楚已经翻了个身。
　　她冷了，也是会知道自己打开火炉烤一烤的。
　　然后翻个面，继续低沉。
　　她不知道自己在想什么，思维很乱，各种乱七八糟的都有。
　　有和陈安在一起的过去，也有幻想的未来，好的，还有不好的。
　　直到房间渐渐黑了，林梦楚听到隔壁的房门声响，她才意识到，一下午，又过去了。
　　林梦楚没有感觉到饿，她只觉得自己浑身都不舒服，也没什么力气。
　　精神层面的消极，终于还是作用到了身体层面。
　　“因为一个男人就把自己弄得很狼狈，这可不像你啊！”
　　林梦楚勉强自己打起精神，站起来穿好了鞋子。
　　“没力气肯定是因为饿了，出门吃饭去！”
　　林梦楚看到了镜子里的自己，面容憔悴，只是一个下午，她的状态就差了这么多。
　　“没关系的，我都没有哭，肯定是不难过。”
　　林梦楚勉强自己露出一个笑容，镜子里的她笑了。

第二百七十五章 如果可以报复陈安
　　林梦楚好好打扮了一下才出的门。
　　原本她只需要素面朝天，走在外面，也依然是最靓的那个妞。
　　但今天，她稍微打了一点粉，也涂了口红。
　　关于化妆品，像林梦楚这样漂亮的女孩子，或许是用不上，但不能没有。
　　稍微装扮了一下，镜子里的林梦楚又变得光彩夺目了。
　　她笑了笑，又换了一套穿搭，这和平时随性的林梦楚完全不同。
　　都说女为悦己者容，林梦楚才不相信这一点。
　　就算没有人欣赏她的美，她也可以绽放自己的光芒。
　　林梦楚是这么想的。
　　但她却没发现自己过于刻意。
　　像是强行打起精神，忍着内心的疲惫，看上去阳光活泼，内心却已经在崩溃的边缘了。
　　林梦楚随便找了一个饭店吃饭，大概她和陈安的孽缘也不是时刻都有，终于没有看到陈安了。
　　也是，这世界也有那么大，怎么会一直偶遇。
　　“总算是没碰到了，难得清静。”
　　林梦楚笑着自语了一句，但内心的失落感却来的更汹涌了。
　　点了菜，在等待的时候，她一直是微微低着头的，目光的焦点放在桌上，心思也不知道飘到哪里去了。
　　忽然，她前面的座位上，出现了一道阴影。
　　有人来了。
　　“林梦楚，你也来这里吃饭啊！”
　　林梦楚听到声音，抬起头来，便看到了原来的老同学，王瑞。
　　林梦楚有些失望地道：“是你啊。”
　　她刚才在期待什么啊！
　　“呃，你怎么很不高兴的样子？”
　　王瑞开始大献殷勤，虽然上次看到陈安和林梦楚一起走，似乎很亲密，但王瑞也只是当时觉得有些失落，心情郁闷，但他回去之后多想想，也就豁然开朗了。
　　陈安都有女朋友了，和林梦楚怎么也不可能是那种关系，肯定是他想多了。
　　有了那样的想法，王瑞自然是不会在忧郁了，他经常也会在这边转悠，不过，偶遇到林梦楚的机会太少了，除非他刻意去找。
　　今天能看到林梦楚，王瑞都觉得这是幸运女神在微笑了。
　　“没什么。”
　　林梦楚没有多少精神，但她还是那个有礼貌的少女，在别人面前，她永远有着自己的女神形象。
　　对以前的同学，多少也是要客气一下的，虽然心里已经有些不耐烦了。
　　能不能让她静静!
　　“你肯定有心事，有什么麻烦，可以和我说，我一定想办法帮忙。”
　　王瑞觉得这或许是契机。
　　如果能帮林梦楚解决麻烦的话，不就有了深入了解的机会了吗，林梦楚也肯定会知道，他的一片真情。
　　毕竟王瑞已经表白过了，现在算是不死心的阶段，不过，他还没有采取死缠烂打的攻势。
　　还年轻，要脸，没能进化成脸都不要的卑微舔狗。
　　他问出的这句话就让林梦楚有些不爽。
　　不过，林梦楚还是忍耐着道：“不用了，不是什么大不了的事情。”
　　王瑞看林梦楚坚持不想说，便觉得林梦楚是刻意和他保持距离了。
　　少年的心，也是很敏感的。
　　一直苦恋而不可得，王瑞心里也苦。
　　他又不是二愣子，林梦楚压抑的不耐，王瑞也看到了。
　　他叹了口气，道：“对不起，我问了不该问的。”
　　“没有，这的确是没什么大不了的事，我只是觉得没必要而已。抱歉，让你想多了。”
　　林梦楚听王瑞这么说，也觉得有些不好意思。
　　“该说道歉的是我，看到你有麻烦，就想要表现自己，想要得到你的认可，却没有去考虑你的想法。”
　　王瑞目光灼灼地看着林梦楚，虽然是在道歉，却有点表白那味道了。
　　林梦楚觉得稍微有些不自在，没有说话。
　　这也算是一种婉拒了。
　　王瑞顿时一脸失望，林梦楚这是油盐不进。
　　他叹息了一声，道：“林梦楚，我能问一下，你喜欢什么类型的人吗？”
　　“为什么这么问？”
　　林梦楚脑海中浮现了陈安的模样，这让她很不爽。
　　“我想变成那样的人，你现在不喜欢我，一定是因为我还不够好，但我愿意改变，你可以给我一个机会吗？”
　　林梦楚一时有些呆滞。
　　“不管要怎么努力，我肯定能做到的。”
　　王瑞还在表达自己的感情，在这个特别的时候，林梦楚却还是想到了陈安。
　　“是嘛，我还是有人喜欢的，有人喜欢我喜欢得不得了，你看到了吗，陈安？”
　　林梦楚在心里说着，在这个瞬间，她甚至有了自暴自弃的想法。
　　如果，她现在答应王瑞，做了王瑞的女朋友，陈安会不会伤心难过？
　　一想到陈安会这样，林梦楚心里有种报复的快感。
　　真是个不错的主意啊！
　　至于王瑞，他也挺优秀的，长得也还不错，人也还算老实，就是二了一点。
　　至少他对自己一心一意啊!
　　林梦楚差点就答应了。
　　但在她开口之前，她却感觉心里一阵酸涩。
　　原来，她有这么喜欢陈安。
　　在得不到陈安的时候，居然会想到用这种愚蠢的方法去报复陈安，只要能刺痛陈安。
　　可是，陈安不知道。
　　哪怕她真的和别人在一起了，他可能也不会伤心吧！
　　而且，她居然会有这种卑鄙的想法。
　　王瑞不知道，他今天的确是被幸运女神眷顾了，在林梦楚最脆弱的时候出现，让林梦楚产生了危险的想法。
　　然而，林梦楚到底不是那种人。
　　她觉得自己真要那么做了，既作践了自己，也糟践了王瑞的一番深情。
　　能不能伤害到陈安就不知道了。
　　王瑞傻傻地看着林梦楚，因为在他说完那些话之后，林梦楚先是愣住了，然后眼泪开始啪嗒啪嗒地往下面滴。
　　诶？不是吧，这是被我感动哭了？
　　王瑞有时候也会产生这种不现实的想法。
　　然而，林梦楚一开口，就让他这种幻想破灭了，还看到了更为残酷的现实。
　　“对不起，我没办法回应你的这份感情，因为，我已经有喜欢的人了。”
　　王瑞一听到这话，顿时感觉到一阵心酸，但是，看林梦楚这样子，他也没办法去责怪她，而是连忙安慰道：“这也不是多大的事情，你别哭啊，我没关系的！”
　　王瑞觉得哭的应该是他才对。
　　喜欢了很久的女神，喜欢上了别人，而且哭成这样子……
　　显然不是因为他好吗！
　　女神被人渣欺负了？
　　“你明白那种很喜欢一个人，却没办法和他在一起的痛苦吗？明知道该放下，却又怎么都做不到，只能每天看着他和别的女孩子恩爱缠绵，自己却什么也做不了，甚至都不敢让他知道，担心他知道了以后讨厌我，疏远我，每次只要想到以前的事情，都会在后悔中度过，我真的好痛苦……”
　　林梦楚的话佐证了王瑞的猜想，同时给了他一发暴击。
　　他仰慕的女神，在别人面前，原来也是这么卑微的吗？
　　这种自己最在意的东西被别人如此轻贱的感觉，让他十分愤怒。
　　这时候，服务员却是将林梦楚点的菜端上来了。
　　店里没有其他的顾客，服务员也默默地观察着林梦楚，想要听更多的八卦。
　　好看的女孩子哭的伤心，这肯定是有故事的。
　　王瑞一时间不知道说什么好了，他也心里苦，但看着伤心难过的林梦楚，他还是想要安慰一下。
　　“别难过了，不值得的。你这么优秀，喜欢你的人多着呢，没必要在一棵树上吊死。”
　　“我知道不值得，但是没办法，我现在才知道，我喜欢他喜欢得无法自拔了。”
　　王瑞：“……”
　　好心酸。
　　“服务员，你们这有酒吗？”
　　王瑞感觉自己需要这个。
　　他在安慰林梦楚的时候，也被林梦楚的话伤害到了。
　　服务员拿来了一瓶小郎酒。
　　苦酒入喉心作痛。
　　王瑞很好奇，是谁，能让林梦楚这么喜欢？
　　王瑞也很不服气。
　　既然让林梦楚喜欢上了，就请好好珍惜她啊！
　　林梦楚看到王瑞倒了酒，自己也拿了杯子，将剩下的倒完了。
　　她知道自己不该和王瑞说这个的，只是情绪忽然上头了，有些控制不住想要倾诉。
　　大概，再不找人说的话，她真的要崩溃了。
　　王瑞只是出现的时机刚好，又让林梦楚胡思乱想了，林梦楚这一开口，就停不下来了。
　　“我想我明白你的感受，就像我现在这样，也很难过。”
　　林梦楚知道王瑞的意思，她端起酒杯道：“我敬你，你是个很优秀的男孩子，也谢谢你喜欢我，听我说这么多话，不过，不要在我身上投注太多的感情了，没有结果的。”
　　林梦楚现在稍微清醒了一些。
　　端起酒杯，和王瑞碰了一下。
　　王瑞知道自己是被彻底的拒绝了。
　　他也猛地喝了一大口。
　　但林梦楚却是把这个白酒当啤酒，一口气都干了。
　　王瑞都惊了，女中豪杰？
　　酒中神仙？
　　错了。
　　林梦楚是一杯啤酒就能倒的角色。
　　现在没倒下，纯粹是酒精的作用还没发挥。
　　“我能问一下，你喜欢的人是谁吗？”
　　王瑞没办法克制自己的好奇心。
　　这个问题，不可能不问的。
　　如果是在平时，林梦楚肯定不会说。
　　但现在，她上头了。
　　“是陈安啊，我喜欢陈安。”
　　林梦楚在上头的时候，反倒能坦诚的说出喜欢陈安这句话，若是清醒，她是说不出这种话的。
　　王瑞顿时感觉自己受到了暴击伤害。
　　果然，还是陈安。
　　也是，刚才林梦楚的话里透露出的信息，就是她喜欢的人，已经有了恋人，当时王瑞就想到了陈安，现在从林梦楚的嘴里得到了确认，王瑞的心情也复杂得很。
　　终于，他还是输给了陈安。
　　或许，真的是那天的歌没有选好吧……
　　王瑞知道，自己这个想法多少带着点天真，但是，当失恋的时候，人总是会开始各种找原因，尽管是看起来很不靠谱的可能。
　　“你喜欢他哪一点？”
　　王瑞还是有些不服气，想知道自己输在哪里。
　　林梦楚这时候已经开始有些头晕了，她感觉自己脑袋有点重。
　　但她还是能正常说话。
　　“我也不知道，只知道和他在一起的时候很轻松，一开始很讨厌他，后来吃了他做的饭，和他做了邻居，知道了他很多的事情，不知不觉，就发现自己已经喜欢上他了……”
　　可恶！
　　居然是从做饭开始的吗!
　　王瑞有种输的冤枉的感觉。
　　他也发现林梦楚有点不对劲了，头一直在晃。
　　“你没事吧，要不我送你回去。”
　　原本就没什么胃口，林梦楚点了菜上来，还没吃，就喝了一大口酒，现在更没有任何食欲了。
　　“我还没吃饭的，没事，吃了饭再回去，来，你也一起吃。”
　　林梦楚让服务员加了个菜。
　　王瑞有些哭笑不得，一开始，他出现在林梦楚的面前，就是有厚着脸皮和林梦楚一起吃饭的想法。
　　但现在他一点都不开心。
　　这结局是没错的，但过程太让人心酸了。
　　王瑞的酒量还可以，因为有半瓶让林梦楚抢了，他又要了一瓶。
　　难受的时候，就想要喝酒。
　　他直接给自己倒完了，没有给林梦楚剩下。
　　“你以后可别出去和别人喝酒，不是每个人都是好心的。”
　　“陈安也说过这样的话。”
　　王瑞：“……”
　　不说什么了，吨吨吨吨吨。
　　“如果你真的喜欢他的话，就去告诉他吧，爽快地开始，然后结束这段感情，对你也是一件好事。”
　　王瑞心里多少也有些坏心思，如果林梦楚失败了，放弃了，那他是不是还有机会？
　　“我做不到。”
　　林梦楚低头道：“我没办法对他说出喜欢啊，这种话，怎么说的出来，明知道他有女朋友，还对他表白，会很奇怪吧！他会不会觉得我是那种不知廉耻的女人？”
　　原来你还有这种担忧么？
　　王瑞叹了口气，他也不知道怎么办才好。
　　毕竟，他也没有第三者插足的经验。
　　勉强吃了一顿饭，他也有些面红耳赤。
　　林梦楚走路有些晃晃悠悠的，王瑞要过去扶她，林梦楚摆摆手拒绝了。
　　“我没问题的。”
　　林梦楚为了证明这一点，还去结了账。
　　“看在你听我倒了这么多苦水的份上，这顿我请。”
　　喝了酒的林梦楚，多了许多豪气。
　　她歪歪斜斜地走出了饭店，王瑞一直在后面跟着，随时准备防止她摔倒。
　　然而，林梦楚忽然就跌倒在前面走过来的男人的怀里了。
　　王瑞一看，巧了，这不就是陈安么？

第二百七十六章 山有木兮木有枝
　　陈安是故意撞上林梦楚的，而非林梦楚没有站稳。
　　在看到林梦楚摇摇晃晃的时候，陈安就连忙走了过去，临近了，便闻到了林梦楚身上的酒味。
　　林梦楚的脸红红的，显然已经是酒精上头了，在陈安走过来的时候，林梦楚也没能做到灵敏地闪避，而是顺其自然地倒向了陈安，被陈安扶住。
　　陈安也在这个时候，看到了王瑞。
　　林梦楚是在和王瑞喝酒么？
　　可真行啊!
　　陈安的心里火气上涌。
　　林梦楚在这个时候，也看到了陈安。
　　她有些迷茫地自语道：“我真的喝醉了？”
　　林梦楚觉得自己还算清醒，王瑞要来扶她的时候，她还下意识地阻止了。
　　“你是陈安？”
　　林梦楚试图确认一下。
　　陈安听到这句话就更加生气了，喝得连他都不记得了吗？
　　“我送你回家。”
　　虽然很生气，但陈安并没有把林梦楚往地上一丢就不管的想法。
　　他看了王瑞一眼，带着明显的不满。
　　王瑞看陈安也很不满。
　　明明已经有女朋友了，还让林梦楚这么伤心，现在还用这种眼神看他。
　　两人的视线碰撞在了一起，许久之后，还是林梦楚的动作打破了僵局。
　　“我不用你送，我自己能走。”
　　林梦楚试图甩开陈安的手，但陈安抓着她很用力，林梦楚挣脱不开。
　　“你是不是忘了你一杯就倒的光辉历史？”
　　陈安数落了林梦楚，又看向王瑞，冷声道：“我不知道你让她喝酒是什么想法，我希望你不至于那么卑鄙。”
　　“呵？我卑鄙？”
　　王瑞也喝了不少，本就情敌相见，分外眼红，现在听着陈安冤枉他，更是怒气上涌。
　　“那你又是凭什么来指责我，你又是林梦楚的什么人？”
　　陈安一时间回答不上来。
　　正是因为没什么好说的，才更加让他不爽。
　　“我不想和你吵，总之，你好自为之吧，我们走。”
　　陈安忍着脾气，在林梦楚身前蹲下，便将她背了起来，嘴上说不要陈安送的林梦楚，却在被陈安背起来之后，自然地勾住了陈安的脖子，把头靠在了陈安的肩膀上，闻了闻味道，是陈安的没错。
　　王瑞看着林梦楚这么信任陈安的样子，心里一阵酸涩，最终只是叹了一口气。
　　“该好自为之的是你！”
　　王瑞对陈安的背影说道，陈安没有理他，走向了别处。
　　王瑞又坐了下来。
　　原本心里有些不忿，但看到林梦楚在陈安的脖子处吸气，然后自然地靠上去，他忽然有些希望林梦楚的恋情能够顺利。
　　林梦楚大概是真的很喜欢陈安吧。
　　“老板，再来瓶酒。”
　　王瑞希望用这个纪念自己结束的青春。
　　老板如言拿来了一瓶酒，并拍了拍王瑞的肩膀。
　　虽然心里很想吐槽这真的是偶像剧剧情在现实中的展开，但老板还是做了个人，给了王瑞一点安慰。
　　而另一边，陈安并没有带林梦楚回去，他先去了便利店，买了几个暖宝宝。
　　他会下楼，是因为唐绛生理期，说肚子不太舒服，陈安便让她在家里休息，自己下来买暖宝宝。
　　结果，他就看到了林梦楚和别人喝酒。
　　一直到买东西的时候，他都是冷着脸的。
　　罪魁祸首林梦楚在见到陈安的时候，还有些闹腾，现在在陈安的背上倒是安静得很。
　　她没有闭上眼睛。
　　她一直看着陈安的侧脸，两人隔得这么近，却又感觉很远。
　　林梦楚也不知道自己的酒量算是好还是不好，一喝就上头，但她的意识却无比清醒，情绪却放大了许多。
　　“你为什么不说话，生气了吗？”
　　林梦楚在陈安的耳边小声说道。
　　她能感受到，陈安是生气了。
　　不然的话，也不会这么长时间，一个字都不说。
　　“我生什么气，我又不是你的什么人，你在外面和谁喝酒，和我有什么关系。”
　　陈安的语气很不好，林梦楚被他凶了几句，却感觉好开心。
　　“原来，你还是会在意我的吗？”
　　林梦楚轻笑着说出了这句话，陈安一怔，没有接话。
　　虽然林梦楚喝醉了，但陈安还是不想暴露自己的想法，免得麻烦。
　　此时，林梦楚的意识很清醒，不论是喝酒前，还是喝酒后，只是，她有些控制不住自己的情绪了。
　　喝酒前如此，喝酒后也是如此。
　　“对不起，我下次绝对不喝醉了。”
　　林梦楚现在想想，确实也挺后悔的，还好，王瑞虽然二了点，但也是一个好孩子。
　　她没有在情绪暴走的时候，做出错误的决定，真的是太好了。
　　和别人交往来报复陈安什么的，就像是小时候知道感冒了就会得到父母更多的关心，会被各种哄着，所以会想要感冒。
　　伤害自己，让自己在意的人，能够多注意一下自己。
　　仔细想想就知道，这种想法有多么幼稚。
　　不过，她到底还是因为喝酒而实现了这个目的。
　　虽然陈安很生气了。
　　“你爱喝就喝，没有人会管你。”
　　陈安不接受林梦楚的道歉，如他所说，林梦楚也没有必要和他道歉。
　　见他还是没消气，林梦楚便用很软萌地声音道：“我知道错了。”
　　陈安没理她，不过，气确实是消了一些。
　　“不要吃醋了嘛！”
　　“呵，我吃什么醋。”
　　陈安没办法沉默了。
　　林梦楚却轻笑一声，道：“我和你一起喝酒的时候，你可没生气，所以你生气不是因为我喝酒，而是因为我不是和你一起喝酒。”
　　陈安：“……”
　　你到底醉没醉，逻辑这么清楚！
　　陈安没办法反驳这一点，现在他也总算是冷静下来了一些。
　　在看到林梦楚和王瑞的时候，他心里就只剩下愤怒了，一直到现在，他还是有些不爽。
　　而林梦楚则是把他为什么不爽，分析得明明白白。
　　“女孩子要自爱，我只是作为朋友，看不惯你这种行为而已，要是别人要对你做什么，喝醉了的你，用什么来反抗！”
　　陈安很快给自己找到了理由。
　　这个理由很正当，而且不会显得他对林梦楚有特别的想法。
　　只是作为朋友的关切而已。
　　“那为什么和你喝酒就可以呢？”
　　“因为我不会对你做什么。”
　　“真的吗？”
　　林梦楚说着，忽然做出了一个陈安都预想不到的举动，她努力伸长了脖子，在陈安的侧脸亲了一口。
　　“你不怕我对你做什么？”
　　陈安原本以为，老拳师林梦楚会在听到他说女孩子要自爱的时候，给他好好打一套拳，结果林梦楚用实际行动给陈安上了一课，把他吓了一跳。
　　陈安：我人傻了。
　　他不知道该背着林梦楚继续走，还是把林梦楚丢下去。
　　不过，他还是维持着自己刚才的运动状态，木然地朝前面走。
　　现在怎么办？
　　我还能继续装傻吗？
　　陈安想的是这个。
　　林梦楚到底醉成什么样子，陈安完全不懂。
　　身上酒气这么重，应该醉的不轻，还做出这么大胆的举动，但是……
　　这不像是喝断片的那种。
　　陈安个人的体会，就是喝醉了之后，意识并不会模糊到分不清楚现实，但是感情上会更加奔放，想到什么说什么，做什么。
　　而且，睡一觉起来，陈安从来没有忘记过自己喝醉之前做了什么。
　　林梦楚……她会忘记吗？
　　在陈安想这些的时候，安静了一会儿的林梦楚又贴在他的耳边说话了。
　　这个状态的林梦楚是完全没有羞耻心的。
　　“呐，陈安，你知道一句诗吗？”
　　“什么？”
　　陈安下意识问道。
　　“山有木兮木有枝，你知道下一句是什么吗？”
　　陈安：“……”
　　这个他知道。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　林梦楚，这是在表白了吗……
　　陈安深吸了一口气，装傻道：“不知道啊，没学过这个课文。”
　　也不知道能不能糊弄过去，至少，先走一步算一步吧……
　　“下一句，是我喜欢你哦！”
　　这波……
　　这波是硬开啊！
　　陈安头皮发麻。
　　干笑了一声之后，他强行扭曲了林梦楚的意思，道：“好奇怪的诗啊，感觉不太通顺呢！”
　　陈安也在心里疯狂祈祷。
　　林梦楚，你酒劲也差不多该过去了吧！
　　别这样，真的，太可怕了……
　　陈安还是觉得傲娇的林梦楚好对付，可以装傻充楞，现在面对这个舍弃了羞耻心的林梦楚，陈安已经无计可施了。
　　“你肯定是记错了，喝多了酒就开始说胡话，下次可千万别喝酒了。”
　　陈安试图将这个定义为林梦楚喝醉了瞎说，林梦楚，你倒是顺着我的台阶下来啊！
　　然而，陈安注定是要失望了。
　　林梦楚的确是下来了，她挣扎了一下，陈安便将她放了下来，林梦楚便走到了陈安的面前，看着陈安的眼睛，开口说道：“我的意思是，我喜欢你，我林梦楚，喜欢你，陈安。还有，现在大概是我最清醒的时候了。”
　　陈安看着林梦楚的眼睛，她的确没有迷离，这双眼睛很清澈，这不是神志不清的人会有的眼睛。
　　这波，陈安没办法再装傻了。
　　他只感觉自己的心，被林梦楚重重地敲打了一下。
　　但是，这份炙热的感情，他不知道怎么回应，最终只能叹息了一声。
　　林梦楚仰望了一下天空，夜空没有星星，只有辉煌灯火的余晖。
　　“我只是告诉你，我喜欢你而已，你可不要以为我会爱你爱得死去活来，我只是想要解脱而已，我想，我之所以念念不忘，就是因为不敢告诉你吧！如果能给这段感情画个句号就好了。”
　　林梦楚收回了视线，又看着陈安，露出了一个笑容，道：“所以，请你现在，干脆利落地拒绝我吧!不要担心会伤害我，因为，我可以照顾好自己的，陈安，告诉我，你不喜欢我。”
　　陈安愣愣地看着林梦楚，在这个时候，他才发现，林梦楚喝醉的时候，比平时要好看了三倍，而喝醉的同时，又保留着如此干脆清澈的眼睛，让陈安再次感受到了什么是怦然心动。
　　就像多年前的那一天，两人最开始遇见，林梦楚不经意看他的一眼。
　　只是因为在人群中多看了你一眼，林梦楚从那之后就住在了他的心间。
　　时光匆匆，心动的那一瞬间已经被尘封在记忆中，但陈安在此刻，看着林梦楚的眼睛，这段记忆被再次唤醒了。
　　同样唤醒的，还有当时心动的感觉。
　　这就是初恋吗？
　　陈安缓缓开口道：“林梦楚，我不喜欢你。”
　　林梦楚低下了头，揉了揉眼睛。
　　陈安有些担心地看着她，却不敢开口安慰。
　　已经说出了违心的话，就是为了满足林梦楚说的，解脱。
　　两人其实止步朋友这个阶段是最好的，对两人都好。
　　陈安知道的。
　　林梦楚低着头，揉着眼睛颤声道：“对不起，我已经想到了会难过，但没想到心还是会很痛，像被什么东西撕扯一样。”
　　不过，林梦楚还是在一两分钟之后，就调整好了状态。
　　再抬起头来的时候，她还是带着笑容的。
　　“陈安，我可以再提一个请求吗？”
　　林梦楚的笑容，让陈安也产生了那种心脏被拉扯的感觉，但是，他比林梦楚更能忍，他看起来像是什么事都没有发生。
　　陈安平静地道：“你说。”
　　“我想……体验一下接吻的感受，那个，虽然以后也会有机会，但是初吻的话，多少还是想要和第一次喜欢的人体验……”
　　林梦楚这会儿终于有些忸怩了，虽然说的有些不好意思，但是，她向陈安靠近了一步。
　　“这个，是最后的请求了，可以吗？”
　　林梦楚抬起了头，看到陈安的眼睛，她的羞耻心又回来了。
　　于是，林梦楚闭上了眼睛，她的头还仰着，像是在等待被吻。
　　陈安握紧了拳头，终于还是松开了。
　　他缓缓向前走了一步，双手放在了林梦楚的肩上。
　　陈安低下了头，触碰到了略微有些冰凉的林梦楚。
　　【吻戏不能写，请自行补充】
　　楼上，唐绛站在阳台，看着楼下重叠在了一起的身影，双手无力地垂下了。
　　因为被林梦楚突兀地表白，陈安没有留意到，他走着走着，已经到了自家楼下……

第二百七十七章 冬天的寒冷
　　拒绝一个人，就应该更彻底一点。
　　道理陈安都懂，但是，当林梦楚对他说出，那是最后的请求的时候，陈安还是没能管住自己。
　　不过，他只是碰了一下而已，并没有更进一步地和林梦楚进行亲密接触。
　　以现代人的定义，这个都算不上初吻。
　　“陈安，你就是这一点特别讨厌啊！”
　　林梦楚睁开了眼。
　　“要拒绝就要干脆的拒绝，我就只是这种程度地诱惑你一下，你就顶不住了么？你果然还是喜欢我的吧……”
　　陈安：“……”
　　林梦楚你是有千层套路吗？
　　陈安哑口无言，林梦楚接着吐槽道：“既然都下手了，能不能认真一点，不要那么敷衍？”
　　“呐，我再给你一次机会，要不要重来一下？”
　　林梦楚再次发起了邀请，陈安感觉她像是在捉弄自己，干脆地道：“够了，回去休息吧！”
　　他看了一下周围的环境，才发现已经到了楼下，心里忽然有些紧张感。
　　在别的地方和林梦楚拉拉扯扯不算可怕，但在自家楼下……
　　人多少都会心虚。
　　但陈安又安慰了一下自己，唐绛身体不太舒服，现在应该正躺在床上休息，应该不会那么巧看到什么。
　　至于林梦楚……
　　陈安拿她没办法。
　　林梦楚跟着陈安进了单元，虽然现在陈安有些怕了林梦楚，却还是让她走在了前面，免得在后面摔了，他都来不及帮忙。
　　“希望这条路再长一点就好。”
　　林梦楚一边扶着护栏往上走，一边说道。
　　“为什么？”
　　“因为明天过后，我们两个人的关系就不一样了，没有喝醉酒的话，我可能没有这么厚的脸皮面对你了。”
　　你还知道自己现在脸皮厚，看来喝的还不够。
　　陈安在心里想着，对林梦楚的这番话，不做评价。
　　虽然是吐槽，这番话却也让陈安感受到了林梦楚那淡淡的忧伤。
　　不过，有些人注定是有缘无分吧！
　　在原本的人生轨迹，陈安和林梦楚的交集太少，是陈安单方面地喜欢林梦楚。
　　而现在，林梦楚喜欢上了陈安的时候，陈安已经有了恋人了。
　　“路再长，也会有走到尽头的时刻，人生也是如此。”
　　用“xx也是如此”这样的句式，说出来的话，总会显得特别有道理。
　　“那我们约好，明天再见，你要像往常一样，和我打招呼。”
　　“嗯。”
　　陈安答应了林梦楚的要求，虽然林梦楚刚才说请求接吻是最后的请求，但现在她也能毫无障碍地要求陈安做事情。
　　女孩子，提出附加条件也是很正常的事情。
　　终于，两人都到了家门外了。
　　陈安目送林梦楚开了门，进了房间，拔了钥匙锁上门，陈安才回了自己家里。
　　“怎么不开灯啊？”
　　陈安发现家里一片漆黑，他想要顺手去开一下灯，却听到唐绛的声音。
　　“别开灯！”
　　“嗯？怎么了？”
　　陈安不知道为什么不能开灯，但还是听话，收回了手。
　　房间里很黑，但陈安勉强也能走到床边。
　　外面的灯多少有点余光照进来，房间里并没有到伸手不见五指的程度。
　　“我在想，是不是只有在黑暗里，我才能看清你。”
　　唐绛的话，让陈安心里一咯噔。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门，刚做了亏心事，唐绛有什么反常的表现，陈安自然就有了反应。
　　“我给你买了暖宝宝回来，不开灯不好贴啊。”
　　陈安试图蒙混过关，但是，他很了解唐绛的性格。
　　她开口的时候，就说明她是很认真地在想着这件事情。
　　“暖宝宝吗……手冷了可以用暖宝宝，心冷了应该用什么呢……”
　　唐绛幽幽地说着，她并不是一个矫情的女孩子，但这时候却说出了心冷这种话，陈安顿时有种大祸临头的感觉。
　　“你刚才在楼上看到了，是吧……”
　　陈安知道，是有这种可能的，而看到唐绛前后如此反常的态度，陈安自然也能很快发现问题出在哪里。
　　他亲林梦楚的时候，唐绛看到了啊……
　　“是啊。”
　　她只是想等陈安回来，陈安出去太久了，她想要看看，陈安什么时候会回来，仅此而已。
　　或许，她就不该说自己肚子不舒服，也不该站在阳台上去等待。
　　如果不看到那一幕的话，她就可以当作什么都没发生。
　　唐绛想要将那个画面在自己脑海中遗忘，但她做不到。
　　她装傻也做不到。
　　最终，她选择了直面陈安。
　　听到唐绛肯定的回答，陈安想说，他可以解释。
　　然而，话到嘴边，陈安却开不了口了。
　　他解释什么？
　　解释只能是掩饰，掩饰的是他为林梦楚心动的事实。
　　他能说出个花来么？
　　或许，他可以编个别的理由出来，告诉唐绛，她看错了，他没有亲林梦楚，只有这样，唐绛才有一点点可能消气。
　　“你没有什么想解释的么？”
　　黑暗中，陈安只能听到唐绛的声音，而看不到唐绛的表情。
　　“对不起。”
　　陈安没什么好解释的，再怎么解释，自己只是一时不忍，也没办法讲清楚，他为什么要亲上去。
　　是他主动的。
　　说谎或许很容易，但面对着唐绛说谎，却很难。
　　在黑暗中，唐绛也看不到他的表情，可是，陈安还是做不到。
　　听到陈安道歉，唐绛有些失望地道：“为什么是道歉而不是解释，你告诉我，我看错了，我也是愿意相信你的，为什么不这么说？”
　　陈安沉默了，他朝着唐绛的方向伸出了手，却捞了个空。
　　唐绛躲开了。
　　“有时候我宁愿你说谎骗我，也不愿意接受你残忍的诚实。”
　　唐绛伤心地说着，陈安的诚实，对她也是一种伤害。
　　很多时候，她都宁愿配合陈安，让他蒙骗，但陈安却不想骗她。
　　之前和韩瑶在一起的时候是这样，现在也是如此。
　　“糖浆，是我不对，但是，我和林梦楚，这是第一次，也是最后一次。”
　　“这个重要吗？重要的是你喜欢她吧！如果不喜欢，你会亲她吗？”
　　唐绛在对待林梦楚的问题上，更加严厉一些。
　　她的质问，陈安无法回答。
　　黑暗中，唐绛失望地闭上了眼睛。
　　她没有再说话，就这样，房间里安静了一两分钟。
　　气氛就这样僵持住了，陈安在想着，要怎么哄好唐绛，这一次，唐绛比之前任何一次都生气。
　　他该怎么办？
　　陈安还在琢磨，唐绛忽然开口了。
　　“陈安，你爱我吗？”
　　“当然!”
　　回答这个问题的时候，陈安非常果断而干脆，没有任何犹豫。
　　“你确定那是真的，而不是因为责任感吗？”
　　唐绛已经从本质上开始怀疑两人的关系了。
　　“我一直在想，你是喜欢林梦楚的，为什么会忽然和我在一起了，当时是被恋爱冲昏了头脑，大概，你的心里一直是有林梦楚的吧！”
　　“没有这回事！”
　　到这个层面，陈安必须要纠正唐绛的想法了，如果唐绛连这一点都要否定的话，他们的关系就岌岌可危了。
　　“陈安……我想，我们都要冷静一下，我很害怕。”
　　陈安抱住了唐绛，这次，不容唐绛闪避和挣扎。
　　唐绛也没有挣扎，她只是在陈安的怀里平静地说道：“我害怕我会在冲动的时候做出决定，我怕我对你说想要和你分开。”
　　“那就不要说。”
　　陈安将唐绛抱的很紧，她就算是这么说了，陈安也不会把她放开的。
　　“陈安，我好难过……看到你，我就想到刚才的画面，心好酸，好痛苦。”
　　“对不起。”
　　陈安没有别的办法了，除了道歉，不知道他还能做什么。
　　“我们先冷静一段时间吧，对于这份感情，我想，我和你都要好好思考一下，才能知道到底应该怎么办。”
　　唐绛平静地说着，这份平静，也让陈安感受到了恐惧。
　　“我想，我们暂时单独思考会更好。”
　　唐绛说着，打开了灯，陈安这才看到，唐绛的眼睛，也带着一点不正常的红色。
　　她不想开灯，也是有原因的。
　　“我回学校了。”
　　唐绛在陈安的怀里挣扎着。
　　“我不要你走。”
　　陈安不愿意就这样放唐绛离开，他觉得，这一放手，或许就没办法再挽回了。
　　“放手吧，陈安，我怕我克制不住，我已经尽力在忍耐了。”
　　陈安听懂了她说的是什么意思。
　　唐绛，她在忍耐着不说分手。
　　直到现在，陈安才知道，他原本以为可以耍无赖的时刻，无赖并没有用处。
　　他不放手，如果没办法挽留唐绛的心，也没有任何意义。
　　终于，唐绛还是挣脱了他的怀抱。
　　她拿起了自己的行李箱，收拾好了背包，便要离开了。
　　陈安不说话，默默跟在了她的身后。
　　唐绛没有反对他跟着，上了公交车，两人也是一起，只是他们没有再说一句话。
　　最后，陈安将唐绛送回了她的宿舍。
　　因为已经放假，宿舍里只有一个室友了。
　　室友是西北的，因为火车票的原因，暂时还没有回去，看到唐绛回来，不禁问道：“你不是去陪男朋友了吗，怎么这时候回来了？”
　　唐绛没有回答，默默爬上了床，手里还拿着陈安给她买的暖宝宝。
　　室友讨了个没趣，也猛然意识到这肯定是有情况了，顿时啥也不敢说，躺回了床上。
　　宿舍楼下，陈安看着唐绛的宿舍亮起了灯光，又灭掉，他徘徊在楼下，没有离去。
　　如果，他在这里守一晚上的话，唐绛明天看到他，会不会就原谅他了呢？
　　陈安产生了这种想法。
　　苦肉计，陈安是不介意用这种手段的。
　　但是，陈安想到了唐绛那决然的眼神。
　　或许，自己这种取巧的手段，反倒会让唐绛更加失望。
　　她现在总是能很冷静地思考问题了，不太会感情用事。
　　陈安叹了口气，呼出的热气在空中化为白雾，很快又消散了。
　　他转过了头，朝着学校外面走去。
　　陈安坐了一辆出租车，回到了家里。
　　进了房门，他也没有开灯。
　　黑暗将他吞噬了，陈安也无法安心。
　　因为，从现在开始，一切都不在他的掌控了。
　　唐绛会做出什么决定，他已经左右不了了。
　　这种深深的不安感，让他坐立不安，陈安又走到了阳台，站了一会，又去上了个厕所。
　　忽然，他听到了隔壁的声音，一阵急促的脚步，接着，是林梦楚痛苦的声音。
　　女神喝醉了酒，也是会吐的。
　　陈安不禁为林梦楚担忧起来。
　　随后，他又为这份担忧而懊恼起来。
　　“都这个时候了，我还有心情关心别人？”
　　他都自身难保了。
　　听到隔壁冲水的声音，陈安知道，林梦楚还清醒，正要离开浴室，陈安忽然听到一声尖叫，接着，是塑料盆掉地上的声音。
　　“林梦楚，你怎么了？”
　　陈安连忙问道。
　　也不知道她遭遇了什么，这时候陈安也顾不得想那么多了。
　　对面没有回应。
　　陈安不禁产生了不好的联想，她该不会是摔出什么事来了吧！
　　陈安当机立断，出了房间，拿起林梦楚家里的钥匙，打开了她的房门。
　　这片钥匙，就是在紧急情况下用的。
　　到了林梦楚的房间，陈安立刻打开了灯，卧室果然没看到人，陈安直奔浴室而去，走到门口，便看到林梦楚光着脚丫子，跌坐在浴室的地板上，旁边还有个碎了的脸盆。
　　林梦楚一脸痛苦地揉着屁股，看到陈安，她才连忙住手。
　　她这个样子太狼狈了，被陈安看到，她很尴尬，而且，她现在差不多已经清醒了。
　　和陈安分别，回到家里，她就睡着了，哪知道隔壁发生了什么事情。
　　虽然脑子里想了很多事情，很痛苦，也有甜蜜的地方，但她依然睡得香甜。
　　直到一阵反胃的感觉出现，她知道自己要吐了，匆匆爬起来，鞋子都没穿，光着脚丫就到了浴室里面，吐了之后，整个人都神清气爽了。
　　结果，她漱了口，清醒之后，却是一个不小心，脚一溜，一屁股就跌坐在了地上，碰到了架子，上面的脸盆也掉了下来，在她脑袋上砸了一下。
　　虽然不重，却也让她脑瓜子嗡嗡的。
　　更让她脑瓜子嗡嗡的是……陈安这个时候过来了……

第二百七十八章 今夜无人入睡
　　“你怎么样，没事吧？”
　　陈安有些担忧地看着林梦楚，也就是在这一瞬间，林梦楚决定了，她要装醉。
　　因为清醒的她已经没办法面对陈安了，只要一看到他，就想到了之前的那个吻。
　　再说了，现在她这么狼狈，真没脸见人。
　　“嗯？你怎么在我房间里？”
　　林梦楚摇晃着脑袋，仿佛还有醉意，这个女人是天生的演员，陈安完全没有怀疑林梦楚现在的状态。
　　他也没有回答林梦楚的问题，而是蹲下来问道：“能站起来吗？”
　　林梦楚这才撑了撑地板，露出痛苦的神色，这次不是装的，是真的疼。
　　疼到林梦楚都怀疑自己是不是摔出问题来了。
　　“我扶你起来。”
　　陈安伸手拉了林梦楚一把，林梦楚站不太稳，靠在陈安的身上，又觉得害羞，便只好装作迷迷糊糊，不太清醒，心跳的速度却骤然加快了许多。
　　但这个时候，她也能清晰地感受到自己的不适。
　　她光着脚丫，现在冻得有点疼，裤子也湿了，贴在身上，很不舒服。
　　主要是冷。
　　陈安忽然将她横抱了起来，也是在这个时候，他碰到了林梦楚有点湿润的衣服，陈安这才注意到地板都是湿的。
　　这么冷的天，穿湿衣服肯定是不行的，但林梦楚一副迷糊的样子，陈安只觉得一阵头疼。
　　“你清醒一下行不行？”
　　“嗯嗯。”
　　林梦楚还以为陈安在试探她，只好继续装傻，却不知道，陈安是在纠结，林梦楚这神志不清，要怎么给她换衣服。
　　就这么把她丢床上去？
　　肯定是不行的。
　　但是，自己脱林梦楚的衣服，那也绝对不行。
　　女孩子的清白要不要啦！
　　陈安还是有这种分寸的。
　　他还是将林梦楚放在了床上，不过，是用趴着的姿势。
　　然后，陈安打开了林梦楚家里的电炉，给她暖脚。
　　林梦楚这才意识一个大问题。
　　陈安该不会是想给她换衣服吧，然后才将她摆成这个样子。
　　一想到这里，林梦楚只觉得羞耻心爆表了。
　　怎么能这样，她可是一个单纯的少女，陈安要是敢脱她裤子，她非得哭给陈安看！
　　这个时候只能清醒一下了。
　　林梦楚的求生欲也是非常强了。
　　她像是被烤醒了一样，有些迷茫地问道：“陈安？”
　　“你好些了？”
　　陈安收起了手机，原本，他是想给韩瑶打个电话的，让韩瑶来照顾一下林梦楚。
　　至于他自己，只能做到朋友范围能做的事情。
　　还好，林梦楚醒过来了，不然专门叫韩瑶过来，也挺麻烦的，明天韩瑶还要考试的。
　　“嗯。我衣服怎么湿了？”
　　林梦楚演戏演全套，仿佛之前的记忆都没有了，陈安没有多想，只是道：“你摔了一跤，我正好在发愁怎么给你换衣服呢，现在你就自己换吧！”
　　“好。”
　　林梦楚忍着痛，站了起来，她还是赤着脚站在地上，冰冷的地板立刻让她缩了一下脚，但又不得不放下了，陈安见状，把她的小兔子鞋丢了过去。
　　林梦楚没有穿。
　　“脚太脏了，不能穿。”
　　这个时候还担心弄脏了鞋子，陈安也不知道林梦楚怎么想的了。
　　“寒从脚底起，你这样很容易感冒的，来，踩凳子上吧。”
　　陈安拿一把椅子，放在了衣柜的前面，比起地板，椅子还是没有那么冰。
　　林梦楚一脚踩上去，第二只脚要上去的时候，却感觉屁股一痛，刚才摔得还是挺重的。
　　林梦楚惊呼一声，她没站稳，直接就摔了下来，还好陈安就在身边，一下就把她接住了。
　　“算了，我就这么抱着你吧，你赶紧找干净衣服。”
　　陈安一开始就可以抱着林梦楚过来，他只是不想这样而已。
　　只是现在抱都抱了，就懒得那么麻烦了，林梦楚本来就晕乎乎的，站不稳也正常，别磨蹭了，磨蹭越久越容易感冒。
　　林梦楚的脸红红的，被陈安这样照顾着，感觉有点舍不得怎么办？
　　她听话地打开了衣柜，又有些不好意思了，因为她的衣服有些乱糟糟的，不像陈安的那样，叠的整整齐齐，而且，她是要找内衣的！
　　当着陈安的面翻找小裤裤，林梦楚觉得羞耻心都炸了。
　　随便拿了两件衣服出来，陈安见她选好了，就又把她放到了床上。
　　“我先出去了，你有什么需要，就叫我一下。”
　　“好，谢谢你。”
　　林梦楚不敢看陈安，直到陈安咔哒一下关上门，林梦楚才急乎乎地开始脱衣服。
　　湿答答的衣服穿在身上太难受了，而且她现在好冷。
　　屁股还很痛，林梦楚颤抖着换好了衣服，依然觉得自己还很冷。
　　她把脚放在火炉上，又拿来棉衣穿好，依然瑟瑟发抖。
　　身子一时半会是暖不起来了。
　　还好有小电炉。
　　“换好了么？”
　　陈安在外面询问道。
　　“嗯。”
　　听到林梦楚的回答，陈安才打开门进来，就看到了丢在地上的衣服。
　　林梦楚也没想到陈安就这么进来了，她还没来得及收拾的。
　　看到陈安的视线落在自己刚换下来的衣服上，林梦楚有种特别的感觉，就像是自己穿着这些衣服，被陈安注视着一般。
　　陈安可不知道她还有这些奇怪的想法，他只是注意到，林梦楚在发抖。
　　“冷的话洗个热水脚会好一些。”
　　陈安过去捡起地上的脏衣服，进了浴室，丢进了洗衣机里面，不知道林梦楚有什么洗衣习惯，陈安没有擅自处理，只是丢进去了而已，然后拿着桶，给林梦楚接了一些热水提了出来。
　　“谢谢。”
　　林梦楚看着陈安，有种被照顾到了的温暖。
　　水有一点点烫，但还能承受，放进去一会儿，身体果然就暖起来了。
　　“以后不要喝酒了，会给别人添麻烦。”
　　“我知道啦。”
　　林梦楚弱弱地说道，心里却在想，陈安说话可真是直接，一般来说，不应该是她说麻烦你了，陈安再回答没什么吗？
　　不过，这也是陈安有趣的地方吧。
　　“咕咕咕……”
　　林梦楚说完，忽然听到了自己肚子轰鸣的声音，不得不说，声音有点大，陈安肯定也听到了。
　　林梦楚顿时羞红了脸，不过，她原本就很害羞，现在倒不是很明显，陈安还只当她是喝醉了酒脸红。
　　“肚子饿了？”
　　陈安问道。
　　“你别笑！我晚上本来就没吃什么，刚才又都吐了，现在肚子会饿，也是很正常的吧！”
　　陈安只是随便问了一下，林梦楚就炸毛了，陈安摇摇头，平静地道：“我没有笑你，只是你要是饿了，我可以下面给你吃。”
　　“谢谢，不用了，这么晚吃东西，会胖的。”
　　刚说完，肚子又开始咕咕叫了。
　　这肚子太不听话了，林梦楚恨不得割了它。
　　嗯，林梦楚在说大话，她不敢。
　　“你先洗吧，我去给你做个鸡蛋面。”
　　陈安说完，就离开了房间。
　　家里的小冰箱里有鸡蛋，有面条，陈安用十分钟左右的时间，就做好了鸡蛋面，给林梦楚端了过来。
　　正好，林梦楚这个脚也泡的差不多了，她把脚拿出来，放在电炉上烤，再吃一碗热腾腾的面，感觉从里到外，都暖和起来了。
　　陈安又给她把洗脚水都倒了，这种无微不至的照顾，让林梦楚有种活在梦里的感觉。
　　她不会真的在做梦吧？
　　屁股的疼痛提醒她，这不是在做梦。
　　陈安是真的在照顾她。
　　在她最需要照顾的时候，陈安就在这里。
　　但林梦楚知道，这只是暂时的，陈安不会一直这么照顾她。
　　“你不用过去陪唐绛么，这么照顾我，小心她吃醋哦！”
　　林梦楚并不知道陈安发生了什么事情，她精准地踩雷了。
　　陈安淡淡地道：“她回学校了，吃完把碗给我。”
　　“等会，我喝口汤。”
　　林梦楚觉得鸡蛋面的汤也很好喝。她现在也完全没有顾忌形象了，满足地喝了一口之后，才把碗给陈安，换来了一张纸巾。
　　林梦楚擦了擦嘴，又顺其自然地把揉成了一团的纸放在了陈安的手里。
　　给出去之后，林梦楚才反应过来。
　　诶，我怎么就这么理所当然地被陈安照顾了？
　　林梦楚觉得自己的思想一定是出了问题。
　　陈安把纸团往垃圾篓一丢，便离开了房间。
　　“早点休息。”
　　“好……”
　　林梦楚其实还想和陈安再呆一会，但是，她又不好意思这么说。
　　仔细想想，刚才的陈安好像有点怪怪的？
　　虽然还是很温柔的样子，但是表情都没什么变化。
　　对，他就是面无表情。
　　从抱着她挑选衣服，到拿起她的脏衣服，给她面，给她倒水，都没有一点表情变化。
　　被照顾的时候，林梦楚的脑子都要当机了，思维速度很慢，这才忽略了这个细节，但仔细想想，刚才的陈安的确是有些不对劲。
　　对了！
　　刚才问到唐绛的时候，他的表情有一些变化，而且，他有一点不耐烦的样子，找她要走了碗。
　　难道，他和唐绛吵架了？
　　林梦楚接近了真相。
　　“不太可能吧，陈安不太可能和唐绛生气，唐绛又一直很能包容，他们怎么吵得起来。”
　　林梦楚只当自己想多了，感觉自己差不多暖和了，她便钻进了被窝里。
　　被窝有点冷，林梦楚忽然冒出了一个奇怪的想法。
　　要是让陈安来给她暖床的话，肯定会很暖和吧！
　　这个想法才冒出来，林梦楚就心虚地在床上蠕动了几下。
　　太羞耻了，她居然会有这样的想法！
　　明明说好的告白之后就结束了，而且，她不是也被陈安拒绝了嘛，怎么完全没有结束的感觉呢？
　　林梦楚觉得自己貌似太乐观了。
　　她还没这么容易能从陈安这个坑里爬出来，相反，她好像陷得越来越深了。
　　因为……
　　陈安是喜欢她的吧……
　　林梦楚差不多确认了这一点。
　　虽说，她没想过要去确认，她索取的也是否定的答案，但是，结合陈安的一些表现，她还是得出了结论。
　　陈安是喜欢她的。
　　不过，陈安不能接受她。
　　就像是当初的韩瑶一样。
　　那么……
　　按照这个发展，她岂不是会跟韩瑶一样？
　　林梦楚觉得是有这个趋势了。
　　“不行不行，我不能学瑶瑶，让陈安同时拥有几个女人什么的，这不可能！”
　　又不是古代了，三妻四妾是不现实的，林梦楚觉得自己也没办法和别人共享陈安。
　　“再说了，唐绛和瑶瑶都不可能接受这种事的。”
　　林梦楚没有发现，自己的下限，已经越来越低了。
　　因为有了这些想法，林梦楚躺在床上有些睡不着了。
　　之前就睡了一觉，她本来就很清醒，躺在床上想陈安的事情，越想越远，人也越来越精神。
　　而在她的隔壁，陈安也差不多，他洗了碗，又清理了厨具，顺便把家里的卫生也打扫了一下。
　　终于，他累了，但家里也没有别的事情可以做了。
　　他找不到事情做，按理说，时间也不早了，陈安应该上床睡觉，但是，陈安不能。
　　他一静下来，就会想起唐绛决然的样子，他试图说服自己，唐绛应该不会选择和他分开，但是每次一想，就会想象到唐绛要和他分手的画面。
　　他没办法平静下来。
　　陈安也有一点冷了，天气本来就冷，特别是晚上，这时候，只有躲进被子里，才能感受到些许温暖。
　　陈安想要烤火了。
　　他走出了房间，敲了敲隔壁的门。
　　“林梦楚，你睡了吗？”
　　“诶？”
　　陷入幻想的林梦楚惊醒了。
　　她刚才已经设想到刚才如果自己的姿势再妩媚一点，让陈安色心爆发，接着之后各种让人难以描述的剧情，然后她就顺理成章地和陈安在一起了。
　　虽然说这个有点不现实，但是，自己脑子里的假设，也不需要考虑现实的吧！
　　才刚想到这里，林梦楚就听到了外面陈安的声音，林梦楚不禁有些紧张。
　　陈安该不会真的夜袭吧！
　　话说，唐绛呢？
　　林梦楚觉得陈安真的有点奇怪，为什么这个时候还来问她睡没睡。
　　“没有。”
　　林梦楚还是应答了一声。
　　“哦，那借你的小电炉给我用一下，现在方便进来吗？”
　　林梦楚：“……”
　　就这？
　　我以为你要夜袭，结果你只是来借个火？

第二百七十九章 军师林梦楚
　　林梦楚觉得陈安多多少少有点奇怪。
　　为什么大晚上的不睡觉，找她来借火炉，你抱着唐绛睡觉，不暖和吗？
　　林梦楚不知道他们暖不暖和，反正她的被子里特别暖和了。
　　林梦楚暖的一手好床。
　　不明白陈安到底怎么回事，林梦楚也没深入地去想。
　　“你自己进来吧，我懒得下床给你开门。”
　　这么冷的天，林梦楚连jio都舍不得伸出被窝，何况是起身去给陈安开门。
　　她倒是完全没有防备陈安的想法，防备也没啥用，反正钥匙陈安都有了。
　　得到了林梦楚的许可，陈安才拿起钥匙开门。
　　走进了房间，陈安便拿着手机照明。
　　开灯会比较刺眼，他拿了火炉就走。
　　但是林梦楚手一伸，就按了一下床头的开关。
　　灯亮了之后，她才问道：“你舍不得开灯吗？”
　　陈安看到林梦楚侧着躺在床上，只露出一个脑袋来，目光灼灼地盯着他。
　　“用手机就可以看到了。”
　　陈安回答道。
　　“这么晚，你不睡觉，还要干嘛？”
　　林梦楚对这个更好奇。
　　“有个计划书要做，坐着有点冷。”
　　“你怎么不早点做完，都这个时候了，实在不行，就回去做就行了啊，也不用这么赶吧？”
　　陈安没有说谎，林梦楚也信了，明天就要回去了，这个时候再做计划书，真的是不到死期不知道赶稿。
　　陈安便拔了电炉的电线，拿起炉子，就准备走了。
　　“没事的，你睡吧。”
　　陈安没有和林梦楚多说。
　　林梦楚觉得更加奇怪了。
　　陈安这是有问题啊！
　　之前就觉得他不对劲，现在就觉得更不对劲了。
　　再想到陈安刚才进来拿着手机照明，林梦楚忽然灵光一闪。
　　对，手机！
　　林梦楚想到的是之前的场景，她在装醉，陈安拿出了手机，似乎是准备打电话，然后她假装自己醒来，陈安说他正好在发愁怎么给她换衣服，她清醒了就自己来。
　　当时林梦楚也没有多想，本来就很紧张了，在那样的情况下，她就急着自己身上湿乎乎的，想着换衣服，又觉得在陈安面前很害羞，自然不会想太多。
　　现在回想起来，当时陈安就很有问题了。
　　如果是发愁怎么给她换衣服，他应该是想要找人来，唐绛如果就在的话，他用不着打电话，直接过去叫就可以了。
　　所以，他想的是找别人。
　　也就是说，唐绛不在这里！
　　按照这个逻辑的话，陈安现在不陪着唐绛睡觉，到她这里来借火的话就情有可原了。
　　而陈安的心情不太好，唐绛又不在这里，只有可能是他们吵架了。
　　之前还觉得唐绛和陈安不可能吵架，现在推理出他们吵架的结论了，还真是打脸呢！
　　“算了，他们吵架就吵架，情侣之间吵架不是很正常的嘛，关我什么事。”
　　林梦楚翻了个边，准备自己睡了。
　　但是刚闭上眼睛，她又睁开了。
　　她没办法这么安心入睡啊!
　　仔细想想，陈安和唐绛的确轻易不会吵架，但是……
　　林梦楚想到了之前在楼下的一吻。
　　如果说，是因为唐绛看到了她和陈安接吻，那他们吵架的话，就和自己有关了啊……
　　林梦楚想到这个可能，好不容易产生的一点睡意，也瞬间消失了。
　　“如果是这样的话，那我是不是破坏了陈安和唐绛的感情……”
　　林梦楚开始后悔起来。
　　她今天真的是冲动了，各种因素下，她做出了很多不理智的行为。
　　原本她应该考虑更多的，但是在酒精作用下，加上压抑已久的情绪宣泄，她也变得莽撞起来，觉得和陈安告白，然后被拒绝，就可以死了心了。
　　但事实是，她并没有死心的感觉。
　　反倒是越发泥足深陷了。
　　这也就罢了，反正说都说出来了，林梦楚觉得以自己的骄傲，肯定以后都躲着陈安走，这样一来，也就自然地会结束这段不合适的感情。
　　然而，现在她好像是做了坏事了，原本陈安和唐绛的感情就已经比较敏感了，她再来这么一下，或许就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　这样的话，她还能当作这件事和她无关吗？
　　林梦楚可以这么做，但是她做不到。
　　她也是个很有责任心的人。
　　那她现在应该怎么办呢？
　　林梦楚在床上辗转反侧难以入睡，终于，她从床上坐了起来。
　　首先，她要去了解一下情况，看唐绛是不是真的不在了，如果两人没有吵架，陈安真的只是想要做计划书，之前的一些反应，是她想多了，这样当然是最好，她就可以回来好好睡觉。
　　如果真的是因为她，导致陈安和唐绛的感情又出了什么问题，林梦楚也会好好负起责来，至少，她要想办法解决自己带来的麻烦。
　　林梦楚用被子把自己包裹得紧紧的，从床上爬起，踩在小白兔棉鞋上，一晃一晃地出了门。
　　到了隔壁，林梦楚的手因为都要抓着被子，只好用脚踢门了。
　　踢门之前，她也想好了借口，如果唐绛还在，她就假装自己也是睡不着，想要起来复习，结果电脑坏掉了，想要找陈安借一下电脑。
　　如果唐绛不在，她就开门见山，直接询问。
　　和陈安就没有必要绕那么多圈子了，干脆一点。
　　大概是因为今天喝的酒还没彻底清醒，林梦楚现在还处于一种莽夫buff加持中。
　　如果是之前，她才做不出这种大晚上裹个被子就来找陈安的迷惑行为。
　　她踢了踢门，没多久，陈安就过来开门了，打开门一看，林梦楚站在外面，人还裹着被子，陈安都惊了。
　　你这是什么造型啊？
　　感觉林梦楚现在像个忍者神龟。
　　被子就是她的壳。
　　“怎么了？”
　　“呃，那个……我就是睡不着，想起来复习一下，但是电脑坏掉了，想借你电脑用一下。”
　　林梦楚发现陈安似乎没有让她进门的意思，她也不知道里面唐绛在不在，所以还是拿出了自己准备好的借口。
　　不过，她说得比较磕巴。
　　“电脑坏了就睡觉吧，明天上午还有考试，现在复习也没什么意义了，别耽误了睡眠，反而不好。”
　　陈安没有怀疑林梦楚话语的真实性，倒是劝她回去休息。
　　林梦楚有那么一瞬间真的想就这么扭头就走算了，但她转了头之后，又还是心里放不下这边的事情，她要是不搞清楚，回去也还是会很纠结。
　　下一次再来敲门，就更加不容易了。
　　林梦楚干脆道：“我就是有一点点资料查一下，你借电脑我用一下，用完我就回去睡。”
　　她说谎也是越发熟练了，然后不顾陈安的反对，直接往里面走，陈安也没拦着她，只是叹息了一声。
　　他并不想要让林梦楚知道，他和唐绛之前发生的事情，但是，现在拦不住了，他也没强行拦着，反正，她总会知道的，今天不知道，明天也会知道。
　　林梦楚如愿以偿地进入了陈安的房间，她说是来借电脑的，但一进来，就看向了陈安的床。
　　被子还叠的好好的，显然，唐绛不在这里。
　　她猜对了。
　　“唐绛呢？”
　　林梦楚忘了掩饰自己的目的，她是来借电脑的，多少也得看一下电脑吧！
　　这般表现，也让陈安看出了端倪。
　　林梦楚进来分明就是找人的。
　　“唐绛回学校去了。”
　　陈安关上了门，平静地回答道。
　　“为什么……”
　　林梦楚多少猜到了原因，她的语气低沉了下来，她不敢抬头看陈安了。
　　“她说我们两个人都要冷静一下，所以，她先回去了。”
　　陈安说着，坐在了火炉旁边的椅子上，桌上的电脑屏幕亮着，打开了一个word文件，上面有一个标题，青芽寒假期间工作安排以及下阶段工作计划。
　　就一个标题。
　　陈安虽然是想要找点事情做，才能让自己不胡思乱想，但是，他现在有点控制不了自己的思维，不胡思乱想是不可能的，于是，这个标题打在这里已经很久了，正文内容却还只有几个字。
　　“是不是因为我……”
　　林梦楚歉疚地说道，她呆呆地站在那里，低着头，像是个犯错了的小孩子。
　　陈安看了她一眼，知道林梦楚肯定是从刚才他的表现中发现了一些端倪，才会跑过来验证，然后询问原因。
　　这时候隐瞒她也没有太大的意义了，但陈安也没有把锅甩给林梦楚。
　　“你不要想太多，有一点点原因，但这不是全部，是我们两个人之间的问题。”
　　“你这是在安慰我吧，如果不是我的话，可能你们的问题也不会爆发出来。”
　　林梦楚之前最喜欢做的事情就是甩锅给陈安了，但这一次，她没有甩锅的想法。
　　陈安轻笑了一声，林梦楚不禁讶异地抬头看了他一眼。
　　这个时候，你还能笑出来？
　　“这不是你的错，从一开始，做错了事情的，也只有我而已。”
　　听到这里，林梦楚不禁担心起来，陈安该不会坏掉了吧，感觉他情绪非常不对劲。
　　林梦楚也不知道自己该怎么安抚陈安的情绪才好了。
　　一味的认错，想要揽责任，好像也没有用。
　　必须要采用一点策略才行啊！
　　“我觉得也不能怪你吧，毕竟像我这么漂亮可爱的女孩子，能顶得住诱惑的人，太少了。”
　　林梦楚说这话的时候，大脑都在颤抖，虽然她也知道自己可爱又漂亮，但是自己亲口说出来，还是太羞耻了。
　　陈安肯定会觉得她是个自恋狂了。
　　但是，这也是没办法的事情了。
　　林梦楚是想通过卖萌耍宝的方式，让陈安的心情好一点，而且这也是在劝慰陈安。
　　这不是他一个人的错，她也有责任。
　　陈安又笑了，道：“你的确是很可爱，我以前都不知道。”
　　林梦楚的脸红了，刚才就很红，但那是因为羞耻心，而现在，却多了几分欣喜。
　　喂，别在这个时候忽然夸她啊！
　　林梦楚也不知道自己说的话有没有用，感觉气氛都变得有些奇怪了。
　　陈安又接着道：“你可爱，漂亮，是客观条件，但我亲你的那一下，是我主观的决定。”
　　林梦楚有点顶不住了。
　　陈安这波输出太强了。
　　最关键的是最后的一句。
　　陈安是想说，他的确是想要亲她的吗……
　　林梦楚的心跳速度持续上升。
　　她害羞地低下头，看着自己的兔子棉鞋，脚趾也在鞋子里抓着地。
　　气氛到现在才是真的变得奇怪了。
　　“那……你有办法和唐绛和好吗？”
　　林梦楚决定不去讨论造成这样的局面是谁的责任了，因为继续讨论着，她会害羞到逃跑的，陈安在这个时候，总是会说一些让人受不了的话。
　　“我不知道。”
　　陈安也很迷茫。
　　这一次，要做决定的人是唐绛，陈安才发现自己很无力，他改变不了什么，在唐绛态度很强硬的时候，他连死缠烂打都做不到。
　　“所以你现在是因为想不到办法在烦恼，因此睡不着？”
　　陈安点了点头。
　　林梦楚拉过一张椅子坐下，她觉得有些冷了，虽然是裹了被子，但多少有些漏风。
　　早知道就穿衣服过来了，她还是太急切了，一开始就想着赶紧搞清楚就走人，回去继续睡觉，穿衣服脱衣服的过程，她都不想再来一次。
　　其实也是懒。
　　不过，脚放在炉子上面之后就好多了，就是感觉被子比较臃肿，连带着她整个人都不太方便行动了。
　　坐好了之后，她重新裹紧了被子。
　　陈安也回答了她刚才的问题。
　　“算是吧。”
　　“我倒是有几个办法。”
　　军师林梦楚又上线了。
　　“什么办法？”
　　陈安表现得也并不急切，他是需要方法去挽回唐绛，但是，他心里有一种感觉，那就是他做什么不重要，最后的结果，还是取决于唐绛的决定。
　　而他做什么都很难改变唐绛的决定。
　　不过，但凡有一点有用的方法，陈安都不想错过。
　　“第一个办法，我去和唐绛解释，是我喝醉了酒，主要是我的不对，唐绛或许就会原谅你了。”
　　林梦楚其实只想到了这个办法，之所以说这是第一个办法，是因为她习惯这样说了，这样能显得她足智多谋。
　　然而……
　　“别的办法呢？”
　　陈安没有多想，直接pass了这个选项。

第二百八十章 福祸相依
　　听到陈安毫不犹豫的要其他的办法，林梦楚也不禁有些尴尬。
　　她现在还没想到呢！
　　“你先好好考虑一下啊！这个办法是最好的。”
　　林梦楚对陈安劝说道，同时她也在心里琢磨还有什么别的办法。
　　陈安摇摇头道：“做错事的是我，却把责任甩到别人身上，我做不出这种事情，唐绛也肯定不会希望我这样做的。”
　　林梦楚不禁一阵头大。
　　真是的，虽然陈安很有担当的样子让她比较欣赏，但这个时候就别逞能了吧！
　　她都不介意承担比较大的责任了，要知道，林梦楚一直都是有点害怕唐绛的，之前是为韩瑶的事情多少感到有些心虚。
　　为别人的事情都心虚成那样，现在是她自己做错了事情，要去找唐绛解释坦白，林梦楚心里自然就更加慌张了。
　　尽管如此，她还是说出了要去和唐绛解释的话，并且，她是有面对一切苛责的觉悟的。
　　在林梦楚的脑补里，她已经被唐绛扇了几个巴掌了。
　　恐怖如此。
　　“真是的，你也要想想我是花了多少勇气才能想到这个方法的啊！”
　　林梦楚在心里抱怨着陈安，一边想着劝说陈安的方法。
　　“我觉得吧，虽然你也是做错了事情，但是主要原因不在你，而是在我对不对，是我让你亲的，你只是同情我，答应了我的要求而已，所以你只要这样告诉唐绛就好了嘛，她虽然还是会有点生气，但也不是不能原谅的，对吧？你只要自己问心无愧不就好了么，这也不算是对唐绛说谎啊！”
　　林梦楚觉得陈安完全可以按照她说的来。
　　然而，话都说到了这个份上了，陈安还是摇了摇头。
　　他对唐绛，不是问心无愧。
　　之前的事情就不多说，单说林梦楚这件事，他都做不到问心无愧，因为……
　　在他亲下去的时候，他是真的想要好好亲林梦楚一口的，虽然在碰触到林梦楚带着浓郁酒味的双唇时，他就清醒过来，克制住了自己，可是，他一开始想要亲吻林梦楚的心，就已经是背叛唐绛了。
　　陈安的确没有进一步作出对不起唐绛的事情，如果唐绛没有看到，他或许就可以真的当作什么事都没发生。
　　然而，他可以欺骗别人，却骗不了自己的内心。
　　“这个方法不用再讨论了，我不会同意的。”
　　“为什么啊！”
　　林梦楚一脸恼怒。
　　“你到底在坚持什么啊！你就不担心唐绛真的不要你啊？”
　　林梦楚也不知道自己怎么就替陈安这么着急了，反正她的确是很怕。
　　陈安如果真的和唐绛分手了，林梦楚这辈子都会有心理阴影的。
　　对，这是替自己着想，不是心疼陈安。
　　林梦楚在心里对自己解释着。
　　“怎么会不担心……我就是担心得要死，才到现在都睡不着啊！”
　　陈安说话的声音大了些许，林梦楚不由委屈道：“你吼我？你是不是怪我害了你？”
　　陈安：“……”
　　他捂住了额头。
　　“抱歉，我没有这个意思，只是我现在心情的确不好。”
　　陈安对林梦楚解释了一下，他可不想又被林梦楚误解了。
　　虽然说，就算误解了，也没什么关系。
　　“你要是怪我的话，我也能理解。”
　　林梦楚的话倒是让陈安有些意外，他还以为林梦楚会继续跟他闹呢，那样的话，他就真的很头大了。
　　不过，林梦楚也只是不该他说话那么大声，大概，是吓到她了吧。
　　“我没怪你。”
　　“你可以怪我。”
　　林梦楚甚至都在想，如果唐绛真不要他了，自己要不要对陈安做出一些补偿……
　　但林梦楚也只是想了想而已，因为这个念头太荒诞了，一点都不现实。
　　“这个时候来讨论是谁的责任并没有什么意义，是我没经得住考验，跟你没有太大的关系。”
　　陈安并没有说，自己会亲下去，是因为他心里对林梦楚多少也有些好感，才会那么做，但是，这个就不太合适表现出来了。
　　和林梦楚，陈安觉得是不会有什么结果的，既然这样，就不要给林梦楚增加烦恼了，她不是说想要解脱嘛！
　　陈安如果让她知道，他其实内心深处依然记得她这个初恋，说不定林梦楚又放不下了。
　　把自己说的只是馋林梦楚的颜值，这样就不会让林梦楚多想了吧！
　　林梦楚略微有些脸红，毕竟当着她的面说经不起她的考验，仔细想想，还真是让人脸红心跳。
　　“既然你坚持不肯用第一个方法，那就只有用第二个方法了。”
　　林梦楚在短时间里，勉强想出了一个新的办法。
　　在这个时候说出来，却是为了转移话题。
　　感觉继续讨论他们接吻是谁的原因，她的羞耻心会爆炸的。
　　我为什么要喝酒啊!不喝酒，什么事都不会有。
　　林梦楚发誓，她以后再喝酒，她就是狗！
　　过去的事情都已经发生了，那就没办法了，反正以后绝对不碰一下。
　　“第二个办法是什么？”
　　陈安随意地问道。
　　“那当然是诚心诚意地对唐绛道歉啊！唐绛对你的感情很深，只要你装可怜，又表现出很有诚意忏悔的态度，她应该会原谅你的。”
　　林梦楚给的这个建议，陈安自己就想到了。
　　中规中矩的办法，但陈安觉得很难有作用1。
　　装可怜，他已经装过一次了，唐绛还能原谅他吗？
　　“还有没有别的办法？”
　　陈安更喜欢一切尽在掌握的感觉，而现在支配权到了唐绛手里，他自然无法安心。
　　祈求原谅过于被动，陈安更想要有更大胜利可能的方法。
　　“还有别的办法没？”
　　陈安显然也是不中意第二个方法。
　　林梦楚只好皱眉继续思考。
　　“有了！”
　　她激动的拍了一下手，结果被子就掉一截到了地上，刚才和陈安说话的时候，她的注意力就没在被子上了，现在手一松，被子自然就掉了。
　　林梦楚赶紧捞起来，但她这一动，却是让椅子也重心不稳，椅子腿一滑，林梦楚又跌坐到了地上。
　　地板是陈安之前拖过的，因为没事做，陈安把家里的卫生打扫了一遍，地板没那么容易干，椅子就容易打滑，之前没料到，现在就成了祸害林梦楚的伏笔。
　　林梦楚原本就摔了屁股，现在又来一下，疼得她眼泪都流出来了。
　　今天这是什么日子啊，连着摔了两下，还都是一屁股坐下去的。
　　“没事吧？”
　　陈安刚才想救援的时候，已经晚了，现在只能看着林梦楚，问一句废话。
　　“你看我这样子，像没事吗？”
　　林梦楚觉得这大概是自己做错了事的报应。
　　她的屁股遭罪了。
　　“你先起来。”
　　陈安将林梦楚扶了起来，林梦楚却没有再坐上椅子了。
　　原因很简单，屁股痛。
　　林梦楚想要揉一揉，但陈安还在这里，她可不好意思做这种举动，只好委屈巴巴地忍了。
　　“对了，我有被子！”
　　林梦楚调整了一下被子的裹法，将自己的全部身躯都用被子遮挡住了，在被子下面，她才悄悄地用手揉着摔疼的地方，动作幅度也不大，以确保不会被陈安发现。
　　“我看你好像很疼的样子，很严重吗，我这里有红花油。”
　　陈安打开了柜子，在抽屉里拿出了备用药品。
　　“你是小叮当吗？家里什么都有？”
　　林梦楚觉得有些奇怪，一般学生哪里会准备这种东西啊！
　　对这个吐槽，陈安不置可否，这只是他的一个习惯而已，在家里准备必要的东西，免得遇到了什么事情没有。
　　“你要不要用，我帮你还是你自己来？”
　　陈安将红花油递给了林梦楚，林梦楚立刻后退了半步。
　　什么鬼，陈安同学，你是要给女同学揉那里，还是说打算让一个女孩子当着你的面揉啊！
　　林梦楚的思想一瞬间飙上了高速。
　　陈安只是看她好像很痛，准备给她药而已。
　　“没关系，不疼的，你收起来吧！”
　　虽然疼得想要龇牙咧嘴了，但林梦楚还是忍住了。
　　陈安这个呆子，这都看不出她是摔了屁股的吗，还是说他就是故意的，有这么某种恶趣味？
　　林梦楚继续用最坏的恶意猜测着陈安。
　　其实陈安只是心里在想唐绛的事情，在别的方面，就没有那么细致了。
　　听林梦楚说不要，陈安也没客气，就把红花油收了起来，问道：“你刚才是想到了什么，这么激动？”
　　“也没什么啦！”
　　林梦楚准备说的时候，倒是有些压力了，毕竟自己表现得很激动，要是说出来，陈安觉得也就只是一个普通的想法，会不会觉得她也就那样？
　　为了区区一个普通的办法就激动得不得了，林梦楚觉得自己的形象会受到损害，可是，陈安都已经问了，她也不好不回答，只好硬着头皮，说出了自己刚才想到的。
　　“我是想到了一句老话，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏，你和唐绛之间好好吵一架，说不定也是一件好事。”
　　林梦楚开场的这一句话，就镇住陈安了，细细品味，说的也有那么几分道理。
　　“之前我就在想，你们两个人之间毫无疑问是存在矛盾的，但是一直没能爆发出来，以至于你也察觉到了问题，但是不知道该怎么去解决，现在或许是个契机，如果解决好了，以后你和瑶瑶，还有唐绛，三个人的关系会更加稳固也说不定呢。”
　　陈安闻言点了点头，但是，他也知道，契机的确是有了，但朝着好的方向发展，还是坏的方向发展，这都是不确定的东西。
　　而林梦楚从这个角度来解析，倒是也没错。
　　之前一直觉得两人没办法爆发矛盾，现在好了，一切都来的这么猝不及防，陈安都没有做好心理准备。
　　听了林梦楚这番话，他的焦虑也缓解了许多。
　　对的，这次也是机会。
　　“那我具体应该怎么做才好？”
　　陈安这一次终于对军师有了信任，之前虽然也在林梦楚这取了经，但他一般都只是听听，倾诉的欲望更强，而关于找答案这方面的想法，陈安并没有抱太大的希望。
　　但这次不一样了。
　　林梦楚是真的优秀啊！
　　“唐绛不是说你们两个都要冷静一下么，她也问了你你对她的感情，看来，她的内心可是相当动摇。”
　　林梦楚结合陈安之前和她说的那些，细细分析了其中的细节，道：“唐绛没有第一时间和你分手，那她有大概率是不会和你分手的，你多少可以放心。”
　　陈安点了点头，可以放心，但不能不当回事。
　　“既然唐绛暂时不想见你，你也就不要去她面前碍眼了，但是，一定要保持联系，可以给她打电话，或者发短信什么的，如果她不见你，你就用这样的方法，如果她愿意见你，你就去见她，和她说说话，也别现在就要求她一定要原谅你。”
　　林梦楚觉得目前只有用这个方法，最为温和，一方面能稳住唐绛，也不会把他逼得太紧，仔细想想，如果陈安马上就去求原谅的话，唐绛反倒会难以原谅。
　　毕竟，陈安可是做出了对不起她的事情，这么快就想要被原谅，是不是觉得犯错成本太低了。
　　所以，不求原谅，只刷存在感是相当高明的手法。
　　林梦楚都佩服自己了。
　　“嗯，你说的很有道理，我知道了。”
　　陈安采用了这个建议。
　　“好了，我差不多也该回去睡觉了，明天还有考试呢。”
　　林梦楚也算是放下了心里的一件事，能帮到陈安真是太好了。
　　“对了，你红花油借我一下，要是我回去还疼的话，我就擦一擦。”
　　林梦楚准备回去的时候，才想起找陈安要红花油。
　　她还是有点疼，担心明天考试还疼，那就真的是遭罪了。
　　“嗯，你拿回去吧，早点休息。”
　　林梦楚这便接过了红花油，裹着被子又回去了。
　　出了门，她便打了个喷嚏。
　　“啊，好冷。”
　　林梦楚再次后悔自己为什么要偷懒裹个被子出来，穿上衣服裤子不好吗？
　　现在身上的热量差不多都流失了。
　　林梦楚快速跑回家里，把门锁上，便趴在床上瑟瑟发抖……

二百八十一章 韩瑶的选择
　　林梦楚回去了以后，陈安也躺回床上睡觉了。
　　在林梦楚过来之前，他的心情就像是在水上漂浮的浮萍，茫然无措，有种不知道前路在何方的迷茫感，也不知道自己做了很多事情，是有什么意义。
　　但是，和林梦楚交谈了一番，陈安的思路就趋于清晰了。
　　而林梦楚的建议，也让陈安想到了鲁迅先生的一句话。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　或许，唐绛能爆发也是一件好事。
　　一直默默地忍耐顺从，唐绛大概也是很辛苦的，如果她能好好地宣泄内心的不满，陈安倒是很乐意承受这一切。
　　想明白了，陈安也就没那么担心了。
　　多谢林梦楚了，如果不是她，今晚陈安觉得自己大概是睡不着了。
　　不过追根溯源，今天睡不着，也是因为她吧！
　　唉……
　　陈安在心里叹息了一声。
　　陈安原本有些困意了，想到林梦楚，又有些睡不着了。
　　心中有一种淡淡的愁绪，挥之不去。
　　他已经经历过一次时光倒流的奇迹了，也正是因为这场奇迹，他体验了很多不曾体会到的东西。
　　陈安知道自己是个幸运儿，虽然自己现在正身处在一团乱麻之中，但他依然没有觉得自己是被命运玩弄了。
　　他是个运气很好的人。
　　能被这么多人喜欢，真的是受之有愧了。
　　所有人当中，唯有林梦楚对他的喜欢，是陈安所不能理解的。
　　明明林梦楚能看到他的一切，他是个什么样子的人，好的坏的，陈安完全没有在林梦楚面前隐藏过，结果林梦楚还是喜欢上了他。
　　最真实的自己，被一个曾经爱慕过的人喜欢，这种感觉，对陈安来说，是最为特别的。
　　甚至给他一种找到真爱的感觉。
　　虽然对成年人来说，真爱这个词，只是说出来，都会有种尴尬的感觉，而不像是少年时代，口口声声想要追求真爱。
　　而面对林梦楚的时候，陈安真有种迷之错觉。
　　不过，现在想这些东西都没什么意义，陈安和林梦楚都保持着相当理性的克制。
　　虽然也曾有过短暂没有克制的时间，但两人都没有想要得到更多。
　　林梦楚很清醒，她知道自己和陈安是不会有什么好结果的，她也不会做出和韩瑶一样的选择，即便是陈安要求，想来，她也不会同意。
　　陈安也知道，韩瑶和唐绛两人共存，已经是极限，再来一个林梦楚，陈安不知道她们会怎么想。
　　联想到这个方面，陈安又想到明天也不知道该怎么和韩瑶解释，要不要把唐绛生气的真相告诉韩瑶。
　　感觉不告诉她，以后韩瑶也会知道，但若是告诉她……
　　韩瑶大概也是会生气的吧！
　　陈安现在彻底清醒了。
　　所以说，睡觉的时候千万别胡思乱想，一开始想起来，思维就会顺着一个点无限发散，人也会越来越清醒，这样就根本睡不着了。
　　陈安又开始失眠了。
　　这半年来，他的睡眠质量一直不怎么好，也正是因为这样，陈安才坚持早起。
　　只要睡得早，白天坚持不睡觉，晚上自然就会想睡觉了。
　　这是陈安利用身体的疲倦，强制抵抗着心理上的失眠。
　　只是今晚发生了太多的事情，陈安的身体很疲惫，却怎么也没办法入眠。
　　也不知道过去了多久，陈安都放弃了治疗，想到了什么，就顺其自然去想，而不是克制自己不想。
　　这样一来……
　　情况并没有得到缓解，而是他想到各种各样的可能，以及各种和唐绛说话的策略。
　　总之，他今晚是没有闲着。
　　陈安也不知道自己是什么时候入睡的，总之，想着想着，他大概是太疲惫了，自然地就睡过去了。
　　等他睁开眼，房间已经是十分亮堂了。
　　“咚咚咚！”
　　外面响起了敲门声。
　　大概也是因为敲门声，才将他吵醒了。
　　陈安坐了起来，拿起手机看了一下时间，居然是十一点了。
　　这是他重新回到这个时代之后，第一次睡这么晚。
　　以前在大学的时候，陈安倒是经常有睡得不省人事的时候，但是出来参加工作之后，算是比较有自制力的陈安，就习惯了早睡早起了。
　　结果今天这一睡，就到了中午了。
　　外面的人是唐绛吗？
　　陈安有些期待是唐绛回来了，他们约好了等韩瑶考完了，一起回去的。
　　如果唐绛能够回来，就说明她至少是短暂地消气了。
　　陈安连忙起床去把门打开了。
　　外面站着的是韩瑶。
　　韩瑶穿着粉红色的棉袄，大大的棉袄越发衬托出她身材的娇小，她拖着一个行李箱站在门口，看到陈安，便露出开心的笑容，观察一下陈安的样子，才困惑地道：“你不会是才睡醒吧？这可不像你！”
　　“嗯，昨天睡得有点晚，先进来吧。”
　　陈安看到韩瑶，想起昨天晚上思考的那些问题，一时也有些心虚。
　　韩瑶却是没想那么多，拖着箱子进了房间，然后随意地把箱子往旁边一放，她看了一眼床上，看到唐绛不在这里，韩瑶这才走到陈安的身后，从背后抱住了她。
　　“唐绛呢？”
　　韩瑶现在和陈安亲热的时候也很小心，虽然以前发生过一些很羞耻的事情了，但在唐绛面前，她还是尽量避免着和陈安过度亲密，免得引得唐绛不开心。
　　而唐绛也是这样的，在她面前，也不会和陈安太亲密。
　　两人都有着这样的默契。
　　也正是因为这样，明明一开门就想要抱抱陈安的，但直到看到房间里没有别人了，韩瑶才付出行动。
　　顺便也问了一下唐绛的去向。
　　她原本觉得唐绛应该已经在这里了。
　　大概在厕所吧，这或许也是陈安今天起这么晚的原因。
　　韩瑶想到这里，又觉得有些不好意思，自己的思想是不是太污浊了一点。
　　听到韩瑶问起这个问题，陈安沉默了几秒钟，才道：“她在学校里。”
　　“诶？”
　　韩瑶觉得有些意外。
　　“她不是说早就考完了吗，我还以为她会陪你呢。”
　　因为觉得唐绛在，所以韩瑶这两天都只是和陈安短信联系，也没有过来打扰陈安和唐绛的二人世界，正是这样，她见面才迫不及待想要拥抱陈安。
　　结果……
　　唐绛原来不在吗……
　　“因为，发生了一些事情。”
　　陈安昨天在深思熟虑之后，最后还是决定，将昨天发生的事情告诉韩瑶。
　　听着陈安这个语气，韩瑶就感觉到了一些不妙，她从陈安的身后探出头来，弱弱地道：“你们吵架了？”
　　陈安点点头，又摇摇头，道：“这也算不上吵架，应该是唐绛单方面地生气了，也是因为我单方面的做错了事情，惹她生气了。”
　　“这样啊，那你好好跟唐绛道歉的话，她应该会原谅你的吧！”
　　韩瑶看陈安说的这么自然，也没多想，又随口问道：“你做错了什么啊？”
　　“我亲了林梦楚一口。”
　　韩瑶：“……”
　　有那么一瞬间，她怀疑自己听错了。
　　今天这个打开方式是不是不太对？
　　韩瑶愣了一下，才道：“呃，是因为不小心亲了她一口吗？因为这种误会所以唐绛生气了？”
　　韩瑶想出了一个还算合理的理由，陈安看着她，摇了摇头，道：“是林梦楚让我亲她一口，然后我就亲了。”
　　陈安客观地讲述了一下发生了什么事情，并没有陈述自己当时的想法，以及事后自己心里的愁绪。
　　这些，就不用让韩瑶知道了。
　　韩瑶整个人都呆住了，她缓缓放开了陈安，坐到了一旁。
　　陈安静静地看着她，他也知道，这件事，对韩瑶和唐绛的打击肯定会很大，如果当时，他不亲那一口，就什么事都没有了。
　　如果之后能瞒住，也可以当作无事发生。
　　但现在不行。
　　所以，即便知道韩瑶也会生气，陈安依然和她坦白了。
　　他不是想要坦白从宽，只是觉得不想在这件事上，唯独瞒着韩瑶。
　　“楚楚又为什么要叫你亲她？她喜欢你？”
　　韩瑶发现自己比想象中要冷静，一开始的确是很震惊，但坐下来之后，才发现，也就震惊那一下而已。
　　她并不是不能接受这个事实，因为她一直都有设想过，林梦楚会不会喜欢陈安。
　　之前就觉得林梦楚有些奇怪，当时心里虽然有些怀疑，却也没有觉得她就是喜欢陈安，那时候她还觉得，自己可能是多心了，看谁都觉得喜欢陈安。
　　然而，现在听到陈安说起这个，韩瑶差不多也能确认了，于是，内心自然算不上震惊。
　　“嗯，她是这么说的。”
　　陈安如实回答了韩瑶的问题。
　　“这样啊……”
　　韩瑶就这么说了一下，就没了下文了。
　　这反应倒是让陈安觉得有些意外。
　　“你没有别的想问的么？”
　　陈安觉得韩瑶应该要问一下，为什么他要亲林梦楚。
　　林梦楚叫他亲他就亲，是不是太过分了？
　　陈安觉得韩瑶提出这样的质问也是合情合理的。
　　然而，韩瑶并没有。
　　她没有问这个问题，是因为她一直都觉得，陈安在内心深处，肯定是喜欢林梦楚的，只是后来又放弃了而已。
　　所以，林梦楚叫陈安亲她，陈安亲了，这也很正常。
　　就不用在问了，给陈安留点面子吧！
　　“那个，亲吻的感觉怎么样？楚楚的味道更好吗？”
　　韩瑶有些忸怩地问出了这个问题，这让陈安一时有些不知道该怎么接话了。
　　这个怎么回答啊？
　　“我就随便问问，你要是不好意思回答就算了。”
　　陈安不禁挠头。
　　这问题真不好回答，至于林梦楚的味道……
　　说实话，他又没有好好品尝，大概，也只有一点酒味吧，还有，嘴唇都是软的，也没有什么特别的。
　　不过，当时的感觉挺特别，有种禁忌的快感，也有种背叛的沉重感。
　　总之，综合起来，体验并不是很好，毕竟林梦楚是喝了酒的。
　　“你不生气吗？”
　　陈安最意外的是这个。
　　“我当然生气啊！”
　　韩瑶瞪着大眼睛看着陈安道：“不过，你肯定只是一时冲动，而且，唐绛已经在和你闹别扭了，如果我还和你吵架，谁来安慰你呢？”
　　听到韩瑶这番话，陈安心里一暖，虽然他下意识在心里回答了韩瑶的反问句。
　　话说，林梦楚应该会来安慰他。
　　“谢谢你。”
　　陈安感动地说道，韩瑶微笑道：“不用和我客气了，先说好，等你安慰好了唐绛，一定要好好哄我才行，不然我也会生气的！”
　　韩瑶说着，又爬到了陈安的身上，搂住了他的脖子。
　　“放心吧，唐绛一定会原谅你的。”
　　陈安将韩瑶抱的紧紧的，现在，也只有她能给自己一点慰藉了。
　　他原本以为韩瑶也会伤心地和他吵一架，没想到，韩瑶最先考虑的，还是他的感受。
　　她并非不介意陈安做错的事情，但是，为了陈安，她能暂时不介意。
　　被这样的人爱着，他却还被别的女孩子撩动了心弦，陈安，你真的是个无可救药的渣男啊！
　　陈安深刻地认识到了自己的本质。
　　被陈安抱着，韩瑶也调整了一下姿势，让自己靠的舒服一点，在陈安的怀里，韩瑶拿出了手机，道：“我来打个电话给唐绛吧，说好的一起回去，她应该会接我的电话。”
　　韩瑶有着这样的自信。
　　陈安想了想，觉得也是，现在让韩瑶打电话，大概会好一点，而且，有韩瑶帮忙的话，说不定唐绛能更容易原谅他。
　　之前他都没有想过这样的可能，他觉得能把韩瑶哄好都算是不错了。
　　他最担心的，是韩瑶跟着生气，那他就真的是头大了。
　　唐绛的电话，没多久就打通了，韩瑶元气满满地说道：“糖浆，你现在和陈安在一起吗，我马上过来了，一起吃了中饭再回去吧？”
　　韩瑶假装还没有和陈安见面。
　　陈安赶紧屏住了呼吸，免得让韩瑶穿帮了。
　　不得不说，韩瑶的套路还是有的。
　　她看起来很呆萌，遇到了事情，还真是机智。
　　陈安给她点了个赞，便听到话筒里传来唐绛的声音。
　　“我已经到家了，今天早上的车，你和陈安一起吧。”
　　“诶？”
　　韩瑶发现事情没有想象的那么简单……

第二百八十二章 闺蜜
　　韩瑶没有想到，唐绛就这么回去了，而且也没有和陈安说一声，这……
　　她也不知道该说什么，只是有些呆萌地道：“那好吧，再见。”
　　唐绛并没有和韩瑶说自己在昨晚看到的画面，她只是说自己已经回去了。
　　挂断了电话，韩瑶有些担忧地看着陈安，道：“唐绛已经先走了，现在已经到了家。”
　　陈安其实刚才就听到了，只是没听太清楚，现在再听韩瑶复述一遍，心情更是复杂。
　　“我知道了。”
　　陈安并没有表现出韩瑶意料中的样子，她以为陈安应该会比较担心和难过才对，结果，现在倒是她比较担心的样子？
　　“你还好吧？”
　　韩瑶有些担心陈安是假装坚强，陈安笑笑，道：“没事，唐绛既然回去了，我回去再找她也是一样的。”
　　反正他们住的地方也不远，陈安并不担心找不到唐绛，所以韩瑶大可不必担心。
　　陈安倒是想过，如果唐绛愿意来和他一起回家，这说明唐绛的气也消了一半，而没来，这也在意料之中，早就有了心理准备，自然不会有太大的情绪波动了。
　　“那好吧，如果有需要帮忙的时候，一定要和我说哦。”
　　韩瑶觉得自己大概是帮不了陈安太大的忙，不过，如果有什么是她可以做的，她也想尽可能地伸出援手。
　　“嗯，我不会和你客气的。”
　　陈安摸摸韩瑶的脸蛋说道。
　　韩瑶要亲他，陈安却是闪了一下。
　　“我还没刷牙的。”
　　“好吧，那你慢慢洗漱。”
　　韩瑶抱起了黑仔，看这陈安去了浴室，韩瑶才忽然想到，林梦楚这会儿应该回来了吧！
　　她是不是要去和林梦楚好好聊聊呢？
　　说起来，她在知道林梦楚让陈安亲了她之后，韩瑶的心情也是十分复杂。
　　震惊，错愕，多少，还是有一点生气的。
　　不过，更多的，还是疑惑。
　　她心里有很多想和林梦楚说的话，不错，陈安去洗漱了，大概需要十分钟的时间，这点时间，可不够她和林梦楚聊的，万一让陈安知道她偷偷去和林梦楚聊这个，陈安估计会多想。
　　略一思量，韩瑶还是放弃了现在就去找林梦楚的想法，她也算是相当能克制自己了，靠着撸猫，韩瑶的内心也还算平静。
　　不过……
　　当陈安洗漱完毕，韩瑶便道：“呆会我们去叫一下楚楚吧，下午一起回家呀。”
　　“？”
　　陈安用表情打出一个问号。
　　啥？
　　你现在还要叫林梦楚一起回家？
　　心有这么大吗？
　　陈安都震惊了。
　　“为什么啊？”
　　“我和楚楚可是好姐妹，能一起回去的时候，总不能把她丢下吧？”
　　陈安：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　说实话，陈安还挺担心韩瑶和林梦楚的友情会受到影响，毕竟林梦楚的朋友很少。
　　明明林梦楚要是在别人面前也不端着架子的话，应该能交到很多朋友，但林梦楚似乎没有这个想法。
　　如果韩瑶愤怒之下和林梦楚决裂，那林梦楚在湘大这边，就真的要变得太孤独了。
　　现在韩瑶似乎没有和她计较的意思，让陈安替林梦楚庆幸的同时，却也让他为韩瑶感到怅然。
　　喜欢的人和最好的朋友同时做出了伤害她的事情，真的是太过分了。
　　可惜当时没能深思熟虑。
　　陈安总之就是非常后悔了。
　　而一想到自己在亲到了之后才后悔，陈安又觉得有些亏。
　　像是明明做错了事，为什么不干脆多错一点，反正后果都差不多。
　　这种念头也不是没有。
　　在此刻，陈安心中的杂念也很多。
　　“那呆会去叫一下她吧。”
　　陈安没有拒绝，至少，他没有打算自己单方面地和林梦楚划清界限，这样做的话，或许会连带着让韩瑶和林梦楚也划清界限。
　　至于他自己是不是有什么小心思，陈安自己也说不准。
　　总之，他现在和韩瑶达成了共识。
　　陈安收拾好了之后，韩瑶就去敲了敲隔壁的房门。
　　林梦楚这会儿正在收拾东西，听到敲门声，她心里顿时一阵紧张。
　　无他，能来敲她的房门的，大概也只有陈安一个人了。
　　如果说昨天后半夜，林梦楚还能因为自己内心的愧疚，而勉强自己去见陈安的话，现在的她，就是一点勇气都没有了。
　　她昨晚是睡着了，但她照惯例做了个梦，梦到自己成了陈三太太。
　　关键是她还甘之如饴，感觉日子过得还挺滋润。
　　这是梦境中的她，清醒之后，林梦楚回想昨晚发生的一切，她只想以头抢地，早上起来的时候都在床上打了几个滚，枕头也受到了非常严重的伤害。
　　若不是考试的时间快到了，林梦楚估计解脱不了。
　　好不容易凭借着考试冷静了一下，现在听到敲门声，想到陈安就在外面，林梦楚就听到自己的心扑通扑通跳了。
　　要是再见到陈安，鬼知道她会表现得多不堪。
　　昨天她可是说出了很帅的话的，什么只为求一个解脱，明日之后，就只是朋友。
　　要是她现在看到陈安就满脸通红，陈安肯定会笑话她吧！
　　还以为你挺能呢，就这？
　　林梦楚光是想到这样的场景，就觉得羞愤了，何况她脑补的时候，都是自带语音的。
　　而且，如果没办法好好和陈安说话的话，她以后还能和陈安正常相处吗？
　　也许到时候，两人就会自觉地保持距离，渐渐形同陌路吧！
　　这样的结局，林梦楚只是想想，都觉得心里堵得慌。
　　既然这样，干脆今天先别见面。
　　林梦楚没察觉，自己现在已经是在逃避陈安了。
　　外面的人敲了一会儿，发现里面没动静，应该就会走的。
　　林梦楚却听到了韩瑶的声音。
　　“诶，楚楚不在家吗？”
　　韩瑶也在？
　　林梦楚有些庆幸自己刚才没有开门，她到现在都还没想好怎么面对韩瑶呢！
　　毕竟，她可是做了相当不光彩的事情。
　　不过……
　　韩瑶现在来找她，或许，陈安还没告诉她昨晚发生的事情？
　　林梦楚觉得这很有可能。
　　陈安现在已经惹怒唐绛了，应该不敢再激怒韩瑶，所以，韩瑶现在应该是毫不知情的。
　　既然这样的话，这对她倒是一个机会。
　　如果说她现在能好好的和陈安见面，那下一次也能保持平常心了，就像是两个不说话的人，只要走出了第一步，僵局就可以打破了。
　　而有韩瑶在的话，她在陈安面前应该不会怯场了。
　　“我刚才听到里面有声音了啊！”
　　外面的对话还在继续，林梦楚原本在调整心情，准备去开门的，听到陈安这句话就不淡定了。
　　不久之前，她在上厕所……
　　陈安这家伙！
　　林梦楚想想都觉得脸红。
　　她勉强自己忍住羞愤，走到门口，把门打开，便看到了韩瑶，以及讨厌鬼陈安。
　　林梦楚羞愤地瞪了陈安一眼，看得陈安莫名其妙，怎么了这是？
　　“诶，楚楚，你果然在家啊！”
　　“嗯，刚才在收衣服。”
　　林梦楚编了个理由，她不动声色地观察着韩瑶，发现韩瑶看她的时候没有任何奇怪的样子，便更加确信陈安没有和韩瑶交代了。
　　“你是收拾东西准备回家了？下午我们一起走吧。”
　　韩瑶发起了邀请，其实这个之前就约定好了，只是最后再确认一下而已。
　　林梦楚点了点头，她瞟了陈安一眼，想要观察一下陈安看到她会不会害羞，结果，陈安是一脸的淡然。
　　“只有我一个人很在乎昨天的事情吗，陈安就完全没放在心上？还是对他而言，那样的亲吻，不过是无需在意的一次肌肤接触，算不得什么？”
　　林梦楚在心里开始胡思乱想了。
　　“那你吃了中饭没有，呆会一起下去吃吧。”
　　“好。”
　　林梦楚没有拒绝的理由，小姐妹一起吃饭一起回家，如果她这都要拒绝，反倒显得她特别古怪了。
　　“东西回来再收吧，陈安没吃早饭的，现在就下去吧。”
　　韩瑶拉着林梦楚的手，她只看了里面有些凌乱的床铺一眼，就知道这是林梦楚在收拾东西。
　　她收拾东西一向不怎么在行，整理好之前，先要弄得很凌乱。
　　这就是所谓的不破不立。
　　而整理好了之后，过不了多久又会变得凌乱，这就是所谓的合久必分。
　　“也行，不过，陈安居然也有睡懒觉的时候？”
　　林梦楚斜着眼睛看着陈安，显然有挑衅的味道。
　　陈安吐槽她不能坚持早睡早起，她现在可以反击了。
　　不过，她的这种挑衅，根本没有被陈安放在眼里。
　　陈安随意地道：“昨天睡得比较晚而已，走吧，下去吃饭，吃完赶紧收拾东西走，瑶瑶今天要回家的话，时间还是很赶的。”
　　林梦楚完全知道陈安昨天晚上睡得晚的原因，她撇了撇嘴，也就没有继续这个话题，韩瑶一直拉着林梦楚的手，她现在在已知林梦楚喜欢陈安的情况下，观察林梦楚，才发现了平时她都没有注意到的小细节。
　　林梦楚的视线总是在往陈安身上飘，这说明她很在意陈安吧，喜欢一个人是没办法克制的，自己的注意力，总会不由自主地放到那个人身上去。
　　韩瑶有过这种体验，自然能知道林梦楚的这种感情。
　　不过……
　　韩瑶忽然想到了当初她陷入感情困境的时候，林梦楚说的话。
　　“我是不可能在一段感情中陷入太深的，其实只要想开了，一切的感情都不过如此，没什么大不了的，该放手时就放手。”
　　现在想想，那时候劝她的话，林梦楚真的是完全收回了FLAG。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　韩瑶忽然念了一句诗，林梦楚顿时觉得很奇怪，喜欢忽然念诗的人不是她么？
　　“诶？怎么了？”
　　林梦楚是在问韩瑶怎么忽然念诗。
　　韩瑶笑了笑，道：“没什么。”
　　林梦楚的好奇心完全没有得到满足，说没什么，肯定是有什么吧！
　　林梦楚又看向陈安，试图寻求帮助，陈安看到她的小眼神，他也不知道韩瑶到底是什么意思，怎么忽然念诗，他只好分析道：“我只知道这两句前面是‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同’。”
　　林梦楚当然也知道这句诗，但是要想到韩瑶念诗的意思……
　　林梦楚一低头，忽然懂了。
　　两人挽着手牵在一起，韩瑶比她矮了很多，在她的角度看过来，不就是横看成岭侧成峰么？
　　陈安一定听懂了韩瑶的意思，他是假装不懂！
　　林梦楚羞恼地瞪着陈安，有些羞涩地躲到了韩瑶的身后，借用韩瑶的身体，给自己挡了一下。
　　有一说一，这波林梦楚过于自信了。
　　她……
　　在韩瑶的眼里，还没到这个境界。
　　陈安没搞懂林梦楚悟出了什么，总之，他有种莫名背锅的感觉。
　　但是，这都无所谓了。
　　不就是背锅嘛，习惯就好。
　　韩瑶一看林梦楚害羞的样子，便知道她应该是懂了，不然的话，她也不会忽然有躲着陈安的意思。
　　那么，她该怎么办呢？
　　韩瑶也有些迷茫了。
　　林梦楚是她的好闺蜜，她也喜欢上了陈安。
　　这就真的是头大，朋友和恋人都很重要，但朋友和恋人搞到一起，这两个人就都会变得有些奇怪了。
　　韩瑶也不知道关于林梦楚，自己该是什么态度了。
　　是支持她继续喜欢陈安，让这个家庭变得更大，还是干脆一点，断了林梦楚的念想。
　　这两个选项，估计陈安也很头疼吧。
　　他没有第一时间接受林梦楚，大概也是这个原因。
　　韩瑶在心里盘算着自己该是什么立场，一时也有些纠结。
　　作为朋友，她希望林梦楚幸福，但是，她不希望林梦楚是来和她抢夺陈安的。
　　可是，事已至此，她是要和林梦楚对立，让她离陈安远点，还是支持她，将她拉拢为盟友？
　　韩瑶觉得自己最后一个想法有点危险。
　　此时，三人也算是各怀心事了。
　　陈安想的是和林梦楚接下来怎么处，和唐绛接下来要怎么稳住她，林梦楚则是在想，等她做的事情暴露了，要用什么姿势和韩瑶道歉才能获得原谅。
　　三人找了饭店坐下，正常地吃了一顿中饭，林梦楚的话不多，陈安心里想着事情，韩瑶虽然有很多想说的话，但碍于陈安在场，时机不对，她还是保持沉默了。

第二百八十三章 有趣的女人
　　吃饭的时候话太多并不礼貌，林梦楚以前是习惯吃饭的时候少说话，或者不说话的。
　　若是平时，三人在一起吃饭不说话也没什么，然而，现在是特殊时刻，当三个人诡异地达成了不说话的默契，林梦楚不禁开始胡思乱想。
　　怎么回事，今天怎么都这么安静？
　　诶，瑶瑶看我的眼神是不是不太对？
　　林梦楚这么想着，又觉得自己可能是太多心了，有点草木皆兵，韩瑶可能只是普通地看了她一眼而已。
　　再看陈安，他很专注地在吃饭，看上去很正常。
　　话说，这个人才是最应该不正常的那个人吧！
　　是经历了太多事情所以习惯了？
　　林梦楚默默思量，也没有因为气氛有些诡异就自己找话题打破僵局。
　　顺其自然最好。
　　三人把饭吃饭，陈安去结了账，现在就可以准备回去了。
　　“我有些事情要去店里一趟，瑶瑶你先回去收拾一下东西吧，我马上回来。”
　　马上就要放寒假，陈安需要最后和伍玥交代一些事情，师范店那边，陈安也交代过了。
　　韩瑶心中一动，这不就是最好的和林梦楚说话的时机了么？
　　她笑着点点头道：“好啊，那我先和楚楚回去了，你也不用着急，时间不会很赶的。”
　　韩瑶倒是希望陈安晚点回来，这样她和林梦楚独处的时间就更充裕了。
　　有什么话，都可以说。
　　“那我是不是也该去和我的店长交代一下事情？”
　　林梦楚才想起来自己还有个店，要不是陈安说起，她都忘了自己放寒假，这边的奶茶店就没有人看着了。
　　“有什么事电话里面说也没关系的吧，先回去收拾东西，呆会下来顺路再说也是一样的。”
　　韩瑶可不想林梦楚把宝贵的时间用在处理工作上了，就算要处理，呆会陈安回来了再一起去也可以。
　　她早就迫不及待想要和林梦楚来一场面对面的对话了。
　　“好吧！”
　　林梦楚还没有意识到问题的严重性，韩瑶劝她，她也就听了。
　　走在路上，韩瑶就开始盘算了，看着林梦楚的小脸蛋，她不禁暗想，林梦楚现在应该是不知道她已经什么都知道了，不然的话肯定没办法这样和她正常相处。
　　那呆会自己把话都说明白，林梦楚的表情会不会很精彩？
　　韩瑶只是想着，就开始笑了。
　　“你笑什么啊？”
　　林梦楚觉得今天的韩瑶有些奇怪，先是之前莫名其妙开始念诗，现在又看着她笑。
　　“没什么，只是想到了一件有趣的事情。”
　　“我不信。”
　　林梦楚摸摸自己的脸，来确定自己是不是脸上沾着饭了，或者是有什么脏东西。
　　下意识摸了一下，林梦楚才想起，自己身上有镜子，便从口袋里掏出了一个巴掌大的盒子，打开一看，并没有什么东西。
　　看来韩瑶真不是在笑她。
　　“楚楚你现在真的变了好多，若是以前，你肯定不会随身带镜子。”
　　韩瑶看着林梦楚，让林梦楚心里都有些发虚了。
　　她表情有些僵硬地解释道：“女孩子都爱打扮，我也是有偶像包袱的嘛！”
　　“要说偶像包袱，你以前更在意吧，我觉得你现在好像有点放飞自我了。”
　　虽然林梦楚在韩瑶面前放飞的次数不多，但两人毕竟是好朋友，细微的变化，韩瑶不可能没注意到。
　　以前没有太在意，现在想来，根源或许还在陈安身上。
　　韩瑶也不知道，林梦楚是因为喜欢上了陈安才发生了改变，还是因为改变了自己，才喜欢上了陈安。
　　总之……
　　林梦楚这半年的变化确实挺大。
　　“我有吗？”
　　林梦楚不理解韩瑶说的放飞自我是什么意思。
　　韩瑶也没有继续和她讨论这个问题，没有再盯着林梦楚看，免得让她紧张，韩瑶目视前方，开口道：“我也不知道这对你来说是好事还是坏事，感觉你就像一个高高在上的小仙女，忽然就变成了凡人，小仙女美是美，总有些距离感，大概会很孤独，但变成了凡人，也就会有了凡人的烦恼，对吧？”
　　林梦楚不知道韩瑶这是打的什么机锋，将她比喻成仙女下凡？
　　她自己都有些不好意思了。
　　林梦楚却不知，韩瑶是把她比喻成动了凡心的小仙女。原本林梦楚多么自在逍遥的一个女孩子，别人像女神追捧一样，却不会看凡夫俗子一眼，而如今，她有了喜欢的人，自然地就把自己内心的骄傲都放下了，而她喜欢的还是一个不该喜欢的人，这不正是让自己从云端上，跌落到尘埃里吗？
　　韩瑶想到这里，不禁在心里叹息了一声。
　　她以前也和林梦楚说过，能够发自肺腑地喜欢一个人，不管结果如何，都算的上是一种幸福。
　　现在回想起来，当初的那些对话，真的有种触动了命运的感觉。
　　“你说什么乱七八糟的，我都迷糊了。”
　　林梦楚表示有点听不懂韩瑶是想要表达什么。
　　“我只是在感叹，喜欢上一个人，如果很难得到好的结果，这样到底是好事，还是坏事。”
　　韩瑶说的是林梦楚，但林梦楚这会儿听到她感叹，却觉得她说的是自己。
　　林梦楚不由地为陈安担心起来，唐绛才刚负气离开，现在韩瑶也有了这样迷茫的想法，陈安要是知道，得受到多沉重的打击。
　　但是林梦楚转念又想，刚才不是还说她是小仙女吗，怎么又忽然扯到了这里？
　　林梦楚总有一种前后不通顺的感觉。
　　她其实只要联想到自己身上，就可以理解了，但是林梦楚完全没有这么想，她只是下意识地安慰韩瑶，道：“我觉得这种事情，最好是不要想太多，顺其自然就好了。”
　　韩瑶点点头，道：“原来你也是这么想的，我也是在想，一个是很重要的朋友，一个是很喜欢的人，我也不知道该怎么做了，仔细想想，也只有什么都不做，才是最正确的吧！”
　　林梦楚又开始了阅读理解。
　　这个喜欢的人，自然就是陈安了，而那个很重要的朋友，大概说的是唐绛吧！
　　诶，不对，唐绛现在没有出现在这里，那韩瑶应该是知道陈安和唐绛闹矛盾了吧，陈安是用什么理由糊弄过去的？或许，就是因为陈安没有老实回答，所以韩瑶觉得应该是自己的原因，导致陈安和唐绛不和，继而对自己的感情都产生了怀疑？
　　林梦楚产生了这样的想法，虽然完全猜错了，但是她的分析还真是有理有据。
　　代入韩瑶的角度去看，她却是很难做，陈安和唐绛吵架，如果真分手的话，韩瑶大概能成为最大赢家，但是，韩瑶显然不会去促成这样的事情，但她又没办法去插手他们之间的事情。
　　韩瑶的身份比较尴尬，也帮不了陈安的忙，这样一来，韩瑶会苦恼也是理索当然的。
　　“嗯，这个时候，你确实是多做多错，少做少错。”
　　林梦楚给韩瑶的建议也是暂时别搀和，让陈安自己去处理。
　　这样的话，她估计也能晚些才知道她和陈安发生的事情，如果能一直瞒着就更好了。
　　林梦楚无比后悔自己当初的冲动，现在她知道怕了，韩瑶要是知道她和陈安亲了一下，她都不知道怎么面对韩瑶才好了。
　　“那么，楚楚，我就不管了吧。”
　　韩瑶说着，又转过头来，看着林梦楚，有些好奇地道：“不过，我还真的是想知道，楚楚你是什么时候喜欢上陈安的呢？”
　　林梦楚一开始还带着从容的表情，韩瑶不做什么，也算是减少了一个不确定因素，这是好事。
　　然而，韩瑶的下一句话说出来，林梦楚整个人都傻了。
　　表情顿时僵硬，她看着面露探究之色的韩瑶，死撑着道：“瑶瑶你说什么？我刚才没听清。”
　　“我说你是什么时候喜欢上陈安的，我比较好奇这一点呢。”
　　林梦楚确认了，自己没听错。
　　她顿时像炸毛的小猫，尾巴都立起来了。
　　“你胡说什么呢，我才没有喜欢陈安！”
　　林梦楚不敢承认。
　　两人走着，也到了楼下了，楼道里有人路过，还很奇怪地看了林梦楚一眼，毕竟这么大声的说话，还说的是很有八卦信息的话，自然是惹人关注。
　　不过路人只是看了两眼就走了，这并没有影响到韩瑶和林梦楚的交流。
　　“还撒谎吗，陈安都和我说了。”
　　林梦楚：“……”
　　她整个人都石化了。
　　还有什么比说谎被当面拆穿无法反驳更为打脸的吗？
　　林梦楚呆呆地看着韩瑶，道：“陈安和你说了什么？”
　　“都说了啊，你和他表白的事，他亲了你一口，我都知道了。”
　　林梦楚感觉脸在发烧，啊？
　　没脸见人了，好想去死一死。
　　林梦楚捂住了脸。
　　站在原地不动了。
　　韩瑶看着就想笑，林梦楚的表现，和她脑补出来的样子那是一模一样，真是可爱。
　　韩瑶有种恶作剧成功的愉悦感，看着林梦楚震惊加羞耻的样子，韩瑶又恶趣味地捏了一下林梦楚的脸。
　　很Q弹，林梦楚都不敢反抗的。
　　这让韩瑶想起了当初，唐绛捏她脸的时候，她也是怂成一团，不敢反抗。
　　诶？这还是有传承的吗？
　　韩瑶觉得自己的思维有点跑偏了。
　　“走吧，我们上楼去说，我还有好多话想和你说，呆会陈安回来就不好说了。”
　　林梦楚：“……”
　　我是谁，我在哪……
　　韩瑶拉着林梦楚的手上了楼，到了门外，已经吓傻的林梦楚也算是回过神来了。
　　虽然羞耻感完全没有办法抹去，但至少是意识回归。
　　可恶的陈安，你就算是要说，也和我打个招呼啊！
　　为什么你要这么诚实，就不能当一个满嘴花言巧语的渣男吗？
　　林梦楚觉得自己被陈安坑惨了。
　　“那个……你不生气吗？”
　　林梦楚弱弱地道：“我还以为，你如果知道了，肯定不想再理我了。”
　　林梦楚抓紧了韩瑶的手，她一直都很害怕，以至于总是做了被韩瑶抓奸的梦来。
　　相比之下，她对唐绛反倒没那么怕了。
　　大不了就是被唐绛打一顿嘛，没什么不能接受的。
　　可是，韩瑶如果不理她了，和她绝交，林梦楚只是想想，都会觉得很痛苦。
　　这种痛苦，甚至超过了因陈安而产生的痛苦。
　　总之现在是十分后悔，要不她怎么会立誓不再喝酒呢。
　　酒精不会让她失去理智，却会放大她的情绪，让理智压不住自己的感情。
　　韩瑶看着把害怕写在脸上的林梦楚，在这一刻，她更能体会到林梦楚的心情了。
　　这种感受，韩瑶也体验过，因为喜欢了一个人，实在割舍不下，但想要占有对方，却又很不道德，对林梦楚来说，受到内心的煎熬就更严重吧。
　　毕竟，她喜欢的是闺蜜的恋人。
　　“我是有一点生气的，但是，我就算生气，也不会不理你。”
　　韩瑶抚摸着林梦楚Q弹的脸蛋来安慰她，林梦楚愣愣地看着韩瑶，忽然将韩瑶抱紧了。
　　“瑶瑶……”
　　韩瑶听着林梦楚这声音似乎是带着哭腔了。
　　“楚楚你什么时候变成爱哭鬼了呀？”
　　韩瑶打趣道，却是拍了拍林梦楚的后背，温柔地道：“别害怕，我虽然有一点点生气，但我没有怪你。”
　　“对不起……”
　　林梦楚并没有哭，她可不想被人说是爱哭鬼，虽然有点激动，但她忍住了。
　　这句对不起，也是发自肺腑。
　　她很抱歉，不小心就喜欢上了陈安，也没能控制住内心的情感，犯下了错。
　　原本，她应该帮韩瑶维系感情的，结果她反倒成了两人感情的不稳定因素。
　　林梦楚的愧疚，难以用言语说明。
　　“既然你诚心地道歉了，那我就原谅你了。好啦，我们进去说话吧，在外面会被人围观的。”
　　“嗯。”
　　林梦楚顺从地听了韩瑶的话，她打开了房门，像个犯了错的小学生一样，坐在床边，微微低头，不敢抬头看韩瑶。
　　看她这么乖巧，韩瑶反倒不好意思八卦了。
　　刚才的问题林梦楚还没回答的呢！
　　算了，不问这个了。
　　还是问点别的问题，顺便，表个态吧……

第二百八十四章 回家
　　韩瑶和林梦楚一起进了房间，林梦楚的行李箱还放在了地上，有很多东西还没放进去。
　　但她也留意到，这房间里少了一个东西。
　　韩瑶忽然想起，之前在陈安那边的时候就看到了。
　　“你的电炉子被陈安借过去了吗？”
　　“嗯，昨天晚上拿走的，你要烤火？”
　　林梦楚没有多想，以为韩瑶是冷了。
　　韩瑶摆摆手，道：“我不冷，只是直觉告诉我这里面有故事的样子。”
　　林梦楚：“……”
　　她发现韩瑶的眼睛里有八卦的光芒。
　　坦白从宽四个字浮现在林梦楚的心间。
　　“也没什么故事，只是陈安大概是因为唐绛的事情，晚上有点睡不着，就找我借了过去，绝对没有别的事情发生。”
　　林梦楚强调了一下，是真的没有发生什么事情。
　　“好啦，我相信你们没发生什么，不过，你这地方也算的上是近水楼台了。”
　　林梦楚脸一红，嗔道：“什么近水楼台！我只是刚好在这里找到了一个房子而已，那时候在这里租房子，也不是冲着陈安去的！”
　　林梦楚这也算是为自己辩解，她可不想让韩瑶误以为当初在这里租房子，就是因为喜欢陈安。
　　然而……
　　“原来是这样啊，也就是说，你发现自己喜欢陈安，也是在搬来这里之后咯？”
　　林梦楚：“……”
　　一不小心就着了韩瑶的道了。
　　这是旁敲侧击地询问她是什么时候喜欢上陈安的吧！
　　对这个问题就这么在意吗？
　　韩瑶越是在意，林梦楚越不想回答。
　　其实她自己也说不上来。
　　韩瑶原本也放弃这个问题了，只是刚才恰好获得了相关信息，便又提了一嘴。
　　看林梦楚忸怩的样子，就知道她又难为情了，韩瑶只觉得有些好笑，能这样欺负林梦楚的日子，可不常见。
　　但是，凡事都要适可而止，韩瑶也不想把林梦楚欺负得太惨了。
　　“楚楚，如果你真的很喜欢陈安的话，你想做什么就去做吧，我不会成为你的阻碍。”
　　韩瑶忽然认真地说出了这样的一句话，林梦楚顿时傻眼了。
　　她有点不敢相信。
　　韩瑶没有生她的气，林梦楚也不是那么意外，因为这两个结果，绝交，不绝交，概率都是五五开。
　　但是，韩瑶这句话说出来，在林梦楚的耳朵里，翻译一下，就是：“欢迎加入陈安的后宫。”
　　这么理解没毛病吧？
　　林梦楚仔细想了三遍，依然觉得自己的这个理解应该没错。
　　“你……”
　　林梦楚都不知道要说什么好了，韩瑶看着她，笑道：“前提条件是真的喜欢，如果你真的对陈安喜欢到无法自拔，无法放手的程度，那么，你就不要考虑我的感受了，反正我已经不可能独占陈安了，再多一个，也没关系的。”
　　此乃谎言。
　　韩瑶说得轻松，心里还是有些难过。
　　这番话，只是对林梦楚说的。
　　陈安如果能只爱她一个人，她怎么会愿意和别人分享。
　　但如果陈安已经喜欢了别人，那她也没办法。
　　而这个人还是自己的好闺蜜，她也不想看林梦楚难过，如果林梦楚真的到了她说的这个程度，韩瑶也不想她因为考虑到两人之间的闺蜜之情，就带着这份痛苦和遗憾不敢前进。
　　她不会阻碍林梦楚，也不会帮忙。
　　只不过，林梦楚前进的话，伤的就是她自己的心了。
　　这些话也不完全是谎话，反正已经是不能独占，再多一个林梦楚的确不是不能接受，至少，对韩瑶来说是这样的。
　　“别说傻话了！”
　　林梦楚捂住了韩瑶的嘴。
　　“我只是一时糊涂而已，怎么可能对陈安喜欢到无法自拔，你说的这个就更荒诞了，相信我，过一段时间，我就可以放下这段感情的，我对陈安绝对只会止步在朋友关系，做不到我就是汪汪。”
　　林梦楚还是有点嘴硬。
　　只是，她说的也的确是自己认为正确的选择。
　　说好了只是表白，然后亲一下就结束了，她不会纠缠不清的。
　　虽然在听到韩瑶说出那样的话之后，林梦楚心里下意识地琢磨了一下，觉得自己只需要想办法解决唐绛，就没有什么障碍了。
　　这只是那一瞬间的念头，智商回归之后，林梦楚就没有朝那方面想了。
　　“好，我相信你。”
　　韩瑶完全不信。
　　不过，她也不可能劝林梦楚和陈安在一起。
　　人只能决定自己的事情。
　　韩瑶不鼓励，不反对，就是她对林梦楚最大的支持了。
　　两人聊天的时候，也算是休息了一会，休息得差不多了，韩瑶便帮着林梦楚一起整理行李了。
　　林梦楚的行李箱很大，里面塞满了东西。
　　收拾好了之后林梦楚提一下箱子，只觉得沉甸甸的。
　　这会儿陈安差不多也回来了，他回到房间里，要收拾的就简单多了。
　　一身衣服，一个电脑包，以及一只猫。收拾好了之后，他才来找林梦楚和韩瑶，检查了租房的水电之后，就可以回去了。
　　陈安把黑仔放书包里了，黑仔的一些用品，回家再买，客车一般是不允许宠物上去的，虽然猫看起来没什么攻击力。
　　陈安也只能进行这样的伪装，先放书包里，留个口子给它透气。
　　他东西比较少，下楼的时候自然就给韩瑶提箱子了。
　　“你帮楚楚提一下吧，她的箱子比较重。”
　　韩瑶是看到林梦楚提着箱子非常吃力，一副提不动的样子。
　　现在，她的确是用平常心在对待两人，在之前，她不知道林梦楚喜欢陈安的时候，她会这么说，现在知道了，她还是这么说。
　　倒是陈安觉得有些不妥当。
　　两人如果只是朋友的话，男生帮女生拿箱子很正常，但如今他和林梦楚多少是有一点暧昧的，再这样就不太合适了。
　　“你们两个抬着走，应该就可以了，我拿你的吧。”
　　陈安很干脆利落地拒绝了韩瑶的提议，提着韩瑶的行李箱，便走下了楼。
　　林梦楚看着他的背影，心中不禁升起一股酸味。
　　没良心的！
　　借火炉子的时候就想到我，提箱子的时候就只记得韩瑶了！
　　不就是想撇清关系吗！
　　“我自己提得动。”
　　林梦楚咬着牙，用两只手拖着箱子，走楼梯的时候也是拿一下放一下，非常艰难地下了楼，硬是没让韩瑶帮忙。
　　韩瑶一看林梦楚这架势，就知道她肯定是不高兴了。
　　所以……
　　你之前不是说绝对只会和陈安止步在朋友阶段吗？
　　如果真的是这样，为什么会为这点小事懊恼呢？
　　可惜，现在大泽学家王境泽还没有提出真香定律，不然，韩瑶非得对林梦楚来一句。
　　要炒饭吗？
　　韩瑶把一切默默看在眼里，不过，她什么也没说。
　　作为旁观者，她只能这样了。
　　陈安在路边拦了一辆出租车，做公交当然更便宜，但考虑到林梦楚拖着大大的行李箱，呆会还要转车，不太方便。
　　车子停了，陈安将韩瑶的行李箱放上去之后，才站在车子后面，准备去接林梦楚的箱子，林梦楚没有给他，只是淡淡地道：“我自己来就可以了。”
　　然后……
　　她没能把箱子提起来。
　　后备箱距离地面，还是有一定高度的。
　　陈安静静地看着林梦楚。
　　打脸来的太快，让人猝不及防，刚说了很硬气的话，下一秒就打脸了。
　　眼看林梦楚咬紧了牙，努力地将箱子提到一半的高度，韩瑶也只觉得林梦楚真的是……
　　太喜欢逞强了。
　　她没能将箱子提到最高的地方，力气就用完了，双手猛地下坠，但这个时候，陈安抓住了她箱子的提手。
　　同时，也覆盖了她的手。
　　提手的地方只有那么大，陈安不是故意占便宜。
　　陈安一直就看着林梦楚，知道她快没力气了，已经提前预判了她要撑不住。
　　林梦楚的箱子的确很重，但对陈安来说，也就一般般而已。
　　陈安左手抓住侧面的提手，右手稍微松一些，免得夹得林梦楚的手疼。
　　放进后备箱之后，陈安才松开手。
　　“手没事吧？”
　　陈安问道，他怕林梦楚刚才手被夹疼了，毕竟是包裹在他的手掌下，陈安的手用力，林梦楚的手自然是受力的。
　　“没事。”
　　林梦楚把双手插进了口袋。
　　疼当然是有点疼的，但她不至于那么柔弱。
　　“没事就好，上车吧。”
　　陈安看出了林梦楚在和他闹别扭，是因为他刚才保持距离的表现吧。
　　陈安不禁感叹，女孩子就是这么奇怪。
　　昨天晚上是她说的要保持距离，像是普通朋友一样相处，结果，自己不对她偏爱，她就闹别扭。
　　女人啊！
　　陈安坐在了副驾驶，他带的东西很少，衣服家里都有，他没带很多回去，也不知道林梦楚在箱子里放了什么。
　　黑仔上了车之后也非常乖巧，就只是从书包里面露出个猫头，看起来还很可爱。
　　因为是全黑的猫，陈安也是背的黑色书包，不仔细去看，都不会注意到有猫。
　　一路到了车站，再坐车返回浏阳，路上三个人都安静得有些过分，陈安没怎么说话，韩瑶倒是时不时找林梦楚聊两句。
　　大多数时候，都是安静的。
　　到了县城之后，三人就不顺路了。
　　韩瑶要去县里的汽车站坐车回去，直接下车就可以再去找车上，她的时间还是比较仓促的，陈安也不想让她回去太晚，也就没有留她，只是让她到家打个电话。
　　送别了韩瑶之后，林梦楚看了陈安一眼，道：“到这里就各回各家吧！”
　　“嗯。”
　　两人住的地方，可以顺路，也可以不顺路，林梦楚要自己走，陈安也没别的一件。
　　而林梦楚一听陈安就这么干脆的答应了，心里又是一阵不爽。
　　马上就要分别了诶，又有三十天不能见面了，你就没有一点舍不得吗？
　　不过，看陈安的表情，他好像在走神。
　　是在想唐绛的事情吗……
　　林梦楚又冷静了下来。
　　她其实也知道，这个时候，陈安的心里有很多事情，她不该和陈安闹脾气的。
　　林梦楚更知道，自己这些无理取闹的行为，恰恰是证明了，她很在意陈安，而一旦陈安表现得对她满不在乎，就让她心情不好。
　　原本以为自己能挣扎出来，但挣扎着挣扎着，林梦楚发现自己真的是越陷越深了。
　　难怪韩瑶总说她就喜欢逞强呢！
　　但不这样又能如何？
　　如果她也像当初的韩瑶一样，被感情冲昏头脑，那她又得制造多少麻烦。
　　陈安和唐绛的感情已经够脆弱了，经不起她再来折腾了。
　　林梦楚没发现自己这么想的时候，潜意识已经跑到了一条她说的最不可能走的道路上。
　　“在路上的时候看车，别走神了。”
　　两人说好了不顺路，但出车站的这一段，两人还是一起的。
　　林梦楚语气很不善地提醒着陈安，她还真有点担心，陈安要是想太多的事情，没注意到车子，被人撞了就不好了，这种状态，可真的让人没办法放心。
　　大概也是被陈安传染了，林梦楚现在都有点谨慎的思维。
　　不过，她关心陈安的时候，也没个好脸色，昨天表过白，今天她又不好意思表现自己对陈安的情意了。
　　陈安只是平静地点点头，道：“我知道了，你回去的时候也小心一些，到家了给我打个电话报平安。”
　　“我才懒得给你打电话。”
　　林梦楚傲娇地哼了一声，路边有空的出租车，但她还是拖着箱子，跟陈安走了一段路。
　　陈安一直没说话，林梦楚只落后他一个身位，默默地观察着。
　　直到走到公交车站。
　　“你好像是跟我一辆车的？”
　　“呃，好像是。”
　　其实她有直达的车，但是和陈安同一辆车也可以坐。
　　嘴上说不顺路，最后两人还是一起走了。
　　林梦楚自顾自地害羞起来，但是，陈安都没有注意到这些。
　　“到了老家，他的心里就只有唐绛了吧！”
　　林梦楚心里涌现出浓浓的沮丧。
　　坐了几站路，林梦楚要转车了。
　　“我先下了。”
　　她情绪有些低落地对陈安说道。
　　“嗯。”
　　陈安应了一声，但在车停稳之后，他却跟着林梦楚一起下了车。

第二百八十五章 被逼无奈林梦楚
　　“你怎么下车了？”
　　林梦楚有些意外。
　　“反正你家也不是很远，送你一程吧。”
　　陈安对林梦楚伸出了手，示意她把箱子给他。
　　“诶？”
　　林梦楚愣了一下，才红着脸道：“我们不是说好了还是保持适度的距离嘛，你这样可不太合适。”
　　话是这么说，陈安提出要送她回去，林梦楚还是挺开心的。
　　陈安却是叹了口气，自行从林梦楚手里夺过了她的行李箱。
　　“你真的好麻烦。”
　　陈安终于说出了自己的心声。
　　林梦楚真的是挺麻烦的，和她保持距离，真对她不管不顾，她就要生闷气，对她稍微好一点，却又怪他没保持好适度的距离。
　　真是麻烦。
　　刚才他要不是看林梦楚拖着箱子实在吃力，想着她回家应该还有一段路，陈安也就真的不管她了。
　　他就知道林梦楚会这么说他。
　　“你嫌弃我？”
　　林梦楚听到陈安说她麻烦，又用她的大眼睛瞪着陈安，似乎是在说，给你个重新组织语言的机会。
　　“你一点都不麻烦，你只是很有个性而已。”
　　陈安果然重新组织了一下语言，林梦楚这才笑逐颜开，虽然陈安这话的意思和刚才也差不多。
　　有个性，也是很麻烦的意思。
　　但是听起来感觉还是不一样的。
　　“哼，我一直都很有个性。”
　　“好了，少废话，车来了。”
　　陈安在看到公交车停靠了之后，就拖着林梦楚的箱子上了车，找了个拉环拉住，林梦楚自然就站在了他的旁边，她很不满地说道：“你居然说我是废话！”
　　陈安：“……”
　　惹不起惹不起。
　　陈安只好叹了口气，道：“我错了。”
　　林梦楚并没有因为他道歉就变得开心起来，只是，她也收敛了自己张牙舞爪的样子，她心里有些担心，但没有表现出来。
　　一开始她和陈安闹腾，确实是心里不爽，但她很快就想明白，陈安现在是有心事。
　　所以只有她表现得有些无理取闹的样子，是想用她的方式来关心陈安。
　　刚才她可是又凶又萌，虽然看上去凶，可女孩子撒娇的时候，应该是很可爱的吧？
　　林梦楚觉得自己和陈安耍宝的话，他的心情应该会好一点点，结果，陈安倒是跟她道歉了，这就让林梦楚的那些操作完全白费了，好像还起了反作用。
　　林梦楚倒是可以直接一点，关心陈安几句，但是……
　　她开不了口。
　　和陈安独处的时候，已经够让她害羞了，她可是非常努力在忍耐了，才没有在陈安面前表现出自己的羞怯来，再要她去说关心陈安的话，她完全做不到。
　　再说了，这样关心陈安，岂不是显得她很在意陈安？
　　林梦楚拉不下这个面子，只好撇了撇嘴。
　　“看在你还知道送我回家的份上，就原谅你吧。”
　　林梦楚说着，也把手放在了拉环上，但她没有抓很紧。
　　“嗯。”
　　陈安的反应很平静，林梦楚表面笑嘻嘻，心里却是在抓狂。
　　可恶，这个男人好讨厌啊！
　　就这么在意唐绛吗，完全都不把她放在眼里了！
　　林梦楚暗自咬牙，却也没有和陈安一起讨论唐绛的事情。
　　只是这车一直开着，两人一直不说话也不好。
　　林梦楚等了一会儿，想到了一个话题，道：“我刚才忘记安排店里的事情了！”
　　陈安无所谓地道：“你呆会打个电话就可以了，也没什么是你必须要到场去做的事情。”
　　“也是，我先给他们发条短信说一下，车上不好打电话。”
　　林梦楚拿出了手机，她其实并没有必要这么着急做这些，反正回都回来了，呆会到家再做也是一样的。
　　这还不是为了和陈安说几句话，让他们之间的气氛不那么尴尬嘛！
　　然而，就在她拿出手机准备发短信的时候，司机一脚刹车。
　　林梦楚整个人都往后一仰，还好陈安眼疾手快，不然她非得摔一跤再打个滚不可。
　　陈安一只手拉着箱子，另一只手拉着拉环，看到林梦楚没站稳，他下意识松开了拉拉环的手，一下搂住了林梦楚的腰，她自己的身体也往前倾了，在前倾之后，又晃了回来。
　　这一摇一晃之间，林梦楚便到了他的怀里。
　　林梦楚在晃动的时候，身体本能反应让她抱紧了身边的东西，等车停稳了，她才意识到自己被陈安抱了个满怀。
　　林梦楚整个人都傻了，这下怎么办？
　　她是该慌慌张张地松开，还是像偶像剧的女主角一样，给陈安一巴掌，再骂他一句？
　　这样好像都不好吧？
　　第一个做法会显得自己不够淡定，就是抱一下而已嘛，而且穿这么厚的衣服，没关系的。
　　第二个做法会让人觉得脑子有坑，林梦楚虽然偶尔脑子有坑，会想出各种莫名其妙的点子，但到实施阶段，她还是比较正常的。
　　陷入胡思乱想的时候，林梦楚整个人都有点呆，她都忘了松开陈安。
　　不管是慌慌张张松开陈安，还是淡定从容地松开，至少都是应该先松开才对。
　　可惜，林梦楚偏偏呆住了，手也不松，就这么抱着陈安。
　　陈安本来是要撒手的，看林梦楚这样，还以为她吓到了。
　　陈安也就没有急着推开她，而是关切地问道：“没事吧？”
　　有事也会没事的，只是在公交车上摇晃了一下而已。
　　“嗯，没事。”
　　陈安的声音很近，听到陈安的话，她又没出息地开始小鹿乱撞，知道自己现在靠在陈安的怀里，林梦楚只好把头埋低了。
　　陈安顿时无语。
　　你要抱到什么时候去！
　　“很多人看着呢。”
　　刚才林梦楚差点摔倒的时候，她自然地惊叫了一声，车里其他人听到声音，自然会往这边看一眼，再看到两个小年轻抱在一起，又感觉被人喂了一嘴狗粮。
　　而林梦楚听到陈安的提醒，智商终于回归了，她慌张地松开了陈安，还往后退了两步，但在这个时候，司机一脚油门，林梦楚又扑到了陈安的怀里。
　　虽然是因为惯性，但她这样子，真的挺像投怀送抱的。
　　陈安脚站的很稳，没有晃悠。
　　林梦楚这下是真的不敢抬头看陈安了。
　　“完了，陈安肯定会误以为我是借机投怀送抱的，昨天才做了那么让人害羞的事情，今天又这样，真是没脸见人了！”
　　林梦楚的在内心嘤嘤不止。
　　“对了，我得先放开陈安。”
　　林梦楚刚意识到这点，这会儿后面上车的人，也走到了车厢中间，公交车里，有一点拥挤，周围已经都是人了。
　　林梦楚面红耳赤地看了陈安一眼，她现在已经没有别的站的地方了，往后的话，就要和刚上车的一个男人贴着站了，而且她还没有扶手的地方。
　　陈安看到了林梦楚的窘境，他和林梦楚换了个身位，让林梦楚背靠她的箱子，陈安换了一只手拉着箱子，但拉箱子的手，还是把林梦楚护在了怀里。
　　这个小小的举动让林梦楚的心跳又快了少许。
　　“怎么回事，陈安这是不想让我被别人碰到吗？”
　　林梦楚想着，不由露出个略微有些憨憨的笑容。
　　“真是小气，在公交车上人挤人也是正常的嘛！只能便宜陈安了。”
　　心里吐槽陈安小气，林梦楚却像是吃了蜜一样甜。
　　至于被陈安护在怀里，林梦楚也有自己的解释。
　　这是因为车上太多人了！
　　又过了一站，车上的人更多了，林梦楚不得不往陈安怀里再挤了一些。
　　两人已经像是恋人一样，依偎在一起，陈安没有推开她，她也没有躲着陈安，相反，她倒是有些顺从的意思。
　　只是，两人隔得太近，她的脖子，仿佛都感受到陈安呼出的热气了，这让林梦楚更加羞涩，把头埋低，不敢看陈安，无意间，却像是恋人一样，倚靠在了陈安的肩头。
　　两人都没有说话，林梦楚只听到心跳扑通扑通的声音。
　　这心跳声，是她的，还是陈安的呢？
　　林梦楚胡思乱想。
　　陈安也不淡定。
　　他其实可以把林梦楚推开的，与其说可以，不如说是必须。
　　可是，当林梦楚再一次扑进他的怀里，陈安没有这么做。
　　而且，在被人挤着的时候，他也顺其自然地把林梦楚越抱越紧了，而看着林梦楚含羞带怯的侧脸，陈安也只觉得自己的心跳越发迅速，有些口干舌燥，心里有个冲动，想要亲林梦楚一口。
　　不过，陈安到底是忍住了。
　　他也给自己找了个借口，他不是故意抱林梦楚的，这都是不可抗力。
　　然而，过了人最多的一站，车上的人慢慢少了，两人的空间也释放了，但是，林梦楚没有松开陈安，她依然把脑袋靠在陈安的肩膀，而陈安也没有提醒她。
　　直到公交车报站，林梦楚才意识到，差点坐过站了，这才连忙喊了踩一jio，喊完了之后，林梦楚和陈安很自然地分开了，两人心里都有一种怅然若失的感觉。
　　而林梦楚就更加后悔了。
　　早知道就不喊了。
　　现在喊了，他们马上就要下车。
　　刚产生后悔的情绪，林梦楚便因为自己为这种事情后悔而羞涩不已。
　　这就像是她很想被陈安一直抱着似的！
　　她完全没有这样的想法！
　　一定是因为车里空气太不清新，她脑子有些晕乎乎的，所以，刚才想法都不算数。
　　林梦楚飞快地对自己解释着，骗自己，她最在行了。
　　陈安拉着林梦楚的箱子下了车，从公交车站，到林梦楚的家里，也还有一段路要走。
　　不过，陈安并不知道林梦楚的家在哪，只是道：“箱子这么重，你要是要上楼的话，我给你提上楼。”
　　“嗯。”
　　林梦楚像是个乖巧的小媳妇一样，微微低着头，走在陈安的身边，她心里还在想着刚才的事情，完全没有办法面对陈安。
　　其实陈安也差不多，不过，他脸皮更厚一点，可以装作满不在乎。
　　他也是心乱如麻。
　　总之就是非常后悔。
　　怎么就没能忍住诱惑呢？
　　“刚才……车上人真的太多了，挤得我好难受。”
　　林梦楚试探性地开口，她试图将锅甩给公交车。
　　陈安迎合道：“是啊。”
　　虽然后半段没什么人，甚至都有座位坐了。
　　但是，看破不说破，大家心知肚明，但不能说。
　　正是因为这一点，林梦楚又觉得害羞得没有办法面对陈安，又因为陈安的态度，她再一次确认，陈安果然是喜欢她的。
　　就算不喜欢她，也馋她身子。
　　呵，男人呀！
　　林梦楚在害羞的时候也没忘鄙视一下陈安。
　　两人之间又没有话说了，安静地走了一会儿，林梦楚忽然听到有人叫她。
　　“楚楚？”
　　这声音一听就知道是她妈，左文瑾。
　　“妈？”
　　林梦楚转过头来，看到了左文瑾，左文瑾则是面带笑容道：“这个同学我看着有点眼熟，是不是见过啊？”
　　看似面带笑容，实则充满了审视。左文瑾的内心并不平静。
　　她可是记得，自己当初和林梦楚逛商场的时候，看到了陈安，当时林梦楚还一副不在意他的样子，仿佛两人只是普通同学，当时左文瑾还很放心呢。
　　结果现在呢……
　　她看到一向很骄傲的林梦楚，像是个乖巧小媳妇一样走在陈安的身边，两人倒还真有种恋爱小青年的青涩的感觉。
　　虽然还没牵手，但两人之间的粉红泡泡一直都在扩散。
　　左文瑾看到了。
　　“他叫陈安，你是见过的。”
　　“哦，你说的那个喜欢你的男同学。”
　　“妈！”
　　林梦楚害羞地加大了声音，陈安则是客气地道：“阿姨好。”
　　对于左文瑾刚才的话，他只要当没听见就好。
　　“你们这是在搞对象了吗？”
　　左文瑾说话还是如此地奔放，林梦楚本来就很害羞了，听着左文瑾这么说，更是顶不住，她面红耳赤的辩解道：“你别胡说啦，陈安只是看我行李太重了，送我回来而已。”
　　“没事，妈懂的。”
　　左文瑾还是一脸暧昧。
　　陈安只能面带微笑，这时候，不说话就对了。
　　林梦楚又羞又急，看陈安一副事不关己的样子，更是生气，反手就拧了陈安一下，道：“你还不快解释！”
　　陈安：“……”
　　他很想吐槽林梦楚这个憨憨。
　　你但凡再淡定一点点，都不会有一点事……

第二百八十六章 泥足深陷
　　面对一脸姨母笑的左文瑾，陈安有些无奈地看了林梦楚一眼。
　　憨憨。
　　你让我拿什么解释。
　　就你这满脸通红的样子，我说什么都没用了。
　　陈安也是无奈，但这时候林梦楚把火引到了他的身上，他也没办法一句话都不说，只好道：“阿姨您确实误会了。”
　　干巴巴的解释，一点用都没有。
　　但左文瑾见两个人都这么说了，只当两个小年轻都害羞，特别是她家女儿，已经完全没有往日的风采了，感觉她要是再说些什么，林梦楚估计要来挠她了。
　　“行行行，你们不承认就算了，既然是第一次来咱家，就顺道吃个晚饭吧。”
　　左文瑾看起来还很热情，陈安连忙摆手道：“不了不了，我和家里打了电话，说了晚上要回去的。”
　　“就是就是，陈安你赶快回去吧，我妈来了，行李就不用你送了。”
　　林梦楚现在只想让陈安赶快走，什么礼貌不礼貌的，通通顾不上了，在左文瑾看来，这分明就是做贼心虚。
　　她笑的更开心了。
　　却还是假模假样训斥道：“楚楚，你怎么能这样，人都快到家门口了，至少要让人上去喝口茶啊！”
　　“不用了阿姨，我就不坐了，我的猫也坐了这么久的车，我得先带它回去透透气！”
　　陈安也觉得此地不宜久留，特别是带着林梦楚这个坑爹队友，这憨憨，越搞越不清白。
　　只是陈安还是勉强找了个理由，拿黑仔出来顶锅。
　　黑仔从书包里探出个头来，眼神十分幽怨。
　　“诶，好可爱的小家伙，能给阿姨抱抱吗？”
　　左文瑾这才注意到陈安背后还背着一只猫，和黑仔对视一眼，左文瑾就像要白撸陈安的猫了。
　　众所周知，没有猫搞不定的人类。
　　左文瑾都提出要求了，陈安也不好意思拒绝，只好打开了书包，将黑仔抱了出来，递给了左文瑾。
　　于是，左文瑾抱着猫就往家里的方向走，一边走一边抚摸着黑仔柔顺的毛发。
　　“陈安你平时还喜欢养宠物的啊？”
　　陈安：“……”
　　阿姨你是想通过绑架我的猫达到什么不可告人的目的对吧？
　　黑仔就这么落入了别人的手里，陈安也只好跟着走，一边回答左文瑾的问题。
　　“就是养着解闷。”
　　陈安随口敷衍着，林梦楚不禁在心里吐槽，这家伙真是一句真话都没有。
　　就你还闷？
　　两个女朋友轮流陪你，时不时还有她过去找他聊天……
　　咳咳咳。
　　林梦楚一不小心把自己也带进坑里了。
　　她现在看着陈安和左文瑾相谈甚欢，真的是又羞又恼，还毫无办法。
　　她能不了解左文瑾吗？
　　这分明是看到了好玩的东西的表现！
　　“找个女朋友，就不需要猫了嘛！”
　　左文瑾是在明示。
　　陈安只好露出尴尬而不失礼貌的微笑，他是想说自己已经有女朋友了，但是话到嘴边，他又看了一眼羞涩的林梦楚，还是收回了这句话。
　　如果说出来，林梦楚的妈妈知道他有了女朋友，自然就知道之前是误会了，但是，林梦楚的表现太糟糕了，是个人都看得出来她是什么想法。
　　陈安要是直说的话，她以后在家里肯定会很没面子的。
　　考虑到这一点，陈安避重就轻道：“一开始养黑仔是为了解闷，但养着养着也有感情了。”
　　黑仔：你反手就把我丢柜子里的时候可不是这么说的。
　　陈安是无视了暗示，也跳过了女朋友相关的话题，只说猫。
　　但左文瑾更关注他刚才看林梦楚的那一眼。
　　这不实锤了吗！
　　看来这两个人差不多都知道对方的想法，只是还没确定关系？
　　左文瑾心里大概有谱了。
　　从某种角度上来看，她的这个推断，好像也没什么毛病。
　　“你和楚楚在大学也是同学吗？”
　　左文瑾没有理会陈安刚才的回答是什么，就很干脆地开始打探情报。
　　“嗯，是大学校友，我们不是一个学院的。”
　　“这也是难得的缘分。”
　　“谁和他有缘分了，妈，你不要乱说！”
　　林梦楚自从让陈安出面解释之后，就一直在旁边安静地挂机了，但听到这一局，她还是忍不了，出言反驳了一下。
　　陈安想要捂住额头，他已经不能直视了。
　　你这教科书一般的害羞，真是让人很难办啊！
　　左文瑾看林梦楚这样，越是觉得好玩。
　　“好好好，没缘分没缘分，都听你的，你别急，妈保证不告诉别人，替你保密。”
　　说着，她又像是自语，却用两人都能听到的声音吐槽道：“又没人不让你谈恋爱，还像高中那会儿藏着掖着干嘛……”
　　“妈！！！”
　　林梦楚的声音超分贝了。
　　陈安头皮发麻，但这会儿，总算也到了林梦楚家楼下了。
　　陈安帮忙提着她的行李箱到了楼上，林梦楚还在和她妈吵吵闹闹，在门口，陈安就坚决不进去了，并且索要回了自己的猫。
　　左文瑾也没有再强留，只是道：“那你下次来我们家，一定要在这吃饭啊。”
　　“好的好的。”
　　陈安答应了，并且在心里暗自决定，下次再也不来了。
　　“楚楚，送陈安出去啊。”
　　“他又不傻，自己知道走。”
　　林梦楚恼羞成怒，被左文瑾撩拨出来的羞恼，现在都迁怒到了陈安身上。
　　陈安依然淡定，道：“没事，阿姨，我知道路的。”
　　“楚楚，怎么这么不懂礼貌，送一送陈安，快去。”
　　“好啦！”
　　林梦楚不情不愿地出了门，她也知道自己是不太礼貌，但是和陈安，讲那么多客气干嘛！
　　“都怪你！”
　　林梦楚才出了门，就把锅给陈安甩上了，还用小拳拳锤了陈安的胸口一下，左文瑾通过门缝往外面看，这不很明显的小情侣撒娇吗？
　　“老林啊，出大事了！”
　　这是某个说好保密的人，转眼就把林梦楚卖了。
　　保密是不可能保密的，这辈子都不可能保密。
　　陈安看着林梦楚这样，终于也忍不住笑出了声。
　　左文瑾在的时候，他是在心里吐槽，现在左文瑾不在了，陈安纯粹只是想笑。
　　“你还笑！”
　　林梦楚看到陈安笑，就气不打一处来，牙都有些痒，恨不得咬上陈安一口。
　　“不是，我一般都不会笑的。”
　　“你是说我比较可笑吗？”
　　林梦楚眼睛瞪得像铜铃，跟陈安样的黑仔差不多了。
　　一脸凶萌。
　　“噗……”
　　陈安越看越想笑。
　　林梦楚这也太可爱了吧。
　　陈安感觉从内而外的心情愉悦。
　　但林梦楚感觉自己受到了挑衅，抓着陈安就是一顿锤，但是，她打人的方式，也就是挠人，掐腰，可陈安穿的衣服比较厚，防御力还挺高，林梦楚没能破防，陈安也就由着她打。
　　在旁观者眼里，这就是小两口打架呢。
　　林梦楚打着打着就放弃了，因为她看着陈安的笑容，总觉得他带着点宠溺，也正是因为这个，她总算意识到了，自己这……
　　完全是在撒娇吧！
　　陈安是不是也觉得她是在撒娇所以才这么纵容？
　　林梦楚想到这里，不由停止了动作。
　　不过，她的表情倒是变化不大，因为自打下车之后，她的双颊就一直是泛着淡淡的红晕。
　　一直都在害羞，所以有时候就不像害羞了。
　　脸怎么红啦？
　　我这是容光焕发！
　　“我妈就是这样，就喜欢捕风捉影，你别在意她说的。”
　　林梦楚在这时候好不留情地黑了她妈一句。
　　陈安点点头，他确实不在意左文瑾说的，但是……
　　他其实还挺在意林梦楚的反应。
　　林梦楚这完全已经时陷入了恋爱的少女会有的样子，陈安心里升起了浓烈的罪恶感。
　　他在车上，大概不应该那么做的，一开始抱一下也没关系，但之后，他应该把林梦楚推开的。
　　但他为什么没这么做呢……
　　多少，也是因为自制力不够吧。
　　平心而论，林梦楚是个很漂亮的女孩子，又特别的可爱，这样的女孩子，舍得推开的又有几人。
　　当然，这都是借口。
　　等同于“不是我军太拉跨，而是敌军太狡猾”。
　　归根结底，还是自己的问题。
　　“放心吧，我没什么事，倒是你，回去的时候淡定一点，我估摸着，你晚上肯定要被你全家盘问了。”
　　陈安这么一说，林梦楚脑子里面就有画面了。
　　她也预料到自己会有什么反应了，肯定是会被一家人笑咪咪地问到气呼呼地躲进房里，然后把头埋被子里打滚。
　　“都怪你！”
　　林梦楚又想锤陈安一下了，不管是不是真的要怪陈安，反正先甩锅再说。
　　然而，这一下，陈安挡住了，还顺势抓住了林梦楚的手。
　　这下，两人同时呆住了，然后陈安很快地松开了林梦楚的手，林梦楚也赶紧把手揣兜里了。
　　陈安的反击只是下意识地，有时候他会反击，有时候他不会反击，这个完全没有想太多。
　　只是……
　　林梦楚又变得有些害羞起来。
　　“那个，我送你到路口去坐公交车吧。”
　　“好。”
　　两人很有默契，没有说别的话，像极了之前从公交车上下来的样子。
　　林梦楚很享受像现在这样的气氛，其实她只需要送陈安出小区就可以了，但她还想和陈安多走一走，就到了路口，但这段路，也并不长。
　　就像是她陪伴陈安的时间。
　　陈安的家不在这里。
　　文艺少女林梦楚忽然伤感起来，因为文艺少女本来就容易因为一些事情产生联想。
　　她自然是喜欢陈安的，但是，她不是陈安的归宿。
　　在等车的时候，林梦楚终于调整好了心情。
　　她平静地对陈安道：“回去之后好好和唐绛沟通吧，应该不会有什么问题的，她现在闹别扭也很正常。”
　　“我知道的。”
　　陈安心里感谢着林梦楚的关心。
　　“车来了。”
　　林梦楚远远地看到了陈安要坐的车。
　　“嗯。”
　　陈安原本是有些话想和林梦楚说的。
　　他知道，林梦楚现在肯定也心事重重，因为她也陷入了这一段复杂的感情当中，而且，从目前的表现来看，林梦楚一点都没有要挣脱的感觉，倒是有种越陷越深的样子。
　　不过，陈安琢磨着自己要是一开口，估计也只能起到反作用，于是，他什么也没说，上车走了。
　　林梦楚看着陈安上车，她才慢慢走了回去。
　　手从口袋里拿了出来，林梦楚又右手抓着左手，仿佛在感受着什么。
　　但到了最后，也只是叹息了一声。
　　回到家里，不出陈安所料，她爸，她爷爷，都在客厅里等着她了。
　　林梦楚瞬间收敛了自己原有的情绪，露出了一个甜甜的笑容。
　　“爸，你今天不上班啊？”
　　“知道你要回来，准备去接你的，结果听说有男同学送你回来？”
　　没有人发现林梦楚的异常，他们更关心今天带回来的男同学和林梦楚是什么关系。这就直接开门见山地问了。
　　林梦楚没有了之前那么激动，她只是略显腼腆地道：“我们真的只是同学而已，你们别想太多。”
　　“这样爸爸就放心了。”
　　知道林梦楚可能有对象了，林梦楚她爸的反应可不一样。
　　这小白菜才刚长大一点点，就有猪来了？
　　“我有点累，就先回房间休息了。”
　　林梦楚以舟车劳顿为由，倒是没有人拦着她，不让她睡。
　　但到了房间，林梦楚自己却怎么也睡不着。
　　她没有觉得心酸，也不觉得心痛，只是觉得压抑。
　　像是身上压了座山，完全无力反抗，只能承受的感觉。
　　林梦楚放空了大脑，看着家里的天花板，发起了呆。
　　另一边，陈安坐了一会儿车，也总算是到了家。
　　家里没有人，看来是都还在上班，没回家。
　　今天不算周末，大学生放假也比初中生早一点，所以，他们不在家也很正常。
　　陈安放下了本就不多的行李，她就一个书包而已，书包里放着一直猫，还有一些换洗衣服，外套都没有。
　　放下东西之后，陈安就出门了，他跑到了唐绛的家门外。
　　敲了敲门，没多久，陈安听到了走动的声音，接着，门打开了。
　　陈安刚酝酿好情绪，却见站在门口的，并不是唐绛……

第二百八十七章 短信
　　打开门的，是唐绛的妈妈，蒋雯。
　　看到陈安，蒋雯露出了和善的笑容，道：“是陈安啊，来找糖浆？”
　　陈安点了点头，心里暗想，唐绛应该是没有把这些事和蒋雯说。不然的话，蒋雯就不会是这样的态度了。
　　这一点或许都不用多想，肯定的。
　　唐绛大概是没办法和任何人说起这件事的，林梦楚说的没错，唐绛心里肯定也一直压抑着，与其这样下去，不如让她爆发出来更好。
　　只是，能不能撑过去，陈安自己也没信心。
　　“糖浆去她外婆家了。”
　　蒋雯的话让陈安愣了一下，陈安不禁追问道：“她什么时候去的？”
　　“吃了中饭过去的，糖浆也真是的，她说你要上午考完，也不知道再等你一下一起回来。”
　　“呃，糖浆可能是想她外婆了吧。”
　　陈安勉强自己笑着说道。
　　“也是，你们在郡沙那边天天腻歪在一起，肯定也不差这一天了。”
　　蒋雯用暧昧的眼神看着陈安，她是不相信男孩子会对女孩子太守规矩，只希望两人有分寸。
　　不过，实在搞出了人命也没关系，她正好也想早点当外婆。
　　没事抱个外孙玩也挺好的。
　　“那，蒋姨，我就先回去了。”
　　没有找到唐绛，陈安只好和蒋雯告别了，蒋雯也没有留他，在她看来，陈安和唐绛的表现都很正常，她也就没有朝着两人是不是闹了什么矛盾这方面去思考。
　　而陈安神思不属地下了楼，终于还是拿出手机，给唐绛打了个电话。
　　他知道，唐绛一定是故意的。
　　她在躲着自己，不然的话，为什么要这么匆忙地去外婆家里？
　　刚回家就走，目的太明确了。
　　大概，她还是不想见自己。
　　陈安很明白，但是，他还是想和唐绛说说话。
　　不过……
　　嘟了一分钟，到女声提醒无人接听，请稍后重拨，唐绛也没有接到电话。
　　陈安再打了一个，他不确定唐绛是没听到，还是故意不接。
　　然而，这个，还是没有接。
　　故意不接的可能性更大吧。
　　陈安叹了口气，还是放弃了打电话，转而打开了短信，编辑了一条短信。
　　“我回家了，听说你去了外婆家里，你是不是在躲着我，如果不想见面的话，至少，希望你可以给我打个电话，我很担心。”
　　没有按发送，陈安仔细想想，自己这番话，似乎有些咄咄逼人了。
　　他把原来编辑的内容全部删除了，重新组织了一下语言。
　　“我已经到家了，感觉家里这边的温度，比郡沙那边低了很多，听说你去了外婆家里，不知道带够了衣服没有，要注意保暖，别着了凉。不知道你打算在那边呆多久，刚才给你打电话的时候你没接到，如果可以的话，给我回个电话吧。”
　　这样子，语气就委婉了许多。
　　目的也表达清楚了，陈安按了发送，看到弹出的已发送提示，他才将手机收回，放在口袋里，步履沉重的走上了楼梯。
　　在只有一个人的时候，他是不需要伪装的。
　　陈安觉得身体有些沉，像是有什么压在身上一样，沉甸甸的。
　　也不知道是不是因为中午没吃多少饭，现在没力气了。
　　或许，也是因为内心背负了一些东西。
　　这半年来，他有过一段很开心的日子，但更长的时间里，他总是这样。
　　当没有别人在场的时候，陈安就不需要表演了。
　　但压力并没有释放的感觉。
　　为什么会变成这样呢？
　　有那么喜欢他的人，他及时地发现了这段感情，能在青春正好的时候，好好谈一场恋爱，而这样喜欢他的人，还有两个，原本应该是有着梦幻般的幸福，但……
　　为什么会变成这样呢……
　　陈安缓缓地回到了自己家里，打开了门，浑浑噩噩地回到了自己房间，躺在了床上。
　　他觉得自己很像陷入了泥潭的人，想要挣扎着爬出去，却越陷越深，周围的泥浆，让他压抑得无法呼吸。
　　陈安并不知道，此时的林梦楚正好与他同步。
　　两人的感受，完全一致，甚至，像条咸鱼一样躺在床上的姿势都一模一样。
　　时间慢慢地过去了，陈安也不知道过去了多久，他没有睡着，只是看着天花板，也不知道在想什么，脑子里似乎是一片空白。
　　直到他听到杨欢和陈守仁的声音。
　　“诶，家里的门怎么开了？”
　　杨欢的第一反应是惊讶，陈守仁则是看了一下插在锁孔上的钥匙，道：“有钥匙，应该是陈安回来了。”
　　“这孩子，怎么不拔钥匙，来了贼怎么办！”
　　陈安听着声音越发清晰，知道是爸妈回来了，想着自己居然会有忘记拔钥匙的时候，他也不禁失笑。
　　谨慎如他，也会有这种时候。
　　没多久，杨欢就走到了陈安的房门外了，她还没开门，便看到了盘在沙发上的黑仔，不禁诧异道：“哪里来的猫啊！”
　　原本要去赶猫的，想了想，她还是推开了陈安的房门，道：“你怎么不拔钥匙啊!”
　　陈安依然躺在床上，看了杨欢一眼，他是想要爬起来的，在听到声音的时候就想要爬起来了，但脑子是这么想的，身体却不听使唤，手脚都用不上力。
　　“我忘记了。”
　　陈安只能这么回一句。
　　杨欢也没多念叨，她就是来说陈安一句，看他这么躺着，又念叨道：“你不盖被子这样躺着，小心感冒了。”
　　“嗯。”
　　陈安的声音有气无力，杨欢听着不大对劲，便走到陈安的身边道：“你不舒服吗？”
　　“没有，只是肚子有点饿了。”
　　“好咯，我去搞饭。”
　　杨欢没有多想，走出了陈安的房门，又想起猫的事情，对着房间里喊道：“那猫是怎么回事？”
　　“我养的。”
　　“就你还养猫？能把自己养好吗？”
　　杨欢说着就走进了厨房，而沙发上，陈守仁已经抱起猫在撸了。
　　黑仔是个人尽可撸的小母猫，鉴定完毕。
　　因为陈安说肚子饿了，杨欢做饭的速度也快了许多，简单的做了三个菜，就叫他起来吃饭了，陈安也强撑着站了起来，但刚站起来，他就一阵颤抖。
　　都是冷的。
　　冬天这样躺着确实容易变冷，身体的热量总在不知不觉间就散掉了。
　　之前没有察觉，现在就全靠抖来取暖了。
　　看着陈安一路抖过来，杨欢没好气地道：“冷不晓得多穿几件衣服啊，宁愿像个瘟鸡子一样。”
　　鸡发瘟的时候，就是缩成一团的。
　　陈安坐下，道：“等会就去穿。”
　　先吃饭。
　　不过，这饭菜，陈安也没什么胃口，勉强自己把碗里的饭吃完，他就去烤火了。
　　“说肚子饿的也是你，吃这么一点就饱了？”
　　“嗯，饱了。”
　　陈安头也没回，坐在了沙发上，开始烤火。
　　他拿出手机看了一下，还是没有未接电话，也没有未读短信。
　　他已经看过很多遍了，唐绛并没有回消息。
　　见陈安坐下了，黑仔喵喵叫着走了过来。
　　他是来要吃的。
　　但是，陈安并没有带猫粮回来。
　　黑仔还是好养活，人吃的饭菜，它也是可以吃的。
　　只是陈安现在不太想动。
　　“妈，呆会留点饭菜喂猫。”
　　果然是在家靠父母，这个习惯是很难改掉的，陈安不想喂猫的时候，如果是自己一个人住，那他就只能自己去了，但现在他可以叫妈。
　　杨欢果然又念叨了他一句。
　　“你真的是会给你妈找事，要喂你们两父子就很麻烦了，还要喂猫。”
　　陈守仁：“……”
　　无辜躺枪。
　　念叨归念叨，杨欢最后还是喂了猫。
　　“咪咪，来吃饭了。”
　　人类都知道动物听不懂人话，但还是乐此不疲地对动物说人话。
　　不过，杨欢这么叫一声，黑仔还真知道这是准备喂吃的给它了，因为在说话的时候，杨欢还敲了饭碗。
　　很明显的特征。
　　烤了一会儿火，陈安就回房间去了。
　　掀开被子躺进去，睡觉。
　　脑袋昏昏沉沉的，还是休息一下好。
　　虽然饭后没多久就睡觉，有点不符合陈安的生活规律，但困了的时候，就不用考虑太多了。
　　先睡一会，睡醒了再给韩瑶打个电话，然后去洗个澡。
　　陈安是这么计划的。
　　杨欢和陈守仁都觉得陈安有些古怪。
　　他今天话太少了。
　　以前陈安回家总是会说自己在学校的经历啊，总会和他爸妈聊天，今天却是没什么心情。
　　“陈安不会是感冒了吧？”
　　杨欢觉得这个可能性更大。
　　“也许吧，算了，别打扰他休息。”
　　两人达成了共识，然后在做完了家务之后，一起愉快地撸猫。
　　一开始对黑仔很嫌弃的杨欢女士，也抱着黑仔爱不释手。
　　就这样，在没有人干扰的情况下，陈安一觉睡到自然醒，他没有做梦，就是忽然间醒来了，感觉肚子一阵空虚。
　　大概是饿的。
　　晚饭没吃饱。
　　也不知道现在是什么时间了，陈安摸索出自己的手机，打开一看，便看到了有一条未读短信。
　　发件人是唐绛，陈安看到名字的时候，整个人都精神了。
　　他有些激动地打开了唐绛的消息。
　　“下午的时候和芊芊去镇上玩了，没接到你的电话，抱歉了，我来这边带够了衣服，不会感冒的，放心吧。我打算在这里多住几天，再等一段时间，我妈也会过来，所以短时间内可能不会回去了。这样也好，到了农村之后，我感觉心情好了很多，收到你的消息很高兴，不过我还没想好要怎么面对你才好，也没有勇气拨打你的电话，所以……就这样吧，我会给你发短信的。”
　　收到了唐绛的回复，陈安心里的石头总算是放下了一半，至少，唐绛不是真的打算不理他。
　　至少，也有了联络了。
　　陈安一看时间，这是唐绛晚上七点发的，而现在，已经到十二点了。
　　以唐绛的生活习惯，她现在应该是睡了。
　　不过，陈安还是给唐绛发了消息。
　　“我吃过晚饭就睡了，所以现在才回复你的消息。谢谢你回复了我，今天一整天没见到你，心里还是有些担心。虽然知道如果你不愿意再见到我，也是理索当然的事情，但我心里还是很难接受这样的结果，希望你可以早些回来，我会在家里等你的。”
　　陈安考虑了一下，进行了一下删改，又把已经删掉的内容，重新输入了进去。
　　就这样回复吧。
　　回复了唐绛，陈安又想起还没有和韩瑶打电话的，但这个时候，也不适合给韩瑶打电话，陈安也就作罢了。
　　他起床找了找冰箱里的剩菜，自己开火炒了个炒饭，吃饱之后，感觉自己又有力气了。
　　所以说，他没有那么容易感冒。
　　大概率是因为昨天没睡好，所以今天精神不佳。
　　得到唐绛的回复，陈安又感觉自己活过来了。
　　不过，之前睡了一觉，现在陈安已经没有丝毫睡意了。
　　无奈之下，他只好拿出手机，登上QQ，看有什么能玩的。
　　手机QQ在线的人也有蛮多，但陈安已经过了喜欢找陌生人聊天的时候了，他就纯粹是点进来看一下，有些无聊地随便瞅一瞅。
　　也就是在这个时候，他听到了咳嗽声，接着，陈安发现，有一个分组的人数发生了变化。
　　她。
　　从1/0变成了1/1。
　　啊这……
　　陈安忽然记起来，自己这个分组一直都还没改的。
　　重生回来之后，他虽然也用QQ，但也不常用，很少用QQ聊天，再加上“她”这个分组，一直在最底下，陈安之前也没有特意去搜索找出来，到现在都还没改的。
　　这个她不是别人，正是林梦楚。
　　看着这个只有一个人的分组，陈安忽然感慨万千。
　　给喜欢的人设置一个特别的分组，还真是有少年味道的行为。
　　不过，在另一个时间线，她，和她这个分组，都被一起删除了。
　　而现在，分组在，人也在。
　　看来，林梦楚也是刚上线，这么晚还不睡觉？
　　陈安打开了和林梦楚的聊天界面，原本想和她聊天打发一下时间的，想了想，还是算了。
　　他们现在的关系，不适合大晚上聊天。
　　再这样下去，陈安也害怕自己一步步朝着泥潭的更深处沦陷……

第二百八十八章 林梦楚立下了flag
　　林梦楚回家之后的轨迹和陈安大体相当，躺了一会儿，被左文瑾叫起来吃晚饭，倒是没有人再取笑她了，只是问了一些她在学校的生活如何。
　　林梦楚打起精神和他们聊了许多，关于自己的生意，还有目前创业的情况，一切都在朝着好的方向发展。
　　至于他们最想听的，关于陈安的那一部分，林梦楚一个字都没有说。
　　关于陈安，她没办法说。
　　吃过晚饭，林梦楚还看了会电视，再回到房间，却怎么也睡不着了。
　　脑子里重复播放着今天下午发生的事情，在公交车上，陈安抱着她，她靠在陈安身上，两人都没有提这件事，但都保持着同样的默契。
　　一切尽在不言中。
　　还有，在左文瑾询问的时候，陈安没有说他已经有女朋友了，林梦楚当时没有多想，现在回想起来，也察觉到了陈安的想法。
　　他一定是不想自己为难。
　　林梦楚知道，陈安的确是喜欢她的。
　　这一点，她经历了许多次确认和否认。
　　有时候觉得陈安一定是喜欢她，但有时候又觉得陈安不一定喜欢她。
　　就这样，反反复复，一直到现在，她终于可以进行最终的确认了。
　　陈安一定是喜欢她的。
　　可是，即便如此，两人也不会有什么结果，陈安喜欢她，陈安也喜欢唐绛，还有韩瑶。
　　真是个花心到让人想揍两拳的家伙。
　　如果只是她单方面的喜欢陈安，而陈安不喜欢她，两人不会有结果，林梦楚反倒觉得这样更能接受一些，但陈安喜欢她，她也喜欢陈安，却也不能在一起，就给她一种有缘无分的感觉。
　　这样好像更难接受了。
　　如果陈安只喜欢她一个人多好，这个男人就不能不这么花心吗？
　　林梦楚如此想着，又觉得自己太贪心了，韩瑶尚且不介意她的存在，她居然暗戳戳地想要把韩瑶排除掉，这样的闺蜜是不是太过分了一点？
　　脑子里都是乱七八糟的东西，一直到晚上十二点了，她都没能睡着，虽然很困，但一闭上眼，就能看到陈安，心情就时好时坏，变幻莫测。
　　林梦楚有点烦。
　　无奈之下，她只好玩手机了。
　　她拿出手机，登上QQ，没事瞎翻，却在列表之中，看到了陈安。
　　陈安也大晚上没睡？
　　林梦楚打开了陈安的对话框，想了想，也不知道说什么，就是神使鬼差地点开了，想要和他说话，却觉得各种开场白都不太妥当。
　　于是，林梦楚发了个微笑表情过去。
　　“？？？”
　　陈安看到林梦楚发过来的微笑，一时间有些茫然。
　　这……
　　什么情况？
　　虽然很快理解到林梦楚这个微笑并不是带着鄙视的那种意思，陈安还是很茫然。
　　于是，他回复了一个困惑的表情。
　　没多久，林梦楚回复文字消息了。
　　“没什么，就是无聊，随便发发，没想到你还真在，这么晚了还没睡觉吗？”
　　陈安不禁吐槽，这年头，还真可以用这种表情完成对话？
　　林梦楚发来了一长串的消息，陈安当然也不能不理她。
　　“我是睡一觉醒了，你才是，这么晚还不睡？”
　　林梦楚看着陈安的消息，不禁有些生气。
　　我一个人在这边辗转反侧，你倒好，都睡一觉醒了。
　　她一开始还以为陈安和她一样，都是失眠了呢！
　　原来就她一个人特别在意吗？
　　林梦楚觉得有些酸味在上涌，她鼓着腮帮，打字道：“我马上就睡，不和你说话了！”
　　陈安：“？”
　　也不知道为啥，陈安总觉得后面半句才是林梦楚想表达的。
　　我该不会又惹她生气了吧？
　　陈安这么想着，仔细看，自己的话也没什么特别的啊？
　　可能是想多了。
　　于是，陈安回复道：“那拜拜。”
　　林梦楚：“……”
　　气成河豚.jpg
　　她把手机丢到一边，气鼓鼓的闭上了眼睛，这次，她真的要睡了。
　　以后再也不想陈安的事情了，睡觉。
　　林梦楚如是想着，倒是真的睡过去了。
　　大概也是因为她的确是太困了。
　　之前就很困。
　　陈安则是很精神，发现手机没什么好玩的，就拿出了电脑，坐在床上玩起了单机游戏。
　　虽然都是自己以前玩过的，但反正是无聊，再玩一次也没关系。
　　玩着玩着就犯困了，陈安把电脑关掉准备睡觉的时候，已经是凌晨四点了。
　　关掉电脑，放在一边，陈安很快就进入了睡眠。
　　没有做梦。
　　他是被杨欢叫起来的。
　　那时候已经是早上十点了。
　　他又睡了六个小时。
　　睡眠太多也不是好事，睡多了人会有些浑浑噩噩。醒来之后，陈安第一个动作就是看手机。
　　杨欢不禁在旁边念叨道：“一天到晚就抱着手机玩，先起来吃点东西再玩！”
　　杨欢不知道，陈安其实对这种非智能机一点玩的兴趣都没有，只不过是为了看唐绛有没有发新消息来。
　　早上打开手机，果然已经有新消息了。
　　“没什么好担心的啦，我现在一切都好，已经没有生你的气了。只是已经和外婆说好了在这里等妈妈过来，现在不好失约。还有，小舅舅让我给芊芊补课，所以现在我还是有事情做呢，也算是提前体验一下教学生的感受吧。你也好注意作息时间，不要太早睡也不要太晚睡，早上起来能跑一跑步就最好了。等回去的日子确定了，我会告诉你的。”
　　这是唐绛早上七点发来的消息。
　　她一直是早睡早起，早上应该也是在跑步健身。
　　她说的芊芊，是她的表妹，唐绛舅舅家的女儿，现在是初中生，陈安也见过。
　　从短信的内容来看，唐绛短时间内还是不会回来，这大概是她不想见他而故意找的借口吧。
　　不过，能这样交流，大概也算是缓和了两人之间的关系。
　　“我有些期待看到你教学生的样子呢，以前明明都是被教的那个人。”
　　陈安编辑到这里，便想到了原来在学生阶段的时候，有时候放假，他就会给唐绛补习，作为学霸的他，如果遇到学渣唐绛教不会，还会敲她脑袋。
　　唐绛就会很生气，说自己这么笨，都是被他敲的。
　　脑海中浮现那些画面，陈安嘴角也不自觉地上扬。
　　但看着手机，陈安的笑容又收敛了。
　　原本，他们之间的一切都很美好，是他亲手破坏了这一切。
　　现在又怎么好意思去说这些能触发美好回忆的话。
　　陈安将短信内容删除了，重新编辑。
　　或许，说这些话，能唤醒唐绛的回忆也好，让她能早些回心转意，回来他的身边，但是，陈安发现自己没办法做出这种略显卑鄙的事情来。
　　他本以为自己可以不择手段，但到了现在，陈安知道，他没办法像想象中的自己那样，不顾一切地挽留唐绛。
　　他现在和唐绛说话都小心翼翼的，发一条短信，都是深思熟虑，生怕唐绛会多想。
　　这也是一种困扰吧。
　　陈安将手机收了起来，先去洗脸刷牙，洗脸让脑子清醒了一些之后，他才拿出手机，给唐绛发了一条消息。
　　“你在那边玩的开心就好。在冬天我大概没办法像你一样起的那么早，不过，明天我一定会去跑步的。另外，我想趁着这个寒假考个驾照，如果你可以回来的话，我们倒是可以一起去学车，没别的意思，就是……我会在家里等你回来的。”
　　到最后，陈安也没有说他想念唐绛。
　　短信发送了之后，陈安就去冰箱里找吃的了，杨欢吐槽他是个小老鼠，晚上把菜都吃完了。
　　十点钟这个点，陈安的确是饿了，但中饭还没到时间，早饭也不是时候了，还好，杨欢给他留了一碗粥。
　　吃了中饭，陈安就出门去了，唐绛还没有回复他的消息，不过也没关系，可能她是没看到吧。
　　陈安是准备去驾校报名，趁着现在寒假，自己事情不多，先考个驾照，等以后事情多起来，就没时间了。
　　出了家门，陈安才给韩瑶打电话。
　　韩瑶问了一下唐绛的情况，才知道现在两个人还没有见面，只是有短信联系。
　　她心里略微有些担心，唐绛现在躲着不见陈安，等时间过去，两人之间的间隙会不会越来越大？
　　只是，想到和陈安说这些也没用，韩瑶也就只好把这些想法压下来了，毕竟，决定不见面的，不是陈安。
　　韩瑶也不知道自己能不能和唐绛打电话，打电话呢，怕唐绛想太多。
　　在陈安和韩瑶的视角，现在的唐绛都是非常不稳定的状态，很担心一碰就炸，所以陈安发短信都小心翼翼，而韩瑶更是如履薄冰。
　　陈安也没有一直和韩瑶说唐绛的事情，他可还记得林梦楚和他说的，多关心一下韩瑶。
　　的确，在这件事当中，韩瑶心里肯定也不太好过，不过她表现得很正常，陈安却不能不在意她的想法。
　　问起在寒假的活动，韩瑶表示她在努力地学习编程，目前进步很快。
　　如果可以，她想要转专业。
　　韩瑶平时都有在好好学习，考试的时候如果表现不错，转专业的条件是可以达到的。
　　韩瑶听到陈安已经在上公交车了，两人就结束了通话，韩瑶继续学习去了，即便是放假，她也没有放松。
　　笨鸟先飞，她现在技术还不够，所以要多努力一点才行，如果转专业不成功，就只能靠自学了。
　　这就需要更多的时间，所以假期一定不能浪费。
　　就这样，陈安揣着钱，去了县里的一个驾校，这是他问过了爸妈之后，了解到的口碑还不错的驾校。
　　这种事，自己不清楚，问长辈基本没错。
　　一个县里的驾校，基本上风气都是差不多的，有的驾校坑，那一片驾校可能都坑。
　　其实选那个都差不多。
　　陈安干脆利落地报了名，挂在了一个女教练的名下。
　　教练一般都是男的，女的当教练的简直是稀有动物。
　　不过，能当教练的，一般也是女汉子。
　　教练名叫王桂芬，很有时代气息的名字，约莫是四十岁左右的妇女，在陈安交钱的时候还是挺和善的。
　　也是，在交钱阶段，教练都和善。
　　等学车的时候就不一样了。
　　“你也是大学生吧，是不是赶时间拿驾照？”
　　王桂芬问道。
　　陈安点点头，顺利的话，一个月寒假应该是可以拿到证的，不过寒假当中，有一个星期的假期，所以时间也算是比较紧的了。
　　“那先给你预约科目一，你明天早上就来学科目二，尽快给你们安排，放心，我手里也有蛮多像你这样的大学生，今天早上我就收了几个。”
　　王桂芬试图给陈安信心。
　　陈安淡定地点头。
　　他已经是一个老司机了，开了很久的车了，考个驾照不是跟玩一样？
　　一个月拿证肯定是没问题的。
　　陈安刚在心里立下flag，忽然就想到了《飞驰人生》的主角。
　　呃……
　　专业赛车手挂在科目二了。
　　应该不至于吧！
　　陈安又收敛了一些，还是不要太膨胀。
　　下午只是报了名，拿了教练的联系方式，并且约好了明天上午八点半到驾校练科目二，领了一本科目一的书回去看。
　　现在还没有在手机上做驾考的APP，因为智能手机还没普及。
　　想到这里，陈安对未来的商业之路，信心又充足了许多。
　　智能手机时代的马上就要到来了，在他面前的是一片等待着开发的巨大市场，而他已经知道了许多未来肯定能火的APP。
　　现在，还是先看看科目一吧。
　　陈安不知道，此时林梦楚也抱着安全文明驾驶的书在看。
　　她昨天睡得晚，但是早上起得早。
　　左文瑾就跟她说，她可以去报名考驾照了。
　　暑假的时候林梦楚就想要报名了，但那时候她还没满十八周岁，不能报名，现在刚好满足了条件。
　　林梦楚刚好又没有什么事情做，她也想给自己找个事情，于是一早就去驾校报名了。
　　她还挺担心被教练骂的，于是在一堆教练里面，挑了个女教练。
　　女教练应该好说话一点，不会随便骂人吧！
　　明天就要学车了，林梦楚心情还是有些紧张。
　　紧张的时候，她又想到了陈安。
　　她摇了摇脑袋，将陈安从脑海里甩了出去。
　　“只要一个寒假都看不到他，也不去想他，肯定就可以把他忘记的！”
　　林梦楚立下了flag。

第二百八十九章 开车
　　在家的时候很无聊，林梦楚没事就喜欢看看书。
　　书房里的书很多，唐诗宋词，各种古典文学，林梦楚随意地抽了一本纳兰词看了一会，只看了两篇，就看不下去了。
　　她现在的心情，不适合看这种东西。
　　把书丢掉，林梦楚选择去看电视，不停地换台，也没有什么节目能留住她。
　　焦躁。
　　这是林梦楚现在的表现，因为暗示自己千万不要去想起陈安的事情，强迫自己做别的事情，反倒是什么都没办法做，心浮气躁，沉不下心来。
　　最后，林梦楚调到了金鹰卡通频道，看起了喜羊羊与灰太狼。
　　大概只有这样，才能净化心灵吧。
　　左文瑾从外面打麻将回来的时候，电视里播放的已经成了神厨小福贵，左文瑾看到这一幕也不禁无语，多大一姑娘了，还在家看动画片呢！
　　“动画片好看吗？”
　　左文瑾没有第一时间嘲讽愚蠢的女儿，她这种和小朋友说话的语气就已经是嘲讽了。
　　林梦楚却推了一下眼镜，她其实已经神游天外了，之所以播放动画片，是因为她调到了这里，就没有再调走。
　　是左文瑾和她说话，才将她从思绪的泥潭里拉了出来。
　　林梦楚叹了口气，她知道自己现在的问题越来越严重了。
　　越是说不要去想陈安的事情，但如果没有专心做什么事，她脑子里就自然地会朝着那边去想。
　　她现在还在替陈安操心着唐绛的事情，也不知道他那边怎么样了。
　　“好看，我想吃羊肉了。”
　　林梦楚的思维还停留在喜羊羊的阶段，为了不引起左文瑾的怀疑，她随口回答了一句，左文瑾一看电视里的厨子也在做菜，心想林梦楚可能是看着看着就饿了。
　　“羊肉家里没有，明天买一点吧。”
　　左文瑾没打算干涉林梦楚的喜好，不就是喜欢看动画片嘛！
　　没事，问题不大。
　　左文瑾完全不知道，林梦楚现在问题很大。
　　这算是回家的第二天了，林梦楚觉得很难熬。
　　这世间果然是有相思成疾的，但林梦楚不承认自己有这个病，她觉得自己只是短时间内，没有适应而已。
　　以林梦楚的骄傲，她不可能承认，要是承认了，岂不是会让陈安笑死。
　　“原来你那么喜欢我吗，真是遗憾呐！”
　　林梦楚脑补到了这样的画面，她也不只是脑补了这个画面。
　　“如果你一定要和我在一起，也不是不可以……”
　　林梦楚觉得陈安会朝着这方面去想，那个花心萝卜！
　　总之，不管怎么演变，都非常糟糕就是了。
　　林梦楚确定了，自己必须要找点事情做，或者出去走走，散散心，不然的话，总是呆在家里，一定会胡思乱想。
　　于是，次日一早，林梦楚就出门了。
　　她和教练约好的时间是九点，不过，她觉得在家里太难熬了，还不如出去，呆在外面或许想法就不一样了。
　　到驾校的时候，才八点钟。不过，驾校的学习已经开始了，她找到了王桂芬的车，昨天特意记了车牌号的，王桂芬的车正在缓慢的行使着，林梦楚过去打了个招呼，王桂芬便让她坐后排去。
　　林梦楚打开门，便看到里面有只陈安坐在那里。
　　林梦楚一度怀疑自己是病得不轻，产生了幻觉，她揉了揉眼睛，确认了，里面坐着的人，的确是陈安。
　　在看到陈安的那一刻，林梦楚可以确认，她的心情是欣喜。
　　这种开心的情绪有些难以克制，以至于她欺骗不了自己，看到陈安，她真的很高兴。
　　但随之而来的，则是其他复杂的心思。
　　“怎么还不上来？”
　　王桂芬疑惑地道。
　　林梦楚无奈之下，只好上车了。车上还有另外一个学车的，陈安是坐在右边的，林梦楚要上来，他自觉地往左边挪了一下。给林梦楚让了个位置，但后排的空间依然不宽敞，陈安和林梦楚是挨着坐的。
　　“你也来这里学车？”
　　陈安也很意外，他也没想到林梦楚居然会和他在一个驾校学习，还到了一个教练名下。
　　不过，这县城的确不大，在一个驾校学习也是很正常的。
　　“嗯。”
　　林梦楚表现得有些冷淡，她还有些介意陈安之前的态度。
　　凭什么只有她念念不忘，心神不属，陈安却可以像什么都没发生一样。
　　她不服气。
　　虽然心里有很多话想和陈安说，但林梦楚都忍耐了，只一个嗯字应付。
　　因为林梦楚要上车，正在驾驶的学员起步没整好，车子晃动了几下，才缓缓的开动，王桂芬便在旁边喊着：“离合慢点松！”
　　陈安完全没有理会前面的情况，他对林梦楚道：“你怎么不学自动挡，手动档可比自动档容易多了。”
　　陈安觉得林梦楚以后应该不会开手动档的车，所以没必要学这个。
　　“怎么，你瞧不起我吗？”
　　陈安：“……”
　　林梦楚要这么理解他也没办法。
　　不过陈安还真没看不起她的意思，只是随便问问而已，不过，林梦楚一看就是吃了枪药了。
　　算了，还是别招惹她了。
　　“你开心就好。”
　　陈安说完，就不和林梦楚说话了，林梦楚见状，也别过了头。
　　前面的学员又开了几分钟，现在还是在练习直角转弯，走完最后一个圈，教练就让她停车熄火下车了。
　　这下轮到陈安左边的人去练习了。
　　万桂芬趁着换人的时候，对陈安和林梦楚道：“你们还是按时来比较好，每人半个小时，提前五分钟到就可以了。也就不会耽误你们的事。”
　　陈安和林梦楚对视了一眼，都没说话。
　　和林梦楚一样，陈安出来得早，也是想透透气，在家里比较闷。
　　早上照惯例还是和唐绛发了短信。
　　唐绛也回复了。
　　但是，他们之间的短信频率不是很高，好像还成了固定模式，早上，中午，晚上，三条，不多不少。
　　陈安早上还起来跑了步，跑完了闲着也是闲着，就来驾校了。
　　后排现在少了一个人，空间倒是宽敞了一些，林梦楚和陈安依然没有交谈，但是，林梦楚还是时不时偷偷瞄陈安一眼，发现他在看前面的人操作，心里更是不满。
　　我还没车好看？
　　而又一次偷瞄的时候，陈安刚好看了她一眼，林梦楚又飞快地挪开了目光。
　　“怎么回事，陈安也在偷偷看我？”
　　林梦楚的心跳又快了许多。
　　“哼，贼心不死。”
　　林梦楚心情愉悦的骂道。
　　然后她又偷瞄了陈安一眼，发现陈安还是在看她，林梦楚的脸蛋有些红润，她嗔道：“你看我干嘛！”
　　陈安不禁摇摇头。
　　你不看我，怎么会知道我在看你？
　　他其实是想知道林梦楚刚才是不是偷瞄他，现在可以确认了。
　　她就是。
　　她被发现之后受到惊吓的样子，真的是太可爱了。
　　陈安感觉自己的心在躁动。
　　他努力克制着这种躁动，保持着面部表情不变，道：“不干嘛。”
　　“切，别以为我不知道你在想什么。”
　　林梦楚傲娇地说道，见陈安没有否认，她也感觉自己心跳速度又快了少许。
　　他们两人这样，算不算是在调情啊？
　　林梦楚又有些害羞了。
　　随后她才想起来，自己应该和陈安保持距离才对，她勉强自己露出一个嫌弃的表情。
　　但过于勉强，反到让陈安觉得有趣。
　　两人都没有再说话，但气氛比起之前的冷漠，现在明显多了几分暧昧的气息。
　　只不过，前排的人都在专心开车，没有人感受到后面的气氛不一样了。
　　两人也没有打破这种默契。
　　很快，半个小时过去了。
　　陈安也好，林梦楚也好，这半个小时，他们的内心都很宁静，没有去想什么乱七八糟的事情，自然而然地放松了。
　　就是内心都有点躁动。
　　要说的话，当然是喜悦的情绪多一点。
　　半个小时过去，就轮到陈安练车了。
　　坐上驾驶位，王桂芬本来还想要跟陈安讲解怎么调座位，怎么看仪表，怎么操作起步。
　　结果，陈安自己就操作起来了。
　　王桂芬的话都卡在了喉咙里。
　　行，你能，我看你多能！
　　王桂芬也不是没见过这种上车就自己动手不听教练话的，到最后不还是要问。
　　然而，陈安见王桂芬一直没说话，他就自己动起来了，踩离合踩刹车，拉手刹挂一档，缓慢松离合，再挪开踩刹车的脚，OK，成功起步。
　　陈安也很久没有开过手动档的车了，现在再开，倒是没有熄火。
　　“小伙子以前练过？”
　　王桂芬看陈安居然成功动起来了，便问了一句。
　　陈安连忙否认道：“你刚才和别人讲的时候我就记下来了，这是第一次碰车。”
　　“不愧是大学生，学东西就是快。”
　　王桂芬也没有怀疑陈安说的话，的确，她已经教了两个人了，同样的内容，陈安自己记住了也很正常。
　　第一课的内容就是学着打方向盘，最后再学个直角转弯就算是初训了。
　　但陈安这一手方向盘打得太流畅了，王桂芬都没什么好说的了，直接让他开始走直角转弯，直叫转弯结束之后，陈安又自己走起了曲线行驶，曲线行驶过后，他就停在了侧方停车的旁边。
　　王桂芬一脸茫然。
　　啥玩意啊，你这就要开始侧方停车了？
　　不过，陈安并没有开始倒车，他又重新起步了。
　　有时候，表现还是不要太明显了。
　　前面的直角转弯和曲线行驶都可以理解，但侧方位停车倒车，之前都没有人学，他自己就会了，再说以前没开过车，谁信呀！
　　所以陈安只是停了一下，就继续进行曲线行驶和直角转弯了。
　　总共练了十来分钟，陈安就觉得没啥意思了。
　　想着每个人的练习时间都只有这么久，他多练也没有什么意义。
　　“教练，我觉得我这两个项目好像没什么问题了，不如我剩下的练习时间让给她吧。”
　　陈安提出了这个请求，王桂芬瞥了他一眼，又看了看林梦楚，马上就懂了。
　　“行吧，你自己没问题的话，这样也可以。”
　　陈安便停下了车，让林梦楚上。
　　他自己坐在了后排去。
　　别人都是练完就走了，就他还在这等着林梦楚，王桂芬一看就知道这小伙子什么居心了。
　　她也就看破不说破了。
　　陈安：“我真没有。”
　　他纯粹是觉得自己多练没啥意义，而每个人的练习时间都只有半个小时，不如让林梦楚多练一下。
　　林梦楚的内心是拒绝的，但是陈安都让位了，教练也让她上，她也只好半推半就地坐上了驾驶位。
　　王桂芬什么也没说。
　　因为陈安刚才的表现，她觉得可能不用说吧，也省的浪费口水。
　　然而，陈安会开，是因为他已经是老司机了，而林梦楚在之前，心思都放在陈安身上了，完全没有去在意教练和学员说了什么，现在自然是一脸懵。
　　陈安见教练没开口，而林梦楚很茫然，他就自然地抢过了教练的工作。
　　“你先调一下座位，在下面那个杆杆，你往前面拉一下就可以了。”
　　林梦楚照做了，然后，她都快坐到方向盘上去了。
　　“呃，你稍微往后面一点。”
　　王桂芬饶有兴致地看着陈安教林梦楚，觉得还蛮有趣的，现在的年轻人啊，谈恋爱都谈到驾校来了。
　　在陈安的指导下，林梦楚顺利地系好了安全带。
　　“把离合器踩到底，把这个杆杆往左扳一下，往上推。”
　　见林梦楚不敢用力，陈安只好抓着她的手挂了一下档。
　　林梦楚顿时小鹿乱撞，她第一次开车本来就很紧张，现在就更加紧张了。
　　“离合器慢慢松，慢慢松……”
　　听着陈安的指挥，林梦楚也感受到车走起来了。
　　“陈安，动起来了，动起来了……”
　　陈安：“……”
　　车要不动才怪了呢！
　　不至于这么兴奋，不至于。
　　教练全程旁观，陈安也不知道她在想什么，不过，在林梦楚转弯的时候，教练还是帮忙推了一下方向盘。
　　林梦楚慢慢也习惯了这样的操作，但是，她一直要保持着半离合的状态开车，用离合来控制车速，开着开着，脚都在抖了。
　　而因为陈安，她的训练也被延长了时间，林梦楚也不好意思说自己没力气了，一直咬牙坚持着。
　　副驾驶的教练也感受到了，林梦楚踩离合的脚在颤抖，已经压不住离合了，还是她帮忙踩了一点。
　　不过嘛……
　　她还是让林梦楚练到了最后。
　　小伙子，教练只能帮你到这了……

第二百九十章 林梦楚的奖励
　　新手学手动档的第一课就是踩离合，踩好了离合器，科目二记住几个点基本没什么问题了。
　　而林梦楚还是初训，她也没什么经验，还没有掌握如何让自己轻松踩离合的方法，这四十多分钟下来，她只觉得脚都不是自己的了。
　　如果她不是那么倔强，说一声累了也不是不可以，但在陈安面前，她又不想示弱，于是，四十多分钟的训练结束，林梦楚下车的时候，差点没站稳。
　　“你没事吧？”
　　这明显看着就是有事。
　　“没事。”
　　林梦楚有点想要摆个金鸡独立的造型，来让自己的左脚休息一下，但是，在陈安面前，她还是一副泰然自若的样子。
　　“没事走两步，来，走两步。”
　　林梦楚：“……”
　　你是故意来逗我玩的吧？
　　教练也从窗户探出个头来，道：“小妹子这是第一次，之前没经历过，第一次就这么久确实会比较辛苦，以后习惯就好了。”
　　不是，教练你这个话说的是没什么毛病，但听着怎么这么奇怪呢？
　　还有新的学员到了，教练要带他们练车，也就没有和陈安他们多聊。
　　陈安看着林梦楚忍着难受的样子，不禁开口道：“要是酸痛就捏一捏，别逞强。”
　　“才不要！”
　　林梦楚的确是想要捏捏小腿，但是，她想像了一下自己这么做的情景，弯下腰，屁股不就翘起来了嘛！这姿势太难为情了！
　　亏陈安能这么简单地说出口，一点也不知道照顾一下女孩子的羞耻心。
　　“你总是喜欢在奇怪的地方有着奇怪的坚持。”
　　陈安吐槽了一句，林梦楚顿时气鼓鼓地道：“什么叫奇怪的坚持！你真是能说出自以为是的话呢，反正我是不会捏的，要捏你来给给我捏！”
　　“呃，这不合适吧！”
　　陈安觉得可能是自己激怒了林梦楚，让她有些失了智了。
　　“呵，你也会不好意思的嘛！就不要说我有奇怪的坚持了，哼！”
　　陈安：“……”
　　算了，是在下输了。
　　“那就不捏吧，回家。”
　　“哼！”
　　林梦楚发出意义不明的哼哼声，然后向前走了一步，便倒吸了一口冷气。
　　果然还是要捏一捏才舒服吧，但是，她才不会在这里低头！
　　陈安斜着眼睛瞥了她一眼，无奈地道：“算了，我给你捏，你来旁边坐下。”
　　陈安把林梦楚领着到了自己骑来的单车旁边，林梦楚走路一瘸一拐的，看来今天真的是累的够呛。
　　单车是陈安老妈的，陈安让林梦楚坐在后座，自己蹲了下来，双手捏住了林梦楚左脚的小腿。
　　感受到自己的小腿被陈安抓住了，林梦楚立刻绷直了双腿。
　　她今天穿的是一条蓝色牛仔裤，很紧绷的那种，陈安抓上去，便能感觉到林梦楚肌肉的弹性。
　　他一边给林梦楚揉捏着小腿的位置，一边问道：“你踩离合器的时候，脚跟是不是没有着地？”
　　林梦楚心里完全没有想开车的事情了，她的注意力都放在了自己的小腿上了，陈安问话，她就下意识地嗯了一声。
　　她居高临下地看着正在为她捏小腿的陈安，心里忽然涌起许多异样的情绪。
　　陈安其实也挺宠她的吧。
　　在别人眼里，他们现在是不是很像一对小情侣？
　　林梦楚害羞起来，腿也不觉得酸痛了。
　　“下次开车记得用脚跟着地，用脚尖发力踩离合，真亏得你能左脚悬空还开这么久。”
　　陈安一边揉，一边教林梦楚一些小技巧。
　　比起心猿意马的林梦楚，他反倒更加坦然一些。
　　“知道啦。”
　　林梦楚的声音小了很多，听着也很温顺的样子，陈安终于察觉到了异常。
　　怎么，刚才不还张牙舞爪的吗？
　　陈安抬起头来，看了一眼林梦楚，便和林梦楚的视线对上了，林梦楚的脸蛋白里透着红，眼睛水汪汪的，像是一汪清泉，深邃而灵动。
　　这一刻，陈安的脑海中忽然浮现了徐志摩的诗。
　　最是那一低头的温柔，恰似海棠花不胜凉风的娇羞。
　　林梦楚娇羞的样子，真是让人怦然心动。
　　陈安原本没有多想的，但看到这样的美丽，也不禁感觉心跳停了半拍，然后骤然加速。
　　“原来是害羞了呀。”
　　陈安低下头，继续给林梦楚揉捏她可能酸痛的地方，心里却觉得好笑，林梦楚刚才还一副盛气凌人的样子，还让他来捏，没想到，自己只是一动手，她就这么害羞了。
　　真是可爱。
　　“你在笑什么？”
　　陈安虽然没有发出声音，而且是低着头，林梦楚看不到陈安的表情，但还是感觉到陈安在笑她。
　　“没什么，只是想起了开心的事而已。”
　　林梦楚闻言，觉得脸又烫了几分。
　　她才不信陈安是忽然想到开心的事，明明就是因为她。
　　那么，根据陈安这意思……
　　是因为捏了她小腿，觉得很开心，还是，和她相处很开心呢？
　　想到这里，林梦楚感觉心里暖暖的，但好像有什么堵在胸口，想要宣泄出来。
　　林梦楚咬住了下唇，忍耐着心里的躁动。
　　陈安则是捏了一会之后问道：“现在舒服些了吧?”
　　“嗯，就大腿这里还有些酸痛。”
　　林梦楚羞涩的说道，看她这样子，陈安不禁想要逗逗她，道：“那要不要我帮你捏捏？”
　　陈安是开玩笑的，捏小腿还好，大腿什么的，那就有点不妥了。
　　之所以会开这种带着暧昧色彩的玩笑，纯粹是因为看着林梦楚那么害羞，想逗她。
　　话说出口，陈安就知道失言了，和林梦楚不能开这样的玩笑啊，他们两个已经有些不对劲了，还开这种暧昧的玩笑，这简直是在玩火。
　　不过，话都说出来了，也收不回来，陈安已经做好了被林梦楚瞪一眼，或者掐一下的准备了。
　　然而，林梦楚只是红着脸道：“那你帮我捏捏吧……”
　　啊这……
　　陈安人傻了。
　　不是，憨憨，你这也能答应的吗？
　　陈安这下真是骑虎难下了，我现在说刚才是开玩笑的，会不会被林梦楚锤？她没答应才好，她都说了让他捏捏，结果陈安再临阵脱逃。
　　陈安觉得有可能把林梦楚气的咬人。
　　但是这动手……
　　林梦楚已经害羞得低下头了，陈安也看不到她的表情。
　　“就随便捏两下吧，反正背了林梦楚几次了，她大腿也不是没碰过。”
　　陈安在心里安慰着自己，决定就捏两下，做做样子。
　　即便是动手，他也是在最接近膝关节的地方，手刚放上去，便感受到了林梦楚惊人的弹性。
　　她的腿很细，肉也不多，但捏着感觉很滑。
　　也不知道林梦楚如果穿了短裙会是什么样子。
　　陈安脑子里下意识地想到了这些，手上的动作也停了。
　　思维跑偏了。
　　林梦楚见他不动了，也没有做声。
　　这个本来就是给陈安的奖励。
　　至于为什么要奖励陈安，自然是因为捏小腿辛苦了。
　　而陈安愣了一下神之后，意识也很快归位，手下意识动了一下，这已经不是捏了，而像是抚摸了林梦楚的大腿，而且是在侧面。
　　林梦楚一激灵，下意识并拢了双腿，夹住了陈安的手，羞恼道：“我可没允许你做到这种程度啊，你想干什么！”
　　陈安：“……”
　　好像误会闹大了。
　　“我不是这个意思，你松开，我不捏了。”
　　陈安的手挣扎了一下，林梦楚反倒夹得更紧了。
　　“不要再动了！”
　　林梦楚感觉到了一种前所未有的感觉，这让她更加羞涩和紧张了。
　　“好好好，我不动，别紧张。”
　　双方僵持了一会儿，林梦楚才放过了陈安，陈安的右手也算是得以解脱，但两人之间的诡异气氛可没那么容易化解。
　　“大色狼！”
　　陈安没办法反驳。
　　“趁机摸女孩子大腿！”
　　林梦楚继续指控。
　　陈安无法反驳。
　　“亏人家这么信任你！”
　　陈安十分羞愧。
　　“下次不许了，听到没有……”
　　林梦楚凶巴巴地说了三句话之后，气势终于也弱了下去，到这里，已经带着点软萌的味道了。
　　陈安连忙点头，虽然他一开始不是故意的，但确实是造成了误会，老实背锅就好了。
　　然而……
　　林梦楚却在他认错之后，磕磕巴巴地道：“要是……你一定想摸的话，先要我同意才行……”
　　陈安：“……”
　　喂，你这怎么一副可以商量的样子，难道不该是坚定的拒绝吗？
　　陈安心里吐槽着，但看到林梦楚的耳朵都红了，便知道林梦楚是认真的，没有在和他开玩笑。
　　傲娇的林梦楚也有说出这样的话的时候吗？
　　陈安感觉内心像是被什么击中了。
　　他应该辩解称自己没有那种想法，但眼下看着林梦楚羞涩的模样，却脱口而出说了个嗯字。
　　完了。
　　陈安感觉自己一定是失了智了。
　　这个嗯字说出来，就像是两人达成了某种约定。
　　“那个，我差不多也该回家了。”
　　林梦楚现在也很慌乱，智商已经接近了负数，但是她知道自己不能继续这样下去了，所以她下意识就想要逃跑。
　　刚好陈安也是这么想的，不过，他还是问了一句。
　　“你怎么回去？”
　　“走路就好了。”
　　“走路啊，那我送你一下吧。”
　　陈安想象，驾校到林梦楚家里还是有一段距离的，他刚好骑着自行车，可以送一下。
　　“那好吧。”
　　林梦楚虽然想要逃离陈安，但如果有时间相处的话，她也并不抗拒。
　　于是，陈安踩着自行车，就载着林梦楚出发了。
　　林梦楚是侧着坐的，陈安看到驾校门口有个减速带，便提醒道：“抓紧一点，别掉下去了。”
　　“哦。”
　　虽然答应了，林梦楚也只是轻轻地抓着陈安的衣角，然后，到减速带那里，她就被颠了一下，差点就掉下去了，吓得她本能地抱紧了陈安的腰。
　　这一抱，陈安差点都被她拉下去。
　　车子连连摇晃了几下，林梦楚就更不敢松手了。
　　好在陈安稳当，不至于晃几下就摔着，只是之后的路程，林梦楚都抱着陈安的腰没松手了。
　　陈安骑车并不快，有点悠闲的感觉，林梦楚看着街边的风景，心情也放松了许多。
　　对比之前的激动紧张，她现在是轻松自在，却依然有甜甜的感觉。
　　总觉得这时候应该配一首BGM才对。
　　“甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　“？？？？”
　　听到歌声的时候，林梦楚都惊了。
　　我这是想什么就来什么吗？
　　仔细看，才发现是一台小货车在放歌，而小货车的周围，都是贴着某个商场开业的海报。
　　林梦楚忽然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　心情好，想笑，不可以吗？
　　林梦楚在心里怼了陈安三句，却是把头也靠在陈安的后背了。
　　在这样的BGM里，还真是让人沉醉。
　　可惜，陈安骑单车比较慢，BGM渐渐远去了。
　　不过，这样也好。
　　“陈安一定也是想要慢一点回去吧。”
　　林梦楚觉得自己懂了陈安的心思。
　　不过，再怎么慢，距离总会走完。
　　陈安将林梦楚送到了她家小区外面，才挥挥手告别，自己骑车回家去了。
　　“林梦楚是不是又胖了呀？感觉踩起来好费力。”
　　这话陈安要是在林梦楚面前说，估计要当场去世。
　　陈安骑得慢的真相是这个。
　　林梦楚不在的时候，他可以骑得飞快，不过，在路上陈安还是很注意交通安全，没有超速。
　　另一边，林梦楚到了家里，依然是眉飞色舞。
　　和昨天阴郁深沉的心情不一样，她今天感觉很开心。
　　而且，想到明天还是可以和陈安一起学车，她的心情依然很愉悦。
　　至于一个寒假不见就要把陈安放下的flag，直接就被她忘在脑后了。
　　中午的时候，左文瑾回了家，还有些困惑地道：“不是说我去接你吗？你怎么自己回来了？”
　　“妈，以后你都不用接我啦！”
　　林梦楚笑着说道，然后拿起一盒牛奶。
　　多喝奶，才可以好好成长。
　　林梦楚长胖的真相来了。
　　左文瑾不禁一头雾水。
　　早上出门的时候，林梦楚还面无表情，看起来心情不像很好，结果，现在这么高兴。
　　发生什么好事了？

第二百九十一章 未知的前方
　　陈安骑车回到家里，时间已经是十点过，他在楼下将单车锁好，上了楼，便拿出手机看。
　　唐绛没有发新的消息过来，陈安便给她发消息过去。
　　“我去学车回来了，感觉还挺简单的，大概这个寒假就可以拿到证了，等以后我们赚的钱足够了，就买一台车四处走走怎么样？你有没有想去的地方？”
　　唐绛没有立马回复，或许，她现在没有看手机。
　　约莫等了半个小时，陈安才看到唐绛的新消息。
　　等待的时间总是很漫长。
　　不过，能收到回信的时候，等待也就有意义了。
　　“不愧是你，学什么东西都很快。我没有特别想去的地方，不过，我听说峨眉山的日出很壮观，不过，那边似乎太远了一点。”
　　也就是说，想去峨眉山？
　　陈安盘算了一下，如果要去峨眉山的话，自驾还不如坐动车方便，开车也很累，而在高速上开太久的话，也存在比较大的风险。
　　不过，唐绛如果想去的话，那制造条件也要去。
　　陈安在心里默默拟定了计划。
　　明年的国庆节，和唐绛一起去爬山吧！
　　这个计划似乎是计划得太远了一些，不过，也只有九月份比较适合爬山，秋高气爽，适合攀登到高处。
　　相比之下，其他季节要不就太冷，要不太热。
　　“日出很壮观，距离近一点的，还有武功山，等到天气好一些了，我们一起去吧。”
　　陈安试图打破规律，多和唐绛发几条消息。
　　昨天是没有合适的话题，而且唐绛消息回的慢，今天的话，陈安自己发消息快一点，唐绛自然是要回复他的。
　　全都是套路。
　　“不用了吧，你有很多工作，我也帮不上你的忙，还要你花时间陪我玩的话，不就成了拖你后腿的了吗。”
　　陈安看到唐绛的回复，不禁心一沉。
　　连这个也要拒绝吗？
　　“对我来说，工作是为了更好的生活，而你是生活中最重要的一部分，而且，我也想和你一起看日出。”
　　陈安不禁加强了攻势，原本他是觉得在这个阶段，就不要对唐绛说情话了，但现在形势非常严峻，陈安不得不调整战略了。
　　“真是狡猾啊，他就知道这样说我是拒绝不了的。”
　　唐绛看着手机里的消息，嘴角不禁微微上扬。
　　虽然为陈安之前的表现生气，但看着“我也想和你一起看日出”这句话，她还是心软了。
　　“如果有机会的话再说吧，我要给芊芊补课了。”
　　唐绛给陈安回复了一条消息，这是表示现在不继续聊天了。
　　但放下手机，过了一会儿，她又拿起手机看了看，虽然短信有提示音，她还是怕自己漏掉了陈安的短信。
　　陈安以为唐绛是没有看到他的短信，所以回复得很慢，却不知唐绛也是守着手机，等待着他的消息。
　　只是，唐绛也是在忍耐着不给他发消息。
　　“表姐，你是不是谈恋爱了？”
　　唐绛在看手机的时候，旁边一个古灵精怪地少女忽然插了句嘴，吓得唐绛一个激灵，瞥了她一眼，道：“小孩子，不要管大人的事。”
　　“诶？表姐你已经是大人了吗？你做过了？”
　　“噗！”
　　唐绛被蒋芊芊这句话震惊得不轻。
　　现在的年轻人都这么生猛的吗？这种话也可以说的这么直接？
　　想当初，她还在初中的时候，可是什么都不知道，虽然是喜欢陈安，但也只是想到和陈安牵手这个程度的事情而已。
　　结果到了唐芊芊这一代，唐绛只是说不要管大人的事情，她就说唐绛是个大人了，并且车速直接飙了起来。
　　然而，唐绛还真没法反驳。
　　她的确是个大人了。
　　“小孩子不要问这种问题，你跟谁学的啊！”
　　唐绛敲了敲蒋芊芊的脑袋，蒋芊芊不服气地道：“明明是你一看就有种正在谈恋爱的感觉，每天都守着手机，肯定是恋爱了。”
　　“好了，反正你别管这么多，好好学习，考个好点的高中才是你应该做的事情。”
　　在陈安的角度，唐绛是个学渣，但在别人的眼里，唐绛还是挺不错的，至少，比她表妹要厉害多了。
　　蒋芊芊撇了撇嘴，她只是想八卦一下而已，就被这么无情镇压了。
　　真是过分哦！
　　这时，唐绛的手机又响了，是短信铃声，她马上就打开手机看了一下，消息还是陈安发过来的。
　　“那你忙吧，也希望你可以早点回来。”
　　唐绛看着陈安的这条消息，忽然脑补出了陈安可怜巴巴地等她回家的样子，心软之下，她的确有种想回家的冲动。
　　但是……
　　现在还不行。
　　他们之间的问题依然存在，而且，到目前为止，唐绛也没有想好，未来该如何面对林梦楚，还有韩瑶。
　　他们的未来究竟会走向何方，唐绛很茫然。
　　这次，她的确是心软了，但是，唐绛并不知道，自己就这么原谅了陈安，那以后呢？
　　陈安会不会为这件事耿耿于怀，她又能不能做到释然，唐绛都没有把握。
　　所以，即便是心软了，唐绛依然没有选择和陈安冰释前嫌。
　　再等等吧，现在这样，每天也能联系，唐绛觉得也能接受。
　　每个人都有自己的想法，即便是恋人，对同一件事的看法，也未必总是能统一意见。
　　陈安并不知道唐绛现在已经原谅他了，他以为唐绛还在生气，不过，今天好像缓解很多了，多聊了几句。
　　一切像是在朝着好的方向发展。
　　但会不会真的是好的方向，陈安也没有这个信心。
　　比起有事可做的上午，陈安的下午相当枯燥，放假了，陈安也清闲了很多。
　　没有陪女朋友，没有需要处理的工作，没有想玩的东西，陈安便有种无所事事的感觉。
　　打电话给韩瑶的时候，她依然在学习编程。
　　韩瑶似乎很喜欢这个东西，虽然陈安是完全没办法理解这东西有什么乐趣，但韩瑶的学习很投入。
　　陈安也就没有继续打扰她了。
　　“大概我也要好好充实一下自己了。”
　　陈安扪心自问，他的能力算不上出众，原来大学里面学的专业知识，现在也用不上，只有一些超越时代的信息。
　　如果能丰富一下自己的见闻和理论知识，不管有没有用，反正应该都是好事。
　　于是，陈安出门去了书店。
　　他想看看自己有没有什么能买的书，买回来看看。
　　骑着他妈妈的自行车，在路上倒是也很悠哉。
　　“说起来，每次出门的时候都会偶遇林梦楚，也不知道今天会不会遇到。”
　　陈安心里忽然冒出这么一个念头，随即他又觉得有些好笑，怎么会有这种玄学。
　　不过，想到林梦楚，陈安就不禁叹息了一声。
　　林梦楚真是个可爱的女孩子，陈安不得不承认她的可爱，也不得不承认，他有很多怦然心动的瞬间。
　　他真的是太花心了。
　　陈安对自己很花心的这一点很失望。
　　原本他以为自己可以专心地只喜欢唐绛一个人，却发现他的心里还藏着一个韩瑶。
　　他狠下心做出了伤人的决定，以为自己的心里只能容纳她们两个人，林梦楚却不觉间走进了他的心房。
　　韩瑶还好说，毕竟有那么多年的感情基础在，那么多的回忆，要让他割舍的话，实在是很难。
　　那林梦楚呢……
　　陈安仔细想想，或许，林梦楚一直也都是在的，只是对她的那份感情，随着时间流逝已经沉寂下去了，直到现在，再一次被林梦楚唤醒。
　　总之，他是个无可救药的花心大萝卜，难怪唐绛会对他失望。
　　想着这些，陈安也到了书店。
　　他下意识地从心理类书籍专区逛了一遍，到最后，他还是一本书都没碰。
　　大概，他是不需要通过看书来剖析自己的心灵的，只是走了一圈，陈安就走了出去，在古典文学这一块，他也没多做停留。
　　古典文学，也没什么意思。
　　不过，林梦楚可能会喜欢吧！
　　心里想着这些，陈安忽然想，如果真那么巧的话，他大概能和林梦楚在这个区域偶遇。
　　只是，到底是没有那么巧的事情。
　　最终，陈安在书店里逛了一圈，也没有看到自己想买的东西。
　　说到底，他也不知道自己具体要买的东西，大概是专业性比较强的书，可是，一般的书店哪里会有这种书，陈安这才意识到自己翻了个低级错误。
　　“算了，还是回去吧！”
　　陈安溜达了一圈，没有任何收获，最后，他还是买了一本鲁迅文集回去了。
　　陈安结账的时候，林梦楚也正好从店门口走了进来，不过，她并没有看到陈安。
　　和陈安一样，林梦楚在家里也觉得无聊得很，没有事情做，只好看看书，家里的书看着已经没意思了，于是林梦楚就拉着她原本要去打麻将的老妈出门逛街了。
　　可以先买书，再买别的东西。
　　她们去看书的时候，陈安也结了账，走出了书店。
　　今天，是擦肩而过的一天。
　　林梦楚和左文瑾去挑了几本书，便去买衣服了。
　　女人出门逛街，不看衣服是不可能的。
　　买可以不买，但必须要看。
　　让左文瑾有些意外的是，林梦楚居然挑了两条裙子。
　　果然，这是有了男朋友了，就喜欢打扮了么？
　　林梦楚之前也不是不喜欢打扮，女孩子都会喜欢漂亮的衣服和裙子，不过，以前的林梦楚对这方面，也不算是特别有兴趣。
　　至于冬天穿裙子，这更是不可能的事情。
　　她小时候就比较怕冷，夏天她还会穿裙子，冬天的林梦楚，绝对是把自己包裹得严严实实的。
　　而现在，她开始挑起了裙子，还有裤袜……
　　“你不会是想打扮得漂漂亮亮然后给陈安看吧？”
　　左文瑾看林梦楚很投入的样子，不由地打趣了她一句。
　　能欺负女儿的机会，她绝对不会错过。
　　林梦楚果然瞬间炸毛。
　　“我只是觉得好看而已，谁会特意传给他看了！”
　　林梦楚又表现出了教科书一般的傲娇。
　　她的脸上迅速飞起红霞，凶巴巴地瞪着左文瑾。
　　左文瑾看着就想笑，一看林梦楚这样子，她就知道自己猜对了。
　　女为悦己者容，这种少女情怀，她当然是懂的。
　　不过她家楚楚好像太容易害羞了，只是说说，脸就红成了这样。
　　左文瑾却是不知，她刚才完全猜对了，不仅如此，林梦楚刚才还在想着，她要是穿着裙子和裤袜，如果陈安捏她的腿……
　　因为上午的时候陈安给她揉腿的记忆过于深刻，以至于林梦楚在这个时候都产生了这种联想。
　　光是想想，都足够让人面红耳赤了。这时候左文瑾再插句嘴，自然是把林梦楚吓到了。
　　她心里慌张，表现得自然就比较激动。
　　到最后，林梦楚还是买了一套那样的衣服。
　　再配了一双靴子，林梦楚回到家里，将自己全套武装起来之后，看着镜子里的自己，也不禁暗想，自己这腿真的是太好看了。
　　对着镜子，林梦楚又把靴子脱掉了，摆了个很色气的动作，林梦楚看着镜子里撩人的自己，忽然受到了惊吓。
　　“我在想什么啊！”
　　林梦楚觉得自己这样子真的是太色气了，想法也太危险，她竟然觉得自己要是摆成这个pose，陈安肯定顶不住，会扑上来对她为所欲为。
　　“这样不就像是我在想着法子勾引他嘛！”
　　林梦楚的羞耻心大爆炸，她赶紧换了一套衣服，并决定把这一套新买的衣服永久封禁。
　　她绝对不会穿出来的！
　　特别是在陈安的面前穿。
　　换了衣服之后，林梦楚才感觉好多了。
　　仔细想想，衣服还是正经衣服，只是有点显身材而已，主要是她咬舌头，撩脚的样子，太不知羞耻了。
　　林梦楚脑子里面再次回想起了自己不久前的样子，感觉自己刚才一定是鬼迷心窍了。
　　“打住，画面封印，不要再想了。”
　　林梦楚对着镜子露出个微笑，看，现在还是个端庄的淑女。
　　不过，她忽然又想到了一件事。
　　“明天，陈安要是想要捏我腿的话，给不给他捏？”
　　林梦楚的羞耻心又发作了，在床上疯狂打滚。
　　但对于明天，她已经开始期待了。

第二百九十二章 时光一逝永不回
　　在冬天里早起是一件很痛苦的事情，早起跑步则是痛苦中的痛苦。
　　不过，陈安还是再一次从被子里挣扎着出来了。
　　早上起来，他先看了一下手机，唐绛没有发来新的消息，两人的对话，停留在昨天晚上十点。
　　虽然还不能和唐绛打电话，但陈安感觉到唐绛的态度稍微缓和了一些，白天只回复了两三条信息，而在晚上，陈安特意在每个回复中都提出一个问题，唐绛都好好回复了。
　　回复的速度也比开始快了很多，这些小细节，让陈安的心也放宽了许多。
　　早上唐绛的消息没有过来，陈安就给她发了一条过去。
　　“早上好，我今天也早起准备出门跑步了，不过冬天跑步最不好的地方，大概就是出了汗洗澡会很冷，不过早上的空气呼吸着的确更舒服，你在农村地带的空气应该更加清新吧，可不要太沉迷其中了哦！”
　　差不多就这样，发送。
　　陈安推测唐绛应该也在跑步，所以发完短信，起床去洗漱，他就准备出门了。
　　在出门的时候，他就收到了唐绛的回复。
　　“村里早起的时候还能听到鸡鸭的叫声，舅舅家养的猪也是一大早就叫唤，空气确实是很好，但是和家里对比也没有很明显，比较明显的是走一段路就可以闻到阵阵臭味，养猪的人家太多了。好多人直接把臭水往水沟里排的，还记得我们以前一起钓过鱼的地方吗，现在都是臭水，估计没什么鱼了。”
　　唐绛说起了自己在村里的见闻，有吐槽的地方，但从这里就可以看出来，唐绛的心情还不错，像是在和陈安闲聊一样。
　　最关键的是，她说起了以前一起钓鱼。
　　陈安一直不太敢说以前的事情，免得给唐绛刺激，现在却是来了机会。
　　“那个小水沟，我当然记得，我们一起在你外婆那边玩已经是小学那会儿了吧，是你把我拐过去的，一起坐了那么久的车，只为了过去钓个鱼，那时候你舅舅还笑你说小小年纪就知道把男朋友带回家了，你那时候还好生气的，说我们是好兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的那种，当时的你，真的是可爱。”
　　陈安打字打到这里，嘴角也微微上扬，想起童年时光和唐绛在一起干的蠢事，他不由地想笑。
　　现在回想起来，唐绛那时候也挺搞笑，就因为她舅舅说了他们两个，生了好久的气，他们小时候那会，说谁喜欢谁，似乎就是莫大的侮辱了。最后还是她舅舅买了两支雪糕才把她哄好的，陈安也算是托了唐绛的福，吃到了一块雪糕。
　　那些过去的画面似乎已经模糊了，但陈安却清楚地记得当时发生了什么事。
　　不过，回忆归回忆，短信编辑到这里，陈安却是有些纠结，这个能不能就这么发出去。
　　他现在尽量避免的，就是和唐绛提及现在他们两个人的关系，免得唐绛胡思乱想。
　　因为童稚时越是单纯美好，和现在对比就越发强烈。
　　唐绛一直很单纯美好，是他变了。
　　一念及此，陈安心中积压的愧疚感忽然汹涌起来。
　　陈安咬了咬牙，忍住心里的负罪感，按下了发送。
　　与陈安不同，唐绛看到陈安发来的短信，也笑出了声，一是因为陈安的短信，勾起了她对童年时到处顽皮捣蛋的记忆，再有，就是因为陈安还记得和她一起相处的时光。
　　这些细节，他都记得。
　　唐绛有种两个人在共同守着美好回忆的感觉。
　　她笑着敲击着键盘，给了陈安新的回复。
　　“时间真的过得很快，我们也都长大了。这边的环境变化也都挺大的，有些可惜的是，这水沟里面的水都臭了。唔，忽然有点想要感叹时间和环境的变化，但不知道怎么说呢，还有，我们的关系也是。”
　　唐绛是没想到，当初她舅舅的戏言，居然成了真，在那时，她当然想不到。
　　人生真的是充满变化。
　　而这边，陈安看到唐绛的回复，不禁开始了深入解读。
　　唐绛肯定是在暗示什么吧！
　　环境的变化和他们关系的变化形成了对比，又特别强调，水沟里的水臭了，是在暗示他们的关系也是如此，不复原本的美好了么？
　　如果是文学作品，陈安这么理解一点毛病都没有。
　　然而，唐绛只是很自然地说一说而已。
　　她在第一层，陈安以为她在第五层。
　　陈安没有办法为自己辩驳，他现在不知道该怎么回复唐绛才好。
　　说不出道歉的话，也说不出辩解的话，更说不出求原谅的话。
　　原本是准备去跑步的，却成了散步。
　　陈安只觉得胸口堵得慌，身上仿佛也被什么东西压着，心理上的东西，在生理上有了表现。
　　但是，必须要给唐绛的短信回复。
　　只能假装自己看不懂唐绛的暗示。
　　陈安拿着手机，编辑着文字。
　　“确实是可惜了，不过，如果你还想钓鱼的话，我们这边的河边也还是可以钓。”
　　陈安将话题转移到了钓鱼这件事上。
　　唐绛看到回复，却是笑了笑。
　　陈安还真是迫不及待想她回去呀！
　　虽然没有明说，但暗示得很明显，说家里那边的河可以钓鱼，不就是让她回家嘛！
　　“我现在对钓鱼已经没有兴趣了，你还是好好跑步吧，再聊下去，你要赶不及驾校的课了。”
　　唐绛还是拒绝了回家，但她心里已经想要回家了。
　　“再住三天就回去吧，反正过年也是要过来玩的。”
　　唐绛给自己定了个时间。
　　而另一边，陈安也看不出唐绛的话里有没有别的意思，他没有再进行过度解读，因为以他现在的心情，做出的解读一定都是坏的解读，而且很有可能是错误的，唐绛或许并没有这么想。
　　陈安勉强自己跑了一大圈，出了一身的汗。
　　冬天户外运动很不舒服，或许在健身房会好一点吧。陈安反正是觉得很不方便，穿的少出门的时候太冷，穿得多动一下就热起来了。
　　回到家里，陈安去浴室冲了个澡。
　　出了汗，又洗了澡，陈安才觉得身体都轻了许多。
　　他洗完了澡，杨欢才起床来，知道他跑步回来，便道：“你这回最好是坚持久一点，不要跑两天又不跑了。”
　　陈安：“……”
　　他之前也是这么笑林梦楚的，现在变成他妈来说他了。
　　三分钟热度这都是人之常情嘛！
　　陈安也不知道自己能坚持多久，反正想跑的时候就跑吧。
　　吃过早饭，陈安骑着自行车去了驾校，他比昨天晚了一些，却正好和林梦楚差不多时间到。
　　林梦楚今天换了一身打扮，陈安差点就没看出来。
　　深色风衣，黑色的裙子，陈安也不知道这应该叫几分裙，总之刚好将膝盖遮住一些，走路却又会露出来，这种半遮半掩下，是黑色的裤袜。
　　林梦楚的腿本就修长，这样的穿着，让她的腿更加好看了。
　　不过，陈安却是看了一眼她脚下的靴子。
　　林梦楚刚看到陈安，便羞涩起来，而陈安看她的目光，林梦楚也没有错过分毫。
　　果然，陈安就喜欢她的腿！
　　“早上好。”
　　林梦楚假装不在意，和陈安打了个招呼，其实她的内心已经在抓狂了。
　　今天她一定是失了智，才会穿这一套衣服出门。
　　冷倒是不冷，问题是……
　　今天要是腿酸的话，要不要让陈安捏呢？
　　反正……
　　她自己肯定是不行的吧，昨天她穿着牛仔裤，都不想在陈安面前弯腰，今天她可是穿的裙子。
　　“你今天怎么穿成这样？”
　　陈安问道。
　　林梦楚嘴角微微上扬，心里有些欢喜，却故作不经意道：“怎么了？不好看吗？”
　　“好看。”
　　陈安说了实话。
　　林梦楚抿了抿嘴，免得自己露出笑容，却又听陈安道：“可是，你不知道不能穿高跟鞋开车吗？”
　　“啊？”
　　林梦楚看了看自己的靴子，便撩起腿来给陈安看她的鞋跟。
　　“看我给你表演个魔术。”
　　说着，林梦楚拿出一张纸巾，在鞋跟一个地方抠了一下，然后林梦楚又把脚放下了，似乎是用了一下力，鞋跟便压下去了。
　　“看，这样就没有高跟了。”
　　陈安：“……”
　　这是什么鬼NT设计。
　　“嘿咻。”
　　林梦楚用同样的方法将另一只鞋子也放平了，陈安不禁为她的这个魔术鼓掌。
　　厉害厉害。
　　陈安和林梦楚今天没有上车等待，因为教练正在让别的学员练习侧方位停车，陈安没有去招手上车，车就没有停。
　　“你冷不冷，要不到车上坐？”
　　“不冷啊，你不要看这个裤子很薄，其实很暖和的。”
　　林梦楚说着，捏了膝盖处的一点，扯了一下，很快又弹了回去。
　　看着还是很单薄。
　　林梦楚扯了之后，忽然意识到，自己这仿佛是在给陈安展示自己的腿了，她连忙收手，心里有些慌张，然而，观察一下陈安的表情，却没有看出任何波动，仿佛陈安对她的腿不感兴趣一样。
　　林梦楚不着痕迹地鼓了一下腮帮子。
　　女孩子的心思就是如此复杂。
　　陈安如果盯着她的腿看，林梦楚肯定要羞恼地骂他一句大色狼，然后在心里好好鄙视他一番。
　　然而，陈安看起来波澜不惊，似乎对她完全没有兴趣，这又让林梦楚很不满了。
　　像是她完全没有魅力，所以她精心打扮的样子，也不过如此。
　　这种心情也是顺理成章的。
　　她却不知，陈安的确觉得她很美，现在却没有了欣赏美的心情。
　　他脑子里还在想着唐绛的那条短信，是不是对他的暗示。
　　本就心怀愧疚，自然地不想再和林梦楚变得更加暧昧。
　　林梦楚的确是很好看，但陈安只要不去看，守住本心，自然不会被诱惑到。
　　“我感觉这种裤子也就是和秋裤一样，只是样式不同而已，再怎么样，也是比不上秋裤外面套一条裤子暖和的。”
　　陈安发表了自己的见解，林梦楚顿时一脸懵逼。
　　原来，在你眼里，我这个和秋裤差不多吗？
　　虽然她也的确是穿秋裤被陈安看到过，但这根本不是一回事！
　　林梦楚无语凝噎，说不出话，却是有些自闭了。
　　早上脸红心跳地换上这身衣服，即便不承认，她还是想要陈安夸她一下的，结果……
　　她白害羞了。
　　好在很快就到了陈安的练车时间，现在说不上话，也没有尴尬很久。
　　林梦楚跟着陈安一起上了车，林梦楚是在后座。
　　王桂芬和陈安讲解了一下侧方位停车要看的几个点，陈安记住之后，就开始操作了，侧方位停车在考试项目中是比较简单的，虽然在实际操作中，侧方停车比倒车入库麻烦。
　　见陈安学习效率这么好，王桂芬干脆又教了倒车入库的操作，陈安第一次没进，第二次就轻松进去了。
　　教练都惊呆了。
　　这年轻人，厉害啊！
　　“你这学习进度可以啊！”
　　“那教练能给我尽快预约考试吗？”
　　“下周二怎么样，保险起见，还是先练一个星期吧，正好，你和你的小女友一起去考。”
　　林梦楚闻言赶紧反驳道：“我不是她的小女友！”
　　王桂芬只是笑。
　　这种青涩的爱情，真的挺美好的。
　　陈安其实想要快一点，但王桂芬说最快也要一个星期，就是下周二的。他也就没有勉强了。
　　车其实他都不用多练了，靠前熟练一下项目就差不多了。
　　于是，陈安又匀出了时间给林梦楚。
　　不过，今天他下车之后，就没有再上来了。
　　“我就先回去了，你慢慢练。”
　　陈安在林梦楚下车的时候说道。
　　林梦楚愣了一下。
　　诶？
　　你今天不陪我一起练？
　　林梦楚的心情忽然变得很糟糕。
　　但是，她也不可能在这时候说出挽留陈安的话。
　　这样岂不是说她很想要和陈安在一起？
　　“那好吧，再见。”
　　林梦楚平静地说道，心里却是五味杂陈。
　　她也不知道自己是哪里惹陈安不高兴了，而到现在，她也差不多察觉到了，陈安明显是想要和她保持距离了。
　　林梦楚忽然想起，一开始，她也是这么说的，要和陈安保持距离。
　　但是，当陈安这么做的时候，她只觉得鼻子发酸，好痛苦。

第二百九十三章 姐妹
　　林梦楚是走路回家的，她并没有让左文瑾去接她，昨天才说了以后都不用接她了，今天就反悔，她不要面子的吗？
　　今天的腿依然有些酸痛，还没有熟练地掌握用力技巧，练得太久，林梦楚有点招架不住。
　　但是，比起这种酸痛，陈安对她的疏离，更让她难过。
　　“花心萝卜，有色心没色胆，气死我了！”
　　林梦楚一边走，还一边踢着路边的小石头撒气，心里的怨气还是无处宣泄。
　　陈安知不知道她是鼓足了多大的勇气，才穿的这么漂漂亮亮出来见他，结果他根本一点都不在乎。
　　林梦楚又伤心，又生气。
　　她是气陈安，何尝又不是气自己太不争气。
　　不就是一个陈安嘛，有什么了不起的！
　　根本就没有必要把他太放在心上！
　　气完之后，就只剩沮丧了。
　　眼前的困境，就是她和陈安面前有一道悬崖，她在这头，陈安在那头。
　　她鼓起勇气前进了半步，在失足的边缘疯狂试探……
　　呃，用失足好像不太合适。
　　陈安也朝她前进了一步，林梦楚也知道，他们两个人继续前进，都会坠入深渊，可是，她也知道，真要这样发展下去的话，或许，她还会朝着陈安前进。
　　可是，陈安现在后退了。
　　这是个明智的选择，继续前进，两人都不会有好结果的。
　　这就是林梦楚最无可奈何的地方。
　　她和陈安，都没有那种宁可坠入深渊，也要向对方靠近的决意。
　　林梦楚也知道，这不是陈安一个人的错，如果她也能像韩瑶那样，带着自己先粉身碎骨的决心，或许，也能拉陈安下水吧。
　　可是，她做不到。
　　既然如此，又哪来的资格去责怪陈安呢？
　　林梦楚心里清楚，嘴上却还是没有饶过陈安，一路上带着碎碎念回到了家里。
　　左文瑾不由有些讶异，怎么了这是？
　　林梦楚出门的时候可开心了，就差蹦蹦跳跳了。
　　结果回来就一副受气小媳妇的样子，显然，在外面遇到了不开心的事情了。
　　左文瑾心中一动，莫非，她这是和小男友闹矛盾了？
　　知子莫若母，左文瑾很快就猜到了林梦楚从开开心心变得闷闷不乐的原因，原本想开口安慰她一下，转念一想，现在的小年轻都喜欢这样吵吵闹闹，这大概也是他们的情调所在，她就不搀和进去了。
　　指不定明天林梦楚又和她小男友和好了呢！
　　不过……
　　她真的很好奇林梦楚和她小男友的感情进度。
　　主要还是太闲了，没事做就喜欢八卦。
　　左文瑾便端着一盘切好的苹果，坐到林梦楚的边上，道：“谁惹我家楚楚生气了？”
　　“没有谁。”
　　看来肯定是陈安没错了，不然林梦楚不会不好意思说。
　　左文瑾心中了然，用牙签戳了一块苹果递给林梦楚，道：“跟妈说说，妈给你出气。”
　　林梦楚不禁斜着眼瞥了左文瑾一下。
　　别以为她不了解她妈，出气是假，笑她是真。
　　“都说了没有谁，要你出气干嘛！”
　　林梦楚吃了左文瑾递过来的苹果，起身回房去了。
　　左文瑾愣了一下，今天的林梦楚有点凶啊！
　　我家女儿的叛逆期来了？
　　左文瑾陷入了沉思。
　　而林梦楚回到了房间，就把衣服都换掉了。
　　她也没心情看镜子里的自己是什么样子。
　　心情的确还是很糟糕，但到现在，也差不多要振作起来了。
　　林梦楚勉强自己打起精神，手机铃声却忽然响了起来。
　　有没有可能是陈安发来的短信？
　　林梦楚下意识产生了这个想法，然后她迅速地拿出手机，一看，是柳叶发来的。
　　“楚楚，我回家啦！”
　　“哦。”
　　林梦楚有些失望地把手机丢在了一旁。
　　也是，陈安怎么会给她发消息，她是有多蠢，才会有这样的想法啊！
　　手机铃声又响了，林梦楚知道又是柳叶发来的消息，她都不用看，就大概猜到柳叶会说什么了。
　　肯定是怪她太冷淡，说她不爱她了。
　　果然……
　　“楚楚你好冷漠，说，你是不是不爱我了！”
　　这是柳叶常用的开玩笑的方式，她总说林梦楚和韩瑶是她的大小老婆，她最爱她们两个了。
　　对此，林梦楚和韩瑶都当她放屁。
　　呃，美少女用放屁这个说法似乎不太文雅。
　　那就……
　　当她放的是彩虹屁。
　　林梦楚原本是懒得理柳叶的，但她这会儿却心血来潮，拿起手机回复道：“你总是说爱，那你懂什么是爱吗？”
　　林梦楚也会有困扰的时候，一个人不管心智多成熟，情商多高，人生路上，都总会有迷茫的时刻。
　　何况，林梦楚现在还只是个少女，她的阅历不丰富，情商虽高，却也感性。
　　她的理性，只是自以为是的理性而已。
　　所以，在面对爱情这个永恒的话题时，她也会茫然。
　　当她茫然的时候，也会想要找人求助，虽然她求助的对象，不是很靠谱，但聊胜于无吧！
　　因为她的朋友很少，而陈安和韩瑶，都是不可以聊这个话题的人。
　　也就只有柳叶了。
　　这个年纪的人都喜欢聊爱情相关的话题，柳叶也不例外。
　　“楚楚你怎么会忽然问这个问题，难道你也有喜欢的人了？啊，我是不是也该去找个男朋友了？”
　　柳叶上次说找了男朋友，是故意戏耍林梦楚和韩瑶的，她并没有找，但现在发现林梦楚和韩瑶都有喜欢的人，就她还天真无知，感觉有点落后的样子，柳叶也不禁有些着急了。
　　林梦楚：“……”
　　所以，她今天真的是失了智了，居然会想要找柳叶询问答案。
　　和柳叶聊天就是这样的，她永远不会抓重点，而是会顺着你的话将话题自然而然地引开，成功歪楼。
　　不过，柳叶并不傻，她一下就看穿了问题的本质，林梦楚肯定是有喜欢的人了。
　　只是，林梦楚不想承认。
　　“我就是随便问问，你不要想多了，我怎么会有喜欢的人呢，只是忽然有些好奇而已。”
　　林梦楚说着谎，心里对柳叶忽然有些愧疚了。
　　她们三个是好闺蜜，感情一直都很好，但是，她和韩瑶有着很多的共同秘密，都是瞒着柳叶的。
　　她知道韩瑶和陈安在一起了，柳叶不知道。
　　韩瑶知道她喜欢陈安，柳叶不知道。
　　三个人的友谊，最怕的是变成两个人和一个人。
　　林梦楚现在又欺骗了柳叶，心里自然有些愧疚感。
　　但是……
　　她也没办法。
　　这种事，让柳叶知道了，只会造成更多的混乱。
　　林梦楚说的话，柳叶也完全没有怀疑。
　　对好朋友这是基本的信任。
　　“你居然会想到问我这个问题，我又没谈过恋爱，怎么会知道爱是什么？不过，我想，瑶瑶对陈安那种，应该就是真爱了吧，爱情大概是一种让自己失去理智的东西，不过，我倒是希望瑶瑶能和陈安修成正果呢，毕竟瑶瑶那么喜欢陈安，如果最后一无所有，她一定会很难过的。”
　　林梦楚：“……”
　　他们已经在一起了，现在是我的回合。
　　林梦楚在心里吐槽着，却又不好直说，只能顺着柳叶的话道：“但愿吧。”
　　柳叶虽然又开始歪楼，将话题引到了韩瑶身上，但她也还是说出了有用的话。
　　爱情的确是让人失去理智啊！
　　林梦楚深有体会。
　　这么说，她对陈安，也是真爱吗？
　　林梦楚有些脸红。
　　她又对柳叶问道：“那如果这份感情注定没有结果，而一旦要有结果就肯定会伤害别人，而且为世俗所不容呢？”
　　没过多久，柳叶就回复了林梦楚的短信。
　　“原来你说的是瑶瑶啊，她是不是又和陈安发生了什么？其实我觉得她应该大胆一点，主动出击，把人抢过来，也好过自己一个人凄凄惨惨，爱情是自私的啊，实在放不下的话，就动手抢过来就好了，瑶瑶就是太软弱了，既然明知道是错的，要不就改正，要不就一错到底，畏畏缩缩是最愚蠢的行为啊！”
　　林梦楚：“……”
　　说的都是我。
　　韩瑶已经修成正果了。
　　林梦楚忽然想起自己之前也是这么批评陈安的，怒斥他畏畏缩缩的行为。
　　于是，陈安终于勇敢地迈出了他的那一步，虽然是错的，但那时候的陈安，的确有了一错到底的勇气。
　　畏畏缩缩最愚蠢。
　　她旁观的时候看的清楚，到了自己也身在局中，却又畏首畏脚，真的是有点讽刺呢。
　　不过，动手抢男人什么的……
　　林梦楚还真做不出这样的事情，何况，她也不知道怎么回事，面对唐绛的时候，总是弱了一头。
　　这还是在知道韩瑶喜欢陈安之后就开始的事情，到现在还没适应过来。
　　让这样子的她和唐绛去抢男人，怕不是要被唐绛瞬间秒杀。
　　何况陈安虽然是个花心萝卜，但他也肯定知道孰轻孰重。
　　在他心里，肯定是唐绛最重要，而她，不过是一个长得好看一点的女孩子而已。而唐绛温柔又乖巧，她却总是无理取闹。
　　林梦楚想到这里，又开始心里泛酸了。
　　这其实是她妄自菲薄了。
　　她除了好看，还可爱。
　　在陈安的眼里，她也有温柔的一面。
　　这都是林梦楚不知道的，她以为自己只是好看。
　　唯独颜值这块，林梦楚还真的是信心十足。
　　虽然心里在想事情，林梦楚也没忘记回复柳叶的消息。
　　她避重就轻道：“瑶瑶还是老样子，我们就不要对她的事情做太多评价了，好了，这个话题就此结束吧。”
　　林梦楚觉得再继续聊下去，她可能会被柳叶毫无自觉的怂恿中做出更失去理智的事情。
　　毕竟她现在的状态本就不是很稳定，万一她心一狠怎么办……
　　“那我下午来找你玩吧，我们去逛街怎么样？”
　　林梦楚：“……”
　　昨天陪她妈逛街，今天又和柳叶逛街，这不合适吧……
　　“好。”
　　林梦楚回复了一个字。
　　下午的时候，两个小姐妹就在约定的地方见面了，女孩子逛街，当然是逛吃逛吃。
　　林梦楚上午的心情还不怎么好，但在小姐妹的陪伴下，心情忽然就好了很多。
　　所以说，逛街和吃东西，能让人的心情变得愉悦。
　　如果林梦楚不回家称一下体重的话。
　　临别的时候，柳叶也对林梦楚发起了邀约。
　　“我们明天一起去登龙寺玩怎么样，听说那边的寺庙挺灵的，我去求个签，希望这次考试不要挂科。”
　　林梦楚不信这些，她开口道：“登龙寺算是比较古老的寺庙，有千年的历史了，但考试挂科这种事，佛祖会管吗？求神不如求己啊！何况你都考完了，考前抱佛祖大腿说不定还有用。”
　　林梦楚开了个玩笑，却又想起，陈安这家伙，平时没有好好学习，到快考试的时候就活跃起来了，还舞弊。
　　想到陈安，林梦楚又不开心了。
　　“我就是求个心安嘛，其实，我也是忽然才知道我们这边居然还有个千年古寺，还是我同学说的我才知道。”
　　柳叶挠挠头，她可不像林梦楚这么剥削，什么东西好像都知道一点。
　　之前和同学聊天，别人说起浏阳特色，她就记得烟花爆竹了。
　　自己家乡的文化景点，还是在外地人嘴里知道，柳叶当然觉得有些不自在，于是，她就想着回家去看一看，正好也可以找林梦楚一起去玩。
　　可惜的就是韩瑶那边太远了，不能一起去。
　　“好吧，那就后天去吧，明天我和教练请个假。”
　　林梦楚想想，觉得自己或许可以出去散散心也好。
　　这样，就不会每天为情所困了。
　　再说，去了寺庙，说不定还能找个大师咨询一下，被大师点化，大彻大悟。
　　这也是有可能的。
　　“那就这么说定了。”
　　柳叶倒是不介意改一天，她只是想要去而已，放寒假，时间都比较充裕，就不在乎是哪天了。
　　次日，林梦楚去驾校稍微晚了一些，她到驾校的时候，陈安都已经走了。
　　王桂芬不禁暗想，这小两口是不是在冷战啊？
　　“教练，明天我想请个假。”
　　“嗯。”
　　王桂芬当然没什么意见，驾校学车是相对自由的，不需要跟教练请假其实也可以，但说一声也算是个礼貌。
　　不过，王桂芬看到林梦楚请假，又开始疑惑了.
　　这两个小年轻，到底是不是闹矛盾了？其实你们明天是要一起出去玩吧？

第二百九十四章 林梦楚的暴走
　　在林梦楚跟王桂芬请假之前，陈安也向她请假了。
　　一来，是陈安知道自己的开车技术，不需要多练，考试前摸一下，找找手感就可以了，再有，就是他的确有事。
　　他感觉到唐绛的态度变得很奇怪，有时候觉得她态度软了很多，两人回复消息，从以前限制的几条，到现在可能陈安找一个话题，唐绛每次都会回复。
　　即便有时候陈安只是强行尬聊，唐绛也没有不理他。
　　这让陈安感觉到了希望。
　　但是，唐绛还是没有要回来的意思，陈安也还是很在意，她说的那个污染，是暗示，还是无心之言。
　　而且，给她打电话，她还是不接。
　　陈安也不知道这样是好是坏，他多少也有些担心，两人之间变得友善了，却又有点像以前的朋友关系。
　　在和唐绛聊天的时候，陈安也不敢故意去挑起暧昧的感觉，只能暗示。
　　一旦唐绛生气，陈安距离她这么远，也没有机会弥补，万一唐绛连短信都不回了，那就不好了。
　　思考了很久，陈安终于决定，唐绛不回来，他就去找她。
　　所以，和教练请个假，陈安打算去唐绛那边玩。
　　明面上，陈安是去那边玩的，顺便再去看看唐绛。
　　为此，陈安准备了周密的计划。
　　首先是在百度上搜索，社港镇有哪里值得游玩的地方，唐绛的舅舅就在那边，而陈安到了镇上，再“顺便”去找唐绛，这岂不是合情合理。
　　这一找还真让他找到了，那个小镇还有个登龙寺，非常古老。
　　陈安觉得这个可以有。
　　等到了地方，先不去游玩，找唐绛一起去玩，这个理由就更加充分了。
　　陈安下定了决心，但他并没有和唐绛透露任何消息，免得唐绛发现他的意图，进行阻止，等明天到了镇上，再和唐绛说，她就来不及阻止了。
　　套路就是这么个套路。
　　次日，陈安依然起的很早，收拾好东西，带好钱，陈安就这么出发了。
　　陈安都上了车了，迷迷糊糊的林梦楚，才被柳叶拖着朝车站赶。
　　“为什么要起这么早啊！”
　　“出去玩当然要早点，快些过去的话，还可以去别的地方多玩玩啊！”
　　柳叶是比较精神的女生，和林梦楚这样爱睡觉的咸鱼完全不同。
　　“有这个时间，还不如在家里好好睡一觉呢！”
　　才过了一天，林梦楚就后悔答应柳叶出去玩了。
　　仔细想想，一个佛寺有什么好玩的，至于被高僧点化……
　　她真的是失了智了，怎么会有那种有趣的想法。
　　林梦楚就是这么反复无常的女人。
　　不过，车都上来了，也莫得办法。
　　陈安比林梦楚早一趟车，快到目的地了，他先和唐绛发了消息。
　　“今天想去登龙寺游玩，正好你也在这边，要不，我们一起去吧！我已经在车上了。”
　　陈安上车才给唐绛发消息。
　　这边，收拾好东西准备回家的唐绛看到陈安发来的短信也傻眼了。
　　她都准备回去了，结果，陈安这是来找她了吗？
　　至于登龙寺……
　　她记得初中的时候就邀请过陈安一起去玩，结果陈安拒绝了。
　　说他对佛寺一点兴趣都没有。
　　现在，这不是醉翁之意不在酒吗？
　　唐绛倒也没有生气，她只是觉得，陈安这么耍小心机想来找她的样子，也挺可爱。
　　不过，这么算计她，真当她傻吗？
　　唐绛决定吓唬一下陈安，就当是骗她的代价吧，之后的话……
　　一起去登龙寺玩也不错。
　　“可是，我已经在回家的路上了。”
　　嗯，她这句话也不完全是撒谎，都提着东西，准备从舅舅家里动身了，走出大门，也算是在路上了吧！
　　只不过这个消息让陈安看到，可能会对他产生误导而已。
　　唐绛的确是打算今天回家，原本是想等明天的，但是，陈安的言语中，总是想着让她回家，唐绛于心不忍，干脆就决定今天回去了。
　　虽然回去了，却也不代表她就这么原谅陈安了，也不过是给他一个机会，和他见一面而已。
　　唐绛却不知道，这一条消息，成了压垮陈安的最后一根稻草。
　　为什么昨天都没有说今天要回来，早上我一说要过来，就说已经在回家的路上了？
　　就这么不想见我吗？
　　陈安现在的想法总是会朝着不好的方向去想。
　　看着唐绛的短信，他原本为自己的计划即将顺利实施而无比兴奋的内心，也像是被一瓢冷水泼了下来，透心凉。
　　也是，唐绛如果不想见他，他耍这种手段又有什么用？
　　陈安长长地叹息了一声。
　　“我知道了。”
　　他对唐绛简单地回复了四个字，手却无力地垂下了。
　　连日来的负面情绪从未消散，而是在不停地积压，陈安一直在劝说自己，只要见到了唐绛，就会有机会的。
　　自作主张，跑过来见唐绛，是他最后的勇气，但现在却轻而易举地被唐绛一句话给粉碎了。
　　陈安开始怀疑，唐绛还会不会原谅她，连日来，他都是在怀疑，不断地自我否认，又不断地树立信心，可是，到现在，他好像没办法欺骗自己了。
　　他无法看到希望的曙光，只觉得自己是被黑暗包裹住了。
　　也是，当初他选择了韩瑶的时候，就说过自己有坠入深渊的决断，但现在陈安才知道，当时的他，并没有想象到今天，自己会是怎样的境地。
　　“到站了，前面一百多米修路，都在这里下。”
　　司机喊了一声，距离站点只有一百多米，让乘客自己走完全没问题。
　　陈安像是行尸走肉一般，迷茫地走下了车。
　　恍惚间，他都往了拿起自己的手机。
　　而在陈安刚才的座位上，他的手机亮了起来。
　　是唐绛发来的短信。
　　看到陈安只回复了四个字，唐绛不禁疑惑，陈安怎么就这么放弃了？
　　她连忙发了解释的消息。
　　“刚才是逗你的啦，我现在才刚出门，你的消息来得很及时，在镇上等我吧！”
　　唐绛发了消息，等了几分钟，却都没有等到陈安的回复。
　　唐绛隐隐觉得有些不对，没有短信，她犹豫了一下，还是决定给陈安打个电话。
　　响铃超过一分钟，还是没有人接。
　　陈安的手机遗落在客车上了。
　　“不会是生气了吧？”
　　唐绛觉得不太可能，陈安不是这么小气的人啊，而且，她都发短信解释了，又打了电话，陈安怎么不接呢？
　　真是的，忽然联系不到，唐绛内心产生了极度的不安。
　　都不知道陈安发生什么事了，明明约她一起去玩，却忽然没了回应，唐绛自然着急起来。
　　她又拨打了几次电话过去，终于，有人接了，但接电话的不是陈安，而是一个陌生的声音。
　　唐绛这才知道，陈安的手机是掉车上了。
　　司机说准备把东西放在这边的一个店里，让她自己过来拿。
　　唐绛这才让她舅舅，骑摩托把她往镇里送。
　　另一边，林梦楚和柳叶也总算是到了。
　　“呆会我们打个车过去吧，坐公交车也不知道怎么走。”
　　柳叶提议直接打车，虽然去问这一带的人，大概也能问出公交车怎么坐，但那还是太麻烦，不如直接打车。
　　就是这小地方，出租车都没几辆，倒是有一些三轮摩托车接客的。
　　坐上了车，两人让司机往目的地开，在车子开动的时候，林梦楚忽然发现，在一个角落处，有一个男生特别像陈安。
　　“不会吧，在这里都能碰到？”
　　林梦楚下意识觉得自己看错了，但仔细看，还真是越看越像。
　　不过，是他又怎样，不是躲着我吗？说得好像谁要搭理你似的！
　　林梦楚心里的怨念又上涌了。
　　不过，陈安看起来，状态可不太好啊！
　　“师傅，停下车。”
　　林梦楚虽然傲娇地想要说没必要太关心陈安，但眼看着陈安远去（相对运动），她还是叫司机停车了。
　　柳叶不知道发生了什么，只看到林梦楚下车了，她只好道：“师傅稍微等一哈哈子。”
　　柳叶这是刚回到老家，一会儿普通话，一会儿方言，时不时还混到了一起，开摩托的师傅听着这话都想笑，也就只是应了一声。
　　车才刚起步没多久，稍微等一下没关系的，不过，很快又有人上来了，司机也就没等她们了，直接带客走人了。
　　林梦楚下车之后，朝着陈安走过去，她开始还怕自己认错了，毕竟陈安这会儿应该在练车才对，怎么也跑这里来了？
　　他们难不成真有种剪不断的孽缘？
　　不过，陈安的心情好像很不好的样子。
　　他坐在一块很大的石头上，双眼无神，也不知道他是怎么了。
　　林梦楚走到他跟前，叫了他一声。
　　“陈安！”
　　陈安缓缓抬起头，看到林梦楚，表情也没什么变化。
　　“是你啊。”
　　“怎么一副要死不活的样子，打起点精神啊！”
　　林梦楚有些担心陈安。
　　他这样的状态，太糟糕了。
　　柳叶也有些疑惑地看着陈安，在她的印象里，陈安可是个很精神的小伙子，现在再看到，感觉人憔悴了很多。
　　“没什么。”
　　陈安都懒得敷衍林梦楚了。
　　林梦楚看着他这个样子气就不打一处来，陈安的思想一定是出了问题。
　　当时她就做了个决定，要骂醒他。
　　“你要不要看看你现在这个样子？我一看就知道，肯定又是唐绛的事情，怎么了？受到了打击，心如死灰，已经打算放弃了吗？当初是谁说不管发生了什么事情，也要不择手段地和唐绛在一起？好了，现在唐绛只是不理你，不见你，你就一副要死不火的样子，给谁看啊！唐绛真是可怜，才会喜欢你这样的人，你有没有想过，或许唐绛也在等你去找她！”
　　“你怎么知道我没有想去找她，是她不想见我。”
　　“她不想见你你就不去了，这就是你的不择手段？明明你什么都没打算做，一副看上去很难过很伤心的样子，不觉得自己很虚伪吗？真的要改变什么的话，就大胆的行动起来啊！畏首畏脚，什么都不敢做，像个懦夫！真心觉得自己错了，想要挽回唐绛，就好好地去跟人家道歉，或者把错误都推给别人，哪怕你是在她面前跪地求饶，都好过你在这里自怨自艾！清醒一点吧！”
　　林梦楚的话像是连珠炮一样，宣泄着她的愤怒，在陈安还想反驳的时候，她扭开手上的矿泉水瓶盖，朝陈安的脸上泼了过去，再将矿泉水瓶猛地往地上一摔，剩下的水也溅了出来。
　　柳叶在一旁都吓傻了。
　　卧槽，林梦楚什么时候这么勇了？
　　特别是这个扭瓶盖，泼水，动作一气呵成，陈安都没有反应过来。
　　“你自己好好想想吧！柳叶，咱们走，我不想看到这个人了！”
　　林梦楚转过身，弯腰捡起她刚才丢掉的矿泉水瓶，找到附近的垃圾桶丢掉了。
　　然后，她再也没有看陈安一眼。
　　陈安愣愣地看着林梦楚远去，半天没反应过来。
　　但很神奇的是，被林梦楚骂一顿，感觉浑身轻松了很多。
　　呃，林梦楚每次骂他，好像都有这个效果。
　　陈安用手抹了抹脸上的水，大冬天的，矿泉水泼到脸上是真的冷。
　　但是，陈安并没有生气。
　　他应该谢谢林梦楚。
　　在他感觉被黑暗吞噬的时候，身处绝望之中的时候，林梦楚像是一道光，强行划破了他心中的黑暗，将他从黑暗中拉了出来。
　　林梦楚说的没错，或许，唐绛也是在等着他去找她的，如果，自己因为唐绛的态度表现出了抗拒，就望而却步，他就真的成了懦夫。
　　陈安现在清醒了，下意识想要继续联系唐绛，也是这会儿，陈安的智商才回归，唐绛要是在回家的路上，那也不可能那么早，很可能她只是在到镇里的路上，那他在这里等着，说不定还能遇到唐绛。
　　他奔向唐绛的路上，或许已经布满了荆棘，但这不是他退后或者停步不前的理由。
　　先和唐绛打个电话试试。
　　陈安掏口袋准备拿手机。
　　这一掏，就掏了个空的。
　　“卧槽，我手机呢？”

第二百九十五章 姻缘签
　　陈安意识到自己手机是掉车上了。
　　他倒没有觉得自己的手机是被偷了，毕竟那么旧的一个手机，谁要呢！
　　于是，他马上找了附近的一个超市，准备给自己打电话，巧就巧在，电话刚打过去，陈安就听到了自己手机的铃声。
　　哦豁。
　　这世界真小。
　　陈安找来打电话的超市，正好就是司机将陈安的手机存放的超市。
　　看到陈安打通了电话，超市的老板也没有怀疑这手机不是他的，直接归还了。
　　“刚才别个跟我说这手机是个女孩子的，等下那个人要来拿，你们是不是认得的哦？”
　　“女孩子？”
　　陈安忽然想到了什么，打开手机里的通话记录一看，便看到了两个唐绛的记录，一个接听，一个未接听。
　　唐绛给他打电话了。
　　不光如此，陈安还看到了一条未读短信。
　　也就是唐绛发过来，他没有看到的那条。
　　“她没有不想见我……”
　　到这个时候，陈安也能明白，自己的确是误会了。
　　林梦楚说的没错啊，唐绛大概一直都在等着他去找她吧，可是，他偏偏自己一个人胡思乱想。
　　“小伙子，你认得不认得嘛！”
　　超市的老板还在等着陈安的回答，看到陈安忽然又露出看不懂的笑容，一时也有些懵逼。
　　这年轻人怎么回事哦？
　　“我就在这里等她，放心吧。”
　　陈安说着，又对超市的老板说了句谢谢。
　　并没有等待多久，陈安听到摩托车的轰鸣声，心有所感，朝发出声音的方向看过去，便看到唐绛从一台男士摩托上下来了，她原本有些匆忙的样子，但看到陈安的时候，却站住不动了。
　　几天没有看到陈安了，两人还是争吵过后，第一次见，唐绛的心情也很复杂。
　　忽然有些不知道怎么朝陈安靠近才好，也不知道怎么和他打招呼。
　　就这样算原谅他了吗？
　　隔着手机的时候，她好像可以，但见了面，却还剩最后一层看不见的障碍，说不清，也道不明，唐绛不知道这是什么感受，总之就是一种不自然的隔阂感。
　　她也不知道为什么，明明，她还是喜欢陈安的。
　　“糖浆！”
　　唐绛没有跑过来，陈安便朝着唐绛奔了过去，在唐绛呆呆的目光下，陈安一把将唐绛紧紧地抱在了怀里。
　　“我好想你。”
　　“呃……”
　　唐绛失神了几秒钟，忽然意识到自己舅舅还在边上，连忙拍了拍陈安，道：“先放开，我舅舅看着呢！”
　　她不回头也知道她舅舅肯定在看。
　　“我不放，舅舅看到没关系的。”
　　“真是的，你怎么这么爱撒娇啊！”
　　唐绛有些无可奈何地说道，她真拿陈安没办法。
　　说这话的时候，她也听到了自己舅舅的笑声，不由地更加羞囧了。
　　“我只在你面前撒娇。”
　　“啊，你别这么说，肉麻死了，男人怎么能撒娇，不许撒娇。”
　　“好的。”
　　陈安还是没有放开唐绛。
　　“呐，你等我舅舅走了再抱行不行，放开我啦！”
　　唐绛已经是没办法了，她害羞得快受不了了，一方面是因为自己被长辈看着，一方面也是为陈安的不害臊感觉不好意思。
　　真是的，丢人丢到她舅舅面前来了！
　　“没事，你们小两口恩爱没关系，我就先走了。”
　　唐绛的舅舅听到这句话，干脆地拧了拧油门走了。
　　唐绛：“……”
　　完了，她能预想到，自己过年的时候走亲戚，这件事会被一直拿来笑的。
　　“都怪你！我以后还怎么去舅舅家里啊！”
　　唐绛的手在陈安的腰上扭了一下，作为惩戒，随后，她环住了陈安的腰。
　　她也好想陈安，反正已经够丢脸了，那就再抱一会吧。
　　那所谓的隔阂，在陈安朝她奔来，将她抱紧的时候，自然就消散了。
　　她所担心的那些，不知道怎么和陈安相处，怎么说话，现在已经明了了。
　　这就是他们相处的方式啊！
　　此时，林梦楚已经到了目的地了。
　　而柳叶却没有了游玩的心情，她是在心里盘算着，林梦楚这是什么情况。
　　“话说，刚才的信息量好大啊，陈安和唐绛吵架了？那你帮他干嘛，这不是瑶瑶的机会嘛！”
　　柳叶已经掉线太久，很多事情都不知道，但是，她却察觉到了林梦楚的态度不太对劲。
　　在之前，林梦楚和陈安还是泛泛之交吧，就是那种升学宴都没有请对方参加的那种。
　　结果就半个学期过去，这说话的方式就暴露出两人的关系不一般了。
　　谁会为一个不太在意的人那么生气呢？
　　爱咋咋的，关我屁事。
　　但是，林梦楚狠狠地骂了陈安一顿，到现在，她的表情都还是那个样子。
　　柳叶有了个大胆的想法，但是她觉的自己那个想法太大胆了，她自己都觉得不可能。
　　所以，她现在也只是旁敲侧击。
　　“我只是看不惯他要死不活的样子，看着就来气。”
　　林梦楚不承认自己是在帮助陈安，她强调自己只是生气，宣泄愤怒而已，这个可以理解吧！
　　“楚楚你还是这么温柔啊，明明就是关心别人，偏偏把自己表现得像个大恶人，你傲娇的这一点，我最喜欢了哦！”
　　柳叶觉得林梦楚真的是太可爱了，她超级喜欢的。
　　“什么温柔啊，我超凶的！”
　　林梦楚才不承认自己是个温柔的人，她从来都不会对别人温柔，说话也总是凶巴巴的，而且超容易生气，这哪里叫温柔。
　　“特别容易害羞的这一点，我也超喜欢的。”
　　“谁害羞了！”
　　林梦楚表现出了教科书级别的傲娇，把柳叶都要萌坏了，抱着她的胳膊狂蹭。
　　林梦楚万般无奈，只好拖着柳叶走。
　　但此时，她也在分心想着陈安的事情。
　　也不知道，他会不会顺利。
　　林梦楚也没有再为昨天陈安的疏远生气了，大概，他也是遇到了什么事情吧。
　　林梦楚虽然容易生气，但她也容易原谅别人。
　　登龙寺是清静之地，林梦楚感受到了庄严肃穆，走进寺庙里面，她都感觉精神得到了洗礼。
　　认真地叩拜之后，林梦楚也抱着签筒摇了摇求了个签。
　　签文：风云致雨落洋洋，天灾时气必有伤，命内此事不顺当，艰难曲折终成双。
　　“这……是个下下签，施主姻缘看来颇为不顺。”
　　“诶？”
　　发出惊呼的不是林梦楚，而是在一旁求签的柳叶。
　　“楚楚你求的是姻缘签？”
　　柳叶觉得情况不妙，林梦楚忽然到庙里求什么姻缘签啊，难道她真的有喜欢的人了？
　　自韩瑶有了心仪的人，她终于又要是去自己的小老婆了吗？
　　柳叶的大小老婆排序，不是按年龄排大小的。
　　咳咳，这些细节不重要。
　　“我就是随便拿了一个签筒。”
　　林梦楚可不想承认自己有喜欢的人了，她也的确是随便拿的一个。
　　“施主，这也是缘分。”
　　林梦楚：“……”
　　她信了。
　　作为一个在接受高等教育的大学生，林梦楚本不该信这些的，但是，她对这些玄之又玄的东西，也还是有一些敬畏，何况，这个好像也是有点灵验的。
　　因为她心里的确是在想着陈安的事情，这也的确是她在烦恼的问题，然后就拿到了姻缘签，这巧合，总有点命中注定的感觉。
　　既然和尚都说这是缘分了，林梦楚便道：“那劳烦大师帮忙解一下签文。”
　　其实，林梦楚不用大师解，她自己都能看懂。
　　下下签，还用多说吗？
　　一般来说，寺庙里肯定不会放太多的下签，大家来求签都是图个吉利，就这，还让她摇了个下下签出来，看来，这真的是命中注定了。
　　而且这签文一看就不是好的，又是灾，又是伤，又是不顺，又是艰难，各种不好的事情，都写在明面上了。
　　尽管如此，林梦楚也想把这个流程走完。
　　“此签预示着你的姻缘需要经历许多的波折，也会受到许多外部的压力，这场姻缘，是因为前世修了不好的因，命中注定无法顺遂，但能够决定你命运的还是你自己，如果能坚持下去，也能修成正果。”
　　林梦楚：“……”
　　前世?
　　她前世和陈安有仇还是咋的？
　　林梦楚不太信前世今生的说法，但在寺庙里，她也没有否认，只是点点头，谢过大师，心里却在想，这签文还挺准。
　　她如果想和陈安发展，外部压力能不大么？
　　而且，他们肯定不会顺遂的。
　　坚持就能修成正果，可是，她能坚持吗？
　　林梦楚有些茫然。
　　柳叶则是摇出了一个上上签，是关于事业的。
　　但是她一点都没在意，抽签什么的，本就是图个吉利，她更在意抽出了下下签的林梦楚。
　　从刚才开始，她就担心林梦楚的心情不好。
　　但走出了寺庙，林梦楚的表情一直是那个样子，看不出喜怒，情绪可能有些低落，但应该也没太放在心上吧！
　　不过，柳叶的直觉告诉她，有情况。
　　两人出了寺庙，也没有别的想去玩的地方，就在外面拍了几张照片，便打算回去了。
　　好玩的地方，还是在城里。
　　两人正要离开，忽然，柳叶眼神比较好，她看到了陈安，拉了拉林梦楚的手，道：“你看，陈安和唐绛是不是和好了？”
　　林梦楚顺着她的手指过去，便看到了唐绛和陈安两人牵着手走了过来，唐绛忽然停住了脚步，陈安又宠溺地捏了一下她的脸蛋，看起来，两人还挺恩爱的。
　　林梦楚心底涌起无尽的酸意，但她看到这一幕，却露出了笑容。
　　陈安，终于和唐绛和好了呀。
　　那她骂陈安一顿，也算是做了好事吧！
　　她犯下的过错，总算是可以弥补了。
　　虽然有些难过，但这是一件好事。
　　“我们要不要去打个招呼啊？”
　　柳叶询问道。
　　“不用了，我们走我们的吧！”
　　林梦楚感觉现在让唐绛看到她，或许不是件好事。
　　她拉着柳叶，绕开了。
　　柳叶不禁觉得有些奇怪。
　　不打招呼就算了，有必要躲着吗？
　　林梦楚肯定有秘密。
　　不会吧不会吧，不会真的喜欢陈安吧？
　　柳叶快要怀疑人生了。
　　她决定试探试探。
　　“陈安和唐绛还真是恩爱呢！”
　　林梦楚闻言，只觉得心口被针扎了一下。
　　“嗯。”
　　林梦楚淡淡地回应了一句。
　　“说起来，两个人也蛮般配的，要不是瑶瑶喜欢陈安，我肯定会好好祝福他们两个。”
　　“嗯。”
　　林梦楚已经不想说话了。
　　“说起来，楚楚你觉得瑶瑶喜欢上了陈安哪一点啊？”
　　林梦楚略一思考，道：“喜欢一个人是说不太明白的，我想瑶瑶可能也说不出是哪一点吧。”
　　一直嗯嗯也不好，林梦楚也不能太不给面子。
　　柳叶却道：“那楚楚你喜欢陈安哪一点？”
　　“嗯~我也不知道。”
　　林梦楚说完，马上就知道情况不妙，她瞪大了眼睛看着柳叶，却见柳叶也是一脸复杂。
　　其实……
　　柳叶也挺机灵的。
　　当所有的信息汇集到了一起，她即便再不相信，也只能得出一个结果了。
　　林梦楚和陈安的关系诡异，林梦楚抽到了姻缘签下下签，心情似乎不怎么好，如果她没有喜欢的人，就不会太在意，只当一乐呵。
　　林梦楚躲着陈安和唐绛，唐绛和陈安有矛盾。
　　综合这些，柳叶能不产生大胆的想法吗？
　　结果，这一试探，就轻松试探出来了。
　　林梦楚还真的喜欢陈安。
　　看到柳叶的表情，林梦楚就知道，她否认也没有意义了。
　　因为柳叶显然是有所怀疑才那么套话的。
　　两人都沉默了许久，终于，还是柳叶打破了沉默。
　　她叹了口气，有些茫然道：“怎么你们两个都喜欢上陈安了啊？我要不要也试着去喜欢一下他？”
　　柳叶总是喜欢三个人做什么都一起，现在发现两个好友都喜欢上了陈安，她居然产生了这样的想法。
　　林梦楚顿时瞪大了眼睛，道：“你千万不要这么想。”
　　柳叶这才白了林梦楚一眼，道：“我就是开个玩笑，别这么护食。”
　　“我哪有……”
　　林梦楚情绪原本就很低落，柳叶这么开她玩笑，林梦楚就更加难过了。
　　“也轮不到我来护食啊……”

第二百九十六章 上上签与下下签
　　柳叶和林梦楚对视了一眼，两人都是叹息了一声。
　　原本话很多的柳叶，在这个时候，却不知道说什么好了。
　　如果是韩瑶，她还能有很多话说，在她看来，韩瑶是不太成熟的，有点傻气，却又倔强，这种人最怕她钻牛角尖，作为朋友，自然只能想办法拉一把，不管能不能拉得住，都要尽力。
　　然而，林梦楚不一样。
　　在柳叶心中，林梦楚一直是智慧的化身，虽然她有时候也会很逗比，但林梦楚的确是闺蜜三人组当中，最聪明的那一个。
　　所以，知道林梦楚喜欢上了陈安，柳叶第一反应就是不信，但在确认了之后，她也迷茫了。
　　这波怎么说？
　　她确实搞不太懂，陈安有什么好的，怎么一个两个都掉这个坑里去了。
　　林梦楚刚才不也狠狠地骂了陈安一顿吗？
　　为什么现在看到陈安和唐绛在一起，却露出这么难过的表情呢？
　　“所以，那个下下签，还真不是空穴来风？”
　　两人在沉默了很久之后，柳叶忽然开口打破了原有的安静。
　　说的还是很玄学的事情，林梦楚怅然道：“大概吧！”
　　“那你又是怎么想的？”
　　柳叶现在只是作为一个倾听者，她不打算当一个劝说者。
　　“我啊……在之前，其实不太明白我怎么想的。”
　　林梦楚勉强自己露出一个微笑，道：“但在刚才，我明白了。”
　　“嗯？”
　　柳叶知道林梦楚说的应该是刚才看到陈安和唐绛在一起的样子，所以，这到底是受到了刺激了。
　　那么，决定是什么呢？
　　“不要让一份原本可以美好的感情，变成让人痛苦的东西。”
　　听到林梦楚这么说，柳叶仿佛在她身上看到了某种特别的韵味。
　　这是去庙里走一遭，顺利开悟了么?
　　她不太明白林梦楚这是什么意思。
　　她也不是想听什么道理，而是想知道林梦楚的想法。
　　关于这段感情，她是放弃，还是坚持。
　　刚才下下签的内容她也听到了，虽然说签文说的比较艰难，但未必没有转机。
　　解签的也说了，命运最终是由自己决定的。
　　也就是说，林梦楚只要坚持，就还是会有好结果的。
　　不过，柳叶也很纠结，林梦楚要是选择坚持的话，那她会有两个对手，一个是唐绛，一个是韩瑶。
　　和唐绛为敌柳叶完全不在意，可是，和韩瑶对抗，柳叶想到这里，心里就更加纠结了。
　　原本的好姐妹，要因为一个男人而反目吗？
　　她不知道，韩瑶已经不是林梦楚的阻碍了，甚至，还和林梦楚达成了约定。
　　“也就是说，你打算放弃吗？”
　　柳叶觉得从林梦楚这句话提出的思想来说，应该是有一点放弃的意思。
　　做出这个选择，柳叶是能够理解的。
　　总有人要做出退让，像韩瑶，就是不知道退让，才会让自己那么辛苦。
　　所以，林梦楚大概也是要退让吧！
　　柳叶的理解已经落后了一个版本。
　　韩瑶现在还挺开心的。
　　“若是前生未有缘，待重结、来生愿。”
　　柳叶：“……”
　　你又开始了，不好好说话光念诗。
　　柳叶也知道林梦楚现在心情不太好，也就只好自己解读这句词的意思了。
　　毕竟也是重点大学的大学生，语文虽然算不上好，做出粗浅的解读还是没问题的。
　　光凭这句词的意思，就是……
　　因为上辈子咱们没有缘分，以至于没能修的这辈子在一起的缘分，但希望能够结下下辈子的缘分？
　　柳叶不禁挠头。
　　林梦楚对陈安的感情居然到了这个程度了吗？
　　陈安究竟哪里好了呀？林梦楚都想到约定来生去了。
　　柳叶终于对陈安产生了极大的兴趣。
　　不过，她还是误解了林梦楚的意思。
　　林梦楚其实也没什么意思，只是脑海里忽然浮现了这首词，便念了出来。
　　一定要说有什么意思的话，大概也只有一个放弃的意思。
　　柳叶想要知道的答案，在上一句，她就说过了。
　　林梦楚不信前生，也不信来世。
　　她并没有想要把自己的希望，寄托在那些虚无缥缈的东西上。
　　艰难曲折终成双。
　　这个终，和尚也和她说了，只要她坚持，最后会有好结果。
　　在解读这个签文的时候，林梦楚还在犹豫，她到底该放弃，还是坚持。
　　但看到陈安和唐绛在一起的笑容时，她明白自己该怎么做了。
　　尽管鼻子有些酸涩，但她还是看出来了，陈安在和唐绛在一起的时候很开心。
　　她的存在，只会给陈安带来痛苦，如果陈安不喜欢她的话，自然不会痛苦，可是，陈安也喜欢她。
　　但他无法再一次背叛唐绛了，所以，两个人都痛苦。
　　也许坚持到最后，他们的确会在一起吧，到时候，唐绛或许会再一次原谅陈安，但是，她的痛苦会再深一层。
　　有谁能够一而再再而三地被伤害呢？
　　而她和陈安，也会一直活在愧疚之中。
　　所以啊……
　　虽然不得不承认，她还是喜欢陈安，但她真的该停止了。
　　这个觉悟，她不是现在才有，但她是现在才彻彻底底地做出这个决定。
　　没有感觉到沉重，反倒有种释然的感觉，这是她之前都没有的。
　　也许，也是之前没能体会到爱情中会有的辗转难眠，痛苦煎熬。
　　“我们下午去逛街吧！”
　　坐在返程的车上，柳叶忽然提议道。
　　她不想看到林梦楚沉浸在失恋的痛苦当中，或许，逛街能让她的心情放松一些。
　　但林梦楚拒绝了。
　　“一个小地方老是逛来逛去，多没意思，我已经腻了，除了逛街，你能想点新鲜的东西吗？”
　　“那女孩子不就只有逛街嘛，不然，像那些男孩子一样，咱们去网吧打游戏？”
　　林梦楚闻言不禁白了她一眼，道：“我去过一次网吧，味道太重我可受不了。”
　　“那你有没有想去的地方？”
　　林梦楚笑着摇摇头道：“你别担心我啦，我又没有什么想不开的，陈安只不过是我人生路上看到的一处风景，过去了就过去了，没多大的事，倒是你一副很关照我的样子，会让我觉得有些奇怪。”
　　“呃……”
　　柳叶看林梦楚一脸豁达，的确没有了最开始那种阴郁沉闷，不禁感叹林梦楚的自我调节能力，是真的强。
　　但是，她的话，只能信一半。
　　“我不担心你呀，只是想着能在放假的时候多和你在一起嘛，以后上学了，想要见面可不容易、”
　　三个人虽然在一个城市上学，而且学校很近，但每个人都有自己的社交圈子，也有自己的学业，可以抽时间聚一下，但肯定不会常聚。
　　她们三个，每个人都在朝着不同的道路走着。
　　“那，我们要不要一起去学车？”
　　“诶，这个可以有！”
　　柳叶来了兴致，反正驾照也是要考的，如果和林梦楚一起学那就更好了。
　　“那我们下午去驾校找老师报名吧！”
　　柳叶和林梦楚终于敲定了行程。
　　另一边，陈安和唐绛也在做林梦楚之前做的事情，在寺庙里参拜，然后摇签。
　　签文：花开全已结成果，富贵荣华终到老，君子佳人相汇合，万事清洁诸般好
　　唐绛将摇出来的签递给解签的和尚，和尚看了，便笑着祝贺道：“恭喜施主抽到了上上签，这个签预示你，成家立业生儿育女之后，富贵荣华，两人心心相印，白头到老，这是前世修来的福分。”
　　“是嘛！”
　　唐绛听到这个签文的解释，不由看了陈安一眼。
　　她其实也不信这些，但这么好的签文，也算是吉兆了。
　　唐绛往功德箱里投了一百六十六块钱，算是讨了这个好兆头。
　　陈安听到这个签文，也觉得挺满意，这大概也算是助攻了。
　　两人刚刚冰释前嫌，就能抽到这个好签，陈安也松了口气。
　　他还真担心唐绛抽到不好的签，万一真抽到了，她又胡思乱想就不好了。
　　现在想来，寺庙应该不会放什么不好的签进去，不过，能抽到上上签，也算是唐绛的运气了。
　　陈安倒是比较相信缘分。
　　他不信神，但相信玄学。
　　唐绛投完了钱，又对陈安道：“你也来抽个签吧！”
　　唐绛把抽签的筒给陈安，还是姻缘签，陈安接过来，摇一摇，也没有看签文的内容，便递给了解签的和尚。
　　和尚看到陈安的签，表情顿时有些僵硬。
　　“怎么了？”
　　陈安察觉到了异常。
　　“阿弥陀佛，施主，您抽到了下下签。”
　　陈安：“……”
　　欧皇的身边必有非酋？
　　和尚心里也纳闷，这签筒里大部分是中签，少部分是上签，上上签，下签下下签，就那么几根。
　　结果，三个人摇了这个姻缘签，出了一个上上签，两个下下签。
　　这真的是奇了怪了。
　　和尚将签文递给了陈安，让他看了一下。
　　既然是来这里求签的，不管好坏，和尚都会帮忙解签。
　　“一重江水一重山，虽知此去路又难，一切皆因随缘过，是非终久未得安。”
　　这就是陈安的签文。
　　和尚施了一礼，解道：“签文预示着施主要经历多番波折，佛说‘因缘而聚，因缘而散’，施主应当放平心态，遇到挫折，不要怨天尤人，保持初心，方可得到善果。”
　　陈安：“……”
　　这个签是真的有点糟糕，不过，陈安也没有和这个彬彬有礼的和尚为难，只是露出微笑，道：“多谢大师。”
　　唐绛和陈安出了寺庙，唐绛才道：“那个签你别放心上，这些东西就是玩玩。”
　　她这是在安慰陈安，其实她自己心里也有些不安。
　　都说好的不灵坏的灵，她就怕自己的那个上上签不灵，陈安的下下签倒是应验了。
　　“放心好了，和尚说要保持初心，我已经懂了。”
　　“哦？那你的初心是什么？”
　　唐绛对这个有点兴趣了。
　　“我的初心，就是和你生儿育女，白头偕老。”
　　陈安看着唐绛，平静地说道。
　　唐绛的眼睛扑闪扑闪，仿佛带着光芒。
　　“现在说生儿育女，还早了些呢！”
　　唐绛有些羞涩地说道。
　　因为陈安说了生儿育女，她现在还不合适，但她不由地想到了一些前置准备。
　　这些就不可说了。
　　“可是，我已经迫不及待了。”
　　“我行李还在舅舅家里呢！”
　　“下次再来拿也是一样的。”
　　陈安从唐绛羞涩的面孔中，看出了她的想法，于是，他也顺势紧逼。
　　终于，唐绛点了点头。
　　陈安和唐绛坐上了回家的车，但是，他们没有直接回家。
　　在这个时候，只有战斗，才能将两人对彼此的爱意宣泄出来。
　　一直到唐绛沉沉睡去，陈安才偃旗息鼓。
　　怀里搂着唐绛，陈安却想到了之前抽的签。
　　他忽然想起一个细节。
　　和尚说的，是多次波折。
　　陈安总觉得心里不太踏实。
　　这次，应该算是一次波折吧，但他抽签还是在化解了波折之后，才抽的，依然如此。
　　或许，未来也不会平静。
　　不过……
　　不管怎么样，陈安知道，自己不会再迷茫了。
　　因为，不会再有人将他骂醒了吧！
　　怀里抱着唐绛，心里却在想林梦楚，陈安也不禁苦笑一声。
　　他是个无药可救的渣男。
　　不过，他和林梦楚的故事，应该也要到此结束了。
　　在登龙寺的时候，陈安其实看到了。
　　偷偷离开的那两个人，就是林梦楚和柳叶吧。
　　在陈安的脑海中，林梦楚的形象越发清晰了。
　　她生气的样子，她难过时的样子，她撒娇的样子，她醉眼朦胧的样子，她害羞的样子……
　　也是在这个时候，陈安才发现，他把林梦楚的每一个形象，都记得那么深刻。
　　现在再回味，每一幕，都让他觉得心中悸动。
　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”
　　陈安低声呢喃，最终也只剩一声长叹。
　　就这样吧。
　　一切好像又回到正轨了。
　　唐绛和陈安一起回了家，吃了晚饭，两人又一起下楼散步去了。
　　晚上，唐绛还和韩瑶打了个电话，说了她和陈安已经和好的事情。
　　风波似乎平息了。
　　不过，从头到尾，唐绛都没有提到过林梦楚的名字。

第二百九十七章 似此星辰非昨夜
　　次日，陈安照常去了驾校学车，早上起来还和唐绛一起跑了一会步，因为是冬天，两人也只是慢跑，没有做太激烈的运动。
　　随后，陈安就自己骑着单车，去了驾校。
　　他并没有邀请唐绛一起学车，或许，心里也是有些别的想法的吧。
　　陈安知道自己的想法其实很危险，但是，他的确是不想让唐绛知道，他和林梦楚在一个教练的手下学车。
　　说不准唐绛就会误会。
　　到了驾校，陈安也并没能见到林梦楚。
　　因为柳叶也开始报名学车了，林梦楚便和王桂芬商量了一下，调整了练车时间，正好，她们都不想起的太早。
　　不过，林梦楚更改练车的时间，多少也是想要避开陈安吧。
　　她现在没有再勉强自己去免得陈安的意思，她承认，自己看到陈安，或许就控制不住自己了，那就再等等吧。
　　有柳叶陪伴，林梦楚倒也没表现出什么不正常的地方，最近几天，她也只是正常地看书，学习。
　　就像是回到了以前。
　　柳叶每天都在暗中观察林梦楚，发现她没什么问题，也就放心了许多。
　　不亏是林梦楚，在调节心态这方面，那是相当厉害。
　　只是柳叶不知，林梦楚每天晚上都难以入睡，回忆和遐想，都会在她脑子里来回演绎。
　　林梦楚也幻想过和陈安在一起的未来，有时候想到一些让人害羞的事情，她便自顾自红了脸，但等回过味来，知道这些事都不太可能发生，心里又只剩下深深的失落感。
　　时间要冲淡一份感情，也不会像是用利刃切去腐肉一般，痛一会就过去了，倒像是用钝刀子，每天就这样磨，磨到人习惯了疼痛，渐渐麻木，但偶尔回味，还会有阵痛的感觉。
　　不过，林梦楚倒是自愿承受的。
　　她一个人痛苦，总好过将陈安，唐绛还有韩瑶，三个人一起拉下泥潭要好。
　　就这样吧。
　　转眼，就到了快要考科目二的日子。
　　之前预约好了和陈安同一天考试，但之后的时间都没有陈安让出的练习时间，林梦楚也感受到了些许压力，好在教练人还不错，看林梦楚是个女孩子，又给她拉来了一个学员，就给她和柳叶都开了小灶。
　　在临近考试之前，给她们都延长了训练时间。
　　“明天你们就跟我一起去看考场，集体行动。”
　　王桂芬对林梦楚说道。
　　林梦楚却是心中一动，若是集体行动，明天去考科目二的，也还有陈安，那他岂不是也要一起？
　　林梦楚忽然有些心乱。
　　柳叶却是没有想那么多，她都不知道陈安也是在这个驾校学习，还是跟林梦楚一个教练。
　　这件事，林梦楚和陈安都有着同样的默契，没有对别人说。
　　她看到林梦楚变得有些紧张，还以为她是担心考试的事情，还安慰道：“没事啦，这种事情总归是要面对的。”
　　说的是考试，但她的这句话刚好有用。
　　林梦楚点了点头，的确，她和陈安不可能一直不见面，即便现在不见面，等到了开学的时候，还是得见面，除非，她和陈安，有一方搬走。
　　所以，迟早是要面对陈安的。
　　话是这么说，林梦楚回到家里，想着明天的事情，更加难以入睡了。
　　躺在床上睡不着，林梦楚便走到窗边，往外面看，打开窗，冷风呼呼地吹了进来。
　　外面的夜空没有星辰，只有辉煌的灯火闪亮。
　　林梦楚却还是想到了一句诗。
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中霄。
　　她又想起陈安了。
　　“只是，陈安会想我吗？”
　　林梦楚忍不住想到这个问题。
　　两人已经好几天没有见面了。
　　这个问题其实没什么意义，陈安想她或者不想她，对她来说，都不是什么好事。
　　陈安若是不想她，就会让她伤心难过，但陈安若是想她，也只会让她心中的遗憾更深。
　　但是女孩子总归是有这种感性的，林梦楚难免会琢磨这些问题，但是，她也不敢去探索答案。
　　不过，她的思绪还是被冷风吹散了，天太冷了，林梦楚赶紧把窗户再关上，溜回了被子里，蜷缩成一团。
　　明天就要和陈安见面了。
　　林梦楚没办法再保持平常心，连日来的淡定从容，现在看来，真成了笑话，还没看到陈安，就如临大敌，辗转难眠，等到见了陈安，她会表现得多么不堪？
　　林梦楚彻底睡不着了。
　　“不知道陈安现在怎么样了……”
　　林梦楚想知道，陈安是能睡得踏实呢，还是像她一样，睡不着。
　　这就和之前她的念头一样，想知道陈安想不想她。
　　若是陈安睡得踏实，便说明陈安心里完全没有她，这就真的会让她伤心绝望了。
　　但陈安若是和她一样，也睡不着，心里挂念着她，那她这么退出，是不是也没有多少意义呢？
　　不是说好的只让自己一个人承受痛苦嘛！
　　女人总是这么反复无常。
　　而此时的陈安，的确是睡得很香。
　　解决了唐绛的问题，心里却挂念着林梦楚，陈安发现自己真的一直是在走重复的路。
　　这像极了当初和韩瑶在一起之前。
　　安抚好了唐绛，却又挂念着韩瑶。
　　这半年，他还真是没有一点进步。
　　不同的是，他已经不像之前那样犹犹豫豫了，该睡睡，该吃吃。
　　该陪唐绛玩就陪她玩。
　　没有机会和林梦楚见面，便不见，若是有机会见面，陈安也没有逃避的想法。
　　其实，他很想和林梦楚见面。
　　至少，要和她说一声谢谢。
　　谢谢她成为了那道划破黑暗的光。
　　想到明天能见到林梦楚，他很期待。
　　睡梦中，陈安忽然回到了那个夜晚，林梦楚叫他亲她。
　　，陈安醒来之后，表现依然很平静，照例和唐绛一起跑了会步，然后才去驾校，和教练汇合。
　　在寒风中等待了一会儿，教练还没来，倒是柳叶和林梦楚来了。
　　她们两个人都是抱团行动的。
　　柳叶还是正常的穿着，上身一件大红色的羽绒服，穿着却不显得臃肿，而蓝色的牛仔裤，将她修长的腿包裹着，非常吸引人的眼球。
　　这妹纸是个腿精。
　　尽管她的腿很亮眼，但陈安没有多看，他的注意力，都放在了一旁的林梦楚身上。
　　林梦楚今天穿的也很好看，她应该是认真装扮过了的，原本是披着的头发扎了起来，人也显得精神了许多。
　　嘴唇应该是摸了唇膏，看上去很有光泽。
　　陈安下意识就盯着她的嘴唇看了。
　　至于她的衣服，中规中矩，没什么特别的。
　　她没有穿裙子，和柳叶一样，穿的是修身的牛仔裤，叫上踩的是一双白色板鞋，看起来挺有运动风格。
　　林梦楚其实是化了妆出来的，今天她可是很认真地打扮了一下。
　　主要是昨晚睡不着，早上起来没什么精神，不收拾一下，不太好出门。
　　要是让陈安看到她憔悴的样子，不知道会怎么想呢！
　　但打扮得太漂亮也不行，免得陈安误会她是因为要见他，才盛装打扮。
　　这种蠢事，做一回就够了，反正陈安也没有太在意。
　　收拾好和柳叶一起来驾校的时候，想到要见到陈安，林梦楚越发紧张，但到了驾校，看到陈安一个人站在那里等待，林梦楚反倒不紧张了。
　　整个人都平静了下来。
　　也不过如此嘛！
　　她肯定不会表现得太失态的。
　　结果……
　　她才刚这么想，走近了一些，去发现陈安盯着她看，而且，视线还落在她的嘴唇上。
　　如此不加掩饰的目光，但想到陈安正在盯着她看，这个小动作会不会更羞耻?
　　林梦楚心里又是小鹿乱撞。
　　柳叶看到陈安，也是如临大敌，又看到他直勾勾地盯着林梦楚看，心里忽然有些不爽。
　　若非知道林梦楚对陈安有意思，她非得讽刺陈安几句不可。
　　看什么看啊！
　　能不能稍微收敛一点！
　　其实也只有林梦楚觉得陈安的视线在她唇上放了很久，实则不然，虽然的确是比在别的地方久了一点点，但很快陈安就挪开了，是因为林梦楚太过慌张，目光闪躲，不敢看陈安，才会觉得自己一直被注视。
　　实际上，陈安看了她的嘴唇，又看了她的脸，哪里都看了，没有停留在一处。
　　“早。”
　　陈安主动对她们打了招呼。
　　“早。”
　　林梦楚有些不自然地回应了一声，她过于紧张了，以至于下意识撩了下头发，如此羞涩的神情，再加上撩头发的小动作，杀伤力不可谓不大。
　　只是林梦楚自己没有这个自觉。
　　好在陈安还能保持淡定，道：“那天，多谢你了。”
　　柳叶听到这里顿时不爽了。
　　她可是知道林梦楚那天很难过，陈安再提那天的事情，不是勾起她的伤心事吗！
　　她管不了闺蜜的感情，却不想她们被欺负。
　　“哟，原来你很喜欢被人骂么？这种特殊爱好，我刚好可以满足你，我骂人可是很厉害的。”
　　柳叶语气很不友善。
　　陈安瞥了她一眼，并没有打算和她计较。
　　林梦楚拉了一下柳叶，示意她收敛一些，才对陈安道：“我只是举手之劳而已，没什么好谢的。”
　　林梦楚终于是看着陈安说话了，两人的视线交汇，陈安才看出她眼底的疲惫。
　　林梦楚打扮得很精神，但疲倦是没办法隐藏的。
　　看眼睛就能看出来。
　　若是凑得近了，还能看到她的眼珠子里面有血丝。
　　这就是没有睡好觉的体现。
　　只是陈安的视力没那么好。
　　陈安在心里叹息了一声，却是没什么话好说了。
　　他不说话，林梦楚自然也不好和他说话，倒是柳叶因为陈安完全无视了她，心里有些不爽，又想到林梦楚和韩瑶都喜欢上了陈安，柳叶心里其实对陈安也很好奇的。
　　但想到林梦楚和韩瑶相继在陈安这个坑里掉下去了，她就没办法和陈安好好说话。
　　一时间，她心里像是猫抓一样，想要和陈安搭话，了解一下他到底哪里特别了，又因为和陈安不熟，之前也不是很友善，没办法继续开口。
　　安静了几分钟，教练终于来了。
　　不远处一个女孩子走过来，看来，也是今天去看考场的。
　　那个女生坐上了副驾驶，陈安只好和林梦楚以及柳叶坐到后排去。
　　柳叶坐在了中间，她是故意来当分割线的。
　　既然林梦楚自己都说放弃了，她来当一波分割线，没什么问题吧？
　　林梦楚也自愿坐在了边上，这也是一种态度。
　　后面三个人都非常安静，没有一个人说话，林梦楚和柳叶两人都很默契。
　　王桂芬看后排那么安静，不由觉得有些奇怪。他们这三个人都是认识的吧，怎么不说话？
　　副驾驶这个和后面三个不是一路的，倒是好理解，后面三个是手动档，前面的这个是自动档，互相也不认识，没话说正常，但陈安和林梦楚，之前关系不错啊！
　　陈安还给林梦楚捏腿了。
　　明显就是情侣关系。
　　不过……
　　后面都没有在一起练车了，难道，是吵架分手了？
　　王桂芬越想越觉得有道理。
　　八卦是女人的天性，而到了她这种年纪，那更是八卦得不得了。
　　反正就是精力无处宣泄了。
　　王桂芬通过后视镜观察，看到林梦楚偷偷看了一眼陈安，她涨了个心思，看了一会路，又看了一下后视镜，又看到陈安偷偷瞄林梦楚。
　　哟，这小两口……
　　明显还是对对方有意思，估计是谁也不好意思开口向对方认错吧。有多少对恩爱的情侣，都是因为一些小小的误会，让裂痕越来越大，直到分道扬镳。如果在最开始的时候，有一方愿意妥协，最后的结果或许都会不同吧！
　　而中间那个林梦楚的闺蜜，显然是站在林梦楚这边的。
　　王桂芬不禁叹了口气，现在的闺蜜啊，要是遇到闺蜜的感情问题，都是劝分不劝和的。
　　殊不知宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　两人明显还对对方有感情，为什么这个闺蜜要坏事呢？
　　王桂芬决定，她得帮帮这对年轻人。
　　她也没什么目的，就是热心肠，愿天下有情人，终成眷属。

第二百九十八章 电视剧都是这么演的
　　王桂芬在发现了陈安和林梦楚之间的小细节之后，也没有继续再观察他们了，毕竟是开车，还是要专心一点，她只是随意地道：“明天就要考试了，你们都有信心没有？”
　　这是为了挑起话题，一点都不突兀。
　　旁边没有姓名的女学员有些紧张地道：“我没什么把握，有点怕。”
　　王桂芬不禁翻了个白眼，一个车里就只有你是自动档，这么简单都没有信心吗？
　　太菜了，她都懒得说。
　　眼看陈安和林梦楚都没有说话的兴致，王桂芬便直接将话题引导到了陈安身上。
　　“陈安你肯定有信心吧，平时虽然没怎么练，但技术好啊。”
　　“我觉得还行吧，只要考试的时候不紧张就可以了。”
　　“那林梦楚你呢？”
　　“我感觉也练得差不多了。”
　　“哦。”
　　王桂芬有些蛋疼。
　　这……
　　你们两个就不会趁机搭话的吗？
　　梯子都送到你们手里了，你们倒是下来啊！
　　都是说一句话就不说了，现在的小年轻，真的是！
　　现在骄傲，以后有你们后悔的时候！
　　王桂芬也懒得找话题了，主要是短时间内也想不到什么合适的套路。
　　不过，意外之喜来了。
　　柳叶趁机对陈安道：“陈安你的女人缘是真的好啊，你看你去考试，同车都是女孩子。”
　　柳叶这是在疯狂暗示。
　　这句话让林梦楚也不禁瞥了陈安一眼。
　　柳叶说的没错，陈安这家伙认识的女孩子的确是很多。
　　就不说她和韩瑶这些了，班上有陈琳，买个蛋糕都能认识安妮那样洋气的女孩子。
　　这里说的洋气，是说她有点外国人的味道。
　　总之，听到这里，林梦楚多少有些不爽。
　　“巧合而已。”
　　陈安感觉柳叶是想针对他，但看在韩瑶和林梦楚的面子上，陈安没有和她计较，也没有让场面太难看，只要柳叶没有很直接地说很讨厌的话，如果只是这种程度的对话，陈安也愿意理她一下。
　　“我觉得这也不算是巧合，缘分这种东西很奇妙，再有，你身上肯定也有很吸引女孩子的东西，你觉得，那是什么？”
　　柳叶试图进一步打开话匣子，这个问题，立马引起了整个车里的人的关注。
　　陈安确实长得有那么点意思，前面不愿意透露姓名的女学员都看了陈安好几眼，只不过陈安表现得很高冷，现在的女孩子，一般也不会随便发花痴，也就没有主动找陈安说话。
　　不过，听到柳叶这个问题，她还是表示了关注。
　　陈安想要回答的时候，下意识瞄了林梦楚一眼，林梦楚的眼神立马挪走了，有点被抓了现场的慌张感。
　　陈安也觉得有些奇怪，总觉得，他和林梦楚之间，越是因为林梦楚的逃避，越是多了一些看不见的羁绊。
　　这种感觉不是陈安一个人有。
　　“你这个问题是让我夸自己吧！我要是夸了，你会不会说我自恋？”
　　陈安的视线，越过柳叶，落在了林梦楚的身上，然后才看着柳叶，道：“让我自己说的话，那就只能是帅了。”
　　“你还真是自恋。”
　　柳叶张口就来，陈安摊手，道：“你看吧，我就知道你会这么说。”
　　柳叶：“……”
　　感觉她这波有点白给。
　　柳叶心中不爽，总想着在陈安这里找回场子，忽然眉头一挑，道：“那你猜猜看，我会不会喜欢你这样的小帅哥？”
　　“我猜你不喜欢。”
　　柳叶：“……”
　　她刚才是想挑逗一下陈安来着，想要看到陈安羞囧的样子，哪怕他生气了也好。
　　这时候，她就可以嘲讽陈安了。
　　他急了他急了。
　　柳叶倒不是看上陈安了，纯粹是因为两个闺蜜都掉这个坑里了，她心里不爽，就想要找陈安的茬，吵架自然是不太行的，可能会闹得大家都尴尬，但是，她要是撩动了陈安，不就可以暴露他的渣男本性吗？
　　这个想法只是短时间产生的，算是心血来潮，没有经过深思熟虑，所以柳叶暂时也没觉得这个思路有点无脑。
　　然而，陈安很淡定地回答了她，显然，她故意放电想要撩陈安一下，完全没有奏效。
　　反倒是她现在有点进退失据了。
　　她要是承认陈安猜对了，就有种自己输了的感觉，但如果说陈安错了，那就是说她喜欢他……
　　这……
　　柳叶虽然看着粗线条，但还没到那种随便对着男孩子说喜欢的程度。
　　她对女孩子倒是经常说。
　　而且，柳叶用余光看到了林梦楚的小眼神。
　　喂，你这么盯着我干嘛，我就开个玩笑嘛……
　　预感到自己再闹下去可能会出大问题，柳叶只好认怂，道：“恭喜，你猜对了，不过没奖励。”
　　说着，柳叶又尬笑了两声。
　　车里只有她一个人在笑，其他人都没什么表情变化。
　　柳叶：“……”
　　好尴尬怎么办？
　　柳叶在这时候感觉到了窘迫，随后，她又开始安慰自己了。
　　没事，只要我不觉得尴尬，那就没有尴尬。
　　柳叶暗搓搓地伸手戳了一下林梦楚，楚楚，你倒是救一下我啊，没发现我尬住了吗？
　　林梦楚怎么会没有发现。
　　她只是看到柳叶故意撩陈安，有些不高兴了而已。
　　哼，让你乱来！
　　但收到柳叶的求援信号，林梦楚也没真的坐视不理。
　　不过……
　　她张了张嘴，想到这是要和陈安对话，忽然又不知道说什么好了。
　　“也不是每个人都只是看别人脸的，内涵才是最重要的东西。”
　　林梦楚这算是接着柳叶前面的话，帮她圆了个场，她也没有看着陈安说话，所以，这样可以算作她不是在和陈安说话。
　　但是，陈安接了她的话道：“话是这么说没错，但首先还是要看到脸，才会想着去了解内涵，若是脸不好看，那就没有了解内涵的兴趣了。”
　　林梦楚下意识就想瞪陈安一眼。
　　你又开始了，我说什么你都要反驳，你个杠精！
　　但是，她才刚看向陈安，发现陈安并没有像往日那样。
　　她和陈安抬杠的时候多了去了，林梦楚很清楚其中的分别。
　　要问她哪里不一样，她也描述不出来具体哪里不同。
　　但是，林梦楚就是有这种感觉。
　　这一次，陈安不是想和她抬杠。
　　是想和她说话？
　　想到这里，林梦楚的心跳不听话地快了许多。
　　好烦啊这个人！
　　林梦楚在心里骂了起来，每次她想要将陈安赶走的时候，陈安就来她的心里作乱，让她不得安宁。
　　“你说的对。”
　　林梦楚有些冷漠地说道，她以莫大的毅力，镇压了心中的纷扰。
　　今天，我不和你抬杠了。
　　陈安在心里叹息了一声，两人虽然是说了话，但终究还是太僵硬了。
　　倒是柳叶这个看热闹不嫌事大的，又插话道：“那你觉得我这个样子，你有兴趣了解我的内涵吗？”
　　林梦楚这次真的瞪大眼睛了。
　　柳叶！
　　你想干什么！
　　林梦楚当然知道柳叶不会喜欢陈安，但是，这个人脑子有时候会有点问题，冲动，调皮捣蛋。
　　这都是柳叶的特点。
　　呃……
　　闺蜜三人组，说到底，原来韩瑶才是最正常的那一个。
　　陈安认真地看了柳叶一眼，柳叶确实长得不错，比林梦楚稍逊一点，却也是难得的美女了，还有个加分项。
　　但是，她这是干嘛？
　　陈安多少也察觉到了柳叶的意思，想到那天柳叶是和林梦楚一起……
　　莫非，林梦楚已经让柳叶知道了他们之间的事情？
　　陈安看了林梦楚一眼，试图进行眼神交流，但林梦楚一看到陈安看她，便转过头去，拒绝交流。
　　而柳叶看到这一幕，便插嘴道：“回答我的问题呀，你总是看楚楚干嘛？怎么，喜欢我家楚楚吗？”
　　林梦楚一着急，恨不得捂住柳叶的嘴。
　　而教练王桂芬在前面都傻眼了。
　　卧槽，这是什么情况！
　　三角关系？
　　闺蜜之间在争夺男人？
　　这瓜比刚才好吃多了。
　　“你长得还可以，会让人想要了解你的内涵，但是我没有这个兴趣。”
　　陈安避重就轻，选择了回答之前的问题，至于柳叶问他是不是喜欢林梦楚，陈安当作没听见。
　　但在有心人的心中，不回答，其实也是一种答案。
　　林梦楚之前可没有问过陈安这种问题，她一直是暗自猜测的，直到现在，愣头青柳叶直接就问出来了，林梦楚心中慌张，但看到陈安的态度，她还是觉得心里有点甜。
　　但这甜味产生的同时，也带着酸味和苦味。
　　陈安果然是喜欢她的，但是，他连喜欢都不能说。
　　林梦楚和陈安有着特别的默契。
　　坐在中间看着两人交流的柳叶，都没有察觉到丝毫。
　　柳叶原本也是想问陈安是不是喜欢林梦楚的，但听到陈安的回答，她这下是真的不爽了。
　　什么叫长得还可以！
　　柳叶不服气了，姐明明是长得很可以！
　　女孩子对自己的长相都是很在意的。
　　你可以夸一个一般的女孩子优秀，但不能说一个优秀的女孩子一般。
　　特别是外在。
　　柳叶现在真的是看陈安不顺眼了。
　　何况，陈安还说对她没兴趣！
　　陈安对她没有没有兴趣，柳叶原本是不在乎的，听到这个回答，她却没办法不在乎了。
　　虽然话题是她挑起来的，因此迁怒陈安，是有点不讲道理了，但是……
　　女孩子讲道理吗？
　　柳叶下意识忽略了陈安说的话里面有一句，别人会对她有兴趣。
　　陈安的回答是非常客观公正的，但奈何女孩子喜欢找关键字。
　　“我这样的果然还是不能让你有兴趣，那楚楚呢，楚楚这么漂亮的能让你产生兴趣么？反正我是没见过比楚楚漂亮的女孩子了。”
　　林梦楚：“……”
　　你个坑货，你要跟陈安闹你自己闹，把我拉下水干嘛！
　　林梦楚一边吐槽着柳叶，却是暗中观察着陈安。
　　他会怎么回答呢？
　　“我也没看到过比林梦楚漂亮的女孩子。”
　　陈安这是说的实话。
　　当然，他并不是觉得林梦楚已经是人间绝色，他只是没有见到过而已。
　　也有和林梦楚差不多的，像安妮。
　　但要说有谁颜值稳压林梦楚一头，陈安真没见过。
　　不过，他也知道，自己现在这么回答，说不定会让林梦楚胡思乱想，可是，他还是这么回答了。
　　林梦楚不由抓紧了柳叶的手。
　　她害羞了。
　　“你们不要拿我说事好不好！”
　　林梦楚看样子很不爽，心里的喜悦却是快要溢出来了。
　　被林梦楚这么一抓，柳叶这才回过神来。
　　对了，她和陈安斗法是他们两个人的事情，林梦楚原本对陈安就有特别的感觉，现在心情肯定不太好，她这么做不正是在伤口上撒盐吗！
　　柳叶终于认识到了自己的错误。
　　虽然情况并没有她想象的那么严重，但她还是带着歉意道：“对不起啊，我错了。”
　　林梦楚当然是选择原谅她咯。
　　王桂芬眼看这个瓜差不多也快吃完了，她忽然懂了这三个人之间发生了什么故事。
　　真相只有一个！
　　陈安和林梦楚互相喜欢，也知道对方的心意，差不多快水到渠成成为恋人的地步了，但差了表白。
　　而就在这时，林梦楚的好闺蜜柳叶，也喜欢上了陈安，林梦楚为了闺蜜，只能选择和陈安疏远，宁愿自己承受痛苦。而陈安也因为林梦楚为了闺蜜而疏远他，因此生气了。
　　这就能揭示为什么那天陈安没有等林梦楚一起走了。
　　在王桂芬的视角，这是完美的推理！
　　而这些天来，林梦楚的心情都不是很好。
　　王桂芬多少是有察觉的，陈安和她一起练车的时候，她明明很开心的。
　　陈安和林梦楚之间，显然还有这很深的感情，但是因为中间的柳叶，他们不能在一起。
　　现在偶像剧里面的确就是这么演的。
　　王桂芬心里自然也有了立场。
　　果然还是要林梦楚和陈安在一起才好啊，柳叶这个人太碍事了，赶紧爬！别在两人中间碍事！
　　在王桂芬视角，柳叶已经被打上绿茶的标签了，电视剧里面的女配都这样的，假装纯真装可爱。
　　柳叶：？？？
　　她忽然感受到了一股深深的恶意。
　　咱也不知道发声了啥，就挺秃然的……

第二百九十九章 带不动
　　到达科目二的考场，王桂芬就带着人下车了。
　　这个考场是不许教练车进来的，只能使用考场的车进行模拟训练。
　　王桂芬给自动档的那个学员安排找同事凑了一车，找一找，又发现了一台三缺一手动档。
　　OK，完美。
　　“柳叶，来，你先上。”
　　“诶？”
　　虽然这个拼车操作很正常，但柳叶总觉得有哪里不对劲。
　　但是，她已经被教练拉着上车了。
　　“你们两个先聊会，我去搞车。”
　　王桂芬说完，就把两人丢下了。
　　其实科目二的模拟考试车并非一定要坐满才发车，随时可以安排，只要每人都把路线走一遍就可以了。
　　但王桂芬这么安排也没问题。
　　坐在车上看别人操作，也是有好处的嘛！
　　于是陈安和林梦楚就只能站在等待的地方，两个人说话吧，感觉很奇怪，不说话，一样很奇怪。
　　不过，陈安并没有让林梦楚一直处于这种尴尬的情况，他率先开口道：“这几天，你还好吗？”
　　“啊？”
　　林梦楚显然没有想到陈安忽然会问她这个问题，愣了一下，才反应过来，连忙轻笑一声，道：“你忽然问这个问题干嘛？这不是平常一样过吗？”
　　傲娇大概已经写进了林梦楚的基因。
　　她心里想和陈安说，她这些天过的很不好，却还是用略带嘲讽的语气，对陈安这样说话。
　　“平时还是要注意休息，我看你憔悴了很多。”
　　陈安心里有些担心。
　　“我是因为担心考试的事情所以昨天晚上没睡好，诶，你不会以为我是在为你的事情睡不着吧？不会吧不会吧？”
　　林梦楚使用了大阴阳术。
　　陈安听着确实挺不是滋味的，但是，他又不傻。
　　如果是第一次和林梦楚相处，他可能还真信了，觉得林梦楚是在嘲讽她，但现在，林梦楚在他面前做的伪装，他一眼就可以看穿了。
　　这是在逞强。
　　陈安已经习惯将林梦楚的话反着听了。
　　所以，在他的耳中，林梦楚就是在说，她最近过得很不好，也是因为在想他的事情。
　　但是，陈安无法直接撕破林梦楚的伪装，得给她留点面子。
　　再说了，他如果把话都说开了，对林梦楚来说，也不见得有好处。
　　“科目二不算太难，你考试的时候，如果能放松心态就好了。”
　　陈安转移了话题。
　　继续和林梦楚纠缠她最近好或不好的问题，也只是给林梦楚增加烦恼而已。
　　“你放心好了，我每次考试都不怎么紧张，高考我都不慌，我还怕了一个驾考？”
　　陈安：“……”
　　林梦楚大概光记着和他抬杠了，他说什么，林梦楚都要反驳一下，以至于自己直接自曝了。
　　刚才还说是因为担心考试的事情没休息好，现在却说自己完全不慌，前后矛盾，她也没能察觉。
　　“这样挺好的。”
　　陈安是不知道说什么了，话题到这里，便也接近终结。
　　两人再次陷入了沉默，林梦楚低头看着自己的脚尖，时不时挪动一下。
　　“你查了你的分数没有？”
　　陈安又抛出了另外的话题，这个就是日常生活的话题，像是普通朋友闲聊。
　　林梦楚回答道：“查了。”
　　“有挂科的没？”
　　“你以为我是你？”
　　林梦楚还保留着喜欢怼陈安的习惯，也只有怼陈安的时候，她才会抬起头，看着他说话。
　　“我也没挂科，而且分数都还不错，转专业应该没问题了。”
　　林梦楚：“……”
　　她这才记起这件事，陈安说要转专业……
　　而且，是要转到法学。
　　这一届的法学有六个班，也就是说，陈安和她成为同学的概率是六分之一。
　　而大部分的课一般是两个班一起上，有些公共课是三个班一起上，也就是说，两人一起上课的概率，分别高达三分之一和二分之一。
　　“你还是想转法学吗？”
　　林梦楚也不知道自己怎么就问出了这个意味莫名的问题，这倒像是她在试探陈安似的。
　　于是，她连忙解释道：“我就是随便问问，没别的意思。”
　　这一解释，却又有些欲盖弥彰的味道了，不然的话，她何必解释呢！
　　陈安看着林梦楚，许久没有说话，直到林梦楚脸色带上些许不自然的粉红，他才反问道：“你觉得呢？”
　　林梦楚脑瓜子顿时有点嗡嗡的。
　　陈安这是什么意思?
　　你要转专业，为什么要问我的意见？
　　这是试探吧？
　　绝对是试探吧？
　　如果她说不要转，是不是就意味着，两人以后要断绝往来，不再相见？
　　林梦楚想到这里，忽然有些心痛的感觉。
　　那如果她说要转呢？
　　这是不是在暗指她想和陈安进一步发展关系，或者说，是想要保持联系，她依然放不下……
　　林梦楚才不想承认自己想要和陈安保持联系，但是，她想要说让陈安别转法学，却怎么也开不了口。
　　“你很烦啊，自己的事情总是问别人干嘛，你想转就转！”
　　林梦楚有些焦躁地说道，说完便背过身去，不想看到陈安了。
　　可是，她心里却还是很想知道，陈安会不会转到法学。
　　一开始，陈安想转专业的理由就是不想学高数，不用学高数的，还有很多专业，不只是法学。
　　那么，他会不会去别的专业？
　　林梦楚很在意这点。
　　“我想，还是转吧，我对法学还是挺感兴趣的。”
　　陈安看着林梦楚的背影说道。
　　“你要转就转呗！”
　　林梦楚仿佛已经等得不耐烦了，又道:“教练怎么还不过来啊！”
　　若不是她嘴角微微上扬，别人倒要以为她现在很暴躁了。
　　王桂芬也没拖太长的时间，她把一辆车开了过来，是空车，教练是可以坐在上面的，也可以不坐，科目二考试的时候原本就不需要教练，除了坡道定点停车的时候。
　　不过，陈安的技术已经得到他的认可了。
　　这小子肯定有无证驾驶的经验，还跟她装呢！
　　她看破不说破而已。
　　“你们两个开这台吧，陈安，你坐副驾驶，多照顾点林梦楚。”
　　王桂芬自己下了车，林梦楚问道：“教练你不在车上吗？”
　　“我跟人聊会天。”
　　王桂芬摆摆手，教练能帮你们的，也只有这么多了。
　　一般来说，只有学员在车上的时候，别的教练也不会安排人上车，安排人也都是找认识的人，不会乱塞。
　　这样一来，陈安和林梦楚跑三条路线，都只有他们两个人。
　　林梦楚看出教练有几分刻意了，支走柳叶，又让她和陈安单独在一起呆这么久，还让他们一起开车，这不是明摆着的事情嘛！
　　很明显的她和柳叶是朋友，而且都是女孩子，刚才三缺一，怎么也该让陈安去。
　　不过，虽然看穿了，林梦楚也只是有些羞涩而已，她坐上车，忍不住吐槽道：“这个教练真是……”
　　“我觉得她挺好的。”
　　林梦楚吐槽的话说了一半说不下去了，陈安才接了一句话。
　　“她哪里好了！”
　　林梦楚又跟陈安杠上了，两人相处的时候，大概是是不抬杠不舒服。
　　陈安说好，她非要说不好，陈安如果说不好，那就是好了。
　　“很热心肠的一个阿姨，下次有朋友要学车的话，我肯定推荐给她。”
　　陈安也看出了王桂芬的良苦用心，他相信林梦楚肯定也知道了，所以，才会在他说出这句话后，脸色变得更加红润。
　　“我以后再也不带人给她了！”
　　林梦楚恼羞成怒地说道。
　　她害羞的样子，真的很可爱。
　　陈安看着，不禁露出笑容。
　　“你笑什么！”
　　林梦楚更加生气了，生气的同时，也觉得心跳得好快，却恨不得挠陈安两下。
　　笑什么笑，笑得她心慌意乱，都忘了起步了，后面的车按喇叭，她才慌慌张张地拉了手刹，慢吞吞地起步，还一边对陈安道：“你别影响我操作，小心我揍你哦！”
　　林梦楚现在超凶的。
　　陈安也不敢再招惹她，但是她对点看这样子就没对好，陈安才帮忙抓住了她的方向盘，道：“你往那边去一点，这样进库进不去。”
　　倒车入库一开始就要对好边距，倒车的时候才好进，对好了点，进库就很方便了。
　　考试的时候毕竟不是平时开车，点位还是要记清楚的，一把要进，不能压线，陈安这种老司机都是按照驾校教的来。
　　“我知道，你让我自己来。”
　　林梦楚打了陈安的手一下，她努力深呼吸几口，试图让自己躁动的心平静下来，好好考试。
　　虽然是模拟考。
　　陈安看她全神贯注的样子，也没有再打岔，林梦楚很顺利地完成了倒车入库的操作。
　　“不错嘛，很熟练了。”
　　“那是！”
　　林梦楚操作成功后，陈安夸她一句，也让她心情愉悦了许多，加上正确的操作，内心也算是平静了些许。
　　考场的库位比他们平时训练的库要大，平时倒小库，考试的时候是大库，自然就更加顺利了。
　　如果是平时训练的地方，林梦楚这第一把绝对要压线。
　　继续向前走，陈安一直没说话，林梦楚反倒觉得奇怪，在侧方位停好车之后，不禁看了陈安一眼，想要知道他在干嘛，却发现陈安直勾勾看着她。
　　“你干嘛不说话！”
　　林梦楚的心又不听话了。
　　“我怕吓着你了。”
　　“我有那么胆小吗？你少看不起人。”
　　嘴上是这么说，可接下来，曲线行驶，林梦楚压线了。
　　直角转弯，林梦楚又压线了。
　　“放轻松。”
　　“我知道！”
　　林梦楚在心里吐槽着，还不是因为你！
　　她只要想到自己在开车的时候，陈安一直在看着她，她就有种很奇怪的感觉。
　　有开心，有害羞，也有紧张，以至于方向盘都不会打了。
　　到了最后的坡道停车项目，林梦楚脚一抖，车熄火了，熄火了车子马上往后溜，她应该踩刹车的，但林梦楚一慌，吓得尖叫一声，车子还是停住了。
　　副驾驶有刹车。
　　“果然女司机开车都是要声控的吗？”
　　陈安无情吐槽。
　　林梦楚原本想要来一套拳法的，但她刚才确实是慌了，智商不在线，没能正确应对突发情况，也就没有什么好辩解的。
　　重新打火的时候，她的手都有些抖，火又打不着了。
　　“先退空档再打火。”
　　陈安在旁边指点，看到她的手在抖，陈安才道：“不要害怕，有我在呢，你只管操作就好了。”
　　“知道了。”
　　林梦楚现在没有和他炸毛了，刚才溜车确实吓到她了，平时在驾校的时候练得都挺好，熄火的时候她也很快踩住了刹车，这次是没踩住，溜了一小段。
　　听了陈安的话，她总算是安心下来，重新点火，冲上了坡。
　　这一次挂了三个项目，但问题不大，第二次的模拟训练，林梦楚都顺利通过了，平时练得说明还不错。
　　等她跑完，就轮到陈安上了，两人交换了座位。
　　林梦楚也学着陈安，坐在副驾驶，看着陈安的侧脸，心里不禁暗想，陈安刚才，就是这样看她的么？
　　“咚咚咚……”
　　林梦楚觉得自己的心脏肯定是坏掉了，不然那为什么总是这样，忽然就跳的好快。
　　不过，两人全程都没有太多交流，陈安在开车，林梦楚就看着他，而林梦楚开车的时候，就是陈安看着她。
　　虽然没有说话，但车里确实有点暧昧的气氛。
　　以至于林梦楚下车的时候，脸上还有些烫。
　　“你脸怎么这么红？”
　　柳叶她们都练完了，就等着陈安和林梦楚了，看到林梦楚下车，小脸通红，柳叶直接问了出来。
　　“空调开太大了，有点热。”
　　林梦楚拿出了熟悉的借口。
　　“是有点热。”
　　柳叶用手碰了一下林梦楚的脸蛋，确实很烫。
　　“好了，都练完了，就回去吧。”
　　四人又回到了王桂芬的车上，不过，这一次，陈安自觉坐在了副驾驶。
　　三个女孩子，他去后面挤着，不太合适。
　　王桂芬却是一脸无语。
　　这孩子怎么回事？
　　教练给你制造了这么好的机会，你不中用啊！
　　眼看上车之后，林梦楚也只是看着窗户，和陈安还是没有太多的交流，王桂芬放弃了。
　　这一对，实在是带不动……

第三百章 谁在第一层
　　王桂芬以为她做的事情没有意义，非常失望，但实际上，两个不说话的人，心里都流淌着同样的情绪。
　　他们只是没有说话而已，但大多数时候，感情都是不需要用言语来表达的。
　　他们的一个眼神，一个动作，都能让对方明白自己心里的感受。
　　陈安和林梦楚就是如此。
　　两个人都一样，很多东西没办法开口，毕竟陈安是有女朋友的人，林梦楚也知道他有女朋友。
　　所以，像王桂芬期待的那种，两人互诉衷肠，将一切都说清楚，误会解除，然后让柳叶爬开，这样的剧情，是不可能发生的。
　　柳叶：？？？
　　王桂芬开车将四人送回了驾校，约定了明天早上去考场的时间，四个学员就准备各回各家了。
　　陈安依然是一个人骑着他的单车，他走的时候，林梦楚也看向了他的后座。
　　那里，她大概是没有机会再坐上去了。
　　“你们刚才发生了什么？”
　　柳叶忽然开口，打断了林梦楚的遐想，林梦楚下意识问道：“什么发生了什么？”
　　“就你和陈安啊？你们两个人坐一辆车，没发生什么吗？”
　　柳叶对此非常关注。
　　林梦楚当然不会承认，连忙辩解道：“就开一辆车有什么好发生的，我们都没怎么说话的。”
　　这也算是实话。
　　具体的确没发生什么事情，陈安没有和她亲密接触，两人也没怎么说话，但是，两人的眼神交流很多。
　　陈安看了她很久，她也看了陈安很久，这种让人心中小鹿乱撞的秘密，林梦楚不愿意让别人知道。
　　即便是关系最好的闺蜜。
　　“可是我总觉得你下车之后，状态不对。”
　　柳叶确实是挺敏感的，看着大大咧咧，却有着细腻的心思。
　　林梦楚和平时表现的稍微有一点点不同，她马上就感觉到了。
　　“我状态怎么不对了？”
　　“说不上来，虽然和前几天都是一样的表情，一样的神态，但总觉得，今天你好像开心一些。”
　　林梦楚心中感叹，柳叶还真是懂她，明明她已经尽力在伪装了，还是瞒不过柳叶。
　　但林梦楚也依然没有承认，她只是重新编织了一个谎言，道：“都是你的错觉啦，我今天还没有之前心情好，模拟考试的时候还熄火溜车了，吓得我要死。”
　　林梦楚从根本上否定了柳叶的说法，柳叶不禁挠头道：“是嘛？”
　　她也不太确定，觉得林梦楚心情比之前好，也只是一种迷之感觉而已。
　　“算了，不说这个了，你有陈安的QQ吧？”
　　“有啊，你想要？”
　　林梦楚警惕起来。
　　你想干什么！
　　当着我的面搞事情是吧！
　　林梦楚眯了眯眼睛，眼神变得有些危险。
　　“是啊，我要加他QQ和他聊天，让他了解一下我的魅力，那家伙，居然说我长得还行！你看我长得那是还行么？”
　　林梦楚：“……”
　　这么记仇的吗？
　　柳叶可真是小气哦！
　　林梦楚在心里毫不留情地吐槽着她的闺蜜。
　　这就是事不关己的旁观者心态了，她觉得柳叶太记仇了。
　　但如果陈安是说她长得还行，那……
　　林梦楚估计能记仇一个月。
　　至少一个月。
　　“你不要妄自菲薄，你确实长得还可以啊！”
　　林梦楚知道柳叶的意思，却是故意调笑她。
　　“什么叫还可以！楚楚你也跟着他一起欺负我，我算是明白了，你和瑶瑶都是一样的，在喜欢上男人之前，都说闺蜜最重要，有了男人，哪里还在乎闺蜜啊！”
　　柳叶心里苦。
　　自己的大小老婆，都让陈安给抢了，虽然都没在一起，但他夺走了两个人的心，这就已经很过分了。
　　版本很落后的柳叶还不知道韩瑶已经和陈安在一起了。
　　只是这种程度，她已经决定和陈安杠上了，何况，陈安还说她只是长得还可以，还说没兴趣了解她的内涵。
　　这就让人不服气了。
　　我非得让他了解一下姐的魅力不可！
　　柳叶现在虽然是在吐槽林梦楚，但心里对陈安的怨气才是到达了顶点，她当然不怪自家闺蜜偏心，她只怪把自己闺蜜的心骗走了的陈安。
　　“呃，我就是开玩笑的，别当真别当真。”
　　林梦楚看柳叶这么幽怨的样子，也只好安抚她一下。
　　“那你把他QQ给我。”
　　林梦楚：“……”
　　绕来绕去，你果然还是在这里等着呢！
　　林梦楚有些不太想给，她劝道：“你还是算了吧，别人家没发现你的魅力，你被他迷住了，那就完了。”
　　姐妹三那就是全军覆没了啊！
　　林梦楚想到这里，表情顿时觉得很奇怪。
　　总觉得自己好像立下了一个不得了的FLAG。
　　而她这番话，对柳叶来说，却是成了天然的激将法，柳叶更加不服气了，她能喜欢上陈安？她本来就是争强好胜的性格，被林梦楚这么一激，智商直线下降。
　　不存在的！
　　“怎么可能！我跟你说，我就算是死，死外边，也不会喜欢上陈安的，你就放一百个心吧！”
　　柳叶信誓旦旦地说道。
　　一听这话，林梦楚更加不淡定了。
　　总觉得这事情朝着不好的方向发展了。
　　不过，柳叶都说到这份上了，林梦楚也没办法，只好给了柳叶陈安的QQ号。
　　“你和瑶瑶就看着吧，看我怎么把陈安这家伙迷得神魂颠倒，我就说你们两个人，只要大胆出击，还愁迷不到陈安，看我给你们带个头。”
　　林梦楚：“……”
　　该怎么说呢……
　　你是打算带头冲锋送人头吧。
　　“不至于这样的，你又不喜欢他，没有必要去做这种事情，少看些电视剧。”
　　林梦楚无情地吐槽道，这年头，电视剧里的确有这种情节，什么为了朋友，假装去追一个人，这种剧情最后的结果，都是假戏真做了姐妹！
　　你可长点心吧！
　　“放心放心，我不会做到这种程度的，我就是加他个好友，放心，我有分寸。”
　　林梦楚：“……”
　　你说了三个放心，我一点都不放心了。
　　总感觉你要掉坑里。
　　林梦楚叹了口气，却是不打算劝了。
　　而在两人分别之后，林梦楚反手就把柳叶卖了。
　　“我把你的QQ给柳叶了，她还在为你说她长得只是还可以生气，大概是想要捉弄你，希望你不要生气，她人不坏的，就是有时候有点……总之，请不要和她计较。”
　　林梦楚没好意思说柳叶傻。
　　再怎么傻，那也是自家闺蜜啊。
　　在发送的时候，林梦楚才忽然想起来，这是她和陈安，在久别之后，第一次短信联系。
　　居然是因为这种事情，打破了两人不联系的冰点么……
　　林梦楚也不知道这是好事还是坏事，总之，她略一犹豫，还是把消息发出去了。
　　提前给陈安说明了情况，想来，陈安应该不会和柳叶计较，林梦楚也不想之后发展成很尴尬的局面，像是柳叶和陈安结怨，这会让韩瑶很不好做。
　　而柳叶做这种事情，确实是不太合适的。
　　但谁叫她智商忽然不足呢！
　　林梦楚有些担心。
　　没过多久，她就收到了陈安的回复。
　　“原来是她么，一开始我还准备拒绝这个好友的，既然是柳叶，那就加一下吧，放心，我不会和她计较的，而且，我说她长得还可以，其实已经是夸她长得好看了，这也要生气吗，她还真是奇怪。”
　　林梦楚看到这个消息，忽然有些不爽，心里也涌起了些许酸味。
　　“你觉得柳叶长得漂亮的话，应该要说漂亮才对嘛！下次她再问，你就说漂亮就可以了。”
　　明明醋坛子已经翻了，但林梦楚发出去的消息还是看不出毛病。
　　陈安笑了笑，道：“好的，我知道了，呆会我就夸她漂亮。”
　　林梦楚：“……”
　　嗨呀好生气，陈安要是在她面前，她非得咬他不可！
　　现在，她都觉得牙齿有点痒痒，想要咬人。
　　你还真夸啊！
　　能随便夸女孩子漂亮吗？
　　不愧是渣渣渣安！
　　林梦楚气呼呼地把手机扔了，没有再和陈安回消息。
　　而陈安也是在这时候，才去通过柳叶的好友验证。
　　他其实很久没玩QQ了。
　　既然林梦楚特意发消息过来，大概是想让他和柳叶好好相处吧，陈安领会了精神。
　　林梦楚若是知道陈安是这么想的，那是真的要气死了。
　　我这是让你们好好相处？
　　明明潜台词是叫你别搭理她！
　　柳叶回到家里就迫不及待地看起了手机，发现验证已通过，她马上给陈安发去了一条消息。
　　“我是柳叶，有一些话想和你说。”
　　来了来了。
　　陈安有着准备，自然是淡定从容，回道：“你说。”
　　“你是怎么看待林梦楚的？”
　　诶？
　　这和林梦楚说的不一样啊！
　　柳叶根本就没有在陈安面前展示她的魅力，倒是询问起了他对林梦楚的看法。
　　陈安脸色一垮，虽然柳叶是林梦楚的闺蜜，但陈安并不想回答这种问题。
　　闺蜜就闺蜜，以为什么事情都可以过问吗？
　　给爷爬！
　　“我为什么要回答你这种问题？”
　　刚说好不和柳叶计较的男人，现在言语已经不是那么客气了。
　　“不愿意回答，那就是说，你对楚楚有想法，对吧，在车上，你们两个眉目传情，以为我没看到么？”
　　陈安：“……”
　　也是，隔着柳叶和林梦楚眼神交流，柳叶不发现才怪。
　　想起在车上柳叶一直表现得很正常，陈安也不禁感叹，柳叶这家伙是真能忍啊！
　　刚才林梦楚发来的消息，还让陈安觉得这也是个憨憨，但柳叶这句话，让他又回想到了当初，他还没有和韩瑶在一起的时候，也是柳叶先和他交流的。
　　这姑娘没有想象中那么好对付啊！
　　“只是眼神交流而已，算不上眉目传情，你不要乱说，林梦楚也是你的朋友，你别污蔑她的清白。”
　　“她现在一点都不清白了。”
　　这里的清白，是两个意思。
　　柳叶说的清白，是近似清醒的意思。
　　是本地的方言。
　　“我就是想采访一下你，同时被我两个闺蜜喜欢，是一种什么样的体验。”
　　陈安：“……”
　　林梦楚你这个坑货，早知道柳叶这么咄咄逼人，我这好友就不该加的。
　　话说，现在拉黑好像也来得及。
　　不过，陈安最终还是没有选择逃避。
　　逃避没有意义，站在自己的立场，陈安确实觉得柳叶有点麻烦了，但对柳叶而言，她要维护自己的两个闺蜜，这种心情，陈安也能理解。
　　“你真想知道的话，我只能说，受之有愧。”
　　“嗯，那你是喜欢我家楚楚吗？”
　　柳叶问得太直接了，而且话题直接跳的，让陈安很不适应。
　　“为什么这么问？”
　　“你之前就和楚楚表白过，我想，你的心里肯定一直都有楚楚的吧，你看要不这样，反正你和唐绛也还没结婚，和她分手呗，跟我家楚楚在一起，我绝对不会捣乱的，不行的话，跟咱家瑶瑶在一起也可以呀！”
　　陈安：“……”
　　你是推销员吗？
　　陈安默默地把柳叶拉进了黑名单。
　　这人有问题，不适合交流。
　　拉黑了。
　　“他急了他急了。”
　　柳叶被陈安拉黑了，却是一点都不慌，反倒是得意洋洋。
　　陈安肯定是着急了嘛！
　　所以，她的观察，加上试探，确实没有错。
　　陈安的确是喜欢林梦楚的。
　　在之前，柳叶并不敢确认这一点，因为陈安和林梦楚虽然是有眼神交流，但要说是眉目传情太牵强了。
　　只是两个人明显不太自然而已。
　　不过柳叶有这么一个猜测。
　　所以，她想要知道陈安到底是一个什么样子的想法。
　　现在知道了，这是个花心萝卜没错了。
　　只不过，接下来该怎么办呢？
　　柳叶其实也有些头疼。
　　光是想到林梦楚和韩瑶会因为陈安而姐妹反目，她就感觉到一阵胃痛了，何况还有唐绛的存在。
　　其实柳叶也很茫然，她都不知道自己应该干嘛。
　　对了，这么久没有和韩瑶联系，不如驱虎吞狼，让林梦楚来让韩瑶不再喜欢陈安，也通过韩瑶，让林梦楚清醒一些，能不能合理地操作一下呢？
　　柳叶觉得这个一定可以。
　　或许，只有这样，才能将她的两个闺蜜，从水深火热中解救出来。
　　就这么愉快地决定了，给韩瑶打电话！

第三百零一章 内心毫无波动
　　林梦楚以为柳叶只是为了和陈安斗气，心里还担心柳叶会掉进陈安这个坑里，却不知柳叶的确有和陈安斗气的想法，却也不是那么不顾全大局的人。
　　她这波是明修栈道，暗度陈仓。
　　假意和陈安斗气，实际上是刺探情报，想要了解陈安对韩瑶和林梦楚以及唐绛的态度。
　　虽然她已经落后版本了，但是，她没办法眼睁睁看着两个闺蜜掉在坑里视而不见。
　　至少，她要做点什么，看能不能把两个闺蜜拉上岸。
　　至于自己会不会被闺蜜拉进坑里……
　　这怎么可能嘛！
　　被陈安拉黑了，柳叶也一点都不着急，她觉得自己肯定是碰到了陈安的痛处。
　　陈安喜欢林梦楚，这点是验证过的了，不需要再怀疑，那接下来，就只需要让韩瑶加入，让局面更加混乱。
　　三角关系最为稳固，那再来一个，就成正方形了，这样一来，不管是谁，都稳定不了吧！
　　虽然有很大的风险导致事件不可控，但柳叶沉思了几分钟，还是决定开始。
　　把节奏带乱，也好过像现在这样，只有林梦楚和韩瑶在泥潭里苦苦挣扎。
　　柳叶给韩瑶打了个电话过去。
　　“瑶瑶，我好想你！”
　　柳叶才刚接通电话，就和韩瑶撒起娇来，确实，两人也是有挺长的时间没有见面了，QQ倒是经常会聊，电话也偶尔会打，但终究比不上见面。
　　面对柳叶的撒娇，韩瑶已经习惯了，每次打电话，她都要先哼哼一阵。
　　“好啦好啦，我也想你。”
　　态度极为敷衍，但柳叶一点都不在意。
　　“瑶瑶你最近在干嘛呢，有时间一起出来玩吗？”
　　柳叶并没有直接把话题切到陈安身上去，毕竟对韩瑶来说，陈安应该是很深的一道伤口，贸然提及，不太合适。
　　这就是柳叶落后两个版本的理解。
　　“我每天都在学计算机，平时大概是没什么时间的，不过，如果你有什么事要约我的话，我也不是不能抽出时间过来。”
　　韩瑶说着，顺手把笔记本盖子合上了，然后躺倒到了床上。
　　她平时的负担都很重，坐着很辛苦，所以休息的时候，她都是躺着的。
　　唉，小小年纪，就承受了这个年纪不该有的重量。
　　柳叶要邀她出去玩，虽然相隔很远，要坐很久的车，但韩瑶并没有拒绝的想法。
　　到县城里去玩的话，也可以顺便去见陈安一面吧。
　　她其实也想去见陈安，但是，韩瑶克制住了自己的思念。
　　她知道，自己和陈安的关系是要对很多人保密的，虽然唐绛知道。
　　而一旦到了县城，随时都可能会遇到认识的人，所以，她也没有主动去找陈安的意思。
　　何况，最近陈安才刚和唐绛和好，韩瑶也是很自觉地没有进入唐绛的地盘。
　　就像是在郡沙的时候，她距离陈安更近一些，而唐绛距离陈安更远，现在是角色互换而已。
　　不过，柳叶邀请她过去玩，顺便去见陈安一面，就没什么问题了。
　　柳叶的关注点却没放在后面一句话，她问道：“你学计算机干嘛？”
　　再说了，已经放寒假了，韩瑶也没想要好好休息休息吗？
　　“艺多不压身，多学点东西，总会有用的。”
　　韩瑶没有说自己是打算去帮陈安的忙。
　　她现在还在犹豫，要不要把这件事告诉柳叶，但想了想，她还是没说。
　　至少，要和陈安商量过后才行吧！
　　“好吧好吧，你看能不能抽出时间，我们也很久没见面了，后天有个商场开业，有特价优惠，我们一起去逛逛吧！”
　　开业的商场，就是那个在路上放甜蜜蜜的音乐并且挂着一车海报的那个，不得不说，这也算是特别的缘分。
　　“好啊，我也很久没逛街了。”
　　韩瑶直接就答应了，也没去想太多。柳叶便趁势道：“我和楚楚倒是经常一起玩，最近我们都在学车，明天就要考科目二了。”
　　“有信心考过吗？”
　　“当然有，对了，你知道吗，陈安也和我们是在一个教练名下学车，明天也要一起去考科目二。”
　　柳叶图穷匕见，终于把话题引到陈安身上来了。
　　然而……
　　她在韩瑶面前的这一套都白演了。
　　韩瑶当然知道陈安在学车，而且和林梦楚是一个教练名下。
　　这些信息，韩瑶早就知道了。
　　陈安和林梦楚都没有瞒着她的意思。
　　“我知道，楚楚和我说了。”
　　韩瑶隐瞒了一部分事实，却也不算说谎。
　　话题进行到这里，倒是让柳叶有些纠结了。
　　现在说出陈安喜欢林梦楚，会不会刺激到韩瑶啊！
　　随后，她心一狠，长痛不如短痛，这都过去半年了，韩瑶还没能从陈安这个坑里走出来，想来承受力也是今非昔比了，不刺激她一下，她也走不出来。
　　不过，能不能和韩瑶说林梦楚也喜欢陈安呢？
　　柳叶纠结了三十秒，终于决定，一不做，二不休，反正都这样了，就别有太多估计，冲就完事了！
　　“跟你说个事，我总觉得陈安喜欢楚楚。”
　　柳叶压低了声音，有点讲悄悄话的气氛了。
　　同时，她也在担心韩瑶的情绪变化。
　　然而……
　　韩瑶的内心毫无波动。
　　她早就知道了呀，柳叶还和她说这个干嘛……
　　不过，柳叶不知道她已经知道了。
　　这倒也是需要注意的事情。
　　“陈安他一直都喜欢楚楚吧！”
　　韩瑶感叹地道，她这倒不是装模作样，她是真的这么认为的。
　　最开始，她就知道陈安喜欢林梦楚，若非如此，她或许也不会等到陈安对唐绛下手了，才后悔莫及。
　　正是因为顾及闺蜜，她才没能抢占先手。
　　当然，也是因为自己太怂了，直到受了唐绛的刺激，她才放下了所有的矜持和顾虑。
　　如果再不放下这些东西，那就只能放下陈安了。
　　这是无奈的选择。
　　但韩瑶的心里未尝没有酸涩。
　　如果陈安最先喜欢的是她就好了，可是，并不是这样，他最先喜欢的是林梦楚，然后才是唐绛，最后才是她。
　　不过，并非所有的事情都能完美，现在陈安喜欢她，两人能突破重重障碍在一起，即便要对大部分的人保密，韩瑶也觉得满足了。
　　倒是柳叶听到韩瑶这么说，不禁愣了一下。
　　诶？
　　这是什么反应？
　　完全在预料之外。
　　这么重要的事情，韩瑶表现得好像只是听到陈安喝了一杯水一样，轻描淡写，毫无波澜。
　　“那如果楚楚也喜欢陈安呢？”
　　柳叶再次抛出了重磅消息。
　　这下你该震惊了吧！
　　会不会有危机感？
　　然后，最好是和林梦楚对峙，吵一架，柳叶觉得以两人之间的闺蜜之情，就算是吵完，最后肯定也会和好的，然后可能会因为顾忌对方的感受，从而放弃陈安，努力走出阴影。
　　计划是这么个计划。
　　然而……
　　柳叶不知道，在放寒假的时候，韩瑶已经先行行动了。
　　所以这个消息说出来，韩瑶依然内心毫无波动，甚至有一点想笑。
　　“楚楚她告诉你了？”
　　“诶？你也知道？”
　　柳叶一脸震惊。
　　韩瑶提示道：“放寒假的时候，我们是一起回家的。”
　　“啊，真是的，我就没能和你们一起，我们学校寒假晚了几天。”
　　柳叶下意识又开始歪楼了。
　　她是个歪楼小能手，不过，歪了之后，她很快有矫正了回来，别闲聊，正事要紧。
　　“那你对他们两个怎么看？你不觉得陈安很花心吗？”
　　柳叶试图煽动韩瑶。
　　喜欢这么个花心的人不值得呀！
　　“陈安不是花心。”
　　韩瑶很认真的说道。
　　“他还不花心？”
　　“不花心。”
　　柳叶：“……”
　　韩瑶这是中毒太深了呀，这该怎么解救？
　　“陈安他也不想这样的，只是他比较容易心软而已。”
　　韩瑶给陈安解释了一句。
　　陈安并不是贪图美色才和她在一起的，他们走到一起，她背负了很多，但她也知道，陈安同样背负了很多。
　　尽管如此，两人还是在一起了，陈安是真的喜欢她。
　　所以，虽然陈安可能是喜欢了三个人，但韩瑶不承认他这是花心。
　　柳叶：“……”
　　你这就是硬杠。
　　对这种硬杠的，柳叶也没什么办法了，因为人家都听不进正确的话了。
　　那能咋办嘛！
　　“好了，咱们不讨论这个了，反正花心不花心，他都是别人的男朋友。”
　　柳叶最擅长的刀子嘴来了。
　　不过，这波韩瑶已经免疫她的攻击了。
　　现在的韩瑶，内心无比强大。
　　她有了面对一切的觉悟，也有了包容一切的胸怀。
　　所以，不管柳叶说什么，她的内心都没有太大的波动起伏。
　　对于这句话，她也没有去反驳，来显摆自己已经没有身在苦海。
　　“我们后天早上在……”
　　柳叶主动跳过了话题，和韩瑶讨论起了在什么时候碰头，然后玩多久，聊完之后，就挂了电话。
　　通话结束之后，柳叶才长长地叹息了一声。
　　“病入膏肓，没救了，只能看林梦楚还有没有救。”
　　通过和韩瑶的对话，柳叶认识到了问题的严重性，想当初，她觉得韩瑶过一段时间就会好的，加上她该说的也都说了，反复去说同样的道理，韩瑶也肯定听不进去，也就没有管了。
　　结果，韩瑶就真的是一点都没爬出来，倒是越陷越深了。
　　还好，林梦楚这边症状较轻，柳叶下定了决心，绝对不能让林梦楚重蹈覆辙，她可能已经救不了韩瑶了，但必须要保护好林梦楚，不能再让她也无法自拔了。
　　于是，柳叶又和林梦楚打电话了。
　　主要是提前约好后天一起逛街的事情。
　　另一边，韩瑶在挂了柳叶的电话之后，也和陈安打了个电话。
　　“我想把我们的事情，告诉柳叶。”
　　陈安沉吟了一会，道：“如果你觉得可以，就说吧。”
　　韩瑶很少对他提要求，更何况是这种让人会觉得有些为难的要求。
　　也正是因为这样，陈安才没有任何考虑，直接就同意了。
　　他不知道韩瑶对柳叶是一种怎样的情感，但她们是非常要好的朋友，不管出于什么原因，韩瑶想要坦白了，陈安都愿意接受。
　　“柳叶她，好像还在担心我，我总觉得挺对不起她的，放心，我会让她好好保密的。”
　　韩瑶已经决定了，一定要劝说柳叶。
　　虽然这是个很艰难的事情。
　　她觉得自己真要和柳叶说这个事情，柳叶肯定要气到暴毙。
　　她一定无法理解自己为什么要做这样的事情。
　　再怎么喜欢一个人，也不应该如此。
　　尽管这样，韩瑶也不想瞒着她了。
　　那就后天说吧！
　　韩瑶已经做好了心理准备。
　　“陈安，后天有个新开的商场，全场八折，还有抽奖活动，我们要不要去逛逛？”
　　刚和韩瑶打完电话，唐绛就找过来了。
　　“好啊，正好庆祝一下我考试通过。”
　　陈安笑着把唐绛拉到沙发上，一起烤火。
　　“考试通过？你不是明天考吗？”
　　“明天考完就通过了呗。”
　　陈安自信满满。
　　“你少吹牛啦！”
　　唐绛捏了捏陈安的鼻子，两人又打闹起来。
　　今天还是工作日，中学生的寒假还没这么快到来，所以两人的父母都去上课了，只有他们在家里。
　　唐绛没事也是来陈安这边玩。
　　这一打，陈安便开始反击，又将唐绛按在了沙发上。
　　“你又打不过我，每次还是要和我打架。”
　　陈安在胜利之后，才将唐绛拉到自己怀里。
　　“我小时候明明打的过你的，谁知道你越长越强壮。”
　　“因为你的肉都长到别的地方去了呀。”
　　陈安捏了捏唐绛，唐绛不禁羞恼地咬了陈安一口。
　　要不怎么说夫妻打架，床头打完床位和呢，打架果然是促进感情交流的方式。
　　虽然之前唐绛闹了别扭，但现在两人相处的时候，又回到了以前那样，河蟹，自然。
　　次日，就是科目二的考试了。
　　照例，陈安还是先到驾校和教练汇合，然后四个人一起坐车，被教练送去考场。
　　也就是昨天去模拟考试的四个人，一起坐一台车。
　　一上车，王桂芬就做好吃瓜的准备了。
　　因为陈安才上车，柳叶就问道：“你怎么把我拉黑了呀！”
　　今天又是个新瓜呀！

第三百零二章 交锋
　　柳叶说的很直接，问陈安为什么拉黑她，一般像是正常的交往，被拉黑了以后，日后见面应该是互相不搭理的。
　　居然拉黑我？
　　按照柳叶的暴脾气，理应如此。
　　但是，她觉得那是自己的阶段性胜利，陈安恼羞成怒，她为什么要生气？
　　所以，柳叶不但不生气，她反倒来问陈安了，再一次想要挖他痛脚。
　　“不想和你说话，所以拉黑了。”
　　陈安的回答也是如此地朴实无华。
　　柳叶：“……”
　　虽然说陈安急了会让柳叶很满意，但这话还真是怼得她很难受。
　　柳叶有些不服气了，她并没有摆出生气的模样，反倒是笑道：“那真是抱歉了，我是不是说了什么让你不高兴的话了？如果是的话，我道歉好了。”
　　说是要道歉，但显然她没有道歉的诚意，反倒是挑衅的意味比较浓。
　　王桂芬和那个没有姓名的女学员默默吃瓜，王桂芬更是感叹，今天他们这是图穷匕见正面刚了吗？
　　看来，陈安也是不喜欢柳叶的，很好小伙子，就是要这样，怼她！
　　不过，林梦楚同学，你倒是说句话啊，别像事不关己，有时候女孩子也要主动一点才好呀！
　　特别是谈恋爱，一定要注意提防闺蜜，你倒是赶紧出手把你闺蜜干掉啊！
　　王桂芬这个看戏的都恨不得亲自给林梦楚代练了，她不说话，也不参与斗争，这看着太让人着急了。
　　她却不知，林梦楚也是在吃瓜。
　　她作为一个内奸，昨天已经告诉了陈安，让陈安不要和柳叶计较，没想到陈安还是把柳叶拉黑了。
　　看来，柳叶肯定是拿出了她毒舌的那一套。
　　当柳叶想要让人难受的时候，专门挖人痛脚，能把人气半死。
　　看到柳叶被陈安怼出了真火，林梦楚看着也觉得挺有趣。
　　你也有今天？
　　她当然不需要亲自下场去表明态度，不如说，这两个人，她帮谁都不好，只能默默看戏。
　　陈安面对挑衅，也依然面不改色，平静地道：“道歉就不必了，你也没说什么让我不高兴的话，我只是不太喜欢和话多的女孩子聊天，这样会比较辛苦。”
　　柳叶：“……”
　　这是棋逢对手了。
　　陈安没有表现出生气的样子，又暗戳戳攻击柳叶话多，可真行啊！
　　柳叶有些不淡定了。
　　但凡争吵，先生气控制不住自己的情绪的那一方就输了。
　　而陈安到现在内心还毫无波动，并狠狠地进行了反击，倒是柳叶的怒气值在不断叠加。
　　越是这个时候，越是要保持冷静。
　　柳叶心中清楚，却做出楚楚可怜的样子，道：“你这话说得好过分，我也不是跟谁都有很多话说的！”
　　这是在暗示陈安的特殊性，加上柳叶原本就颇有姿色，她收起进攻性，表现得很委屈，如果是道行低的，怕不是要觉得柳叶喜欢自己，而之前表现的进攻性，都可以理解为她只是在掩饰自己的喜欢。
　　嗯，想吃桃子的人毕竟是有那么多的。
　　可惜这全都是套路。
　　柳叶可完全没有喜欢陈安的想法，而且，她这也不算是说谎，她的确不是对每个人都有很多话说，可她愿意和陈安说这么多话，却也不是因为喜欢。
　　如果陈安误解的话，那也是他自己的事情，柳叶也没有留下任何把柄。
　　陈安完全不吃这套，小孩子伎俩，也对他来用，这不是搞笑吗！
　　“那真是抱歉了，我并不知道你没有很多可以说话的朋友，以至于连我这个暂时连朋友都算不上的人你都可以有很多话说，呆会考完回去我就把你加回来吧。”
　　陈安主动提出要把柳叶的好友加回来，这完全是以退为进，主要是讽刺柳叶没朋友，曲解柳叶想要暗示的特殊性，还特别和柳叶划清了界限，表示两人连朋友都算不上，虽然委婉地加了个暂时，但这语气并没有任何缓和。
　　柳叶忽然发现面前的陈安真的是无懈可击。
　　她完全咬不动，反倒是被陈安怼得内伤，还无法反击。
　　虽然很不爽，却拿不出什么话来怼陈安。
　　柳叶要自闭了。
　　林梦楚看着柳叶吃瘪，强忍着没有笑出声。
　　她不能笑，这一笑，柳叶就真的会生气了。
　　但是……
　　快要忍不住了。
　　林梦楚低着头，捂着嘴，身体一抖一抖的。
　　“楚楚，你怎么了？”
　　最先感觉到异常的就是柳叶，加上她现在在陈安面前算是彻底战败了，为了缓解一下尴尬的气氛，还是和林梦楚说话吧，正好现在林梦楚也有些奇怪。
　　“没什么，别管我。”
　　林梦楚说话的时候，忍着没笑。
　　但是，这漏出来的笑意，却让柳叶察觉到了。
　　“你在笑？”
　　“没有。”
　　林梦楚赶紧否认。
　　“你是在笑我？”
　　柳叶瞪大了眼睛，让她的柳叶眉也显得特别有杀气。
　　林梦楚捂着嘴连连摇头，她已经控制不住自己了，再说话的话，绝对会笑出声。
　　“楚楚！”
　　柳叶真的恼羞成怒了，林梦楚预判得对。
　　生气的柳叶不停地挠着林梦楚腰上的痒痒肉，林梦楚便发出阵阵娇呼，直到发现陈安在看她，林梦楚才悍然反击，将柳叶的手按住，没有再让她乱来。
　　在柳叶没注意到的时候，林梦楚还狠狠地瞪了陈安一眼。
　　看什么看！
　　林梦楚大概是想传达出这个意思。
　　她超凶的。
　　但凶过了之后，眼底的羞涩却也难以掩饰。
　　毕竟，在陈安面前表现得那个样子，她还是很不好意思的。
　　陈安依然一脸平静。
　　但他的内心并非如此。
　　林梦楚的一颦一笑，都让他有种沉醉其中的感觉。
　　这不是好现象。
　　这种怦然心动的感觉，陈安已经很久没有体验过了。
　　甚至，这种心动的感觉，在和唐绛以及韩瑶在一起的时候，都是不一样的。
　　陈安不怀疑自己对唐绛和韩瑶的感情，跟她们在一起的时候，他觉得有种很自然的感觉，相处也很舒服，能被她们喜欢，陈安也觉得很甜蜜。
　　而面对林梦楚的时候，却是一种克制不住的心动，不是甜蜜，而是躁动的同时，伴随着些许心悸，都不是什么好的体验，却在同时，有种极大的满足感。
　　能看到这样子的林梦楚，已经满足了。
　　这种感觉上的差异，甚至会让陈安觉得，这才是爱的感觉吗？
　　陈安觉得这个想法很危险。
　　他已经不是少年，没办法把“爱”这个字说得很自然，每次提，如果不和做字组合到一起，都有种迷之尴尬。
　　比起表达更强烈的“爱”，陈安更喜欢用“喜欢”这个词。
　　但他却忽然发现，在林梦楚面前，用这个词一点都不尴尬。
　　他一定是失了智了。
　　陈安克制着内心的起伏。
　　他最近在培养自己的静气，也就是维持自己表面的淡定从容。
　　不管发生什么事情，他的表情一定不能有波动。
　　柳叶和林梦楚打闹了过后，又重整旗鼓，准备和陈安战斗了。
　　不过，她换了个方式，温和一点的，既然正面和陈安刚不过，那就换个方式。
　　柳叶这人虽然不喜欢服输，但她也不是个铁头娃，只要在别的地方能赢回来，何必在乎口角之争呢！
　　何况，她是受限于环境场地，不能敞开了怼陈安。
　　再怎么说，韩瑶和林梦楚的事情都是很隐秘的，柳叶可不打算在教练和一个陌生人面前抖落出来，如果只有她们三个的话，柳叶就可以火力全开了。
　　相比之下，陈安是没有必要顾忌太多的，想怎么怼柳叶就怎么怼。
　　所以，咱这一场输了，不丢人。
　　柳叶安慰好了自己。
　　“陈安，明天有个商场开业，有打折活动，我和楚楚约了一起去逛街，你要一起吗？”
　　柳叶一开口，林梦楚顿时惊了。
　　你这是在搞事情！
　　怎么能邀请陈安逛街，到时候多尴尬啊！
　　林梦楚想想都觉得头皮发麻，但是，她这会儿也不好开口阻止，来表达自己的态度，免得让陈安觉得不好意思，以为她嫌弃他。
　　不过，陈安肯定会拒绝的吧！
　　林梦楚给了陈安一个祈求的眼神。
　　这是在祈求他不要答应。
　　但是，陈安再怎么懂林梦楚，也只能读出祈求的意思。
　　难道，她是想要我答应？
　　陈安觉得有些为难。
　　其实他早就知道林梦楚和柳叶要逛街了。
　　昨天韩瑶和他打电话的时候也说了，她要来县城一趟了，可以和他见上一面。
　　顺便的。
　　原因自然也会和陈安说明。
　　所以唐绛想要和陈安一起去逛商场的时候，陈安也很惊讶。
　　这么巧？
　　陈安总觉得，如果顺其自然的话，他一定会和林梦楚偶遇。
　　两人之间的偶遇已经有太多次了。
　　不过，陈安还是答应了和唐绛一起逛商场，偶遇就偶遇吧。
　　但柳叶现在提出了邀请……
　　反正也会遇到，答应就答应了吧。
　　只是，唐绛现在有心里准备面对林梦楚了吗？
　　林梦楚呢？
　　她能好好地面对唐绛吗？
　　陈安不知道。
　　“我明天和唐绛约好了去逛商场。”
　　陈安这是在婉拒，却也不是很坚决，这是在暗示林梦楚，你做好了心理准备了吗？
　　柳叶却是眼睛一亮。
　　机会来了！
　　没想到唐绛也这么配合，她原本只是想把陈安拉下水的，但既然唐绛也要逛商场，那这必然是一波王见王的战斗。
　　只有让她们汇聚一堂，才能触发战斗，不然的话，韩瑶和林梦楚都是怂成一团，消极避战。
　　就这么愉快地决定了！
　　“这有什么关系嘛，大家都是熟人，一起逛也没关系啊！”
　　陈安：“……”
　　这还是有区别的。
　　“你和唐绛商量一下，不要急着拒绝嘛！”
　　柳叶已经下定了决心，不管怎样，她一定要实现大乱斗局面，明天，就算是陈安不同意，她也要制造机会和陈安唐绛偶遇。
　　到时候争取一举分出胜负。
　　让韩瑶和林梦楚死心也好。
　　柳叶的搞事之心，从未止歇。
　　而王桂芬听着他们的对话，忽然有点蒙圈。
　　啥玩意？
　　怎么又多出了一个唐绛？
　　这又是啥？
　　不过从这番对话里，倒是没有表现唐绛和陈安的关系，王桂芬也就没有乱想了。
　　毕竟三角关系已经足够劲爆了，再来个四角关系，那就太……
　　现在的年轻人真会玩。
　　柳叶是好好和陈安说话的，陈安又看了林梦楚一眼，林梦楚摇了摇头。
　　这下陈安就看懂了，这是让他拒绝。
　　看来，林梦楚还是没有做好面对唐绛的准备。
　　她还是心虚吧。
　　不过，如果他们不会有发展，自己为什么要考虑林梦楚能不能面对唐绛这回事呢？
　　实际上，林梦楚和唐绛原本是不会有太多交集的，两人也只不过是校友关系，只是因为陈安和韩瑶的存在，她们才熟络起来。
　　“行，我回去和唐绛商量商量再说。”
　　话是这么说，陈安其实已经暗自决定，明天绕路走。
　　偶遇是很有机会偶遇的，但是提前预知到了这波偶遇，就可以完美地回避掉。
　　闲聊间，科目二的考场也总算是到了，教练不能跟着进去，四个学员则是依次排队进了考场，验证了身份，便开始在候考室进行了漫长的等待。
　　没有姓名的那个女学员是自动档，她是最快进去的，随后就是柳叶。
　　柳叶一走，候考室又剩下陈安和林梦楚了。
　　两人坐在同一排椅子上，还是陈安先开口。
　　“你不想和唐绛见面？”
　　“也没有不想吧，只是不好打扰你们二人世界吧，柳叶纯粹是胡闹，你别太在意。”
　　林梦楚才不愿意承认自己是不敢和唐绛见面，她素来是人怂嘴不怂，只要你没有证据，那我就是没怂。
　　“我们两个过二人世界的时间多着呢！”
　　陈安随意地说道，林梦楚却是心里一堵，才忽然想起，陈安和唐绛是住的很近，就在一个小区里面。
　　现在他们放假，但他们的父母还要上班，也就是说……
　　最近他们天天是在过二人世界吧！
　　想到这里，林梦楚虽然也知道合情合理，心里却还是有些酸涩的感觉。
　　“你们看样子又变得很恩爱了啊，你可要好好珍惜唐绛，不要再让她难过了。”
　　林梦楚带着温柔的笑容，说出了这样的一句话。
　　想来，不会有人看穿她内心的酸楚吧……

第三百零三章 陈安A了上去
　　林梦楚喜欢吃甜食，现在却总是尝到酸的滋味。
　　而她也在说出这番话之后，才知道，最酸涩的，就是让喜欢的人，珍惜他喜欢的人。
　　放弃这两个字说出来容易，想要做到却很难。
　　偏偏陈安还这么冤魂不散，总是在她面前晃悠。
　　不过，也许是因为经历过失控的表白，林梦楚现在的道行高出了不少，她可以笑着面对陈安，说出让自己很难过的话。
　　陈安怔了一下，道：“我会的。”
　　“那就好。”
　　两人的对话看上去很平常，林梦楚和陈安都是带着微笑在说话，但一种忧伤的感觉，却萦绕在两人周围，让陈安都觉得有些闷闷的。
　　“那你呢？”
　　陈安忽然问出这三个字，林梦楚愣了一下，道：“我怎么？”
　　“你会不会难过。”
　　陈安终于还是问了出来。
　　林梦楚呆了一瞬，随后露出很夸张的笑容，道：“什么啊，我怎么会难过，你不会以为我会为了你伤心到晚上睡不着，或者听着你和唐绛的事情就心痛吧。怎么可能！”
　　陈安盯着林梦楚，没有别的反应。
　　“你看我干嘛！”
　　林梦楚有些恼羞成怒的趋势了，陈安很懂她的这种反应。
　　这句话一样要翻过来听。
　　也就是说，她真的会晚上失眠，听到唐绛的话题，也会觉得很难过吗！
　　果然是这样的。
　　陈安知道自己的感觉没有错。
　　“没什么，只是以前觉得你口不对心的时候，特别可爱，现在，倒是让人有些心疼了。”
　　林梦楚听到这里，脸上迅速飞起红晕，她做出生气的样子，怒道：“你乱说什么呢！谁可爱了，谁口不对心了！”
　　话是这么说，听到陈安说她可爱，林梦楚心里的欢喜却是掩盖不住的，可是说她可爱的却是陈安，又让她没办法直接接受，只能面红耳赤地反驳陈安。
　　“你现在这个样子，就很可爱。”
　　陈安一脸从容地说道。
　　林梦楚终于没顶住，别过头，不敢再看陈安，心跳的速度又快了许多，却是嗔道：“你可真是有本事呢，对一个不喜欢的女孩子，也能说出这种话来，不愧是到处留情的渣男！”
　　林梦楚下意识想要反击，她才没办法心安理得地接受陈安的夸赞。
　　心如小鹿乱撞，说出来的话，自然就没有分寸。
　　她以前喜欢说陈安是渣男，用这样的话来刺痛他，但她其实已经很久没有这么说了。
　　因为她知道，一直以来，陈安也承受着他应该承受的痛处，已经不需要她来刺痛了。
　　她这番话，也是因为当初陈安说了，他不喜欢她。
　　虽然两人都心知肚明，此乃谎言，这时候，林梦楚却还是抬出来了这句话。
　　她其实也知道不该说。
　　两人之间，最暧昧的事情，就是那天晚上的告白了，最好的解决办法，应该是将这件事情淡忘，虽然对林梦楚而言，想要忘记那天晚上的事情近乎不可能，可是，两个人相处的时候说这个，就会弄得气氛很尴尬。
　　彼此都装作无事发生不好么？
　　然而，今时今日的陈安，比林梦楚想象的还要可怕。
　　“那天晚上，我说谎了。”
　　“诶？”
　　林梦楚傻眼了。
　　她愣愣地转过头来，看这陈安，似乎是没有想到他会这么说。
　　说谎……
　　这意思就是说，他在承认他喜欢她？
　　虽然林梦楚知道陈安是喜欢她的，但是她没有听到陈安说过这样的话。
　　一切只是她的推测而已。
　　就像是现在这样，即便等同于知道他喜欢她，但终究不是那几个字。
　　“你什么意思？”
　　林梦楚感觉自己的心跳都快停住了。
　　“我说，那天晚上，我说不喜欢你，是我说谎了。如果让你心里难过，真是太抱歉了，虽然我也觉得，我如果喜欢你，也只是增加你的负担，但既然你这么想，我想还是坦诚一点告诉你，我对你的这种感情，是喜欢，而且不是朋友之间的喜欢，而是对异性的爱慕之情。”
　　林梦楚感觉脸有些烫，脑子晕乎乎的。
　　她没想到，陈安居然能一脸平静地说出这番话。
　　她都快害羞到爆炸了！
　　“别说了……”
　　林梦楚动了动嘴，她的声音其实都没有传出来，只是说在了喉咙里，陈安当然不可能听到。
　　附近并没有坐着其他人，所以陈安也没有在意别人是不是能听到他的话。
　　见林梦楚没什么反应，陈安接着道：“虽然我对你抱有这种情感，但我想，我是无法对你说出我爱你的。”
　　你已经说了！
　　林梦楚捂着胸口，脑瓜子嗡嗡的，感觉要晕倒了。
　　陈安的话，就像是一支箭，射穿了她的心脏。
　　“因为，我已经无法再像对韩瑶，或者唐绛那样，去对待你了，同样，我也无法舍弃她们，所以，我们之间不会有什么结果，但是你如果觉得我没有喜欢你，暗自伤心，那就错了。”
　　“够了，别说了。”
　　林梦楚声音很小，陈安还是没听到。
　　见林梦楚已经转过了头，陈安才叹了口气，道：“如果再给我一次重来的机会，我想，我一定会再次鼓起勇气去追你的，就像毕业那天一样。”
　　陈安这番话，皆是出自肺腑。
　　他没有压抑自己的感情，却也没有感情用事，走向失控。
　　而林梦楚她并没有听懂“再重来一次”这是什么意思，她只是想到了毕业那天，陈安对她说的话，还有现在，陈安反复地在说，他喜欢她，而且，不仅仅是喜欢，而是爱。
　　啊！
　　肉麻死了！
　　林梦楚的羞耻心终于到了临界点。
　　“都说了不要再说了，真是的！你知不知道人家多难为情啊，肉麻死了！我呆会要考试的，你弄得我心烦意乱我要是挂科了你一定要赔偿，你这个人是有多自恋啊，我才没有暗自伤心！你为什么非要这么理解呢，说得好像我离开你就活不下去了一样，虽然我的确是挺喜欢你的，但是……诶不对，我现在不喜欢你了！”
　　林梦楚像是连珠炮一样怼了陈安一番，候考室里其他人终于被吸引过来，看向了陈安和林梦楚。
　　听到刚才的那番话，他们也差不多懂了，这就是小两口在打情骂俏呢！
　　真是过分哦！
　　陈安被林梦楚怼了，一开始还有些懵逼，因为林梦楚气势汹汹，是真的凶。
　　但听到最后一句，他忍不住笑出了声。
　　显然，林梦楚现在的脑子确实是有些乱。
　　“笑屁啊！”
　　淑女风范的林梦楚都说起了脏话。
　　她其实已经想要动手揍陈安了，她感觉内心过于躁动，想要打陈安几下，才能宣泄这种情绪。
　　不过，她还是克制住了。
　　因为她有些怕。
　　她怕自己打着打着，会忍不住扑进陈安的怀里，抱住她，或者被他抱住。
　　明明陈安都说了他们两个没有结果，陈安也只是喜欢她而已，她这么激动干嘛啊！
　　“你就是这一点非常可爱啊！”
　　陈安迷恋地看着林梦楚，他没有掩饰自己的情意。
　　已经没有必要了。
　　他不想再这么累了。
　　林梦楚被陈安这么看着，刚才暴走一波才平静下来的心，又躁动了起来。
　　心里的那只小鹿，今天一直不安分。
　　还好，这会儿，语音播报通知陈安去考试了。
　　林梦楚这才松了口气。
　　她真的怕了。
　　因为陈安的那个眼神，让她有些沉醉在其中了。
　　如果再被陈安看一会，她或许就忍不住靠在陈安的怀里撒娇了。
　　她才不要这样！
　　“可恶，渣渣安你果然是对我有想法对吧，嘴上说没有想法，实际上肯定是想算计我，我才不会上当！”
　　这次绝对不上当！
　　林梦楚咬牙切齿地想着。
　　但回想陈安刚才一脸认真地阐述对她的情意，林梦楚又忍不住在椅子上蠕动起来。
　　不行，不能扭来扭去啊！
　　林梦楚心态崩了。
　　但是，好开心。
　　连日来压在心里的阴云，也伴随着陈安的一番话消散了。
　　陈安说是担心她误会才难过，所以想要说出他的心意，却阴差阳错地让林梦楚打开了心结。
　　她的心结是什么，林梦楚自己也不知道，或许，本来也不存在什么心结，只是因为陈安的事情，心里苦，发酸。
　　而陈安的那些话，却像是蜜糖一样，融入她的心里，而且，只要回想起他的话，那种甜味就源源不断地发散着，让林梦楚都觉得有些腻歪了。
　　好想和陈安撒娇。
　　但是陈安已经去考试了。
　　而且，她不能和陈安撒娇。
　　好难受，心里痒痒的。
　　林梦楚独自等待的时候，心情更加急躁了。
　　还好，等了一会儿，轮到她考试了。
　　上车的时候，林梦楚终于感觉到紧张了。
　　因为听了陈安的话，她脑子还一片空白，现在才意识到，她还需要考试。
　　“要是挂了，真的要你负责的！”
　　林梦楚自语了一声，是对陈安说的，也是他不可能听到的。
　　不过……
　　林梦楚忽然想到，如果她挂科了，陈安没挂，那接下来，他们就不能一起练车了……
　　哦豁。
　　林梦楚这下更加紧张了。
　　听到准备倒车入库的提示，林梦楚深吸了一口气。
　　加油吧，林梦楚！
　　林梦楚想象了一下，陈安就坐在她的身边……
　　啊，为什么要在这时候想到他！
　　林梦楚感觉自己状态更差了。
　　不过，她咬着牙，还是操作了起来，顺利完成了倒库，侧方位，心情也总算是平稳了许多，然后s弯路，直角转弯，都顺利通过了。
　　一直到她昨天有失误的坡道停车起步，林梦楚才紧张起来，操作却没有任何的问题，下坡回到起点，满分通过了科目二。
　　yes!
　　没问题了！
　　林梦楚开心地走出了考场，和外面的人汇合。
　　她是这一车人里面，最后一个考完的，出来之后，大家都看着她。
　　陈安也不例外。
　　“考过了吗？”
　　柳叶问道。
　　林梦楚避开陈安的目光，道：“我当然没问题啦！”
　　“你脸怎么红了？”
　　“那个车里的空调太大了。”
　　柳叶：“……”
　　你仿佛在逗我，考试车里大家都开车车窗的，怎么会有空调效果！
　　她狐疑地看了一眼陈安，用眼神询问。
　　“你对我家楚楚做了什么？”
　　陈安表情平静地和柳叶对视，表示：“你说啥？我听不懂。”
　　嗯，就这样，陈安装傻的技巧又提高了许多。
　　“那我们这一车，就只有一个没过的。”
　　王桂芬笑着说道。
　　林梦楚却是紧张起来，该不会是陈安没过吧！
　　按理说陈安的技术那么好，应该是没问题的，但是……
　　万一呢？
　　这事儿也说不准。
　　林梦楚完全忘了关心一下自己的闺蜜，可能，这就是爱情吧。
　　“谁挂了？”
　　林梦楚问道。
　　教练有些恨铁不成钢地道：“你们三个手动档都过了，就自动档的没过，我是想不通了。”
　　此时，那个没有姓名的女学员默默低下了头。
　　她实在是太惨了。
　　没有姓名就算了，考试还挂了……
　　陈安也是刚考完没多久，他和林梦楚的成绩单都没有打印出来，两个人便又一起去拿。
　　柳叶原本是让他们一起去的，但忽然觉得有些不对劲，还是一起去吧！
　　柳叶再一次完成碍事的成就。
　　王桂芬其实也看出来了一点，林梦楚和陈安的关系，明显是发生了变化的。
　　刚才害羞得不敢看陈安，应该是有戏了。
　　小伙子不错啊，教练还以为你不行，没想到，你挺行的嘛！
　　就是这个闺蜜有点讨厌，给我爬！
　　王桂芬已经在盘算着练科目三的时候，把柳叶调开，不给她搞事的机会了。
　　不过，怕是有点难度。
　　成绩单拿到手，现在就只剩科目三了。之前科目一陈安和林梦楚都考过了。
　　这个简单，一般年轻人都不会挂在科目一。
　　因为自动档的同学有些自闭了，所以她一个人坐副驾驶，陈安又到后排和两个女生挤了，而这一次，柳叶也不知道怎么的，就忽然放松了警惕，没有让林梦楚先上自己坐中间，而是自己先上去了。
　　等林梦楚坐在了中间，她才意识到不对劲。
　　而陈安，也坐在了林梦楚的身边。
　　林梦楚一颗心忽然就提起来了……

第三百零三章 超甜
　　林梦楚完全没必要担心的，车上这么多人，陈安也不可能对她做什么。
　　呃，就算是没人，陈安一样不会对她做什么。
　　只是，林梦楚紧张的时候，哪里会去想这些，她也不是怕陈安对她怎么样，这么害羞，纯粹是因为和陈安的距离太近了。
　　林梦楚只好往柳叶那边挤，好在柳叶也比较苗条，她也并不抗拒林梦楚和她多亲近一些。
　　“你今天怎么这么热情？”
　　柳叶索性搂住了林梦楚的腰肢，摆出风流公子的架势。
　　她就是个戏精。
　　林梦楚知道她喜欢这么玩，但别人并不知道。
　　比如王桂芬，现在，她傻眼了。
　　原本，她以为柳叶喜欢的是陈安，林梦楚也喜欢陈安，所以三个人陷入了特别的三角关系，直到现在她才发现，哦豁，搞错了。
　　柳叶很有可能喜欢的是林梦楚。
　　难怪之前总觉得哪里不太对劲，林梦楚和柳叶的关系太好了，如果按照她之前的推断，两个闺蜜之间也没办法那么自然和谐地相处，但现在看就可以理解了。
　　两人之间存在着禁忌的爱恋！
　　那这么说来，柳叶对陈安，也只是情敌一般的针对了，难怪之前两人相处的时候她也看不出一点柳叶喜欢陈安的痕迹。
　　没错，就是这样了。
　　王桂芬脑补出了一场大戏。
　　还有点橘里橘气。
　　这瓜一天比一天好吃了。
　　林梦楚今天也没有配合柳叶，以前腰让柳叶搂一下就算了，毕竟都是女孩子，都经常睡一张床上的关系，搂搂抱抱的也很正常的吧！
　　但是，现在陈安还在呢，柳叶说这种容易让人误会的话，林梦楚会觉得特别不好意思的。
　　她有些慌张地看了陈安一眼，刚好，陈安也看着她，发现她有些忧虑的样子，陈安连忙道：“你们继续，当我不存在就可以了。”
　　林梦楚：“……”
　　这家伙是开玩笑还是真的误会了？
　　林梦楚羞恼地瞪了陈安一眼。
　　同时，她也拨开了柳叶的手，道：“别闹了。”
　　“哼，现在就成了我在闹了，刚才明明是你自己投怀送抱的。”
　　林梦楚一时无言以对，她干脆挪了挪，往陈安那边靠了一些。
　　柳叶连忙道：“我错了，你不要投入到陈安的怀抱里去啊！”
　　林梦楚顿时红了脸。
　　“你胡说什么呢！”
　　柳叶露出恶作剧成功的笑容，不过，仔细看林梦楚害羞的样子，她忽然觉得哪里不对劲。
　　原本捉弄林梦楚是一件很开心的事情，现在忽然就不香了。
　　至于王桂芬，现在只觉得太刺激了。
　　这是一出大戏……
　　最不自在的只有林梦楚了，她不像柳叶一样事不关己无所谓，也没办法像陈安一样，脸皮有那么厚，她只觉得进退失据。
　　不管是往陈安那边靠，还是往柳叶那边靠，都不是好的选择。
　　而且，她虽然没有去看陈安，还是感觉到陈安在看她。
　　或许，这是错觉。
　　可是，林梦楚的脑海中再一次回想起了陈安之前在候考的时候和她说的话，这些话，她短时间大概是忘不了了，一旦静下来，就会回想到这些，一字不落。
　　她的记忆力特别好。
　　现在，在陈安的眼里，她是不是也很可爱？
　　林梦楚忽然闪过这么一个念头，又马上因为这个想法羞臊得无地自容。
　　居然会想着陈安觉得她可爱，还很高兴的样子，真的是没救了啊！
　　林梦楚现在只想赶紧下车，逃跑是她唯一的想法。
　　可惜，现在才刚出来没多久。
　　从考场到驾校，约莫需要二十分钟的时间。
　　林梦楚的感觉确实没有错，陈安的确是在看她，在陈安的这个角度，可以看到林梦楚的耳朵都变红了，她果然是很害羞。
　　而陈安却看向了林梦楚的脖子，她的脖子也好好看，洁白，看上去就很嫩，让人有些馋。
　　陈安稍微把视线挪开了一下。
　　他觉得自己不能用下流的眼神去看林梦楚，这样是对林梦楚的不尊重。
　　事实上，脖子是可以描写的，没什么下流不下流，只是因为陈安的思想出了点问题。
　　他也能感受到林梦楚的紧张和不安，林梦楚害羞了。
　　是柳叶刺激的，但罪魁祸首是他。
　　陈安可没有事不关己的想法，究其根源，应该还是他之前说的话，对林梦楚造成的影响。
　　她比自己想象的更容易害羞。
　　平时看起来端庄大方，又总是很凶的样子，其实她的战斗力只有五。
　　陈安在心里对林梦楚做出了评价，想到林梦楚现在或许心里正在小鹿乱撞，他居然有种想要听听她心跳的念头。
　　当然，陈安是不可能这么做的。
　　原本，正确的做法应该是两人保持合适的距离才对，陈安也已经和林梦楚坦白了他内心的情感，按理来说，应该是没什么遗憾了，但是，在说完了那些话之后，陈安却对林梦楚更加缺乏抵抗力了。
　　或许是因为在听到他说的那些话之后，林梦楚表现得太可爱了，以至于陈安依然保留着那种怦然心动的感觉。
　　爱情，说起来是精神方面的想法，但这还是会刺激到身体方面，造成极大的影响。
　　比如现在，陈安看到林梦楚害羞的样子，就会忍不住想要和她亲近。
　　理智一直在让他克制。
　　不克制就会铸成大错了。
　　这一路，对林梦楚来说是折磨，对陈安来说也未尝不是。
　　只不过陈安在培养自己的面瘫脸，不像林梦楚那样，什么都表现在了脸上。
　　现场只有一个看热闹不嫌事大的。
　　她看到林梦楚这么害羞，再看陈安一副无所谓的样子，柳叶不禁心中一动。
　　陈安这是装模作样，还是真的对林梦楚没有想法？
　　不如，试试他？
　　柳叶马上模拟出了一个不错的点子，比如，她朝着林梦楚那边挤一挤，林梦楚自然就会朝着陈安那边挤，诶，到时候林梦楚在怀里，你心动不心动？
　　不过……
　　这个想法刚产生，柳叶就马上取消了这个失了智的想法。
　　她和林梦楚差不多，脑子里经常会有一些不靠谱的念头蹦跶出来，但是在实施阶段，她大多数时候能控制自己不要做这种错误选项。
　　林梦楚也不知道她乐不乐意，反正，这不是白白便宜了陈安嘛！
　　不能这样。
　　那就反过来，让林梦楚对陈安表现得更有进攻性，看陈安怎么说。
　　不过，这么害羞的林梦楚肯定是不会主动进攻了，看我秀操作吧！
　　柳叶的新想法更有实施的可能。
　　她坐到了林梦楚的旁边，手从林梦楚的背后穿过，林梦楚有些奇怪地看了她一眼，也没有多想。
　　她只要不说话就好了。
　　刚才弄得她害羞得不得了，现在安静下来真是太好了，大家都当无事发生。
　　然后，林梦楚感觉自己的手被扒拉了一下。
　　林梦楚侧头看了一下，是柳叶的手，她就没有在意了，然后目不转睛地看着前面，不看前面的话，她就会看到陈安了。
　　虽然还是用眼角的余光暗暗观察着陈安，但林梦楚表面上可是不和陈安说话的。
　　而陈安也觉得在别人面前，还是不要太过分为好，也就没有继续观察林梦楚了，再说了，盯着林梦楚看，会越来越馋她身子的，陈安不想这样。
　　于是，两人都是看着前方。
　　属于柳叶的机会来了。
　　她动手戳了戳陈安的腰，然后马上收了回来。
　　陈安看了一下，只看到了林梦楚的手动了一下。
　　他心里偷笑了一下，林梦楚果然还是这样，明面上不敢说什么，却暗地里报复。
　　陈安也没有介意，结果，没多久，他的腰又被戳了。
　　到第三次。
　　陈安低头看到林梦楚无处安放的小手，反手就给她抓住了。
　　而柳叶功成身退，把手放回了自己的口袋。
　　林梦楚一开始还以为是柳叶在扒拉她，结果，这手这么大，明显不可能是柳叶，只有可能是陈安啊！
　　为什么陈安忽然偷偷抓她的手？
　　林梦楚想到这里，心又开始瞎跳了。
　　她可以挣扎反抗，但她并没有，反倒是任由陈安抓着，非常乖巧。
　　这边，陈安也困惑了。
　　诶？
　　不反抗？
　　难道，她戳我的腰，就是想要我牵她的手？
　　陈安做出了这样的错误判断。
　　于是，两个人都以为对方想牵手。
　　陈安没有把林梦楚的手放开，林梦楚的手很软，柔若无骨，陈安虽然目视前方，心思却都放在了自己的左手。
　　林梦楚也是一样，她看着前方，好像什么事情都没有发生，甚至，为了不让柳叶发现什么奇怪的地方，她还朝陈安那边靠了一些，把两人拉在一起的手遮住了。
　　她但凡智商在线，都应该能想到之前柳叶做了什么。现在应该警惕是不是有什么误会。
　　但是，当陈安的手抓着她，林梦楚的智商就已经下线了。
　　她脑子都乱了，哪里还记得柳叶也扒拉过她的手。
　　而陈安看到林梦楚靠了过来，心中更是确定，刚才林梦楚就是故意的。
　　陈安不禁在心里叹息了一声。
　　他知道这样是不对的，但是，他却也舍不得放开林梦楚的手。
　　原本他只是抓着林梦楚的手的，现在，两人已经成了十指相扣的样子。
　　他们都没有说话，但一股暖流，仿佛在两人之间流淌。
　　剩下的路程，一点都不煎熬了。
　　相反，他们希望时间再久一点，可惜，起点和重点都是固定的，而且没有堵车。
　　到了驾校，王桂芬把车停下来，两人都自然地把手放来了。
　　在放开的瞬间，两人都有了中可惜的情绪，对视一眼，林梦楚又害羞地转过了头，而陈安则是再一次欣赏到了这令他心动的样子。
　　不管看多少次，林梦楚害羞的样子，依然那么可爱，而且，越看越好看了。
　　两人都不知道，此时还有个观察者。
　　柳叶一开始也没想到会发展成这样，她的角度确实是看不到两人怎么样了，但是，陈安和林梦楚在被她挑拨了之后，居然两个人都当作没事发生，这肯定是有问题的吧！
　　“我们回家吧。”
　　林梦楚没有和陈安说话，连告别的意思都没有，拉着柳叶的手就要走。
　　她现在慌慌张张，自然是没有那个和陈安告别的心思的。
　　陈安则是微笑着看着林梦楚和柳叶走远，一边朝自己的单车走去，一边看着自己的手。
　　闻一闻，好像还有一股香味。
　　但也可能是错觉。
　　陈安却是不知，他做这个动作的时候，林梦楚正好也在不远处回眸看了他一眼。
　　这一看，林梦楚更是又羞又恼。
　　可恶，居然还闻！
　　色狼！
　　渣渣！
　　林梦楚在脑海里不停地用各种词汇怒骂着陈安，但她却克制不住内心自然产生的欢喜。
　　生气什么的，全都是假的。
　　她开心得不得了。
　　“你们果然是有问题。”
　　柳叶笃定地说道。
　　这一下，林梦楚躁动的心，就像是来了一瓶雪碧，透心凉。
　　她完全忘了，柳叶还在看着。
　　而且柳叶素来敏感，安静了这么久，她一定什么都注意到了。
　　林梦楚忽然有些慌张。
　　“我们有什么问题？”
　　林梦楚嘴硬强撑着说道。
　　“陈安果然是喜欢你的。”
　　林梦楚安分下来的心又躁动起来了。
　　你就得出了这个显而易见的结论？
　　就这？
　　林梦楚有些傲娇地想着，这不是很明显的嘛！
　　她早就看出来了！
　　林梦楚完全忽略了在之前，她还时常怀疑陈安是不是喜欢她，直到今天听到陈安亲口承认。
　　嘿嘿嘿……
　　林梦楚露出痴傻的笑容。
　　“别笑，太傻了。”
　　柳叶无情地吐槽道：“明明你以前不是这样的。”
　　说着，柳叶进行了一次模仿，摆出一副端庄的样子，露出温和的假笑，道：“男人都太肤浅了，和他们谈恋爱是浪费时间。”
　　柳叶模仿的是林梦楚曾经说过的一句话。
　　现在林梦楚看到，简直就是对她的处刑。
　　“别说了，我已经不记得了。”
　　林梦楚咬牙硬撑。
　　“也是，你现在完全就是坠入爱河的样子，哪里还记得你以前多么骄傲。”
　　柳叶叹息了一声。
　　其实中二的年纪，说了什么话都很正常，没什么好笑的。
　　但是，这才过去多长时间，林梦楚就完全不是原来的样子了，这让柳叶十分困惑。
　　陈安对她到底下了什么迷汤，让她这样无法自拔……

第三百零四章 解决让她害怕的人
　　林梦楚自己并没有察觉到自己的变化。
　　因为她的改变是循序渐进的，并非忽然一下，就大变样了。
　　而在柳叶看来，她就是忽然变了。
　　也是因为长时间没有见到吧。
　　当然，韩瑶也是感受到了林梦楚变化的。
　　她也更清楚，的确是陈安带给了林梦楚变化。
　　产生变化的是林梦楚自身，陈安只是一个影响的因素。
　　而现在，林梦楚对陈安产生了感情，这种影响就更大了。
　　柳叶其实觉得现在的林梦楚更可爱，以前的林梦楚，太端着了，虽然也很可爱，但仙气太多，没什么生活气。
　　以前的林梦楚可是女神！
　　现在，林梦楚远远地看，还是女神，但是看到她这娇羞的模样，有时候还会傻笑，这还能是女神？
　　然而，女神看了只会让人仰慕，如今的林梦楚，样子是憨憨了一些，却有种让人克制不住的心动。
　　即便是柳叶，看到林梦楚娇羞的样子，都感觉到自己想要恋爱了。
　　柳叶甚至开始怀疑自己是不是真的有问题了。
　　她之前说林梦楚和韩瑶是大小老婆，那都是女生之间开的玩笑啊！
　　她确定自己是正常的，喜欢的是男人，虽然还没有恋爱。
　　但现在，她有些迷茫了。
　　这女人居然如此地甜美！
　　她觉得自己一定要守护好林梦楚的笑容。
　　当然啦，是作为朋友。
　　“陈安，的确是喜欢我啦。”
　　林梦楚终于还是向柳叶坦白了。
　　不过，她只是说出了这个结论，并没有和柳叶说出陈安对她说的那些话。
　　因为那些话在脑海里循环播放，都能让林梦楚羞臊难忍，再经过她自己的话说给别人听，那她怕不是会害羞得原地打滚。
　　她现在已经想回家去好好发泄一下了。
　　“嗯，咱们这个之前是统一意见了的，他就是个花心萝卜。”
　　柳叶再次下了定论。
　　林梦楚别过了头，没有和柳叶争论。
　　她只是在心里说，陈安不是花心萝卜。
　　不过……
　　一定是因为她太可爱了，陈安才无法自拔的。
　　嗯，就是这样没错了。
　　林梦楚想想又觉得开心了许多。
　　“所以，今天陈安是和你说了什么，让你确认了他是喜欢你的，之前也只是通过现象来猜测而已。”
　　林梦楚：“……”
　　柳叶好可怕。
　　这都能猜到吗！
　　其实，以林梦楚的智商，她只要正常发挥，就能想到，这不难猜。
　　在之前柳叶就说过类似的话了，只是林梦楚下意识地忘记了而已。
　　“今天，你们在车上，发生了什么？”
　　柳叶继续追问。
　　林梦楚心里一慌，道：“没什么啊！”
　　“那就是有什么了。”
　　柳叶笃定地道。
　　林梦楚见瞒不过她，只好低着头回答道：“牵手了。就一下！”
　　一下就没松开了，这不算说谎。
　　柳叶点点头，若有所思道：“看来，陈安的确是对你有想法啊，这家伙，怕不是想脚踩两条船！”
　　林梦楚：“……”
　　他其实踩了两条了，再踩就是第三条了。
　　“我才不会给他踩呢！”
　　林梦楚连忙表了态，全然忘记了，陈安牵手的时候，她完全没有挣扎反抗，甚至还默默配合了。
　　柳叶却没有怀疑现在的林梦楚所说的话。
　　虽然林梦楚是从骄傲的女神沦为了现在有点傻乎乎的样子，但她内心的骄傲一定没有改变。
　　她或许有能力从唐绛手里把陈安抢夺到手，但不会和陈安共侍一夫。
　　不可能的嘛！
　　柳叶叹了口气。
　　其实这事儿很难办，显然，林梦楚嘴上说不喜欢陈安了，已经放弃了，但见到陈安之后，她就原形毕露了，明明前阵子还好好的。
　　林梦楚就像是患了病，已经没救了。
　　既然是这样，逃避不了，不如勇敢面对。
　　问题就在于，她就算是帮忙抢，还有一个韩瑶，陈安也只有一个，她们姐妹也不够分。
　　头疼。
　　“算了，先顺其自然吧，看他明天会不会来和我们逛街。”
　　柳叶有些无奈地说道。
　　林梦楚歪头，困惑道：“这个有影响吗？”
　　林梦楚可是和陈安约好了，明天陈安不会来，会尽量错开时间。
　　“当然，我觉得陈安应该不会把我的邀请告诉唐绛。”
　　柳叶的分析，完全正确，林梦楚不禁感叹，柳叶果然好聪明。
　　诶，不对，我怎么在她身上看到了自己的影子？
　　林梦楚终于意识到，她原本也很聪明的。
　　她的智商离家出走了。
　　“他如果一心想见你，就会制造机会，和你偶遇，如果他一心只想维护稳定，对你，也只是想玩玩，那他就会优先考虑唐绛，不会偶遇，所以，明天就可以知道，陈安到底对你有几分真心了。”
　　林梦楚：“……”
　　好像说的很有道理。
　　林梦楚终于恢复了冷静。
　　她已经知道答案了，陈安不会和她偶遇。
　　也就是说，他心里还是唐绛最重要。
　　不过……
　　这不是她一开始就知道的答案嘛，陈安也没有想过瞒着她。
　　只是，现在怎么还是觉得很酸呢！
　　说到底，她也还是会吃醋的，知道归知道，林梦楚内心深处，未尝也没有和唐绛竞争一下的想法。
　　她不是想要把陈安从唐绛的身边夺走，那样太残忍了，她只是想要在陈安心里，成为最重要的那个人而已。
　　“你这个考验的方法太简陋了，万一刚好碰不到呢！”
　　林梦楚否认了柳叶说的话，也是为了自己。
　　她不想自己扎自己的心。
　　其实，今天原本是很开心的，对吧！
　　而且，她现在心里还留着那种甜甜的感觉，以至于想到自己输给了唐绛，虽然有一点点酸，却没有觉得痛苦，反倒是有了和唐绛竞争的想法。
　　她现在斗志昂扬。
　　因为陈安说了，她是最特别的。
　　“那就说明你们没有缘分呗……”
　　柳叶手一摊，她还是倾向于破坏。
　　如果陈安对林梦楚是真爱，那他就应该放弃掉其他的东西，来选择林梦楚。
　　这样的话，她做什么也都是没有意义的。
　　反之，她让林梦楚和韩瑶脱离苦海，才是最明智的选择。
　　或许感情上，她做错了，但是客观上，她是正确的。
　　不过，韩瑶和林梦楚都走在了错误的路上。
　　“缘分这种东西，太虚无缥缈，我才不信。”
　　林梦楚表达了自己的态度。
　　和柳叶闲聊了一会儿之后，她也到了家里。
　　回到家，林梦楚就躺到了床上，原本，她该回家之后就疯狂打滚来宣泄自己内心的情绪的，但因为和柳叶的对话，她冷静了许多。
　　不过，她现在其实有些茫然。
　　话说，她该和陈安怎么发展？
　　按照陈安的话，他们之间是要保持距离的才对。
　　但是，陈安实际的行为，却是对她很有想法的样子。
　　林梦楚想想都觉得害羞，因为陈安看她的眼神，明明就是特别喜欢她，喜欢得不了。
　　虽然这也有林梦楚自行的夸大理解，但也相差不多了。
　　那现在……
　　林梦楚忽然意识到，问题又回到了自己的身上，是她要和陈安保持距离，还是顺其自然被他拿下呢……
　　“我才不会被他拿下呢！”
　　林梦楚傲娇地立下了一个flag。
　　因为她也考虑到了很多现实问题，要是和陈安在一起了，唐绛肯定会伤心，自己家里也没办法交代。
　　所以，不行。
　　林梦楚却没想过，正是因为她已经在想着这种可能了，才会去琢磨如果这样了，会遇到什么困难。
　　林梦楚闭上了眼睛，脑海中便浮现了陈安的样子，还有他说的那句话。
　　“你现在的样子，就特别可爱。”
　　“啊啊啊……”
　　林梦楚在床上打起了滚，内心又开始躁动起来了。
　　忽然，房门被打开了。
　　林梦楚像是按下了开关，瞬间安静，表情都停住了。
　　开门的是左文瑾，她有些奇怪自家闺女干嘛呢！
　　一开门，就看到了自家闺女傻傻的样子。
　　她不禁在心中暗想：老林啊，咱年纪虽然有点大了，但是不是可以考虑再要一个啊!
　　大的已经养成傻子了。
　　“我就随便看看。”
　　左文瑾说完就关上了门。
　　过了一会儿，房间里的林梦楚才从石化中恢复。
　　她哐哐地往枕头上撞。
　　太丢人了。
　　要找块豆腐撞死就是林梦楚现在的想法。
　　为什么要找豆腐呢，因为她也不是真的想死……
　　另一边，陈安回到家里，也照例先去找了唐绛。
　　告诉她自己考试通过了的好消息，也顺便说了逛街的事情。
　　陈安之前没有和唐绛说和林梦楚一起学车的事情，所以现在也换了个说法。
　　“瑶瑶说明天要和她朋友一起逛商场，就是你说的那个商场。”
　　“哦？她怎么没和我说啊，我也想和她一起逛街呢！”
　　唐绛暂时没有想到，韩瑶说的朋友是谁。
　　唐绛没有说要和她们一起逛，毕竟朋友的朋友，不是我的朋友。
　　陈安其实也不想让她们齐聚一堂。
　　虽然现在陈安的自控能力比较强，但是，如果在林梦楚面前和唐绛太恩爱，林梦楚会伤心的吧！
　　而如果表现出了对林梦楚的情意，唐绛也会难过。
　　所以，陈安虽然是说出了韩瑶要逛商场的事情，却是别有目的。
　　“我就在想，等她和朋友逛完了，我们再一起去逛吧！”
　　只有这样，才可以百分百不和林梦楚偶遇。
　　不然的话，鬼知道她们行动上会不会发生什么不可预测的事情，陈安回想起自己和林梦楚的偶遇，好像两只手都数不过来了吧……
　　“这样的话，瑶瑶会很累的吧！”
　　唐绛倒是觉得没必要，连着逛两次，也没什么意思。
　　“女孩子逛街还会累？”
　　陈安表示困惑。
　　唐绛不禁白了他一眼，嗔道：“你不要说得像是女孩子在逛街的时候就成了超人一样，肯定会累的，只是因为想要逛，所以没有表现出来而已。”
　　陈安：“……”
　　这个说法还挺科学合理的，那么问题来了，累了为什么不休息？
　　非得拖着别人一起累吗？
　　“不如我们去和瑶瑶偶遇吧！”
　　唐绛说出了最让陈安头皮发麻的话。
　　“啊？”
　　“你想想，如果是偶遇的话，我们就可以一起走一下，然后你趁机把瑶瑶拐走，这样的话，她朋友也逛了一半了，也不会有太大的怨言吧！”
　　陈安：“……”
　　你可真是小机灵鬼呢！
　　也就是说，韩瑶陪林梦楚他们逛上半场，陪陈安和唐绛逛下半场……
　　其他人可能没问题，但是和林梦楚她们……
　　“诶，对了，瑶瑶是和哪些朋友逛街，你知道吗？”
　　唐绛终于想到了这个问题。
　　陈安表情不变，随意地道：“就是她的两个闺蜜啊，柳叶，还有林梦楚。”
　　唐绛的眼神顿时犀利了起来。
　　“林梦楚啊……”
　　这个拖长的声音，让陈安有些紧张。
　　“说起来，我也很久没有看到林梦楚了，如果是她们的话，一起逛街就没有问题了吧，我刚才还想会不会是不认识的人呢，既然是认识的，那就没问题了。”
　　林梦楚和唐绛算是经常接触的了，毕竟林梦楚过来蹭饭的时候也多，还是唐绛和陈安夫妻店的一个店主。
　　再加上校友这个身份，唐绛和林梦楚再怎么算，也能算的上是一个朋友。
　　不过实际上，如果陈安没有在场，林梦楚和唐绛是那种没办法好好交流的组合。
　　有陈安在的时候，她们能像正常朋友那样交谈，开玩笑也可以。
　　唐绛对林梦楚的感情也挺复杂的。
　　一直以来，她都把林梦楚当成了最大的boss，从知道陈安喜欢林梦楚的时候开始。
　　所以，其实她在得知林梦楚也喜欢陈安的时候，之所以那么生气，会愤怒到不想和陈安待在一起，只有她自己知道。
　　除了生气，还有恐慌。
　　说出来或许对韩瑶有些不尊重，但事实上，唐绛从来没有觉得，韩瑶能把陈安从她身边夺走。
　　但是，林梦楚不一样。
　　她觉得林梦楚可以做到。
　　林梦楚可以从她的身边，把陈安抢走，因为林梦楚是陈安第一个喜欢的人。
　　也许有一天，陈安会因为林梦楚，放下一切，也包括她。
　　正是因为害怕，才带来了愤怒。
　　这些天，唐绛其实也在平复心情。
　　害怕是解决不了问题的，她应该去解决让她害怕的人……

第三百零五章 决斗吧
　　陈安失策了。
　　他真没想到，唐绛听到对方是林梦楚和柳叶之后，居然想要和她们一起逛街。
　　头皮发麻。
　　以至于陈安现在都不知道用什么表情看唐绛才好。
　　倒是唐绛忽然笑道：“你是不是很怕？”
　　陈安连忙摇头：“没有没有。”
　　“噗，你做贼心虚的样子真有趣。”
　　陈安：“……”
　　唐绛有点可怕。
　　“放心好啦，我又不会去找林梦楚打架。”
　　唐绛对陈安做出了保证，陈安不禁挠头。
　　你这么说，就更恐怖了好不好？
　　“我只是觉得，不太合适吧？”
　　陈安试图委婉地阻止唐绛，唐绛摇摇头，道：“很多事情逃避是没有用的，只能去面对，不是吗？陈安，你现在能勇敢地去面对你自己的内心了吗？”
　　唐绛忽然问出的这个问题，让陈安心中震动。
　　她现在不是在开玩笑，而是很严肃地在提出这个问题。
　　陈安深吸一口气，道：“我可以。”
　　“那我问你几个问题，你好好回答我，不许说谎。”
　　陈安头皮发麻，感觉唐绛这是在解决林梦楚之前，要先把他解决了。
　　说起来，唐绛从她舅舅家回来之后，两人就没有谈过过去发生的事情，像是默契地将这件事情就这样掩盖下去。
　　直到今天，陈安知道，该来的还是要来的。
　　“你问吧，我不会瞒着你。”
　　唐绛点点头，道：“第一个问题，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　这个不需要犹豫，可以直接回答，想来，唐绛也不会怀疑这一个答案的真实性。
　　“第二个问题，你喜欢瑶瑶吗？”
　　“喜欢。”
　　陈安稍微停顿了一下，还是给出了这个答案。
　　“第三个问题，你喜欢林梦楚吗？”
　　陈安：“……”
　　答案是喜欢。
　　陈安其实有勇气面对自己，但是面对唐绛的时候，多少是有些慌张的。
　　但是，他没有让唐绛等太久。
　　他深吸一口气，回答道：“喜欢。”
　　“呼……”
　　唐绛长出了一口气，道：“果然啊！不过，你没有骗我也算是让人安心了，建立在谎言上的幸福，不管多么美好，到头来都是虚幻的。”
　　唐绛对这一点看得很清楚，她原本是愿意接受陈安骗她的。
　　活在谎言里，只要自己不知道，一切都好。
　　其实，她一直都觉得，陈安是喜欢林梦楚的，所以，在听到陈安的回答之后，她并没有多震惊，而是觉得理所当然。
　　不过，如果陈安真的不喜欢林梦楚，这就更好了。
　　当然，陈安要是回答不喜欢，她也会很失望。
　　明明是她先来的，但陈安最先喜欢的人却是林梦楚。
　　想到这里，唐绛心里就还是有些不爽。
　　陈安心里也坦然了许多，很多问题悬而未决，便会让他在心中顾虑，而现在，不管唐绛是怎么想的，他们能平静地坐在一起沟通，这就是好事。
　　他也并没有为自己辩解的意思，一直以来，他都处于支配者的地位，而现在，他想把选择的权利交出去。
　　唐绛可以选择继续和他在一起，也可以选择不和他在一起。
　　他也可以选择把唐绛哄好，或者不哄，但最终的决定权还是在唐绛手上。
　　这大概是他唯一能做的了。
　　“我们还是来说说明天逛街的事情吧！”
　　唐绛忽然跳了一个话题，陈安愣了一下，道：“你没有别的想问的了吗？”
　　唐绛摇摇头。
　　“我想知道的，我都问了。”
　　她需要问的，也只有那三个问题了。
　　陈安对她们三个人，到底是一种什么样的感情，这是唐绛想知道的信息，然后，她才能进行下一步的行动。
　　“你不觉得生气？也没有让我不要喜欢林梦楚的想法？”
　　陈安觉得现在的唐绛好奇怪，和他所了解的唐绛完全不同。
　　明明她对林梦楚有很大的敌意，之前陈安隐约能感受到，但现在却完全没有了痕迹。
　　“我当然生气啦，谁的男朋友是个花心萝卜，都会很生气的吧！”
　　唐绛白了陈安一眼，接着道：“至于不让你喜欢林梦楚，这个我说了，你就能做得到了么？我最多是让你不要再和她来往了，但是这样不就显得我怕了她吗？”
　　“？？？”
　　你在想什么？
　　陈安有点猜不透唐绛的想法，她显然还是把林梦楚当成一个需要重视的对手在对待了，可是，她并没有采取太强硬的措施。
　　“总之，这是我和她之间的事情，你不用插手了。对了，你不是不喜欢逛街嘛，那明天你就不要去了，我去找瑶瑶就可以了。”
　　唐绛很有气魄地说道，陈安不禁傻眼了。
　　这……
　　怎么有种决战紫禁之巅的感觉？
　　总觉得明天逛街要出事。
　　“我觉得我也可以去，帮你们提东西。”
　　“还是别了，万一我们打起来，你帮谁都不好吧！”
　　“你刚才不是说不会打架吗？”
　　陈安一阵汗颜。
　　唐绛不禁捂嘴偷笑，道：“我是说万一，我不会真的打人的，特别是脸蛋我绝对不会碰，林梦楚那么可爱，要是打坏了就不好了。”
　　陈安：“……”
　　你越是这样说，我越觉得你们这是要打一架的节奏，而且你就是想打脸吧！
　　林梦楚的脑门上现在大概写着一个危字。
　　就她那个战五渣，怎么可能打得过唐绛。
　　唐绛体质本来就好，而且在大学还学了散打，和陈安打架如果不是不能认真打，陈安都不见得一定能收拾她。
　　毕竟夫妻交战，哪能真的动拳头，都是搂搂抱抱，看谁能压得住谁，女孩子力气不如男孩子，唐绛也就只能被压着了。
　　但是，她和林梦楚这个战五渣打，那就只能看林梦楚可以坚持多久了。
　　陈安无言以对，唐绛便举起三根手指，认真的道：“我保证，这次绝对不打架。”
　　这次不打，下次一定？
　　“既然你真的想要和她交流的话，我也没什么意见。”
　　陈安还是选择了不多干涉，因为唐绛真的想要和林梦楚来一场决斗，他即便阻止，也不过是延后了这场决斗而已。
　　与其阻止，不如顺其自然。
　　“那就这样吧，不过你可不许偷偷和林梦楚告密，要是她明天临阵脱逃，我可是会生气的。”
　　唐绛似乎猜到陈安想在回去之后悄悄通知林梦楚，提前把他的这条路线堵死了。
　　陈安不禁感叹，唐绛成长了好多，他都有些不是对手了。
　　既然这样，那他只能希望林梦楚自求多福了。
　　保重。
　　陈安回到家里，回想和唐绛在一起说的那些话，他又不禁叹了口气。
　　其实，他还是保留了一些小心思的，所以，在唐绛面前，他也没有去解释，他和林梦楚之间，应该不会发展成韩瑶那样。
　　也如唐绛所说，她希望陈安能勇敢地面对自己的内心。
　　陈安确实做到了。
　　他知道自己心里是怎么想的。
　　他想要占有林梦楚，林梦楚那么可爱，那么漂亮，味道肯定也很不错。
　　简单来说，陈安知道，自己是馋她身子。
　　林梦楚之前一直是这么猜测陈安的，不过，那时候的陈安并不馋她身子。
　　而现在，林梦楚觉得陈安一定是真的喜欢，但是，陈安觉得自己就是馋她身子，他下贱。
　　这也不知道算不算是造化弄人。
　　不过，陈安当然也是喜欢林梦楚的。
　　如果只是贪图美色，他也不至于错过那么多机会。
　　原本，陈安觉得自己多少能克制这种感情，但是，在今天牵了林梦楚的手之后，陈安的心告诉自己，他不想放手。
　　不仅如此，他还想要得到更多。
　　如果是以前，陈安大概没办法承认自己心里是这么想的。
　　因为道德观念，让他没办法接受这样的自己。
　　但到了现在，陈安忽然发现，他本来就是这样的人，为什么非要觉得自己是一个忠于爱情的好男人？
　　的确，他还算是负责，但他也的确是花心。
　　看清楚了这样的自己，陈安也就没有欺骗自己的想法了。
　　他想要得到林梦楚。
　　但这并不容易。
　　他已经无法再对唐绛说出这样的请求了。
　　像是之前那样，主动地去和唐绛说，他要和韩瑶在一起。
　　这是一种很鲁莽的行为，现在陈安仔细分析了一下，才发现自己原来这么卑鄙。
　　他利用了唐绛对他的感情，欺骗了自己，假装一切都是得到了唐绛同意的，但实际上，那种情况，唐绛除非和他分手，否则只能接受。
　　但或许是自己欺骗了自己，陈安在当时没有想到这一点，他只觉得，自己不应该欺骗唐绛，这是诚实。
　　可是，潜意识或许是知道的，诚实就可以被原谅，这才是他主动坦白的原因吧！
　　尽管如此，他依然被自己的道德观惩戒着，直到现在，陈安才幡然醒悟。
　　只要放下这些，接受最真实的自己，才是真正的出路。
　　所以，他再一次利用了唐绛。
　　但是唐绛不会像之前那样难过的，因为她已经得到了极大的缓冲，而现在，哪怕是谈话，他也没有表态，说自己不会和林梦楚在一起，他只是回答了唐绛的问题。
　　而唐绛也会潜移默化地接受林梦楚的存在。
　　她或许不会接受林梦楚和陈安在一起，但她是知道林梦楚的存在的，也知道陈安喜欢她。
　　该怎么办，就看唐绛自己的行动了。
　　陈安的成长，大概是变得更心机了。
　　这才真的是为了目的，利用能利用的一切，不择手段。
　　他也并非毫无克制，在化解唐绛的防线之前，他不会再和林梦楚发生什么事情。
　　他虽然贪心，却还有底线。
　　那就是唐绛永远是最重要的。
　　他不会再伤害唐绛了，如果有一天会伤害林梦楚……
　　陈安不希望有那一天。
　　陈安考虑得很清楚，他现在是没有被感情和道德的羁绊限制的，他给韩瑶发了条短信。
　　唐绛是说不要让林梦楚知道，但可以让韩瑶知道。
　　不过，陈安也让韩瑶保密了。
　　林梦楚啊，不是我想坑你，但是……
　　经过深思熟虑，陈安觉得林梦楚和唐绛见一面，或许是好事。
　　次日，林梦楚睡到了九点钟才起来。
　　她怀里抱着个枕头，笑得还很温柔。
　　显然，她做了一个美梦。
　　这是很久都没有过的体验了。
　　而且这一觉是自然醒的，让她有些害羞的是，在梦里陈安太粘人了，总是想要抱着她，真是让她一点办法都没有。
　　然而，睁开眼，林梦楚才发现，是自己昨天脱下来的羽绒服一直压在了被子上，以至于她梦里感觉到被压着，有些不太舒服，但也不是特别不舒服，习惯了还有种被包围的安全感。
　　这大概也是她梦到陈安总是抱着她的原因了。
　　至于为什么抱着她的是陈安而不是柳叶或者别的谁……
　　哪有那么多为什么，都说的清清楚楚，她林梦楚不要面子的吗！
　　起来之后，林梦楚看了一下时间，便看到了韩瑶发来的信息。
　　“我已经快到了。”
　　一看时间，半个小时前的消息。
　　“糟了！”
　　林梦楚这才想起来今天约了一起逛街的。
　　她赶紧从床上爬起来了。
　　她仿佛看到了柳叶和韩瑶在一起等着她，然后用凶狠的目光瞪着迟到的她的画面了。
　　此乃误解，柳叶和韩瑶不会那么凶的。
　　草草收拾了一下自己，林梦楚洗漱完毕，拿上钱包，再叼上一块面包，林梦楚就匆匆出门，到了之前和韩瑶他们约定的地方。
　　如她所料，韩瑶和柳叶已经在等着了。
　　“不好意思，我睡过头了。”
　　林梦楚连忙道歉，柳叶和韩瑶并不在意，道：“没关系，反正现在也还早。”
　　林梦楚：“……”
　　她是比较担心和陈安偶遇，要是逛到太晚的话，陈安和唐绛说不定就出门了，然后她们有大概率撞上。
　　“那我们现在就走吧！”
　　林梦楚说道。
　　她们是在经常碰头的公园里面等待的，今天阳光很好，感觉暖暖的，林梦楚还以为两人晒上瘾了，她过来了，柳叶和韩瑶也没有动身的意思，所以她才催促了一句。
　　然而，韩瑶有些古怪地看了林梦楚一眼，道：“我们在等人。”
　　“等谁？”
　　“她来了。”
　　林梦楚顺着韩瑶的视线，转过头，便看到了唐绛……

第三百零六章 唐绛好可怕
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　林梦楚在看到唐绛的时候，脑袋里便浮现了这句词。
　　不是这句词应景，而是林梦楚的大脑陷入了混乱。
　　我是谁，我在哪，我干嘛？
　　对，我是林梦楚。
　　现在该干嘛？
　　是不是该笑？
　　但是，唐绛好像在微笑，好可怕！
　　陈安呢？
　　他在哪，救命啊！
　　诶，不对，陈安如果在的话我们两个人都会死的很惨吧？
　　林梦楚的小脑袋瓜一瞬间想了很多东西，而唐绛则是不疾不徐地走到了林梦楚面前。
　　“好久不见啊，楚楚。”
　　她用的是昵称，这个称呼，在很久很久之前，唐绛就是这么用的了。
　　她叫韩瑶瑶瑶，叫林梦楚楚楚，非常自然。
　　以至于林梦楚现在听到了，都不由地产生一种感叹。
　　这就是大妇风范吗？
　　啊呸！
　　什么大妇风范，我又不是陈安的小老婆！
　　林梦楚的智商勉强回归了一点，也回应道：“是好久不见了，糖浆。”
　　她也用的昵称。
　　全场只有柳叶一脸懵逼。
　　说实话，之前她就受到精神打击了。
　　她和韩瑶会和之前，韩瑶已经先和唐绛碰头了，两人在公园里散了一会儿步，有说有笑，看起来非常和谐。
　　随后，柳叶才过来碰头。
　　当她看到唐绛居然一个人过来了，内心也很是震撼。
　　原本，她觉得陈安就算是和唐绛商量要一起逛街，唐绛也不可能同意，何况，陈安应该没有那个勇气和唐绛说。
　　跟女朋友说要和潜在的情敌一起逛街，还是两个，这是不知道死字怎么写吗？
　　结果，陈安还真就说了，而唐绛还来了。
　　但陈安没有出现。
　　柳叶得知陈安是懒得逛街，才让唐绛过来，对陈安的佩服更是到了五体投地的程度。
　　你是真的猛！
　　而唐绛那就更猛了。
　　在柳叶视角，韩瑶和林梦楚都是唐绛的情敌，而她柳叶，自然也会站在两个闺蜜的阵营，知道这样的局面，唐绛居然还敢单刀赴会，这是要让她们三姐妹大战唐绛吗？
　　柳叶下意识想到了三英战吕布。
　　然而，让她觉得有些破灭的是，唐绛和韩瑶的关系很好的样子。
　　what？
　　你们难道不该是情敌相见分外眼红吗？
　　我都担心你们打起来。
　　结果韩瑶很自然地挽着唐绛的手，两人有说有笑，柳叶已经是一头的问号。
　　但是，随后柳叶又理解了。
　　这一定是韩瑶的套路。
　　先打消唐绛的戒心，然后才能伺机而动，和陈安在一起，将唐绛踢开。
　　没想到啊，瑶瑶你也会玩战术了。
　　不过，唐绛原来是这种傻白甜吗？
　　居然能接受一个情敌潜伏在身边，是不是太心大了点？
　　柳叶忽然不好意思对付这样的一个女孩了。
　　她笑起来这么的阳光，一看就是个好人啊！
　　柳叶心里很愧疚。
　　因为她想要促成的最终结果，其实是将局面弄得混乱，让韩瑶有机会上位，夺取陈安，而林梦楚有机会上岸。
　　在柳叶看来，韩瑶已经无药可救，而林梦楚还有救，而既然韩瑶无药可救，不如想办法帮她完成夙愿。
　　她当然也知道什么是正确的，正确的是尊重唐绛这个第一女友。
　　不过，这世上能帮理不帮亲的人太少了，柳叶也只是考虑了自己的朋友了。
　　于是，看到唐绛，柳叶忽然有种自惭形秽的感觉，对她自然也很难产生敌意。
　　林梦楚来之前，唐绛去了洗手间，只剩她和韩瑶两人的时候，柳叶就找机会，想要询问这是什么情况，为什么韩瑶和唐绛的关系这么好。
　　虽然已经有了猜测，但柳叶还是希望得到当事人的答案，不然的话，自己不管怎么猜测，都只能停留在猜测这个环节，而不能作为结果。
　　其实，韩瑶也在想，要怎么告诉柳叶，她其实已经完成了夙愿，已经和陈安在一起了。
　　听到柳叶问起这个问题，韩瑶也找到了机会。
　　就这样，顺其自然地告诉柳叶这段时间发生的事情就好了。
　　只是，要让柳叶保密。
　　“柳叶，我接下来要说的事情，虽然比较荒诞，但你千万不要激动。”
　　“嗯？我为什么会激动？”
　　柳叶反问了一句，又随意地道：“你就放心地说吧，我什么场面没见过？”
　　柳叶喜欢表现出自己很豪迈的一面。
　　“你要先答应我，不管怎么样，都不能够说给别人听，绝对地要保密。”
　　韩瑶说得郑重其事，柳叶也收起了自己松散的态度，端正地做好，道：“你放心，不管是什么秘密，我都不会告诉别人的，你还不相信我嘛！”
　　柳叶觉得韩瑶这局提醒根本没必要，她又不是什么大嘴巴的人，她看上去大大咧咧，却也是个心思细腻的女孩子，做事也很有分寸，从来没有仗着自己长得好看无理取闹过。
　　更别说是闺蜜的事情。
　　不过，她现在更好奇韩瑶到底是要说什么秘密，居然这么小心。
　　“我当然相信你，只是这件事，有些挑战常人的观念。”
　　“嗯？”
　　柳叶开始有所猜测。
　　不过，她还是点了点头，道：“是和你为什么和唐绛关系变好有关？”
　　韩瑶点了点头，道：“这件事，说来话长。”
　　“那你慢慢说。”
　　“我喜欢陈安，这件事，你是知道的。”
　　柳叶点点头，道：“嗯，我知道。”
　　“那，假如我为了和陈安在一起，宁愿做一个插足的第三者，你会怎么看我？”
　　韩瑶小心翼翼的说道。
　　她原本以为自己是不会在意这些，有一往无前的气势，但或许是在陈安的温柔中安逸了太久，她的锐气已经失去了不少，所以在柳叶面前，她依然会比较在意她对自己的看法。
　　虽然，她最后还是会将一切都告诉柳叶，但在这个阶段，她还是用的试探性的话语。
　　柳叶心中一振，自然就有了理解。
　　她原本就是猜测韩瑶可能是为了顺利当小三，才去讨好唐绛，或许未来还有机会，不会被唐绛徒手撕掉。
　　“对情敌曲意逢迎，瑶瑶你肯定也很辛苦吧！”
　　柳叶叹息了一声，一面觉得韩瑶实在是愚蠢，一边又替她心疼。
　　如果不是真的喜欢，谁会做到这种程度呢？
　　但可怜之人，也有可恨之处。
　　她这样是不对的。
　　可是，既然都中了陈安的毒，实在无法自拔，柳叶也不想再骂韩瑶了。
　　在很久之前，她就对韩瑶说过很多恶毒的话了，她不是为了伤害韩瑶才这么说她的，只是为了让她清醒，可惜，她失败了。
　　既然如此，那她也只能支持韩瑶了。
　　这也是她现在的思路。
　　不过，让她有些意外的是，韩瑶否认了她的话。
　　“我不是曲意逢迎，我是真的喜欢唐绛。”
　　“嗯？”
　　柳叶一脸懵逼。
　　“唐绛她才是最温柔最善良的人，我很喜欢她。”
　　不是，我不是让你重复……
　　柳叶不知道该怎么表达才好了。
　　也就是在这个时候，林梦楚来了。
　　她的出现打断了韩瑶和柳叶的对话，原本，韩瑶是打算和盘托出她和陈安之间发生的一切，结果，才刚开了个头，林梦楚就来了，韩瑶其实也可以继续说下去，但是，柳叶先开口道：“我们待会再说吧！”
　　柳叶是不想让韩瑶和林梦楚因为这种事情闹矛盾，却不知两人之间已经有了默契。
　　韩瑶也应下了，只和柳叶说明情况的话，情况也简单一些。
　　其实她现在都还有点担心，柳叶要是知道林梦楚早就知道的事情，她还一直瞒着，会不会很生气。
　　所以，林梦楚不在的时候说这个话题，大概会好一些。
　　于是，接下来就到了柳叶震惊的环节了。
　　如果韩瑶和她把话说清楚了，柳叶就不会那么震惊了。
　　现在，眼看着唐绛左手挽着韩瑶，右手挽着林梦楚，柳叶忽然有种错觉，仿佛她们三个才是姐妹，她倒成了多余的那个。
　　这只是因为她们三个挽着手，而柳叶因为震惊站在了一旁，从而让她产生了这种感觉。
　　尽管如此，柳叶心里还是有些酸涩。
　　明明是我先来的！
　　柳叶默默地走到了林梦楚的身边，挽住了她的胳膊。
　　她还是没有去把左拥右抱的唐绛挤开，只是不想落单而已。
　　殊不知，林梦楚多希望她来解救自己。
　　林梦楚：总之现在就是很慌。
　　陈安这个坑货到底是怎么办事的！
　　不是说好的不会见到唐绛的吗！
　　结果唐绛混进了队伍，她很慌。
　　不过，她虽然很慌，却也能维持表面的淡定。
　　四人就像是关系很好的小姐妹，一起朝着新开的商场前进。
　　一边走，林梦楚的智商也持续回归，她知道，唐绛一定是有目的的。
　　那么问题来了，她是为什么要过来和她们一起逛街？
　　目标不会是韩瑶，也不可能是柳叶，只有可能是她林梦楚。
　　林梦楚自动脑补出了画面，皇后娘娘带着容嬷嬷，找到了深受皇上喜爱的香妃，扒她衣服，用针扎她！
　　恐怖如斯！
　　因为这是小时候看的最多的宫斗剧，所以林梦楚印象深刻。
　　她已经有代入感了。
　　正宫娘娘吊打嫔妃，很正常的吧……
　　不过，在路上，唐绛并没有表现出任何的进攻性。
　　一直到了商场里，唐绛表现得也只是一起来逛街的样子，这反倒让林梦楚更加紧张了。
　　利刃最恐怖的时候，不是它扎下来了，而是一直悬在头顶，不知道什么时候就来一刀……
　　四个靓丽少女，是一道不错的风景线，不过，她们并不能一直四排连着走，路只有那么宽，尽管她们身材好，别人也喜欢看，但不能拦着别人的路。
　　于是，四人手挽手，变成了两两手挽手。
　　韩瑶挽着柳叶，唐绛挽着林梦楚。
　　女孩子一起逛街的时候手挽手很正常的吧！
　　不过，林梦楚却有种自己被唐绛挟持的了的感觉……
　　好害怕，嘤嘤嘤……
　　进了商场，她们第一个逛的就是一个精品屋。
　　有小首饰，价格比较便宜的耳环和手链，以及戒指。还有各种帽子，围巾。
　　眼看着韩瑶拉着柳叶走开了，林梦楚忽然意识到，自己的身边出了个叛徒，原本只有柳叶能救她，现在，韩瑶把柳叶带走了，那她岂不是只能任由唐绛宰割？
　　林梦楚心中慌张，这时候，唐绛却是放开了她的手，拿起旁边的一条围巾，围在了林梦楚的脖子上。
　　林梦楚：“……”
　　我这是要被勒死了吗？
　　咳咳。
　　林梦楚其实知道这不可能，大庭广众之下，唐绛肯定不会做这种事情的，她只是脑补了一下下而已。
　　“你戴上这个围巾真好看。”
　　“谢谢。”
　　林梦楚被唐绛夸得有些不好意思了。
　　本以为唐绛是来找茬的，但两人隔得这么近，唐绛又亲手给她戴上围巾，却让她脸上有些发烫。
　　“围巾是普通的围巾，是因为你长得好看，所以戴着围巾也好看。”
　　唐绛夸赞着林梦楚的美丽，林梦楚却是心里一凛。
　　来了来了！
　　就是这样的没错了！
　　林梦楚还记得当初自己藏在柜子里的情景。
　　唐绛和韩瑶对话，她也是这么开场的。
　　你这么可爱，我都有些心动了，何况是陈安呢？
　　所以，接下来，她会说：“你这么漂亮，我都有些喜欢了，何况是陈安呢？”
　　剧本真是惊人地相似。
　　那我该怎么回答才好？
　　林梦楚还在犹豫，唐绛的一根手指，却是拂过了她吹弹可破的脸颊。
　　“这么漂亮的你，真的让我很嫉妒，如果可以的话，我真的想毁了你。”
　　唐绛说话的声音很小，但足够让林梦楚听到，加上这指尖从脸蛋划过的动作，林梦楚更加紧张了。
　　唐绛果然好恐怖！
　　她和韩瑶不是这么说的……
　　为什么韩瑶是可爱得你都心动，而我就成了想要毁掉……
　　林梦楚觉得不公平，却也慌得要死。
　　唐绛该不会其实是受到了太大的刺激，她看起来很正常，其实已经黑化了吧？
　　这个黑化也正常，毕竟不是什么小事。
　　林梦楚已经脑补出她和陈安被捆在一起，而唐绛拿着一把刀，鲜血还在滴落的场景……

第三百零七章 林梦楚：我的坑货队友
　　唐绛在给柳叶围围巾的时候，另一边的柳叶其实也在暗中观察，说实话，她还是有些担心唐绛会和林梦楚发生一些摩擦什么的。
　　毕竟情敌相见，表现得越是友好，越显得两个人都很有心计。
　　就是不知道林梦楚能不能顶得住。
　　原本四个人一起行动的话就不会有什么事的，但现在韩瑶把她带到了一边，让柳叶不禁暗想，我们当中是不是出现了一个二五仔。
　　她其实没有什么对策，昨天和林梦楚说的成竹在胸的样子，其实她压根就没想到唐绛真的会过来，现在也就只能随机应变了。
　　“她们关系什么时候这么好的？”
　　柳叶看到唐绛给林梦楚围围巾，还用手碰林梦楚的脸蛋，看起来非常亲密的样子，她也非常不服气。
　　她都没有这么撩过林梦楚！
　　林梦楚居然也没有反抗，两人看上去关系好得不得了，柳叶当然也会吃这种醋。
　　一个最要好的朋友，忽然就有了其他的朋友，这让她很有危机感，加上韩瑶也是这样，这就让柳叶更加提防唐绛了。
　　韩瑶闻言，却是想到了当初唐绛和她私下聊天的时候。
　　那次，好像也是这样。
　　话说，唐绛好像也挺喜欢女孩子的……
　　韩瑶有些脸红了，回想起和唐绛还有陈安在一起的荒唐事，现在她还有些接受不能。
　　太大胆了。
　　而现在唐绛又这么对林梦楚，莫非，她要把林梦楚也拖下水吗？
　　韩瑶觉得有这个可能，但又不太现实。
　　要是三个人一起的话，陈安应该顶不住吧……
　　韩瑶忽然想到了这个，不由地更加脸热了。
　　“嗯？你怎么了？”
　　柳叶看了一会儿林梦楚那边，又看了韩瑶一眼，觉得她好像有点奇怪。
　　“没什么没什么。”
　　韩瑶连忙摇头。
　　“我总觉得你们有秘密。”
　　柳叶忽然有些烦躁，这种感觉到不对劲，却又找不到任何端倪的感觉太让她难受了。
　　韩瑶也干脆地承认了，道：“我们的确是有秘密，其实我一直想和你说的，但是没找到机会，待会时机到了，我会把一切都告诉你的。”
　　柳叶：“……”
　　你现在不能说出来，却又告诉我有这么一回事，这不是吊我胃口吗？
　　柳叶这会儿连街都不想逛了。
　　只想听听韩瑶的秘密到底是什么。
　　这边，林梦楚承受着唐绛的压力，终于瑟瑟发抖地道：“你不要冲动……”
　　她还真担心唐绛走上违法犯罪的道路，到时候，新闻估计会说，原配怒杀小三，获刑xx年。
　　林梦楚可不想自己凉了还上这种新闻。
　　唐绛闻言却是笑出了声，特别是看到林梦楚害怕的样子。
　　“你太可爱了吧！”
　　唐绛也被林梦楚萌到了，林梦楚是那种弱小、可怜又无助的样子，看上去就让人想要欺负一下。
　　和在陈安面前不同，林梦楚在唐绛这里已经怂成了一团，可爱程度得到了极大的增幅。
　　陈安也不知道有没有机会看到林梦楚害怕的样子。
　　“我只是说说而已，才不会对你做什么呢。”
　　唐绛说着，又拿了一顶帽子给林梦楚戴上了。
　　她就像是在玩芭比娃娃，把娃娃装扮得漂漂亮亮。
　　女孩子小时候都喜欢玩芭比娃娃，不过，唐绛其实没喜欢过，她的游戏和陈安基本相同，打弹珠，打电动游戏，直到现在，唐绛才明白，她也是喜欢给别人打扮的，前提是对方要足够漂亮可爱。
　　“你照照镜子，是不是很漂亮？”
　　唐绛给林梦楚整理好了之后，让她去照镜子，林梦楚看向镜子，很意外，她这么搭配确实挺好看。
　　唐绛是认真的。
　　在看到镜子前，林梦楚还在想，唐绛是不是走的最黑化的道路，电视剧里也有的，因为恶毒女配嫉妒女主的美丽，故意让她穿很丑的衣服，画很丑的妆来羞辱折磨对方。
　　然而，唐绛并没有。
　　诶等等，真要算女主和女配的话，她才是女配吧……
　　林梦楚发现唐绛真的是拿到了温柔善良又大气的女主人设，而她拿到的是长得好看却又刁蛮任性的女配角色。
　　有种被唐绛比下去的感觉。
　　虽然从颜值上看，她胜了唐绛一筹，但在气度方面，她完全被唐绛秒杀了。
　　或许，也是因为心虚，她在唐绛面前没办法昂首挺胸吧。
　　“对不起。”
　　林梦楚忽然沉声说道。
　　“为什么忽然说这个？”
　　唐绛表情依然平静，心里却觉得有些可惜，林梦楚冷静下来了，没有刚才慌慌张张的样子，也就没那么可爱了。
　　不过，也只有冷静状态，两人才能好好聊天吧。
　　只不过，这并不是一个好的时机。
　　如果可以的话，她倒是想和林梦楚单独聊聊，而现在，韩瑶和柳叶都在不远的地方，还有店里的营业员时不时走来走去，自然是不方便和林梦楚聊这种禁忌话题。
　　被别人听到的话，不管是对她还是对林梦楚，都不是件好事。
　　刚好，柳叶和韩瑶也转悠到这边来了，其实也是柳叶担心林梦楚，反正韩瑶也说了，暂时不方便聊秘密，她也能理解，大庭广众之下，的确是不方便。
　　所以还是先处理好林梦楚的事情。
　　柳叶过来了，唐绛和林梦楚之间自然就恢复了正常。
　　林梦楚买下了唐绛给她挑选的帽子和围巾，四人便继续出发，逛下一个店。
　　女孩子逛街，是没有明确的目的地的，她们或许会想好自己要买什么东西回去。
　　比如说，要买一件衣服。
　　但是，她们从商场里面出来，可能会带着衣服、裤子、鞋子、包包、帽子……
　　等等。
　　看上了什么就买什么，回家再剁手，这已经成了习惯。
　　得亏现在是网购还不是特别火爆，林梦楚她们也更喜欢在实体店里面逛，否则，一双手是不够剁的。
　　而走着走着，她们到了男装区，原本是要路过的，但唐绛想了想，还是进去了。
　　“我想给陈安买件衣服。”
　　柳叶心中暗想，来了来了，她在宣誓主权了。
　　柳叶还觉得有些奇怪呢，明明应该是水火不容的情敌组合，一直到现在，都表现得十分融洽，仿佛她们不是情敌似的。
　　太诡异了。
　　还好，安分了这么久，唐绛总算是露出她的爪牙了。
　　不过，打起来才好，当矛盾不可调和的时候，战争就是解决矛盾最好的方法。
　　所以，战斗吧楚楚！
　　林梦楚没什么表示。
　　战斗吧瑶瑶！
　　韩瑶一脸平静。
　　what?
　　别人都到你们面前宣誓主权了，你们都不表达一下自己的意见吗？
　　虽然说表达意见也没用，但是，不要这么无动于衷呀……
　　柳叶脑瓜疼。
　　总有种皇帝不急太监急的感觉。
　　柳叶心一横，既然你们不出手，那就让我来给你们带节奏吧！
　　为了姐妹，两肋插刀。
　　柳叶就是有这种义气。
　　她接着唐绛的话道：“那我们都进去看看吧，正好，我也想送点东西给陈安想要讨好他一下呢！”
　　“嗯？”
　　林梦楚、韩瑶、唐绛三人的表情如出一辙，她们都看向了柳叶。
　　诶？
　　怎么回事，为什么你们倒像是一个阵营了，明明我才是你们一伙的啊！
　　柳叶有了一种奇怪的感觉。
　　她预判的三英战吕布没错，但是，她好像才是吕布。
　　唐绛的这个“嗯”是确实困惑了，她想不明白，为什么又来了个柳叶，陈安，你不会是想把韩瑶的姐妹们一网打尽吧！
　　唐绛刚开始还没把柳叶当作威胁，现在一看，柳叶也是有牵在威胁的，她腿长，而且长得还不错，性格方面，唐绛觉得和自己有相似的地方，不过柳叶更加张扬一点，陈安也有可能喜欢这一款。
　　唐绛产生了警惕。
　　柳叶没发现，自己脑门上有了一个危字。
　　发现三个人都很奇怪地看着她，柳叶硬着头皮道：“接下来不是要学习科目三了嘛，楚楚说陈安开车的技术好，所以我讨好一下他，应该能让他传授一点经验吧！”
　　柳叶临时找的理由合情合理，在林梦楚面前，她可以胡说八道，说自己要加入战场，这纯粹是胡闹，但那也没关系，和好朋友吹牛逼这不是正常操作嘛！
　　但是，在正主面前，说要参战的话，那不是挑事嘛！
　　虽然她原本就是要搞事情带节奏，但不能太明显。
　　柳叶适时表现出了一定的娇羞，让唐绛着急，却又不至于实锤。
　　最后，她可以轻飘飘地甩下一句这是误会，然后从容脱身。
　　柳叶还是有操作的。
　　然而……
　　“你们是一起学车的吗？陈安都没有和我说这个呢……”
　　陈安脑门上一个大写的危。
　　柳叶眼睛一亮，机会来了！
　　可以利用这一点，离间两人，原本唐绛肯定对陈安有所提防，两人互生嫌隙，现在她再来一手推波助澜，两人必定会好好吵一架。
　　“陈安没和你说吗？我和楚楚还有他都是在一个教练手上学车的，而且我们科目二也都是一起考试的，还通过了。”
　　林梦楚：“……”
　　她现在也觉得有些不妙了。
　　柳叶，你别搞事啊！
　　不过，为什么陈安没有和唐绛说这件事呢？
　　林梦楚有些困惑，她觉得陈安应该要跟唐绛坦白才对。
　　莫非，陈安是想瞒着唐绛，偷偷和她发展关系？
　　林梦楚觉得也只有这个可能了。
　　不愧是你啊，渣渣安！
　　林梦楚心情很复杂，一方面觉得陈安真是太过分了，居然不和唐绛报备，另一方面，却有一种别样的刺激感。
　　“这样啊……他的确是没有和我说。”
　　唐绛表情平静地说着，却是看向了林梦楚。
　　林梦楚：“……”
　　害怕.jpg
　　果然，追求刺激是要付出代价的。
　　“不过你也不用送礼给他，我和他说一说就好了。”
　　唐绛表现出了大妇该有的从容淡定。
　　林梦楚是这么想的。
　　不愧是正宫……
　　在宽容大度的同时，也表明了自己的权威。
　　她只要和陈安说说就可以了，这说明她对陈安的影响很大。
　　就这样，四个人都进了男装店，而到了店里，唐绛才突然道：“要不我们每人都给陈安挑一件衣服，看他更喜欢谁的，怎么样？”
　　林梦楚：“？？？？”
　　你是想干嘛！
　　林梦楚感觉到唐绛应该是在套路她，连忙想要抽身而退，道：“我就算了吧，反正我也不用讨好他。”
　　唐绛却没想这么放过她，拉住林梦楚的手道：“没关系，挑出的东西，都由我来付钱，你们只负责挑就好了。”
　　这是钱的问题吗？
　　林梦楚知道，这不是钱的问题，但唐绛把这件事引导到钱的问题上，接着表示，她们只是帮忙挑而已，这种事，就不好拒绝了。
　　更绝的是，唐绛又补充了一句：“如果是你挑的东西，他应该会喜欢的。”
　　你这是在暗示吧……
　　林梦楚觉得自己读懂了唐绛的意思，但是，她还是拒绝不了，只好点头。
　　唐绛对陈安的身材数值非常了解，不用试衣服，也知道大小尺寸。
　　她挑的是一件白衬衣。
　　柳叶没看到唐绛和林梦楚之间的对话暗藏玄机，她见到机会，又开始开团了。
　　“既然是挑东西给陈安，要不你们都说说为什么要这么挑吧？”
　　柳叶的小算盘，是向往听到林梦楚和韩瑶说出理由来，理由并不重要，即便不会很明显地说出对陈安的喜欢，但只要好好解读，一定可以引导到那方面去，而现在韩瑶和林梦楚都在，加上她，完全可以顺利对唐绛完成逼宫，让她意识到危机。
　　完美！
　　林梦楚瞪大了眼睛看着柳叶，你个坑货！
　　她才刚挑好一条领带，因为她觉得陈安要是戴上这个领带的话，应该会很好看。
　　这种话，她怎么可能说的出口！
　　更别说是在唐绛的面前。
　　然而，唐绛却是露出了笑容。
　　“这个好，那我们都说说吧！”
　　唐绛自然是无所畏惧的，这游戏很有趣嘛！
　　只有林梦楚一个人生无可恋。
　　没过多久，四个人都挑好了她们想给陈安的东西。
　　林梦楚是领带，柳叶是一顶黑色的帽子，韩瑶是一双鞋。
　　“那么，接下来，请说出你们选择这个给陈安的理由吧！”
　　唐绛的话，在林梦楚的耳朵里自动完成了过滤。
　　“现在，请说出你们喜欢陈安的理由吧……”

请假条
　　今天请个假。
　　白天停了会电，我就看小说去了，没有好好睡觉，现在特别困，所以先休息了……
　　至于我们这为什么总是停电……
　　我也很绝望。
　　总之，先溜了。

第三百零八章 正宫的威严
　　在场的四个人，也就只有林梦楚才是做贼心虚了。
　　唐绛和韩瑶心态十分平稳，而柳叶她又没有喜欢陈安，自然没什么感觉，随便编就完事了。
　　唯独林梦楚，她是心中喜欢陈安，却怕被别人知道，也不好意思说出口，只是问到这个问题，都让她慌张不已。
　　好在，有人在前面先回答了。
　　柳叶买的是帽子，而且是那种很有嘻哈风格的帽子。
　　她也是第一个回答的。
　　“我觉得陈安平时表现得太正经了，一点都不像个年轻人，倒像是三十岁的怪大叔，让他戴上帽子的话，说不定会显得年轻一些。”
　　柳叶说的很随意，林梦楚和唐绛以及韩瑶三人都下意识看了一下自己的礼物。
　　呃，怎么说呢。
　　柳叶没开口的时候，她们没有多想，只是在挑可能会适合陈安的装扮。
　　结果，在柳叶这么说之后，仔细想想，她们挑的东西，不是正好让陈安显得过于成熟了吗？
　　皮鞋，衬衫，领带……
　　虽然她们都觉得陈安这样穿会很帅，但不得不说，这样的装扮也会让男同学变得更有成熟的感觉。
　　“柳叶你，洞察力真强啊！”
　　林梦楚语气有些奇怪。
　　她开始怀疑自己这个小伙伴是不是真的在开玩笑了，莫非，她已经开始在意陈安了？
　　林梦楚也不是不相信柳叶，而是……
　　她自己就是前车之鉴，一开始只是觉得陈安有些特别，还觉得自己是讨厌陈安，结果不知不觉，也不知道哪根筋搭错了，等发现自己喜欢上陈安的时候，已经到了无法自拔的程度。
　　她有些害怕柳叶也变成这样。
　　林梦楚并不想再多一个情敌，更不想自己的闺蜜把她的路再走一遍。
　　到时候，又让他们的感情变得更加复杂了。
　　柳叶看到了林梦楚复杂的目光，不禁白了林梦楚一眼。
　　这真是个小醋坛子，这么容易吃醋的吗！
　　不过，你吃醋你倒是去找唐绛和韩瑶啊，找我这个吃瓜群众干嘛？
　　柳叶在心里对林梦楚疯狂吐槽。
　　这会儿，韩瑶也回答了她选择皮鞋的原因。
　　“陈安他以后应该会需要出现在一些比较正式的场合，所以我觉得他应该需要一套正装，皮鞋也是必不可少的。”
　　韩瑶是从实用的角度来挑选的，唐绛点点头，道：“我这个也差不多呢！”
　　此乃谎言。
　　唐绛是想到了自己当初穿陈安白衬衫的时候，陈安似乎受到的刺激更大。
　　闺房乐趣，就不足以为外人道也，听了韩瑶的话，她才顺势说了这些，显得自己也是从大局考虑。
　　唐绛心里却也琢磨着，她在这方面或许是比不上韩瑶的。
　　韩瑶才是真正的贤内助啊，她的话，也只是温柔一点。
　　韩瑶比她更加细心。
　　不过，有她们两个的话，也算是互补吧。
　　到现在，唐绛基本上是完全接受了韩瑶的，虽然现实中或许会遇到一些问题，但她对韩瑶并不抵触。
　　那么，林梦楚呢？
　　她挑选领带是什么原因？
　　林梦楚差点就回答俺也一样了。
　　因为这的确是一个合适的借口，总好过她真正的理由，觉得陈安打领带很帅。
　　但是话都到了嘴边，林梦楚才觉得不对劲。
　　她不能这么说啊！
　　韩瑶和唐绛，和陈安可是那样的关系，她要是也回答一样的，岂不是表明她也想要和陈安达成那种关系？
　　这绝对不行！
　　“那个……”
　　当三个人的视线都集中在林梦楚一个人身上，原本就有些心虚的林梦楚不由得就更加紧张了。
　　“你脸怎么红了？”
　　唐绛带着玩味的笑容，凑近林梦楚的身边，仔细打量着她，林梦楚的脸蛋吹弹可破，还可以看到细小的绒毛，再配上这绯红的颜色，真是让人想要咬她一口。
　　“没什么。”
　　林梦楚有些慌张，后退了半步，柳叶便站在了林梦楚的前方。
　　可恶的唐绛，又欺负楚楚！
　　柳叶瞪大了眼睛看着唐绛，眼里暗藏警告。
　　唐绛见状却也不以为意，只是笑着道：“你这个领带挑的也很好，送给陈安的话，他应该会很喜欢。”
　　唐绛的话，让林梦楚心中一惊。
　　她这是在暗示吧！
　　绝对是暗示吧！
　　“我就是随便挑的。”
　　林梦楚脑瓜子嗡嗡的，一时间也想不出什么好理由，但她还是颇有急智，在这个时候，她忽然明白，不管自己说出的理由是什么，都显得她很在乎陈安，唯独随便，就显得她并不在乎这件事，也就等于不在乎陈安，没有想过讨好他。
　　这样子，就可以证明自己的清白了。
　　可惜的是，她在讲之前脸红了，这就让她的表现有了些许破绽，不那么完美。
　　甚至可以说，因为她是红着脸说的，唐绛也就完全不信了。
　　这话可以反过来听。
　　也就是说，林梦楚是精挑细选的。
　　原因嘛……
　　既然林梦楚不肯说，想想却也能知道。
　　只不过，唐绛也没有立马将林梦楚拆穿，只是道：“那我回去的时候，就和他这么说吧！”
　　唐绛将其他人挑好的东西都拿了过来，然后去柜台付钱了，这个举动，也凸显了她的正宫地位。
　　呃，也只有林梦楚脑海中的宫斗剧场是这么想的。
　　她好像下意识把柳叶也并入陈安的后宫了。
　　此时的陈安，却是在家里看电视。
　　身在家里，他的心却飘得很远了。
　　他比较担心唐绛和林梦楚。
　　也不知道两人会不会打起来，毕竟唐绛在去之前立下了那么多flag，又是说不会打架，又说不会打脸。
　　陈安真担心唐绛过于暴力。
　　“也不知道她们现在怎么样了，希望世界和平吧！”
　　陈安也做不了什么，只能默默看电视，他的心思却也没放在电视上。
　　商场里，唐绛结了账之后，四人就继续去看女装了。
　　看完女装又到了内衣店。
　　到了这里，大家的目光不约而同地锁定在了韩瑶的身上。
　　韩瑶却是看了唐绛一眼，想到当初唐绛给她挑的衣服，心里更是一阵羞涩。
　　“你们都看我干嘛？”
　　韩瑶也是会反抗的。
　　唐绛笑道：“只是想到了一些有趣的事情，瑶瑶，你现在又长大了吧？”
　　“才没有！”
　　韩瑶羞恼地说道。
　　柳叶听着两人对话，越发觉得不对劲。
　　她之前还只当韩瑶和唐绛只是表面朋友，现在看来，她们连这种话题这种玩笑都可以随便开，显然已经不是普通朋友级别了。
　　“要不我再帮你挑一套？”
　　“我自己来就好了。”
　　韩瑶害怕地走远了。
　　柳叶原本是要照看着林梦楚的，但现在，她也想趁着这个机会，问一问韩瑶。
　　她已经受不了内心的好奇了。
　　她现在就要弄清楚前因后果。
　　于是，她跟着韩瑶走开了。
　　而且，韩瑶挑了衣服要去试衣间，柳叶也跟着进去了。
　　“她们两个关系真好。”
　　唐绛走在林梦楚的身边，林梦楚忽然意识到，没有人保护她了。
　　危险！
　　既然没有人保护她，那么首先，她不能慌。
　　淡定，从容。
　　怕什么嘛！
　　她觉得自己之所以这么慌，是因为一直被唐绛牵着鼻子走，这波必须要反击才行。
　　“今天你是冲我来的吧，不然的话，也没有必要丢下和陈安的约定，来和我们一起逛街。”
　　林梦楚集中全部的勇气，决定和唐绛正面交锋。
　　唐绛点点头，道：“我的确是冲你来的，因为昨天我问了陈安三个问题。”
　　“什么问题？”
　　林梦楚在决定和唐绛交锋之后，心情也彻底平静了下来，现在的她，是冷静的林梦楚，不管发生了什么，都无法让她动摇！
　　“我问他是不是你喜欢你，他说喜欢，所以我来了。”
　　林梦楚：“……”
　　她只坚定了不到一分钟。
　　听到唐绛说的这些话，林梦楚整个人都傻眼了。
　　怎么会这样，陈安难道重复了之前一样的做法吗，和唐绛说，也要和她在一起？
　　这个人真的是乱来，她可没有答应要和他在一起了！
　　那唐绛还是同意了？
　　林梦楚忽然想到了这个可能，唐绛之前对她的样子，不就像是之前对韩瑶的样子吗？
　　所以，现在唐绛也愿意接受她了吗？
　　林梦楚心里的石头放下来了。
　　但她又忽然意识到了问题所在。
　　你到底在期待什么啊，不是说绝对不会想要和陈安在一起吗！
　　“那你想干嘛？”
　　林梦楚弱弱地问道。
　　“其实，我也不知道。”
　　唐绛说着，就近拿起一套衣服，便拉着林梦楚去了更衣室。
　　“在外面说这些不好，我们还是进里面说吧。”
　　林梦楚：“！！！”
　　害怕嘤嘤嘤……
　　试衣间并不大，但也不小，容纳两个人并没有问题。
　　而在这狭窄的空间里，林梦楚感觉到自己的心跳声如同擂鼓。
　　她的心乱了。
　　唐绛这是要干嘛？
　　等等，这镂空的衣服，是给她准备的吗？
　　林梦楚一脸羞臊。
　　“我其实是想知道，你是怎么想的。”
　　唐绛平静地看着林梦楚，她随意地把衣服挂在了一边。
　　唐绛只是为了有一个借口和林梦楚聊天，原本她是想另寻机会的，但既然林梦楚先找她聊这个了，那就好好聊吧。
　　看到这个小动作，林梦楚内心才安定下来。
　　要是唐绛强迫她换衣服，她会很羞耻的。
　　嗯，还珠格格里面也有一段皇后让香妃换衣服的剧情，所以林梦楚顺着刚才的设定继续脑补到这个剧情也没什么毛病。
　　“我……没想破坏你们的感情。”
　　林梦楚说这话的时候其实没什么底气。
　　因为不管她怎么辩解，她到底是做出了这种事来。
　　说到底，她还是伤害了唐绛的，因此，即便是辩解，她也是低着头。
　　唐绛闻言，却是点点头道：“我相信你。”
　　林梦楚这才抬起头来，看着唐绛。
　　唐绛也用很平静的目光看着她，道：“如果你不是真的喜欢陈安，以你的条件，也不会做出这种事情来。”
　　林梦楚又害羞得别过了头。
　　感觉好复杂。
　　一方面为唐绛理解她而感觉到欣慰，也因为唐绛的温柔而感觉到羞愧，还有，则是自己喜欢陈安这一点，被唐绛这么直接的说出来，让她觉得羞涩。
　　“我其实很羡慕你。”
　　唐绛幽幽地说道。
　　“为什么羡慕我？”
　　“因为你是陈安第一个喜欢的人，或许，也是他最喜欢的人吧。”
　　唐绛缓缓道：“我早就知道他喜欢你了，就是在高二的时候，他谈到和你相关的话题，神态都完全不同。”
　　林梦楚不知道怎么接话，她只好道：“陈安他现在最喜欢的人，一定是你。”
　　唐绛笑了笑，道：“我也不确定，说实话，以前我觉得我对陈安很了解，但现在，我发现我好像也不是那么了解，就像那时候，他忽然主动地撩拨我，我起初以为他是因为在你这里受到了挫折，才找我当替代品，但看他的眼神，我也相信他并不是这样。”
　　“所以，直到现在，我也不知道他为什么忽然就不喜欢你了。”
　　这是唐绛最迷茫的一点，只是，这些疑点，她也不知道该和谁说，直到现在和林梦楚说起。
　　林梦楚也点点头道：“他有段时间，的确是没有喜欢我的。”
　　如果说从眼神判断的话，林梦楚也觉得有道理。
　　陈安喜欢她的时候，和没有喜欢她的时候，眼神是不一样的。
　　陈安的情意，就在他的眼里，从来没有掩饰过。
　　“可是，你的魅力终究还是再次俘虏了他。”
　　唐绛说着，用手指勾起了林梦楚的下巴，这个动作，再一次让林梦楚感觉到了唐绛的危险。刚才她还平静地和唐绛交谈呢，现在才忽然意识到，她们两个是情敌关系呀……
　　“你说，我要怎么对付你才好呢？”
　　唐绛呼吸出的热气，都吹到了林梦楚的耳朵上，让她耳朵痒痒的，心里也越发慌张。
　　林梦楚又忽然想起了那天躲在衣柜里，悄悄看到的画面。
　　唐绛也是这样狠狠地欺负了韩瑶一顿。
　　难道说，唐绛真的有这种倾向？
　　不过，也只是靠的很近，倒没有什么出格的事情，但，万一是她那个角度没看清呢？
　　林梦楚害羞地闭上了眼睛……

第三百零九章 同款自闭
　　只要我看不见，就可以当作无事发生。
　　林梦楚大概就是这么想的。
　　当唐绛压迫过来，她下意识闭上了眼睛，却没有反抗的意思。
　　之前鼓起勇气和唐绛争锋相对，现在看来，气势早在唐绛说出陈安喜欢她的时候，就已经消失不见，现在，她只有慌张。
　　唐绛也没想到，原本她是想要和林梦楚好好谈谈的，现在却变成了这个样子，气氛都有些怪怪的。
　　“放心吧，我又不会打你。”
　　唐绛嘴上这么说，手却没忍住，捏住了林梦楚的脸蛋。
　　好可爱，还有弹性。
　　林梦楚这才睁开眼，像个可怜的小媳妇儿，任由唐绛捏了几下。
　　唐绛也没有太欺负人，松开了林梦楚之后，她又轻叹了一声，道：“你这样装可怜的话，我可不好说出太伤人的话了。”
　　林梦楚心神一震，果然，到头来，唐绛还是容不下她的。
　　“你和瑶瑶不一样，瑶瑶有决心和陈安一直在一起，她也会承担她这个选择的后果，所以，你有这个觉悟了没？”
　　“？？？”
　　林梦楚有些惊讶，唐绛这话的意思，稍微深入解读一下，是不是说，只要她做好了觉悟，就可以和陈安在一起了？
　　好像是这么个意思。
　　林梦楚却有些心虚，唐绛清澈的双眼，就像是镜子，让她可以看到自己的内心。
　　她确实没有韩瑶那样的觉悟，孤注一掷，不管后果会是什么，都要和陈安在一起的决心。她畏首畏尾，担心别人笑话她，担心家人知道后无法理解她。
　　以至于，她在清醒状态的时候，都没有办法对陈安表达自己的感情。
　　她也不能像唐绛这样，对陈安充满包容，包容别人，就是让自己承受酸楚，林梦楚知道自己的嫉妒心有多重。
　　所以，看着唐绛的眼睛，林梦楚无法说谎。
　　“我的确和瑶瑶不一样，我和你也不一样。”
　　林梦楚有些低落地说道，唐绛见状，便知道，自己已经不用多说什么了。
　　沉默了一会儿，唐绛才道：“我们差不多该出去了，这套比较性感的衣服，还是不太适合你。”
　　说着，唐绛拿起了那套衣服。
　　林梦楚目瞪口呆，难道，这套衣服其实不是唐绛随手拿的，而是真的给她准备的？
　　如果她的回答是有了觉悟，唐绛便会让她穿上这套只是看着都羞耻的衣服？
　　很奇怪，林梦楚这会儿却没有像之前那样害羞了。
　　或许也是因为，她的内心，现在已经被沮丧的情绪占满了。
　　她是觉得，自己对陈安的感情，远远不如唐绛和韩瑶，既然如此，她又怎么能插足到她们当中去呢？
　　林梦楚现在心很乱。
　　从更衣室出来，刚好也见到了柳叶和韩瑶。
　　柳叶的表情不太好看，韩瑶则是一脸的担忧。
　　在刚才，她把能说的和柳叶都说了。
　　关于她和陈安之间的故事。
　　柳叶听完，整个人都呆住了。
　　许久之后，她才问道：“楚楚已经知道了对吧？”
　　韩瑶点点头。
　　柳叶又问道：“你们……已经在一起挺久了吧……”
　　“嗯。”
　　柳叶没有再说话，韩瑶察觉到她情绪不对，连忙问道：“你生气了吗？”
　　柳叶摇头。
　　“算不上生气吧，每个人都有秘密，你不愿意告诉我，我也能理解。”
　　韩瑶：“……”
　　她就知道，当初瞒着柳叶她一定会伤心的。
　　只是，那时候她和陈安的感情都还没稳定，陈安也有很多困扰的事情，韩瑶怎么好再给他添堵。
　　以至于到了现在，她才和柳叶说，确实是过了太久了。
　　“可是你心情不太好。”
　　“你想多了，没有的事。你还有别的事情想说吗？”
　　韩瑶摇摇头，柳叶便道：“那我们出去吧，别让楚楚她们等太久。”
　　韩瑶：“……”
　　她知道，柳叶一定是很介意。
　　虽然她没有发脾气。
　　四人在内衣店，什么都没有买，就走出了店。
　　进去的时候四个人都是开开心心的，出来之后，有两个进入了自闭状态。
　　柳叶走了一会儿，才忽然道：“也不知道为什么，忽然间就不想逛了，我就先回去了，你们三个玩。”
　　说完，也不等其他人回应，直接就加快脚步走了，唐绛有些奇怪地看向韩瑶，道：“她怎么了？”
　　韩瑶摇摇头，道：“我去追她，你们继续逛街吧。”
　　“那我们也回去吧。”
　　林梦楚也没有逛街的心情了，她需要找个安静的地方，一个人呆着，好好地思考一下自己到底应该怎么办。
　　“诶？”
　　唐绛看着队伍忽然之间就散了，也是莫名其妙，只有她提着几个袋子，都是给陈安买的东西，她还没有好好逛女装店的。
　　有点可惜。
　　不过唐绛也没有强求，和林梦楚一起走了一段路，离开了商场。
　　临近分别的时候，林梦楚才忽然开口道：“我们以后还可以像朋友一样相处吗？”
　　唐绛歪了歪头，疑惑道：“你说的‘我们’，是我和你吗？”
　　林梦楚点了点头，道：“算是吧。”
　　“那当然可以，不过，如果不是我和你……”
　　唐绛故意拉长了声音，希望看到林梦楚的小眼神发生变化，可惜，林梦楚现在面如死水，已经没什么波澜了，她才说完后面的。
　　“也可以继续好好相处。”
　　林梦楚勉强自己露出了一个笑容，道：“谢谢你。”
　　唐绛默默挥挥手，和林梦楚告别了，随后，她提着东西，回到了家。
　　东西都是给陈安的。
　　看到唐绛，陈安不禁看了一下时间。
　　“你怎么回这么早？”
　　虽然心里一直焦急，但在他的设想中，唐绛应该要等到玩累了才会回来，至少要到今天下午四点吧！
　　结果这么早就回来了，这不科学！
　　“早些回来不好么，省得某个人在家里担心。”
　　唐绛白了陈安一眼，显然，对于自己出去和林梦楚逛街，陈安在家里会是什么想法她心里门清。
　　“呃……”
　　陈安感觉自己否认不了。
　　“你们吵架了？”
　　陈安觉得应该是吵架了，不然也不会回来这么早，只有不欢而散，才会让女孩子们放弃逛街。
　　陈安猜对了一半，的确是不欢而散，但是没有人吵架。
　　心情最糟糕的柳叶，也没有发脾气，她只是一个人伤心而已。
　　林梦楚也差不多，她心情有些低落，再一次对未来充满了迷茫，对自己的感情也是。
　　她已经钻起了牛角尖。
　　唐绛却是坏笑道：“吵架应该算不上，勉强可以算打架。”
　　“？？？”
　　陈安闻言，顿时整个人都不好了。
　　“你们真打架了啊？”
　　“嗯，林梦楚的脸蛋，手感很好。”
　　唐绛故意没说实话，她只是说林梦楚的脸蛋手感好，让陈安自己去误会吧！
　　然而，陈安只是看了她一眼，就笃定她们肯定没有吵架，也没有打架。
　　“你什么时候也喜欢捉弄人了？”
　　陈安捏了捏唐绛的鼻子。
　　捏人者，人恒捏之。
　　“你怎么知道我是捉弄人？你喜欢的林梦楚，可是被我欺负得差点眼泪都掉下来了，看起来可怜巴巴的哦，你要不要给她做主啊？”
　　唐绛故意挑衅着说道，陈安顿时有点吃不准唐绛这番话是不是真的了。
　　在他看来，唐绛肯定不会真的动手打人，她没那么暴力。
　　但是唐绛说得又这么真实的样子，陈安脑海里都有画面了，也不像是假的。
　　“我们家里，都由你做主。”
　　陈安秒怂，但唐绛却是白了她一眼，道：“你这就把林梦楚算到咱们家里的人了？”
　　陈安：“……”
　　这里居然也是陷阱吗？
　　见陈安一副无语的样子，唐绛才偷笑道：“好啦，不逗你了，的确也是因为林梦楚吧，我和她谈心之后，她非常沮丧，就想要回去了，刚好，柳叶的心情也不是很好，应该是瑶瑶和她说了什么吧？所以我就回来了咯！”
　　唐绛说了刚才发生的事情，陈安差不多也知道柳叶是为什么生气了。
　　之前韩瑶也说了，要和柳叶坦诚，或许，就是因为她要坦诚的事情，柳叶才生气了吧。
　　陈安觉得这也是可以理解的。
　　陈安没有太在意柳叶的事情，他倒是比较奇怪，唐绛和林梦楚说了什么，会让林梦楚十分沮丧。
　　“你们聊了什么？”
　　陈安直接问了出来。
　　唐绛笑了笑，道：“我怎么可能告诉你呢，你想知道的话，就去问林梦楚吧，如果她愿意说的话，我猜她是不愿意的，这是我们两个人之间的秘密。”
　　“这么神秘？”
　　“是啊，我再怎么大度，也不可能帮林梦楚的忙的，所以，你要是真的想知道，你就自己去问吧！”
　　陈安：“……”
　　感觉自己脑门上写了个危字。
　　算了，还是不问了。
　　赶紧转移话题。
　　“这些东西，都是买给我的吗？”
　　唐绛点点头，道：“帽子是柳叶挑的，她说你太老气了，衬衫是我买的，我觉得你穿这个样子应该很帅，鞋子是瑶瑶挑的，她觉得你以后会需要，至于领带，林梦楚没有说为什么要给你挑领带，或许，她也觉得你太老气了？”
　　陈安：“……”
　　我这么有面子的吗，让你们四个人给我挑东西？
　　不过，说到老气，陈安却是无语了。
　　咱这叫老气吗？
　　这叫成熟稳重！
　　“那我来试一下这个白衬衫吧。”
　　陈安领着唐绛回了房间，他觉得也可以让唐绛试试。
　　话题是成功地转移了，但是，问题不会随着话题的转移而转移。
　　此时，韩瑶就在和柳叶纠缠不清。
　　“我想一个人静静，你不用管我了，去和唐绛逛街吧，毕竟，你们才是姐妹。”
　　韩瑶听出了重重的酸味。
　　柳叶这是吃醋了，之前一直是他们三个人关系好，现在唐绛抢夺了她的地位，这让柳叶非常不满，而在得知韩瑶早就和陈安在一起了，和唐绛的关系也还不错，柳叶当时就觉得很荒诞。
　　又有些想笑。
　　她不是笑韩瑶，而是笑自己。
　　可笑她一直担心韩瑶的事情，结果韩瑶其实自己勇敢地走出了这一步。
　　只有她什么都不知道。
　　仔细想想，韩瑶也没做错什么，这种秘密的事情，也不是很光彩，自然也不应该谁都去说，或许林梦楚也只是因为距离比较近瞒不过去吧。
　　也只有她一个人一直在算计着，像个傻子一样，操心着本来与她无关的事情。
　　她知道自己不该生气，知道自己只是嫉妒，因为只有她什么都不知道。
　　可是，这种情绪却是控制不了的。
　　“对不起。”
　　韩瑶道歉道。
　　“你又没做错什么，何必道歉，我应该祝福你，毕竟，你能走到现在，心里承受的压力肯定不小吧。”
　　柳叶的拳头在口袋里握紧了，她还保留着应该要有的理智，没有对韩瑶大喊大叫，也没有将自己心中的不满，发泄到韩瑶身上。
　　“如果觉得告诉我，会增加你的困扰，你不想说，也没什么大不了的，这种事知道的人越少越好，我能理解的。”
　　柳叶说到最后，声音却是越来越小。
　　她有很多理由说服自己，其实没必要太在意，可以理解的。
　　但是，为什么还是有种被刺痛的感觉。
　　韩瑶也不知道该怎么办才好了。
　　如果柳叶和她闹，她还可以解释，但现在，她都不需要解释了。
　　“我回去了，不用再跟着我了。”
　　柳叶拦了一辆出租车，自己上去了之后，便让司机开车了。
　　韩瑶眼看着柳叶称作的车越走越远，终于还是放弃了劝说。
　　她长长地叹了口气，考虑再三，还是决定给林梦楚打电话。
　　或许，林梦楚会有办法吧。
　　韩瑶知道问题的症结在哪里，却不知道怎么解决好，如果是林梦楚的话，肯定有办法把柳叶哄的开开心心的。
　　电话拨打了没多久，林梦楚便接通了。
　　“喂？”
　　林梦楚的声音似乎没什么精神。
　　“楚楚，是我。”
　　“瑶瑶啊，正好，我有一个问题想问你。”
　　韩瑶：“……”
　　情况好像不太对，怎么林梦楚也一副不太好的样子？
　　“你想问什么？”
　　韩瑶决定先顺着林梦楚的话说。
　　“我有一个朋友，喜欢一个人，既没有办法肆无忌惮地去喜欢，也没办法干脆罗地放手，这个人应该怎么办才好？”
　　韩瑶：“……”
　　楚楚，你忘了你只有几个朋友了吗？

新的风暴已经出现
　　作者的新书已发布，书名《我的系统被女友抢了》
　　简介：我叫许凡，是一个帅得平平无奇的精神小伙，原以为会这样平凡地度过帅气的一生，万万没想到，我获得了一次让系统认主的机会。
　　好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮。
　　然而，送快递的告诉我，我的系统被人抢了！
　　既然如此，那抢了我的系统，就是我的人了……
　　【然而我书名也被人抢了】
　　这本书，依然是大家喜欢的日常文，不过，多了系统做为辅助。
　　作者决定在里面多加一点糖，以及适量的修罗场，拒绝白学从这本书开始。
　　没错，你们的作者洗心革面决定专心写甜的不写酸的了。
　　新书现在还在萌芽阶段，所以希望大家去点个收藏，让数据变得更好一些，未来才能茁壮成长，希望大家动一下小手，搜索一下。
　　发书的笔名是：我不吃瓜子。
　　有推荐票的投个推荐票哦，只有新书是需要票的，谢谢各位了。

第三百一十章 人总是看不清自己
　　别人对韩瑶说她的一个朋友，韩瑶可能就信了，但林梦楚说的……
　　韩瑶没办法信啊！
　　其实三个人当中，林梦楚原本应该是朋友最多的，她最受男同学追捧，在女生当中，因为颜值比较高，性格又好，成绩也好，以至于她像个小公主一样。
　　不过，也正是因为这样，其他人和她都很有距离感，表面朋友特别多，但谁有什么心事，也不会和林梦楚去说，没有交集了之后，更不会主动去和林梦楚联系。
　　除了那些对林梦楚有意思的男同学，但是，林梦楚对这类人从来都是保持礼貌的疏远，久而久之，这类人自然也少了。
　　这世界不是所有人都能舔到最后的，一般来说，一个人愿意舔，多少是看到了些许机会，如果完全清楚没戏，谁也不会愿意付出太多的东西。
　　总之，林梦楚的朋友，是三个人当中最少的，真正算的上朋友的，也就只有韩瑶和柳叶，现在再加一个陈安吧，但陈安这个也不仅仅只是朋友了。
　　相较而言，性格没那么温柔的柳叶朋友应该是最多的吧！
　　如果柳叶也没什么朋友的话，那她们三人组，就真的是“我们朋友很少”。
　　所以林梦楚这句话在韩瑶的脑海中翻译一下，直接就是：“我没办法肆无忌惮地去喜欢陈安，却也没办法放下，我该怎么办才好？”
　　嗯，这翻译一点毛病也没有。
　　韩瑶想了想，原本是想和林梦楚商量一下柳叶的事情，但现在林梦楚自己也陷入了心结当中，韩瑶也不太好开口。
　　还是专心解决一个人的问题吧。
　　“你说的这个朋友，和陈安很像。”
　　“诶？”
　　林梦楚惊了，没想到韩瑶会这么说。
　　难道，她误会自己说的这个朋友是陈安？
　　林梦楚居然没有意识到自己的谎言有那么拙劣，韩瑶一下就看穿了，她反倒是觉得自己成功地骗过了韩瑶，谁让陈安刚好也是这个样子呢！
　　碰巧了。
　　但林梦楚没有直接承认这是陈安，她欲盖弥彰道：“你不用管这是谁吧，如果能给出点建议就好了。”
　　韩瑶笑了笑，她仿佛能看到林梦楚做贼一样的小表情。
　　“陈安也经历过这样的一个时期。”
　　林梦楚没有发现，韩瑶说的是经历过这样一个时期，而不是说陈安现在还是这样。
　　“我们两个还没在一起的时候，他就是这样，我好像能感觉到，他很在意我，却不想表现出来。”
　　林梦楚闻言，点了点头，陈安现在也是这样，喜欢她，却……
　　诶，他表现出来了，不仅如此，他还直接说了。
　　这难道就是成长吗？
　　林梦楚的思维跑偏了，听到韩瑶的话，她才回过神来。
　　“犹犹豫豫是最让人厌烦的，但是，不是每个人都能做到毫不犹豫。”
　　韩瑶在明示。
　　以前林梦楚也没少劝别人，不要犹豫。
　　受害者主要是陈安，没少被林梦楚骂。
　　林梦楚回想那段时光，不由也有些羞赧，她也是这样严于律人，宽于律己的。
　　“可是，权衡利弊，深思熟虑，也是应该的吧！”
　　林梦楚给自己找了个理由。
　　韩瑶道：“人生中大部分的事情，都没有完美的选择，只有相对能接受的选择。”
　　韩瑶对这一点体会颇深，不如说，陈安和唐绛对这点也非常有感悟。
　　人生没有完美，你想要各种事情都顺利，这是不可能的，往往是想要得到什么，必须要先舍弃什么，而且，是先舍弃，再得到，很多时候，舍弃了一些东西，也未必能得到想要的东西。
　　“有些事情不管怎么思考，都不可能会有完美的结果，你只能去想，什么样的后果是你最不能接受的。”
　　韩瑶对此比较有经验，她是最开始清楚地知道自己想要什么的人。
　　也许一切不完美，也许她注定要承担做错事的后果，但直到现在，她也没有为自己的选择后悔过。
　　当然，在旁观者的眼中，她的行为，多少有些疯狂。
　　不过，人生是要自己做主的，韩瑶想要决定自己要做什么事情。
　　她也没有笑话别人的意思，不如说，那些愿意去照顾别人的感受来决定自己的人生的，都是老好人了。
　　“我也不知道什么结果是不能接受的。”
　　韩瑶的话，对林梦楚有一定的作用，但她到现在，依然想不明白。
　　和陈安彻底绝交？
　　感觉有点难过，但好像忍一忍也能熬过去，没什么大不了的吧！
　　但只是想想，就觉得很心痛。
　　和陈安在一起，无视世俗的观念？
　　这也很难，一旦家人知道，她没办法面对自己的父母了。
　　他们会多失望？
　　所以，林梦楚还是处于两难的抉择当中。
　　“那你朋友也没有必要马上做出决定，顺其自然吧，人生总是在向前的，也许你现在烦恼的事情，在未来都会有答案，不用着急。”
　　韩瑶在这个时候也没忘记帮林梦楚掩饰一下，仿佛自己被林梦楚的无中生友骗到了。
　　林梦楚点了点头，却是在心里叹息了一声。
　　她之前笑陈安优柔寡断，结果自己也有了这一天，不知道怎么选择，只能顺其自然，在等待中，不停地让自己的内心处于煎熬状态。
　　这可真是善恶终有报，天道好轮回。
　　不过，林梦楚发现自己更懂陈安了。
　　想到自己现在正在体验和陈安一样的经历，她忽然有种别样的幸福感。
　　“你打电话给我，是有什么事想说吧！”
　　林梦楚这才记起正事来。
　　韩瑶道：“是柳叶的事情。”
　　韩瑶将柳叶生气的全过程说给了林梦楚听。
　　林梦楚闻言，叹息道：“其实……我觉得柳叶不是生气，她只是有些不爽而已，你等她两天，她自己就好了。不用你哄。”
　　“为什么？”
　　韩瑶忽然发现，林梦楚的智商回来了。
　　好像，她只要不说和陈安相关的话题，智商和情商就都在线。
　　“每个人都会有秘密的，即便是关系最亲密的人，也不可能什么都能说出来，像我和你，我们之间，也会有不能说的秘密，并不是我不信任你，只是有些话难以启齿而已。”
　　韩瑶：“……”
　　楚楚，你是不是忘了，你上次早就说完了。
　　你的秘密不就是喜欢陈安吗？
　　这已经不是秘密了呀！
　　韩瑶在心里吐槽着，却一个字没说，安静地等待着林梦楚表演。
　　“所以柳叶肯定不是气你不相信她，她肯定能理解你不想说的心情，但是，因为我知道，她却不知道，她有种被排挤在外的感觉，这是因为她太在乎我们了。”
　　林梦楚分析很到位，韩瑶觉得应该也是这样。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“简单啊，等她安静一段时间，再约她出来玩就是了，刚好，今天逛街没有尽兴，明天我们再来一次吧，只有我们三个人，刚好你也不用回去了，你家也比较远，今晚就住在我家怎么样？”
　　林梦楚很快有了对策，这是最好的办法。
　　只要明天她们两个一起去柳叶家找柳叶，她肯定不会不来见她们的，到时候再哄哄她，也就没事了。
　　柳叶这家伙，不会记仇的。
　　林梦楚分析得非常有道理。
　　韩瑶觉得这样也好，便答应了下来。
　　“这样也好，不过，我想和陈安见面，晚上也不知道会不会住在你家呢。”
　　韩瑶说了实话。
　　如果她晚上不回去的话，也不知道陈安会怎么安排。
　　林梦楚：“……”
　　我这是自己找醋喝吗？
　　醋坛子当场爆炸。
　　“那就祝你们玩的开心。”
　　林梦楚说这话的时候，尽量保持平静了，但韩瑶还是隔着电话感受到了其中的酸味。
　　“楚楚不要吃醋了，你喜欢陈安的话，只要大胆地说出来的话，他肯定抵御不了你的魅力的。”
　　林梦楚闻言，立马反驳道：“谁喜欢他了，我现在已经不喜欢他了！哼！”
　　嘴上这么说，林梦楚却是想到了她和陈安牵手的样子。
　　韩瑶说得没错啊，陈安的确是抵挡不了她的魅力的。
　　呵，渣渣安！
　　林梦楚猛然看了一下家里的镜子，才发现自己的表情有些诡异。
　　似乎是带着不爽，但嘴角微微上扬，像是很得意的样子。
　　“你开心就好。”
　　电话里传来韩瑶的声音，显然，这是嘲讽。
　　“不和你说了，挂了。”
　　林梦楚羞恼地结束了通话，再看镜子的时候，便已经是故意板着一张脸了。
　　不得不承认，和韩瑶聊了天之后，她的心情好多了。
　　关于陈安，她的确没有办法现在就做决定，所以，顺其自然吧，不要再胡思乱想了。
　　显然，林梦楚忘了，在之前，她可是很干脆地说过，要把陈安放下的，而到了现在，她连欺骗自己都做不到了。
　　明明在越陷越深，却从未警惕察觉。
　　或许，她其实也察觉到了，只是不愿意去面对这个事实吧。
　　如果真的沉到底了……
　　或许，也不是不能接受。
　　这便是林梦楚不愿意去触及的地方。
　　她依然在努力假装自己在反抗，以至于自己都信了。
　　另一边，陈安在接到韩瑶的电话之后，和唐绛申请了一下，就出门去了。
　　唐绛没有跟陈安一起去见韩瑶，她说难得韩瑶有机会和陈安过二人世界，她就不打扰了。
　　她和韩瑶都有着这样的默契。
　　韩瑶在学校的时候，觉得她和陈安见面的机会比较多，唐绛过来的时候，她就自觉地躲开了，把时间让给唐绛。
　　现在则是唐绛将陈安的时间让给韩瑶。
　　两人没有约定过这点，但都做到了。
　　唐绛觉得，她和韩瑶之间，是存在平衡的。
　　如果林梦楚加入进来，还能平衡吗？
　　唐绛也不知道。
　　她没有阻止，也没有帮助。
　　如果她极力劝阻林梦楚不要和陈安咱一起，这说不定会又反效果，而自己拉林梦楚下水，未来林梦楚并不一定能承受她们共同要承担的压力。
　　林梦楚这个人，她可是在云端之上，陨落人间的，现在再把她拉到尘埃里，这并不合适。
　　如果她自己非要往坑里跳，唐绛也没办法。
　　那就只能怪陈安吸引力太强了。
　　这也是唐绛觉得无奈的地方。
　　陈安不仅仅是束缚了韩瑶，也束缚了她。
　　或许心狠一点，对自己残忍一点，也能挣脱这种束缚，但是，她自己不愿意罢了。
　　而林梦楚，就是下一个受害者。
　　唐绛算是尽力在救她了，但能不能脱离这个坑，全靠她自己。
　　陈安和韩瑶约定见面的地方，是在一中。
　　这个时候，高中也都放假了。
　　临近年关，学校附近的人很少，看着有点冷清。
　　陈安看到了韩瑶，她安静地捧着一杯奶茶，站在学校门口的那颗树下。
　　陈安仿佛又看到了很多年前她的样子。
　　韩瑶在她面前很喜欢闹腾，但在等待的时候，她总是安静地在一个角落，不去打扰别人，若不是约定好了在哪里，或许刻意寻找，很容易忽略她。
　　陈安也曾问过她，为什么喜欢躲在角落等。
　　韩瑶当时是说：“我只有在等你的时候才躲在角落。”
　　那时候，陈安并不明白这其中有什么深意，他只是困惑地道：“怎么？和我一起出去玩怕被人看到吗？”
　　他表现得好像还有点不爽。
　　现在，陈安才明白。
　　是因为他们第一次见面的时候，韩瑶是躲在角落里的，所以，他们每一次再见，韩瑶都会在一个角落的位置，等待着他的到来。
　　陈安从回忆中清醒过来，走到韩瑶面前，微笑着伸出了手：“这位小朋友，是不是迷路了，需要帮忙吗？”
　　韩瑶抬起头，便看到了陈安带着笑容，对她伸出了手。
　　这一刻，仿佛又回到了很久以前。
　　“是啊，哥哥可以带我回家吗？”
　　韩瑶把手放在了陈安的手上，还故意用萌萌哒的声音说话。
　　陈安要被萌翻了。
　　“带你回家的话，你要请我喝奶茶才行。”
　　韩瑶：“？？？”
　　还要继续演吗？
　　她还以为只演一下就可以了。
　　看了看手里的奶茶，韩瑶递了过去。
　　陈安拒绝了，低头吻了下去。
　　他要喝的是带着少女香甜气息的奶茶。

第三百一十一章 惊不惊喜？
　　陈安和韩瑶只是简单地亲了一下而已，考虑到毕竟是在学校门前，而且是自己的母校，陈安也没有太过分，这里人是少了一些，却也不是完全没人。
　　两人拉着手，陈安忽然心血来潮道：“我们要不要进学校去走走？”
　　现在高中生已经放假了，门卫还在，只要好好说一下，应该是可以放进去的。
　　韩瑶摇摇头道：“还是算了吧，我们才毕业半年，等再过几年，回忆沉淀了，再来故地重游吧！”
　　陈安：“……”
　　好像韩瑶说得也有道理。
　　才毕业半年，没什么好回味的。
　　“那我们接下来，去哪里？”
　　陈安估算着时间，下午韩瑶可能要回家去，他们一起玩的时间不多了。
　　“不知道，到处逛逛吧，不过楚楚说让我明天再回去。”
　　“嗯？”
　　陈安有些不解，韩瑶才解释道：“因为柳叶的事情……”
　　韩瑶说出了林梦楚的见解，陈安也点了点头，知道林梦楚的策略没错。
　　其实这种事情没必要急，哄也哄不好，只有一起出去玩就可以解决问题。
　　就像是两口子发生了口角，双方又不是很严重的争吵，一方想和好，只要服软过去撒撒娇，也就没事了。
　　“那今晚你就不回去了？”
　　陈安的眼里放着光。
　　也有这么长时间没有和韩瑶见面了，他也有些馋了。
　　看到陈安的眼神，韩瑶就明白他在想什么了，却也只是害羞地点了点头。
　　“那我今晚也不回去了。”
　　陈安就这么做出了愉快的决定。
　　接下来，自然是先带韩瑶去吃饭，她们早上开始逛街，逛了一会儿就回去了，现在韩瑶和陈安见面，随便逛逛就要吃饭了，不如先吃了饭，再去找地方玩。
　　不过，走在去觅食的路上，两人却是见到了卖棉花糖的。
　　韩瑶停了下来，陈安自然就懂了。
　　她有时候也会像小孩子一样。
　　“老板，来两个棉花糖。”
　　陈安说着，也短暂地放开了韩瑶的手，在自己的钱包里，掏出了两块钱。
　　他们这边的物价比郡沙那边稍微便宜一些，现在，棉花糖只要一块钱。
　　也正是在陈安掏钱的时候，他忽然听到一个略显熟悉的声音。
　　“诶，这不是陈安吗？”
　　陈安循声望去，便看到了左文瑾。
　　这会儿，左文瑾也在观察陈安。
　　而且，表情看似柔和，眼里却含着凶光。
　　原因很简单，虽然没有看到陈安和韩瑶手牵手，但在这个时候，单独逛街，一起吃棉花糖，怎么都会让人怀疑他们的关系。
　　陈安连忙叫了一声阿姨，韩瑶也赶紧打了招呼。
　　她当然是认识左文瑾的，作为林梦楚最好的朋友之一，她怎么可能没见过左文瑾。
　　左文瑾也认出了韩瑶。
　　这不就是楚楚的闺蜜嘛！
　　为什么楚楚的闺蜜会和她喜欢的男孩子在一起？
　　左文瑾整个人都不好了，感觉自家女儿现在似乎陷入了很复杂的情况。
　　“你们这是在约会吗？”
　　左文瑾笑眯眯地说道。
　　在她看来，陈安已经是自己女儿喜欢的人，这点是可以实锤了，本来以为他们距离只差一个表白，现在看来，就是差这这表白的距离，就有人加塞进来了。
　　“阿姨你误会了，我刚才是和楚楚一起在逛街的，后来楚楚回去了。”
　　韩瑶并没有坐实约会这个事实，在陈安答应钱，率先否认了两人的关系。
　　陈安默默放下了手，没有解释。
　　“这样啊，楚楚怎么自己回去了？”
　　左文瑾依然没有放松警惕，现在虽然没有实锤，但还是很危险的，回家还是要和林梦楚好好说一下，再有，就是要让她小心一些，这个陈安，和别的女孩子关系这么好，怕是很危险啊！
　　“她不想逛了。”
　　“这孩子真是的，叫朋友一起出来玩，又自己回去，多不像话。”
　　左文瑾嘴上批评着林梦楚，又道：“现在也差不多到饭点了，你们干脆去我家吃饭吧。”
　　“诶？”
　　陈安和韩瑶都没想到，左文瑾居然会提出这么个邀请。
　　这不科学，一般来说，长辈没有必要和晚辈过于客气，何况，他们和林梦楚也只是朋友关系，不至于在路上遇到了都要邀请到家里吃饭的。
　　碰到打个招呼就差不多了。
　　“阿姨，不用了。”
　　陈安赶紧拒绝。
　　他感觉左文瑾有点问题。
　　一定是不怀好意了。
　　“不要讲客气了，我也知道，韩瑶你过来县城一趟也很麻烦的对吧。”
　　左文瑾对林梦楚的朋友还是挺了解的，知道韩瑶是比较远的，主要也是因为林梦楚的朋友比较少，左文瑾对林梦楚又非常关心，自然知道韩瑶家在哪边。
　　“真的没关系的。”
　　韩瑶也不想在左文瑾的邀请下去林梦楚家里吃饭，林梦楚带她去还差不多。
　　然而……
　　“你呆会不还是要在外面吃饭，外面的东西哪有家里做的健康，你是不是怕阿姨厨艺不好？”
　　“没有。”
　　韩瑶和陈安都感受到了，林梦楚她妈太难对付了。
　　挤兑的两人没有话说。
　　“正好，吃完饭你们再叫楚楚一起出去玩，好了，就这么说定了，不要再推辞了，再推辞阿姨要生气了。”
　　陈安：“……”
　　韩瑶：“……”
　　他们完全不是一个段位的。
　　两人对视了一眼，只好选择放弃了纠缠。
　　陈安却道：“我家离这里不远，就不过去了。”
　　“别，上次你送楚楚回来，我就要留你吃饭，没留住的，今天算是撞上了，走吧走吧，别害羞嘛，小伙子要学会抓住机会。”
　　左文瑾这话说得，隐隐有帮林梦楚宣誓主权的意思。
　　陈安也不敢把左文瑾得罪得太惨，棉花糖做好了，左文瑾便一只手拉着陈安，一只手拉着韩瑶，带他们回家去了。
　　这里距离林梦楚家里，的确不远。
　　走路几分钟，就到了林梦楚家里。
　　路上左文瑾也一直在和两人说话，韩瑶，左文瑾熟悉，陈安，左文瑾倒没那么熟悉，只知道林梦楚肯定是喜欢这个小伙子了。
　　左文瑾也知道自家闺女是个什么性格，她属驴的，喊着不走，打着倒退。
　　要让她去和男孩子表白，那是绝对不可能的，男孩子和她表白，她就算喜欢，估计都不会太好意思承认。
　　不得不说，知子莫若母，左文瑾对林梦楚那是相当了解了。
　　不过，她没有想到的是，林梦楚有时候也会超勇的。
　　她更不知道，陈安和林梦楚的关系，比她想的还要复杂得多。
　　至于韩瑶，只是被左文瑾当成了女儿有危险的情敌，她也没有故意针对韩瑶，反倒是很热情的拉着她唠家常。
　　陈安和韩瑶被她抓住之后，基本就放弃治疗了，算是半推半就地被她带回了家。
　　陈安上次也来过了，却没有进门，这次再到林梦楚家门外，陈安忽然有些紧张。
　　到了门口，他才忽然想起来，刚才他要是说，韩瑶是要去他家吃饭的，这不就什么问题都没有了吗？
　　阿西吧……
　　当时脑子没转过来，主要是被左文瑾的气场压迫了。
　　陈安自然也是有些心虚的，和人家闺女不清不楚，能不紧张么？
　　这一下脑子没回过神来，等现在再想到这个方法，已经迟了。
　　左文瑾用钥匙打开了门，坐在沙发上的林梦楚听到声音，头也没回，依然在看电视。
　　“楚楚，你看，我带谁来了。”
　　林梦楚听到声音，才回过头来，便看到了跟在她妈后面的陈安和韩瑶。
　　林梦楚整个人都傻眼了。
　　卧槽，这是什么情况？
　　你出去买个菜都能拐两个人回来？
　　“是不是很惊喜？”
　　左文瑾笑着说道。
　　林梦楚：“……”
　　惊是够惊了，但喜完全算不上。
　　和林梦楚说了几句话之后，左文瑾连忙招呼陈安和韩瑶，道：“鞋子就不用换了，没关系的，你们去和楚楚玩吧。”
　　陈安和韩瑶都有些拘束。
　　林梦楚也没好到哪里去。
　　她倒不是怕见到韩瑶，让她觉得拘束的，自然只有陈安一人。
　　为了缓解尴尬，陈安把手里的棉花糖给了林梦楚。
　　“要吃棉花糖吗？”
　　“呃，谢谢。”
　　林梦楚接过棉花糖，有些害羞地别过了头，她现在再看到陈安，心跳速度自然就提升上来了。
　　左文瑾看她这害羞的样子，只觉得非常有趣。
　　没想到吧！
　　妈帮你把人拐上门来了。
　　说是拐，其实和强行带走差不多了。
　　看到左文瑾的坏笑，林梦楚更加不好意思了，她过去拉着韩瑶的手，道：“去我房间吧。”
　　陈安：“……”
　　那我呢？
　　你不是这么坑我的吧？
　　把韩瑶带走，把我留下？
　　陈安用眼神提出了控诉，林梦楚看他站着不动，才带着薄怒嗔道：“站着像木头一样干嘛，过来呀！”
　　林梦楚可没打算把陈安一个人丢在外面，她要回房间，也只是不想在客厅里聊天被左文瑾盯着。
　　她是知道自己老妈的恶劣性格的，极度八卦。
　　显然，就是吃饱了没事干，闲的。
　　也只有回房间才安全。
　　至于陈安进她的闺房……
　　又不是没进过，她都没介意这些，也不知道陈安在顾虑什么。
　　听到林梦楚的呼唤，陈安这才动身，而左文瑾又露出了姨母笑。
　　啊，楚楚害羞的样子果然超好玩。
　　可惜，到了林梦楚的房间，林梦楚就把门关上了，也听不到他们的对话了。
　　“你们这是怎么回事？”
　　林梦楚才刚把门关上，就迫不及待地问道。
　　她现在看到陈安，慌张大于吃醋的感觉。
　　不过，她也只是看着韩瑶询问，而不是看着陈安。
　　一看到陈安，她就会想到之前两人手牵手的样子。
　　还是不看他比较好。
　　“我们在买棉花糖，然后遇到了你妈，然后就被带走了，就是这么简单。”
　　陈安稍微归纳总结了一下。
　　“你一个大男人，我妈想带你走就能带你走？”
　　林梦楚转头看向陈安这边，和他眼神对上之后，又立马举起了手里的棉花糖，隔断了两人之间的视线。
　　她仿佛在很认真地研究这个棉花糖好不好吃。
　　韩瑶看在眼里，都觉得林梦楚特别可爱。
　　这是拆穿了之后，不好意思看到陈安了吗？
　　韩瑶没有说话，暗中观察。
　　陈安却是解释道：“是我的问题，看到你妈的时候，稍微紧张了一下。”
　　“你有什么好紧张的。”
　　林梦楚继续抱怨着陈安，心里却是更加慌乱，陈安看到她妈紧张，这说明，陈安对她也有着特别的念头吧，不然的话，完全不用在意她妈是谁。
　　“那，要不我现在赶紧溜？”
　　陈安说的话，让林梦楚心里一紧。
　　她的语气不由也温柔了一些，道：“来都来了，还走干嘛，我又不是嫌弃你。”
　　她是怕陈安觉得她不想见到他，才这么解释了一句。
　　“楚楚，你也尝一尝这个棉花糖，很甜的。”
　　韩瑶适时插话，让气氛稍微缓和了一些，也让林梦楚不至于那么紧张。
　　林梦楚却是把棉花糖递给了陈安，道：“这不是你买给自己吃的吗，你吃吧！”
　　“不用了，我不喜欢吃甜食。”
　　陈安送出去的东西，哪有再收回来的道理。
　　“你可真是能随口说出谎话呢，如果不喜欢甜食，你怎么能做出酸甜这样的奶茶，也肯定发现不了安妮蛋糕店的甜点。”
　　林梦楚毫不留情地把陈安拆穿了。
　　“你就当我现在不喜欢吃甜食，不就好了嘛！”
　　过于较真可不是好事。
　　韩瑶便道：“楚楚你吃吧，我可以和陈安吃一个。”
　　说着，韩瑶把拿着小签子，搅了了一块送到了陈安的嘴边，陈安一口咬掉。
　　嗯，确实不好吃。
　　林梦楚看着这一幕，只觉得一大口醋灌进了嘴里。
　　她也吃了一口棉花糖，希望来中和一下嘴里的酸味。
　　坐在房间里也无聊，韩瑶的目光忽然飘向了一旁的桌上，那里有一个相框，上面是她和林梦楚，以及柳叶，三个人的合照。
　　再边上，则是一张林梦楚的个人独照。
　　“楚楚你拍的照片都好好看呀。”
　　韩瑶想要走近一些观看，林梦楚看到陈安的视线也跟着飘了过去，心里有些紧张，却也未尝没有显摆一下的意思。
　　“你想看我的照片吗，我找一找过去的相册吧……”

第三百一十二章 照片
　　林梦楚的小心思，估计也就她自己觉得表现得不明显。
　　韩瑶默默歪头，看了陈安一眼，用眼神在暗示：“你想看吗？”
　　陈安没有说话。
　　林梦楚便从一旁的柜子里，拿出了一个白色的相册。
　　房间里只有一把椅子，是让陈安坐的，而韩瑶和林梦楚，则是坐在了林梦楚的床上。
　　显然，林梦楚是故意的。
　　诶嘿，我就让瑶瑶看，不给你看，馋死你！
　　林梦楚也是有这种捉弄陈安的想法的。
　　陈安越是求而不得，林梦楚就越是舒坦。
　　呃，总觉得她的思想都出现了一些小问题的样子。
　　“我小时候到现在的照片，都在这里了。”
　　林梦楚从小家庭条件就很好，所以照片拍摄也挺多的，小的时候不像现在，手机可以拍照，数码相机也不贵，那时候都是用的胶卷，一般人家也不是拍不起，但经常拍照的，少之又少。
　　更不用说，像林梦楚积攒了一整个相册的，那也是非常稀有的。
　　韩瑶是从头开始翻阅。
　　“楚楚，这是你几岁的样子？”
　　“五岁吧。”
　　“看着好可爱。”
　　韩瑶原本还在想林梦楚是不是要显摆，但是，看着照片，却又不自觉被照片里的人吸引了。
　　林梦楚小时候的样子和现在当然完全不同，但看着还是挺可爱的。
　　“还好吧！”
　　林梦楚听到韩瑶的夸赞，有些不好意思地撩了一下头发，眼睛也趁机瞄了陈安一眼。
　　怎么样，想不想看？
　　你求我啊，求我我也不给你！
　　哼！
　　林梦楚心里得意得很。
　　陈安看着她得意的样子，嘴角疯狂上扬。
　　林梦楚得意的样子傻乎乎的，以至于陈安都不得不用一只手遮住了嘴，做沉思状。
　　说实话，他对相片的兴趣不大。
　　小孩子能有什么看头，长得不都差不多嘛！
　　“楚楚你那时候也留双马尾的啊！”
　　“只是小学的时候留了。”
　　陈安：“……”
　　有点想看了。
　　双马尾？林梦楚？
　　陈安看着林梦楚本人，想象了一下她扎双马尾的样子。
　　哦卡哇伊阔多。
　　得，都串味了。
　　陈安在观察着林梦楚的时候，林梦楚也在偷偷地看着陈安，发现陈安一直在看自己，林梦楚心里不禁有些慌张，原本是想要捉弄一下陈安的，现在也不知道为什么，失去了那种气势。
　　“那个，陈安你要是无聊的话，我可以拿本书给你看。”
　　林梦楚假装自己是个热情好客的主人，不会冷落每一个客人。
　　陈安笑笑，道：“我不无聊。”
　　你们看照片，我看你们，多好。
　　林梦楚解读出了这个意思，脸上又开始发烫了。
　　这个陈安！在瑶瑶面前好歹收敛一点吧！
　　林梦楚心中小鹿乱撞，韩瑶却是又看到了一张照片。
　　“这是在海边拍的吗？”
　　“嗯，小学毕业的时候和爸妈去三亚那边玩了一趟。”
　　“楚楚你那时候就好漂亮了。”
　　“是嘛！”
　　林梦楚又瞟了陈安一眼，果然，陈安现在应该是很想看照片了。
　　嗯哼，就知道你想要！
　　林梦楚得意起来，却是很感谢韩瑶的助攻，如果她不点评只是看的话，陈安肯定也不会有什么兴趣。
　　韩瑶缓慢地翻页，渐渐的就到了初中阶段。
　　初中阶段的林梦楚，已经开始成长了，所以这个阶段的照片最多，有的是在家里小区，有的是在学校，还有的是在景点。
　　总之，拍摄的地方不一样，林梦楚却都是那么好看。
　　终于，韩瑶翻到了高中阶段的照片了。
　　“楚楚，我先去一趟洗手间，呆会再回来看吧。”
　　韩瑶放下了相册说道。
　　“那我带你去。”
　　“不用啦，我又不是没来过。”
　　韩瑶到林梦楚家里吃饭，之前也有过两次了。
　　所以厕所在哪里，她还是知道的。
　　她这一走，林梦楚的房间，就只剩陈安和她两个人了。
　　听到房门关上的声音，林梦楚心里也是一颤，整个人都紧张起来。
　　“你好像很怕我。”
　　陈安忽然开口道。
　　“谁怕你了！”
　　林梦楚是人怂嘴不怂的代表，陈安说她害怕，这她能忍？
　　“我还以为你怕我欺负你呢。”
　　“你敢吗？”
　　林梦楚昂首挺胸，看着陈安，一副我完全不慌的样子。
　　陈安笑笑，道：“我敢。”
　　林梦楚立马怂了。
　　“你不要乱来啊，这是我家，瑶瑶马上就会回来的。”
　　林梦楚慌慌张张地说道。
　　陈安又忍不住想笑。
　　她就不能再强硬一会吗，怂得太快了。
　　“我知道，只是想逗逗你而已。”
　　“你！”
　　林梦楚气急败坏地瞪着陈安，完美地展示了“气鼓鼓”是什么样子。
　　“我不想和你说话了。”
　　林梦楚别过头，一脸傲娇。
　　“谁让你先挑衅我。”
　　“我哪有挑衅你？”
　　林梦楚有些不服气，你这个人怎么凭空污人清白？
　　“你拿出了照片，却不给我看，不是挑衅我么？”
　　“哦，原来你想看我的照片啊，你想看你就和我说呗！”
　　林梦楚得意地笑着，你说呀，你说我也不给你看。
　　“有更好看的真人在面前，照片其实无所谓了，不过，我的确是想看看你以前的样子。”
　　林梦楚：“……”
　　心脏扑通扑通跳个不停，林梦楚拒绝的话也说不出口了。
　　“想看就看呗，给你。”
　　林梦楚仿佛满不在乎的样子，把相簿递给了陈安。
　　她递过去的时候，没有看陈安，而是在看别的地方，但感觉到手里的重量一直都在，这才转过头来，想要知道，为什么陈安不接相册，一转头，便和陈安灼热的视线对上了。
　　陈安没有接过相簿，是因为在看她。
　　两人的眼神交汇，林梦楚便再也挪不开了。
　　陈安用眼神在传递着讯息。
　　“我好喜欢你。”
　　这种迷恋的眼神，让林梦楚有了些许醉意，虽然没有喝酒，但脑袋却也晕乎乎的了。
　　也难怪她妈觉得她傻，她的确太容易被男人骗了。
　　这个时候，陈安才一边看着她，一边把相簿接了过来。
　　林梦楚终于还是落荒而逃，没有再和陈安对视了，只是那一小会，她都已经觉得头晕晕的了。
　　瑶瑶怎么还没回来啊！
　　林梦楚却是不知，韩瑶是被她妈妈拖住了。
　　左文瑾：不用谢，你妈才是天下第一。
　　左文瑾找韩瑶聊天，处于礼貌，韩瑶不能不回应，也不好意思在左文瑾还在说话的时候走人，于是，这一下就走不了了。
　　房间里的气氛愈加暧昧，陈安快速地翻阅着照片，虽然没有发出点评的声音，但林梦楚还是感到了羞耻。
　　被韩瑶看照片的时候完全没什么感觉，但陈安在看她的照片的时候，却让她又羞又喜。
　　羞的是过去的样子都让陈安看到了，喜的是陈安对她很有兴趣。
　　陈安找了很久，终于找到了之前韩瑶说得双马尾林梦楚。
　　这是限定款。
　　果然好可爱。
　　那时候的林梦楚脸上还有点肥嘟嘟的感觉，但眼睛还是那么灵动。
　　awsl。
　　陈安觉得自己的思想出了问题，居然想要收藏这张照片。
　　收藏林梦楚的照片，这种事他以前干过，毕业的时候，找林梦楚要过大头贴，作为还算说的上话的朋友，这个要求其实不过分。
　　然后陈安收藏在日记本里放了很久。
　　当然，最后遗忘在在哪里了，陈安也忘了。
　　总之，他的确是有偷偷收藏林梦楚的照片的经历。
　　只是，那时候要过来，也没说是收藏，只是在写同学录的时候，说是交换的。
　　嗯？
　　说起来，自己高中时写的日记本丢哪里去了？林梦楚的大头贴应该还在。
　　那时候如果是说要收藏的话，林梦楚肯定不会给他。
　　当时能要到照片，韩瑶也出了不少的力，不然林梦楚也不会给。
　　那如果是现在呢？
　　陈安忽然想尝试一下。
　　或者说，作死一下。
　　“我可以提一个小小的要求吗？”
　　“嗯？？”
　　林梦楚不知道陈安忽然是想说什么。
　　“这里的相片是不是有备份的，我可以在其中挑一张带走吗？”
　　“？？？”
　　林梦楚一脸萌萌哒，目瞪口呆，随后才反应过来来，慌慌张张地道：“你要我照片干嘛！不会是想做什么奇怪的事情吧，那我可不会给你。”
　　“能做什么奇怪的事情啊？只是想留着做个纪念。”
　　如果，以后两人就这么分道扬镳了，陈安也希望有一个念想。
　　硬要说有什么意义呢，其实也没有，他也的确是不该这么做，这么说，扰乱林梦楚的心。
　　但是，他的确想要。
　　林梦楚看着陈安坦诚的样子，忍不住捂住了脸。
　　她已经害羞得没脸见人了。
　　感觉心跳得太快，却又好开心。
　　想象着陈安把她的照片珍藏，她就想要笑出声。
　　“备份当然是有啦……反正我不管了，你爱怎样就怎样吧，我去看看瑶瑶怎么还没来，是不是掉厕所里了。”
　　林梦楚慌慌张张地起身，走之前，却又别扭地同意了陈安的请求。
　　在林梦楚这里说的爱怎么样就怎么样，意思就是同意了。
　　她总是无法坦诚地说出自己想说的话，但不坦诚的这一面，也非常可爱。
　　“那我可以多拿几张吗？”
　　陈安故意逗她。
　　林梦楚回头瞪了陈安一眼，这才跑出了房间。
　　呼！
　　得救了。
　　离开了有陈安在的房间，林梦楚舒服多了。
　　不紧张了。
　　但是她还是稍微调整了一下状态，听到厨房里左文瑾在和韩瑶说话，才知道韩瑶怎么这么久还没回来。
　　她摸了摸自己的脸蛋，还是很烫，脸应该是红的。
　　林梦楚深吸了几口气，内心渐渐平静下来，才缓缓走到了厨房，道：“原来你在这里啊，我还等着你回去呢。”
　　说着，就挽起了韩瑶的手，将她拖走。
　　她一个人招架不住陈安，还是得让韩瑶过来镇压。
　　有韩要在，陈安肯定是不敢乱来的。
　　等两人回到房间，陈安已经坐好了。
　　相册还放在了床上，陈安则是在玩手机。
　　嗯？
　　这么快？
　　林梦楚有些好奇，陈安到底挑了哪一张照片。
　　不过没关系，到时候去找一找，少了哪一张，大概也能推测出来。
　　韩瑶继续翻阅起了照片，她其实心里门清。
　　林梦楚出来找她，肯定是因为和陈安单独呆在一起不自在。
　　以前两人见面就吵架，现在倒是不吵架了，却走向了另一个极端。
　　反正他们很少好好相处就对了。
　　其实陈安一直挺能稳住的，就是林梦楚不能保持淡定从容。
　　要知道，以前林梦楚可是自诩泰山崩于前而面色不改，麋鹿兴于左而目不瞬，结果……
　　现在她是不吹牛了。
　　在韩瑶看照片的时候，林梦楚也在想，陈安到底是拿了几张，放在哪里了。
　　口袋？
　　陈安的口袋很大，连她的手都可以放进去，更别说相片了。
　　那他拿了几张？
　　林梦楚在瞎想的时候，韩瑶也把相册翻到了底，看完了。
　　林梦楚这才将相册收了起来，等他们走了，下午再查看吧。
　　“楚楚，我们下午一起出去玩吧。”
　　韩瑶忽然提议道。
　　“啊？”
　　这不合适吧？
　　你们约会，我凑什么热闹。
　　林梦楚不想去。
　　“阿姨不是说让我们一起出去玩吗，正好人多也热闹一些。”
　　韩瑶什么都知道，但是她没说什么。
　　出去上厕所，林梦楚有机会和陈安独处，会发生一些小暧昧，这是可以想象到的事情，但被左文瑾拖住了，韩瑶也不着急。
　　她才是真正的顺其自然。
　　不破坏，不鼓励。
　　但是，林梦楚毕竟也还是她重要的朋友，她其实多少还是偏向帮助这一边的。
　　“这样不好吧？”
　　“没关系，你晚上回来就可以了。”
　　陈安听到韩瑶邀请，自然是帮着韩瑶说话，即便他更想要和韩瑶单独相处，但考虑到韩瑶也可能是想要和林梦楚相聚，陈安也不是特别介意。
　　林梦楚却是想到了不好的地方，狠狠地瞪了陈安一眼，道：“瑶瑶，晚上和我睡吧！”
　　她打算破坏陈安的好事。
　　韩瑶看了一眼陈安。
　　这个时候，她倒是有些不好意思和林梦楚说，因为想要和陈安那个，所以要和陈安睡。
　　她还没这么凶猛……

第三百一十三章 给林梦楚选择的机会
　　韩瑶开不了的口，陈安还是可以开的。
　　不过，他也没说得很直接，而是对林梦楚道：“你晚上不想回来吗？”
　　“？”
　　林梦楚一开始没反应过来，但随后细品，顿时面红耳赤。
　　陈安一开始说的是让她晚上回家，而林梦楚是说要和韩瑶一起睡。
　　陈安却说她是不是不想回来，这不就是问她，是不是要在外面和韩瑶一起睡。
　　这不就等于是说，和韩瑶睡一起的同时，也要和他在一起么？
　　陈安居然这么大胆！当着韩瑶的面居然也敢调戏她。
　　可恶！
　　她才不可能和韩瑶一起和陈安睡觉呢！
　　啊呸，没有韩瑶在也不可能！
　　林梦楚羞恼地瞪了陈安一眼，却有怕他再调戏自己，连忙道：“我当然会回家！”
　　“那你就别想和瑶瑶睡了。”
　　陈安一副我只是在讨论这件事，完全没有调戏的样子，林梦楚顿时气急，恨不得扑过去咬陈安几口。
　　韩瑶却也没有细品这其中的内涵，只是道：“那我们下午去看电影吧！”
　　其实在县城里也没有特别好玩的东西，女孩子经常就是一起逛街而已。
　　但是逛街这个项目，还要留给明天陪柳叶，今天逛了，明天可能就没有兴致了。
　　所以韩瑶是提议去看电影。
　　陈安觉得也可以。
　　林梦楚撇了撇嘴，她出去一起玩，不就是去当电灯泡的嘛！
　　不过，既然是你们叫我去的，就别怪我了。
　　林梦楚已经做好发光发热的准备了。
　　决定了下午一起出去玩，去哪里，三人就没有聊别的了，刚好，这会儿左文瑾也喊了一声可以吃饭了，三个人就一起从房间出去了。
　　吃饭的只有他们四个人，林梦楚的爸爸今天有公务，还没放假，而她退休的爷爷，也出去访友了，这样对陈安和韩瑶也好，特别是陈安，能少一点压力。
　　只有一点来自左文瑾的压力。
　　不过，陈安好歹也是结过一次婚的人，能熟练地应对各路亲戚，不过，左文瑾一个就足够顶一群了。
　　一顿饭的功夫，左文瑾能打听的都打听出来了，陈安又不好说谎，都是一些基础的信息，也没什么不能说的。
　　“学工程也算得上是个好出路，不过，听楚楚说你也蛮有经商天赋，未来你是怎么打算的？”
　　林梦楚听到这里，不由地抱怨了一句：“妈，你问这么多干嘛！”
　　她已经羞耻得地不敢抬头了。
　　不管是韩瑶还是陈安，她都有些不好意思面对了。
　　从一开始，左文瑾就像是查户口一样，而陈安也是有问必答。
　　“真是的，在我妈面前这么乖巧，是不是图谋不轨？”
　　林梦楚心里吐槽，却又害羞得不行。
　　直到左文瑾问出陈安的专业，开始关心起陈安的未来。
　　这哪里是和同学对话，明明是把他当未来女婿在考察。
　　左文瑾其实不希望陈安去工地。
　　且不说工地能赚多少钱，到时候两人如果在一起了，陈安一直在工地，两人聚少离多，林梦楚肯定也不会幸福的。
　　所以，既然有经商天赋，最好还是换个门路，但是，她也不好直接干涉，只好旁敲侧击。
　　至于林梦楚的抱怨，左文瑾假装没听见。
　　陈安依然老实地回答道：“我没打算搞工程，等明年开学，我就打算转专业了，目前是打算转去法学，未来的话，尽量还是创业。”
　　左文瑾不禁露出满意的笑容。
　　这孩子真懂事。
　　左文瑾的确很满意，林梦楚喜欢这是最重要的，但如果陈安这个人不太行，她也会反对。
　　不过，从目前的表现来看，陈安还是挺不错的，有礼貌，有能力。
　　而且，对林梦楚显然也是很有意思的。
　　不然的话，他未来要经商，湘大又不是没有管理专业，也不是没有财政金融等等，反正最适合创业者的，绝对不是法学，尽管如此，陈安还是要转去法学，这意思很明显了嘛！
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　“学法学好，到时候不管创业成不成功，有个本事在这里，路都不会很难走。”
　　“我吃饱了。”
　　林梦楚看着两人一副和谐的样子，有些受不了了，赶紧放下碗溜了。
　　“这孩子就是容易害羞。”
　　左文瑾自然清楚林梦楚的性格，她这是害臊得不行了。
　　韩瑶则是默默吃饭，完全没有插嘴。
　　“陈安，你快些吃，吃完咱们好出去。”
　　林梦楚见韩瑶吃完了，赶紧催着陈安走人，她在家里呆不下去了，只想赶紧跑路。
　　“阿姨的菜这么好吃，我还没吃饱。”
　　陈安稍微解释了一下，左文瑾笑眯眯地道：“没事，好吃就多吃点。”
　　说完又板着脸对林梦楚道：“楚楚你怎么这么没礼貌了，从古至今，就没有催客人快些吃饭的。”
　　林梦楚撇了撇嘴，她当然也知道这个礼数，但……
　　陈安没关系的。
　　他要是敢介意，她就敢生气！
　　哄不好的那种。
　　话说陈安还真是有本事啊，把她妈哄的这么开心，哼！
　　林梦楚鼓起了腮帮，表面看起来她是不服气，心里却是有些窃喜。
　　陈安费尽心思哄她妈，还不是为了她。
　　哼，这就是渣渣安嘛！可真是够搞笑呢！
　　“阿姨别生气，没关系的，又不是外人。”
　　林梦楚：“……”
　　你怎么就不是外人了！
　　左文瑾却是没有反驳，依然带着姨母笑。
　　林梦楚一脸无语。
　　陈安也没有过分刷好感度，而刚吃完饭，他就被迫不及待的林梦楚拖走了。
　　左文瑾看着打闹的陈安和林梦楚，再次露出了姨母笑。
　　不过，闺蜜还是要提防啊！
　　左文瑾觉得等林梦楚回来了之后，还是要和她好好聊一下天，传授一下技巧。
　　现在的小女生就是太矜持了，遇到喜欢的就上呗！
　　当然，也要讲究策略，不能让自己太掉价了。
　　且说另一边，林梦楚把陈安拉走之后，出了家门没多远，她就抱怨起来了。
　　“陈安你可真行的啊，哄得我妈都要把你当儿子了。”
　　“说得对啊，有句老话叫女婿也算半个儿。”
　　韩瑶也开口了，这才是最大杀伤力。
　　林梦楚有些不知所措，毕竟，她也不是没看出来，左文瑾是把陈安当女婿在看待了，之所以找陈安发难，却是因为自己太害羞了，得把情绪发泄出来。
　　不过，被韩瑶点穿就不一样了。
　　总觉得，今天好像是当着韩瑶的面和陈安不清不楚，有点过分了。
　　妻目前犯？
　　陈安牵着韩瑶的手，却也没解释什么。在韩瑶的面前，没有必要太虚伪，当然，这不代表陈安就不在意韩瑶的感受。
　　只是，在林梦楚的家里，陈安面对热情地左文瑾，他也只能表现得很乖巧。
　　若是表现得桀骜不驯，不懂人情世故，反倒是会让林梦楚也讨厌他。
　　当然，他也不是没有私心。
　　这点就不用说出来了。
　　韩瑶也握紧了陈安的手，显然，她也不是要陈安解释什么。
　　唯独林梦楚看着两人拉在一起的手，略微有些吃味。
　　她就知道，今天跟着这两个人出来，怕不是要吃一嘴狗粮，果然如此。
　　刚出门，两人就手拉手了，还好，只是牵手而已。
　　又不是第一次见陈安和别人牵手了。
　　不仅如此，她还听到过更刺激的事情呢。
　　然而，这些并不能安慰林梦楚，反倒让她更有怨念了。
　　为什么她喜欢的人偏偏是个花心萝卜。
　　“我妈就是喜欢捕风捉影，好了，咱们去电影院吧。”
　　林梦楚强势转移了话题，然后带头走在了前面，虽然如此，她心里还是在碎碎念。
　　不珍惜她的人会有报应的！
　　林梦楚一个人走着走着，渐渐就拉开了距离，都没有留意到自己什么时候把陈安和韩瑶甩开的，其实也就甩开了十米左右，倒也不算太远。
　　反正都知道目的地在哪里，林梦楚也不想看到陈安和韩瑶卿卿我我。
　　她却不知，韩瑶和陈安在她背后说悄悄话。
　　“你是不是对楚楚有想法？”
　　韩瑶问得很直接。
　　“我说没有，你信吗？”
　　陈安反问道。
　　“你说的，我都信。”
　　韩瑶的回答也很干脆，倒是让陈安也愣了一下。
　　他不禁捏了捏韩瑶的脸蛋，道：“我说什么你就信什么吗？”
　　“是的。”
　　“那，我爱你。”
　　韩瑶：“……”
　　虽然知道陈安是想要转移话题，但她还是被陈安秀了。
　　“这个我可以信。”
　　韩瑶有些害羞地说道。
　　虽然她在大多数时候都能淡定从容，毕竟，她的内心也非常强大。
　　越偏执的人，内心越是有种病态的强大，等闲不会让她心中起波澜。
　　但陈安忽然说一句情话，还是能撩拨她的心弦。
　　“看在你这么信任我的份上，我也不能对你说谎呀。”
　　陈安笑着说道。
　　韩瑶撇了撇嘴，倒是没有去问陈安是不是对林梦楚有想法了。
　　答案这么明显，还要陈安说么？
　　陈安说了他不会说谎，但对于林梦楚的这个问题，他选择的是回避，而不是正面回答，也就是说，正面回答说没有，那就是说谎。
　　要是坦然承认，多少又会显得他有些厚颜无耻了。
　　韩瑶也差不多明白。
　　陈安的确没有在她面前过多的掩饰。
　　“命运真是神奇，没想到楚楚最后也变成了这样。”
　　“这和命运没什么关系吧？”
　　陈安其实不太相信命运之说。
　　韩瑶摇摇头，道：“陈安，我相信这一定是宿命，我也说不出什么缘由来，但我觉得，一定是的。”
　　陈安：“……”
　　你说是，那就是吧。
　　陈安没必要和韩瑶争辩，何况，他不相信命运的存在，却也没有否认的想法。
　　毕竟他也是经历过不科学事件的当事人，对命运的态度，陈安是可以不信，但不能不敬。
　　“那你有没有想过怎么得到楚楚？”
　　“呃，这个真没有。”
　　陈安现在并不想让自己成为支配者。
　　支配，是一个很狂妄的词。
　　而他一直是这么做的，即便是表现得很谦卑，但这都是自以为是，唐绛也好，韩瑶也好，都是在他有意无意地情况下，左右了她们的人生。
　　到如今，他们的人生已经彻底纠缠在了一起，这也不知道是好事，还是坏事。总之，他们已经难分难解了。
　　但是林梦楚是有回头路的。
　　所以陈安的选择是顺其自然，这也算是他最后想为林梦楚做的。
　　深渊就在这里，你还可以回头。
　　虽然我想拉你下水，但是，你可以去寻找更光辉的未来。
　　陈安知道，现在的自己，是配不上林梦楚的，也配不上韩瑶和唐绛，因为她们都只爱他一个，但他却喜欢了三个人。
　　但自知不配，他却还是有玷污她们的想法。
　　人本来就是自私的。
　　他不会对唐绛和韩瑶放手，也不会完全不干扰林梦楚的判断。
　　但是，他不会强行拉林梦楚下水。
　　这就是他真正的打算。
　　韩瑶并不知道他的这个想法，她略一思忖，道：“你想顺其自然的话，多半会很困难，不如我帮你制造机会？比如生米煮成熟饭？”
　　陈安：“……”
　　虽然这是个很诱人的计划，但是陈安还是敲了敲韩瑶的脑袋。
　　“你在想什么呢！难怪说要防火防盗防闺蜜呢！”
　　“有这个说法吗？”
　　韩瑶还是头一次听，不过……
　　这话说的还挺有道理的哦！
　　闺蜜确实是坑。
　　当初，她不也没想到，林梦楚会喜欢上陈安嘛！
　　所以林梦楚现在肯定也想不到，她会和陈安商量煮饭的事情。
　　不过，陈安没有煮饭的想法。
　　只是，韩瑶提出这个提议的时候，陈安其实仔细想了想，甚至想到了很远。
　　林梦楚真要是被他吃掉了，有很大的可能，也会半推半就地接受她。
　　这个傲娇的小可爱，其实很喜欢他的。
　　正是因为这样，陈安才更不能辜负她的信任了。
　　但是……
　　被韩瑶这么一说，陈安要点馋了。
　　真是恶魔的低语。
　　“你们两个能不能走快点？别在路上磨磨蹭蹭了！”
　　前面的林梦楚终于回过头来，发现两人都已经落这么远了，这才开口催促，并且停在原地等待着两人。
　　韩瑶到了林梦楚面前，才松开了陈安的手，过去挽住了林梦楚……

第三百一十四章 电影院
　　林梦楚完全不知道陈安和韩瑶说了什么，现在被韩瑶拖着走，陈安在一边，她依然有种很奇怪的感觉。
　　就像是古代有钱人家出游，小妾结伴而行……
　　咳咳，林梦楚也不知道是什么鬼，反正每次她不是自动代入妃子，现在脑补更加卑微了，已经变成小妾了。
　　“你们稍微等下，我买点臭豆腐。”
　　陈安闻到了香味，便看到了一家卖臭豆腐的店。
　　林梦楚最喜欢吃臭豆腐了。
　　说起林梦楚和臭豆腐的缘分，也是要从读书开始。
　　一开始，林梦楚对臭豆腐是没什么感觉的，不过，林梦楚喜欢看书，有段时间比较喜欢看人物传记，看到伟大领袖也喜欢臭豆腐，林梦楚那时候年纪小，对偶像很多行为，自然会产生模仿的想法。
　　于是，她也让自己假装很喜欢臭豆腐，结果……
　　弄假成真，她现在真的很喜欢吃臭豆腐。
　　但林梦楚也是有偶像包袱的，被人都说她是女神，林梦楚自然也就以女神的标准来要求自己。
　　至少也要装个女神的样子，女神怎么能喜欢吃臭豆腐呢？
　　所以，知道她这个喜好的人，也就只有柳叶和韩瑶了。
　　因为她不会在这两个人面前掩饰自己的喜好。
　　然而……
　　韩瑶毫不犹豫地把这个情报出卖给了陈安。
　　所以说，防火防盗防闺蜜真的有道理。
　　陈安买了臭豆腐回来，便递给了林梦楚和韩瑶各一份。
　　他自己的那份稍微少一点。
　　“你们刚才都没吃多少饭的，现在垫垫肚子吧。”
　　林梦楚没有接，傲娇地道：“我不喜欢吃臭豆腐。”
　　“真的？”
　　陈安笑道：“放心，我可以一个人吃完。”
　　林梦楚：“……”
　　可恶，连我喜欢吃什么都不知道！
　　林梦楚哼了一声，鼻子闻着臭豆腐散发出的香辣气息，不由地口舌生津。
　　“来吧，尝一口，很香的。”
　　陈安用牙签扎了一块递到林梦楚的嘴边，林梦楚看他态度这么诚恳，这才不情不愿地道：“看在你的面子上，就吃一口吧。”
　　她张开小嘴，咬了个边角，汤汁到了嘴里，还有些烫，林梦楚不禁张开嘴，想要冷却一下，忽然意识到陈安就在面前，自己这样子过于不雅，又赶紧把嘴闭上了。
　　陈安感觉很开心。
　　喂食真好玩。
　　林梦楚吃了嘴里的，又看着陈安。
　　愣着干嘛，接着喂我啊！
　　“你不是说只吃一口的吗？”
　　林梦楚：“……”
　　这个人好过分！
　　话是这么说，但陈安还是把臭豆腐递到了林梦楚的嘴边，林梦楚恶狠狠地张大嘴，一口把剩下的部分都咬了进去，仿佛咬的不是臭豆腐，而是陈安似的。
　　“来，你拿着自己吃，我要喂瑶瑶了。”
　　陈安觉得不能厚此薄彼。
　　韩瑶当即吐槽道：“我又不是小孩子，不需要喂了。”
　　林梦楚：“……”
　　你是在讽刺我还像个小孩子吗？
　　韩瑶说不需要陈安喂食，却扎了块臭豆腐递给了陈安。
　　反向喂食。
　　陈安一口咬住。
　　嘴巴大，一口就能吃掉一块臭豆腐。
　　人类的本质就是真香，林梦楚说是不吃，但陈安把盒子都给她了，她就慢慢地自己吃，一不小心就吃完了。
　　emmmm……
　　反正已经这样了，不装了。
　　林梦楚日常自暴自弃。
　　到了电影院，陈安又去买了肥宅快乐水和爆米花，然后才是电影票。
　　有一些电影陈安没有看过，连名字也没听过，但《非诚勿扰》陈安还是有些印象的。
　　没看过，但听说过，这次正好看看。
　　林梦楚和韩瑶正好也挑到了这个，于是，三人买了三连坐的座位。
　　小县城里的电影院，大多数时候都是坐不满的，寒假这段时间，电影院里人相对多一点，但还是空了一大半。
　　陈安三人的票，正好可以随便挑。
　　他们自然是选的观影效果最好的中间。
　　然而……
　　前后左右都是空的。
　　林梦楚不由好奇地问道：“为什么别人都要选择边边角角坐，中间不是有很多空位吗？”
　　陈安闻言，顿时想到了之前和唐绛一起来看电影的时候……
　　因为听到了一些奇怪的声音，在那之后，唐绛都不和他去电影院了。
　　“你是来看电影的，但不是每个人都是来看电影的。”
　　陈安说得很隐晦，林梦楚仔细品味了一下，立马回过味来，一张脸也涨的通红。
　　“电影院是公共场合，怎么可以……怎么可以……”
　　林梦楚后面的话说不出口了，陈安和韩瑶都是笑而不语。
　　林梦楚忽然觉得不对。
　　要是她不来的话，陈安和韩瑶会不会也在电影院里做那种不知羞耻的事情！
　　不对，就算她来了，他们两个人也未必不会这么做！
　　一想到有可能两人会在她的身边乱来，林梦楚更是气急。
　　不行，得把她们分开。
　　“我要坐中间，瑶瑶，你坐我右手边，陈安，你坐我左手边。”
　　“嗯？”
　　陈安觉得林梦楚这个要求简直过分，这是强势插进他们两个人中间啊！
　　“为什么要这么坐，不是应该我和瑶瑶坐一起吗？”
　　“这是为了防止你们在公共场合做一些不该做的事情。”
　　陈安：“……”
　　林梦楚你脑洞好大……
　　陈安一是一阵无语，他都选择了在这个在中间位置了，而且，林梦楚也在，他怎么可能那样子欺负韩瑶。
　　“好啦，就这样吧！”
　　电影快开始了，韩瑶也不想和林梦楚争辩这种小事。
　　陈安见她妥协了，也只好无奈地坐在林梦楚的左手边，心情并不美好。
　　原本还可以一边看电影一边和韩瑶亲亲我我的，虽然不能做过分的事情，但牵牵手总是可以的吧！
　　结果，现在手也没得牵。
　　这会儿电影院的灯光已经灭掉了，只有荧幕的微光，陈安依稀可以看到林梦楚的侧脸。
　　陈安越想越不服气，不能签韩瑶的手了，那林梦楚的手也是一样的吧！
　　陈安起了坏心思，又不禁想到了韩瑶之前和他说的，邪念更是不断滋生。
　　好在陈安意志还算坚定，深吸一口气，就将这种不靠谱的想法收敛起来。
　　说好的要让林梦楚有自己选择的余地，他也不能做得太过分了。
　　不过，只是牵手应该没关系吧！
　　上次就牵了的。
　　陈安的心思再次活络起来，黑暗中，林梦楚的注意力却也没有放在电影上。
　　若是平时，她看看电影倒也有趣，但这次，她可是坐在了陈安的边上，虽然还有个韩瑶，但到底也算是很新奇的体验。
　　加上刚才又听到陈安说的那些，很多人在电影院里是来干坏事的，更是觉得此处不是个好地方。
　　喝了一口可乐，林梦楚的心情才稍微平复了一些。
　　而她才刚将杯子放下，便感觉左边胳膊被一根手指戳了两下。
　　“怎么了？”
　　林梦楚小声询问陈安，不知道她是有什么事。
　　陈安没有回答，只是摊手递给了林梦楚，林梦楚以为陈安是要给什么东西给她，便伸手过去拿，手放上去，便被陈安抓住了。
　　这钩子连诱饵都没有，但林梦楚也是个有些蠢萌的小鱼，自然就轻易地被陈安抓住了。
　　“？？？！”
　　林梦楚一脸懵逼，完全没弄清楚什么状况，手就被陈安抓住了。
　　她却不敢发出呼声，免得被旁边的韩瑶发现了。
　　“你干嘛？”
　　她压低了声音问道。
　　陈安照旧不说话，只是用手指在林梦楚的掌心挠了挠，这种挑逗，更是让林梦楚心慌意乱。
　　陈安忽然变得这么嚣张，这是林梦楚完全没有预料到的。
　　她还停留在无法坦诚地说出对陈安的喜欢这个阶段，陈安就开始干脆利落地动手动脚了。
　　好吧，他没有动脚，只是动了手。
　　陈安拨开了林梦楚的手心，用手指在上面写字。
　　这个时候林梦楚其实是可以把手缩回去的，但是，她感觉到陈安在写字，便想知道陈安是想要做什么。
　　仔细感受着笔画，林梦楚也猜出了陈安写的两个字。
　　惩罚。
　　在林梦楚还在思考为什么要惩罚她的时候，陈安又抓住了她的手。
　　再一次，她错过了逃脱的机会。
　　什么惩罚，明明就是想借机占便宜！
　　林梦楚不服气，用力地挣扎着，把陈安的手掌也推开了。
　　她也在上面写字，因为是左手，所以林梦楚写得很慢，陈安倒是乖乖地配合他没有乱动。
　　“色狼！”
　　这是林梦楚写的两个字。
　　陈安反手又抓住了她的手，写道：“就这？”
　　他还画了问号。
　　林梦楚羞恼地在陈安的手上写道：“你还想干嘛！”
　　她也画了感叹号。
　　这个字比较多，结合一些比较简单的字，还是很好猜她写的什么。
　　这下，陈安想写的就多了。
　　但他没有写具体的，只是写道：“很多。”
　　林梦楚羞恼地再次写上了色狼两个字，陈安在她写完之后，却是再一次抓住了她。
　　你画我猜的游戏，到此结束。
　　陈安并没有进一步欺负林梦楚，只是抓住了她的手，然后安心地看起了电影，电影有一部分没有看到，但这不重要，郑经人说去电影院是看电影的？
　　咳咳咳。
　　反了反了。
　　陈安其实觉得这个程度已经很满足了。
　　牵着林梦楚的手，陈安的感觉也很奇怪。
　　韩瑶就在林梦楚的旁边，他这也算是背着韩瑶，偷偷欺负她闺蜜，好像有点刺激。
　　林梦楚也差不多，她知道自己这种行为，叫做监守自盗，说好的不让陈安和韩瑶干坏事，结果她就这样被陈安挑逗了。
　　现在她倒是明悟了陈安说的惩罚是什么意思了。
　　因为她阻碍了两人在一起亲热，所以，陈安让她作为韩瑶的替代了。
　　这样一想，稍微还是有点不爽的。
　　不过，若是理解为陈安本就心怀不轨，逮到机会就轻薄她，这样心情就好多了。
　　林梦楚也有种偷偷背着姐妹干坏事的快感，总之，她现在还挺兴奋的，虽然知道这是错误的。
　　陈安的手很温暖，也让林梦楚心里涌起浓浓的甜蜜感。
　　负面情绪，等回去的时候再来占据内心吧，现在她已经没有去考虑那些东西了，她该不该和陈安在一起，她该怎么脱身，这些，林梦楚暂时都不想考虑了。
　　若不是两人座位之间还是有些间隙，她倒觉得，如果能像这样，安静地牵着手，她再靠在陈安的肩膀上，不用做太多出格的事情，也足够温馨了。
　　这样的想法似乎很危险啊！
　　林梦楚喝了一口快乐水冷静一下。
　　她只能用这样的方式给自己的脑子降降温。
　　不过，也许是喝多了可乐，电影放一半的时候，她便有些想上厕所了，她把手扯了出来，小声说了句：“我去上厕所。”
　　这是对韩瑶解释的，却也是对陈安解释的。
　　她弯腰走到了过道，偷偷溜出去了。
　　这也是为了不影响别人看电影。
　　在出去的时候，她还暗想，别人可能在做坏事，不能乱看。
　　趁着林梦楚出去，陈安却是坐到了韩瑶的边上，过去和韩瑶咬耳朵了。
　　韩瑶大概是唯一一个认真在看电影的，陈安过来的时候，她还很专注地看这荧幕，不过，她也主动地抓住了陈安的手。
　　“这么暖和？”
　　韩瑶觉得有些奇怪，却也没有多想，只当是放在口袋里放太久了。
　　不过她手容易出汗，很快就把陈安的手放开了，继续专注地看电影。
　　没过多久，林梦楚便回来了，她还是找到了这一排，经过了韩瑶之后，也没仔细看座位，直接就坐了下去，当时便吓得惊呼一声，又赶紧捂住了嘴。
　　有人朝这里看了过来，但很快又收回了目光。
　　林梦楚这才镇定下来，不用想就知道她是坐在陈安腿上了。
　　刚才的变故也引起了韩瑶的注意，她也知道林梦楚是坐在陈安的身上了，但是这是个误会而已。
　　为了不引起别人的关注，林梦楚只好坐到了原本陈安的座位，这才压低了声音道：“你怎么坐我的座位了！”
　　她才刚走一会，陈安就来找韩瑶亲热了吗？
　　林梦楚有些吃味了。
　　很不爽。
　　生气之下，她拿起可乐就喝了一口，放下之后，才觉得这重量不对。
　　她喝的是陈安的可乐……

第三百一十五章 你的觉悟
　　林梦楚发现自己喝了陈安的可乐，顿时整个人都不好了。
　　这算不算是间接接吻？
　　诶，不过，他们直接接吻都已经有了，还怕这间接的？
　　林梦楚这么想着，却觉得还是不对劲。
　　她把可乐又放下了，心中纷扰，却是无暇再和陈安生气了，陈安又伸手过来，她便打开，再伸过来，她又打开。
　　虽然是无暇生气，心里还是有些不满的。
　　陈安也知道，林梦楚大概是恼了。
　　恼的不仅仅是他占了她的座位，让他白吃了一口豆腐，更是恼他过来和韩瑶亲昵。
　　虽然林梦楚肯定没看到，稍作想象就能知道了。
　　醋性挺大的。
　　陈安很懂她，但这也没办法。
　　他总不能只顾着和林梦楚玩，却把韩瑶冷落了。
　　陈安倒也没有怪林梦楚的意思，不如说，吃醋都是正常的，像韩瑶或者唐绛，她们不吃醋吗？
　　她们应该也吃，只是没有像林梦楚这样表现出来。
　　要是哪一天，林梦楚不吃醋了，陈安反倒要觉得奇怪了。
　　只是，如果她掉进坑里，这样的日子还有的是。
　　陈安心中一叹，也没有去和林梦楚解释什么，便真的坐好看电影了。
　　林梦楚心里却是想着陈安再伸手过来，她就揪他一下，以示惩戒，就由着他来哄自己了。
　　结果，等了一会儿，也没见陈安有更多的动作，心中更是气急。
　　陈安这家伙，就这么不管她了？
　　难道在他心里，她也不过如此吗？
　　想到这里，林梦楚又有些伤心了。
　　对陈安而言，或许她本就是个可有可无的人，虽然她长得好看，让陈安很喜欢，但还没到那种非要和她在一起的程度，在他的心里或许是连韩瑶都比不上，至少，当初韩瑶可是让陈安宁愿背弃自己的道德，也要和她在一起。
　　轮到她了，就只是馋她身子了，嘴上说喜欢她，却是连她生气了，都没那个耐心哄她，任由她生闷气，到现在，陈安也没说过非要和她在一起不可的话。
　　他要是说了，自己何必这么一个人辗转反侧，不管是答应还是拒绝，至少是两人一起做的决定。
　　细细品味，看来，陈安大概是只是喜欢她，却没有多在乎她。
　　林梦楚的心情又低落了下去，原本还是甜蜜蜜的，出去一趟回来，她又变成忧郁的林妹妹了。
　　这会儿，她也没有精力生气了，只是靠在椅子上，独自难过。
　　一场电影很快就结束了，电影院里又亮堂了起来，观众都起身，准备离开，林梦楚和陈安都没有表现出什么异常，只是出了电影院，林梦楚便道：“接下来，我就不打扰你们的二人世界了，我就先回去了。”
　　“？”
　　韩瑶有些疑惑，却并没有挽留，倒是陈安道：“我们送你回去。”
　　“不必了。”
　　林梦楚冷漠地拒绝，陈安却只是跟在她的身边，道：“虽然是晴天白日，但我们也没有要去做的事情，就还是送你一下吧。”
　　“呵，这是怕我出什么事吗？你也会在乎我？”
　　这话好大的酸味，林梦楚本不该说的，毕竟韩瑶还在，若是要和陈安吵架，也不该当着韩瑶的面。
　　然而，在黑暗中一个人生了半个多小时的闷气，她这会儿只记得怼陈安了。
　　陈安和韩瑶都愣了一下，随后，林梦楚和韩瑶却是都看着陈安，想要听他怎么回答林梦楚这句话。
　　“为什么你会觉得我不在乎你？”
　　陈安反问道。
　　林梦楚别扭地转过头，道：“反正没有理由在乎我就是了，我要回去了。”
　　韩瑶这会儿是回过味来了，显然，陈安是惹林梦楚生气了，也不知道他怎么搞的，明明开始看电影的时候，林梦楚心情好像还不错的样子。
　　看电影的时候两人发生了什么？
　　韩瑶想到陈安最后坐在了自己的身边，顿时恍然大悟。
　　哦，楚楚吃醋了。
　　可真是小气呢！
　　韩瑶心里吐槽了一下，却是过去挽住了林梦楚的手，道：“我们还是一起走吧，毕竟好好相处的时间，要好好珍惜才对。”
　　韩瑶说的其实是陈安和林梦楚，她明天还要和林梦楚一起逛街的，相处的机会还有很多，但陈安就不一样了。
　　他和林梦楚相见的机会并不多，虽然不知道具体发生了什么，但韩瑶还是选择了站在陈安这边。
　　当初说好的不帮忙，现在，韩瑶多少还是进行了一些干预，比如现在。
　　林梦楚没有甩开韩瑶的手，任由她挽着，只是依然没有去看陈安，把陈安无视，当成空气。
　　不过，这团空气并不安分，他缓缓地走在林梦楚的身边，道：“你当真觉得，我没有理由在乎你吗？”
　　林梦楚：“……”
　　这个人他都不怕的吗？
　　瑶瑶在这里你也这么嚣张？
　　这句话的言外之意就是他有理由在乎林梦楚。
　　林梦楚听着不由有些心慌，但想到刚才陈安并没有哄她，怨气又涌上来了。
　　“你就只会嘴上说说而已，但是你的实际行为，和你说的完全不一样。”
　　林梦楚见陈安都这么大胆，她自然也不会认怂。
　　韩瑶不禁歪了歪头。
　　你们两个，当我不存在吗？
　　要不我去把唐绛老祖请来？
　　韩瑶心里在吐槽，依然一句话都没说，她只是在想，林梦楚距离和她成为真正的姐妹，也不遥远了。
　　只是，她自己现在大概还没看清吧。
　　韩瑶知道，这不管是对林梦楚，还是对她和唐绛而言，都算不上是一件好事，但是，如果林梦楚真的走到那样的地步，韩瑶却也能理解。
　　因为她当时也和林梦楚是完全一样的，不过，她比林梦楚更清醒，而林梦楚比较迷茫而已。
　　“你觉得我应该怎么做才是在乎你？”
　　陈安依然平静地反问了一句。
　　林梦楚现在是又羞又气，想到自己心慌意乱，陈安却像是没事人一样，淡定从容，这就更加恼火了。
　　“你连这个都要问我！你要是真的在乎我的话，就好好的表白啊，只是说喜欢我，却没说想和我怎么样，只知道扰乱我的心，却不想对我负责，你不觉得你很过分吗！”
　　陈安：“……”
　　林梦楚说的有道理。
　　站在她的视角，这么理解好像也没毛病。
　　每个人的想法都不同，陈安没有觉得林梦楚一定能站在他的角度，把他往好了想。
　　林梦楚把他理解为一个只撩不负责的渣男也是一点都没问题的，毕竟他的行为的确如此。
　　“如果你没有想过和我要怎么样，就不要来扰乱我的心了，我明明可以自己一个人好好的，你非要时不时撩拨我一下，你肯定很开心吧，你有没有想过我的感受！”
　　林梦楚干脆放开了，也顾不得韩瑶在这里，干脆地发泄着自己的怨念。
　　“你为什么总是这样，一会让我觉得你在乎我，一会让我觉得你根本不在乎我，总是让我为了你的事情伤心难过，在我难过的时候你又哄我一下，让我开心一会，又继续让我伤心，这样玩弄我的感情你难道就很愉快吗！为什么要这样欺负我啊！”
　　“你知不知道我经常睡不着觉，你看看，我眼睛都有黑眼圈了，都是你害的！”
　　林梦楚指着自己的眼睛，对着陈安说道。
　　她情绪很激动，都没注意到自己的手不知道什么时候被韩瑶放开了。
　　韩瑶默默地走开了，只是给了陈安一个眼神，用手比划一下，自己先离开一下，便悄然离去了，把情绪激动的林梦楚留给陈安一个人解决。
　　听着林梦楚的话，陈安也叹了口气。
　　“难得听到你这么坦诚地表达自己心里的想法，结果全都是对我的怨念，真是可惜啊。”
　　“因为我心里对你只有怨念了！”
　　林梦楚还是很不爽。
　　倒没有刚才那样气势汹汹了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，林梦楚的气势，也就强在第一波而已。
　　第二波，她就已经意识到有些不对了。
　　自己居然什么都说了，这……
　　林梦楚有些害羞，却也有些慌张，万一，陈安从现在开始，就真的和她决裂……
　　“哼，决裂就决裂，有什么了不起的。”
　　嘴上嘟囔着，心里的慌乱却没有减少几分。
　　“我应该对你道歉。”
　　陈安缓缓道：“因为让你有了这么多怨念，而且，让你过的很不开心，都是我的错。”
　　林梦楚：“……”
　　听到陈安道歉，她倒是不知道说什么了，刚才激动的情绪，现在也平静了许多。
　　这会儿，陈安才开始解释。
　　先道歉，后解释，这是流程。
　　“我最应该道歉的，是我只是站在了自己的角度想事情，而没有考虑过你的感受。因为我觉得，我就像一个大坑，坑里已经掉了两个人了，林梦楚，你是不一样的。”
　　“你有广阔的世界，更好的未来，和我在一起，只会害了你。但是，我虽然知道这个道理，却还是忍不住对你充满占有欲。”
　　陈安说到这里，林梦楚顿时一惊。
　　占有欲什么的，是不是太露骨了！
　　“我最大的克制，就是想把选择权留给你，尽量不干扰你的选择，说得好听，其实我还是想要把你拉下水，将你变成我一个人的，所以我才时不时撩拨你。”
　　听陈安说到这里，林梦楚已经脸红红的了，刚才的怨念，不知觉间便消失一空，听陈安这么说，她也好像理解了陈安。
　　其实都是假的，她只是被甜言蜜语哄的脑瓜子都晕乎乎了。
　　“但我还是没办法开口对你期许未来，因为我给你的未来，不会是你想要的未来。”
　　“那至少，你要让我看到你的觉悟吧，让我知道，你其实也很在乎我，像是在乎瑶瑶那样，宁愿舍弃一些东西，也要拥有我的觉悟，你有吗？”
　　这是林梦楚最后的倔强。
　　“我现在最不差的就是觉悟，只是没有说给你听而已。”
　　“你不说，我怎么知道。”
　　林梦楚小声说道。
　　“你想听吗？”
　　“你爱说不说，我才没有想听呢！”
　　林梦楚又开始傲娇了。
　　陈安知道，她是想听的。
　　陈安也知道，自己这一开口，对林梦楚，是祸不是福。
　　他是一步步变成渣男，却也把林梦楚变得污浊了。
　　“我想和你一直在一起，哪怕前方是地狱，不过，我并不想把你一起带下地狱，因为我喜欢你。但是，如果你愿意，我会很高兴。”
　　陈安对林梦楚伸出了手。
　　“你就自己慢慢想吧，我是不可能答应你的。”
　　林梦楚昂首挺胸，打了陈安的手掌一下。
　　如果她的耳朵没有红，如果她的心跳没有扑通扑通，这冷傲的戏，或许就可以好好演下去。
　　陈安微微一笑，并没有继续说。
　　该说的已经说了。
　　“我回去了！”
　　林梦楚现在想要逃跑。
　　她的心比刚才更乱了。
　　“我和瑶瑶送你回去。”
　　陈安依旧提出了这个要求。
　　林梦楚没有再反对了，而韩瑶也买了两杯奶茶回来了。
　　一杯是柠檬味，一杯是水蜜桃味。
　　给林梦楚的，是柠檬味的。
　　也是该让林梦楚尝尝酸了。
　　没有了刚才的气势，林梦楚现在看到韩瑶，便开始心虚了。
　　好在韩瑶并没有问，这让林梦楚不禁感叹，韩瑶真的是贴心小棉袄，不管是对她，还是对陈安，都是。
　　林梦楚的家很快到了，她匆匆告别了两人，便逃跑似地回到了家里。
　　陈安的话还萦绕在耳边。
　　但是，这个时候，林梦楚却想到了唐绛和她说的话。
　　你做好了觉悟了吗？
　　问题开始到了最根源。
　　陈安自然是喜欢她的，她也喜欢陈安，但是，她能接受这样的陈安吗？
　　她能接受，未来要怎么办？
　　去掉陈安喜不喜欢她这个问题，林梦楚需要思考的问题还有很多。
　　她能这么任性吗？
　　林梦楚的心一点点的沉了下去。
　　无论如何，这个坎，她是绕不过去的，只能自己面对。
　　是拿起，还是放下。
　　是做出明智地选择，还是冲动糊涂。
　　另一边，韩瑶等林梦楚走了之后，才对陈安道：“哄好了？”
　　“算是吧。”
　　“问题解决了？”
　　“应该说才刚开始。”

第三百一十六章 2008的尾声
　　问题再多，也是未来才需要面对的事情，陈安放平了心态，好好地和韩瑶四处逛了逛。
　　原本，他应该是要和韩瑶度过愉快的一个晚上的，不过，韩瑶却道：“我想，这个时候，比起你，还是楚楚更需要我的陪伴。”
　　陈安有些意外，你下午才准备坑她的，现在又开始姐妹情深了吗？
　　即便这样吐槽，陈安也没有阻止的意思。
　　“你想去陪她，就去吧，不过，你到底想做什么？”
　　“不管怎么样，我都希望她可以获得幸福。”
　　韩瑶没有说自己要做的事情，只说了自己的目的，以至于陈安也搞不太清楚，韩瑶是去拉林梦楚下水，还是去推林梦楚上岸。
　　总之，这个选择不太好做。
　　陈安也就没有继续追问了，把韩瑶送到林梦楚家楼下，等林梦楚下来接韩瑶了，陈安才转身离去。
　　林梦楚没有和陈安打招呼，她现在内心还没有平静下来，也没有想好该如何面对陈安，她现在只想逃避。
　　“瑶瑶，你怎么还是来了，不是说，要陪陈安吗？”
　　林梦楚等陈安走后才开口询问，韩瑶笑了笑，道：“陈安和你说了很多话吧，我想你现在心很乱，我也不打算劝说你做出决定，毕竟这是你的人生，不过，如果需要人陪的话，至少还有我。”
　　“瑶瑶……”
　　林梦楚现在真的很感动。
　　男人都是大猪蹄子，只有姐妹才真实。
　　另一边，陈安回到家里，也没有特意去唐绛家，只是和她说了一下。
　　唐绛有些意外，陈安居然没有和韩瑶在外面玩，这么早就回来了，还真是奇怪。
　　听说韩瑶是去林梦楚那边了，唐绛倒也没多想，今天正好看到她们闺蜜三人组似乎有些奇怪，韩瑶想去陪林梦楚，也在情理之中。
　　唐绛却是不知，柳叶差不多好了，但林梦楚早上受到她的攻击，下午又被陈安的一番话震慑，现在正处于很迷茫的状态。
　　不过，等她从这段迷茫中走出来，这段纠缠不清的感情也定然会变得明朗。
　　这一夜，林梦楚终究还是和韩瑶说了很多话，两人聊到了凌晨三点，才相拥睡去。
　　韩瑶其实早就困了，但为了陪林梦楚说话，她也是勉强自己打起精神。
　　还好，林梦楚说的那些话，都足够让人提神。
　　这大概是第一次，也是唯一一次，林梦楚能在清醒状态下，将自己的内心完全展示出来。
　　可惜，陈安是不会知道的。
　　韩瑶和林梦楚也约好了，绝对不会和任何人说。
　　次日，因为睡得晚，两人都是十点钟才起来。
　　左文瑾原本是打算叫两人起床的，后来想想就算了。
　　睡饱了的两人，才想起要约柳叶出来玩，匆匆收拾了一下，便去找柳叶了。
　　一切都很顺利，像林梦楚说的，柳叶压根就不需要哄，叫她出来玩，她自己就好了。
　　不过，韩瑶还是老老实实地和她道歉了，并且强调，下次有什么事情，一定会和她说，不会把她排除在外。
　　在她再三保证下，柳叶总算是变成了原来的柳叶。
　　三人像是往常一样，一起逛街，一起吃东西，到下午，又一起送韩瑶回家。
　　仿佛没什么变化。
　　但是，韩瑶走后，柳叶却对林梦楚道：“我真的很好奇，陈安到底是有什么魅力，能让瑶瑶这么迷失自我，能让你也被他吸引。”
　　“不要好奇，好奇是喜欢一个人的开始。”
　　林梦楚很平静的说道，这次，她没有因为柳叶说的话害羞，表现得扭扭捏捏。
　　仿佛一夜过去，她成长了许多。
　　“但我确实好奇了。”
　　柳叶现在是听不进去劝的。
　　“当你怀着目的去解析一个人，最后难免会被他吸引。”
　　林梦楚也不知道，陈安这个花心大萝卜最后会不会也被柳叶吸引，她最怕的就是柳叶也像是飞蛾扑火，跳进陈安的怀抱。
　　柳叶之前就很别扭，做一件事情，如果她被排挤在外面，就会很焦躁。
　　如果她和韩瑶做什么事情，没有带上她，她肯定要闹的。
　　而这次，她们都喜欢上了陈安，林梦楚真的担心柳叶会头铁。
　　不过，林梦楚不觉得陈安还能再喜欢上柳叶。
　　虽然柳叶的大长腿的确很亮眼，若是穿上短裙，更是会让人想要玩一年，但陈安也不是简单地馋人身子的。
　　总之，尽量阻止柳叶就对了。
　　“你为什么这么紧张，该不会你也被瑶瑶感染了，宁愿几个人和一个人谈恋爱，也舍不得放下陈安吧？”
　　柳叶提出了一个大胆的假设，林梦楚依然很平静，笑道：“你的想法还真是天马行空。”
　　“呼，吓死我了，我真怕你也疯掉了。”
　　“放心，我很清醒。”
　　柳叶这才放心下来，但是，她却忽略了，林梦楚并没有说自己不会这样做。
　　这一日，林梦楚和人玩的时候，陈安就去练科目三了，其实没必要练太多，只是走走过场，陈安也干脆地提出了要求预约考试，车也不打算来练了。
　　教练也没什么意见，毕竟陈安这个技术，练也没有什么必要。
　　不过，王桂芬还是问道：“明天林梦楚就要来练车了，你确定你不练了？”
　　她还是这么八卦，但也算是一番好心，想要促成一段良缘。
　　陈安笑笑，道：“谢谢教练关心了，不过，其实我来不来，都一样的，以后我们见面的机会还多着呢！”
　　王桂芬这才点点头，陈安的脸上，已经看不到往日挂在脸上的愁绪，想来，两人的感情应该比较稳定，也不需要通过练车的这段时间好好相处了。
　　王桂芬脑补到这里，也还蛮欣慰的。
　　她却是不知，陈安只是想要给林梦楚更多的时间和空间好好想想。
　　在她迷茫的时候，陈安尽量不干扰她，免得她做出了让自己后悔的决定。
　　其实，林梦楚做什么决定，或许以后都会觉得是错的，但只有一个决定，她不会后悔。
　　那就是遵从自己内心的决定，带着舍弃某种东西的觉悟做出的决定，这样才不会后悔。
　　次日，林梦楚来练车的时候，林梦楚也没有问陈安为什么没有来练车，不过，她的心情也看不出有任何不好。
　　休息好像也挺充足的。
　　转眼，又过去了七天。
　　陈安考了科目三，拿到了驾照。
　　这一年还不用考科目四，就算要考，对陈安来说也不是什么问题。
　　这也是赶在年前的一次考试。
　　林梦楚和柳叶没有逞强，她们还没信心，打算先练着，等年后再考。
　　这段时间，两人都没有见面，也没有信息交流，就这样，到了除夕。
　　2008年正式到了该结束的时候。
　　公历虽然早就到了2009年，但在陈安心里，现在还是08年。
　　除夕的这一天，也没有别的不同，早上起来，照例是吃了早饭，便坐在沙发上，开始烤火。
　　而杨欢则是开始张罗起了团圆饭。
　　也就是年夜饭。
　　不过陈安这边很多年夜饭都不是在晚上吃的，有的是早上的那一顿，有的是中午的那一顿，陈安家里是习惯中午吃的。
　　这样比较方便。
　　陈安家里人少，就三个人，却也不能因为人少就不做菜，年年都要有的鱼，要有红萝卜白萝卜炖排骨，这是金玉满堂。
　　要有鸡爪子，来年多抓钱。
　　总之，差不多要凑够十个菜，三个人肯定吃不完，吃不完就要下一顿接着吃。
　　所以，早点做了早点吃完，别等到客人上门了，却要吃剩菜，那就不礼貌了，食物倒了也浪费，老一辈的人都不喜欢铺张。
　　陈安小时候是极喜欢过年的，每到过年，就可以有很多吃的，还有烟花爆竹，想玩就玩，在过年的那几天，哪怕是犯了错，一般也不会挨打挨骂。
　　因为别人都会说，这大过年的，算了算了。
　　后来长大了就觉得年味淡淡了。
　　其实，也许不是一年一年的年味淡了，只是他一年一年长大，觉得过年没意思了而已。
　　又不如说，童年时关于过年的乐趣，已经满足不了他。
　　再到后来参加工作，过年就成了年关，而且往往很仓促，这自然谈不上什么年味。
　　只是，今日陈安却是觉得年味十足。
　　窗户忘记关，外面有人放鞭炮，烟飘进来了。
　　这也算是年味吧。
　　陈守仁也坐在陈安的边上看电视，杨欢看到两父子都老神在在地看电视，就她一个人在厨房里忙活，顿时大吼一声。
　　“你们两个不知道找事情做吗？老陈，过来给我打下手，陈安，你去叫你蒋阿姨过来。”
　　他们两家之前是约好了的，想着唐绛和蒋雯两个人做年夜饭难得麻烦，刚好他们家也只有三个人，加上两家人之间心知肚明的关系，杨欢也就和蒋雯约了，一起吃团圆饭。
　　蒋雯想了想，也就没有拒绝。
　　其实她家哥哥也叫她带着唐绛一起回家过年，蒋雯终究还是拒绝了。
　　当年固执的要嫁给唐绛她爸，家里的兄弟都是反对的，现在她离了婚，自然是不好意思回去了。
　　回去过年倒是可以，但团圆的日子她不想回去。
　　正好，陈安家里也近，蒋雯也就答应了。
　　所以今年是两家人一起过年，以后说不定也会这样。
　　陈安和陈守仁对视一眼，知道坐着不干活已经惹毛家里的老大了，两人都麻溜地起了身。
　　陈安也穿上了袜子，换上了新鞋子。
　　这是老传统了，新年全身上下都是新的。
　　熟门熟路地去敲了唐绛家的门，等了一会儿，唐绛就来开门了。
　　她也换了一身新的衣服，看上去也精神了很多。
　　“恭喜发财，红包拿来。”
　　陈安在唐绛开门之后，就对她伸出了手。
　　唐绛白了他一眼，打了他的手一下，陈安顺势抓住了她。
　　倒是后面的蒋雯真的拿出了一个红包，笑眯眯地递给了陈安，道：“也是该给你个红包了。”
　　“妈？”
　　唐绛现在还没搞清楚怎么就给他红包了，之前陈安来家里，也没要过红包，她只当陈安在开玩笑呢。
　　结果，她妈还真就准备了，而陈安完全没有推辞。
　　“你怎么就好意思收下了？”
　　唐绛好奇地问道，陈安笑了笑，道：“你要是觉得亏了，呆会到我家里，你也这么喊一句，看我爸妈给不给嘛！”
　　“我有你这么厚的脸皮吗？”
　　唐绛没忘记讽刺挖苦陈安，蒋雯没有解释，只是笑。
　　如果只是寻常地过年，蒋雯当然不会给这么大的红包，但现在不同，陈安的身份也不同了。
　　“呆会你也要喊恭喜发财。”
　　陈安领着唐绛回家的时候，特别地对她叮嘱道。
　　“知道啦知道啦。”
　　唐绛没想太多。
　　到了陈安家里，便喊了一声：“恭喜发财！”
　　看到唐绛，杨欢也笑眯眯地迎了上来，从口袋里掏出一个红包，塞到唐绛手里。
　　“诶？阿姨，这个我不能要。”
　　她是真的不好意思，虽然现在和陈安谈恋爱了，但也不应该拿他们家给的压岁钱吧。
　　“拿着拿着，都给你了哪有收回去的道理。”
　　杨欢还没说话，陈安就把她的手压住了。
　　蒋雯没有去沙发上坐着，而是一起去厨房和杨欢帮忙，陈安他爸没什么事做了，就坐在沙发上烤火。
　　陈安见那里被他霸占了，便拉着唐绛回了房间。
　　“喂，他们都在外面，我们躲在房间里，他们会笑我们的吧！”
　　“没错。”
　　唐绛在家里人面前还是很害羞的，听到陈安这么肯定地说，又不禁恼羞成怒，想要咬人。
　　“那你还这么嚣张，真是的，也不知道你脸皮怎么能这么厚。”
　　“那我分你一点。”
　　陈安用自己的脸去蹭着唐绛的脸蛋，唐绛连连闪躲，娇笑道：“走开走开，别把厚脸皮传染给我了。”
　　“好嫩滑的脸蛋，变厚一点没关系的。”
　　陈安自是不依不饶，两人又以打闹的名义磨磨蹭蹭了一会儿，安静下来之后，唐绛才拿着红包道：“我总觉得这个红包太厚实了，里面放了多少钱啊！”
　　说着，唐绛打开了红包，数了数，八百八十八整。

第三百一十七章 除夕夜
　　“陈安，我总觉得这个红包不对劲。”
　　唐绛发现了问题所在，就算是给压岁钱，也不该给这么多呀，而且这个数字，未免太吉利了。
　　陈安却道：“百无禁忌百无禁忌，你看你，大过年的怎么说话的，这红包是个好红包。”
　　“？？？”
　　唐绛一度怀疑陈安的思想会不会出了点问题，她就不想想吗，为什么有这么大的红包，肯定反常啊！
　　看唐绛呆萌的样子，陈安就知道，她在第二层。
　　“反正给了你，你就收下吧，不过，下次来可能就没有红包了。”
　　“？”
　　唐绛还是迷茫了一会儿，忽然，她才恍然大悟。
　　“这个红包，该不会是给儿媳妇的吧？”
　　“没错，你猜对了。”
　　陈安摸摸唐绛的脑袋，一副你还没完全傻掉的欣慰表情。
　　唐绛立马红了脸，道：“可是，我们明明还没有到那一步，这不是太早了吗，你明明知道为什么还让我收下！”
　　羞恼的唐绛立刻把锅甩给了陈安，陈安便把她抱在怀里，道：“难不成你要退吗？这个红包，收下了，可就没办法退了。”
　　唐绛这才忸怩地道：“不退就不退嘛！我会好好保管的。”
　　虽然还是害羞，但她也还蛮高兴。
　　看她脸红红的样子，陈安又忍不住亲了她一口。
　　“你是不是就喜欢看女孩子害羞的样子？”
　　唐绛忽然发现了陈安的XP系统。
　　陈安：“……”
　　没办法否认，他的确是喜欢看到女孩子害羞的模样，然后就怦然心动。
　　“林梦楚好像特别容易害羞，而且她害羞的样子真的是特别可爱啊！”
　　唐绛的一番话，更是让陈安如芒在背。
　　“来，你说说，你更喜欢看谁害羞的样子？”
　　唐绛给出了一个送命题。
　　但又特别强调，陈安不许说谎，要是说谎被看穿了，她可是要生气的。
　　“我当然还是更喜欢你害羞的样子。”
　　陈安哪里管唐绛能不能看穿，这会儿他要是回答更喜欢林梦楚，那这一个新年注定是不那么吉祥了。
　　说起来，已经很久没有和林梦楚联系过了。
　　见面更谈不上，连QQ或者短信都没有发过一条。两人好像都把对方遗忘了。
　　不过，陈安并非到了需要唐绛提醒，才会想到林梦楚的地步。
　　事实上，他每天都在想。
　　得不到的永远在躁动，这真的是至理。
　　正是因为没有得到林梦楚，心里才这么念念不忘。
　　而且，这么长的时间，林梦楚都没有联系他，说不定，她最后还是恢复了清醒。
　　虽然在那一天，他说出最后的那一番话，林梦楚很害羞，也很欢喜，她离开的时候，都带着甜蜜的懊恼。
　　但不管是欢喜还是忧愁，总有沉淀下来的时候。
　　陈安相信，林梦楚总会有清醒的时候，而她彻底恢复冷静，或许，她的选择，大概就是离他而去吧。
　　说不遗憾是假的，陈安何尝不想让林梦楚犯错。
　　可是，林梦楚如果选择正确的道路，陈安也会祝福她。
　　“你在说谎。”
　　唐绛直接拆穿了陈安，但陈安觉得她是在诈胡。
　　不管是不是，总之，先让她相信自己才是对的。
　　“我没有说谎，你每次害羞的时候，我都想要对你动手动脚，但是林梦楚害羞的时候，我也只是觉得她可爱而已。”
　　陈安说着，又对唐绛动起了手，越是动手，唐绛就越害羞了，哪里顾得上和林梦楚较劲。
　　仔细想想，的确也是这样，陈安总是对她动手动脚，但和林梦楚，还算是安分。
　　尽管如此，她还是有些傲娇地道：“那还不是因为我任由你吃豆腐，要是林梦楚也由你胡来，你会不会动手？”
　　陈安认真地想了想。
　　要是林梦楚任由他乱来，他会乱来吗？
　　还没想出答案，唐绛就揪住了他的耳朵。
　　“你居然真的在认真地思考！”
　　陈安：“……”
　　糟了，中计了。
　　唐绛成长了，有种防不胜防的感觉。
　　两人还是打打闹闹，唐绛也被陈安吃了不少的豆腐，反正打起架来，她就没占到过便宜。
　　越打她越是脸红心跳。
　　陈安的手太不老实了。
　　好在外面有家长，陈安也不敢太过分，闹得陈安自己也有些受不了了，他才停止捉弄唐绛，两人靠在一起，拿出电脑看了一部电影，终于，外面的饭也做好了。
　　陈安拉着唐绛的手出了房间，在到陈安家里的时候，唐绛本来是不紧张的，但看了红包，她现在和陈安牵手，都有些心慌慌的，总觉得三个长辈看他们的眼神过于奇怪，让她有些不敢抬头了。
　　新媳妇第一次上门是有这样害羞的，时间长了也就习惯了。
　　开饭前，陈守仁让陈安拿了鞭炮去门口放。
　　以前都是陈守仁放的，现在，他将这个任务交给了陈安。
　　这并不是一个家庭核心权利的转移，纯粹是他爸懒得去放。
　　毕竟，这个家里的核心权力，一直在他妈身上。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　这一年，烟花爆竹还是可以燃放的，家家户户在过年的时候，都要点燃一挂鞭炮。
　　在噼里啪啦的声音中，陈安也回到了餐桌前坐下，他和唐绛坐在一个方位，唐绛已经害羞得快要把头埋在碗里了。
　　杨欢不禁调笑道：“糖浆不要这么害羞嘛，又不是外人，你就放心把这里当自己家里就可以了。”
　　她这么一说，唐绛就更加害羞了。
　　陈安也不帮她，反倒是促狭地道：“等改口的时候再当是自己家也不迟。”
　　三个长辈都笑出了声，唐绛却是狠狠地踩了陈安一脚，又狠狠地瞪了陈安一眼。
　　你这个人脸皮怎么那么厚呢？
　　一顿饭倒是吃得其乐融融，蒋雯也没有因为陈安的家庭和睦联想到自己身上，半年的时间，她也差不多恢复过来了，心太还算良好。
　　吃了饭，便邀了杨欢出去打麻将了。
　　过年的下午，大家也都是没什么事情做的，基本上都是玩牌。
　　除了那些晚上要团圆的人家。
　　蒋雯和杨欢也差不多是有固定牌友的，出去之前，打个电话，一桌子人就满了。
　　陈守仁觉得自己在家里呆着也没意思，拿着自己的保温杯就出了门，去找人下棋去了。
　　他还不是老年，却有老年人的爱好。
　　临走前，还嘱咐陈安看家，顺便把门口的鞭炮扫一下。
　　唐绛这才反应过来，这下，家里不就又剩她和陈安了么？
　　之前经常有这样的时候，但是今天的陈安好像特别地饥渴呀！
　　唐绛有些慌张了，而看着陈安去把地扫了又回来，她也只好装作漫不经心，坐在沙发上看起了电视。
　　陈安洗了手，坐在了她的身边。
　　以为坐在沙发上就安全了吗？
　　沙发上不是更刺激吗？
　　棉被一盖，陈安就把唐绛抱到了怀里。
　　“你想干嘛！”
　　“嗯。”
　　陈安直接开始耍流氓了，唐绛脸一红，嗔道：“还是白天呢！”
　　“春天到了，万物复苏，有些心痒难耐也是正常的，何况，小美人你今天这么好看。”
　　陈安贴着唐绛的耳边说道。
　　“真是小坏蛋！”
　　唐绛妩媚地白了陈安一眼，反正，她都被陈安抱在怀里了，哪有反抗的余地。
　　要是早点在陈安打扫卫生的时候逃跑，那时候也许还来得及。
　　不过，老夫老妻了，也没必要跑。
　　然而，关键的时刻，唐绛的手机响了，她看了来电提示，是韩瑶打过来的。
　　“等等，瑶瑶的电话。”
　　“哦，那没事了。”
　　唐绛：“？”
　　韩瑶打电话来是祝福新春的。
　　唐绛并没有说自己在陈安家里过年，免得韩瑶心酸。
　　毕竟，这虽然是既成事实，但能不提，最好是不提。
　　为此，陈安也没有出声。
　　韩瑶是想着下午给唐绛打了电话，晚上，就可以和陈安打电话了。
　　她们只是普通地互相道了祝福，闲聊了一会，就挂掉了，就像是朋友一样。
　　陈安所期待的后宫和谐，在两人之间是实现了的。
　　下午过去得很快，因为消耗了精力，两人都很困，但他们都没有到床上去睡，万一家里人回来了，看到他们睡在床上，多少也还是有点不好。
　　毕竟还没领证呢，虽然两人的关系基本确定了。
　　所以，陈安只是靠在沙发上睡了，而唐绛则是靠在他的身上，看起来睡得也很舒服，是唐绛先睡着了，陈安才睡的。
　　眼睛一闭，一睁，一下午就过去了，杨欢和蒋雯不知道什么时候回来了，牌已经散了，又准备吃晚饭。
　　晚饭自然也是一起吃，蒋雯明天就要带唐绛去她舅舅家拜年了，也就懒得开火了。
　　不过，吃了饭，蒋雯还是回家去了。
　　原本杨欢是想让她们娘俩在这里一起跨年看春晚的，但蒋雯还是选择回去了，留不住也没办法。
　　唐绛当然得跟着一起回去。
　　于是，陈安也跟着走了。
　　唐绛在他家过年，他也可以去唐绛家过年嘛！
　　晚上一起看春晚，一边斗地主，倒是把蒋雯打的瞌睡来了，九点过就去睡觉了。
　　临睡前，她还对唐绛道：“晚上十二点记得叫我起来放鞭炮。”
　　“没事，我来放吧。”
　　陈安自告奋勇地道。
　　“可是，放了鞭炮就要关门的，你到时候怎么回去？”
　　唐绛提醒了一下陈安。
　　这边的风俗，零点的时候把鞭炮放了，然后把门关上，第二天早上一早再把门打开，放鞭炮，迎接一年的财运。
　　所以十二点鞭炮响了，关门之后就不开门了。
　　要是开了门，财运就都跑掉了。
　　现在的人没以前迷信，倒是也有些不讲究这个了。
　　这就是百无禁忌。
　　陈安挑逗地看了她一眼，小声在她耳边道：“回不去就不回去呗!”
　　唐绛顿时红了脸，抓住他的耳朵揪了几下。
　　蒋雯见两人又开始打闹了，也猜到了陈安在逗唐绛，她笑道：“陈安要是不想回去就不回去呗，反正你们也就差一张证了。”
　　她是故意逗唐绛的，并不是真的要留陈安在家过夜。
　　但是，唐绛听到这话却是傻眼了。
　　陈安也差不多。
　　呃，这，不合适吧？
　　但是蒋雯已经困得迷迷糊糊了，也没有多说什么，躺床上就睡了。
　　其实没有那么多规矩，哪有关了门就不能进了，陈安回家拿钥匙开门不就得了！
　　蒋雯走了之后，陈安倒是心动了。
　　“说起来，我还没有在你的床上睡过呢。”
　　“你想得美！”
　　唐绛怎么好意思让陈安留宿，虽然该发生的都发生过好多回了，生米都快煮成粥了，但在家里她还是个孩子呢！
　　哪里能那么嚣张。
　　陈安也就逗逗她。
　　蒋雯睡了之后，两个人一起看春晚就有点没意思了。
　　春晚一点都不好玩。
　　好在唐绛还挺好玩，就是有点伤身。
　　而且，在唐绛家的客厅，蒋雯虽然是在睡觉，但陈安也不敢太过分，万一被看到了，他和唐绛都没面子，蒋雯也尴尬。
　　听到外面有烟花的声音，他干脆拉着唐绛出去放烟花了。
　　唐绛家里没有准备，陈安和她还是一起去的超市买的。
　　“好多年没玩过这个了。”
　　唐绛拿着一些自己小时候都没见过的花炮，一脸怀念之色。
　　现在做玩具的越来越厉害了。
　　“你以前也玩的少，放不完的花炮，都给我玩了。”
　　陈安还记得，小的时候唐绛家里买的花炮就多一些，她家比较有钱。
　　“那是因为你喜欢呀，所以我让给你玩咯。”
　　唐绛在这个时候，已经可以从容地说出儿时的秘密了。
　　而且，这个时候说起来，还真有种特别的感觉。
　　小的时候，也没有想到，最后他们还真的在一起了。
　　倒是陈安愣住了，唐绛缅怀过后，看到陈安呆呆的，不由笑道：“怎么，感动了吗？”
　　“我只是在想，我是不是上辈子拯救了地球，这辈子才能遇到你，总有种我太幸运了的感觉。”
　　唐绛听着这话，心里甜甜的，嘴上却道：“你的运气是挺好呀，不光有我，还有瑶瑶，拯救了地球可还不够，至少要拯救个太阳系。”
　　“我觉得应该是银河系。”
　　陈安也开起了玩笑。
　　但这话其实也不是玩笑。
　　他的确很幸运。
　　遇到了唐绛，韩瑶。
　　还有……

第三百一十八章 最后的时刻
　　经历过一些事情，陈安才更加深刻地体会到了什么叫过犹不及。
　　运气太好，也不见得是好事。
　　像是唐绛，韩瑶，林梦楚，三个女孩子，单独拥有任何一个，陈安都有信心，给她们幸福，也让自己幸福。
　　而现在，就是幸福中带着一点遗憾。
　　这就是造化弄人吧。
　　陈安并不是抱怨，他没有什么可以抱怨的，那就真的是身在福中不知福了。
　　不过，多少是有一些遗憾的，因为他不管怎么说，都同时伤害了这么多人，现在，他能做的，也只是尽可能地，让她们幸福。
　　不要再去后悔自己做错的事情，目光应该看着前方。
　　陈安和唐绛放了一会儿烟花，买的虽然多，但放着放着就无趣了。
　　小时候玩不够的东西，到现在也只是回味了。
　　唐绛便把没有放完的烟花，送给小区里那些还在玩的孩子们。
　　“送给他们可以，不过我们要好好看着他们玩。”
　　烟花是危险物品，至少，对小孩子来说是这样。
　　说实话，以前小的时候很多东西都不觉得，现在长大了才发现，以前真的是完全没有安全意识，完全不知道死字怎么写。
　　“瑶瑶说得真没错，你谨慎得像老妈子，不愧是陈妈妈。”
　　唐绛拿出了很久以前韩瑶对他的叫法来揶揄着陈安，但也没反对他说的话。
　　在一些小事上也足够慎重，这也是陈安的性格。
　　虽然要在楼下浪费一些时间，却也没关系，只要是和陈安在一起，去哪里都一样。
　　看着小孩子在一起玩耍，倒是也有种特别的感觉，好像看到了他们小时候。
　　陈安又听到陈妈妈这个词，不由开玩笑道：“看来以后我不能带孩子，不然他们也叫我妈妈怎么办？”
　　唐绛也不知道话题怎么会忽然转移到孩子身上，她有些羞涩，腼腆地对陈安道：“你很喜欢小孩子吗？”
　　“是啊。”
　　只要有了孩子，他和唐绛之间就会存在一个无法斩断的纽带了。
　　之前，陈安就是有这个盘算的，只要和唐绛搞出人命，就可以把唐绛牢牢地捆绑在身边了。
　　不过，这个计划还没顺利实施，林梦楚就表白了，然后就演变到了现在。
　　所以说，一切的计划，都赶不上变化。
　　他倒是不用刻意去做什么了，因为经历过那一番波折，他和唐绛之间，虽然没有多说什么，但总有种感情已经升华的感觉。
　　不需要他再做一些多余的事情了，不过，他的确还是很喜欢小孩子。
　　“难怪你这么喜欢使坏呢！”
　　唐绛羞答答地瞪了陈安一眼，陈安却用食指勾起了她的下巴，轻笑道：“我可以理解为你这是在挑逗我吗？”
　　唐绛这才想起来，之前就说过的，陈安喜欢看到女孩子害羞的模样。
　　“才不是！”
　　唐绛羞恼地抓住陈安的手，随后才道：“而且，你今天不是已经那个了嘛？”
　　“你知道从此君王不早朝这句诗吗？”
　　唐绛：“……”
　　小孩子们总算是把烟花放完了，陈安这才拉着唐绛上楼。
　　天现在已经不那么冷了，毕竟到了春天，两人之间的气氛也暖暖的，完全没有感觉到丝毫凉意。
　　不过，能回家呆着自然是好事，至少，陈安没有在人群中和唐绛亲热的习惯。
　　之所以要等到小朋友们玩完了才上去，也是为了规避风险，万一有哪个倒霉蛋被烟花伤到了，出了什么事情，陈安和唐绛是要负责任的。
　　这样也挺好，小朋友们收获了快乐，陈安和唐绛也只是花了一点时间，同样得到了快乐。
　　时间终于到了十一点。
　　距离新年，只有一个小时了。
　　陈安却在这个时候，接到了韩瑶的电话。
　　原本陈安是打算在十二点的时候给韩瑶打电话的。
　　因为不能在一起跨年，也就只能在电话里一起度过这个特别的时间了。
　　情侣之间还是需要这样的仪式感的。
　　只是没想到，她会在这个时候打电话过来。
　　陈安自然是接通了，和韩瑶聊了起来。
　　其实……
　　也没有多少话题好聊，因为每天都在打电话，又不是很长时间没有联系，能积压很多话题。
　　不过，陈安也没有挂电话的意思，没话找话，加上唐绛时不时插句嘴，时间就渐渐朝着十二点推进了。
　　“马上就要到十二点了，我就提前祝你新年快乐吧，呆会我要去给柳叶打电话，就不和你多聊了。”
　　韩瑶主动要求挂电话，陈安总觉得其中透露着一丝诡异。
　　但电话都挂了，韩瑶说的也有道理，陈安暂时也没时间细想。
　　唐绛去拿了鞭炮出来，放在了地上，对陈安道：“我自己点就可以了，你先回家去吧，别到时候被关在外面了。”
　　“我还想和你一起跨年的。”
　　“快回去吧，当我不知道你是想赖在这里嘛！”
　　唐绛羞恼地推着陈安出了门，这时候，距离十二点，还有五分钟。
　　已经有鞭炮的声音响了，也有一阵阵礼花的轰鸣声。
　　世界都热闹起来了。
　　陈安麻溜地往自己家里赶，回到家的时候，刚好看到他爸拿着鞭炮，点燃，陈安赶紧跑进了家里，杨欢才吐槽道：“我还以为你不回来了呢！”
　　这只是调侃而已。
　　陈安现在还没到可以住在唐绛家里的程度。
　　“怎么能不回来呢，就算是取了媳妇，这里也是家呀！”
　　陈安的脸皮比杨欢想象的要厚一点。
　　他话音刚落，手机又响了，过年的时候会接到电话，这很正常，不过，会是哪个小可爱，在这个时候给他打电话呢？
　　陈安拿出手机看，现在正好是十一点五十九。
　　而让他意外的是，来电显示的名字是林梦楚……
　　陈安愣住了，一时间有些不敢相信。
　　林梦楚，她居然会打电话过来，而且是在这跨年的时候……
　　陈安原本平静的心，忽然乱了。
　　他有种预感。
　　林梦楚安静了那么长的时间，忽然在这新旧交替的日子里，给他打了个电话，这也象征着什么吧！
　　这是预示着旧的一切都将过去，而新的人生将要开始么？
　　有那么一瞬间，陈安甚至不想接通这个电话，假装自己不在，只要没有接到这个电话，或许，就不用听到林梦楚最后的决定。
　　终于，陈安还是叹了口气，江山易改，本性难移，他第一个想法果然还是逃避。
　　但是，他也知道，自己不能逃避。
　　林梦楚已经决定要面对了，他也无处可逃。
　　陈安打开了自己房间的门，同时也按下了接听键。
　　“喂。”
　　陈安的声音依然中正平和，想来，另一边的林梦楚，应该听不出他的情绪。
　　“新年快乐啊，陈安。”
　　林梦楚的声音也差不多，熟悉，却又陌生，少了几分俏皮，却多了几分端庄，有点像是以前充满女神范的林梦楚。
　　她说话总是那么不疾不徐，就像她这个人，仿佛没什么能让她的心中掀起波澜。
　　陈安以前就是这么觉得的，直到后来，听到了林梦楚各种声音，她害羞的声音，她恼怒的声音，她迷糊时的呢喃，她暴走时的大喊，他都听到过了。
　　而现在，一切终于还是回归了平静。
　　陈安的心情渐渐跌落到了谷底。
　　从林梦楚这么平静地说话，陈安原本就有的预感，现在感觉更加真实了。
　　“新年快乐，林梦楚。”
　　“不要学我说话。”
　　林梦楚看似不满，但是她的声音没有怎么起伏，没有以前可爱了。
　　“最近还好吗？”
　　陈安没有在意林梦楚的吐槽，他自己主导起了话题。
　　大概，也是想着趁着林梦楚还没宣布她的决定的时候，好好和林梦楚聊聊天。
　　以朋友的身份。
　　“我能给你打电话，当然还好。”
　　林梦楚嘴上依然不留情，又接着道：“每天就是练练车，看看书，偶尔陪爷爷下棋。”
　　“你的生活倒是很丰富嘛。”
　　“你呢，是不是每天就陪着唐绛到处玩？”
　　林梦楚的言语中听不出丝毫的酸味，或许，是因为她已经放下了吧。
　　陈安坐在了床上，轻笑道：“我们没有到处玩，只是看看电视，打打牌，看看书，也没什么特别的。”
　　“过年的确是很无聊吧，我听教练说你已经拿到驾照了，还是挺厉害的嘛，我和柳叶就没有信心去考试。”
　　陈安忽然发现，林梦楚好像也有着这样的默契，在把话题扯远。
　　两人对这个电话的目的都是心照不宣，但都互相配合着对方，尽量先不谈这个话题。
　　陈安道：“其实也没有很厉害，技术难度比较大的反倒是科目二，科目三只要心态放宽，正常操作就可以了。”
　　“是嘛，我就在做加减档的时候总是很紧张，控制不好速度，教练说了我几次了。”
　　两人交流起了学车的心得，又从学车，聊到了奶茶，从奶茶，聊到了创业，从创业，聊到了游戏。
　　时间，就这样过去了，接电话的时候快到十二点，而这会儿，已经到了两点。
　　陈安是不擅长煲电话粥的，他和别人打电话，一般都是尽可能快速地把要说的事情说完。
　　而这一次，他和林梦楚都是有意无意地把话题往远了扯，一不小心，就打了两个小时。
　　陈安水都喝了两杯，一直聊天还是很容易口渴的。
　　但是，他没有结束聊天的想法。
　　“呐，陈安……”
　　听到林梦楚忽然认真地叫他名字，陈安便有了预感，她是想要结束这漫无边际的对话了。
　　“说起来，我在家的这段时间，又研究出了一种新的奶茶。”
　　陈安假装没有听到林梦楚的话，故意又转移了话题。
　　“怎么做的？”
　　林梦楚只好顺着陈安的话问道。
　　“一时半会也说不清楚，不过，等我们到了学校，我去酸甜做给你吃怎么样？”
　　“好啊，说不定酸甜又要多出一个新的招牌来，我也能多赚点钱了。”
　　“那肯定的，跟我做生意，总不会让你亏本。”
　　“虽然目前还没盈利，是吧？”
　　林梦楚笑着说道，陈安也跟着笑，道：“前期投资多一点，后期赚的也多一点嘛。”
　　“这倒是没错。”
　　关于奶茶，关于创业，同样的话，两人好像已经说过一遍了，现在又像是回到了原点。
　　“你今天有没有放烟花？”
　　陈安忽然想到了一个新的话题，也不管能不能和之前的话题承接得上，随口就问了出来。
　　“没有，我一直陪着爸妈在看春晚，然后给几个朋友打了电话，发了短信。”
　　你说的几个朋友，就是韩瑶和柳叶吧！
　　陈安心里有些遗憾，林梦楚怎么不吐槽他了。
　　吐槽他幼稚什么的，这个话题就可以更加深入展开了。
　　不过，他还没来得及展开这个话题，林梦楚便接着道：“我先和瑶瑶打了电话，对她提出了一个请求。”
　　“什么请求？”
　　陈安有了不妙的预感。
　　“我说，让她把十二点之后的时间，让给我，因为，有一些话，早就想和你说了。”
　　陈安：“……”
　　猝不及防。
　　就这样开始，进入最终程序了。
　　或许，两个小时的闲扯，林梦楚已经调整好了心情了。
　　而感受到陈安也在逃避，她的态度反倒更加坚决了。
　　林梦楚又变回了原来的样子了，干脆，果决。
　　她不再是那个总是无法坦诚自己，心里想的话，和嘴上说的话永远相反的傲娇。
　　那个可爱的林梦楚，陈安不知道自己还有没有机会再见。
　　他只有一种感觉，他即将要失去林梦楚了。
　　也不对，他从未拥有过林梦楚。
　　“呼……”
　　陈安长舒了一口气，虽然自嘲道：“说起来，我这个人，真的是……”
　　陈安一时找不到词来形容自己，摇摇头，便又接着道：“在你做决定之前，想的是不管你做出什么决定，我都能接受，然后好好地祝福你，但到了现在，才发现都是假的。我哪有那么潇洒。”
　　林梦楚只是静静地听着，没有发表评价。
　　陈安又深吸了一口气。
　　他在克制，克制自己想要说出的，挽留林梦楚的话。
　　林梦楚依然很安静，她仿佛也知道，陈安正在做最后的挣扎。
　　两人沉默了约有一分钟，终于，林梦楚先开口了。
　　“陈安……”
　　“等等，我可以再抢救一下吗？”

第三百一十九章 甜蜜陷阱
　　陈安终于还是赶在林梦楚说话之前，将这句话说了出来。
　　电话那头的林梦楚沉默了许久，才幽幽地道：“你这句话，是我理解的那个意思么？”
　　陈安没有逃避这个问题，他站起身，走到了窗户边。
　　接到林梦楚的电话的时候就有些坐立不安，他也就没有躲到被子里面去，一直坐着，腿已经有些冷了。
　　打开窗，呼呼的冷风吹了进来。
　　即便是春天，夜晚的风也有种寒意，只是没有那么刺骨。
　　陈安坚定地道：“我不知道你理解的是什么意思，反正，我的意思是，我不想接受你想要离开的决定。”
　　“呵。”
　　林梦楚嗤笑了一声，道：“你知道你在说什么吗？不要我离开，又不对我负责，你是想让我当你的备胎么？”
　　“我当然知道我在说什么。”
　　林梦楚的话，并没有刺痛陈安，虽然很难以启齿，但被冷风吹着，陈安感受到那凉意，脑袋也越发清醒。
　　这时候，就别要脸了。
　　“我想要你和我在一起。”
　　“你是真敢说啊，我以为你是说不出口的，毕竟当初也是你自己说的，选择权都交给我，你不会做任何干扰，啧啧，你的脸皮厚度超乎我的想想呢，陈安。”
　　林梦楚无情地嘲弄着陈安，陈安反倒是笑了，道：“在你和脸之间，我选择了你。”
　　“哟，这么干脆地承认了自己不要脸了？”
　　林梦楚忽然咳嗽了两声，似乎是被陈安逗笑了，不小心呛了。
　　她清了清嗓子，道：“所以你现在是在挽留我，是吗？”
　　“是的。”
　　“那你有没有考虑过瑶瑶的感受？”
　　“我会去说服她的。”
　　“那唐绛呢？”
　　陈安略一犹豫，还是道：“我也会去说服她的。”
　　“那我呢？”
　　陈安：“……”
　　最后，又回到了原点。
　　“你拿什么来说服我呢？虽然不得不承认，我有一段时间对你挺有好感，但是，我伤心的时候你也不知道呢。”
　　听着林梦楚平静的声音，陈安也沉默了。
　　“我让你亲我的时候，你居然很嫌弃我的样子，是嫌弃我有酒味吗？”
　　“我那不是嫌弃你，我是怕自己沉醉在其中无法自拔。”
　　林梦楚顿了顿，接着道：“我打扮得漂漂亮亮的时候，你对我视若无睹。”
　　“你不是每天都很漂亮吗？”
　　陈安反问一句，让林梦楚无言以对。
　　陈安不会想到，电话那头的林梦楚，和他一样，都站在窗户边上，被冷风吹着。
　　脸在发烧，心在狂跳，需要借助外物，让自己冷静下来。
　　不过，陈安这家伙，不愧是渣男，真是会说话呢！
　　“你总是对我若即若离，让我心情时好时坏。”
　　“对不起，我总是在克制自己，却总是没忍住朝你靠近。”
　　林梦楚：“……”
　　厉害呀，我说什么你都能想办法说出好听的话来？
　　林梦楚揉了揉脸，没有让自己的娇呼声被陈安听到，她可不是这么好哄的。
　　“我这个人非常记仇，你让我不开心的时候，我都记在心里了。”
　　林梦楚恶狠狠地说道。
　　“那我等着你来找我报仇。”
　　陈安是见招拆招，林梦楚一时有些技穷了。
　　直到她感觉到鼻子堵了，打了个喷嚏，陈安听到她有些可爱的声音，刚才的冷言冷语，仿佛也瞬间解冻了。
　　“你不会像我一样站在窗户边上吧？”
　　“你怎么知道？”
　　林梦楚震惊了。
　　“我猜的，小心感冒了。”
　　林梦楚这才把窗户关上，这才想起，陈安刚才的那句话透露出的信息。
　　陈安也站在窗户边上？
　　“你站在窗户边上干嘛？”
　　“吹吹风，让自己冷静。”
　　“哦。”
　　林梦楚心里有些甜甜的，她和陈安还真是有同样的默契。
　　陈安却接着道：“所以你可以相信，我说的话，都不是一时冲动，而是发自肺腑，而且，已经做好了承受后果的准备。
　　我知道，忽然之间违反了之前的约定，对你说这些话，一定让你产生了困扰，我想，我现在或许没有办法说服你，但是，我希望你给我一点时间。”
　　“所以现在是你在求我给你一个机会追求我，是吧！”
　　陈安：“……”
　　林梦楚的声音，变得有些俏皮了。
　　陈安终于意识到了问题所在。
　　他上当了。
　　在这一瞬间，陈安的大脑飞速运转，也很快明白了这是怎么回事。
　　从一开始，林梦楚就在算计他啊！
　　故意和他东扯西扯，聊了那么久，营造出了一种这是最后一次通话的气氛，让陈安感觉到，她有可能做出的选择，就是离开他，所以这是最后的告别。
　　目的，只是为了让他说出挽留她的话。
　　林梦楚根本没有做出决定，她还是在让陈安做决定，看似陈安把选择权交给了她，实际上，却是林梦楚又把选择权交给了陈安。
　　她等的就是自己会不会挽留她。
　　不过，虽然是算计，但陈安也不知道，自己如果到最后都没有说出挽留的话，林梦楚会不会真的就和他说拜拜了。
　　但不管怎样，期待着他会挽回，他却没有这么做，林梦楚肯定也会伤心的。
　　这次，是他中计了，但是，陈安一点都不后悔。
　　不如说，他很开心，林梦楚到最后还是给了他一次机会。
　　虽然这还是因为她的傲娇，但陈安很感动。
　　“是啊，是我求你给我一次追求你的机会。”
　　明知道上当了，陈安依然走完了这最后的陷阱。
　　林梦楚终于克制不住笑意，道：“既然你这么诚恳地求我，那我就勉为其难地答应你了吧，不过，只是给你一个机会追我而已，可不代表我就答应要和你在一起了，准备好好讨好我吧，要是我不高兴，可是随时会踢飞你哦！”
　　“还有，你要记住，是你追我，不是我舍不得你，知道吗？”
　　“嗯，知道。”
　　“以后我要是过的不幸福，责任都在你身上，有没有意见？”
　　林梦楚嘴上说没有答应和陈安在一起，现在却已经开始了约法三章。
　　“我会让你幸福的。”
　　“哼，就会花言巧语，我一句都不会信的。”
　　林梦楚终于褪下了她临时穿上的冰冷的外衣，变回了往日娇憨的模样。
　　“我会用时间来证明的。”
　　“你只会证明你就知道惹我生气。”
　　林梦楚依然有些懊恼地道：“说不干涉就真的这么多天不理我，你知不知道我是酝酿了多久的勇气，才做出这个决定，你还让我担惊受怕了两个多小时，还担心你真的就随便我了，要是这样，我的一番心意不就喂狗了吗！
　　你就不知道早点来哄我嘛！”
　　“我知道错了。”
　　“我超记仇的，陈安，你要是不好好对我的话，你会遭报应的。”
　　林梦楚恨恨地说道，陈安却笑出了声。
　　“你还笑！”
　　林梦楚恼羞成怒。
　　“抱歉，我只是想到你做的这些，感觉就很开心，想到你现在的样子，一定很可爱。”
　　“哼，现在说好话已经晚了，等着吧，我会把我在你身上受到的委屈，通通都报复回来的！”
　　林梦楚傲娇地放着狠话，陈安却只是笑。
　　“你严肃点！”
　　林梦楚感觉自己没有被尊重。
　　“好。”
　　陈安马上端坐着，收住了笑意。
　　“我以后说什么话，你都不许再反驳我了。”
　　“好。”
　　陈安想到了自己每次都和林梦楚斗嘴，看来，关于这一点，林梦楚也是有很深的怨念了。
　　不过现在回想起来，还挺有趣的吧？
　　“我要你往东，你就不能往西，要你打狗，就不能撵鸡，要是唐绛欺负我了，你要保护我。”
　　陈安：“……”
　　你可以有点志气吗？
　　只是保护就可以了吗？
　　“放心，她不会欺负你的。”
　　“哼，说了不许反驳我的话，这一次就原谅你了，再有下回，我咬你噢！”
　　“嗯。”
　　咬一下也没关系。
　　“好了，差不多说完了，我要睡觉了，但是最近睡眠都不好，你要哄我睡觉。”
　　林梦楚这会儿已经躺到床上去了。
　　被子里慢慢暖和了起来，她侧躺着，把手机放在耳边，自以为很拽，却没有发现，她这是在撒娇。
　　“好啊，不过你要哪种哄睡服务呢？”
　　“我要你唱歌给我听。”
　　林梦楚又想到了那天的歌，现在起，她可以随便使唤陈安，他还不敢不听话，哼哼！
　　林梦楚得意地在床上打了个滚，听着陈安的声音如同在耳边，她也感觉心里有一种甜甜的感觉在晕染开来。
　　“那你想听什么歌？”
　　“我不管，这是你的问题。”
　　林梦楚开始尽情地任性了。
　　陈安其实有点头疼。
　　他倒是很会唱歌，嗓子好，又喜欢唱，KTV歌神是也。
　　然而，现在他脑子里浮现出来的都是各种伤感情歌。
　　什么分手快乐，后来，有一种爱叫做放手……
　　话说，才刚刚把林梦楚哄好，就给她唱伤感情歌，不太合适吧！
　　但是甜歌陈安真不记得几首。
　　林梦楚已经开始催了。
　　“快点哦，不然我要睡着了。”
　　“那就女儿情吧！”
　　陈安也不知道怎么忽然想到了这个老歌，也不知道林梦楚喜不喜欢。
　　见她没有反对，陈安就开始唱了。
　　“鸳鸯双气蝶双飞，满园春色惹人醉……”
　　用男音唱女儿情，多少有点怪怪的，但是林梦楚也没有说他唱的不好，相反，她还觉得很满足。
　　不过，完全没有睡意。
　　唱歌哄睡，基本上是不可能了。
　　听着陈安唱完，她心中不禁暗想，陈安为什么要给她唱女儿情呢？
　　结合女儿情的背景，林梦楚明白了。
　　陈安这是在借唐僧拒绝了女儿国国王这件事，对比自己没办法拒绝她，表示不是每个人都是如圣僧一样，向道之心稳固，他会被美色迷惑。
　　所以，陈安的意思是，她很漂亮所以他无法抵御？
　　算是在夸她吧，然后……
　　愿今生长相随……
　　未来的事情还说不准呢！
　　林梦楚想到这里，却是甜甜地笑着。
　　“还行吧，不过我还是没有睡着。”
　　“那我再接着唱？”
　　“嗯。”
　　林梦楚躺下了，决定好好听陈安的个人演唱会。
　　结果，越听越精神。
　　陈安再唱了一首，林梦楚总算是放过他了，想着他大晚上的，家里隔音效果也不知道好不好，饶他一回吧。
　　“你也早些睡觉吧，今天就不听了，下回有机会再唱。”
　　“嗯。”
　　陈安这会儿也钻进被窝里了，两人却都没有挂电话。
　　过了一会儿，林梦楚才道：“陈安？”
　　“我在。”
　　“新年快乐。”
　　开始不是说过了嘛！
　　现在又来。
　　不过，陈安也特别机智。
　　“因为有你，我现在已经很快乐了，也希望你新年快乐。”
　　“哼！”
　　林梦楚羞涩地哼了一声，却没有再怼陈安，而是柔声道：“晚安。”
　　“嗯。”
　　林梦楚挂断了电话。
　　她没有再在床上打滚，只是闭上眼睛，抱着枕头，终于安然睡去了。
　　陈安看着挂断的手机，仰头看着天花板。
　　终于，他还是把林梦楚拉下水了。
　　虽然林梦楚总是傲娇地说只是给他一个机会，但是陈安自己心里清楚，林梦楚已经被他拖到坑里来了。
　　她原本是有机会逃离的，却还是半推半就地被陈安祸害了。
　　真是造孽啊！
　　不好好对她的话，真的会遭报应的。
　　陈安闭上了眼睛。
　　等过了年，去买个榴莲到唐绛面前跪着吧。
　　男人，对自己就是要狠一点。
　　次日，陈安难得起了个晚的。
　　今天大年初一，要开始各种走亲戚了。
　　陈安给唐绛发了短信，才知道她一早就去舅舅家里了。
　　大过年的，陈安也没有说林梦楚的事情，等过了年再说吧。
　　而一大早，陈安也看到了陈琳发来的短信。
　　“本来想打电话祝你新年快乐，但是你的电话一直占线，不愧是你，所以简单地发短信祝你新年快乐吧！”
　　这短信是昨天晚上一点发的，陈安完全没有注意，因为那个时候陈安正在和林梦楚聊天。
　　很关键的时刻。
　　不过现在也是该回复她了，至少要讲礼貌。
　　陈安是个大忙人，手机里一堆的消息，有员工的，有合作伙伴的，陈安干脆群发了，群发就简单一点，四个字，新年快乐。
　　越是写的多的，看起来越像群发。
　　像他这么简单的，反倒像是一个个随便发的。
　　机智如我……

第三百二十章 林梦楚的觉悟
　　消息群发完毕，基本上没有人回复他。
　　陈安也不在意，他也要去给人拜年，因为都比较近，他爸妈也就没有催他起床。
　　等他起来，确实差不多要出发了。
　　初一到初四，基本都是走亲戚的日子，今天这家，明天那家。
　　亲戚朋友多数也就是过年的时候走动，若是过年的时候都不走动，其他的时候就更不会走动了。
　　陈安给韩瑶和林梦楚都发了短信。
　　虽然和林梦楚都在县城里，但短时间内是见不到面的，也就只能有短信联络了。
　　开学要到正月十六，过了元宵节才开学，时间还长的很。
　　这就是大学生的寒假了。
　　太长其实也很厌烦。
　　这才初一，陈安就想到十五去了。
　　然而，陈安一直没能get见面的机会。
　　正月初五，唐绛才结束了走亲戚，回到家里。
　　这些天一直没见到陈安，两人又腻歪到了一起。
　　唐绛约了陈安出去逛街，因为初五不拜年，这是难得的空闲时间。
　　陈安原本就是想要过了初五就和唐绛坦白，正好，今天就好好逛街吧。
　　然而，或许这就是运气，两人逛街的时候，恰巧就碰到了柳叶和林梦楚。
　　陈安心中一叹，他和林梦楚果然是有剪不断的缘分，这百分百偶遇就没有一次不准的。
　　说起来，和林梦楚也很久没见面了，说不想她，也是假的，再看到她，她美丽依旧，她系着的围巾，是唐绛送她的。
　　林梦楚和唐绛有一瞬间的眼神交流，但是，陈安并没有注意到。
　　他只是有种修罗场降临的感觉。
　　尽管如此，看到林梦楚，他还是在用眼神传递自己的情意，没有掩饰，不如说，这是故意的。
　　撩拨林梦楚的同时，也是给唐绛暗示。
　　他已经准备好跪榴莲了，呆会就去超市买一个。
　　他会面对这一切，不会再逃避。
　　“哟，好久不见啊。”
　　唐绛挽着陈安的手，走向了林梦楚和柳叶。
　　“是好久不见了。”
　　林梦楚带着笑容，看着唐绛，又看了一眼陈安。
　　虽然在电话里两人已经有了约定，但再见到陈安，她还是有些脸红心跳，但是，她不能慌。
　　至少不能在唐绛面前表现得很失态。
　　陈安不知道的是，今天并不是偶遇。
　　唐绛也并非完全不知道他和林梦楚的事情。
　　不如说，她很久就有所预料了。
　　所以，在之前和林梦楚逛街的时候，她就提出了那个问题。
　　你做好了觉悟了吗？
　　而在过年那天的晚上，刚送走了陈安，唐绛就收到了林梦楚的短信。
　　“如果我已经做好了觉悟，你会怎么样？”
　　唐绛立刻就回复了。
　　“我倒是想和你打个赌，如果你赢了，我管你叫妹妹，如果你输了，就乖乖叫姐姐。”
　　林梦楚当时一阵无语。
　　反正我就是输赢都是个妹妹咯？
　　但林梦楚忽然又从中得出了答案。
　　不管输赢，唐绛都不会阻止她和陈安在一起，但是，唐绛才是正宫。
　　林梦楚不知道的是，唐绛唯一怕的就是她，怕她把陈安抢走了，所以，她这是以退为进，让林梦楚自觉地认她当姐姐，不要有独占陈安的念头。
　　“好。”
　　林梦楚面对唐绛原本就弱了三分，哪里知道唐绛还有这种顾忌。
　　知道唐绛愿意妥协，她心里也松了一口气。
　　不然的话，她的勇气或许会下降不少。
　　在知会了唐绛之后，林梦楚才和陈安打电话。
　　而结束了电话之后，她才看到唐绛发来的消息。
　　她们的赌约，就是和陈安约会，谁能令陈安先想要接吻。
　　前提是不能主动，只能通过诱惑的方式，让陈安主动出击。
　　约定是君子之约，所以不需要证人，不需要裁判，自己心里有数即可。
　　为了这一战，林梦楚出门都涂了口红。
　　而要营造偶遇的氛围，不让陈安察觉到她们之间已经达成共识，林梦楚还邀请了柳叶一起逛街。
　　这场战斗，唐绛无疑是更有优势的。
　　林梦楚也知道。
　　但是，她觉得她也有自己的优势。
　　那就是陈安和唐绛已经是老夫老妻了，他们一定很腻歪了，所以，在限定不能主动出手的前提下，林梦楚相信她对陈安的吸引力更大。
　　难的，其实是制造机会。
　　有外人在，没有私密空间，想要和陈安达成接吻成就，可不简单。
　　“我们一起逛街吧，既然遇到了。”
　　林梦楚看了陈安一眼，眼底还有些羞涩被陈安捕捉到了，林梦楚抿了抿嘴，陈安心中微动。
　　今天的林梦楚比之前都可爱。
　　“好啊，难得遇到了。”
　　唐绛答应了。
　　两人本就是一唱一和。
　　倒是柳叶和陈安都不太想一起逛街。
　　柳叶现在对陈安充满警惕，也有好奇心。
　　而陈安则是觉得，唐绛和林梦楚在一起，他随时可能触发修罗场。
　　危险就在身边。
　　现在还不是让她们在一起玩的时候。
　　但是，两个人意见统一，陈安敢反驳吗？
　　她不敢。
　　于是，在没有人反对的情况下，柳叶只好同意了。
　　说起来，她对陈安除了戒备之外，还有一些好奇，既然不能分开走，她也有心思想要了解一下陈安。
　　以前对陈安的了解，都是通过自己的闺蜜，现在自己两个闺蜜都看上陈安了。
　　好奇害死猫，也能害死女人。
　　林梦楚知道，从见面开始，战斗就打响了，虽然在唐绛面前的时候受到了削弱，实力下降百分之三十，再因为看到陈安，显得羞涩，战斗力再虚弱百分之二十，她现在只有一半的战斗力，却也没有退缩的想法。
　　她会打败唐绛的，然后……
　　让唐绛叫妹妹？
　　呃，想到这里，林梦楚瞬间没有了斗志。
　　不过，林梦楚心中了然，这两个选项结果看似一样，但其实也是不一样的，唐绛叫她，表示是唐绛主动接纳了她，而她叫唐绛，是她求唐绛接受。
　　区别就在此处。
　　这就是语文课代表的好理解。
　　所以，她一定要赢。
　　陈安觉得这波很有问题。
　　他真不擅长和女生逛街，而且三个女孩子，就他一个男的。
　　如果没有柳叶也还好，都是自己女朋友，就不会觉得尴尬了，但是，有了柳叶那就不一样了。
　　感觉都怪怪的。
　　而且，陈安还没有和唐绛坦白，如果没有柳叶在，陈安想着这个时候也可以顺便说了，正好三个人都在。
　　但是有柳叶在又不一样了。
　　四人终于走到了一个鞋店。
　　陈安很想吐槽，女孩子为什么这么喜欢逛街，之前韩瑶就已经和林梦楚逛街买过一次东西了，这次又来？
　　鞋店，是最没有可能进行攻略的地方。
　　林梦楚心中暗想，唐绛是不是在放水。
　　换鞋子一般不用跑到试衣间里面去，只要在外面换就可以了。而不到试衣间，哪有机会制造独处空间？
　　过了鞋店，接下来就要由她来主导作战场地了。
　　林梦楚其实也觉得很困难，即便是到了有试衣间的地方，她也很难和陈安独处一室，唯一的办法，就是同时支开唐绛和柳叶，让她们消失，而她在外面撩拨陈安。
　　正这么想着，唐绛却是找了一双板鞋来给陈安。
　　“好久没看到你买新鞋子了，试一试这双吧。”
　　唐绛让陈安坐下，自己蹲在陈安的身边，要为他脱鞋，陈安连忙自己脱了，他可不是大老爷，不需要唐绛这样伺候。
　　他捏了捏唐绛的脸蛋，道：“你起来吧，我自己动就好了。”
　　“嗯。”
　　唐绛便坐在了陈安的旁边。
　　林梦楚：“……”
　　秀还是你秀啊！
　　要不是这里有人在，看到唐绛刚才仰起头的样子，陈安说不定就亲上去了。
　　还可以有这种操作？
　　林梦楚感受到了压力。
　　她开始意识到，唐绛不是那么好战胜的。
　　柳叶见状，却是叹了口气，道：“你既然还没放下，又何必勉强自己表现得很寻常？”
　　“？”
　　林梦楚忽然明白，柳叶应该是误解了。
　　她还不知道，林梦楚已经决定给陈安一个机会。
　　嗯，只是给他一个机会而已。
　　所以，在柳叶看来，林梦楚还是和之前一样，心里虽然喜欢陈安，却又不敢靠近，勉强自己放下，心里又十分痛苦。
　　眼看着陈安和唐绛亲密无间，她心如刀割，却又无可奈何。
　　柳叶也很心疼，其实，她们完全没有必要讲场面上的客气。
　　林梦楚却有些犹豫，该不该和柳叶说呢……
　　之前韩瑶就是因为没有和柳叶沟通这件事，所以柳叶后来很生气，虽然也自己就好了，但如果再来一次……
　　林梦楚也不知道柳叶受不受得了。
　　但以后如果她和陈安在一起了，柳叶还是会知道的。
　　想来想去，林梦楚还是决定摊牌。
　　如果想要藏着掖着，她也不可能赢得过唐绛，只有摆到明面上来，她才有一丝胜算。
　　“其实……我还是没有放下。”
　　林梦楚小声说道，在这里，唐绛和陈安肯定是听不到她们的悄悄话的。
　　“我就知道你没放下。”
　　柳叶很欣慰，林梦楚总算是愿意和她吐露心声了。
　　“其实，也不只是没有放下，我准备主动出击了。”
　　林梦楚没有直接说自己的打算，在柳叶面前，她不是想要傲娇，只是想给柳叶一个缓冲而已。
　　毕竟，当初她也是建议自己要不彻底放下，要不就勇敢地竞争。
　　所以，先这样说，等以后发展成了柳叶不想看到的局面，她也能接受。
　　林梦楚这番话吓到柳叶了。
　　即便她是想要给个缓冲，柳叶依然受到了巨大的冲击。
　　傲娇的林梦楚居然说出她要主动出击了，这……
　　她一定是特别喜欢陈安吧。
　　柳叶没有劝阻林梦楚，她知道林梦楚做出这个决定不容易，她作为朋友，虽然不想看到林梦楚犯错，但这个时候，说那么多已经没有意义了，她能做的，只是帮助林梦楚，即便她也帮不了太多的忙。
　　“我支持你。”
　　精神支持，就是柳叶唯一能给的了。
　　“谢谢你。”
　　林梦楚抓住柳叶的手，她是真心的感谢柳叶，至少，柳叶在这个时候没有说她愚蠢，而是旗帜鲜明地表示了对她的支持。
　　这样的姐妹，有一个，就是一辈子的幸运了。
　　那么，接下来，她要正面强攻了。
　　林梦楚从柳叶这里，得到了一点点勇气。
　　不多，但足够她发出挑衅了。
　　陈安已经买好了鞋子，林梦楚也不打算盗用唐绛的操作，四人离开了鞋店，去了一家首饰店。
　　林梦楚拿起一对善良的耳环，比划在自己耳朵边上，对陈安道：“陈安，你说我如果戴上这个耳环，漂亮吗？”
　　陈安：“……”
　　我就知道修罗场是跑不了的。
　　如果回答漂亮，唐绛饶不了他，如果回答不漂亮，林梦楚会生气。
　　这是个送命题。
　　林梦楚是在搞事。
　　唐绛则是一直都带着温和的笑容。
　　正宫的从容.jpg
　　“漂亮。”
　　陈安作出了正确的回答，他总不能说不漂亮，那这边就没有救了。
　　两害相权取其轻。
　　“可惜了，我有点怕疼，不敢打耳洞。”
　　林梦楚放下了耳坠，却是仿佛不经意间，和陈安拉进了些许距离，又特意歪头，让他看到自己的耳垂，粉嫩的耳朵，耳垂肉肉的，让人想要捏一下。
　　看到林梦楚攻势如此强烈，陈安不紧张是假的，但看到傲娇的林梦楚都主动起来了，陈安自然也没有退缩的道理。
　　看来，他想等明白，还不如现在说，免得唐绛越来越生气。
　　然而，陈安还没开口，唐绛却插嘴道：“正好我也没有打耳洞，要不我们一起去吧，至于怕疼这个就没必要了，我虽然也没打过，但是，被针扎，应该只会开始痛一下，然后就不疼了。”
　　陈安：“……”
　　也不知道为什么，我就是觉得你好像在开车。
　　这里说的是打耳洞吧？
　　唐绛提出要打耳洞，刚好这个店里也有打耳洞的服务，因为他们是卖耳环的。
　　柳叶也决定一起，其实，她原本是想和韩瑶，林梦楚三个人一起打耳洞的，这样更有意义。
　　不过以前她说要打耳洞的时候，是在高中了，那会儿学校抓的严。
　　后来到大学，林梦楚又还是怕疼，直到今日。
　　果然，还是因为陈安，林梦楚才愿意承受这样的痛吧！

打雷了，请假
　　如题

第三百二十一章 胜负已分
　　柳叶觉得林梦楚整个人的气势都不一样了。
　　她还是怕疼，但是，为了一个人，勇敢地去面对自己曾经畏惧的东西，这就是爱情的力量吗？
　　柳叶不禁产生了当初林梦楚一样的想法。
　　对爱情有了些许迷茫，却也有点憧憬。
　　女孩子都是浪漫的，特别是她这样的小女生，有时候伪装得很成熟，但说到底，也只是个天真烂漫的少女，能成熟到哪里去呢？
　　三个女生还是决定去打耳洞。
　　陈安看着林梦楚害怕的小眼神，忍不住劝道：“如果实在害怕的话就算了，你不戴耳环也很好看。”
　　柳叶不禁给了陈安一个敬佩的眼神。
　　卧槽，你牛！
　　当着女朋友的面夸别的女孩子好看，你是不知道死字怎么写？
　　还是说，这就是渣男的魄力？
　　柳叶觉得不管是哪一点，都算是很厉害了。
　　不愧是林梦楚喜欢的男人，还是有一点特别的。
　　“你的意思是我不戴耳环就不好看了么？”
　　唐绛果然露出了不满的表情，她挽住陈安的手撒娇道：“我也很怕疼呀，但是我想让你看到更好看的我，你都不知道安慰我，我生气了！”
　　林梦楚：“……”
　　撒娇还是你在行啊！
　　林梦楚甘拜下风。
　　陈安也是头皮发麻，他早就预感到了修罗场，也有了被扎两刀的觉悟，但当唐绛眼里暗含凶光，却对他撒着娇，陈安就知道，这波他是凶多吉少。
　　但是，已经没有后退的余地了。
　　刚才林梦楚的眼神，分明是在求他安慰，如果他什么都不说，林梦楚肯定会伤心的。
　　结果，让林梦楚不伤心，却会让唐绛受委屈了。
　　陈安连忙补救道：“我没有这个意思，你也同样好看，要是怕疼的话，咱就不要打了。”
　　陈安摸摸唐绛的头，在她额头上亲吻了一下，以示安慰。
　　林梦楚：“……”
　　还可以这样？
　　陈安也是莫得办法。
　　他算是拆了东墙补西墙，西墙那边又缺了。
　　安抚好唐绛，却看到了林梦楚幽怨的小眼神。
　　陈安并不知道连个人之间有那样的赌约，更没有留意到，唐绛在被亲了之后，给了林梦楚一个挑衅的眼神。
　　两人私底下都是戏，却都没有暴露出来。
　　林梦楚其实还没输，因为约定是接吻，至少都要碰到嘴唇才算，亲额头是肯定不算的。
　　但是，唐绛这是在给林梦楚展示，如何在陈安面前撒娇索吻。
　　哪怕在人前，也有让陈安放下顾忌的方法。
　　这是要让林梦楚投降。
　　林梦楚当然不服气，原本她是想通过装可怜来扰动陈安的内心，结果反倒是被唐绛利用了，并且造成了反击，这才是最气的。
　　“不行，唐绛说的也没错，就是疼一下而已，如果连疼一下的勇气都没有，如何去承载美丽的重量。”
　　不愧是语文课代表，说出来的话就是不一样，唐绛默默点赞。
　　“说的好，那我们就这么愉快地决定了。”
　　林梦楚：“……”
　　马上就要打耳洞了。
　　柳叶握紧了她的手。
　　“让我先来吧。”
　　柳叶知道她怕疼，所以第一个上的，是她，她想要给林梦楚勇气。
　　带着这种觉悟，柳叶勇敢地上了，有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。
　　陈安没打过耳钉，自然是不知道疼不疼，但耳垂这里，扎个洞，光是想想都觉得，肯定是很疼的吧！
　　柳叶擦了麻药，看上去还是很淡定。
　　直到扎进去那一下。
　　“啊……”
　　柳叶惨叫一声，眼泪都流了出来。
　　“好疼。”
　　原本气势汹汹的柳叶，立马变得眼泪汪汪了。
　　这下好了，本来就有些害怕的林梦楚，现在更是慌得一匹。
　　打耳洞环节被迫中止，林梦楚去安慰柳叶了，而唐绛也抓紧了陈安的手。
　　她其实一开始是不怕的，因为打耳洞的人那么多，也没听说谁就痛死了。
　　然而……
　　看到柳叶那么勇敢的样子，都被扎哭了，唐绛自然也紧张起来了。
　　陈安感受到她的紧张，道：“怕的话就算了吧，我其实也不喜欢看人戴首饰。”
　　陈安这句话也不算是说谎，比起浓妆艳抹，他更欣赏素颜。
　　比起身上挂一身装饰，他更喜欢简单朴素的。
　　“不扎可不行，我是不会认输的。”
　　唐绛说这话的时候，也有一种气势，让陈安感觉到，唐绛是不可撼动的。
　　唐绛打耳洞的时候，柳叶和林梦楚都看着她，特别是柳叶，似乎也想看到唐绛被扎得嗷嗷哭。
　　然而……
　　唐绛很淡定，就像是没事人一样。
　　“疼是有点疼，但没关系的，忍忍就过去了。”
　　唐绛分享了一下自己的感受，看似善意，其实还是在吓唬林梦楚。
　　这里也就只有林梦楚一个人没有扎了，还说疼，林梦楚有柳叶这个作为借鉴，自然是更加紧张了。
　　她一度想要逃跑，但看到唐绛略带挑衅的小眼神，林梦楚心一狠。
　　不就是扎一针吗，她才不怕呢！
　　林梦楚闭上了眼睛，坐在了椅子上，或许是长得好看，又看她这么紧张，帮忙打耳洞的小姐姐不禁笑着安慰道：“没事的，就疼一下。”
　　林梦楚却是睁开了眼睛，看向了陈安，流露出了弱小可怜又无助的情绪。
　　陈安原本是坐在唐绛身边的，看到她这样的小眼神，像是在祈求他过去给她一点安慰，陈安有些坐不住了。
　　他现在真的很煎熬。
　　一面，是刚经历了疼痛，需要陪伴的唐绛，一边，是即将遭遇疼痛，需要依靠的林梦楚。
　　他只能选择一个。
　　过去陪林梦楚，唐绛会伤心。
　　无视林梦楚的求助，林梦楚会难过。
　　这是个两难的选择。
　　“准备好了吗？”
　　扎针的已经准备好了，她是在问林梦楚有没有准备好。
　　林梦楚没有说话，她在看陈安。
　　或者说，是在看陈安拉着唐绛的手。
　　陈安第一次体会到什么叫分身乏术了。
　　这波他是真的头皮发麻。
　　二选一，唐绛或是林梦楚。
　　陈安终于还是开口了。
　　“我……”
　　“你去吧。”
　　唐绛预判了陈安要说什么，提前打断了陈安的话，陈安看了表情温和的唐绛一眼，心知她已经什么都知道了。
　　陈安点点头，走到了林梦楚的身边，拉住了她的手，道：“别怕，有我在。”
　　柳叶：“？？？”
　　不是，这什么玄幻操作？
　　陈安你是光明正大脚踩两条船？
　　不对，现在是三条了。
　　唐绛好可怜……
　　柳叶带着怜悯看了唐绛一眼，却看到唐绛面带微笑。
　　这肯定是笑里藏刀吧？
　　唐绛好可怕！
　　柳叶算是懂了，为什么林梦楚会那么怵她了，这真的是看着越和善的人，越恐怖。
　　打耳洞的小姐姐人都傻了。
　　不是，原来你是这个女孩子的男朋友？
　　那刚才那个呢？
　　有点迷茫了。
　　林梦楚这会儿也睁开了双眼，她没有将手抽出来，只是道：“我准备好了。”
　　她想当三秒钟的英雄，但是，当看到别人要动手了，她还是紧紧地闭上了眼，而且抓紧了陈安的手。
　　怂还是怂。
　　不过，其实没有想象中那么痛。
　　唐绛说的没错，忍一忍就好了。
　　到头来，只有柳叶疼哭了。
　　林梦楚没有放开陈安的手，她给了唐绛一个眼神。
　　但唐绛的嘴巴却动了动，说出了三个字。
　　“我赢了。”
　　看唇形就知道。
　　林梦楚心里一惊，她怎么赢的？
　　然而，仔细回想一下，林梦楚就明白了。
　　这波，唐绛真赢了。
　　在陈安陷入两难绝地的时候，林梦楚和唐绛都是有默契的。
　　她们都想看陈安最后会怎么选择。
　　然而，到底是林梦楚胜了一筹，她看起来更需要帮助，而唐绛似乎不太需要。
　　所以，陈安更加于心不忍。
　　可在他开口之前，唐绛主动退让，让他去照顾林梦楚了。
　　看似林梦楚赢了，其实是唐绛赢了。
　　陈安每亏欠唐绛一次，唐绛在他心里的重量便沉重一分。
　　即便到现在，唐绛在陈安的心里已经无可动摇，但她对林梦楚的警惕依然没有放松，直到现在。
　　林梦楚赢不了了。
　　不管林梦楚用什么手段，都不可能把陈安从她身边夺走了。
　　这就是唐绛真正的谋划，至于叫姐姐叫妹妹，这都不重要，反正她都是姐姐。
　　她的正宫地位是动摇不了的，至于林梦楚是主动求她当姐姐，还是被动当妹妹，在她决定答应那个赌约的时候，其实已经很明显了。
　　如果她不喜欢陈安，何必参与这个赌约。
　　从一开始，唐绛就赢了，只是到现在，林梦楚才忽然明白这个道理。
　　唐绛，宫斗滴神！
　　林梦楚智商不低，虽然因为恋爱，智商持续下降，但是这会儿她也回过未来了。
　　从一开始，她就被唐绛玩弄在股掌之间。
　　她也认输了。
　　就算她今天使手段，成功让陈安亲到了她，她也是输了。
　　果然，她再怎么努力，也不是唐绛的对手。
　　“接下来我们去买衣服吧！”
　　唐绛决定去买衣服庆祝庆祝，她一开口，刚才就像是什么事情都没有发生。
　　林梦楚其实也没有多少挫败感，至少……
　　陈安还是在乎她的。
　　如果陈安刚才面对她的求助也无动于衷，那她做的这些也都没有意义了。虽然是因为陈安采取了行动，她才输了，林梦楚也不懊恼。
　　在唐绛挑衣服进试衣间之后，她更是公然拉着陈安进了试衣间。
　　陈安和柳叶都吓了一跳。
　　卧槽，林梦楚你这么生猛的吗？
　　柳叶还只是觉得林梦楚这是在开始争夺陈安，而陈安的确是对林梦楚有想法的。
　　但林梦楚你是不是应该含蓄一点，还有，陈安你不会反抗的吗？
　　柳叶默默守在了唐绛的更衣室门口。
　　呆会得稳住唐绛。
　　刚才陈安也只是安慰林梦楚而已，现在两人一起进了更衣室，这就说不清楚了。
　　再说更衣室这边，陈安虽然受到了惊吓，但来都来了，陈安也不怕。
　　他只是看着林梦楚，目光灼热，似乎想要吃了她。
　　“你这么看我干吗？”
　　林梦楚被他看得有些害羞了，原本她是想着出出气，把陈安拉进更衣室，至少也要完成那个亲吻的约定，让唐绛叫她妹妹。
　　但是，被这么有侵略性的目光看着，她也害羞了。
　　这可是试衣间，她怎么这么大胆了！
　　林梦楚有些心虚。
　　但陈安忽然开口道：“你和唐绛，是不是达成了某种约定？”
　　林梦楚：“……”
　　她震惊的小眼神，已经暴露了，陈安猜对了。
　　“我就说她今天怎么奇奇怪怪的，我暗示我有问题的时候，她也很平静，仿佛早就知道了。原本我是打算明天再去坦白的。”
　　陈安说起了自己的计划，林梦楚听他说到这里，也就没有隐瞒的必要了，她点点头道：“其实……她的确早就知道了。”
　　陈安如果一开始就想着隐瞒唐绛的话，或许还有点机会，但从一开始唐绛就知道，那隐瞒也是没有必要的，还不如坦诚一点，争取宽大处理。
　　“所以你们的约定是什么？”
　　“就是互不干涉啦！”
　　林梦楚没好意思说出亲吻的约定，所以临时编了一个。
　　“她可以假装什么都没发现，就这样。”
　　林梦楚说谎的本事有点差，陈安一看就知道，她应该是在说谎。
　　不过无所谓了，既然她不想说，陈安也不逼迫她。
　　“我想你了。”
　　陈安把手放在林梦楚的肩膀上。
　　“你想干嘛？”
　　林梦楚紧张起来了。
　　在狭窄的试衣间里，陈安的眼神让她心中小鹿乱撞，也让她很是惊慌。
　　唐绛就在外面，陈安也敢乱来吗？
　　林梦楚完全忘了，是自己要制造机会让陈安亲她的，等到陈安真的有亲她的苗头，她又开始害怕了。
　　“我想吻你。”
　　“你你你你……”
　　林梦楚慌慌张张，结结巴巴，听到陈安这么直白地说出来，吓得后退了几步，便靠到了墙上，色厉内荏道：“你不许乱来，我只是答应给你个机会追我而已，你不许欺负我！”
　　林梦楚害怕的样子也很可爱，陈安嘴角勾起笑容，上前一步，便将林梦楚逼在了角落里瑟瑟发抖……

第三百二十二章 世界名画
　　“我们出去吧。”
　　陈安对脸红红的林梦楚说道。
　　就差一秒钟，林梦楚都快闭上眼睛了，结果陈安在这个时候鸣金收兵。
　　气的林梦楚恨不得踩他一脚。
　　如果陈安不顾她的反对，强硬地亲吻她的话，林梦楚肯定会很生气的，大概……
　　生气个三五分钟就好了，只要陈安好好哄她的话。
　　但是，陈安居然停手了，这就不是三五分钟的事情了！
　　林梦楚气呼呼地离开了更衣室，这会儿，唐绛还在换衣服。
　　知道这一点，林梦楚忽然醒悟过来，或许，唐绛也是在给她机会吧。
　　她忽然有种深深地挫败感，明明想靠自己的努力来获得胜利，最后才发现一切都在唐绛掌握之中，果然这个女人不能力敌。
　　最糟糕的是，刚才在更衣室里，也没能成功让陈安亲她。
　　接下来的逛街，就有些普通了，林梦楚没有再和唐绛争风吃醋的想法，只是普通地逛着街，大家就像是普通朋友，一起出来玩，然后到了时间，就各自回去了。
　　林梦楚到了家，才给唐绛发了条短信过去。
　　“是我输了。”
　　唐绛很快有了回复。
　　“算是平局吧，他也没有亲我，不过，我可是给你机会了。”
　　林梦楚：“……”
　　总觉得自己被嘲讽了，虽然唐绛只是在陈述一个事实。
　　“唐绛姐姐。”
　　林梦楚非常羞耻地发了四个字过去。
　　还好，只是短信的话，勉强能够忍受，要是让面叫唐绛姐姐，她肯定叫不出来。
　　既然唐绛也说这是平局，那么，就让她讨个巧吧。
　　不当面叫，也算是叫了。
　　“我听说你们的约定了，加油呀小楚楚，可不要轻易被陈安吃到肚子里去了。”
　　林梦楚不禁红了脸，她可是曾经差点亲眼目睹唐绛是怎么被陈安吃下去的，看到这个消息，她瞬间明白了唐绛的意思。
　　“才不会被他得手呢！”
　　林梦楚在唐绛面前也开始傲娇起来了。
　　但她忽然反应过来，道：“你说什么，陈安都招了吗？”
　　“嗯，他现在在跪榴莲呢！”
　　林梦楚：“……”
　　想象一下陈安跪在唐绛面前的样子，形象忽然就幻灭了，原来，唐绛才是唯一的王者吗？
　　就连陈安，也不过是她脚下的一个……
　　林梦楚脑补出了唐绛撩着二郎腿，脚踩着陈安的脑袋的样子。
　　太女王了吧……
　　“他真的跪了吗？”
　　林梦楚还是想确认一下。
　　“哈哈哈，怎么可能，他只是在吃榴莲而已，你肯定不知道吧，他最受不了榴莲的味道了，现在正在吃榴莲谢罪呢。”
　　林梦楚：“……”
　　不是很懂你们之间的情调。
　　吃榴莲谢罪是什么操作？
　　榴莲不是很营养吗？
　　这一个春节，终于还是没有发生流血事件，陈安也没有跪榴莲，对他来说，比跪榴莲更恐怖的惩罚，就是把榴莲吃掉。
　　虽然觉得恶心，但陈安还是努力地把榴莲吃完了，结果就是一整天都吃不下饭。
　　其实这都算不上惩罚，陈安也没有觉得吃个榴莲，就算是扯平了。
　　假期渐渐变得枯燥乏味，林梦楚在过了初八之后，就开始学车了，她的目标是争取在开学之前把驾照拿到手。
　　而陈安不是在看书，就是看新闻，或者写一些职业规划，偶尔陪唐绛出去溜达溜达。
　　日子过得简单，枯燥而乏味。
　　直到开学的日子。
　　陈安自然是和唐绛一起郡沙，因为韩瑶也要去，正好顺路，林梦楚也是顺路的，于是，一行人在车站集合了。
　　柳叶看着陈安，又看着唐绛，还有自己的两个闺蜜，忽然有种格格不入的感觉。
　　明明我才是先来的！
　　每次和林梦楚跟韩瑶一起去哪里，都是她先！
　　为什么会变成现在这样呢？
　　看着陈安和韩瑶在一起说话，林梦楚和唐绛偶尔目光交汇，柳叶仿佛看到一副世界名画。
　　《陈安和他的老婆们》
　　呸！
　　不可能的！
　　柳叶有些难以接受这个结局，陈安是怎么做到的啊，同时和两个女生谈恋爱，还和林梦楚不清不楚，最大胆的是他还敢把这些人汇聚一堂。
　　真不知道死字怎么写吗？
　　柳叶作为观众都有些看不下去了。
　　不过，她也没办法反抗。
　　上了车，他们就各自分开了。
　　其实他们五个人最好是坐在最后一排，那里可以坐五个，但是，最后一排是最不舒服的，所以在座位充足的情况下，他们选择坐在前面。
　　于是，就变成了韩瑶和唐绛坐在一起，林梦楚和柳叶在一起，至于陈安，他只能随机匹配一个路人了。
　　上车的时候，陈安的旁边是没有人的，他就坐在林梦楚的座位后面了，因为唐绛和韩瑶的后排，已经有人了。
　　陈安坐下之后，柳叶就感觉到了，林梦楚有些紧张。
　　柳叶也不知道，都已经到了这种情况，你还紧张个锤子。
　　上啊！
　　拿出你上次挑衅唐绛的勇气，正面刚，不要怂！
　　一错就错到底。
　　柳叶是不知道，林梦楚其实也不是慌张。
　　这些天她也会和陈安有短信交流，只是没有见到面而已。
　　她想的是接下来的事情。
　　唐绛可是调笑过她，不要轻易被陈安吃掉了。
　　林梦楚之前是不慌的，因为每天她也只是和陈安聊聊日常，可是，现在他们要去学校了！
　　去学校还在其次，关键是她和陈安就住在隔壁，而且，陈安还有她房间的钥匙。
　　要是陈安哪天克制不住自己，过来对她胡作非为，为所欲为，她肯定没办法抵抗的吧！
　　毕竟韩瑶和唐绛也不会天天都在这边。
　　林梦楚想到陈安有时候看她的小眼神，明明就是想吃掉她的。
　　“要不我和陈安换个位置？”
　　柳叶小声地对林梦楚说道，她也不光是为了帮林梦楚一手，多少也有点想搞事情。
　　古有二桃杀三士，都是一样的策略。
　　现在一个座位，同样也能挑起争端。
　　在柳叶的视角，韩瑶和唐绛既然已经都接受了陈安，并且唐绛委曲求全，接纳了韩瑶的存在，但林梦楚就不一样了，她应该是站在了两人对立面的。
　　就算不是对立面，一个陈安也不够三个人分的，那么现在和陈安坐在一起的只有一个人，让林梦楚占据了，唐绛和韩瑶这能忍？
　　矛盾不就这么产生了吗？
　　而陈安如果畏惧唐绛和韩瑶，不敢和林梦楚多亲热，林梦楚肯定会心灰意冷。
　　反之，陈安如果肆无忌惮和林梦楚搞暧昧，就像上次林梦楚怕疼他过去安慰一样，唐绛和韩瑶也会炸毛。
　　总之，这波对于陈安来说，是致命节奏。
　　柳叶坑人还是有一手的。
　　不过，林梦楚拒绝了。
　　首先，她一定要明确一个事实，那就是，她可还没有和陈安在一起！
　　为什么这就默认她已经和陈安在一起了？
　　还有陈安这家伙肯定也是这样的，上次在试衣间差点就亲她了，还说的那么直接。
　　拜托，至少也得先让她确认两人的关系吧，这才是追求的正确流程，哪有先亲吻，又是牵手又是拥抱的，最后才确认关系。
　　emmm……
　　虽然已经这么做了，但林梦楚觉得有必要矫正。
　　柳叶刚觉得有些可惜，便有个女孩子走到她的旁边，道：“能商量下换个座位吗，我有点晕车，想坐前面一点。”
　　这是一个看上去很腼腆的小女生，应该也是刚上大学吧，明显看着有些青涩。
　　柳叶的这个座位算是在中间位置，也比较靠前了，前面的人已经坐满了，柳叶看了一下，发现都是一些堂客们，还有一些带小孩的。
　　柳叶寻思着，可能这个少女，是觉得她看起来比较好说话吧。
　　不过，她看了一下后面的作为，觉得应该是恰巧她就在前面。
　　原本柳叶是想要直接答应的，但转念一想，这不对呀！
　　那不就变成我和陈安坐一起了？
　　说实话，林梦楚怕柳叶掉坑里，柳叶也怕。
　　她也不知道陈安这个鬼有什么神奇的魔力，反正她两个闺蜜都着了道，不能不防备。
　　而且，这波是天赐良机啊！
　　一个合理的理由让林梦楚坐后面去。
　　“楚楚，你和她换一下吧，你不是不怕晕车吗？刚好坐后面那个位置。”
　　林梦楚：“……”
　　你以为我看不出你的套路吗？
　　我会这么轻易答应？
　　别小看我了！
　　“好吧。”
　　林梦楚干脆利落地答应了，那个腼腆的女生也连忙道谢。
　　就这样，林梦楚坐在了陈安的旁边。
　　可不是她想坐在陈安的身边，这完全是因为心地善良的她无法拒绝需要帮助的人呀！
　　不过……
　　唐绛什么意思，她面带笑容，好像在嘲讽……
　　林梦楚看了唐绛一眼，不由地觉得有些心虚。
　　所以，坐下来之后，她没有第一时间和陈安说话。
　　得让陈安和她搭话才行，不然，岂不是显得她很想要和陈安说话吗？
　　明明是被追求的那个人，还是要摆出点架子来的，要让陈安意识到，她可不是那么轻易得手的女孩子！
　　为了证明自己行得正，坐得端，她坐下之后，都没有看陈安这边，仿佛自己很高冷，和陈安是陌生人的关系。
　　其实，也是因为她不知道现在该怎么和陈安相处才对。
　　太亲密了，感觉自己亏了，至少要让陈安努力追她一下。
　　但装作不认识，又有点奇怪。
　　于是，陈安还没有开口，林梦楚自己就有些别扭了。
　　她还没想好应该是什么尺度。
　　那陈安呢？
　　为什么我都在你身边这么久了，你还不和我说话？
　　林梦楚忍不住侧过头来，想看看陈安在干嘛，便看到陈安一只手撑着脑袋，目不转睛地看着她。
　　“你终于看我了。”
　　陈安的这句话，被掩盖在售票员叫课的声音和发动机的轰鸣声里了。
　　但是，林梦楚显然是听到了的。
　　她忽然有种内心被击中了的感觉。
　　有些害羞，也有些欢喜，这种雀跃的心情，林梦楚也不知道如何是好。
　　她只好傲娇地回复道：“你看我干嘛？”
　　“你问过很多次这个问题了，我的答案都是一样的。”
　　林梦楚的脸更加滚烫了。
　　她不记得自己问了几次，但她记得上一次，陈安是说她好看。
　　“你可别扭到脖子了。”
　　林梦楚傲娇地说了一声，陈安笑道：“谢谢关心。”
　　林梦楚感觉自己真不该换座位的，有点招架不住，再想到唐绛和韩瑶就在不远的地方，她就更加心虚了。
　　车终于启动了，林梦楚觉得自己还是找点别的话题聊比较好。
　　只要像是普通朋友相处一样，就不会觉得害羞了吧！
　　对，找话题。
　　“你的黑仔呢？你不是带回来了么？”
　　林梦楚忽然想起了这只原本要哪来当工具猫接客的小猫咪，黑仔还是很可爱的，她也有些想念了。
　　说起猫，陈安就叹了口气，道：“她已经不能跟我们一起去郡沙了。”
　　“为什么？难道……”
　　林梦楚有了不好的预感。
　　陈安连忙安抚道：“别想太多，是我爸妈不让我带走了，真是傲娇的老年人，我带猫回来的时候她们嫌弃得要死，现在我要带黑仔走，他们怎么说都不让了，没办法，我总不好和他们抢宠物。”
　　林梦楚：“……”
　　还可以这样？
　　感觉陈安的爸妈也很有趣的样子。
　　“那我以后都见不到黑仔了吗？”
　　林梦楚忽然有些伤心，她和黑仔的关系也挺好的，毕竟是邻居，黑仔去她家就像是回到了自己家似的。
　　而且，这只猫可是她和陈安一起去买的，对她来说，也算是有特别的意义吧。
　　“说什么傻话，想看黑仔到我家去看不就可以了吗？”
　　陈安随意地说道，林梦楚却是一阵脸热。
　　怎么回事啊这个人，这是暗示我去他家吗？
　　林梦楚回答错误，陈安的确只是觉得她想去看黑仔随时可以去而已……
　　“到时候再说吧。”
　　林梦楚有些害羞地回应道。
　　不算拒绝，也没有答应，未来的事，现在可说不准呢！
　　闲聊间，车也终于开出了车站。
　　林梦楚还在想，要是以后见了陈安的爸妈，她该怎么应对。
　　而这时，陈安却是再一次拉住了她的手。
　　嗯？你为什么这么熟练啊！

第三百二十三章 你不要轻易地被吃掉哦
　　害羞是别人的，与我无关——陈安
　　在影视作品中，陈安倒是乐于见得男女情侣间，在情窦初开的时候，都扭扭捏捏，虽然心中柔情四溢，却不敢表达出来。
　　嗯，很多青春恋爱剧里面，就是这样。
　　要是每个人都不那么害羞，一开始就表白，一集就能完结撒花了，哪来的那么多剧情可以水。
　　不过，陈安素来都是这么干脆的人。
　　想想，他现在也算是个彻头彻尾的渣男了，但是和别人总结的渣男守则不太符合。
　　渣男三定律，不主动，不拒绝，不负责。
　　陈安完全相反，每一段恋情，都有他主动的一部分，和唐绛，固然是知道唐绛先喜欢他，但撩拨唐绛是他主动的。
　　和韩瑶也是如此，韩瑶虽然表白过，但也只是说不想离开他，是他主动把韩瑶抱进怀里的。
　　林梦楚也一样，现在他还算是在追求阶段。
　　嘴上这么说，但陈安也知道，这只是林梦楚出于害羞的遮掩而已。
　　她不傲娇就不是林梦楚了。
　　而除了唐绛，韩瑶和林梦楚，陈安都曾经拒绝。
　　先拒绝，又自己出尔反尔，也确实是打脸。
　　至于负责的问题，陈安现在还不能说自己是负责的，这份责任他未必就能真的承担了，还是要等以后才能看出来。
　　不过，陈安也没有觉得自己因为不符合渣男三定律就觉得自己不是渣男了，他倒是觉得这个定律需要更进一步补充。
　　比如不坚定。
　　经历了这些，陈安更加觉得，坚持的确是人最难得的品质。
　　能坚持自己内心不动摇的，都是值得敬佩的人。
　　“为什么你牵着我的手会一脸感叹的样子啊！”
　　林梦楚“努力”挣扎过了，挣脱不开，便也只能任由陈安抓着了，但是，陈安抓住了她的手，却不说两句好听的话，倒是忽然陷入了沉思的样子，这就让林梦楚有些不满了。
　　“因为你的手太软了，抓着很舒服。”
　　林梦楚：“……”
　　她早就该知道的，陈安这个人从来不知道害羞为何物。
　　但是……
　　她是会害羞的啊！
　　“你小点声，别这么一本正经地说让人害羞的话啊！”
　　林梦楚压低了身影在陈安的耳边说道。
　　“好，我们说悄悄话。”
　　陈安也在林梦楚的耳边小声说道，呼出的热气吹在林梦楚的耳朵上，吹动她几缕发丝，弄得她耳朵痒痒的，心也痒痒的。
　　“谁要和你说悄悄话了，最好是别和我说话！”
　　林梦楚红着脸转过了头，但手却任由陈安把玩，没有再想要抽回来了。
　　因为唐绛和韩瑶就在不远处，林梦楚只觉得更加刺激了。
　　“不说话，只动手可以吗？”
　　陈安继续和林梦楚咬耳朵，林梦楚立马动手想揪陈安一下。
　　这可是在车上，他还想干嘛？
　　但她右手被陈安抓着，不方便打人，便感觉陈安又在她手心里动了起来。
　　这次是无意义的拨弄，并不是在写字。
　　难怪说十指连心，在手上动来动去，也是在她心上撩拨吧！
　　林梦楚瞪了陈安一眼，倒是由他去玩了。
　　不一会儿，陈安又给她安排上了手掌按摩，也让林梦楚觉得很舒服，不知不觉，便感觉困意袭来，自然地靠在了陈安的肩膀上。
　　“嗯？可恶的陈安还有这种手段？”
　　林梦楚忽然警觉，但是，靠在陈安的身上，却又不想推开他了。
　　“是陈安算计我，可不是我想靠着他。”
　　林梦楚有了安慰自己的理由，便闭上了眼睛，假装睡觉，要是睁开眼和陈安对视上，陈安肯定会笑她的。
　　林梦楚眼睛一闭，开始装睡。
　　渐渐的，也就真的睡过去了。
　　陈安当然不会有什么催眠的手段，他就是随便捏捏而已，只是林梦楚自己晚上没睡好，陈安又让她很舒服，自然就犯困了。
　　陈安闻到了林梦楚头发的清香了，显然，她出门洗了头发。
　　一个人靠在身上很累，但陈安一直都没有动，让林梦楚好好地睡了一觉，等她醒来，郡沙已经快到了。
　　林梦楚睁开眼，才感觉自己靠在了陈安身上，忽然就不敢醒过来了。
　　不过，她短暂地脱离，又靠上来，陈安也感觉到了。
　　看来林梦楚是醒了。
　　醒了还不坐直，看来她还蛮喜欢这样靠着。
　　陈安也由着他。
　　直到车到了站，林梦楚才假装自己刚醒过来，像是什么事都没发生。
　　不过，下了车陈安没打趣她，倒是唐绛挽着她的手道：“陈安的肩膀靠着很舒服吧？”
　　“才没有，很硌人。”
　　“以后你会尝到更硌人的。”
　　唐绛一脚油门踩到底，林梦楚都看不到她的尾灯了。
　　但她智商不低，虽然不懂，但知道唐绛肯定是在调戏她，而且多半是在GHS。
　　林梦楚脸红红的，没有接话，而另一边，陈安已经叫到了出租车。
　　公交车人太挤了，她们又都带着行李，最好是坐出租车。
　　不过，限载五人的车，加上司机，位置不够了。
　　后备箱倒是能把他们的行李都放进去，因为陈安带的东西不多，唐绛也没有带太多东西。
　　现在可以的选择就是挤一挤，或者让一个人另外坐车。
　　不过在车站附近，出租车也不是那么好拦。
　　至于让另外一个人单独走，那多少也有点不客气。
　　“师傅，能挤一挤吗？”
　　“人太多了。”
　　“我们加钱。”
　　“那上来吧，副驾驶只能坐一个，后面女生挤一挤就好了。”
　　司机的意思是让陈安坐副驾驶，不知道他和那些女生什么关系，这样安排也很合理。
　　然而，这个时候柳叶又搞事了……
　　“我有点晕车，我坐前面吧。”
　　林梦楚：“……”
　　你这是在搞事情是吧！
　　“你不是不晕车的吗？”
　　林梦楚察觉到了不妙，让陈安一起挤后座，可想而知会发生什么事情，这个男人，可是曾经让韩瑶和唐绛一起参与战斗的。
　　林梦楚不觉得自己在后排，陈安会顾忌韩瑶和唐绛。
　　相反，唐绛和韩瑶也可能会欺负她。
　　林梦楚感觉唐绛就很喜欢欺负人，有这个机会，她不会放过的。
　　“我昨晚没睡好，确实有点晕。”
　　柳叶咬定自己不舒服，林梦楚也拿她没办法，只好让她坐前排了。
　　到了后座，林梦楚只好道：“瑶瑶你坐我身上吧，你比较轻。”
　　“瑶瑶可不轻，她可是很有肉的，你是女孩子，怎么承受得了这个重量，还是坐陈安身上去吧。”
　　唐绛开口说了句公道话，韩瑶也有些不好意思。
　　林梦楚闻言，脸上便开始发烧。
　　唐绛怎么能这么欺负人！
　　居然让她坐陈安的身上！
　　她怎么好意思！
　　但是，她又说不出反驳的话，司机也开始催了。
　　“你们快点坐好，要走了。”
　　林梦楚无奈，她最不喜欢因为自己的事情耽误别人的事，虽然很害羞，但她还是坐在了陈安的身上，把位置让了出来。
　　唐绛：“……”
　　那啥，我的意思是让韩瑶坐陈安腿上……
　　韩瑶确实是全场最轻的女孩子。
　　结果，林梦楚这么直接地坐在了陈安的身上，也让唐绛无法解释。
　　算了，说出来也只会让林梦楚尴尬，就这样吧。
　　这就是缺乏主语造成的误会。
　　不过，唐绛这个话，正常人应该能理解为让韩瑶坐陈安身上的。
　　但林梦楚想到自己下车的时候就被唐绛调戏，以为她是要让自己体验一下硌人的感受，自然就这么理解了。
　　她也不是完全的不懂，至少，知道坐在陈安身上，只有什么会硌人。
　　柳叶在前排也是目瞪口呆。
　　阿勒？
　　没想到会发展成这样，她原本以为会演变成韩瑶或者唐绛任何一个人坐在陈安身上，从而刺激一下林梦楚。
　　结果，现在成了林梦楚是受害人。
　　感觉自己是不是把闺蜜在往坑里推啊？
　　林梦楚坐在陈安身上之后，一动也不敢动，她紧张得不行，坐在男孩子的腿上什么的，太羞耻了！
　　陈安会不会趁机吃她豆腐？
　　这个姿势应该是最好吃豆腐的了，她也反抗不了。
　　林梦楚的脑海里已经在演绎很多不能描述的画面了。
　　陈安则是痛并快乐着。
　　痛苦是真的痛苦，身上坐一个人，时间久了自然不舒服，但想到身上的人是林梦楚，陈安又觉得很快乐。
　　不过，今天林梦楚的运气似乎不怎么好，堵车了。
　　连带着，陈安被坐的太久，腿有些有些疼。
　　陈安只好搂住了林梦楚的腰，让她动一下，不要总是压在一个地方。
　　林梦楚便在陈安抱她的时候，脑子一片空白，特别是坐到了一个硬梆梆的东西之后，她更是面红耳赤。
　　而陈安搂着林梦楚的腰之后，也没有松开了，这次是真的在占便宜。
　　不过，林梦楚坐的是他的手机。
　　陈安也觉得有些不舒服。
　　“你先起来一下，我把手机拿出来。”
　　林梦楚也只好配合陈安，虽然不怎么好用力。
　　而陈安刚拿出手机，司机忽然踩住了刹车，堵车的时候总是这样走走停停的。
　　这刹车就来的巧了，林梦楚一下就坐在了陈安的手上。
　　陈安：“……”
　　也不知道为什么，感觉全世界都在帮我占便宜。
　　林梦楚的脸红的要滴血了，这个时候，她应该站起来的，但是她因为过于紧张，CPU过热，大脑停止了运转，过度紧张，她反倒是一动都不敢动了。
　　至于陈安……
　　他的感觉不太好描述。
　　眼看着林梦楚的耳根子都红了，他倒是一门心思想使坏。
　　不过，想皮一下，却又不敢。
　　吃豆腐的机会以后还有，但是要是把林梦楚逼急了，可不是那么容易哄好的。
　　陈安自觉的把手抽了出来，小声对林梦楚道：“别害怕，我不会欺负你的。”
　　林梦楚：“……”
　　你还要怎么才算欺负？
　　听到陈安的话，她也倒是回过神来了，但心跳速度还是很快。
　　反正接下来，她是一句话也没有说，但被陈安抱着，她也没有反抗，只是乖乖地靠在陈安怀里。
　　陈安没有趁机使坏，也让她心里稍微安宁了一些，要不然的话，在别人面前被欺负，她一定会难过得哭出来的。
　　陈安虽然脸皮厚，人也很坏，但有的时候，他也还是个人啊！
　　林梦楚奇怪的好感度增加了。走过一段堵车的路段，之后就豁然开朗了，司机的速度快了起来，陈安也暗自庆幸，总算要脱离这种折磨了。
　　一开始抱着林梦楚还是挺愉悦的，但时间久了，就只觉得这是生命中难以承受之重。
　　所以，大概以后最多让她坐半个小时。
　　超出这个界限就会觉得不舒服了。
　　与陈安相反，林梦楚一开始觉得很害羞，期间还发生了一些特别羞耻的事情，但渐渐的，她反倒觉得习惯了，感觉还不错。
　　把柳叶送到之后，陈安就解脱出来了，再然后，就是送唐绛回学校。
　　他们放假的日子不同，但开学都是明天，刚好唐绛有个室友就是今天生日，她们正好要聚一下。
　　陈安也就只好送唐绛回了学校，不过，他把韩瑶留下来了。
　　林梦楚得知有韩瑶和陈安做伴，心情倒是有些复杂。
　　如果陈安就一个人，她肯定会紧张又害怕，担心陈安会对她做什么事情。
　　但是，有韩瑶在，陈安要陪韩瑶，晚上肯定还会做一些很过分的事情，想到这里，林梦楚又很不爽了。
　　女孩子的心情就是如此的微妙。
　　陈安在去送唐绛的时候，韩瑶便在陈安这里帮忙收拾屋子，不过，她也没有第一时间去收拾东西，而是到了林梦楚这边来做客。
　　她也有好多话想和林梦楚说，虽然没见面的时候也聊过很多东西，但有些话，只有见面说才有感觉。
　　“楚楚，你和陈安现在进行到什么阶段了？”
　　韩瑶一开口，林梦楚就不淡定了。
　　“什么叫进行到什么阶段，我们什么都没有发生！”
　　林梦楚说着，脑海中又浮现了各种画面。
　　要说什么都没发生，也不完全是。
　　不过，她也的确还没答应做陈安的女朋友。
　　“那你可不要轻易被他吃掉哦！”
　　林梦楚：“……”
　　为什么你和唐绛都这样说？
　　我林梦楚有那么容易被攻陷吗？

第三百二十四章 秒收flag
　　和韩瑶交谈之后，林梦楚也在心里暗戳戳地较劲。
　　等着吧，从现在起，她绝对不会让陈安占到一点便宜的。
　　绝对不会！
　　她要是被陈安占便宜了，她就是汪汪！
　　林梦楚立下了这个flag之后，忽然记起，自己之前好像也立下过一个类似的。
　　嗯？
　　既然具体是什么她已经不记得了，那就等于她没有立过这样的flag。
　　没错，就是这样。
　　打发走了韩瑶之后，林梦楚就开始收拾房子了，很久没有人住的屋子，要开窗户通风，然后把地扫一下，再把被子从柜子里拿出来铺好，也就没有别的事情做了。
　　这个还是很简单的。
　　在陈安回来之前，韩瑶也做好了这些事情。
　　而一些黑仔用的东西，比如猫砂盆和猫窝，在陈安回来之后也丢掉了。
　　这租的房子不算小了，但东西放得多就显得很拥挤。
　　所以没用的就丢掉算了。
　　陈安也没有自己做饭的想法，叫上林梦楚，三人一起在外面吃了一顿，随后，陈安又去了安妮蛋糕店一趟，没有遇到安妮，只是买了一些蛋糕回来了，还有自家的酸甜奶茶店。
　　这些就当是饭后散步了。
　　这个过程中，林梦楚的表现非常诡异，陈安不禁暗自琢磨，该不会她还在为坐在自己身上的事情感觉到别扭吧？
　　好像也只有这个可能了。
　　陈安也只能追溯到这里了，因为自打他送了唐绛回来，林梦楚就是这样怪怪的。
　　没有闹别扭的意思，只是也没有和他很亲近，明显地很古怪。
　　如果是因为那个，陈安倒是也能理解，林梦楚本来就容易害羞，又发生了那样的事情，她自然就更加害羞了。
　　那这波尴尬要怎么去化解呢？
　　陈安思索对策的时候，也回到了家里。
　　林梦楚道:“我就先回去了，你们……小点声。”
　　最后三个字，她是红着脸说的，她自己不好意思了，倒是也让韩瑶有些不好意思。
　　她就知道，林梦楚肯定是听过墙角的。
　　“都怪你，每次都乱来。”
　　在林梦楚走后，韩瑶也难得抱怨了陈安一句，要不是他太会捉弄人，也不至于让林梦楚听到，虽然说这个隔音确实是差了点……
　　“那我这次堵住你的嘴？”
　　陈安好像又要开发出什么不得了的新玩法了，但他也不是色中恶鬼，和韩瑶多日没见，一见面就只想着干活，他倒是更想和韩瑶说说话。
　　其实他也有很多话想和林梦楚说。
　　“呆会叫林梦楚一起过来玩吧。”
　　陈安逗了韩瑶一会儿之后说道。
　　韩瑶闻言，顿时目瞪口呆。
　　这……
　　一起玩是不是不太好啊！
　　但是韩瑶想到自己第一次就是被陈安和唐绛一起捉弄，她又羞红了脸，难道说，这是老传统？
　　所以林梦楚也要叫过来一起玩？
　　韩瑶这一波车速也是直接起飞，陈安其实真的是叫林梦楚过来一起玩的意思，斗地主或者玩一些别的牌都行，因为他觉得林梦楚之前有些别扭，发现问题了，自然要赶紧解决掉，不能让问题隔夜，一隔夜，就容易演变成大问题。
　　“我去叫么？”
　　“嗯？我去也行。”
　　陈安没有察觉到韩瑶的古怪，只当她是随便问了一下。
　　“还是我去吧！”
　　韩瑶还是有些放不开，虽然说很喜欢陈安，但是和别人一起什么的，还是太羞耻了。
　　但陈安想要这样的话，她也就只好这样了。
　　或许，是因为这种方式更容易抹除一个人的羞耻心？
　　韩瑶心里在胡思乱想，但是出卖闺蜜，她的速度也不慢。
　　韩瑶过来的时候，林梦楚正在泡脚，今天毕竟是坐了很久的车，之前又到处转了一圈，泡脚有助于缓解疲劳。
　　“楚楚，陈安想叫你过去一起玩。”
　　一见到林梦楚，韩瑶就表明了来意，林梦楚也没有多想，便道：“玩什么？打牌吗？”
　　韩瑶脸红红地，有些话，她都说不出口来。
　　“就是，那个……”
　　“怎么扭扭捏捏的？”
　　林梦楚觉得有些奇怪，韩瑶也不是这个性格呀！
　　“总之，你过来就知道了。”
　　韩瑶略一犹豫，还是没有直接说出来，毕竟，她要是现在说，林梦楚肯定不会过去，而且还会很生气的。
　　还是等把她骗过去再说吧！
　　“神神秘秘的，肯定有古怪。”
　　“没有，绝对没有。”
　　话是这么说，但是韩瑶满脸通红，林梦楚也总算看出了一些端倪。
　　难不成，陈安又在设计想吃她豆腐？
　　“那我不去了，我要睡觉了。”
　　她才不会送货上门呢！
　　“那我去和陈安说说吧！”
　　韩瑶其实也不想看到林梦楚被欺负得很惨，毕竟她可是自己闺蜜。
　　听到韩瑶回报，陈安也只当她还在闹别扭，便道：“还是我自己过去和她聊聊吧。”
　　“你可不许强迫楚楚！”
　　韩瑶拉住了陈安的手，陈安顿时一脸懵逼。
　　“你在想什么呢？”
　　“嗯？你不是想和楚楚那个吗？”
　　韩瑶发现自己好像误会了什么。
　　陈安：“……”
　　他像是那么饥渴的人吗？
　　想到韩瑶刚才误会的是他那句话，陈安更是整个人都不好了。
　　虽然多人运动是很爽，但也伤身好不好，他又不是时间管理大师。
　　捏了捏韩瑶的脸蛋作为惩罚，陈安才道：“你不要总是胡思乱想了，我就是过去聊聊天，放心，今天我只喂饱你一个人。”
　　“我才不要呢！”
　　韩瑶有些紧张地说道，她觉得陈安会狠狠地惩罚她，明天她还要上课的！
　　陈安只是笑笑，就除了门，然后去敲了隔壁房门。
　　“谁啊？”
　　林梦楚问道。
　　“是我。”
　　“你来干嘛，我要睡觉了。”
　　林梦楚警惕地说道。
　　“找你聊聊天啊，你这么早能睡着吗？”
　　“那就只能聊天，不许欺负人！”
　　林梦楚在开门之前，先声明了这一点。
　　“放心，我欺负过你吗？”
　　“你明明经常欺负人！”
　　林梦楚一边声讨陈安，一边打开了门，让陈安进来。
　　她这会儿又穿上了那双兔子棉拖鞋，等陈安进来，自己就坐在了床上，道：“你想聊什么？”
　　陈安没有坐在椅子上，而是坐在了她的旁边。
　　这立马就给了林梦楚极大的压力。
　　她往边上挪了挪，陈安也跟着挪了挪。
　　“你想干嘛？坐这么近是不是又想欺负人了！”
　　林梦楚有些紧张起来，倒是没有继续挪动。
　　“如果牵手就算是欺负人的话，那就当我欺负你了吧。”
　　陈安拉着林梦楚的手笑着说道。
　　林梦楚傲娇地哼了一声，心里觉得很甜蜜。
　　只是牵手的话，应该也不算占便宜，毕竟已经不是第一次了。
　　要说占便宜的话，只有被他抱着，或者亲吻才算吧！
　　林梦楚默默对自己立下的flag进行了重新定义，嘴上却道：“你不陪着瑶瑶，过来找我，是证明新欢不如旧爱么？”
　　“瑶瑶可不是旧爱，只是我也不能冷落了新欢呀。”
　　“你可真是够厚颜无耻的。”
　　林梦楚白了陈安一眼，很是佩服他能够这么自然地说出这种话。
　　“我是觉得你好像有些心事，所以过来和你聊聊天，呆会就去陪瑶瑶了。”
　　陈安倒是没有隐瞒自己的打算。
　　林梦楚便又嘲讽道：“你可真是大忙人啊，不过我没有什么心事，你现在就可以去陪瑶瑶了。”
　　“你的心事都写在脸上了。”
　　陈安目光灼灼地看着她，感觉林梦楚现在只是在吃醋，不过，她带着酸意咬牙的样子，也还是很可爱。
　　距离这么近，陈安的确是有想法亲她一口了。
　　被陈安的目光看得有些紧张，林梦楚嗔道：“你可不要忘了我们的约定，我只是给了你一个机会追我而已，平时能不能规矩一点，不要动不动就牵我的手，我可还没有被你追到呢！”
　　林梦楚想要强调这个事实，但是，她的手就在陈安手里，也没有挣脱。
　　陈安只觉得有些好笑，傲娇的林梦楚果然很可爱。
　　“我知错了，下次一定注意，不过，我也有这么久没有见到你，稍微热情了一些应该可以理解吧，毕竟我已经算是克制了。”
　　“这么说你还很骄傲咯？”
　　林梦楚傲娇地道：“你要是不克制会怎样？”
　　陈安没有说话，只是一把将林梦楚拉进了怀里。
　　“这就是努力克制的级别。”
　　“你……”
　　林梦楚恼羞成怒，刚说了不会被陈安占便宜，陈安就动手动脚的，真是太过分了！
　　她用小拳拳锤了陈安的胸口两下，陈安依然没有放开她。
　　“终于可以抱着你了。”
　　陈安感叹着说了一句，林梦楚打他的手也没再用力了，只是靠在他的肩膀上，道：“我就知道你满脑子就想着欺负我。”
　　林梦楚再次降低自己的标准。
　　只是被抱着而已，还隔着很厚的衣服呢，也不算是吃豆腐。
　　“你没猜错，我满脑子都是你。”
　　林梦楚：“……”
　　这个人脸皮太厚了，玩不过他。
　　林梦楚有些害羞起来，嗔道：“你不是说你会克制的吗！”
　　“我已经克制了哦，如果不克制的话……”
　　陈安说着，稍微和林梦楚拉开了一些距离，看着林梦楚羞涩的面容，在她脸蛋上亲了一口。
　　其实他是想亲嘴的，但担心自己把林梦楚欺负过头了，她一波直接暴走。
　　尽管如此，只是亲了脸，林梦楚依然很恼怒。
　　“你……就知道欺负我！我和你拼了！”
　　她一顿王八拳打过来，陈安只好又把她抱在了怀里。
　　林梦楚挣脱不开，只好乖乖地让陈安抱着了。
　　“汪汪。”
　　林梦楚默默在心里叫了一声。
　　她现在看似恼怒，心跳却很快，欢喜和羞涩，是多过愤怒的。
　　不如说，她的愤怒都是假的。
　　要是真的生气了，哪里还会让陈安抱着她。
　　又过了一会儿，林梦楚才道：“你差不多也抱够了吧，再不回去，小心瑶瑶生气哦。”
　　“再抱一会吧。”
　　陈安贪婪地呼吸着林梦楚身上的气息，这让林梦楚更加羞恼了。
　　“你不要这样耍流氓！”
　　“那也不能怪我，谁叫你这么迷人呢！”
　　林梦楚发现自己讲道理是讲不过陈安的，因为陈安可以肆无忌惮地说喜欢她的话，而她既没有办法让陈安害羞，也没办法无视陈安的话。
　　结果她自己心跳砰砰砰的，哪里是陈安的对手。
　　她也学陈安的这招，说情话让陈安害羞？
　　林梦楚想到了以彼之道还施彼身这个招数，然而……
　　她没那么容易说出来。
　　“哼，你就是看我长得好看才喜欢我的咯？”
　　“嗯，好看占了一半，还有一半是因为可爱。”
　　林梦楚：“……”
　　她发现自己攻击陈安的手段，最后都成了反击她的武器。
　　算了，不反抗了，爱咋咋的吧！
　　“我哪里可爱了？”
　　林梦楚还是没忍住问了出来。
　　“你哪里都很可爱。”
　　“哼，敷衍。”
　　嘴上不乐意，林梦楚却调整了一下姿势，让陈安抱的更舒服，直到陈安又动了一下，她才发现自己坐在了陈安的身上。
　　这的确是个抱着最舒服的姿势，但是，是不是太亲近了？
　　但想到之前在车上她已经这么坐过了，林梦楚也没有挣扎。
　　这个傻姑娘，就是听了两句情话脑子都晕乎乎的了，这也就是唐绛和韩瑶都说她不要轻易被吃掉了的原因。
　　“我可以亲你一口吗？”
　　人的欲望是无止境的，起初陈安只是想牵手，牵手过后，就想把林梦楚抱在怀里，现在，他提出更过分的要求了。
　　“你刚才不是亲过了嘛！”
　　林梦楚把头埋在陈安胸口，她已经不敢面对陈安了，甚至，傲娇的她，现在都失去了保护自己的傲，只剩下诱人的娇了。
　　“我还想再来一下。”
　　“你……”
　　林梦楚心中小鹿乱撞，终于还是弱弱地道：“反正你就会欺负我，我拒绝的话也没有用。”
　　她这话，已经是同意了。
　　陈安看着脸红红的她，只觉得可爱极了。
　　陈安低下了头，林梦楚也微微抬起头看着她，两人目光相对，林梦楚便被陈安灼热的目光吓得闭上了眼。
　　想要把头再埋起来，却又不忍心拒绝陈安，于是，她也只是闭上了眼睛。
　　终于，陈安低下了头。
　　林梦楚：“！！！”
　　再来一下不是亲脸蛋吗？

第三百二十五章 新的开始
　　陈安是一个控制能力不太强的男人。
　　比如，一开始他只是想要和林梦楚聊聊，化解她心里的羞耻，结果，聊着聊着，眼看林梦楚这么可爱，他就改变了初衷。
　　色心遂起，一步步做出了更过分的事情。
　　虽然也和林梦楚有关，谁让她询问不克制是什么样子，陈安这不就展示了一波。
　　林梦楚第一次体会到了甜蜜窒息的感受。
　　心跳太快，脑子太乱，但那时候的感觉却格外的清晰，陈安真的像是要把她吃掉一般。
　　直到她感觉自己已经倒在了床上，才猛然警觉，赶紧把陈安推开了，不然今天她怕不是要危险了。
　　“你！”
　　林梦楚涨红了脸，把陈安推着坐了起来，自己也揪着他的衣领道：“我可没允许你做到这种程度！”
　　“抱歉，谁让你这么迷人呢？”
　　林梦楚：“……”
　　这个人怎么这么无耻！
　　亲了她还怪她太迷人。
　　真是的！
　　林梦楚又羞又恼，心里却涌起浓浓的甜意来。
　　“我不管，反正是你的错！”
　　“嗯，我的错。”
　　“你快点回去，不许你留在这里了！”
　　林梦楚感觉陈安再留在这里，她就很危险了。
　　“嗯，那我走了。”
　　陈安也没有执着要留下，他也觉得继续留下来，保不准自己还会做出什么出格的事情来。
　　林梦楚当然没有挽留，她现在只想捂脸打滚，哪里还有心思想这些那些。
　　而陈安走到了门口，却道：“你果然很甜。”
　　说完，陈安就出门去了，顺手把门关上锁住了。
　　林梦楚闻言愣了一下，感觉脸上更加滚烫了。
　　可恶的陈安！
　　林梦楚对着他的背影吼道：“你不要以为这样就赢了！”
　　陈安出了门，嘴角微微上扬。
　　嗯，很开心。
　　陈安又回到了家里，韩瑶已经上了床，借着床头的台灯在看书。
　　她倒是热爱学习。
　　“回来啦？”
　　韩瑶听到开门的声音，只是看了陈安一眼，又继续看书了。
　　“嗯。”
　　“又欺负楚楚了？”
　　韩瑶一边看书一边和陈安闲聊，陈安笑道：“如果你觉得算是欺负，那就是欺负吧。”
　　从时间推断，肯定不是那种欺负，不过韩瑶也不觉得陈安只是坐着聊聊天。
　　看他承认了，韩瑶也没有多说，而是转移了话题道：“我也准备转专业了，想去专心学计算机，业余学感觉很吃力，技术也没太大的提升。”
　　陈安听到这里，也认真起来，道：“如果你是真的喜欢，那就转吧，不过你不要为了想要帮我就勉强自己学不喜欢的东西，因为程序猿对我来说并不是必要的东西，花钱就可以雇到，我希望你可以投入更多精力，做你想做的事情。”
　　“我想做的事情，就是和你在一起。”
　　韩瑶放下了书，目光坚定地看着陈安，一不留神，倒是说了一句触动陈安心弦的情话。
　　“傻丫头，我说的是除了这个，还有别的爱好，你不是很喜欢音乐么？”
　　陈安摸摸韩瑶的头说道。
　　“以前喜欢而已，现在我只喜欢你。”
　　陈安：“……”
　　一个寒假过去，瑶瑶更会说情话了。
　　“你这样的话，我都不想去洗澡了……”
　　陈安捏了捏韩瑶的脸蛋，韩瑶则是乖巧地勾住了陈安的脖子。
　　一夜无话。
　　因为林梦楚提醒过，韩瑶没有发出太大的声音，所以林梦楚倒也算睡得安稳。
　　次日一早，韩瑶还是早早地起来了，拿着行李箱回了学校。
　　陈安则是打印了转专业的申请书开始跑流程。
　　辅导员盖章，系主任盖章，然后院长盖章，最后跑到教务处盖章，又跑到法学院盖章……
　　一波流程下来，一天就过去了。
　　不过，他现在还不是法学院学生，需要等待审核，而且要另外购买教材，要交钱，还要等待分配班级。
　　这些就要自己上教务系统看了。
　　也因为跑这些流程，陈安一天都没有上课。
　　但到了晚上吃饭的时候，陈安还是给几个小伙伴打了电话，约了一波饭。
　　陈琳，高煜，李雷。
　　这是陈安在班上为数不多算的上朋友的。
　　其中两个还是室友。
　　陈安在大一上学期的时候，的确是比较低调，认识的人不多，别人知道他，但也和他不是很熟。
　　也有一些女同学想要和他发展关系，但因为陈安比较冷淡，也就不了了之。
　　所以到了散伙饭的时候，陈安也只叫了这么三个人。
　　同为室友的杨明陈安很干脆地没有叫他，连表面朋友都没有维持了。
　　换了专业之后，也会安排换宿舍，不过因为不在一个学年之内，没有宿舍变更，所以陈安安排的宿舍还是在原来的寝室，只是陈安不打算回寝室了，早点把东西搬走也好，也早点吃个散伙饭。
　　李雷和高煜的表情都有些复杂。
　　原本他们都是想在大学好好找个朋友相处的，结果陈安一天到晚不着家，而且，他的一些行为，高煜和李雷都是不认可的。
　　也因为和陈安喝了一顿酒，李雷到现在心里还觉得有些歉疚，虽然说陈安表示和他无关，他不说那些话，陈安照样会走上那样一条路，但李雷只当他是安慰自己。
　　所以说酒不能多喝。
　　知道自己喝醉了酒会说胡话，这就更不能喝了。
　　不过，今天是例外。
　　“这下你也要走了，咱们寝室，就只有我和高煜两个人相依为命了。”
　　李雷有些感叹地说道，陈安笑笑，知道他们两个和杨明的关系更加糟糕。
　　陈安虽然在男女关系上让高煜和李雷有些难以接受，但其他方面都还好，而且也比较会体谅别人的心情，而杨明就不同了。
　　现在寝室里面，高煜和李雷基本不和他玩，而高煜原本就是比较冷淡的性子，主要的时间都是用来学习，李雷就很寂寞了。
　　没办法，只好跟他一起学习，不然感觉这寝室里面太孤独了，总得要找个伴吧！
　　陈琳都被他们逗笑了，道：“你们多出来参加活动，就不会无聊了，还有你啊，找个对象不就好了么，高煜也是有女朋友的，也不会和你一直相依为命。”
　　陈琳开着玩笑，作为团支书，她才是班里团结了最多人的班干部，比起不得人心的班长，她和很多人都熟。
　　情商高的人到底是不一样的。
　　虽然是吐槽李雷，李雷也不生气，道：“团支书你给我介绍啊！”
　　“可以啊，我们女生当中你看上了谁，我都尽力帮忙，别的班的我也可以帮忙，只要你说。”
　　李雷：“……”
　　这就不好意思说了。
　　还是陈安端起酒杯来给他解围，道：“你去找一个韩梅梅的，说不定就能让李雷脱单了。”
　　李雷和陈琳都笑出了声，一向高冷的高煜的嘴角都微微上扬。
　　大家都碰了一下杯，高煜才道：“我现在才知道你是为了转专业才想要作弊，早知道你是存心离开，我也会帮你的。”
　　若是别人这么说，陈安还要当他事后拍马屁，不过高煜大概是真的……
　　陈安也不介意，道：“没关系，有陈琳帮忙，已经没有太大的问题了，我以后终于不用被高数煎熬了。”
　　“你不会就是为了不被高数折磨才转专业到法学院吧？”
　　陈琳仿佛发现了华点，陈安笑道：“当然不是，我还为了不被建筑力学、结构力学、大学物理等等科目折磨。”
　　“你真幽默！”
　　陈琳也开怀大笑，到现在，陈安总算没有觉得她很心机girl了，也算是改观了不少。
　　她虽然也算是有心机，有城府，但并不是什么坏女孩。
　　几个人一边喝酒，一边吃着烧烤，聊了一些过去，还有未来。
　　李雷道：“我有亲戚有点关系，以后大概就是进企业当个小领导了，赚不了大钱，凑合混着吧。”
　　高煜则是有考研的打算。
　　“如果考研考上了，我就去求婚。”
　　高煜大概是喝醉了，脸有些红，说的话，大概也是真心话。
　　在他的未来规划里，有他女朋友的一部分。
　　陈琳想到自己室友还对高煜念念不忘，不由叹息了一声。
　　看这样子应该是没戏了，回头还是劝劝她吧，倾注太多感情在一个不会有结果的人身上是很愚蠢的行为。
　　想她，就不会这么做。
　　其他人都说完了，就轮到她了，陈琳也不害羞，道：“我的打算，原本是想考公务员的，但是被某人坑着去经商了，也不知道前途如何，先干着吧，未来的路可算不准，如果失败了，再去考虑公务员这条路，总之，好好学习，天天向上，未来就有希望。”
　　“说的对，好好学习，天天向上。”
　　高煜声音很大，举起酒杯主动要求碰杯。
　　一顿饭吃了快有两个小时，才最终散场。
　　陈安有些晕乎乎了，但是问题不大，高煜有点神志不清，他的酒量是最差的。
　　反倒是陈琳，喝了同样的酒，她脸都没红。
　　互相祝愿前程似锦之后，陈安就自己回家了。
　　而陈琳和李雷，则是搀扶着高煜回去，高煜勉强还能走路，要是他要人背，那今天怕是回不去了。
　　陈安有点头重脚轻，到楼上的时候，便见到林梦楚站在门口，叉着腰站在那里，显然来者不善。
　　“你在这里是在等我吗？”
　　“切，谁会等你呀！”
　　林梦楚傲娇地说道。
　　若是平时，陈安肯定不会拆穿她，现在，陈安却没有过大脑，笑嘻嘻地道：“你呀，还是这么不坦诚，老老实实地说关心我不好么？”
　　“谁关心你了！”
　　话是这么说，但看到陈安走路一踉跄，林梦楚还是赶紧过去扶住了他，陈安便把她抱在了怀里，嘿嘿笑道：“你看吧，一下就暴露了，我是故意的。”
　　林梦楚：“……”
　　喝醉了的人都这么欠扁吗？
　　“好重的酒气，离我远点!”
　　林梦楚气恼地说道。
　　本来只是为了掩饰自己害羞的一句话，陈安倒是听话地松开了她。
　　喝醉了酒，判断力也下降了，听不出林梦楚这是在傲娇。
　　“抱歉，今天不小心就喝多了，以后我尽量不喝多了，我不会让你嫌弃我的。”
　　林梦楚闻言，心里一酸，以为自己说的话伤到陈安了，这次，她主动地抱住了陈安，扑在他怀里道：“你不是说知道我说的是反话吗，这次怎么就不知道反着听了？我可没有说嫌弃你！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　被林梦楚抱着，陈安便发出一阵傻笑，林梦楚听着他的笑声，又是一阵羞恼。
　　“笑什么笑啊！傻兮兮的。”
　　“我开心啊。”
　　“有什么好开心的？”
　　“你喜欢我。”
　　“我没有！”
　　“这话要反着听。”
　　陈安把林梦楚抱的更紧了。
　　林梦楚咬着牙，恨不得踩他一脚。
　　这家伙，之前也是在算计她吗？
　　真是可恶！
　　要不是我没法反抗，能让你这么欺负？
　　林梦楚傲娇地哼了一声。
　　“你也就只会欺负我了。”
　　“因为我喜欢你才欺负你呀！”
　　林梦楚：“……”
　　她为什么要和一个脸皮厚得不行的人斗嘴，反正他没事就说两句喜欢她，这她怎么顶得住。
　　“好了好了，少花言巧语了，赶紧回去休息吧！”
　　林梦楚拿着陈安的钥匙，帮他打开了房门。
　　今天韩瑶和唐绛都没有过来，进门的时候，林梦楚随手把门关上了。
　　陈安其实还没有特别醉，他也知道自己一身酒气，所以到了房间里，他就放开了林梦楚，也没有去亲她。
　　酒味很重可不是很好的体验。
　　不过，陈安也没有放开林梦楚的手。
　　“今天我已经跑完了程序，明天应该就审核完成了，我就成为法学院的人了，不过大一的一些课程，明年我还要跟大一的一起学习。”
　　这就是转专业的代价，那些没有学到的学分，一样要补上。
　　当然，公共课是不用补的。
　　像是马哲思修之类的，全体都能作数。
　　“知道了。”
　　林梦楚有些心不在焉。
　　因为她现在和陈安在一个房间里，陈安又喝了酒，她的脑海中不禁跳出了许多的词语，像是酒后乱*之类的，电视剧里不都是这样演的吗？
　　陈安现在还没放开她，呆会会不会欺负她？

第三百二十六章 生活需要多一点甜
　　林梦楚“偶尔”会有一些胡思乱想。
　　而现在，陈安的酒意仿佛也传染给她了，让她有些微醺。
　　这就是酒不醉人人自醉，林梦楚小脑袋瓜在想的事情，都是一些无法描述的。
　　所以她的脸蛋越来越红，倒是比陈安更像是喝了酒的。
　　可惜，陈安虽然一身的酒味，却不至于做失了智的事情。
　　再说了，比起把林梦楚吃干抹净，他更喜欢看到林梦楚害羞的样子，让人想要尝上一口，却又舍不得一口咬掉。
　　就像是小孩子拿到一根棒棒糖，总不会一口就嚼碎了，而是不停地舔着，品尝棒棒糖的甜份。
　　对陈安来说，林梦楚就是一根棒棒糖，超甜。
　　让他时不时想舔上一口。
　　“说不定我们能分到一个班呢，以后我们就能一起去上课，一起回家了。”
　　“这可不一定。”
　　林梦楚也想要陈安和她分到一个班，不过，概率并不是很大，而且她可不想表现得很希望陈安和她一起，陈安虽然喝醉了，但这个人还是一样的鸡贼，林梦楚刚才主动地抱了陈安，已经是最大的进步了。
　　今天她不想继续努力了。
　　反正陈安能听懂她的话的意思，那……
　　傲娇一下也没关系吧！
　　“都说距离产生美，要是以后我们天天在一起，你可不要嫌弃我。”
　　陈安喝了酒，也变得有些话痨了，林梦楚哼了一声，道：“我们现在没有天天在一起，我就嫌弃你了，以后是不可能不嫌弃你的。”
　　“你的话要反着听，所以你说嫌弃我，其实就是说喜欢我，以后也不可能不喜欢我。”
　　陈安笑眯眯地看着林梦楚，道：“我很开心。”
　　林梦楚心中一恼，就不能给人留点面子吗！为什么要说破啊！
　　“我是真的嫌弃你！讨厌鬼！”
　　“那就是说真的喜欢我咯！”
　　林梦楚还不服气，道：“那我喜欢你，超级喜欢你，你这下可以翻译了吧！”
　　“我很感动，你终于愿意坦白你的心声了，我也超喜欢你。”
　　林梦楚：“……”
　　啊啊啊！
　　“我要气死啦！”
　　林梦楚扑倒陈安怀里，秀秀的铁拳不停地打着陈安的肩膀。
　　这家伙，喝醉了还这么气人，真是让人想要咬他。
　　陈安只是抱着林梦楚，任由她打，这种撒娇式的铁拳就像按摩一样。
　　林梦楚也是借着愤怒来掩饰自己的羞涩，气归气，被陈安耍无赖秀了一脸，她当然也很生气，但心里却是暖暖的。
　　连带着，现在闻着陈安身上的酒味，也不那么难闻了。
　　这次她好像真的有点醉了，她没有再打陈安，只是把他也抱的紧了一些。
　　“我的酒量果然很差，只是闻着酒味就醉了，嗯，我只是醉了而已。”
　　林梦楚因为“醉了”，就可以放下矜持，让陈安抱着她了。
　　陈安也觉得很满足。
　　这就是幸福的味道吗？
　　陈安也知道这只是眼前的幸福而已，而且他此刻的幸福，是建立在过去活着未来的他还有别人身上的痛苦上的。
　　不过，尽管如此，一切也值得了。
　　“我可以抱着你睡觉吗？”
　　“不可以！”
　　林梦楚马上从酒醉的状态中清醒了过来，实在是陈安说的话太吓唬人了。
　　这才多久，就想要和她做那种事情了吗？
　　虽然知道谈恋爱久了发生那种事情很正常，而且陈安是个大坏蛋，早就对她有非分之想，饥渴难耐也是正常的，但是这未免太快了！
　　不要说的好像你说什么我都会答应你！
　　我可不会对你予取予求！
　　“只是抱着睡一觉，我保证不会做坏事。”
　　陈安搂着林梦楚的腰说道，听他一脸认真的保证，林梦楚也就信了。
　　反正抱也抱了，抱着睡觉，也只是抱的久一点吧？
　　“那好吧……”
　　林梦楚刚开口答应，忽然就意识到了不对。
　　我在干什么！
　　这个能答应吗？
　　陈安这个坏家伙，肯定是打算一步一步地剥开她的防御，到最后，肯定会把她吃干抹净，一点都不剩！
　　我一定是喝醉了！
　　没有喝酒的林梦楚觉得自己一定是失了智。
　　“那我先去洗个澡，一身酒味你肯定不喜欢吧。”
　　“你身上没有酒味我也不喜欢，哼！”
　　林梦楚哼的那一声才是精髓，让陈安恨不得抓住她再亲一口。
　　但想到自己现在一嘴酒气，陈安还是没这么做。
　　他拿了换洗的衣服就去了浴室，林梦楚忽然反应过来，这波，我可以逃跑呀！
　　为什么不跑？
　　“那个，我也还没洗澡的，我就先回去了。”
　　林梦楚说完，麻溜地跑回家了，她拿了衣服去浴室，才忽然想起来，陈安也应该能听到这边的动静，如果她什么都没做，倒是太刻意了。
　　反正也的确是要洗澡，那就洗吧。
　　但林梦楚这会儿又感觉有点奇怪，虽然隔着一堵墙，但两人就像是在洗鸳鸯浴。
　　“这是什么奇葩的想法，隔着墙呢！”
　　林梦楚拍了拍脸蛋试图让自己清醒一些。
　　就这样，林梦楚洗完了澡。
　　陈安那边结束更快一些。
　　不过，陈安洗了澡之后，还特意刷了个牙，这次刷牙也刷了很久，但嘴里还是有点淡淡的酒气。
　　陈安又拿出口香糖嚼了起来，反正他不想给林梦楚不好的体验。
　　但是，洗了澡之后，陈安的情绪也没放大了，他忽然想到，要求林梦楚陪她睡觉，似乎也很过分。
　　虽然已经答应了她不做什么，但还是不太好吧……
　　进展稍微快了一些。
　　不过，林梦楚逃跑了也好。
　　但想到之前林梦楚也答应了他，陈安就绝对好笑。
　　心里也觉得很暖。
　　林梦楚这一点真的很可爱，虽然说嫌弃他，但每次他有什么要求，她都好好答应了。
　　陈安的心忽然躁动了起来。
　　他躺到了床上，却不是等林梦楚过来，林梦楚今晚应该不会过来了。
　　她要是真的过来，陈安也不知道自己能不能把持得住。
　　当时虽然真的是只想抱抱，但洗了个澡，陈安精神振奋，想做的事情就多了。
　　如果林梦楚来了，陈安无法再保证自己只是抱抱。
　　另一边，林梦楚洗了澡也很纠结。
　　感觉自己过去像是送菜，但不过去，又好像失信于陈安。
　　林梦楚比较看重诺言，虽然她说了很多话，最后都没实现，但是，一开始她真的是想好好做到的。
　　嗯，不可抗力除外。
　　再三纠结之下，林梦楚还是出了门。
　　而且，她换上了自己的可爱兔子睡衣，敲门的时候，她不禁产生一个奇怪的想法。
　　自己这好像真的是兔子去敲大灰狼的门，自寻死路。
　　但是，来都来了，只要陈安遵守承诺就好了。
　　emmmm……
　　这家伙好像也不是那么可靠的样子，他就是个大色狼！
　　陈安的房门打开，林梦楚也不禁抖了一下。
　　说实话，陈安也没想到林梦楚会去而复返，但开门的时候，看到林梦楚明显受到了惊吓，却还没有逃跑，陈安却感觉内心受到了洗礼。
　　他一门心思都在想奇怪的事情真是太过分了，林梦楚很信任他，而且信守诺言，他也应该做到才对。
　　林梦楚进了门，听到陈安把门关上的声音，她内心就更加紧张了。
　　但是走到床边，她也冷静下来了，内心的想法，已经成他会不会吃了我，变成了反正迟早都会被吃掉的。
　　这个人已经放弃治疗了。
　　但嘴上还是说道：“说好了，不许欺负人噢！”
　　傻乎乎的林梦楚试图继续和陈安约定，但她不知道，自己越是这样说，越容易刺激别人吗？
　　陈安点点头，道：“我会努力的。”
　　林梦楚：“……”
　　她就从来没相信过这个人的努力。
　　心里有些慌张，林梦楚在陈安过来之前，自己钻进了被子里。
　　被子里还暖和，刚才陈安就是从被子里钻出去给她开的门。
　　林梦楚怂成了一团，陈安看着就想笑，然后把灯关上了。
　　房间一黑，林梦楚就更加害怕了，黑暗中她感觉到了，陈安也爬上了床，就躺在了她的旁边，然后，两只手放在了她的腰上。
　　“你说好了不欺负人的……”
　　林梦楚的声音都有些颤抖了。
　　陈安虽然看不见她，却能想象到她的样子。
　　一定很可爱。
　　“我保证。”
　　所以，陈安在抱紧林梦楚之后，什么都没有做了。
　　他其实很想亲林梦楚一口，但他很怕自己亲了之后，就一发不可收拾，还是忍忍吧。
　　林梦楚紧张的心也渐渐放松了，渐渐习惯了陈安的存在，她也靠向陈安，贴着他装睡。
　　真睡是睡不着的，因为很慌。
　　但陈安却是真的睡过去了，林梦楚很香，也很软，但陈安喝了酒，又觉得自己不应该做错事情，要努力睡觉，所以，一努力就睡着了。
　　倒是林梦楚感觉到陈安的呼吸很均匀，才发现陈安睡着了，心情可以说是非常复杂了。
　　但陈安抱她也抱的很近，林梦楚挣脱不开，只好在陈安的怀里蹭了蹭，也跟着睡了。
　　一夜无话，这和陈安和林梦楚想象的完全不一样，林梦楚觉得陈安会狠狠地欺负她，或许，吃干净也有可能。
　　陈安也是这么想的，结果，第二天陈安睁开眼，便看到林梦楚躺在怀里。
　　她睡得很香。
　　陈安：awsl
　　看了林梦楚的睡颜好一会儿，林梦楚也没动静，陈安才开始恶作剧，拿起林梦楚的头发拨她鼻子，这是最坏的行为。
　　林梦楚鼻子痒，立马动手来抓，抓个两下，就气的睁开了眼睛。
　　看到是陈安在干坏事，她不由怒道：“你干嘛啊，又不让我好好睡觉！”
　　林梦楚显然还没睡醒，脑子正迷糊着，抓住陈安的左手，又用自己的脑袋枕着陈安的胳膊，继续睡了过去。
　　陈安：“……”
　　林梦楚好像睡蒙了。
　　看着尽在咫尺的林梦楚，陈安忍不住，亲了亲她的额头，两只手都被限制住了，但陈安还是可以使坏的。
　　不过，这样的事情，林梦楚都没有做出反应。
　　陈安其实只是想叫林梦楚起床，早睡早起身体好啊！
　　但林梦楚既然还困，这样再睡一会儿也挺好的。
　　陈安开始了回笼觉，林梦楚倒是越来越清醒了，她做了一个很长的梦，梦里发生了什么她已经不记得了，再睁开眼，便看到陈安的脸就在眼前，她也和陈安贴的很近。
　　她这才想来，陈安抱着她睡了一晚上。
　　而且，是她自愿过来的。
　　“林梦楚你这个傻姑娘，有了第一次就会有第二次，常在河边走，总会见到鬼。总有一天会被吃掉的。”
　　林梦楚暗骂自己不争气，不过，抱着陈安睡觉真舒服，被子一直是暖的，不会半夜忽然变冷。
　　陈安是个暖被窝的良好工具人啊！
　　嘿嘿。
　　林梦楚还是挺开心的。
　　但看到陈安还在睡，她也开始了恶作剧。
　　用自己的头发撩拨陈安的鼻子。
　　两个人使坏的方法都一样，陈安自然是醒了过来，看到林梦楚笑的很开心，一个翻身就完成了床咚。
　　“恶作剧可是要付出代价的。”
　　“你……你想干嘛！”
　　林梦楚忽然意识到，白天她也并非是安全的。
　　陈安低下了头，品尝今日份的甜品。
　　就当吃早餐了。
　　几分钟后，被亲得有些晕乎乎的林梦楚才从床上爬起来。
　　她满脸通红，却没有逃跑，只是瞪了陈安一眼，道：“还没有刷牙的就亲，嫌弃死你了！”
　　意思是刷了牙就可以咯？
　　于是陈安又去刷了次牙，再抱着林梦楚亲了一口。
　　今天又是充满希望的一天。
　　林梦楚的课是在第二节，所以早上的时间还很充裕，陈安登录了教务系统看了一下，发现自己的审核已经有结果了，很巧，刚好就在林梦楚的那个班。
　　“五分之一的概率都命中了，我们一定是有天定的缘分。”
　　“都是孽缘，我一定是上辈子欠了你的！”
　　林梦楚羞恼地瞪了陈安一眼。
　　果然有了一次就有第二次，亲了她一口，陈安好像喜欢上这种感觉了，动不动就亲她。
　　她难道很甜吗？
　　林梦楚用眼神表达了自己的嫌弃。
　　“既然你有了这个觉悟，那这辈子就好好还吧！”
　　林梦楚：“……”
　　她现在斗嘴都斗不过陈安了……

第一章 林梦楚的回合开始了
　　许多年后，林梦楚依然会想，如果那一天，她接受了陈安的表白会怎样？
　　人总是在为自己没有抓住的机会而后悔，即便是林梦楚，自以为能看破红尘，飘然于世，其实她也只是个普普通通的女孩子，只不过，比很多女孩子漂亮，也比很多女孩子可爱。
　　嗯，还比很多女孩子自恋。
　　“……请准我说声真的爱你……”
　　嘈杂的环境中，林梦楚能听到，这是有人在唱歌，声音有些熟悉，一时想不起来是谁。
　　“一首真的爱你，送给林梦楚同学……”
　　“？？？”
　　林梦楚的意识稍微清醒了一些，她听到了很多起哄的声音，也感受到了其他人目光的注视。
　　而站在她对面的人，林梦楚也一眼就认出来了。
　　王瑞。
　　在众多目光的注视下，在起哄声中，林梦楚并没有觉得有任何的
　　“喂喂喂……”
　　一道不合时宜的声音忽然响起，在别人正表白的时候，忽然插话，而且是用话筒强势插入，是一种很没有礼貌的表现。
　　然而，林梦楚的眼睛却是亮了起来。
　　这个场景，好熟悉。
　　她知道这是哪一天了。
　　在无数次午夜梦回，想到的时候，都会后悔得撞枕头，然后一脚把陈安踢倒床底下的场景。
　　她怎么会忘掉。
　　这是她心心念念，一直想要回去的那一天，如果，他们四个人的命运能改变，也是从这一天开始吧！
　　她错过了很多次机会，但从这一天开始的话，她不会再让自己承受痛苦，也不会让陈安痛苦了。
　　只要……
　　他没有和别人开始，一切就还来得及。
　　全场观众，都被正在拿着话筒的人吸引走了注意力。
　　那是个有点帅的男生，林梦楚瞥了他一眼，略带嫌弃地道：“喝点酒就胡言乱语，我肯定是眼瞎了才觉得你帅。”
　　“大家安静一下，听我说两句。”
　　林梦楚看了王瑞一眼，此时，他那愤怒的小眼神，像是要把陈安弄死一样。
　　林梦楚也不禁在心里偷笑，目光又放回了陈安身上。
　　从眼里流出的，有温柔，也有爱恋。
　　陈安拿着话筒继续表演，他轻笑一声，道：“我说王瑞啊，你要表白，就好好表白，直接一点，唱什么歌呢，唱歌的话，也挑一首别的啊，这歌可是唱给母亲的，怎么，你想让林梦楚当你妈呀？”
　　“噗~”
　　陈安的吐槽逗乐了围观群众，林梦楚不禁捂嘴偷笑，这一段，不管多少年后，想起来都还是觉得很有趣。
　　王瑞的脸有些黑，林梦楚知道，这其实是个好人，不过，在陈安眼里，他大概成了反派吧。
　　此时KTV里灯光很昏暗，也没几个人留意到他脸色有多难看，聚光灯仿佛都打在了陈安身上，林梦楚也是如此。
　　“林梦楚，我也有话想对你说。我呀，喜欢你好多年了。”
　　“喔！”
　　群众最喜欢的就是打哦豁，当陈安比王瑞更加直接的对林梦楚表白，起哄的声音就更大了。
　　特别的，这是两个男的对同一个妹子表白，虽然喜欢林梦楚的人挺多，但有勇气做出这种操作的可就不多了。
　　刺激啊！
　　群众闻到了瓜的芬芳，而有些人已经开始发群聊消息了。
　　林梦楚笑了笑，在陈安说出更多话的时候，走到了陈安的面前。
　　她主动进攻，倒是让原本气势汹汹的陈安不知所措了。
　　到陈安的面前，林梦楚伸出手，陈安下意识就把手里的话筒给她了。
　　“真乖。”
　　林梦楚笑着说道。
　　包间里一群人目瞪口呆。
　　林梦楚一直以来的形象，都是乖巧冷傲的女神，而现在，她倒是有点像是调皮的妖女了，她现在算是在调戏陈安吗？
　　陈安也有些迷茫了，咋回事，这林梦楚不对劲啊！
　　我肯定是喝多了看到了一个假林梦楚。
　　林梦楚也学着陈安的方式，喂喂喂了三下，这时，她才是全场瞩目的人。
　　“关于你刚才那句话，我想说，其实……我也是。”
　　“哇喔！”
　　起哄的声音越来越大，唯独王瑞一脸苦涩。
　　表白被截胡了，这大概是最痛苦的事情。
　　而最最痛苦的是，他觉得这场表白就像是飞蛾扑火，截胡的人却赢了。
　　在这一刻，他只想拿起话筒唱歌。
　　“雪花飘飘……”
　　好，BGM先关一下，现在是林梦楚的回合。
　　林梦楚面带微笑，看着目瞪口呆的陈安，显然，陈安还没有从震惊中回过神来。大概脑瓜子也嗡嗡的吧！
　　林梦楚内心像是有一个小恶魔，满满的都是报复的欲望。
　　就你tm能让我害羞？
　　看我来反杀一波！
　　吃瓜群众一片沸腾，一中的校花，这一刻算是名花有主了吗？
　　校花虽然是开个玩笑的说法，但是说林梦楚是校花，全校也没有谁敢站出来说她不服。
　　“呃……”
　　陈安现在脑瓜子还有些嗡嗡的，他感觉自己怕不是喝多了，多少该整俩菜，不然也不会醉成这样。
　　“大家都在起哄，好像这里不宜久留呢，刚好我爸也来接我了，你可以送我下去吗？”
　　林梦楚拿着话筒，看着陈安说道。
　　陈安还在迷茫中，倒是一旁的朋友赵星连忙推着他道：“愣着干嘛？去啊！”
　　赵星稍微有点用力，陈安一个踉跄，林梦楚顺势接住了他，像是主动抱着陈安一般。
　　这还不够，在众人的起哄声中，林梦楚更是仰头，朝着陈安吻了上去。
　　在梦里，这是我的回合，害羞是不可能害羞了，只要我不害羞，害羞的就只有别人！
　　嗯？
　　这感觉好像过于真实了？
　　林梦楚忽然意识到这个梦似乎不太像是梦。
　　至于其他人，都已经呆住了，起哄都忘了。
　　这一刻，他们都相信了一个道理。
　　你以为女神很高冷，其实女神只是对你高冷。
　　林梦楚在察觉到不对的时候，就想要退缩了。
　　她私底下被陈安亲吻，都害羞得不行，哪怕亲了好多年，都还是会很害羞，何况是在被人看着的时候，唯一不害羞的，也只有在梦里了。
　　可是，现在好像不是梦啊！
　　然而，她想退缩的时候，陈安却是搂紧了她，这个吻，没有那么容易结束。
　　许久之后，观众都看傻了，林梦楚也面红耳赤，陈安才清醒过来。
　　“这个梦好真实……”
　　“我擦，这就是傻人有傻福？”
　　赵星忍不住吐槽了一下，他就知道，陈安没有这么猛，但这一刻，陈安可以称为真男人。
　　我愿称他为最强。
　　林梦楚面红耳赤，想到自己一直是被陈安欺负，以为自己做梦了，可以欺负陈安了，结果还是被欺负了。
　　再加上她以更成熟地心态来面对陈安，发现陈安还是这么厚脸皮。
　　这个人的脸皮莫非是天生的？
　　林梦楚很不服，但一堆同学看着自己，林梦楚心中便是小鹿乱撞。
　　“我爸爸催我了，快走吧！”
　　她朝着外面走去，这个借口，没有人信，毕竟这年头，科技还没有研发出空气手机，让你不看手机也知道你爸在催。
　　但是，没有人揭穿。
　　林梦楚很快走到了门口，但陈安还在发愣。
　　赵星又推了他一把。
　　“还愣着干嘛，以后你要是辜负了林梦楚，咱们班谁也饶不了你！”
　　“敢欺负笑话，我们全班男生一起去割了你。”
　　“祝你们幸福。”
　　最后一句话，是王瑞说的。
　　他把陈安推出了包间，在最后一刻，她还看了在走廊等待的林梦楚。
　　此时的林梦楚，已经没有了丝毫高冷，只有娇羞和可爱。
　　然后，王瑞关上了门。
　　“帮我点一首《一千个伤心的理由》。”
　　里面的喧闹如何，陈安和林梦楚都管不到了，陈安从包间出来，两人便并肩往外走，两人都没有说话，像是天生的默契。
　　实际上，两个人的心都很乱。
　　兴奋，紧张，疑惑，不一而足。
　　终于，他们进了电梯。
　　林梦楚忽然醒悟过来，如果说，这就是她日思夜想的机会，那么，她绝对不能再错过一次了。
　　反正，亲都亲了，这一次的初吻也没了，喜欢的话也说了，再害羞还有什么意义呢？
　　“我们，现在算是情侣了吧！”
　　陈安：“……”
　　他现在脑瓜子还嗡嗡的，也有点不敢相信这个事实。
　　原来，林梦楚一直是喜欢他的吗？
　　那为什么又表现得那么冷淡，以至于最后他都放弃了，也没有在一起呢？
　　想到自己或许一直都错过了林梦楚，陈安的心里一阵懊恼。
　　而现在，他又有些开心起来。
　　虽然一切都很不真实，但这个初恋女神在自己勇敢表白之后，她也勇敢地走向了他，还主动亲了他……
　　陈安开始回味起刚才的吻了。
　　林梦楚好甜。
　　“应该算吧。”
　　“什么叫应该算，你亲了我，对我做了那么过分的事情，想不负责吗？”
　　林梦楚睁大眼睛瞪着陈安，道：“你记住了，从现在起，你就是我的男朋友了，和别的女孩子要保持距离，只能喜欢我一个人！”
　　陈安：“……”
　　“怎么？不乐意？”
　　林梦楚表现得很张扬，这可是她难得的主动，陈安居然还犹豫？
　　林梦楚开始生气了。
　　大猪蹄子，明明说好的一直喜欢她的，得手了就随便了吗？
　　“没有，我只是觉得太梦幻了，有点不真实。”
　　林梦楚这才露出笑容，她拉住陈安的手，笑道：“现在呢，感觉到了吗？我是真实的哦！”
　　说着，林梦楚自己倒是脸红了。
　　陈安每次牵她的手都非常自然，算起来，这应该是她第三次主动牵陈安的手呢！
　　陈安看着害羞的林梦楚，内心也受到了冲击。
　　好可爱！
　　AWSL！
　　好想亲一口。
　　林梦楚从陈安的眼神里看出了他的想法，毕竟被亲了很多次，她已经很熟练了，每当陈安露出迷恋的小眼神，她就知道，陈安被自己迷住了，然后，色心大发！
　　虽然有些害羞，但林梦楚还是很得意。
　　就知道你区区一只陈安没办法抵御姐姐的魅力。
　　“你每天只许亲我一次，今天已经亲过了，还请明天再来哦！”
　　林梦楚趁机调戏着陈安。
　　虽然刚才被陈安反杀了，但林梦楚依然觉得陈安是个纯情的少年。
　　他后来那么熟练，肯定是从唐绛和韩瑶那里学会的！
　　那么会欺负人，也一定是被她们惯的。
　　现在，轮到我来调教你了。
　　林梦楚想要当陈安一个人的女王。
　　“我可以预支明天的吗？”
　　陈安微微低头，看着林梦楚，林梦楚这才发现，自己已经被陈安逼到了电梯的角落。
　　又被壁咚了！
　　陈安最喜欢对她这样了，每次都要把她逼到角落里，让她求饶又求不得。
　　陈安原来一直都有这种奇怪的XP嘛！
　　林梦楚发现自己又知道了不得了的事情。
　　她还以为这些坏的习惯都是从唐绛韩瑶那里学的。
　　“一天一次，不能累加，就像是移动的流量。”
　　林梦楚虽然身处窘境，傲娇的性格却还没改。
　　她是不会服输的。
　　陈安微微一笑，道：“刚才是你亲我，所以不算，今天的额度还没用的。”
　　说着，陈安低头吻了下去。
　　林梦楚刚想说解释权都归她所有，她说亲了就是亲了。
　　然而，陈安熟练地把她亲得晕乎乎的，哪里还能动脑筋。
　　“该死，为什么从来一次，我还是那个被欺负的！”
　　林梦楚很不服气。
　　电梯叮的一声，门开之后，陈安才放开她，露出了满意的笑容，道：“谢谢款待。”
　　“不要说得好像我是好吃的食物，你再这样欺负我，我就生气了！”
　　林梦楚傲娇的性格再次展露无疑，陈安多少觉得有些异样。
　　这和原来的林梦楚完全不一样，但是，感觉虽然不对，却觉得林梦楚更加可爱了。
　　如果这是梦，大概也是场美梦吧！
　　“但你确实很甜。”
　　陈安说出了心里话，林梦楚脸上又是一阵滚烫。
　　心里却是在疯狂吐槽，林梦楚，你好没出息！
　　就这种听了快一百遍的情话，也能让你怦然心动吗？
　　这一次，林梦楚终于认识了自己的本质。
　　她是真的没出息……
　　不过，既然我已经先手了，那这个回合，是我的了吧？
　　ps：这是番外篇，正文剧情虽然没有结束，但已经没有多少了，所以我们先从番外入手。
　　番外的时间线，是正文时间线十年后，已经幸福结局的林梦楚做的一个奇妙梦境。
　　这只是番外，长度看作者心情决定，可能很长，可能就写一点点内容。
　　番外只有甜，没有玻璃渣，希望大家耐心看下去。
　　顺便把推荐票，投给我的新书。
　　感谢大家支持。
　　这波是林梦楚的回合，但唐绛和韩瑶可没有退场，敬请期待三个人的大乱斗吧！

第二章 正宫是我的了
　　林梦楚坐上车的时候，还有种飘忽的感觉。
　　好像自己还是在做梦，但这场梦似乎过于真实。
　　“叮！”
　　林梦楚的手机响了，这是短信的提示音。
　　拿出手机来看，消息是韩瑶发过来的。
　　“楚楚，你们还在玩吗，明天早上要不要来送我一程呀？”
　　看到这条短信，林梦楚又想到了很多事情。
　　以前她没有多想，那时候，她只是隐约感觉到了一点东西，韩瑶应该是喜欢陈安的。
　　只是韩瑶那时候不承认，她也就没说什么，反正他们也只是关系好。
　　但很多信息串联起来，林梦楚忽然意识到，韩瑶这条短信其实是在试探。
　　林梦楚还记得，以前的自己，在收到这条短信之后，就和韩瑶说了KTV发生的事情。
　　王瑞表白了，陈安也表白了，不过，她发了两张好人卡，而且，她还说了，陈安好搞笑。
　　听到她拒绝了陈安的消息，韩瑶也开心地和她聊了起来。
　　现在想想，韩瑶之所以不来KTV唱歌，一定是因为知道陈安今晚是准备表白的，因为不想看到这样的画面，所以特意说自己累了，想回寝室休息，结果第二天就生龙活虎了吧！
　　那么……
　　自己要是现在告诉她她已经是陈安女朋友了呢？
　　林梦楚露出了邪恶的笑容。
　　她仿佛想到了韩瑶泫然欲泣的表情。
　　哼，虽然是姐妹，但林梦楚对韩瑶的仇恨值也挺高的。
　　因为韩瑶每次都帮着唐绛一起欺负她，这个叛徒！
　　一定是因为发现陈安更喜欢她，这两个人嫉妒了。
　　以往的仇，林梦楚可都是拿小本本记下来了，现在就到了该报仇的时候了！
　　叫你们未来欺负我！
　　这次轮到我先手了！
　　林梦楚按着键盘打字，回复道：“我已经在回家的路上了，明天来送你没问题啊，今天你就早点睡吧，别明天起不来，手机关机哦！”
　　“嗯，那我就先睡了。”
　　林梦楚看到韩瑶的回复，微微一笑，既然你不问陈安有没有表白，那我也不说了，等到明天，再给你个惊喜吧！
　　有道是防火防盗防闺蜜，对闺蜜下手最狠的，也都是闺蜜。
　　不过，林梦楚坏笑了一会儿，忽然又想到了韩瑶那一段痛苦的日子。
　　她知道，论对陈安的喜欢，她是比不上唐绛和韩瑶的。
　　林梦楚一直觉得她更喜欢自己，所以她一直在吃醋，陈安也一直很宠她，她也一直喜欢在陈安面前无理取闹。
　　虽然有时候也会满足陈安的一些要求，但……
　　那是为了更长久地让陈安对她好，才不是她也愿意为陈安做任何事情。
　　嗯，这么多年，林梦楚还是傲娇不改。
　　“对了，陈安现在应该还不知道瑶瑶喜欢他，既然这样……”
　　林梦楚心里有了对策。
　　回到家里，看着家里的布置，还和以前一样，林梦楚也有些怀念。
　　人生好像是重来了，但林梦楚其实没有任何想重来的念头。
　　虽然她一直吐槽自己是被陈安骗了，掉坑里了，但重来一次，她还是像飞蛾扑火一样，窜进了陈安的怀里。
　　“也不知道陈安今晚会不会失眠，不过，谁在乎呢！”
　　林梦楚愉悦地睡了过去。
　　次日，她是被闹钟叫醒的。
　　得亏她知道自己肯定没有办法自然醒，定了闹钟，不然她大概要鸽了韩瑶了。
　　整理好着装，林梦楚就出门了。
　　她家距离学校很近，走了不到十分钟，就到了学校。
　　蓦然回首，学校的一切还是原来的那个样子，林梦楚的记忆力还不错，依然顺利地找到了韩瑶的宿舍。
　　这是年轻时的瑶瑶！
　　稀有版！
　　林梦楚看到韩瑶就扑了过去，不仅如此，她还狠狠地捏了几下韩瑶身上的皮卡丘的大眼睛。
　　忽然收到袭击，韩瑶也受到了惊吓，她还以为是柳叶，因为柳叶喜欢这样捉弄她，结果，看到是林梦楚，韩瑶也惊了。
　　怎么回事，今天遇到的是假楚楚吧？
　　“别闹啦！”
　　韩瑶娇羞地说道，赶紧闪避了林梦楚的攻击，却听林梦楚用嫉妒的语气说道：“为什么你能长这么大，我长一辈子都涨不了你那么大。”
　　就因为这一点，陈安总是说要帮她长大，骗子！
　　一点用都没有。
　　所以，再看到韩瑶，林梦楚当然要狠狠地欺负她一顿。
　　“我怎么知道，可能是因为长个子的能量都到这里来了吧！”
　　韩瑶有些害羞地说着，这娇羞的模样，难怪陈安会喜欢，她都想抱着韩瑶亲上一口了。
　　太可爱了！
　　“让我来亲一口。”
　　“不要！”
　　“又不是没亲过。”
　　林梦楚的脑海中浮现了一些荒诞的画面，她也有些脸红了。
　　两人追逐打闹了一会，累的气喘吁吁，终于还是决定下楼了。
　　林梦楚也在暗自琢磨，该怎么顺理成章又十分自然地告诉韩瑶，她已经和陈安在一起了呢？
　　林梦楚很想看到韩瑶震惊的样子，不过，她其实不想看到韩瑶伤心。
　　因为在她难过的时候，韩瑶也一直在默默支持着她。
　　所以，如果韩瑶能不伤心就好了。
　　一番思量，两人就到了楼下，林梦楚忽然看到远方，陈安正拖着行李朝这边走来，同行的赵星被自动无视了。
　　嗯？
　　林梦楚还记得，上一次她和陈安就偶遇了，但这一次，她出发的时间不同，还和韩瑶打闹了一会，居然还是遇到了。
　　这就是缘分么？
　　林梦楚其实一直相信，她和陈安之间存在特别的缘分。
　　这件事，再一次得到了验证，果然，他们是天作之合。
　　只是以前的她没有把握住机会，才让唐绛和韩瑶捷足先登了，让她还纠结了很久，又是抽签，又是被唐绛欺负。
　　从那之后，她就一直被唐绛欺负，再也没翻身。
　　这次，既然她先来了，那么，她要欺负得唐绛翻不了身！
　　我这么努力不是想证明我多厉害，多了不起，我只是要告诉人家，我林梦楚失去的地位，一定要拿回来！
　　她要当正宫！
　　韩瑶也看到了陈安，她的步伐稍微放慢了许多，也自然地停了下来。
　　不过，韩瑶也忽然想起，昨天陈安说了要去和林梦楚表白的。
　　也不知道结果怎样了，她昨天是想问的，但林梦楚没有说，她也没好意思追问。
　　“楚楚，昨天晚上，跟你表白的人挺多的吧？”
　　韩瑶试探性地问道，一边等待着陈安路过，一边和林梦楚聊天。
　　林梦楚笑道：“是啊，大家都想着趁着最后一天，把该说的话说完。”
　　“这样啊，那你答应了吗？”
　　韩瑶其实已经有了答案，林梦楚怎么会答应别人的追求，她可是高冷女神！
　　她可爱的一面，只会在她和柳叶面前展现，这样的她，怎么会做别人的女朋友！
　　“我答应了，所以现在，我是有男朋友的人啦！惊不惊喜，意不意外？”
　　韩瑶：“……”
　　晴天霹雳。
　　这一刻，她的心情和以前想去和陈安表白，却被陈安先一步告知喜欢林梦楚没什么区别。
　　心在滴血，却又不得不努力露出笑容道：“这样啊，那挺好。”
　　林梦楚看着韩瑶，忽然又有些心疼起来。
　　她不该这样的。
　　可以捉弄唐绛，但不能这么欺负瑶瑶，瑶瑶这么可爱，怎么能欺负她！
　　林梦楚摸摸韩瑶的脑袋，道：“瑶瑶，你放心好了，虽然我谈恋爱了，但是，你依然是我最重要的人，就算是男朋友，我都愿意和你分享哦！”
　　林梦楚用开玩笑的方式说着真话。
　　说到底，她还是心软了。
　　嘴上说不许陈安和别的女孩子亲近，但看到韩瑶强颜欢笑的样子，她还是不忍心了。
　　啊，林梦楚，你不是冷酷无情的霸道女总裁吗，别人都在成长，就你反着长!
　　大概是和陈安在一起的时间太幸福了，所以她越来越幼稚，倒是唐绛和韩瑶，都变得很成熟了。
　　韩瑶脸一红，嗔道：“你胡说什么呀楚楚，男朋友怎么能分享！”
　　嘴上说不要，韩瑶却擅自心动了，但是，她知道，林梦楚肯定是开玩笑的。
　　没有人知道她喜欢陈安，既然陈安和林梦楚在一起了，那她，也只能默默祝福他们幸福了。
　　虽然很难过，但还是要努力保持微笑才对！
　　韩瑶努力地振作了精神，这时候，陈安也走到这边来了。
　　“嘿！”
　　陈安朝两人挥挥手，再见到韩瑶，他还是觉得很亲切，倒是对林梦楚，陈安总觉得有些怪怪的。
　　虽然昨天亲了林梦楚两下，但之后陈安还是觉得脑瓜子嗡嗡的，有点搞不清状况。
　　莫名其妙就和初恋成了情侣，陈安都有些怀疑自己在做梦，但被损友们折腾了一晚上，他也接受了现实。
　　居然真的重生了。
　　他还是不知道怎么面对林梦楚。
　　其实，和林梦楚也有很多年不见了，心里虽然一直记着她，但那已经是在记忆的深处了。
　　结果现在成了恋人，陈安也不知道怎么和她相处才好。
　　不过……
　　林梦楚真的好甜。
　　吃了一口，还想再来一口。
　　陈安知道，自己肯定是馋她身子了。
　　因为不知道怎么相处，他只好用嘿来打招呼，也算是同时对韩瑶和林梦楚打招呼。
　　还好有韩瑶在。
　　赵星的视线被韩瑶夸张的皮卡丘吸引走了，陈安看到这一幕，忽然有些不爽，向前一步，阻挡了赵星的视线。
　　林梦楚立马反应过来。
　　好你个渣渣安，果然是一直对瑶瑶有想法的吧！
　　不愧是你！
　　林梦楚带着和善的笑容，拉住了陈安的手。
　　左手陈安，右手瑶瑶，她才是人生赢家。
　　陈安没想到林梦楚会这么主动，果然，高冷只是她的表象么！
　　说起来，林梦楚的手好软，握着好舒服。
　　昨天晚上还有些迷茫，现在陈安已经感觉到幸福了。
　　“我们一起送瑶瑶去车站吧，然后，我们一起回家怎么样？”
　　林梦楚主动提出了请求，围观群众都惊呆了。
　　什么情况，这就要见家长了？
　　“你说的回家，是回我家还是你家？”
　　“都可以啊，你可以来我家，我也可以去你家，说起来，我也想见见叔叔阿姨呢，也不知道他们会不会喜欢我这个儿媳妇。”
　　这一直是林梦楚的怨念，因为三个人的存在，她没有办法以儿媳妇的身份去陈安家里，最多是用合伙人，同事，朋友的身份，去陈安家里玩，那还是很冒险了。
　　多少，她的心里还是有着怨念的。
　　所以重来一次，她已经有些迫不及待了。
　　林梦楚这番话让陈安都惊呆了，饶是他活了近三十岁，也被林梦楚震撼得不轻。
　　“这也太快了吧，你们昨天才刚交往。”
　　“一点都不快，我可是以结婚为目标和陈安交往的，迟早是要见的，不如趁着这个机会去拜访一下。”
　　除了见家长，林梦楚更多的也是想宣誓主权。
　　这波，是针对唐绛去的。
　　陈安多少也感受到了压力，然而，这时候林梦楚看他的眼神也变得很和善了。她笑着道：“你肯定也有这样的觉悟吧？”
　　陈安：“……”
　　“我的恋爱，可不会有分手，只有丧偶。”
　　林梦楚威笑着说道。
　　陈安：……
　　好恐怖，原来林梦楚居然是隐藏的病娇吗？
　　陈安有点慌了，连忙点头道：“当然没问题，我马上打电话让我爸妈多做几道菜。”
　　陈安的求生欲也很强。
　　赵星则是一脸羡慕。
　　说实话，班上不喜欢林梦楚的男生很少，每个人都对林梦楚产生过一些幻想，希望林梦楚能成为自己女友。
　　但是幻想归幻想，林梦楚可不是那么好追的。
　　结果，这样的女神，在别人面前，却这么粘人。
　　赵星都有些酸了。
　　羡慕归羡慕，祝福还是要祝福的。
　　把韩瑶送到车站，陈安和林梦楚就一起坐车回家了。
　　在公交车上，林梦楚依然拉着陈安的手，依靠在他的身上。
　　很久没有坐过公交车了，但林梦楚还是很怀念。
　　得感谢当初司机的一脚刹车，让她再也离不开陈安，陈安也离不开她了……
　　不过，现在她不用司机踩刹车，也可以理索当然地抱着陈安了。
　　诶嘿，我都先手了，唐绛你拿什么赢我！

第三章 与唐绛的交锋
　　林梦楚要和陈安回去，除了想要见见陈安的父母之外，更重要的事情，就是在唐绛面前展示一下他们的关系。
　　展示过后，林梦楚才更加安心。
　　不过，在公交车上，林梦楚抱着陈安的腰，陈安却道：“也不知道为什么，我感觉很不真实。”
　　“嗯？”
　　林梦楚闻言有些奇怪地看着陈安，道：“哪里不真实？”
　　“你为什么忽然变得这么热情？”
　　陈安就是觉得这一点不真实，自己喜欢的人，忽然也很喜欢她，还能黏人，还有这种好事？
　　陈安自然地产生了怀疑，林梦楚不由有些恼怒。
　　“你要是觉得我太热情了，那我就冷淡一点吧，不过，你以后也不许随便碰我了！”
　　林梦楚傲娇地哼了一声，显然十分不满。
　　陈安终于也认识到了自己的愚蠢之处，送上门的豆腐不吃，现在豆腐生气了，不给吃了。
　　陈安一顿好哄，但一直到了终点站，林梦楚都没有消停下来。
　　直到陈安带着她上了楼，林梦楚想到接下来要面对陈安的父母，她才变得乖巧起来，汹涌的气势也收敛了许多，自动地伪装成了一个乖巧的小女生，和陈安一起敲开了房门。
　　杨欢和陈守仁早就接到了陈安打的电话，说是有客人来家里吃中饭，让他们做好准备，多做两道菜。
　　但是，他们都以为是男性同学。
　　等到陈安带着林梦楚打开门，看到林梦楚，杨欢和陈守仁都惊呆了。
　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫林梦楚。”
　　林梦楚走我介绍到这里，就有些脸红了。
　　丢人，只是做自我介绍忽然就开始心虚了。
　　到最后，她也没能说出来，她是陈安的女朋友。
　　但是，有些话是不用说的太明显的，带女孩子回来，就算没有特别说明，他们也会自己朝着奇怪的方向去思考，更别说她们表现也算是比较明显了。
　　趁着林梦楚没注意，杨欢把陈安拉到了厨房，小心询问道：“这个姑娘是什么情况？”
　　“什么什么情况？我女朋友呗。”
　　陈安多少也有些骄傲。
　　他算是明白了，林梦楚肯定是一直悄悄喜欢他，所以只要他一开口，林梦楚就马上沦陷了。
　　唉，我这无处安放的魅力。
　　“你挺行的嘛！高考一结束，就敢把女朋友往家里带了。”
　　杨欢也白了陈安一眼，高中的时候可是禁止恋爱，不过，陈安能骗到这么乖巧漂亮的女朋友，也算是他的本事吧！
　　“不是我要带，是她自己要过来的。”
　　陈安有些傲娇地说道，杨欢则是看出了他的得瑟，林梦楚很主动，也让他心中暗喜。
　　“算了，我就不多说了，你好好对人家姑娘，要是敢欺负人，别怪我揍你。”
　　“我知道了。”
　　陈安应付了他妈，就去叫坐在沙发上的林梦楚回房间了。
　　林梦楚也并不想在大厅一直带着，但被陈安带到他的卧室，林梦楚也紧张起来。
　　她可是很了解陈安的性子的，一有机会就占便宜，说的就是陈安。
　　不过，刚才陈安在车上可是狠狠地得罪了她，进了陈安的房间，林梦楚也没打算让陈安如愿。
　　“昨天通宵了一晚上，我想休息一下，你就在这里看看书吧，下午我再和你一起出去玩怎么样？”
　　陈安发现林梦楚还在生闷气，不由觉得有些好笑，他就是有些好奇林梦楚为什么那么热情而已，林梦楚就气到了现在。
　　真是小气得有些可爱。
　　“你睡吧，不用管我。”
　　来了来了，女朋友的傲娇气话。
　　真要是不管，肯定会更生气的。
　　陈安觉得自己还是要好好为自己的话道歉才行，不然林梦楚肯定会一直懊恼。
　　“我之前说错话了，我道歉，不要生气了好不好？”
　　“嗯？你说错了什么话？我没有生气呀！”
　　林梦楚故作无知，这阴阳怪气的语气，让陈安一阵无语，既然林梦楚很喜欢亲近自己，那么，这次就让他主动一点吧！
　　“其实我也很喜欢你这么粘人，所以，以后请加大力度。”
　　陈安将林梦楚壁咚到了墙角。
　　林梦楚：“……”
　　她就知道不能和陈安到私人的小空间，陈安肯定会吃豆腐的。
　　看到林梦楚娇羞的样子，陈安果然食欲大增，道：“说起来，你昨晚说过的，每天可以亲一次。”
　　“今天不允许，谁叫你惹我生气了。”
　　“约定好的事情可不能随便作废。”
　　林梦楚现在可没地方逃跑，陈安吻了上去，品尝了许久，感受深入内心的甜味，陈安才放过了她。
　　“谢谢款待。”
　　“说好了不许随便碰我的，你再这样我生气了！”
　　林梦楚傲娇地扭头说道，陈安却无视了她的恼怒，一脸愉悦地躺在了床上。
　　他有点困了，要睡了。
　　估计亲了林梦楚一下，能做个美梦吧！
　　林梦楚也是一阵无语，这家伙可真厉害，把女朋友丢在一边自己睡觉去了。
　　林梦楚吐槽了一句，却也没有打扰他休息。
　　之前陈安的意思，是她可以在这个房间里自由活动，随便翻也没关系，林梦楚对他书桌上的一些书没什么兴趣，但他也想要找一点秘密出来。
　　直到，她发现一个黑色的日记本。
　　打开来看，才发现这是陈安的日记，在扉页，她也发现了藏着东西，那是一张小小的大头贴。
　　“原来他真的把我的照片藏在日记本里面了，只是那时候一直都没能找到他的日记本。”
　　这也是一件遗憾的事情，没想到重来一次，在陈安不设防的时候，他的日记本轻易就被林梦楚找到了。
　　这个日记，除了日记，还是暗恋者的故事，有很多篇，都单独写了对林梦楚的喜欢，看得林梦楚又羞又喜，心里也非常甜蜜。
　　虽然说偷看别人的日记不道德，但偷看自家老公的日记那可是天经地义的吧！
　　林梦楚不接受反驳。
　　可惜，日记最后只写到了高考之前。
　　“马上就要毕业了，不要再畏惧了，像个男人一样勇敢地去和她说出自己心里的话吧。”
　　这是陈安在日记里写的。
　　“先练习一下试试。”
　　“林梦楚，我喜欢你。”
　　陈安在日记本里连着写了三句同样的话。
　　看得林梦楚发出阵阵笑声。
　　真是可爱啊！
　　她仿佛看到了陈安在高考前，还在准备向她表白，因为害羞不敢说出来，只好用文字先练习。
　　笑了一会儿，林梦楚忽然觉得有些不对。
　　看陈安的日记，这分明是个腼腆可爱的男孩子，但是……
　　陈安一点都不可爱！
　　他分明就很会欺负人嘛！
　　亲吻也很熟练的样子。
　　日记里表现出的样子，和陈安本人的样子，实在是差距太大了。
　　“该不会这家伙也是……”
　　林梦楚产生了一个大胆的想法。
　　因为自己的经历，她难免会朝着这方面去想，但在这时候，陈安卧室的门忽然被推开了。
　　出现在门口的，是一个让林梦楚有些陌生，却很快认出来的人。
　　唐绛！
　　你来了！
　　林梦楚忽然紧张了起来。
　　不对，我紧张个锤子，要慌也是唐绛慌！
　　“咳咳！”
　　林梦楚发出咳嗽声引起了唐绛的注意，唐绛看向林梦楚，不由大吃一惊，她倒是收到了消息，说陈安和林梦楚表白，林梦楚答应了，还当场拥吻。
　　唐绛肯定是不信的，所以，她第一时间来找陈安求证了，但是，看到林梦楚也在陈安的房间里，她顿时明白了。
　　传言是真的。
　　看到唐绛一脸懵逼的样子，林梦楚笑了，还笑的很得意。
　　唐绛啊唐绛，你也有今天啊，哈哈哈哈！
　　林梦楚感觉自己像个大反派。
　　“林梦楚？你怎么在这？”
　　唐绛心态已经崩了，但是，看到林梦楚，她还是开了口。
　　“我当然是来见家长的咯。”
　　林梦楚面带微笑，她看到唐绛局促的样子就很开心，想当初，一直很局促的，可是她啊！
　　缓缓走到唐绛的面前，林梦楚伸出一根手指，勾住唐绛的下巴，就像当初唐绛对她的样子……
　　还没开口，林梦楚的手就被打开了。
　　“你干嘛？”
　　唐绛觉得这个人有些莫名其妙。
　　林梦楚：“……”
　　哼，现在不让我勾下巴，等着后悔吧！
　　我发誓，我肯定要勾你一次下巴而且你无法反抗！
　　林梦楚默默在心里发誓，面上依然是带着和善的笑容，道：“没什么，只是觉得你很可爱，想和你亲近亲近。”
　　唐绛不由后退了半步。
　　这家伙，该不会是个女同志吧？
　　唐绛有点紧张。
　　不过……
　　如果是林梦楚这么可爱的女孩子的话……
　　那还真是可惜了。不过这样也好，她就可以顺利把陈安抢回来了。
　　唐绛反倒有些庆幸。
　　面对林梦楚，她很心虚，因为她没有什么可以比的过林梦楚的，如果林梦楚喜欢女孩子，那就再耗不过了。
　　“你是来找陈安玩的么？”
　　林梦楚看到唐绛的戒备，内心疯狂吐槽，表面却维持着僵硬的笑容，只要我自己不觉得尴尬那就不是尴尬。
　　“嗯。”
　　唐绛调整好了心态，反正，她现在是陈安的好朋友，虽然面对的是陈安的女朋友，只要她自己的心意不暴露的话，就不用担心什么，正常和陈安相处就好了。
　　不管怎么样，陈安总不至于为了林梦楚，就和她绝交吧！
　　只是，唐绛心里多少还是有些心酸的。
　　“那你叫一下他吧，我去一下洗手间。”
　　林梦楚已经宣誓了主权了，感觉这波应该稳了，便离开了房间。
　　哼，她已经先手占据了优势地位，唐绛要是再出手，面对她的时候，肯定要心虚，到时候，还不是任由她捏圆搓扁？
　　等林梦楚离开了房间，唐绛才长舒了一口气，林梦楚给她的压力也挺大。
　　她又看了一眼还在呼呼大睡的陈安，唐绛心里也泛起一阵酸楚。
　　她一直都很喜欢陈安，只可惜，她从来不敢和陈安表白。
　　有时候，她也会想，她会不会也有那么一点点机会。
　　但每次鼓起勇气，她又自己打起了退堂鼓。
　　一方面，她害怕破坏了两人现有的关系，另一方面，她又安慰自己，时间还长。
　　结果，陈安终于还是有了喜欢的人。
　　唐绛叹息了一声，她也知道，自己现在这个样子，陈安肯定不会喜欢她。
　　比起林梦楚，她还是差太远了。
　　可是，看着陈安的睡颜，唐绛还是有些心有不甘。
　　他已经是别人的男朋友了。
　　唐绛想到这里，内心的酸涩和痛楚让她恨不得马上逃离。
　　终于，她还是握紧了拳头。
　　先这样吧！
　　林梦楚，你赢得了一时，却不会一直赢下去的。
　　唐绛选择了等待。
　　她已经等待了这么多年了，也不在乎多等几年。
　　等林梦楚分手，等她变得更漂亮，到时候，再去和陈安诉说她的心意。
　　现在，先叫陈安起床吧。
　　唐绛决定继续扮演自己的人设，坐到床边，捏着陈安的脸颊，喊道：“起床啦，别睡懒觉啦！”
　　陈安睡得迷迷糊糊，被唐绛这么一阵折腾，还是真开了眼，他现在还不太清醒，但看到唐绛，他还是一眼就认出来了。
　　这我老婆嘛！
　　“老婆，别闹了。”
　　陈安抓住唐绛的手，按住，把她抱在了怀里，接着睡。
　　唐绛整个人都傻眼了。
　　完了，陈安该不会把她错认成林梦楚了吧？
　　这可怎么办，呆会林梦楚回来，她可解释不清了。
　　“醒醒，我是唐绛，不是你老婆！”
　　唐绛羞红了脸说道，因为陈安用了太大的力气，她也挣脱不开，只好用力挣扎了。
　　陈安被她弄得很恼火，只好把她抱的更紧了，然后嘟囔了一句：“你不是我老婆是谁老婆。”
　　说完，他还在唐绛额头上亲了一口，像是哄老婆一样，希望能安抚好她，让她别闹了。
　　这一幕，刚好被上厕所归来的林梦楚看到了。
　　唐绛看到林梦楚，头皮发麻。
　　怎么办，我现在算不算是被捉奸在床了？
　　唐绛很心虚，心里却有了一个另外的想法。
　　这样或许也是一件好事？
　　要是林梦楚很生气的话，他们说不定就分手了。
　　幸福来得这么突然？

第四章 这波优势很大
　　陈安醒过来的时候，忽然感觉到了气氛有那么一点点不对劲。
　　我怀里抱着个唐绛，这是我老婆，呃，现在还不是，但是不小心抱错了也没关系，道个歉就可以了。
　　但是……
　　我现在的女朋友就在床边看着。
　　那么问题来了，用什么样的姿势道歉才能活下来？
　　虽然和林梦楚在一起了这件事非常梦幻，但不管怎么样，她已经是女朋友了，这种情况下，林梦楚生气地摔门而去都很正常。
　　然而……
　　林梦楚是把门关上，然后锁死了。
　　啊这，该不会是想关门然后打死他吧？
　　陈安仍然在胡思乱想。
　　林梦楚这才幽幽地开口道：“你们还要在一起抱多久？”
　　陈安这才反应过来，连忙放开了唐绛，唐绛也红着脸躲到了一旁。
　　明明她也没做错什么，现在忽然有种当了小三被捉奸的即视感。
　　林梦楚缓缓走到了唐绛的面前，这次，唐绛因为心虚，终于感受到林梦楚的压力了。
　　她只能用期待的眼神看着陈安，希望陈安能拦住林梦楚。
　　一般在电视里面，弱小可怜又无助的女主，总是会被漂亮而暴力的女配打一巴掌。
　　嗯，唐绛已经代入女主了，而林梦楚这种设定一般是女配。
　　长得好看，学习也好，表现得像个乖乖女，实际上却是恶毒的女配。
　　就酱紫。
　　有一说一，林梦楚现在也是这么想的。
　　甚至，她还有意识地露出了邪恶的冷笑。
　　这当然和陈安喜欢玩角色扮演没什么关系，总之，她就是想要欺负一下唐绛而已。
　　陈安在收到唐绛的求救眼神之后，立马开口道：“刚才事情很抱歉，但这其实和唐绛无关，应该是我睡迷糊了，才会抱着她。”
　　唐绛眼里顿时闪烁着光芒。
　　果然，陈安还是这样的陈安，在她遇到麻烦的时候，陈安一定会保护她的。
　　林梦楚：“……”
　　为什么你们两个自然而然地就领取了主角人设啊，明明这波应该是我的回合，我才是女主！
　　林梦楚冷哼一声，她当然不会动手打唐绛。
　　就她这水平，和唐绛打起来，唐绛能打她三个。
　　而且，当着陈安的面和唐绛打架，这情景唐绛肯定不会还手，陈安自然会对她心有怨言，好不容易累积的优势，一波就会打没。
　　不过，不教训教训唐绛，怎么能体现出正宫的威严呢？
　　林梦楚秀出了她的操作。
　　她坐在了陈安和唐绛之间，然后抱了陈安一下。
　　“虽然你让我很生气了，但是我还是选择原谅你了。”
　　这就是正宫的从容。
　　不过，林梦楚也只是抱一下陈安就松了，然后，她继续用右手，轻佻地撩起唐绛的下巴，道：“的确是个美人胚子，我看着也心动了，何况是陈安这个坏家伙，这次你被他占了便宜，下次可要提防点，不要轻易被陈安得逞哦！”
　　唐绛：“？？？”
　　陈安：“？？？”
　　总觉得有那么一点不对劲。
　　唐绛不知道，林梦楚这是把她的台词还给她了。
　　看到唐绛一脸乖巧的样子，林梦楚爽的飞起。
　　她忽然发现一件事情，调戏唐绛比挑逗陈安好玩多了。
　　emmmm，她思想是不是出了点问题？
　　陈安也没想到林梦楚会这么说，虽然说被原谅了，也算是平息了一场风波，但是，他越来越觉得林梦楚古怪了。
　　唐绛一脸懵逼，等陈安看过来的时候，她羞涩地瞪了陈安一眼，才对林梦楚道：“对不起，我下次会小心的。”
　　“哇，害羞的唐绛果然超可爱，让我捏捏。”
　　林梦楚趁着唐绛不敢反抗的时候，捏了捏唐绛的脸，又Q又弹，唐绛脸上也很发烫，只能任由林梦楚亲近。
　　“咳咳。”
　　陈安咳嗽了两声，也算是制止了林梦楚的恶行。
　　“我回家了。”
　　唐绛要起身逃跑，林梦楚却抱住了她，道：“才刚来就这么着急回去干嘛！”
　　唐绛：“……”
　　这是个魔鬼！
　　她好像明白过来了，林梦楚一定是看出了她喜欢陈安，所以故意捉弄她，果然是个恶毒女配！
　　但是，她喜欢陈安的事情，都不敢让陈安知道，何况之前还被林梦楚逮到了，一时间她也不敢反抗，只能委屈巴巴地看着陈安，寻求帮助。
　　陈安：“……”
　　这波我也不知道怎么帮忙了呀！
　　林梦楚要是想骂唐绛，打唐绛，乃至讽刺挖苦，陈安肯定不会坐视不管。
　　但是，林梦楚非但没有追究，反倒是要和唐绛一起玩，这……
　　虽然陈安觉得有哪里不对劲，却也没有什么好阻止的地方。
　　“你想玩什么？糖浆不太喜欢别人抱着她。”
　　陈安尽可能地解救唐绛，林梦楚笑道：“(*^__^*)嘻嘻，那我下次再抱吧，唐绛真的好软乎，在我心目中可以排第二。”
　　陈安下意识地问道：“第一是谁？”
　　“当然是瑶瑶啦，瑶瑶超软的，抱着好舒服。”
　　陈安：“……”
　　真羡慕你们女孩子。
　　陈安脑海中浮现的其实是韩瑶大大的胸怀。
　　虽然没有用色气的眼神去刻意盯着看，但对这个好友的身材，陈安也不是没有了解。
　　印象最深刻的也是这点了。
　　“嗯？你好像很意动的样子？”
　　林梦楚有促狭的眼神看着陈安，陈安连忙摆手，还没解释，林梦楚就笑道：“你要是想抱抱的话，下次我帮你把瑶瑶骗过来。”
　　陈安：“……”
　　他忽然想清楚林梦楚是哪里不对了。
　　你说这是高冷女神？
　　假的，都是假的，高冷是假的，女神是假的。
　　不过……
　　还是有可爱的一面的。
　　毕竟，长得好看的女孩子，怎么看都可爱。
　　此时，被当做比较的唐绛脸上又发烧了。
　　当着喜欢的人被品评身体很软乎，唐绛的羞耻心都快炸了。
　　好在林梦楚已经放开她了，不然她非得暴走不可。
　　“我们下午再玩吧，呆会要吃饭了。”
　　唐绛再次提出要走，这次，林梦楚也没有强留。
　　等唐绛走后，陈安才对林梦楚道：“你刚才真没生气？”
　　林梦楚白了陈安一眼，道：“我怎么可能不生气，不过，你都那样说了，我总不能不给你面子吧，再说了，唐绛那么可爱，一定是你的错，我怎么好意思欺负她。”
　　陈安：“……”
　　原来你刚才不是在欺负她吗？
　　尽管心里吐槽，陈安还是感谢林梦楚的理解。
　　“对了，刚才我偷偷看了你的日记，咱们就一笔勾销了吧，不过还是你犯的错误比较严重，所以，日记本要给我做补偿。”
　　林梦楚拿着陈安的日记本说道。
　　陈安看到日记本，顿时整个人都不好了。
　　这个日记本，满满的都是黑历史，掌握在林梦楚手里，这也太……
　　林梦楚翻到了最后一页，道：“请有感情地读出最后三句话。”
　　陈安：“……”
　　这是什么鬼畜play。
　　“不想念出来吗？”
　　林梦楚可怜兮兮地看着陈安，陈安无奈，只好道：“林梦楚，我喜欢你。”
　　“声音大点，没听见。”
　　林梦楚把耳朵凑了过来，陈安不禁揪住了她的耳朵。
　　这就是个调皮鬼。
　　不过，陈安贴着林梦楚的耳朵，并没有大声喊，只是温柔地道：“林梦楚，我喜欢你。”
　　这句话，真心实意其实不太够。
　　那个喜欢林梦楚的自己，已经是在十多年前了，但是，当林梦楚期待他说出这一句话，陈安还是满足了她。
　　何况，这也不是完全的虚情假意。
　　不如说，陈安觉得自己似乎一直都喜欢林梦楚，但这种喜欢，已经很飘渺了，何况忽然从未来时代，回到现在，陈安依然有那种不真实的感觉。
　　“谢谢，我也是。”
　　林梦楚娇羞的回应，顿时让陈安的心里也涌起阵阵暖意。
　　心跳速度也快了许多。
　　糟了，这真的是心动的感觉。
　　虽然顺序稍微有点奇怪。
　　林梦楚昨天亲他的时候，都没让他有这种感觉。
　　那时候，他纯粹只觉得林梦楚很可口。
　　而现在，他只想把林梦楚抱在怀里，抱紧一点。
　　不过，在他准备抱林梦楚的时候，林梦楚却麻溜地躲开了。
　　“哼哼，是谁说我太黏人有点不自然？现在想抱，晚啦！”
　　林梦楚说完，蹦蹦跳跳出门去了，显然，撩拨陈安动情，她也很快乐。
　　陈安看着她的背影，不禁有些好笑。
　　这多大个人了，走路还蹦蹦跳跳。
　　不过，挺可爱的。
　　已经到做饭的时候了，林梦楚就去厨房帮忙了。
　　她其实不太会做家务，但她擅长摸鱼，也就是在别人干活的时候，装模作样的动动手，这份工作，就有她的参与了。
　　这都是在陈安手里练出来的丰富的摸鱼技巧。
　　杨欢一开始是让林梦楚去休息的，但看到林梦楚坚持帮忙，心想这姑娘应该是想表现一下自己，也就由着她了。
　　杨欢还是挺满意林梦楚的，虽然儿子才高考就把女孩子领回家这一点有点夸张，但是……
　　领都领了，总不能让女孩子回去，而且，男方家长，看到儿子带个如花似玉的姑娘回家，第一反应是震惊，第二反应，绝对是不亏。
　　林梦楚这身材，这样貌，看着也是个老实姑娘，而不是什么不正经的人，他们当然也要礼貌地对待，不能让人家姑娘寒了心，断了儿子的姻缘。
　　不过，该了解情况还是要了解一下的。
　　“我住**街那边。”
　　“和陈安同学两年了。”
　　“……”
　　林梦楚有问必答，杨欢把林梦楚的信息基本都摸清楚了。
　　本地人，同学，成绩好，还是班干部。
　　“那，你们是什么时候开始谈恋爱的？”
　　问到这个问题的时候，陈安刚好也走了过来，他也想偷偷听一下林梦楚和他妈在聊些什么，一来就听到这个问题。
　　林梦楚腼腆地看了陈安一眼，羞涩地道：“昨天晚上才开始的，他和我表白的。”
　　必须要说清楚，是陈安表白的，看在他很有诚意的份上，林梦楚这才答应的。
　　这是第一原则。
　　陈安表示，当时就是随便那么一说，并没有什么诚意。
　　杨欢闻言也是一阵无语，昨天才表白，今天你就来见家长了，是不是太着急了？
　　心里吐槽，杨欢也没有说出来，她哪知道，林梦楚是存的先下手为强的心思，万一让日后没有防得住唐绛，也有陈安的爸妈能帮她保住正宫的位置。
　　反正，这波女主，她当定了。
　　“我还以为你们谈了很久了呢。”
　　林梦楚腼腆地道：“陈安他说他喜欢我很久了，其实，我也喜欢他很久了。”
　　杨欢：“……”
　　也不知道为什么，忽然就饱了。
　　“好了，这里没什么需要你帮忙的了，去吹空调吧，这边多热啊。”
　　陈安上前拉住林梦楚的手，他现在反正是非常后悔，想起上辈子错过了林梦楚，到最后都没敢表白，真是可惜了。
　　杨欢看着陈安把林梦楚带走，忽然就不想做菜了。
　　这就是儿子吧，厨房热，舍不得女朋友在厨房呆着，所以你妈就可以热吗？
　　她已经开始嫉妒媳妇了。
　　林梦楚被推着到了客厅，又和陈守仁开始下象棋了。
　　别看林梦楚很憨憨的样子，她下棋可一点都不憨，打遍小区无敌手的陈守仁，在林梦楚面前也只能五五开。
　　最后才惜败于林梦楚手里。
　　他却不知道，林梦楚的爷爷是象棋协会的大师，林梦楚和她爷爷也是五五开。
　　跟陈守仁打个五五开，这棋盘上都要水漫金山了。
　　“把陈安老爸老妈都哄好了，这波我怎么输？”
　　林梦楚感觉这波优势非常大。
　　另一边，没事做的陈安却是被杨欢拉进了厨房。
　　“儿砸，你是在哪里骗到这么个傻姑娘的？”
　　陈安顿时不满道：“她哪里傻了？”
　　“看上你了，还不傻？”
　　陈安：“……”
　　你说的好有道理，我竟无言以对，这大概就是亲妈了。
　　不过，陈安还是很得意的，林梦楚那个是青春时代的女神，最后还是被他骗到了。
　　“那是我有魅力，喜欢我的人多着呢！”
　　陈安也颇为傲娇。
　　虽然这句话，陈安觉得自己是在吹牛逼，不过，他不知道，这句话其实没吹牛逼……

第五章 为了当姐姐
　　林梦楚在陈安家里吃了一顿午饭，她也成功获得了杨欢和秦守仁的喜爱。
　　下午的时间，自然是要拿来约会的。
　　陈安也不是钢铁直男，吃了饭就让她回去，而是休息了一会，就带着她出门了。
　　太阳很大，他还带了太阳伞。
　　两人撑着一把伞从单元楼里走出来，陈安便问道：“你想要去哪里玩？”
　　此时，唐绛也在家里，他透过窗，正好可以看到楼下，陈安和林梦楚在一起的身影。
　　心很酸。
　　总觉得自己失去了最重要的东西，而且，再也拿不回来了。
　　“你难道就这么甘心失去么？”
　　唐绛仿佛听到自己心底的声音。
　　她知道，她很不甘心。
　　但是，不甘心又能怎样？
　　唐绛不觉得自己是林梦楚的对手，所以，她也只能不甘心地看着他们两人。
　　唐绛却不知道，这会儿，林梦楚开始带节奏了。
　　“唐绛是不是也住在这附近啊，我们去她家玩怎么样？”
　　陈安：“……”
　　看样子，林梦楚似乎很喜欢唐绛啊！
　　不过唐绛好像不太喜欢她。
　　陈安道：“她的确是住在这附近，但是她家里也没什么好玩的。”
　　“那我们约她一起出去玩呗！”
　　陈安可不知道林梦楚为什么一定要带上唐绛，他只觉得奇怪，明明是两个人约会的大好时机，为什么林梦楚一定要叫上别人。
　　“如果你一定想叫她，就叫她吧，不过她不一定会和我们一起出去。”
　　陈安有点搞不懂林梦楚的想法，但是，他觉得唐绛肯定会很识趣地不会来当电灯泡。
　　“那走吧，去唐绛家里玩。”
　　林梦楚似乎很兴奋的样子，陈安不禁想起了自己看过的一个剧情，也忘了是小说还是电影还是别人吐槽的剧情了，总之，剧情大概是一个女孩子A喜欢上了另外一个女孩子B，但因为和她没有交集，而且与世俗理念不合，于是，A和B的青梅竹马C在一起了。
　　刚好，C还是B暗恋的对象。
　　这个剧情可以说是非常神奇了，但现在想起来，还真是很有即视感。
　　唐绛应该没有暗恋他，但两人的确是青梅竹马，他也一直觉得林梦楚很奇怪，该不会，她是为了接近唐绛才和他在一起的吧？
　　这一刻，陈安的脑洞大开。
　　说起来，唐绛还挺讨女孩子喜欢的，因为她为人乐观开朗，元气满满，乐于助人，她的朋友非常多。
　　该不会，林梦楚想吃橘子吧！
　　想到韩瑶曾经给的情报，林梦楚的确没有任何男性朋友，只有两个女性朋友，其中一个就是韩瑶。
　　陈安忽然觉得很危险，有种女朋友被NTR的感觉。
　　一时间，他心情略微有些复杂。
　　而林梦楚可不知道陈安还有这种脑洞，她现在只想征服唐绛，让唐绛叫自己姐姐，想想都觉得爽。
　　哼，想当初，你不是很厉害嘛！
　　现在终于落到我手里了。
　　陈安则是在暗中观察，研究一下，林梦楚是不是真的存在这个想法。
　　另一边，唐绛看着林梦楚和陈安走进了自己的这个单元楼，一时间也不禁觉得有些奇怪，他们这是来找她的？
　　等了一会儿，果然，敲门声响了起来。
　　唐绛把门打开，便看到林梦楚和陈安在门口。
　　“你一个人在家吗？”
　　“嗯。”
　　“那你中饭谁给你搞的？”
　　“我自己做呗，又不是不会。”
　　唐绛原本是要去陈安家里蹭饭的，但遇到了林梦楚，她当时只想着逃跑了，哪里还敢蹭饭，回到家就自己做了呗。
　　她也不是不会做菜，只是蒋雯觉得她不会，所以才让她去陈安家里蹭饭。
　　林梦楚没有在意这些细节，她过去挽住唐绛的胳膊，道：“我们出去玩吧！”
　　陈安：“……”
　　越看越可疑。
　　唐绛还是如陈安所料，很干脆地拒绝道：“你们两个约会，叫我干嘛？”
　　“没关系的，这个也不算是约会，只是一起出去玩，人多更热闹嘛。”
　　唐绛有些不知所措了，对于这种黏着自己的人，她不知道怎么拒绝。
　　要知道，林梦楚可是多了十年的道行再来和她战斗的，唐绛一开始就受到了压制。
　　“外面太阳那么大，我不想出去。”
　　“没关系，我们可以撑伞，不会很热的。”
　　在林梦楚热情的邀请下，唐绛还是没能顶得住，答应了一起出去玩。
　　而一把伞，只能两个人撑着，于是，陈安自觉出去晒太阳了。
　　看到林梦楚和唐绛关系很好的样子，陈安不禁挠头。
　　总觉得自己是在胡思乱想，但目前表现出来的样子，又觉得自己没猜错……
　　陈安心情很复杂。
　　坐上车，三人一起去了电影院，林梦楚坐的是中间的位置，陈安在左，唐绛在右。
　　林梦楚一手拉着一个，宛如齐人之福。
　　陈安再一次觉得有哪里不对。
　　直到电影开始之后，最某个安静的瞬间，电影院的后面传来一阵让人想入非非的声音。
　　没错了，这是在开车。
　　这就是电影院PLAY吗？
　　林梦楚都惊呆了。
　　唐绛也面红耳赤，唯独陈安，似乎想要看看热闹。
　　“我们还是走吧。”
　　唐绛最先顶不住，她害羞地扯了扯林梦楚的手。
　　后面的人或许是因为发现已经暴露了，反倒更加兴奋了，完全没有掩饰的想法。
　　既然要追求刺激，不如贯彻到底。
　　陈安也不淡定了，这是哪来的奇葩。
　　“那就走吧。”
　　电影没什么好看的。
　　林梦楚发现，陈安还是挺维护唐绛的，明明她这个正牌女友还没有发话，他就开始赞同小唐绛了。
　　看来，本宫这正宫还不太稳啊！
　　当然，林梦楚也没有强行留在电影院，三人一起出来了，唐绛才吐槽道：“真是什么人都有，我恨不得叫保安过去抓他们出来了。”
　　保安真可怜，有什么事情就想到了保安，却没有人在乎过保安的感受。
　　“好啦，别生气，既然电影看不成了，我们就去逛街吧！”
　　林梦楚对唐绛也很宠溺。
　　陈安：“……”
　　林梦楚果然是有问题吧？
　　怀疑的种子一旦种下，那可是会生根发芽，然后长出恶果的。
　　不过，现在并没有决定因素的证据，陈安还是决定先观察一下，再做推论。
　　林梦楚可不知道自己秀操作快要秀出问题了，她现在也只是想着和唐绛先打好关系，顺便在唐绛面前秀一下和陈安的关系，让她意识到，正宫的位置已经有人坐下了，不是她能撼动的，然后，迫使她叫姐姐。
　　呃……
　　林梦楚忽然发现她还挺大度的，原来和陈安在一起的时候，她一直是在吐槽，如果重来，一定不会让陈安再和唐绛和韩瑶有关系，但是真的到了有这样的条件这么做的时候，她反倒没有这样去想。
　　因为，要是那样的话，唐绛和韩瑶多可怜啊！
　　她们无法和最爱的人在一起，以后说不定找别人嫁了，那这不就等于陈安被绿了么？
　　林梦楚发现她挺难接受这样的结果的。
　　所以啊，林梦楚所有的努力，都只是为了让唐绛叫姐姐，顺便小小地报复一下韩瑶这个叛徒，好好欺负她一番，却没有让她们离开陈安身边的想法。
　　不过，林梦楚也没打算主动给陈安拉皮条，至少，唐绛和韩瑶也得自己争气，到时候，作为正宫的她，才有机会让她们心服口服。
　　“这样我就不会是食物链底层了。”
　　林梦楚为了自己的崛起，也是煞费苦心了。
　　三人一起逛街，林梦楚特意带唐绛去买了防晒霜，还有美白的护肤品。
　　“你只要变白了，肯定很好看，到时候，喜欢的男孩子也会对你刮目相看的。”
　　林梦楚疯狂暗示，唐绛闻言，心里却是一酸。
　　她现在变得漂亮又有什么用，陈安已经被人夺走了。
　　而陈安已经在错误的思路上越跑越偏。
　　更可怕的是，他发现自己一点都不反感。
　　陈安又记起了韩瑶蹭透露过的信息，林梦楚喜欢百合花。
　　原来，她是喜欢这样的百合花么？
　　陈安觉得差不多要实锤了。
　　心情复杂。
　　原本，他昨天晚上还是在想，自己该如何利用重生的优势来赚钱，赚大钱。
　　然而……
　　一开始，他在质疑：我的初恋女神不可能喜欢我。
　　接着是：我的女朋友不可能这么可爱。
　　现在：我的女友好像有点奇怪……
　　总之，心思都没在正事上了。
　　改变最大的，其实还是唐绛，一开始，唐绛对林梦楚充满了敌意，毕竟，这个人是抢走了她的暗恋对象的人。
　　然而，现在唐绛其实也清楚，即便没有林梦楚，她也不敢去和陈安表白，所以，林梦楚其实没做错什么，这是个热情温柔的女孩子，早上看到她和陈安抱在一起，都原谅了他们的过错。
　　虽然有些地方很奇怪，但她也觉得林梦楚是个好女孩。
　　正因为林梦楚是个好女孩，唐绛反而更加愧疚了，要知道，她可是希望陈安可以和林梦楚分手的，而且，还是在她被陈安抱住之后，希望林梦楚一怒之下分手。
　　对比林梦楚，她就太可耻了一些。
　　林梦楚可不知道唐绛内心的想法，但是，她发现唐绛已经不抗拒她的亲近了，两人挽着胳膊，像是一对好姐妹，逛了护肤品，又去看了首饰店，虽然什么都没买。
　　此时的陈安，仿佛已经成了挂件。
　　毫无存在感可言。
　　最后，逛了一圈临近林梦楚的家了，林梦楚才道：“说起来，我也差不多该回家了。”
　　陈安：“……”
　　说好的约会呢？
　　明明就是你和唐绛两个人逛街。
　　陈安心态有点崩了。
　　不过，林梦楚也没有把他忘掉，回头抱了他一下。
　　“你好像心情不太好？”
　　林梦楚松开陈安后问道，陈安一脸无语道：“没什么，只是没有什么约会的体验。”
　　“这样啊！”
　　林梦楚捂嘴偷笑，其实她早就发现陈安没什么体验了，不过，已经三个人出来了，那当然不会有什么二人世界的体验。
　　不过，林梦楚也不是什么魔鬼。
　　“那，明天我们再约会好不好，只有我们两个人，我会好好补偿你的。”
　　林梦楚温柔地说着，也让陈安的怨念消失了，也是，谁能对一个调皮可爱的小女友苛责太多呢！
　　“那我很期待。”
　　陈安期待的是补偿，林梦楚秒懂他的意思，不禁白了他一眼。
　　不愧是渣渣安，脑子里就只有一些色色的事情。
　　“你就想吧！”
　　林梦楚和陈安告别了，陈安便准备和唐绛一起回家去。
　　唐绛现在的心情也复杂得很，喜欢陈安，却再也开不了口。
　　只能眼睁睁看着陈安和别人在一起。
　　为什么会变成这样呢？
　　明明是她先的！
　　“林梦楚性格很奇怪吧！”
　　陈安在林梦楚走了之后，就开始对唐绛旁敲侧击了。
　　唐绛闻言，反驳道：“也不算是奇怪吧，我感觉她只是比较热情而已。说起来我还没祝贺你的，能追到心目中的女神，希望你们以后能过的幸福，长长久久，白头偕老。”
　　“只是恋爱，又不是结婚，怎么就祝福白头偕老了。”
　　陈安吐槽了一句，却不知道唐绛心里有多酸。
　　说实话，陈安现在感觉特别奇怪。
　　假设林梦楚真的是橘里橘气的，目的不纯，那么，她如果以后真的得逞了，和唐绛在一起了，那就相当于她出轨了吧！
　　再有，唐绛原本是他未来的老婆，结果和林梦楚在一起了。
　　这波算不算是双倍的NTR？
　　陈安头皮发麻。
　　还可以这样？
　　“难道你不想和林梦楚结婚吗？”
　　唐绛有些不满地看着陈安，虽然她的心里也盼望着陈安和林梦楚分手，但是，她并不希望陈安是一个玩弄别人感情的人。
　　如果陈安只是想和林梦楚玩玩，她会很失望的。
　　陈安摇摇头，道：“现在谈结婚，还太早，不过，我倒是希望能和她一直走下去。”
　　陈安并没有为了迎合唐绛，说出违心的话，尽管如此，这番话还是让唐绛心里发酸，很难受，却不得不勉强自己露出个笑容，道：“能一起走下去就好了，你也挺厉害嘛，不声不响就追到林梦楚了。”
　　陈安看着唐绛的笑容，忽然有些疑惑地道：“你……”
　　“我怎么？”
　　“没什么。”
　　陈安心里并不平静。
　　唐绛，笑的很假啊……

第六章 不是吧，十七张牌能秒我？
　　唐绛对陈安来说是一个很特别的人。
　　唐绛并不知道，在未来的时光里，他们依然是最亲密的人，后来，还发生了最亲密的事情，两人领了结婚证，真正地成为了一家人。
　　陈安虽然一直觉得，两人在一起，或许是一点意外，加上唐绛也不讨厌他，所以顺势成了他老婆。
　　但现在看到唐绛的笑容，陈安忽然察觉到，这笑容下面，好像还隐藏着什么。
　　陈安不敢乱猜。
　　因为她喜欢我，就是人生三大错觉之一。
　　尽管如此，陈安其实也很难把唐绛当一个好朋友来对待。
　　这才只是第一天，陈安就觉得有些奇怪。
　　两人回家的路上，都很沉默，唐绛没有说话，陈安也没有，这和以前一点都不像。
　　两人之间的气氛都变得怪怪的，一直到了小区，陈安才试图打破这种诡异的气氛。
　　“糖浆。”
　　“陈安……”
　　两人同时开口，还真是有种诡异的默契。
　　陈安道：“你先说吧。”
　　“还是你先。”
　　唐绛和陈安都开始谦让了，陈安这才开口道：“其实我刚才的确是有个问题想问你。”
　　“哦，什么问题，你问吧。”
　　唐绛稍微有些慌张，她也知道，自己的表现似乎有些奇怪，所以这会儿她也在尽量让自己变得正常一点。
　　陈安心里其实也在挣扎。
　　因为之前的猜想太让人震惊了，所以他一面怀疑，一边想要确认。
　　可是，确认了有用吗？
　　他已经和林梦楚在一起了，就算知道唐绛喜欢他，也无济于事吧！
　　尽管如此，陈安内心的求知欲，却还是有些克制不住。
　　然而，看到唐绛强装镇定的眼里闪过些许慌乱，陈安忽然懂了。
　　“我是想说，我暑假的时候想邀请林梦楚一起出去旅游，但是，只邀请她一个人的话，她可能不太敢和我同行，所以，你有没有时间，咱们一起去。”
　　话到嘴边，陈安临时编了个谎言。
　　唐绛没有丝毫怀疑，她只觉得心里一阵发酸。
　　陈安还真是杀人诛心，要带女朋友出去玩，还叫她一起看他们恩爱吗？
　　不过，陈安也不知道她的心意，所以，他也不是故意的。
　　唐绛只是自己觉得心情很沉重而已，她忍着酸涩，道：“我打算打暑假工，大概是没空了。”
　　唐绛的内心也有些怨念，她倒宁愿两人去不成。
　　一起旅游，鬼知道会发生什么事情！
　　“那就算了吧！”
　　陈安只是找个借口而已，不是真的要旅游。
　　“对了，你刚才是想问什么？”
　　“没什么，我就是想问问你这次考试考得怎么样，估分多少。”
　　“大概六百多吧。”
　　陈安没有说准确的数字了，唐绛还是略显羡慕地道：“厉害啊，那应该能考上重本了，我大概就是个二本了。”
　　说完，唐绛忽然有些感叹地道：“说起来，我们从小就在一起，一起上小学，一起读初中，又一起上高中，虽然不愿意承认，但我们的距离是一直都有的，你脑袋比我聪明，一直是重点班，我虽然努力上了重点班，但高中还是只能靠特长了。
　　我们之间的距离，就像这样，一点一点慢慢地拉开了啊……”
　　“你这是说什么话啊，难不成我们分数不同，就不能在一起玩了么？”
　　陈安听着这番话，忽然觉得很烦躁。
　　“也没说不能一起玩，只是有些感慨，好像忽然之间，我们就不是一个世界的人了。”
　　唐绛忍着心里的酸涩说道，其实她是想说，陈安就这样从她的世界里走出去了，走到了别人的世界，她只能眼睁睁看着。
　　正是因为只能看着，她才不能阻止。
　　心里难过，却没有想过要把陈安留下。
　　因为，陈安在不断地变得优秀，遇到更好的人，这是他的努力和天赋换来的，她本来应该祝福的，怎么能拉他后退呢？
　　林梦楚是个很优秀的女孩子，不管从哪方面比，都比她好。
　　所以，他们在一起应该也会幸福的吧！
　　“抱歉，我说了多余的话，其实我没别的意思，那个，我就先回去了。”
　　唐绛也意识到自己这番话，还是会让陈安不高兴，所以，看着陈安的脸色越来越难看，她也只好说一声抱歉，然后转身离开。
　　陈安看着她的背影，忽然有种感觉，唐绛这么走了，以后，大概他们就回不到以前的样子了。
　　唐绛说他们不是一个世界的人了，而唐绛现在正在走出他的世界。
　　陈安的脑海中忽然浮现了那一天晚上，唐绛借酒撒疯，把他逆推的画面，还有，两人决定结婚之后，唐绛微笑的样子。
　　还有……
　　她拍婚纱照的时候，看起来很幸福。
　　回到最初的起点，陈安仿佛知道了原因。
　　虽然不想去确认，但他差不多有了答案。
　　但是，林梦楚的样子，又浮现在了眼前。
　　他已经和林梦楚在一起了。
　　唐绛已经走到单元楼门口了，忽然听到身后有匆忙的脚步声。
　　她刚回过头来，便被陈安按住了双肩，推在了墙上。
　　“你干嘛？”
　　唐绛一脸懵逼。
　　“你喜欢我对吧？”
　　陈安问道。
　　唐绛顿时红了脸，羞恼道：“你胡说什么呢，我才没有喜欢你！”
　　以前都不敢承认，现在就更不敢承认了。
　　“你发誓。”
　　陈安冷着脸看着唐绛，让唐绛感觉有些害怕，陈安一直很温和，现在却阴沉着脸。
　　“凭什么我要听你的，我就不发。”
　　“别胡闹了，要知道，我要做出这样的决定，需要多大的觉悟，现在我只想知道，你是不是喜欢我。”
　　唐绛听陈安说她胡闹，忽然也有些怒火，心里的委屈积压在现在，终于爆发了。
　　凭什么她就要忍着委屈看陈安和林梦楚在她面前亲热，一直要委屈求全，现在还被他逼迫，要她承认自己的心意。
　　都已经是这个时候了，为什么还要欺负她！
　　“是，我是喜欢你，那又怎样，你怎么忽然就开窍了？你是想知道，原来我这么一个女孩子，天天跟着你，像个男孩子一样的人，也会对你产生情愫，你可以骄傲是吗？
　　还是说，这样欺负我你会觉得开心？”
　　“我哪有欺负你？”
　　陈安不服气了。
　　“你就是欺负我了！你知道了不就行了吗，为什么要拆穿我！为什么最后的一点体面也不留给我，难道你一定要看到我做出可怜巴巴的样子，看着你和别人恩爱你才开心吗？”
　　唐绛的愤怒爆发了。
　　除了愤怒，还有委屈。
　　还有……
　　大概是伤心绝望吧。
　　她知道，自己其实不能怪陈安。
　　是她自己一厢情愿，陈安只是把她当朋友，是她擅自喜欢上了陈安，既然如此，那些委屈，本来就该承受着。
　　而且，让陈安知道了她的喜欢，对陈安也未必是好事。
　　他们两个人的关系，可能就要到此为止了。
　　“如果你早点说出来就好了。”
　　陈安叹了口气。
　　“你说的轻巧，你喜欢林梦楚，不也憋了两年才敢在最后要分别的时候表白吗！可是我们不一样，我要是跟你表白的话，要是你不喜欢我，我们连朋友都没得做。你又怎么可能喜欢我呢，我又黑又丑又笨又没女人味，我连喜欢你都不配，怎么可能说出来！”
　　唐绛的眼里泛起了泪花，而忽然间，她的双眼瞪大了。
　　因为陈安把她按在了墙上，低头吻了下来。
　　“你的确是很笨，有点黑，但不丑，很有女人味，也很可爱，还很甜。”
　　陈安亲了之后，才做出评价。
　　唐绛整个人都傻了，一脸懵逼的看着陈安，道：“你你你你……”
　　她好像结巴了。
　　“我怎么了？”
　　看陈安一脸理直气壮的样子，唐绛反倒是不自信了。
　　“你刚才是不是亲我了？”
　　陈安：“……”
　　你这么傻乎乎的吗？
　　我有没有亲你你都不知道？
　　“那就再来一次吧！”
　　这次，陈安给足了唐绛时间，让她知道，确实是亲了，不是错觉。
　　“你干什么！”
　　唐绛结结巴巴地道：“我说我喜欢你，也不是让你这么欺负我的，你已经有女朋友了！”
　　陈安深吸了一口气，叹道：“我只是想告诉你，你不要把自己说的那么无关紧要，对我来说，你是生命中最重要的人之一，如果必须要舍弃一些东西才能留住你的话，我什么都舍得，所以，我会好好和林梦楚说的。”
　　“不行！”
　　唐绛听到这里，反倒更加激动了。
　　她想到了林梦楚热情的笑容。
　　那是个很温柔的女孩子，她肯定也很喜欢陈安。
　　唐绛知道，自己和陈安，只是多了十多年的感情，陈安很重感情，才会宁愿和林梦楚分手。
　　但是，她不能接受这样的结果。
　　“你不能和林梦楚分手。”
　　“？”
　　陈安一脸迷惑。
　　“其实，你说的那些话，我已经很高兴了，但是，林梦楚是无辜的，她其实也很喜欢你，既然你已经和她在一起了，就好好和她相处吧，我只要知道你的心意，就已经没什么遗憾了。”
　　唐绛认真地看着陈安，道：“谢谢你视我为最珍重的人，其实，我也一样，但我不想让别人牺牲，所以，好好和林梦楚在一起吧，今天的这里两个吻，就当没有发生过，不过，我会好好记在心里的。”
　　唐绛红着脸，推开了陈安，跑上了楼。
　　只留下陈安叹了口气。
　　他似乎又做了件冲动的事情。
　　现在感觉更难收场了。
　　唐绛回到了家里，却是害羞得马上去洗了个脸，脸上还是很滚烫。
　　她又打开了冰箱，从里面拿出了一根雪糕，舔来舔去，仿佛想要重塑刚才亲吻的感觉。
　　但是想到这里，她又觉得万分羞耻了。
　　怎么会有这种想法，这不就像是她很喜欢和陈安接吻吗？
　　唐绛的羞耻心已经爆炸了。
　　另一边，陈安则是心情复杂地躺在床上望天。
　　一个是未来老婆，在他重生前，已经发过誓，要珍爱一生的女人。
　　一个是心中的初恋，少年时代仰望的女神，多年之后，依然念念不忘的那个人，现在也的确成了初恋。
　　林梦楚和唐绛，孰轻孰重？
　　客观来说，陈安觉得唐绛更重。
　　尽管和林梦楚确定了恋爱关系，但这过程太短，对陈安而言，从穿开裆裤起就在一起，一直到三十岁步入婚姻的殿堂的唐绛，无疑是最重要的。
　　“陈安在不在，我想买台电脑，明天你有时间吗？”
　　陈安收到了一条短信。
　　这是韩瑶发的。
　　看到韩瑶的短信，陈安忽然想到了一个可以倾诉的对象。
　　“我有一个问题想问你，我忽然发现，一个相交多年的朋友喜欢我，可是，现在我已经和林梦楚谈恋爱了，我感觉她会因此而疏远我，而她在我心里也非常重要，甚至比恋人更重要，你觉得我该怎么办？”
　　短信发出去，韩瑶顿时大吃一惊。
　　莫非……
　　陈安已经发现了她的心意了吗？
　　韩瑶仔细想想，之前在和林梦楚相处的时候，她的确有些不自然，陈安那么聪明，联想到这一点，也不是很奇怪。
　　所以，他说的这个朋友，其实是她吧！
　　看到陈安说的那些，这个朋友很重要，比恋人更重要，韩瑶的心里也觉得甜甜的。
　　至少，陈安也是在乎她的。
　　只是，以前他不知道自己喜欢他吧！
　　所以这会儿陈安大概很苦恼，不过，既然来询问她，或许，只是想问问她的态度。
　　韩瑶心里其实也很苦闷，回到家就闷闷不乐，但是，她到底还是重整了旗鼓，振作了起来。
　　她其实可以等，等到陈安和林梦楚分手。
　　但是，陈安既然已经知道了，她也没有隐瞒的必要了。
　　“我想，她知道你的心意，大概就很高兴了吧，因为那么长时间的喜欢都是有意义的，她会把对你的喜欢一直放在心里。”
　　“那这样她岂不是没办法再爱上别人了，呃，也是，她要是爱上别人，我肯定会很难过的，那我应该怎么做呢？是不是我现在分手会比较好，趁着林梦楚陷入不深。”
　　“我觉得你最好顺其自然，她肯定不想伤害林梦楚，这样下去，你们都不会幸福的，好好和林梦楚恋爱吧，她肯定不愿意破坏你们的感情，你就不要让更多的人伤心了。”
　　陈安看了消息，也不禁叹息了一声，韩瑶说得有道理，但是顺其自然，其实也只是逃避吧！
　　陈安不想逃避。

第七章 我全都要？
　　陈安心中其实有了决定。
　　逃避是不可能逃避的，明天就去和林梦楚谈谈。
　　陈安这么想着，忽然想起，林梦楚下午才和他约好，明天要来一场只有他们两个人的约会，而韩瑶刚才也在问他，明天有没有空。
　　陈安便对韩瑶回复道：“明天大概是没空，你有什么事情吗？”
　　“我想要买台电脑。”
　　韩瑶原本是想着明天没空就后天，但听了陈安一番话，才知道自己已经暴露了，她有些不好意思面对陈安，也就只说了自己的来意，倒是没有坚持要和陈安一起去买电脑。
　　“那就后天吧。”
　　两人倒是有同样的默契，约好了之后，陈安才和林梦楚发短信。
　　说起来，还挺对不起林梦楚的，虽然说是听到唐绛说了那么多扎心的话，他心存不忍，但还在和林梦楚恋爱的时候，就和唐绛亲密接触，确实是不太妥当。
　　“明天我们什么时候在什么地点见面？”
　　陈安发起了询问。
　　过了一会儿，林梦楚才回复道：“你这个邀约方式一点都不浪漫，你应该说，亲爱的，我们明天在什么时候什么地点见面。”
　　陈安：“……”
　　所以浪漫和不浪漫的区别，就是前缀吗？
　　陈安现在还不习惯叫人亲爱的，用这种称呼，感觉会很肉麻。
　　成年人有着独特的尴尬点，中二时期可以毫无羞耻感说出来的台词，到了一定年龄，只是说出来就会头皮发麻。
　　像亲爱的，就在陈安的敏感词库中。
　　不过，看在林梦楚这个回复这么可爱的份上，陈安回复道：“亲爱的林梦楚同学，我们明天在什么时间什么地点见面？”
　　“你这个回复就太公文化了，算了，懒得和你计较。感觉没有什么地方好玩的，不如，我们去郡沙吧，我叫上瑶瑶，你叫上唐绛，我们来一场说走就走的旅行吧！”
　　陈安闻言，忽然有些困惑。
　　说走就走的旅行是什么时候火起来的？
　　陈安已经不记得了，但绝对不会是08年。
　　不过，随后陈安也释然了，这句话火起来不在零八年之前，但现在有人说出这句话也不奇怪。
　　“为什么我们的约会要叫上唐绛啊，我总觉得你对唐绛的表现太奇怪了。”
　　陈安终于还是问出了这个问题，林梦楚的表现过于诡异。
　　她想要叫上韩瑶一起，陈安都能理解，因为韩瑶和他关系很好，和林梦楚也是共同的朋友，但是，唐绛不是。
　　满打满算，唐绛和林梦楚也只是认识了第一天。
　　唐绛肯定是认识林梦楚的，因为林梦楚知名度高，而且唐绛也知道陈安对林梦楚有想法。
　　但唐绛和林梦楚之间并没有交集，林梦楚以前不认识唐绛，但今天也没有通过介绍，她自然就认识了唐绛。
　　以至于陈安还产生了脑洞，是不是唐绛和林梦楚私底下早就见过了，林梦楚也对唐绛有特殊的感情。
　　看到陈安的回复，林梦楚这才醒悟过来，是哦，她现在和唐绛应该还不熟来着，过于刻意的表现，自然会让陈安产生疑心。
　　“我只是觉得你和她原本是青梅竹马，一直玩到大的，忽然之间要是因为有了女朋友就和她疏远的话，她可能会很难过吧，所以我就想和她打好关系。”
　　机智的林梦楚，很快就找了一个合适的理由。
　　陈安之前没有朝这方面想，现在听林梦楚这么一说，才忽然明白她的良苦用心，他的心里也不禁有些惭愧。
　　他还怀疑林梦楚对她的感情，甚至已经做出了明天见面和林梦楚谈分手的事情。
　　但是，发现林梦楚在细微之处的温柔，陈安又回想起了林梦楚看他的眼神。
　　那份感情，明明不是虚假的，只是他自己，大概是因为幸福来的太突然了，加上时空交错的虚幻感，让他觉得什么都是假的。
　　“如果我说，其实，唐绛喜欢我，你怎么看？”
　　陈安在手机里打出这么一句话，想要发送，却又有些纠结。
　　感觉这句话说出去，林梦楚可能会暴走，这对唐绛也是种伤害，毕竟，林梦楚要是来手撕唐绛的话，对唐绛的名声会有极大的影响。
　　林梦楚：我撕得过么？
　　陈安还是把这句话删除了，重新编辑了一条消息：“明天下午，我去你家找你，可以吗？我想见你。”
　　有些话，还是要当面说，隔着电话，一时半会也说不清。
　　林梦楚收到短信，不由有些得意。
　　她还记得陈安说过，在他表白的时候，其实是已经放弃了才表白的，不过，在随后的相处中，发现了她的另一面，还是无可救药地喜欢上了她。
　　所以说，这个阶段，陈安应该是放下了对她的感情才对。
　　林梦楚一直记得的。
　　但是，事实上，他不还是很黏人？
　　“男人的嘴骗人的鬼，我就是亲你一下，你就天天想着我了。”
　　林梦楚吐槽了一下，回复道：“你想来就来吧！”
　　在这后面，她还打了一串长长的省略号。
　　陈安翻到最后，才看到四个字。
　　“我也想你。”
　　陈安的心好像是被丘比特射了一箭，正中靶心。
　　林梦楚真的是满足了她对女朋友的所有幻想。
　　漂亮可爱，对他一个人温柔，对所有人高冷，会撒娇，会卖萌，还黏人。
　　陈安真舍不得不要她。
　　陈安到底还是把手机放下了，躺在床上沉默了很久。
　　时间仿佛过得很慢，但很快，一个小时就这么过去了，杨欢开始叫他吃饭，陈安也忽然想起一件很重要的事。
　　那就是赚钱。
　　他现在的零花钱可不多，和女朋友约会的钱都不够。
　　想到韩瑶说的要买电脑，陈安也动了心思。
　　找爸妈要钱吧！
　　饭桌上，陈安就提出了自己的要求。
　　“妈，我要买电脑。”
　　“行，零花钱还够不够用？”
　　陈安：“？？？”
　　陈安一度怀疑自己见到了一个假妈妈。
　　他都已经做好杨欢叫他去打暑假工的心理准备了。
　　老陈家的钱都让杨欢掌管，家里虽然不富裕，但绝对不穷，养个独生子，家里也有二三十万的存款，已经算是不错了。
　　很多人养个孩子，最后还要欠一屁股的债，有存款就相当可以了。
　　但是陈安的零花钱从来不多，而且等他成年之后，想要什么，基本上都要靠自己的努力。
　　说起来这也是他父母比较矛盾的地方。
　　一方面希望他自立，另一方面，又不遗余力地安排他的人生道路。
　　这次这么干脆地给钱，让陈安觉得相当意外。
　　他是打算如果他们叫他打工，他就借五千块钱买个电脑，然后再慢慢赚回来。
　　且不说以后要如何大富大贵，现在出去约会，总不能每次都AA，买礼物什么的，都要花钱。
　　如果自己手里没点钱，陈安心里也不踏实。
　　结果他们一口就答应了。
　　“那个，零花钱怎么可能有够花的，这不是越多越好嘛！”
　　陈安虽然觉得杨欢很奇怪，却也没有错过这个机会。
　　你敢给我就敢要。
　　杨欢白了他一眼，道：“行，呆会我给你拿六千块钱，五千给你买电脑，另外一千就是你的零花钱，出去和楚楚玩的时候，别太抠门了，钱不够了就找妈要。”
　　陈安：“……”
　　原来是因为林梦楚，他就说怎么可能太阳从西边出来咯。
　　看来，杨欢还是挺喜欢林梦楚的。
　　就这样拿到了一笔巨款，陈安也感觉很不真实。
　　话说，他现在不是在做梦吧？
　　为什么一切都这么顺利，感觉像是在做梦，和女神表白，女神答应了，一切都很完美，要零花钱也马上就要到了，甚至还得到了没钱可以开口要的承诺。
　　幸福来得太突然。
　　晚上，杨欢就把钱数给陈安了。
　　厚厚的一叠现金，陈安的钱包都放不下，他把五千块放自己床头的柜子里了。担心被偷，陈安还放了几本书夹着。
　　他一直都这么稳健。
　　剩下的一千块，就放在了自己的钱包里，十张纸币就足以让钱包鼓鼓的了，而在钱包的侧面，是一张林梦楚的大头贴。
　　看到这张大头贴，陈安又发了一会呆。
　　日记本被林梦楚强行要走了，陈安拗不过她，只好给她了，但大头贴，林梦楚给他留下了。
　　“明天……该怎么说呢？”
　　陈安带着纠结睡下了。
　　晚上，他做了个梦，梦到自己和林梦楚在一起了，但也和韩瑶在一起了，还和唐绛在一起了。
　　1v3，虽然非常艰难，但也勉强应付下来了。
　　直到她妈叫他起来吃早饭，这个梦才睡醒。
　　陈安恍惚了一会儿，揉了揉太阳穴。
　　梦到林梦楚和唐绛其实还可以理解，因为他发现自己真的是很难割舍其中的一个。
　　这个梦也将他的心思表露无疑。
　　他是个贪心鬼，想要全都要。
　　睡了一觉，陈安倒是忽然明悟了，要拿什么态度去面对林梦楚。
　　既然他都舍不下，那不要舍下。
　　人生一世，为什么要给自己留下遗憾，何况自己是重来一次，如果还是唯唯诺诺，不是白瞎了这次机会？
　　呃，不过韩瑶是什么情况？
　　难道我对韩瑶也有想法？
　　陈安开始怀疑人生。
　　他不禁开始假设了一下，假如，韩瑶也来对他表白，那……
　　陈安发现自己也拒绝不了。
　　怎么回事，感觉自己像个来者不拒的渣男一样。
　　陈安又揉了揉脑袋。
　　“我一定是睡蒙了，居然会想全都要……”
　　这么吐槽了自己一下，陈安的心思却在这条路上越走越远了。
　　他开始设想，如果他真的要达成这样的目的，应该怎么做才好。
　　他需要解决两个关键人物。
　　第一个当然是林梦楚。
　　现在的女孩子，肯定不会接受对象出轨，毕竟现在的大环境已经不是封建时代了，就算是封建社会，那也只有一个妻子，其他的都是妾侍，妾侍就是生育工具，地位和正妻完全比不得。
　　现代社会，养小老婆的不是没有，大老婆愿意忍受的，也有很多，但前提是男人要有钱有势，让女人离不开他。
　　陈安现在并没有这个条件，说不定以后可以有，但那已经是以后了。
　　那么，现在就只能用感情来捆绑林梦楚了，先要让她沉浸在这段感情中无法自拔，再告诉她真相……
　　陈安忽然觉得这样做有些残忍。
　　脑阔又开始痛了。
　　要不咱还是出家吧，遁入空门，一了百了。
　　陈安自暴自弃地吐槽了一句，房门忽然被打开了。
　　“要我叫你多少次，快点来吃早饭！”
　　“呃，来了。”
　　陈安的思考被杨欢强制打断了，洗漱之后，陈安吃了早餐，忽然感觉有些无所事事。
　　难怪说高考结束之后的日子最轻松，现在，没有家庭作业，不需要考试，不需要操心工作的事情，只需要玩就完事了。
　　而且假期长达三个月，一般大学开学都是九月十多号，三个月的假期，人都要玩疯，也难怪很多人到了大学就适应不过来。
　　心都玩散了。
　　陈安决定不去想感情方面的事情。
　　先想办法赚钱吧，其他的事情解决不了先放下。
　　赚钱的话，陈安想到了自己掌握的技能，他会画图，有一个表哥做这方面的事情，找他要几个任务，应该能赚个几千块钱。
　　其他的……
　　陈安一时想不到了。
　　他的技能很杂，用来吃饭的专业技能，也就这个了。
　　对了，他还会做奶茶，跟唐绛学过两手。
　　呃，但是现在也开不了奶茶店，没这个本钱。
　　不过，以后可以考虑做这个事情。
　　陈安开始坐在书桌上，拿起了纸笔，开始写起了未来的一些信息，还有潜在的商机。
　　这本该是他重生以后马上就应该做的事情，但是他事业心不怎么强，昨天一整天都在陪女朋友玩，晚上又在纠结女朋友和青梅竹马该选哪一个。
　　到现在，他才想起要干正事。
　　一转眼，上午就过去了，杨欢给他做了饭，吃完，陈安就要出门了。
　　撑着伞到了林梦楚家楼下，他也没上去，只是给林梦楚发了短信，不多时，林梦楚就下楼了，同时下来的，还有另一个长腿少女柳叶。
　　“楚楚，这就是你男朋友？”

第八章 就和做梦一样
　　长腿少女，陈安也认识，见过很多次，但是没怎么说过话。
　　听到她略显不满的声音，林梦楚笑笑，道：“对呀，这就是我男朋友陈安，你看，是不是很帅？”
　　林梦楚过来拉住陈安的手，举止非常亲昵，介绍他的时候，林梦楚也很骄傲的样子，看来，她是真的很喜欢自己。
　　“还行吧！”
　　柳叶显然是不太喜欢陈安，对于这个抢走了自己闺蜜芳心的人，柳叶很不爽。
　　但是，她也没有表现得很过分，普普通通的敌意。
　　“什么叫还行，你要说他很帅才对。”
　　“得了吧，你这个小气鬼，我要是夸你男朋友帅，你不得给我炸毛？”
　　柳叶显然也是非常懂林梦楚的人。
　　林梦楚嘿嘿傻笑，然后又对陈安介绍道：“这是我闺蜜，柳叶，是不是也很漂亮？”
　　出现了！
　　死亡提问，当女朋友当着闺蜜的面问闺蜜漂亮不漂亮，这无疑是送命题。
　　你回答漂亮，OK，女朋友要生气了。
　　女人就是有这么小气的。
　　你说不漂亮？
　　闺蜜生气了，得罪了女朋友闺蜜，你还有好日子过？
　　陈安没想到，在08年的时候，就有这种邪恶的招数了。
　　不过，陈安也不是没有对策。
　　他点点头道：“物以类聚，人以群分，我现在相信这句话了。”
　　林梦楚不禁捂嘴偷笑，道：“你还真是油嘴滑舌，两头讨好，不过，算你过关啦！”
　　林梦楚对陈安其实还是很放心的。
　　陈渣渣渣安，只渣三个。
　　虽然只有，以陈安的资产，也有很多妹子对陈安投怀送抱，但是，陈安一个都没要。
　　说起来，陈安这个渣渣也算是比较忠贞了。
　　就是忠贞的对象有点多。
　　其实林梦楚在长时间的陪伴中，渐渐也想开了。
　　确实，陈安是个花心萝卜，但花心萝卜还是挺会关心人的，他会哄人开心，也能给人安全感。
　　不过，林梦楚还是很想和陈安有个家。
　　只可惜，生活不会总是圆满，至少，她和陈安在一起的时候，大多数时候都很幸福。
　　这也是她重来一次，也没有选择离开陈安的原因。
　　她现在问这个问题，也只是想捉弄一下陈安。
　　结果，陈安如此巧妙地回答了问题，不得不说，他很厉害了。
　　“既然你男朋友来了，我就先回家了，有空再一起玩。”
　　柳叶很识趣地没有给他们当电灯泡。
　　原本她只是来找林梦楚玩的，顺便确认一下她是不是真的如传言那样和别人谈恋爱了，刚好知道他们有约会，于是跟着一起见了陈安一面。
　　没什么特别的感觉，还算帅气，也还算灵泛，至于其他的，就等以后再观察了。
　　林梦楚也没有挽留，天气现在还没到最热的时候，但中午的太阳很毒辣。
　　林梦楚也不禁吐槽道：“居然有呆瓜会选择在中午来约会，天气太热，女孩子可是会变得很暴躁，一不小心就会生气哦！”
　　陈安也意识到自己选的这个时间很不妥当，他只好解释道：“抱歉，我只是想尽快见到你。”
　　林梦楚的嘴角微微上扬，露出个赞许的笑容，道：“不愧是你，连道歉的话都这么能让人开心。”
　　陈安：“……”
　　他好像是下意识就这么说了。
　　看到陈安无语，林梦楚就拉着他走到了阴凉的地方，道：“怎么，这么着急想见我，是不是有什么事情想和我说？”
　　陈安点点头，但是话到嘴边，却开不了口了。
　　和林梦楚分手？
　　陈安舍不得。
　　和林梦楚坦白自己想全都要？
　　陈安觉得自己这么做了，林梦楚会扇他一巴掌然后再走人。
　　实施那个残忍的计划，先隐瞒，等林梦楚无法自拔之后再告诉她？
　　陈安过不了心里这个坎。
　　看他欲言又止的样子，林梦楚忽然懂了。
　　她现在还记得，陈安有过一段很痛苦的迷茫期。
　　她也经历过，所以她能懂陈安。
　　结果，现在换成是她，也一样逃不过这个坎咯？
　　林梦楚猜测，大概是因为唐绛吧！
　　她不想再让陈安再经历一次痛苦了。
　　“我是想问，你是从什么时候喜欢我的？”
　　陈安觉得长时间没开口，已经有些可疑了，便临时想了个别的问题。
　　林梦楚知道陈安一开始可能不是想问这个，却还是回答道：“这个答案不太好回答，因为具体的时间，我也不知道，不过，你只需要知道，我喜欢你很久了。”
　　陈安再次感觉心脏中箭，当林梦楚用温婉地语气，这么对他说话，陈安只觉得心都要化了。
　　“那我也问你一个问题。”
　　林梦楚直勾勾地盯着他的眼睛，道：“如果我和唐绛一起掉在水里，你会救谁？”
　　“救你，因为唐绛会游泳。”
　　“你就不好奇我为什么忽然提到了唐绛？”
　　陈安：“……”
　　他下意识地去选择正确的答案，却忽略了这一点。
　　正确的答案应该是问她为什么要把自己和唐绛并列提问。
　　这些送命题，答错了可没有后悔的机会。
　　陈安这才想起，林梦楚一直就是冰雪聪明，以情商高著称，或许，她是发现了什么吧！
　　“为什么？”
　　陈安问道。
　　他还是没有贸然坦白。
　　“你问为什么，当然是因为唐绛她喜欢你咯！你不会一直没发现吧？那你可真够呆呢！”
　　陈安：“……”
　　虽然被林梦楚嘲讽了，他却一点也不生气。
　　“她表现得很明显吗？”
　　“那么说你果然是知道了咯，所以今天你来找我，也是因为唐绛的事情吧！”
　　陈安：“……”
　　林梦楚这也太秀了吧！
　　他一个不小心就中套了。
　　这也是因为他对林梦楚没有丝毫防备。
　　话都说到了这个份上，也没有隐瞒的必要了，陈安点点头道：“确实是因为唐绛。”
　　“你该不会想和我分手吧？要是那样的话，我哭给你看哦！”
　　林梦楚虽然感觉自己胜券在握，但这会儿忽然有些紧张，她上前抓住陈安的手，抓的紧紧的，让陈安也感受到了她的害怕。
　　陈安叹了口气，道：“我怎么舍得不要你。”
　　陈安也握住了林梦楚的手。
　　林梦楚这才放下心来，道：“还好你没这么想，不然我非得一刀剁了你，然后和你一起走，我的恋爱，只有丧偶，没有分手哦！”
　　林梦楚在这个时候倒是有心情来吓唬陈安了。
　　但她说这话的时候一脸可爱，毫无杀气，陈安也只是刮了一下她的鼻子。
　　虽然他的确是那么想过，但现在不想了。
　　他想全都要。
　　但是，不能这么直接地表露自己的想法，只是林梦楚已经知道了两人的情况，也不知道会怎么说。
　　“我想唐绛肯定没有和你说一定要和你在一起吧？”
　　林梦楚对唐绛也很了解。
　　陈安点点头，道：“她的确没有说，只是我自己知道了这件事，有些烦恼。”
　　“你能有什么烦恼，肯定是舍不得唐绛，又怕我生气，毕竟唐绛可是喜欢你那么久的人，你的占有欲那么强，怎么可能轻易释怀。”
　　陈安：“……”
　　他发现林梦楚简直是洞察了他的心思，这女人好可怕！
　　林梦楚吐槽了之后，又道：“你其实没什么好烦恼的，既然你都来跟我坦白了，我林梦楚也不是什么小气的人，不过，唐绛必须要叫我姐姐。”
　　陈安：“……”
　　也不知道为什么，姐姐这两个字里，陈安听出了怨念。
　　呃，不是，他关注的重点难道不该是林梦楚居然这么轻易答应了吗？
　　陈安觉得不可思议。
　　在林梦楚拆穿他的时候，他都已经有了林梦楚生气，然后他好好去哄她的心理准备了。
　　结果，林梦楚好像不是特别生气，还跟他说，只要唐绛叫她姐姐就可以了。
　　难道叫姐姐就能完美解决问题？
　　陈安人都傻了。
　　我不是在做梦吧？
　　这么顺利的吗？
　　亏他还设想了那么多套路，还因为套路违背了自己的道德观，纠结了好久。
　　结果，林梦楚告诉他，这个很简单。
　　等等，这说不定也是陷阱。
　　陈安忽然反应过来，林梦楚的套路也很深，要小心一点才行。
　　“你为什么这么好说话，甚至愿意做出这种让步，我还以为你会和我生气吵架。”
　　林梦楚笑了笑，道：“因为我喜欢你啊，我大概是这个世界上，第三喜欢你的人。”
　　林梦楚没有算陈安的父母，她说的是唐绛和韩瑶。
　　陈安却自动把他爸妈代入进入了。
　　也就是说，林梦楚觉得她是除了陈安的父母之外，最喜欢陈安的人。
　　“你是不是很感动？”
　　在陈安暗自感动的时候，林梦楚又开口了，她露出调皮的笑容道：“虽然我是第三喜欢你的，但是，你必须最喜欢我，我要在你的心里排在第一。”
　　第三换第一，这波不亏。
　　陈安愣愣地看着林梦楚，他不知道自己能不能做到，父母才是最重要的，但是，林梦楚这时候提出的要求，他不会煞风景地非要反驳。
　　反驳的人推荐去看一下《情商》。
　　陈安现在只想把林梦楚抱进怀里。
　　林梦楚似乎看出了他的蠢蠢欲动，提前阻止道：“这可是大街上，你想袭击我的话，也得找个没人的地方嘛！”
　　陈安：“……”
　　你这话说得很危险啊！
　　虽然觉得很不现实，但陈安好像可以确定，林梦楚没有骗他。
　　她只有一个要求，唐绛要叫她姐姐。
　　两人结束约会之后，陈安在回家路上，依然觉得恍恍惚惚。
　　“我感觉自己真的在做梦。”
　　陈安下了车，往小区里面走，再三掐了自己几下，也没能清醒过来。
　　这一切太像做梦了。
　　重生到十八岁，少年时的女神忽然就喜欢自己喜欢得不得了，青梅竹马也对自己情根深种，而且正牌女友还表示可以接受他劈腿。
　　这是远古时期的种马小说才会写的这种情结，然后因为正宫的宽容，主角一路播种。
　　陈安觉得自己的脑子一定是坏掉了。
　　他感觉有些精神恍惚，忽然，陈安听到有人叫他。
　　“陈安!”
　　陈安转头望去，便见到了唐绛，她站在一棵树下，看着神情恍惚的陈安，表情似乎很复杂。
　　陈安朝他走过去，问道：“有什么事吗？”
　　看到陈安这么奇怪，唐绛心里也有了猜测。
　　“你刚才是不是去见了林梦楚……”
　　陈安点点头。
　　唐绛又问道：“你是不是和她坦白了？”
　　陈安想想，也算是坦白了吧！
　　于是，她点了点头。
　　唐绛的心情再次变得很复杂。
　　她知道陈安喜欢林梦楚，以前两人聊天，偶尔也说起过林梦楚。
　　现在林梦楚成了陈安的女朋友，这才没多久，就因为她，陈安把好不容易到手的女神推开了。
　　唐绛心里又欢喜又愧疚。
　　欢喜的是她现在才知道，原来在陈安的心里，她有着这么重要的地位，愧疚的是，她害的陈安失去了他的幸福。
　　唐绛没有觉得陈安更喜欢她，把她和林梦楚放在一起，正常的男人都会选林梦楚，但陈安选了她。
　　无非就是因为他们这么多年的感情，陈安或许是对他同情多余喜欢，当然，陈安很在乎她，这点，她从不怀疑。
　　“对不起。”
　　看到陈安恍惚的样子，唐绛就知道结果了。
　　或许，他们现在已经分手了吧！
　　唐绛迫切地想要给陈安一点补偿。
　　陈安没了女朋友，她就给陈安当女朋友，这是必须的，但是，这可不算是补偿。
　　“好好的，忽然道歉干嘛，傻丫头。”
　　陈安看到唐绛眼里的愧疚，也振作了精神。
　　不管是不是做梦，总之，现在都是好的结果不是嘛！
　　既然是美梦，那就好好做下去吧！
　　他捏捏唐绛的脸颊，唐绛的脸蛋很Q弹，触感很好。
　　现在虽然有点黑，但等唐绛保养好了，也是个难得的美少女。
　　虽然比林梦楚还是差了几分，却也不错了。
　　而且，唐绛在某方面很厉害。
　　陈安可是感受过的。
　　唐绛有时候会变成糖浆。
　　咳咳咳，车速忽然飙起来了。
　　陈安捏着唐绛的脸蛋，唐绛忽然脸红起来，昨天才被陈安亲了，今天陈安又做这么暧昧的举动，唐绛很害羞，但是，她没有逃避……

第九章 错误的条件和正确的答案
　　陈安和唐绛并没有做太亲密的举动，陈安摸摸她的小脑袋瓜，道：“你一副想要被亲的样子是怎么回事？”
　　唐绛本来满脸通红，现在更是脸上发烧，气的牙痒痒想要咬陈安一口，看陈安的样子，却以为他故作轻松，心中又不落忍了。
　　她没有反驳这句话。
　　陈安顿时呆住了。
　　咱家糖浆虽然喜欢害羞，但主动起来还真是让人难以抵御。
　　他本来是故意逗她的，但现在唐绛不反驳，那这就有点意思了。
　　这时候要是不亲上去，感觉不太合适。
　　但是……
　　亲上去也不太合适吧！
　　算了，不管了，这次是唐绛主动的。
　　陈安只是在她唇上点了一下，道：“这样可以了吗？不够可以要求加倍。”
　　唐绛哪里还好意思说，愤恨地跺脚想要踩陈安，灵活的陈安很快闪避开了，唐绛也就是做做样子，白了陈安一眼，逃回了楼上。
　　陈安轻笑一声，也自行回家了。
　　生活虽然很美好，但并不是梦。
　　另一边，林梦楚也躺在床上沉思。
　　既然人还是那些人，那么，未来的发展走向可能也差不多。
　　所以，唐绛和韩瑶还是喜欢陈安，陈安也注定是舍不得她们两个。
　　就算是一时舍得，最后肯定也会反复。
　　林梦楚知道这个结果，索性让他们跳过过程算了。
　　但是……
　　她发现自己太想当然了，自己这么轻易的接受了，陈安反倒觉得不太真实，还觉得她有些奇怪。
　　估计唐绛一时半会也不会轻易接受陈安。
　　也不知道韩瑶会怎么想。
　　这一回，韩瑶应该不会那么容易暴露，所以，她大概要一直暗恋陈安，然后刻意隐藏自己？
　　林梦楚觉得迟早她也藏不住。
　　还不如干脆一点，让她摊牌。
　　就是不知道陈安在短时间内被多个女孩子表白，会是什么样的心情。
　　嗯，林梦楚想要看戏了。
　　她拿出手机，拨打了韩瑶的电话，没多久，韩瑶接听了。
　　“瑶瑶明天有时间吗？”
　　“呃，没有，你有什么事吗？”
　　韩瑶已经约了陈安明天去买电脑，自然是没有时间的。
　　“没什么，就是准备去买一套衣服，想邀你逛街，既然你没时间，那就下次吧。”
　　本来她还想叫上陈安一起的，只要让陈安和韩瑶呆在一起，韩瑶总会暴露的，陈安人又不傻，之前没察觉，是因为韩瑶表现不明显，现在有她刺激，韩瑶心里肯定酸酸的，保不齐什么时候就忍不住。
　　积压的情绪总会有爆发的一天。
　　大概没有人比她更懂这种心情了。
　　“嗯。”
　　“等高考成绩出来了以后，我们再一起去郡沙玩吧，现在还不够热，等热一点，一起去水世界玩，一定很爽。”
　　林梦楚已经预约韩瑶的泳装PLAY了。
　　陈安看到韩瑶的泳装，肯定把持不住，毕竟，这家伙的杀伤力过于强大。
　　“那个……去玩可以，但是水世界还是算了。”
　　“呃，也是。”
　　林梦楚差点忘了，虽然韩瑶在陈安面前非常奔放，什么奇奇怪怪的PLAY都敢玩，当然，这好像是唐绛开发出来的。但在外人面前，她超级保守。
　　感觉韩瑶在唐绛的手里真是被欺负得太惨了，如果不是唐绛，陈安也不会开发出那么多奇怪的玩法吧！
　　林梦楚暗暗在心里发誓，这次正宫是我了，绝对不会让你受委屈的，未来的仇，我都给你报！
　　“那到时候再说吧，对了，我会叫上陈安一起的。”
　　说完，不等韩瑶回复，林梦楚就挂断了电话。
　　诶嘿，这句话足够让韩瑶产生联想了吧！
　　她肯定会猜测自己应该是知道了什么，然后，抱着这种猜疑，她可能会进行试探，自己只要装傻，又故意让她迷惑，韩瑶在巨大的压力下，肯定会觉得自己隐瞒不了，干脆坦白。
　　到时候，就到了她吃瓜的环节了。
　　林梦楚却是不知，这句话产生了预料之外的效果。
　　之前就提到，陈安说的我的一个朋友，就让韩瑶觉得这个朋友就是她，陈安只是不好意思直接说，但在韩瑶眼里，那已经是心照不宣的暗示了。
　　她让陈安顺其自然，但陈安显然不太愿意顺其自然，所以，今天莫非是陈安去找了林梦楚说了这些事情？
　　所以林梦楚才会特意给她打个电话。
　　那这个电话到底是什么意思呢？
　　韩瑶陷入了深思。
　　这波林梦楚在第一层，韩瑶在第五层。
　　她开始认真分析，林梦楚和她打电话的时候，并没有任何愤怒的情绪，也就是说，她喜欢陈安这件事，并没有让林梦楚生气。
　　根据错误的条件，韩瑶还是推导出了正确的结果。
　　知道这一点，韩瑶心情非常愉悦。
　　在知道陈安和林梦楚在一起了之后，她的心情其实很复杂，一方面因为失恋而心酸苦恼，又因为自己还惦记着陈安，对林梦楚心存愧疚。
　　再有就是担心自己喜欢陈安这件事暴露之后，林梦楚生气，两人的闺蜜之情受到影响。
　　林梦楚可是她最重要的朋友，如果她同时失去喜欢的人和朋友，这是件多么痛苦的事情！
　　其实她觉得自己已经走在这样的道路上了。
　　因为她无法再和陈安保持平常心，眼看着陈安和林梦楚恩爱，她会很难过，为了避免难过，她只能和他们两人保持距离，这样的话，她就失去了自己喜欢的人，也失去了自己最重要的朋友。
　　现在，情况发生了些许变化。
　　林梦楚还和她说话，约她出去玩，是林梦楚的暗示，她不介意韩瑶对陈安的喜欢，也希望他们能好好相处。
　　一定是这样了！
　　韩瑶差不多猜对了。
　　其实她还可以更大胆一点，林梦楚是想让她去表白。
　　只是，韩瑶觉得，能和陈安普通地当朋友都已经是一种奢望了，自然不敢进行更大胆的设想。
　　总之，现在她已经足够满足了。
　　不是所有的喜欢都必须要得到回应，至少，在陈安心里，她是一个很重要的人，这就足够了。
　　她并不想从林梦楚身边将陈安夺走，只是希望可以呆在陈安身边。
　　显然林梦楚并不反对。
　　怀着这种愉悦的心情，韩瑶美美地睡了一觉。
　　但因为和陈安约好了一起去买电脑，所以她定了很早的闹钟，早早地就起了床。
　　因为过于兴奋，她坐了最早的一趟车到了县城里。
　　然后，她看了下时间，发现真的太早了。
　　七点钟，虽然太阳已经出来了，但是她和陈安约的是八点半。
　　于是，她只好在约好的公交站台等了起来。
　　过不了多久，她就要看一会儿钟。
　　她有些迫不及待地想要见到陈安了。
　　然而，看着时间还早，韩瑶只希望时间快些走，但眼看着快到八点了，韩瑶反倒心慌起来了。
　　她才发现，自己还没想好怎么面对陈安。
　　她呆会能不能表现得自然一点？
　　要是说话都结结巴巴，会不会很丢人？
　　终于，陈安到了……
　　仿佛是冥冥中有种预感，一辆车过来，韩瑶盯着车门，果然，陈安从车上下来了。
　　看到陈安，韩瑶才发现，自己刚才预演的那些，全都是白费了。
　　她并没有紧张到唯唯诺诺，不会说话，也没有表现得很自然。
　　只是看着陈安，嘴角不由地上扬。
　　开心♪(＾∀＾●)ﾉ
　　看到韩瑶的笑容，陈安的心情也好了很多。
　　“是不是等了很久啊！”
　　“没多久，我也刚来。”
　　也只是等了一个小时而已。
　　陈安还比约定的时间早半个小时，他是不喜欢迟到的那一类人，提前半个小时，结果韩瑶还比他先到，她到底是来得多早！
　　陈安也没有追问，领着她又上了另外一辆公交车。
　　车上人不多，若是在寒假期间，人可能会多一点。
　　两人都找到了坐的位置，陈安在车上便问道：“你有心仪的品牌了吗？”
　　“我觉得联想还可以吧，这个牌子比较大，还是国产的。”
　　支持国产，一直是很多消费者下意识的想法。
　　“我建议不要买这个，因为它并不是国产的。”
　　陈安其实对国产和非国产不是那么看重，经济全球化了，没必要绑架消费者。也不能说你用了个外国产品就是不爱国了。
　　有些人喜欢支持国产的，那就由他支持，有些人喜欢用其他品牌的，也是人家的自由。
　　但陈安也有例外，那就是需要你消费的时候说是国产品牌，但谈到社会责任，抱歉我们是国际品牌。
　　陈安素来不喜欢喷人喷物，唯独这个想要喷几句。
　　“那你觉得什么好？”
　　韩瑶很乖巧，陈安不喜欢的，那就pass掉吧。
　　“神舟吧。”
　　其实陈安对电脑了解也不多，只是陈安以前买过一台，感觉还行，也就不想换新的牌子了，万一换了个新的牌子，反倒被坑了，那就有趣了。
　　“今天你还没有对我说早安的，限你三分钟内哄我开心，不然我就生气了。”
　　陈安在路上的时候，忽然收到了林梦楚的短信。
　　看到林梦楚发来的撒娇短信，陈安不禁笑了笑，他仿佛看到了林梦楚故意鼓着腮帮子装生气的可爱样子了。
　　不过，他还是顺着林梦楚的意思回复道：“亲爱的，早安。”
　　林梦楚收到短信，立刻露出了甜甜的笑容。
　　陈安还挺识趣的嘛！
　　“哼，这样就算哄我了吗，还不够，再给你一次重新组织语言的机会。”
　　林梦楚发的短信看起来很凶，但她在打字的时候，笑容都没停过。
　　“楚楚，你不会是谈恋爱了吧？”
　　左文瑾看到女儿诡异的笑，对着手机笑成这样，不是谈恋爱才怪了！
　　不过，她觉得林梦楚肯定不会承认。
　　“是啊。”
　　林梦楚承认了。
　　她完全不慌。
　　她又不怕棒打鸳鸯，不如说，她倒希望自家爸妈也知道，再让陈安到家里来吃个饭。
　　以后，她的正宫之位就妥妥的了。
　　左文瑾：“……”
　　话说，她家的小白菜一直有人惦记，左文瑾也知道，毕竟林梦楚长得好看，身材也好，青春期的男孩子不喜欢她才怪了。
　　但是，左文瑾对林梦楚也很放心，这孩子比同龄人要成熟很多，也更聪明，所以不担心她会有喜欢的男孩子。
　　结果……
　　她以为这是棵成熟的白菜，知道自己挡着野猪了，结果，还是被猪拱了。
　　左文瑾带着和善的微笑，道：“是谁啊？”
　　“我同班同学，陈安，有机会带他回家让你们见见。”
　　左文瑾：“……”
　　这个画风是不是不太对，你能不能给与家长一点尊重？
　　现在是抓早恋呢！
　　呃，好像也不算早。
　　算了，不管了。
　　“那你找机会带回来吧。”
　　左文瑾的确没有棒打鸳鸯的想法。
　　不过，孩子她爸和她爷爷就不知道了。
　　“好了，别和男朋友聊天了，赶紧收拾一下，不是说要去买几套衣服么？”
　　“好吧！”
　　话是这么说，但林梦楚还是看了一下陈安的回复。
　　“我想你了，今日份的亲吻，我什么时候可以过来取？”
　　“哼，就知道亲，就不能想点别的！”
　　林梦楚吐槽了一句，倒是没有生气。
　　陈安想她了嘛！
　　想她的话，肯定是想对她做点色色的事情，不然想她做什么！
　　何况这家伙本来就不是什么好家伙。
　　“我在家的时候就可以，就看你有没有这个胆子了，先不聊了，我要陪我妈去逛街了。”
　　林梦楚发了短信，又回房去换了身衣服，就和左文瑾挽着手出门了。
　　“妈你要是穿得在年轻一点，别人会不会觉得我们是姐妹啊？”
　　林梦楚挽着左文瑾手的时候，也没忘吹捧她几句。
　　不过，这话其实也不夸张，左文瑾看着是挺年轻的。
　　“得了，我知道你的小心思，想让我帮你跟你爸说好话是吧？”
　　“怎么可能，我会怕我爸吗？他怕我还差不多。”
　　林梦楚一脸骄傲，虽然她的确是这个意思，但是，她会承认吗？
　　不存在的。
　　“那回头你家小男友过来的时候，别怪你爸妈无情。”
　　“妈，我错了。”
　　林梦楚也有认怂的时候。
　　到了商场里，林梦楚尘封的记忆忽然有一部分复苏了。
　　她忽然记起来，她妈第一次和陈安见面，就是在逛商场的时候……

第十章 刺激
　　此时，陈安和韩瑶也在逛商场。
　　韩瑶一开始只是想找机会和陈安见一面，但是，知道了一些事情之后，她已经把这次见面当成是约会了。
　　既然是约会，当然不能买个电脑就结束了，所以她又略显羞涩地带着陈安去逛商场了，说是要买两件衣服。
　　其实，她一直都在想要确认一下陈安的心情。
　　因为陈安到现在表现得也很奇怪，和她还是和之前一样亲近，丝毫没有觉得不自然。
　　她的心，可是在扑通扑通狂跳。
　　好不容易才平静下来，忽然，她看到了一个最不想看到的人。
　　林梦楚，还有她妈妈……
　　她昨天还说了，没有时间，所以拒绝了林梦楚，结果今天就来和陈安一起逛街了。
　　这就像是小三撞上了正宫。
　　虽然林梦楚是闺蜜，她还是有些心虚。
　　眼看林梦楚朝着这边走过来了，韩瑶立马拉着陈安钻进了更衣室。
　　她却不知，林梦楚在刻意寻找的情况下，已经看到他们了。
　　“有趣。”
　　林梦楚拉着左文瑾，到了韩瑶和陈安躲藏的店里。
　　陈安被拉进试衣间的时候还一脸懵逼，这什么情况，怎么忽然拉我进试衣间？
　　“客人，试衣间是试衣服的，请不要占用做别的事情。”
　　“没事，我们就是试衣服的，他只是帮忙而已。”
　　韩瑶解释了一下，销售小姐姐顿时更加懵逼了。
　　现在的年轻人，都这么会玩的吗？
　　妹子，你又不是残疾人，买个短袖都要男朋友帮忙吗？
　　销售内心一阵凌乱，而这时，林梦楚也到了店里。
　　“妈，在这里看看吧！”
　　陈安听到林梦楚的声音也是一阵头皮发麻。
　　韩瑶，你个坑货！
　　不躲的话还可以解释得清楚，躲起来的话，这该怎么解释？
　　而且还有林梦楚的妈妈也在。
　　得了，现在真的只能躲着了。
　　更让陈安难受的，却是韩瑶贴的太近，陈安能闻到她身上若有若无的香气。
　　“你刚才不用拉我进来的啊！”
　　陈安小声地贴着韩瑶的耳朵说话，韩瑶则是要踮起脚，她只好勾住陈安的脖子，才能凑到她耳边，道：“楚楚看到你，肯定就知道我在了。”
　　在说话的时候
　　他们这样，似乎有一点暧昧。
　　陈安都顾不得去想为什么韩瑶会说看到了他就会知道韩瑶也在，两人必定绑定吗？
　　没有吧！
　　不过这时候也不是探讨这个的时候了。
　　两人都没有说话，却听到外面林梦楚道：“这件不错，去试一试吧！”
　　陈安和韩瑶两人都紧张起来。
　　试衣间关了门，应该没关系的吧？
　　不过这家店的试衣间，也只有两间，而且，是用一个木板隔开成两个隔间。
　　陈安和韩瑶屏住了呼吸，听着林梦楚进了隔壁的门。
　　因为过于紧张，两人都一动不动，而韩瑶松开了陈安的脖子，却还是靠在了他的身上，
　　“唉，本来想叫瑶瑶一起来逛街的，也不知道她在忙什么。”
　　林梦楚自语道。
　　韩瑶心里一阵惊慌，这可是被林梦楚点名了。
　　这种独特的刺激感，也就只有他们现在能体会到了。
　　陈安则是感受到韩瑶因为紧张而起伏的心跳，自己也变得有些不淡定了。
　　好软。
　　隔壁，林梦楚弄得衣服窸窸窣窣地响，隔壁自己的女朋友在换衣服，而自己现在和另外一个女孩子靠在一起。
　　这……
　　刺激。
　　“陈安那个花心萝卜，现在也不知道在干什么，有没有想我。”
　　陈安也被点名了。
　　对于这个花心萝卜的指控，陈安也没办法反驳。
　　因为他是真的花心。
　　林梦楚其实也没换衣服，陈安就在隔壁，她故意弄得衣服响，也只是逗他玩而已。
　　“要不，给他打个电话吧！”
　　林梦楚这句话说出来，陈安立马就慌了。
　　我去，这会儿打电话，是不是太刺激了！
　　“唉，算了，也不能天天这么黏着。”
　　呼……
　　陈安又松了口气，他才刚掏出手机，调了静音模式。
　　林梦楚仿佛开了透视，预判到了陈安的行动。
　　说完，林梦楚就出去了。
　　“这衣服不太喜欢，还是算了，走吧！”
　　林梦楚戏弄够了陈安和韩瑶，带着她妈妈离开了这家店，要是玩过头了，被左文瑾看到了陈安和韩瑶在一起，以后再让陈安和她见面，那就有点不太妙了。
　　等林梦楚走了有一会儿，陈安和韩瑶总算是松了口气，但很快陈安又回过神来。
　　刚才因为过于紧张，他下意识把韩瑶抱在怀里了。
　　韩瑶小小的一只，抱在怀里也很舒服。
　　这会儿，她也没有松开自己的意思，直到外面的店员小姐姐敲门了，两人才慌慌张张地松开对方，打开门出去。
　　“那个，这件衣服，我们买了。”
　　韩瑶红着脸将衣服举了起来。
　　“看来，你们在里面试得很开心。”
　　看着韩瑶红润的脸庞，她自然懂了。
　　陈安：“……”
　　这个人脑子里面肯定是在想什么HS的东西。
　　但是陈安也没有反驳，两人付了钱，拿了衣服就走了。
　　虽然衣服不买也没关系，但借用了人家的试衣间，韩瑶也不好意思就这么走了。
　　两人走出了好长一段路都没有说话，韩瑶的脸还是红红的，显然，刚才在试衣间里的暧昧气氛，让他现在还没回过神来。
　　“那个……刚才是因为怕楚楚误会，所以我才拉你进去的，我没有别的意思。”
　　“我知道。”
　　陈安倒是很淡定，反正这波他又不吃亏。
　　而且，在和韩瑶贴在一起的时候，还有点小赚。
　　当然，他这种心态还是要不得，韩瑶可是他最好的朋友，对好朋友的身体产生反应，并且有特别的想法，还是太过分了。
　　但这也不能完全怪陈安，韩瑶的确是发育得有些犯规。
　　再看她因为害羞而变得红润的脸蛋，配上闪躲的眼神，陈安只觉得要被她萌翻了。
　　话说，为什么他现在会觉得韩瑶特别可爱而以前没有觉得？
　　是因为他现在是大叔心态吗？

第十一章 我叫你一声姐姐你敢答应吗
　　因为忽然觉得韩瑶很可爱，陈安猛然惊觉自己内心已经是一个大叔了。
　　那么……
　　和刚满十八岁的小女生谈恋爱，是不是有点过分？
　　不过，这好像也只是从侧面验证了，男人不管什么时候，都喜欢十八岁的少女。
　　仔细想想，三十岁的他重返青春年华，喜欢的是十八岁的妹子。
　　假如十八岁的他穿越到四十岁的自己身上，那他会喜欢自己四十岁的老婆吗?
　　毫无疑问，不存在的。
　　呃，陈安的这些胡思乱想进行的验证并没有任何意义。
　　实在是因为他和韩瑶在路上漫无目的的走着，而韩瑶似乎太害羞了，所以也没怎么说话，陈安无聊，也就只好胡思乱想了。
　　陈安决定主动开口说话打破僵局，说起来，他看到韩瑶害羞其实也很愉悦，因为在未来，韩瑶总是挑逗他，把他弄得害羞，然后就狂笑不止。
　　现在，能看到韩瑶害羞的时刻，也算是难得的体验。
　　不过，差不多就够了。
　　“中午到我家去吃饭吧，然后下午我在带你到处逛逛，你也难得来这边一趟，也别着急回去。”
　　“啊？”
　　韩瑶闻言，顿时有些紧张，这就到陈安家里去吃饭吗？
　　是不是不太合适？
　　“我们就在外面吃饭也可以呀！”
　　韩瑶现在还没有勇气去见陈安的家长，感觉会很奇怪。
　　就算是以同学的名义，单独一个女孩子去男孩子家里，肯定会被误会的吧！
　　“外面的菜又贵又没有家里的好吃，还是回家去吧，你也没去过我家，正好认认路。”
　　认路……
　　韩瑶不禁想歪了。
　　这意思是，以后她会经常去陈安家吗？
　　“那好吧。”
　　韩瑶低着头往前走，她害羞得不敢看陈安了。
　　但她才往前面走两步，陈安忽然拉住了她的手。
　　“小心车！”
　　“嗯。”
　　韩瑶的注意力并没有放在车上，而在两人的手上。
　　话说，陈安忽然拉住她的手，会不会是借着让她看路的机会呢？
　　想到这里，韩瑶忽然开心起来，在陈安准备松手的时候，她也抓住了陈安的手。
　　“？”
　　陈安脑门浮现一个问号。
　　看着韩瑶一脸害羞地拉住他的手，陈安一时没反应过来这是咋回事。
　　他开始拉韩瑶的时候，那是情急之下，下意识的行为。
　　但是，韩瑶在他准备松手的时候，刻意抓住，这就存在主观的故意了。
　　再看韩瑶羞涩的样子，陈安忽然意识到了什么。
　　不会吧，不会韩瑶也喜欢我吧？
　　陈安感觉这一切太梦幻了，之前他就吐槽过了，没想到还是发展成了这样。
　　但陈安有些奇怪的是，韩瑶的性格不该是这样的，她为什么会忽然这么大胆啊？
　　她不怕林梦楚的吗？
　　说实话，知道韩瑶可能喜欢自己，陈安内心受到的震撼倒是没有知道唐绛和林梦楚都喜欢自己更大，之前受到的震撼太多，所以有一定的抗性了。
　　问题是，他该怎么和林梦楚说？
　　昨天才和她说了唐绛的事情，今天又来一个韩瑶，陈安也不知道林梦楚的脾气能忍耐他到什么时候。
　　总之，头有点疼。
　　韩瑶并没有意识到自己在这个时候才暴露，因为之前和陈安的交流，韩瑶误以为陈安已经知道她喜欢他了。
　　既然知道，那就没有必要再隐藏了。
　　难得能和陈安一起逛街游玩，要是把时间都用来害羞了，月老估计要气死。
　　牵着陈安的手走了一路，韩瑶倒是感觉很开心，陈安感觉也还好，虽然心情复杂，但韩瑶的手很软乎，拉着陈安走的时候还一晃一晃的，非常可爱。
　　“楚楚昨天打电话给我了。”
　　韩瑶忽然说起了这个，陈安便问道：“她打电话给你做什么？”
　　“她想叫我一起出去玩，还说想叫上你一起，你昨天是不是和她说了那件事？”
　　陈安秒懂韩瑶说的是什么事，于是他点了点头，道：“我不想骗她，所以还是坦白了。”
　　说完，陈安又不禁在心里吐槽，今天估计又要去找林梦楚坦白了。
　　一而再，再而三，林梦楚不知道会不会暴走。
　　不过，他对韩瑶是一种什么样的感情呢？
　　陈安自己也不太懂，总之，两人关系很好，但因为太熟了，陈安反倒没有对她产生异样的心思。
　　结果重来一次，陈安才知道，原来韩瑶心里也惦记着他。
　　重来一次，陈安才知道，自己居然错过了这么多。
　　这样子一想，原来的自己岂不是亏大了？
　　既然时间重来一次，陈安也不想留下更多的遗憾。
　　反正……
　　已经有了跟林梦楚坦白的经验，再来一次也算是增加熟练度了。
　　不过，陈安并不清楚自己对韩瑶的感情，但毫无疑问，韩瑶对他而言是一个很重要的朋友。
　　以前他就谈过一场恋爱，那个女朋友看到过韩瑶一次，私底下偷偷和陈安说韩瑶。
　　长得那么矮小，胸却大的有点夸张，不知道里面是不是放了海绵垫着。
　　就因为她暗中编排韩瑶，陈安当时就和她翻脸了。
　　最后那个成为了前女友的女孩子，还说他肯定是喜欢韩瑶。
　　陈安不确定，但是他觉得和韩瑶当普通朋友更开心。
　　有时候他也会想，韩瑶是不是喜欢他，却又担心是自己的错觉，要是贸然做这种猜测，两人的友谊小船，可能说翻就翻了。
　　而现在，他总算可以实锤了。
　　但他又不知道该怎么面对韩瑶才好了。
　　说喜欢吧，感觉差点意思。
　　说不喜欢吧……
　　在陈安心里，女朋友都没有韩瑶重要。
　　此时，韩瑶也不知道陈安正在胡思乱想，因为听到陈安的答案，她连忙追问道：“那楚楚怎么说的？”
　　“她说要让唐绛叫她姐姐。”
　　陈安没有多想，干脆地回答了。
　　韩瑶听了点点头，忽然呆住了。
　　嗯？
　　唐绛？
　　“唐绛！？”
　　韩瑶一脸震惊，道：“你说的那个朋友，是唐绛？”
　　韩瑶见过唐绛，不熟，但知道她。
　　顿时，她整个人都不好了。
　　这一切，原来是误会吗？
　　陈安根本就没有看出来她的情意，反倒是她自己以为暴露了，结果今天自然没怎么遮掩。
　　甚至，她刚才还主动牵起了陈安的手，到现在她都没放开。
　　韩瑶整个人都傻眼了，脑子进入了当机状态。
　　而陈安现在也差不多明白了。
　　搞半天，是因为在这里误会了，所以韩瑶才不再伪装？
　　陈安之前还纳闷呢，为什么韩瑶喜欢他，却不在他单身的时候表达出来，反倒是在他有了女朋友，而且这个女朋友是她闺蜜的情况下，忽然对他出手。
　　难不成闺蜜的男朋友更香？
　　现在陈安才知道，同样的一句话，说话的人和听话的人，完全没有在一个频道。
　　看到她宛如实话的样子，陈安忽然笑出了声。
　　太呆萌了。
　　陈安忍不住摸摸她的头道：“现在我知道了，原来还有一个。”
　　韩瑶的俏脸涨的通红，她想要把手抽回来，但陈安抓的很紧，没有放开她。
　　“路上有车，还是拉着你放心一些。”
　　这次是真的借口了，韩瑶闻言，也停止了挣扎，顺从地让陈安牵着，却又不敢看他。
　　她已经停止了思考。
　　陈安却轻笑道：“说说吧，是什么时候开始喜欢我的？”
　　陈安原本是觉得挺麻烦的，心情还特别沉重，但看到韩瑶蠢萌蠢萌的样子，他心里的烦恼忽然就消失了。
　　想那么多干嘛！
　　既然知道了韩瑶喜欢自己，那不如干脆把话说开，陈安其实也很好奇这一点，他也想问问唐绛和林梦楚是什么时候喜欢他的。
　　但林梦楚的回答很模糊，唐绛则是避而不谈，显然，她不好意思说这些事情。
　　好像只是让陈安知道她喜欢他，都害羞得无地自容le
　　韩瑶停止了思考，所以这一刻，陈安问什么，她就回答了什么。
　　“应该算是高一那会开始的吧，从见了你之后。”
　　“居然是一见钟情？”
　　陈安有些震惊，他还真没看出来。
　　不过，这样其实也很合理，毕竟我这么帅，有人一眼就看上我了，这不也是基本操作嘛！
　　“嗯？”
　　大脑剧烈活动的韩瑶忽然又清醒了过来，但意识到自己说了什么，她再次羞臊得接近死机。
　　“我以前还真不知道呢！不过仔细想想，其实也有迹可循，但我忽略了很多细节啊！”
　　陈安回想起和韩瑶相处的点点滴滴，陈安就光记着韩瑶的好来了，却没有深入去想，如果不是喜欢，韩瑶为什么喜欢捉弄他，也特别关心他，没事就喜欢找他玩……
　　现在，真相大白了。
　　难怪，自己结婚的时候，她没有来。
　　陈安一直都觉得，两人作为挚友，结婚这么重要的事情，韩瑶没理由不来。
　　现在想想，就很合理了。
　　韩瑶以为陈安说的是自己在高中阶段就已经暴露了对陈安的喜欢，又羞涩得说不上话来。
　　韩瑶不说话，陈安就自己说道：“我总觉得自己像是做了一场梦，正因为在梦里，所以每个人都喜欢我，如果真的是梦，难道说，我其实也一直对你心存觊觎？”
　　陈安进行着内心的分析。
　　最后得出结论，算了，考虑这个好像也没有什么意义。
　　关键是他接下来要怎么做。
　　韩瑶听着陈安一脸平静地说出对她心存觊觎，内心也充满了羞涩，但同时也伴随着欢喜。
　　她倒是理解陈安觊觎什么。
　　男人都喜欢大的嘛！
　　刚好她似乎也有这方面的特长，只不过，从陈安的嘴里说出来这句话，还是让她觉得很羞涩。
　　“你喜欢的话……”
　　韩瑶忽然抱住了陈安的胳膊。
　　现在这样的天气，陈安可是只穿着短袖，这一抱，陈安就很清楚地感受到了韩瑶的柔软。
　　美中不足的是胳膊的感受还是不太敏感，如果用手掌的话……
　　咳咳咳。
　　那就404了。
　　韩瑶就是这样奇怪的人，当她觉得自己隐瞒住了，她的表现就很好，基本不会做什么出格的事情。
　　而现在，她像是自暴自弃了，知道无法伪装，干脆主动出击了。
　　这波……
　　陈安有点心神荡漾。
　　他发现林梦楚的指控完全没错。
　　陈安一开始还不相信他自己是个花心的人，在他看来，只要是他认定的人，他就会对对方忠贞不二。
　　结果，这才开始多久，他已经不是忠贞不二了。
　　已经进化到了三和四的程度。
　　唐绛很好，韩瑶也很不错，林梦楚也超级棒。
　　这样的选择题摆在面前，陈安发现他只想遵从内心的欲望。
　　全都要。
　　这是个很荒诞的念头。
　　但直到现在，陈安也没有将这个念头隐去，反而更加坚定了。
　　韩瑶这会儿却是想起了陈安之前说的，林梦楚的回复。
　　“要唐绛叫姐姐的意思是只要唐绛叫楚楚姐姐，那她就同意你同时和她还有唐绛在一起？”
　　说实话，韩瑶也觉得不可思议。
　　也难怪陈安觉得最近几天就像是做梦一样。
　　实在是因为他做事从来没有这么顺利过。
　　要钱家里就给钱，女孩子们也一个个送上门来，对他的喜欢也都不是一天两天……
　　“是啊，我到现在都不敢相信。”
　　陈安说出了自己的真实感受，所以他昨天也没有和唐绛说这件事情，结果今天又来一个。
　　“楚楚她一定是很喜欢你，不过，其实，我也喜欢你。”
　　韩瑶开启了无双模式。
　　反正已经做了很多害羞的事情，也不差这一句两句话了。
　　陈安：“……”
　　此时的林梦楚并不知道韩瑶已经展开了行动，她还在暗想，该怎么让韩瑶和唐绛顺理成章地叫她姐姐。
　　“还是得让瑶瑶和唐绛先做出觉悟才行，为了和陈安在一起，舍弃掉一些必须的东西也是无可避免的，就是不知道瑶瑶什么时候敢开口表白，陈安这个偶尔会迟钝的家伙也不知道什么时候才能发现瑶瑶的心意啊……”
　　而就在这个时候，她的手机响了。
　　是一条短信，巧了，还是韩瑶发过来的。
　　这个时候不好好和陈安逛街和我发什么短信啊？
　　林梦楚点开看了一下，却见短信的内容是酱紫的。
　　“姐姐，我叫你一声你敢答应吗？”

第十二章 不会抢跑吧
　　看到韩瑶的短信，林梦楚忽然呆住了。
　　这……
　　她一开始还没反应过来，叫我姐姐？
　　韩瑶比她还大呢！
　　虽然也就大一点。
　　呃，这里说的年龄。
　　其他方面不是大一点。
　　所以，这个姐姐的意思……
　　林梦楚忽然想到之前和陈安说的话，要让她接受，就要让唐绛叫姐姐。
　　也只有这个原因，才能让韩瑶叫她姐姐吧！
　　不过这句话是不是太调皮了？
　　林梦楚忽然想到，这才是韩瑶原本的性格。
　　以前的韩瑶的确是温柔又调皮。
　　她看起来总是很淘气，有时候还会捉弄人。
　　但她经历过感情上的伤痛之后，整个人性格大变。
　　她变得安静，变得卑微，总是在降低自己的存在感，虽然在后来，陈安意识到这个问题，努力在改变她的想法，但是，那个活泼调皮的韩瑶却不再存在了。
　　这也是陈安最后悔最自责的事情。
　　早知道会这样，他当初就不会拒绝韩瑶了。
　　所以……
　　你调皮就皮到我头上了？
　　“臭妹妹！”
　　林梦楚回复了三个字。
　　呐，虽然还是怼了韩瑶一句，但是，她可是叫了韩瑶妹妹的，想来，韩瑶应该能明白吧！
　　她却不知，这会儿，韩瑶已经跟着陈安回家了，看到林梦楚的回复，她也松了口气。
　　韩瑶知道，以林梦楚的聪慧，不会看不出她那个短信的意思。
　　看似调皮的说法，其实也是她的试探。
　　如果林梦楚并不愿意接受，韩瑶就会选择远远地观望。
　　之前给陈安发福利，只是一时脑子过热，做出了那种事情，事后韩瑶也是蛮后悔的。
　　下次肯定不敢了。
　　不过，林梦楚的回应是臭妹妹，这就很耐人寻味了。
　　韩瑶忽然醒悟过来，大概，她的心思，林梦楚早就知道了。
　　韩瑶知道林梦楚一直都是个很聪明的人，她虽然每次都是在中间调节两人的关系，但是出工不出力，林梦楚要看出她喜欢陈安，绝非难事。
　　所以，这个妹妹，其实是准备留给她的位置吗？
　　韩瑶真没想到，林梦楚居然愿意为了陈安做到这种程度。
　　那为什么自己之前出工不出力，至少也是出了工的，怎么林梦楚一点反应都没有？
　　一直到毕业，她才知道，原来林梦楚也喜欢陈安。
　　这足够震惊她一整年了，结果今天又来了更震惊的事情了。
　　陈安还有一个人喜欢，而林梦楚则表示只要叫她姐姐，就可以接受。
　　这才是最不可思议的。
　　韩瑶觉得吧，自己可能今年都不会遇到更震惊的事情了。
　　然而，让她觉得意外的是，当她知道这一点的时候，居然也没有丝毫抗拒，就这么轻易地接受了陈安在一起，也接受陈安有多个女人。
　　这简直是不可思议。
　　她觉得自己的思想一定是出了问题。
　　但是，她还是给林梦楚发了短信投诚。
　　收到臭妹妹的回复，她就知道，投诚成功了。
　　这会儿，陈安也去端了水回到房间了。
　　说起来，看到陈安又带了个女同学回家，杨欢整个人都不好了。
　　陈安这家伙是怎么回事！
　　三天两头带女孩子回家，就不怕邻居说吗？
　　更让她惊奇的是，前几天带回来的女朋友乖巧懂事又漂亮，今天的则是乖巧可爱。
　　懂事不懂事不知道，总之看着还蛮顺眼。
　　能被陈安带回家，肯定关系蛮好，问题是……
　　男女之间存在纯洁的友谊吗？
　　杨欢感情上想要相信存在，但理智告诉她，这个真没有。
　　除非是青梅竹马，从小一起长大的，这个才可以有。
　　唐绛：阿姨，这个也没有。
　　不过，当着韩瑶的面，而且韩瑶也没有表现出和陈安很亲昵的样子，她也不敢多想，只能正常地当她是普通同学招待了。
　　而陈安回到家里，就带着韩瑶到了自己的房间，让她休息休息。
　　客厅里没有空调，当然还是他房间舒服。
　　等陈安端水回来，韩瑶便道：“我刚才叫了楚楚一声姐姐。”
　　陈安差点把杯子摔了。
　　这是什么意思？
　　你想和林梦楚共侍一夫？
　　还有这种事？
　　话说，陈安自己都没有想过这样的好事。
　　他没有想过全都要。
　　之前都一直觉得这是个选择题，唐绛和林梦楚，他只能选一个的话，他会选择唐绛。
　　结果林梦楚告诉他，这是多选题。
　　AB都可以选。
　　陈安当时就惊了。
　　结果韩瑶现在告诉他，其实有三个选项。
　　ABD，还是可以多选。
　　别问为什么没有C，因为韩瑶是D。
　　“你再让我确认一下，我是不是在做梦。”
　　陈安把水杯放在书桌上，对韩瑶说道。
　　他的意思是，让韩瑶捏他一下，然而，韩瑶却是直接扑到他的怀里，抱住了他的腰。
　　“现在，感觉怎么样？”
　　“感觉……很软。”
　　韩瑶：“……”
　　虽然是她主动投怀送抱的，但是陈安这样说，还是让她有些羞臊。
　　不过，她还是没有放开陈安，反倒是略带诱惑地道：“想不想感受更多？”
　　陈安不禁怦然心动，嘴上却道：“这不太好吧……”
　　“没关系的，你闭上眼睛吧。”
　　看在韩瑶这么主动的份上，陈安闭上了眼睛，然后……
　　韩瑶在他腰上用力地揪了一下，疼得陈安立刻惨叫了一声。
　　“哼，叫你总是想色色的事情！这次能感觉清楚一点了吧！”
　　陈安：“……”
　　他被秀了！
　　差点都忘了韩瑶是个小调皮，就喜欢捉弄人，特别是喜欢捉弄他。
　　想到自己居然在韩瑶手里翻了车，陈安顿时不服气了。
　　我欺负不了未来的你，还能让过去的你欺负了？
　　“你骗我？”
　　陈安的眼神变得很危险。
　　韩瑶不由后退了两步，但是，陈安步步紧逼，慢慢地就把她逼迫到了墙角。
　　“你想干嘛？我只是说让你闭上眼睛，哪里有骗你了……”
　　韩瑶退无可退，才心虚地辩解道：“是你自己误会了。”
　　看着她大大的眼睛眨呀眨，躲在墙角又害怕，又可怜的小样，陈安忽然发现，自己在韩瑶这里，又觉醒了一些奇怪的癖好。
　　为什么觉得欺负韩瑶会很开心呢？
　　让他想要继续欺负下去。
　　“那你现在也闭上眼。”
　　韩瑶：“……”
　　她脸本来就很红，但现在明显更红了，想到陈安这样的要求，是想要亲她，韩瑶只觉得心跳都慢了半拍。
　　看到陈安侵略性十足的眼神，她听话地闭上了眼。
　　陈安原本也是想以彼之道，还施彼身的，但是……
　　看到韩瑶做好了被亲的准备，他忽然觉得，这下要是不亲上去，似乎有点过分了。
　　陈安先动手搂住了韩瑶的腰，韩瑶颤抖了一下，差点睁开眼，又紧张地用力闭紧了双眼。
　　一点都不自然，显然，她也很紧张。
　　但紧张的时候，她依然没有反抗。
　　陈安：“……”
　　这一切果然是很梦幻。
　　韩瑶的腰很柔软，陈安不禁把她抱紧了，其实也是想要感受其他的柔软，而在韩瑶闭了很久的眼睛，再次睁开眼的时候，陈安还是亲了下去。
　　韩瑶瞪大了眼。
　　因为，她发现陈安也是睁着眼的。
　　两人的眼神相对，她从陈安的眼里，看到了得意和欢喜。
　　陈安则是在韩瑶的眼里，看到了她对自己的喜欢。
　　他有点醉了，在这样的眼神里，他将韩瑶抱的更紧了，双手也越发不老实。
　　韩瑶没有阻止，只是呼吸渐渐急促起来。
　　她感觉陈安像是想要吃了她似的，陈安的眼神，一开始让她信息和羞涩，现在却有了几分害怕和慌乱。
　　但是，心里害怕，她依然没有推开陈安。
　　不过，陈安自己停下来了。
　　“？”
　　韩瑶用眼神传递了自己的意思。
　　为什么陈安忽然停手了？
　　“你好像很害怕。”
　　陈安说出了自己罢手的原因。
　　韩瑶顿时紧张起来，她怕陈安误会她不愿意和他在一起，连忙解释道：“我只是紧张而已，不是想拒绝你，你想做什么都没关系的。”
　　听到这局话，陈安不禁在她额头亲吻了一下，笑道：“傻丫头，你知不知道，太容易被人得手的女人，是不会被人珍惜的。”
　　“但你不一样。”
　　韩瑶抱着陈安，坚决地说道。
　　陈安更加爱怜地摸了摸韩瑶的头，他心里其实清楚得很。
　　自己对韩瑶，在之前，是没产生爱意的。
　　他们只是朋友，而韩瑶的确是对他很重要的人。
　　刚才两人的亲密接触，更多的是色心作祟。
　　陈安知道，自己并不是忽然就喜欢上了韩瑶，他只是馋。
　　韩瑶抱着很软乎，亲着很可口，让他想要做更多的事情。
　　这是因为他年轻的身体受到了刺激，想要对她做各种事情。
　　但是，说到爱意，并不算太多。
　　可是，听着韩瑶的表白，陈安的心里满满地都是对她的怜爱。
　　陈安之前不太懂爱是什么，但他现在好像略微懂了一点。
　　爱，大概就是被人爱的时候，自然也就学会了爱别人。
　　他不会去钻牛角尖，去分析这是爱还是感动。
　　反正，韩瑶喜欢他，他也喜欢韩瑶，就算是馋她身子，那也是喜欢。
　　他现在还是想要一口把韩瑶吃掉，因为韩瑶很可口，而且不会反抗。
　　但是，他还是以莫大的毅力清醒了过来。
　　“我们，至少要好好谈一段时间的恋爱吧！一开始就把你吃掉的话，我倒是爽了，就怕你觉得不浪漫。”
　　韩瑶脸红红的，她知道陈安说的吃掉是什么意思。
　　她的确没做好那个心理准备。
　　她原本以为陈安最多就是想要亲她一口，结果，陈安居然想了这么多。
　　“那，我们现在可以开始恋爱了吗？这个真的没关系吗？虽然楚楚叫了我臭妹妹，但你还是要先和她说，经过她批准才行吧！”
　　“我怎么有种古代要纳妾，需要得到正妻同意的感觉？”
　　的确很有即视感。
　　韩瑶不禁嘟起了嘴，嗔道：“原来我只是二房吗？”
　　“噗……”
　　陈安被她的样子逗笑了，捏了捏她的脸蛋道：“不，你不是二房，你是三房。”
　　“你！”
　　韩瑶气呼呼地瞪着陈安，腮帮子都鼓起来了。
　　“我生气了！哄不好的那种！”
　　韩瑶双手交叉抱胸，却被陈安整个人抱了起来。
　　骤然失重，她本能地勾住了陈安的脖子。
　　“亲一下能不能哄好？”
　　“你就是想占便宜！”
　　“没错！”
　　陈安理直气壮。
　　“那唐绛是二房？”
　　韩瑶更在意这个。
　　陈安抱着她坐在了床边。
　　韩瑶很轻，抱起来一点都不费力。
　　坐在床上之后，陈安就让韩瑶坐在了自己怀里，一边说道：“唐绛还不知道这件事，我昨天还云里雾里，没有和她说这个，她不一定会同意。”
　　陈安觉得，不是谁都能像韩瑶和林梦楚一样，一个愿打，一个愿挨。
　　他自己都觉得离谱的事情，当然就没有和糖浆说了。
　　陈安忽然发现，韩瑶的耳朵都红了，而且她也没有说话。
　　“怎么了？”
　　陈安还以为韩瑶会趁机说唐绛才应该做三房，她要排第二。结果，一句话不说是怎么回事？
　　韩瑶很僵硬，她面色入血，道：“你那个，是不是……”
　　韩瑶说话的声音很小，陈安差点没听清，只好把耳朵凑过去，才听到韩瑶羞恼的声音。
　　“*****！”
　　陈安这才反应过来。
　　呃，他忘了一个很重要的事情。
　　因为之前和韩瑶的亲密接触，他产生了一些变化。
　　抱着韩瑶，让她坐身上，也只是因为他还身不得放开她，但是，韩瑶就坐在硬座上了。
　　这……
　　他自己倒是有感觉，但是没想太多，因为压迫感不强，但现在，好尴尬……
　　两人都没有再说话，陈安只是放开了韩瑶，别过了头，但韩瑶却没有从陈安的怀里离开。
　　她也发了一会儿呆，然后，她的表情略微变化了一下，似乎是做出了什么重要的决定。
　　陈安：“？？！！！”
　　“韩瑶这意思是表白了吗？倒是比我想象得快得多了。但是，应该也就这样了吧！她总不能抢跑吧？”
　　林梦楚的想象力是有极限的，但是她忽然有了一种不祥的预感。
　　韩瑶应该是不会抢跑了，但是很容易被吃掉的唐绛呢？

第十三章 两个人可以玩有趣的游戏
　　陈安和韩瑶并没有做很过分的事情，毕竟这还是在陈安的家里。
　　杨欢虽然在做饭，但也不知道什么时候就会过来。
　　当然，大多数情况下，她要过来的话，都会提前喊一嗓子，不至于悄悄到了门口，再忽然开门。
　　万一碰到陈安和女孩子亲热，那大家都尴尬。
　　此时杨欢其实也很忧心，要是自家儿子是个花心萝卜可怎么办？
　　唉！
　　她也只能叹气。
　　陈安哪里都好，就是人比较单纯，也比较耿直。
　　唐绛跟他玩了那么多年，他居然从来没想过唐绛可能喜欢他。
　　她倒是借开玩笑的机会暗示过陈安这个可能性，但是陈安还真当开玩笑了。
　　这种事她也不好直说，万一误会了呢！
　　结果现在陈安已经另外谈了恋爱，杨欢对林梦楚也还挺满意，各方面条件都比唐绛好的话，她自然没什么不满意的，就是担心陈安这家伙不知道分寸。
　　当妈的人也是操碎了心。
　　一边做菜，一边胡思乱想，今天的菜差点发挥失常。
　　等她做好了菜，才喊他们吃饭。
　　陈安这时候才和韩瑶从房间里出来。
　　两人看起来都没什么不对劲的，在饭桌上，杨欢便问起了韩瑶的一些基本情况，家在哪里，年龄多大，成绩怎么样……
　　韩瑶一直都是乖巧地回答，而陈安则是一句话都没说，默默吃饭。
　　此时，他的内心可一点都不淡定。
　　韩瑶的味道可真棒啊，此时他还在回味，以至于他妈做的菜咸了他也没尝出来。
　　杨欢也只是问了基本的问题，对陈安和韩瑶之间的关系，倒是没有过多询问。
　　只要陈安不做太出格的事情，她也不会干涉太多。
　　但好奇心是一直有的，先暗中观察一下。
　　吃了饭，陈安主动道：“妈你下午有课吧？你就先去休息，碗我来洗。”
　　“哟？女同学来家里了你就知道表现了？上次你女朋友来了你都没这么勤快。”
　　杨欢看似不经意地点穿了陈安有女朋友这件事，一边暗暗观察韩瑶的表情，发现她没有什么表情变化，显然，陈安没有在这一点上欺骗她。
　　这就还好，不是骗就没事了。
　　那按理说也应该真的只是普通朋友关系。
　　就这样吧！
　　“上次不是要陪她嘛，而且你放假，这次你有工作，我没事帮帮忙呗。”
　　陈安随意地说道，他倒是没有发现他妈的小心思。
　　“行吧，难得你这么勤快，我就先去休息了。”
　　杨欢吃完饭，就回房间去午睡了。
　　但在门缝里看到韩瑶和陈安一起收拾着桌子，也别有一番味道。
　　总觉得这两人相处似乎很有默契。
　　她就看了看，然后把门关上了。
　　两人到了厨房，陈安一边在洗碗池里放水，一边道：“你回家最晚的车是六点吧？”
　　“嗯。”
　　韩瑶听到陈安的这个问题，脸忽然变得通红。
　　陈安见状，不由猜测她是不是想歪了。
　　他解释道：“我没有让你留下过夜的意思。”
　　韩瑶的脸更红了，但是，她还是忍着羞涩，抬头看着陈安道：“如果你想要我留下的话，也不是不可以……”
　　陈安：“……”
　　你又撩我！
　　韩瑶真是比他想象的还要大胆。
　　他们两人刚才也算是亲密接触了，陈安要是真留她过夜，会发生什么，韩瑶肯定也清楚。
　　真是……
　　陈安忍不住捏了捏韩瑶的脸蛋，道：“你不要挑逗我，不然有你吃亏的。”
　　说完，他就开始放洗洁精准备洗碗了。
　　韩瑶脸红红的，却是走到陈安身后，抱住陈安道：“我反正认定你了，你想要什么，我都愿意给你。”
　　陈安：“……”
　　虽然很感动，但他也只是顿了一下，便道：“傻丫头，不是和你说过了吗，太容易得到的东西，没有人会珍惜的。”
　　“我也说过了，你会珍惜我的。”
　　韩瑶环抱着陈安的腰，整个人都贴在陈安的身上，让陈安感觉到有点热。
　　厨房本来就热，天气热，厨房也没有空调，风扇都没有一台，韩瑶这么抱着他，能不热吗！
　　但是，韩瑶好像不觉得热，她觉得抱着陈安，心里很踏实，仿佛自己被浓浓的幸福感包围了。
　　陈安则是感觉自己被一团火包围了。
　　“你就这么信任我？”
　　陈安自己都不相信自己。
　　“我承认我有赌的成分，但是我愿意。”
　　陈安：“……”
　　你这个台词说得，我都要怀疑你是不是穿越的了。
　　默默在心里吐槽了一句，陈安接着道：“那你可别后悔，我已经给我你机会了。”
　　“我不会后悔的。”
　　韩瑶用脑袋蹭了蹭陈安的后背，表明了自己的决心。
　　两人便没有再说话，只有陈安洗碗的时候，搅动的哗哗水声。
　　洗完了碗，陈安赶紧去了自己房间，吹空调凉快凉快。
　　“这么热的天，咱们下午还是不要出门了吧！”
　　韩瑶看着外面毒辣的太阳说道。
　　“但家里没什么好玩的，呆会我妈就要出去了，只剩我们两个了。”
　　陈安意有所指，韩瑶羞涩地道：“只有我们两个人的话，也可以有很多好玩的吧！”
　　陈安：“……”
　　这么刺激，这么大胆，这么主动吗？
　　陈安嘴上刚想说不合适，内心却是蠢蠢欲动了。
　　“这样不太好吧？”
　　陈安还是决定假意推辞一下。
　　韩瑶却道：“有什么不好的，我们都高中毕业了，都是成年人了！”
　　陈安：“……”
　　看来，韩瑶真是有了心理准备了。
　　陈安还是有些期待的，刚才虽然品尝了韩瑶的甜，却也因为在家里，担心有人过来，也没有做太出格的事情。
　　但等杨欢去上班，那这波就无人能挡了……
　　然而，韩瑶却是拿出了一个盒子。
　　“我刚才看到的时候就想玩了！”
　　韩瑶道：“小时候我爸也给我买过，后来发现我只是拿来玩游戏，就送给别人了，看到这个忽然觉得好怀念。”
　　“呃，原来你说的是小霸王学习机啊……”
　　“不然还能玩什么？”
　　韩瑶一脸单纯地说道，仿佛自己真的没懂，但是，因为没绷住笑，嘴角微微抽搐了一下，瞬间破功。
　　陈安哪里还没看出来，她就是故意说那些容易让人误会的话的，等到他真的误会了，又拿出游戏机来取笑他。
　　真是调皮呢！
　　“这个学习机放了很久没用了，真难为你能找出来。”
　　陈安忍不住吐槽了一句。
　　韩瑶道：“我可是先请示过你的。”
　　之前在陈安洗碗的时候，犹豫韩瑶抱着他实在是太热了，陈安还是把韩瑶赶回了房间里。
　　韩瑶就问了：“我对你的房间很好奇，我可以随便翻吗？”
　　陈安：“……”
　　我房间能有什么值得好奇的东西？
　　“你开心就好。”
　　陈安又没有在家里藏什么见不得人的东西，当然随她去了。
　　唯一称得上是秘密的日记本，也早就被林梦楚拿走了。
　　说起来，韩瑶和林梦楚该不会是把他的房间当宝库，在进行探宝吧！
　　结果，韩瑶当然还是顺利地找到了宝贝。
　　小霸王学习机。
　　当初说好的是学习机，结果都拿来玩游戏了。
　　言归正传，韩瑶说要打游戏，陈安也没什么意见，拿着学习机到电视机前面，道：“很久没有用过了也不知道还能不能玩。”
　　盒子里倒是有几个游戏的卡，也不知道还能不能用，将线和手柄都接到电视上，陈安把声音都关掉了。
　　开机之后，电视上也显示了游戏选项。
　　就是陈安已经不知道都是些什么游戏了，随便选一个，正好是坦克大战。
　　两人一人拿了个手柄玩了起来。
　　开始陈安还只是在怀旧，玩着玩着他也认真起来了。
　　话说，他应该算是一个三十岁的老男人了，为什么玩个小霸王游戏机还是这么认真？
　　一点半，杨欢睡午觉睡醒了，从卧室出来，看到两人坐在电视机前面安静地玩游戏。
　　想要说点什么，忽然有忍住了。
　　算了，你们开心就好。
　　“我上班去了。”
　　“嗯。”
　　陈安头也没回地应了一声，倒是韩瑶乖巧地道：“阿姨再见。”
　　陈安连忙提醒道：“小心，你在打老窝！”
　　“哦哦。”
　　韩瑶这才反应过来，连忙调整了方向，杨欢一脸无语，这孩子，真的是朴实无华。
　　女同学到家里来玩，你居然带她打游戏？
　　嗯，虽然不是女朋友，但也不能这样吧？
　　话说你女朋友怎么看上你的？
　　杨欢带着满腹牢骚吐槽着，出了门，又关上了。
　　下楼的时候，正好遇到了唐绛。
　　“糖浆，去找陈安玩吗？”
　　唐绛似乎有心事，所以一开始没有看到她，所以杨欢主动叫了她，唐绛回过神来，连忙应声，道：“是啊，陈安在家吗？”
　　“在，你过去就是了。”
　　杨欢一边说一边下楼，唐绛看着她的背影，又默默叹息了一声。
　　说实话，她还没想好怎么面对陈安，但是又不得不面对陈安。
　　陈安现在肯定很伤心吧，她犯的错，得自己来弥补才行。
　　唐绛为自己来找陈安，准备了很多借口。
　　然而，唐绛心里也清楚。
　　她其实就是想陈安了。
　　还有……
　　她心里未尝没有一些不太合适的念头，那就是，陈安既然和林梦楚坦白了，说不定距离分手也不遥远了，这时候或许就是她的机会。
　　这种阴暗的小心思，唐绛只是想到，都觉得自己对不起林梦楚，以至于她并不敢面对。
　　但这个时候，她到底还是来了。
　　爱情，果然还是自私的。
　　“呆会陈安如果想欺负我的话，就由着他吧！”
　　想到之前被陈安亲的感觉，唐绛脸上也有些烫，走到门口，她的心情也紧张起来。
　　她敲了敲门。
　　陈安听到敲门声，便对韩瑶道：“应该是我妈有什么东西忘拿了，出门也不带钥匙，你过去开一下门。”
　　韩瑶坐的那边比较靠近门，陈安也就随意地使唤了她一下。
　　他可是相当地不讲客气。
　　韩瑶也没介意，放下手柄，小跑着去开门了。
　　刚把门打开，她的笑容僵住了。
　　嗯？
　　怎么是你？
　　唐绛也差不多。
　　她是带着羞涩和腼腆敲的门，情绪也酝酿了很久，脑子里也模拟了许多呆会见到陈安应该怎么表现之类的……
　　然而，开门就见到了韩瑶。
　　啥情况这是？
　　刚和林梦楚闹矛盾，你又领一个漂亮妹子回家？
　　唐绛心态崩了。
　　然而，陈安和林梦楚也没有闹矛盾。
　　两人僵在了门口好一会儿，还是韩瑶先反应过来，道：“唐绛啊，你也是来找陈安玩的吧，先进来。”
　　唐绛：“……”
　　虽然韩瑶表现得没什么毛病，但是这种当家女主人地位被抢走的感觉就让她有些不爽。
　　但她也没有表现出来，而是进了屋。
　　陈安按了暂停，看到是唐绛，陈安也动了心思。
　　韩瑶没问题，林梦楚也没问题，接下来只要让唐绛叫林梦楚姐姐，他是不是就可以开启三倍的幸福生活？
　　这是梦幻开局吗？
　　陈安不禁想到了自己看过的一些重生小说，一般都是开局穷困潦倒，也没有人喜欢。
　　到了他这里，开局高考已结束，校花喜欢他，青梅喜欢他，朋友也喜欢她。
　　感觉已经到达人生巅峰了，已经不想要再努力了。
　　陈安招呼唐绛先坐下，虽然现在他已经没有了打游戏的心思，却还是只能招呼她一起打游戏。
　　毕竟，要劝说唐绛，也不能那么直接，得循序渐进，旁敲侧击，最后再直入主题。
　　一开始就直入主题，会显得干巴巴的，可能也不会那么顺利。
　　“我们来玩超级玛丽吧，一人一条命。”
　　超级玛丽，其实是水管工人马里奥吃蘑菇救公主的那个游戏，也不知道谁先叫超级玛丽，然后他们就都这么叫了。
　　唐绛来了，陈安总不能继续和韩瑶坦克大战。
　　“行啊，看谁跑得远。”
　　唐绛也暗自庆幸，还好有韩瑶在，不然，她表现得会很僵硬。
　　而且，陈安自然地和她说话了，她心里的别扭的感觉也渐渐淡了。
　　她却不知，此时，走出了单元楼的杨欢，又遇到了一个熟悉的女孩子。
　　林梦楚？
　　她也来找陈安玩？

第十四章 真正有趣的游戏开始了
　　林梦楚本是在家呆的无聊，又忽然有种迷之预感，正好也没什么事情，就来找陈安了。
　　此时，陈安正在操控着水管工人上窜下跳，唐绛和韩瑶分别坐在他两边，然而，她们都没有看游戏，唐绛在看韩瑶，眼里满是疑惑。
　　为什么你坐的离陈安这么近啊！
　　情敌相见，分外眼红。
　　韩瑶也在暗暗和唐绛进行对比。
　　嗯，我更大。
　　那赢了，不用比了。
　　轻飘飘看了唐绛两眼，韩瑶便继续看游戏了。
　　唐绛：“？？？”
　　为什么总有一种被鄙视了的恼火的感觉？
　　距离林梦楚到达战场，还有三十秒。
　　陈安多少也感受到了些许微妙的气氛，他虽然在打游戏，但有一点心神不宁，总觉得有些不好的事情要发生了，以至于在第一关就狗带了。
　　“呃，下一个谁来？”
　　陈安拿着手柄问道，这时，两只手都伸了过来。
　　陈安：“……”
　　啊这，我是不是做了件蠢事？
　　为什么要在这个时候给选择题，我就放着不好么？
　　谁想玩谁拿呀！
　　若是正常情况，这两只手就会有一只收回去，大家都客气一点。
　　但巧就巧在，唐绛刚因为韩瑶那略显得瑟的眼神很不爽，自然就不想让着韩瑶，而韩瑶也因为陈安之前说她是三房，唐绛是二房，心存不满，有了和唐绛竞争的心思。
　　于是，她也没有把手收回去。
　　这个时候，手柄给谁，已经不是简单地玩游戏的问题了，仿佛是在考验，在陈安的心里，谁更受宠。
　　陈安头皮发麻。
　　这就是修罗场吗？
　　一个不小心就开始了，真是防不胜防。
　　那这波怎么操作？
　　陈安正在苦思破局之策，忽然，房门敲响了。
　　我这是什么神仙运气！
　　陈安差点笑出声。
　　这波应该是他妈忘记带东西回来了，来的时机真是太好了！
　　“我去开门。”
　　说着，陈安看似无意地只是把手柄放在了茶几上。
　　很好，这波不用我自己选择了。
　　韩瑶看出了陈安知道她们这是在争风吃醋，便给了他一个眼神，暗示自己的不满。
　　居然两不想帮！
　　哼！
　　唐绛却是在陈安手柄放下了之后，淡然对韩瑶道：“你先玩吧！”
　　这时候倒是大度起来了。
　　“不用不用，你先。”
　　好家伙，两个人都开始谦让了。
　　陈安听着两人的对话，心里不禁感叹，以后要小心一点了，这毕竟不是古代，虽然林梦楚说自己不反对，但正常恋人谈恋爱都有吵架的，何况他这种特殊情况。
　　女孩子之间互相不服气，迟早吵起来。
　　下次还是尽量不要让她们凑到一起玩，还好，林梦楚没在，不然这就热闹了。
　　陈安一边这么想，一边带着微笑把门打开。
　　不管怎么说，他妈这波救命了。
　　然而，门一开，外面站着的是林梦楚。
　　陈安：“……”
　　我刚说什么来着？
　　“你怎么来了？”
　　陈安很惊讶。
　　“怎么了？不欢迎我吗？”
　　林梦楚一边说，一边往里面走。
　　陈安连忙解释道：“怎么会呢，我想你还来不及，只是有些意外而已。”
　　说出这句话，陈安感觉身后有四道锐利的目光射了过来。
　　啊这，你们这都要吃醋的吗？
　　林梦楚进屋，也就看到了唐绛和韩瑶。
　　她愣了一下，随后露出玩味的笑容。
　　“噢！我说你怎么不太高兴看到我呢，原来是在和妹妹们一起玩啊，我来的不是时候？”
　　林梦楚说这话的时候，颇有种阴阳怪气的感觉。
　　陈安忽然脑补出正宫娘娘欺负小宫女的场景，呃，把林梦楚脑补成反派是不是不太合适……
　　还有，你应该是年龄最小的，这是姐姐们……
　　“我哪有不高兴，我高兴极了。”
　　陈安的脸上写满了求生欲，也并没有去反驳林梦楚的话。
　　唐绛看到林梦楚的时候，整个人都惊呆了。
　　呃，陈安没有和林梦楚吵架？
　　他们这明显是在打情骂俏嘛！
　　那她昨天还主动找陈安索吻，是不是会被陈安以为她是在勾引他？
　　想到这里，唐绛顿时一脸通红，有点想要逃跑。
　　但是，她还是忍住了逃跑的本能。
　　一味地逃避，只会让自己失去更多的东西，如果她能早一点面对自己的内心，不要顾虑太多，勇敢地和陈安说出自己的心意，或许就不会走到今天这样的局面，让陈安跟别人在一起了。
　　她已经知道教训了，所以，她也不会再逃避。
　　唐绛的眼神锐利了起来。
　　林梦楚和她对视了一眼，嘴角微微上扬。
　　呵？现在还有斗志？
　　我以前斗不过你，我还都斗不过以前的你？
　　放马过来吧，这波我都不知道怎么输了。
　　两人的内心戏都很足。
　　韩瑶一看林梦楚的敌意更多的是冲着唐绛去的，心里也放松了许多。
　　在看到林梦楚的时候，她其实很慌。
　　之前用手机的时候她还很皮，才敢说我叫你一声姐姐你敢答应吗。但到了现实中见面，韩瑶就怂了。
　　不管怎么解释，她都是看上了闺蜜的男朋友，就算闺蜜说了，叫姐姐就可以了，但……
　　这能不心虚吗？
　　何况，只是在短信中说了一下，她就开始和陈安各种亲密接触了，估计林梦楚都没有做到那种地步。
　　韩瑶起初还以为林梦楚过来找陈安是来找她算账的，结果，发现她是冲着唐绛来的，韩瑶就放下心了。
　　诶嘿，那这波她们鹬蚌相争，那我岂不是可以做个渔翁？
　　韩瑶暗自打着小算盘，一边露出甜甜的笑容，道：“楚楚，你也来啦！”
　　韩瑶迎了上去，挽住林梦楚的胳膊。
　　陈安：“……”
　　他才发现韩瑶有专业狗腿子的潜质。
　　呃，不对，明明是自己的可爱女朋友之一，为什么要用狗腿子来形容她……
　　就算是狗腿子，那也是最……
　　最大的狗腿子。
　　“是啊，我是来见见我的小姐妹的，对了，瑶瑶，你是不是忘了，咱这称呼得改改？”
　　韩瑶：“……”
　　楚楚，不是吧，你居然无差别攻击？
　　发短信的时候韩瑶一点感觉都没有，但林梦楚真的要她当面叫姐姐，韩瑶的羞耻心都要炸了。
　　韩瑶脸一红，略带屈辱之色，但还是咬咬牙道：“楚楚姐姐。”
　　林梦楚看着韩瑶咬牙切齿却拿她没办法的样子，嘴角疯狂上扬，内心非常愉悦。
　　这就是欺负人的感觉吗？
　　太爽了！
　　这只是开胃菜，真正要对付的目标是唐绛！
　　想到唐绛一脸屈辱地叫她姐姐的画面，林梦楚更加愉悦了。
　　陈安：“……”
　　我是不是不小心看到了女朋友的另一面？
　　这一副大反派的气场是怎么回事？
　　“乖，让姐姐好好疼爱你！”
　　说着，林梦楚抓了韩瑶两下，韩瑶顿时羞涩道：“楚楚别闹，陈安还在看着呢？”
　　“嘿嘿，就让他看到吃不到，不过他又不是没摸过，你就别害羞啦！”
　　欺负韩瑶真好玩！
　　林梦楚是受未来记忆影响了，说出来之后她才意识到，韩瑶和陈安还没进展那么快，现在最多就是亲亲抱抱吧！
　　然而……
　　她却发现韩瑶一脸通红，却没有反驳。
　　嗯？
　　林梦楚的表情顿时变得严肃起来。
　　好呀，没想到你个小短腿瑶瑶偷跑的时候能跑这么快呀！
　　唐绛之前都没有说话，只是默默听着，但越听越觉得不对。
　　嗯？
　　陈安和韩瑶？
　　唐绛一脸震惊地看向陈安，似乎是想求证这件事情的真实性。
　　看到她的眼神，陈安心中叹了口气。
　　其实陈安也有预感。
　　他其实不知道韩瑶和林梦楚为什么会有那么离谱的想法，但他觉得唐绛应该是接受不了的。
　　所以他还在犹豫该怎么和唐绛开口，但没想到，她们三个这么快就汇聚一堂了。
　　而且，唐绛也这么快发现了不正常的地方。
　　既然这样，陈安也就没有隐瞒的必要了。
　　他对唐绛眨了眨眼，暗示你没猜错。
　　唐绛的心情顿时变得很复杂。
　　两人无声的交流结束之后，林梦楚也来到了唐绛面前，两人继续对视。
　　现在是林梦楚的时间，不过，她的气势并没有把唐绛压倒，唐绛虽然心虚，却没有畏惧。
　　林梦楚心中不禁暗恼。
　　为什么她当初看到唐绛就心慌呀！
　　真是的！
　　林梦楚开始觉得自己以前真的是太不争气了。
　　不行，必须要把场子找回来。
　　既然眼神压迫无用，不如搞点别的。
　　林梦楚看了电视机一眼，道：“你们在玩游戏么？”
　　“嗯，瑶瑶找到了学习机，想回味一下，就拿出来玩了。”
　　陈安回答道。
　　他对韩瑶的叫法也临时改变了，他以前是叫韩瑶名字的，而现在用昵称，则是表明自己的态度。
　　他不是个始乱终弃的人，至少，韩瑶愿意拿出一切来赌，他至少要让韩瑶安心，同时也是在暗示唐绛，他现在是同时在和两个女生不清不楚。
　　陈安的眼里仿佛有一个天平，韩瑶和林梦楚放在一边，唐绛放在了另一边，两个人的重量，终于稍微压过了唐绛一点点。
　　当然，如果不是韩瑶的表现，或许陈安依然分不清哪边更重要。
　　在这之前，大概唐绛比林梦楚和韩瑶加起来还重，但是现在，陈安对韩瑶多了一份责任感。
　　所以，如果到了必须要做选择的时候，唐绛不愿意接受这种离谱的关系，他也不会勉强。
　　韩瑶甜甜一笑，显然，对这个称呼她很满意。
　　唐绛一脸震惊，却不知道说什么好。
　　林梦楚轻飘飘地瞥了陈安一眼，心中暗想，陈安还是一如既往地胆子大，不怕死，还是吃准了她舍不得？
　　“这个我不会玩啊，要不，我们玩一个更有意思的游戏怎么样，正好四个人可以一起玩。”
　　林梦楚提议要玩游戏，没有人反对。
　　唐绛这时候也没有表现出要离开的意思。
　　她其实已经差不多知道情况了，但是她需要确认，亲口听到陈安说出来，她才能知道自己会怎么决定。
　　“什么游戏？”
　　陈安现在心情也很复杂，总有一种自己要被处决的感觉。
　　但是，他反倒平静下来了。
　　“国王游戏呀，每回合国王可以指定一个人回答问题，或者指定一到两个人，做一些特别的事情，怎么样，是不是很有意思？”
　　林梦楚的笑容变得有些诡异，唐绛和陈安都感觉到有一点点不安。
　　不过，这种不安哪里来的，却是不清楚。
　　韩瑶也不知道想到了什么，她立马赞成了这个提议。
　　“我们到房间里去玩吧，客厅里还是有点热。”
　　客厅里只有风扇，没有空调。
　　“你们觉得呢？”
　　林梦楚看向陈安，陈安知道，自己要是反对的话，林梦楚肯定会制裁他的。
　　“我没意见。”
　　林梦楚最后看向了唐绛。
　　“唐绛，你也来嘛，这游戏要是没有你的话，会很没意思的。”
　　林梦楚这句话意有所指。
　　唐绛看着她，问道：“是所有的问题都必须回答而且要说实话么？”
　　“是哦，而且，不光是问题要回答，所有的指令也要完成，不可以反抗哦！”
　　林梦楚的笑容更加邪乎了。
　　唐绛总觉得林梦楚似乎想对付自己，但是，这也是她的机会。
　　“好，我也玩。”
　　“那你们先去房间开空调，我收拾一下这里。”
　　陈安见众人达成共识，便把电视机关了，又把学习机收好，林梦楚却留了下来，在陈安收好了东西之后，忽然掐了陈安的腰一下。
　　“嘶……你忽然掐我干嘛？”
　　“哼，这是惩罚。”
　　虽然有点痛，但陈安还是承受了。
　　但林梦楚随后又亲了他一下。
　　“哼，这是提前预支的安抚，呆会被玩坏了，可不许生气哦！”
　　陈安：“……”
　　不是，你想玩什么？
　　到了房间，因为房间不大，放那么多椅子也不合适，就陈安一个人坐在椅子上，其他人分别盘腿坐在床上。
　　中间放着四张牌，一张鬼牌和一二三的序号牌。
　　陈安动手将牌洗了，然后再放在中间，开始抽卡。
　　抽到鬼牌的亮出来，其他的牌隐藏。
　　“这次，是我的回合！”
　　林梦楚嚣张地亮出了鬼牌，并且不怀好意地看了唐绛一眼。
　　唐绛头皮发麻，又听到林梦楚道：“现在抽1号和3号完成指令。”
　　唐绛看着自己的二号，松了口气。
　　“一号躺着，三号在上方做十个俯卧撑。”
　　唐绛：“？？？”
　　不是，我怎么感觉亏了？

第十五章 这波秀不动了
　　林梦楚的指令让三个人都呆住了，陈安也感觉头皮发麻。
　　不是吧，林梦楚同学，游戏才开始你就要玩这么大？
　　陈安默默翻开了自己的牌，他是A，是躺在下面的那个，而韩瑶是3.
　　“这个是不是不太合适？”
　　陈安觉得这个指令还是太色气了。
　　林梦楚瞥了他一眼，道：“你就别装模作样了，就看瑶瑶愿不愿意了，你就躺着享受吧。”
　　陈安：“……”
　　你好像在开车。
　　韩瑶原本就有些害羞，再听林梦楚这么说，更是羞臊得话都说不出来了。
　　她现在要是说愿意的话，会不会显得她很开放啊？
　　她可是知道陈安比较喜欢传统的人。
　　但是游戏才开始，她就拒绝的话，这游戏也没办法进行下去了。
　　韩瑶看了看林梦楚，终于还是妥协了。
　　她算是知道了，林梦楚这是故意在报复她呢！
　　原因自然不用多说，既然这样，她也认了。
　　韩瑶拍了拍凉席，道：“陈安你就躺这里吧。”
　　陈安：“……”
　　话说，你这都能答应的吗？
　　倒是唐绛终于忍不住插嘴道：“这样玩是不是太过火了一点？他们毕竟男女有别。”
　　“你说的有点道理。”
　　林梦楚点点头，却又补充道：“但是，你们之间，不都发生过更亲密的接触么，比起那些，这个也不算过火吧？”
　　唐绛原本还是气呼呼地反对的，结果林梦楚一说这个，她就怂了。
　　话说，她和陈安亲都亲过了，好像是没必要再怕这种小儿科的游戏了，但是陈安和韩瑶难道也……
　　唐绛心情复杂。
　　林梦楚这番话也说服了陈安。
　　也是，亲都亲了，抱也抱了，现在反倒扭捏起来，颇有种虚伪的感觉。
　　只是……
　　私底下亲密接触和现在到底是不一样的。
　　陈安躺下之后，感受到林梦楚和唐绛的目光，他也有种紧张的感觉。
　　现在有点像是在进行多人运动似的，搞得他很慌。
　　陈安躺好了之后，韩瑶心一狠，也开始做俯卧撑了。
　　她的手可不长，撑着的时候可以不碰到陈安，但落下来，胸口必定会压在陈安的胸口，陈安这个角度，还能从她的衣领看进去。
　　但是，陈安现在是正人君子，他反倒是闭上了眼。
　　可惜，封闭了视觉，其他的感觉就更加敏锐了。
　　比如听觉，比如嗅觉，还有最重要的触觉。
　　韩瑶很努力地做了十个俯卧撑，最后一个，她却是撑不住了，整个人重重地压在了陈安的身上，陈安这才睁开眼，把她抱了起来。
　　唐绛看着韩瑶做俯卧撑的时候，已经是一肚子的火了，现在再看两人抱在一起，心里更是酸水直冒。
　　但现在，陈安正牌的女朋友什么都没说，好像也轮不到她来发脾气，她也只能忍住了。
　　韩瑶脸红红的，显然，对于在林梦楚和唐绛面前和陈安这么亲昵，她也很羞涩，但羞涩之余，又有些窃喜。
　　总之，这种感觉很奇妙。
　　好像要觉醒什么奇怪的爱好了。
　　“好了，继续下一回合。”
　　林梦楚有些无动于衷，陈安其实刚才都有些担心林梦楚生气，但是，林梦楚表情很平静，似乎完全没有生气。
　　陈安也稍微安心了一些。
　　嗯，反正是你自己安排的，不能怪我，我只是个无力反抗的柔弱男子。
　　唔，不过瑶瑶真的好Q弹。
　　第二回合开始，依然是四张牌，唐绛心心念念想要抽到鬼牌，因为她有很多问题想问，但之前想开口的时候，却被林梦楚阻止了，这时候特意提出国王游戏可以提问，而且不能说谎，就是在暗示她有问题，就在游戏里面来问。
　　唐绛也知道，林梦楚故意提出玩国王游戏，肯定就是想折腾她。
　　像是刚才的俯卧撑指令，说不定就是冲她来的。
　　打开牌一看，可惜，她手里是一张A。
　　“哦哟，我又是国王。”
　　林梦楚把牌展开，又不怀好意地看了唐绛一眼，道：“这次就让一号和二号来吧，一号将二号抱起来，以公主抱的形式，而且两人眼神要对视十秒。”
　　陈安看着手里的三号默然无语。
　　韩瑶和唐绛都翻开了自己的号码牌，她们多少都有些期待，抱的是陈安，或者是被陈安抱。
　　结果，是她们两个。
　　有点可惜。
　　陈安忽然意识到，这场国王游戏，如果都按林梦楚这么玩，他基本不亏。
　　因为指令都是让两个人完成，他不是国王的话，不参与游戏的概率只有三分之一。
　　号码牌亮出来，唐绛便抱起了韩瑶。
　　她才发现韩瑶很轻。
　　抱起来之后还要眼神对视十秒。
　　这也是硬性要求，唐绛看着韩瑶的眼睛，一开始她还是充满敌意的，毕竟这个人和陈安的关系不清不楚的，让她很不爽，但是看着韩瑶的大眼睛，过了一会儿，她忽然发现，韩瑶其实也很可爱。
　　陈安：“……”
　　他只觉得这一幕有点橘里橘气。
　　还好，这里没有别人，不然这么玩陈安会觉得很亏。
　　第三回合，唐绛依然没有抽到鬼牌，这次抽到鬼牌的是韩瑶。
　　“嘿嘿。”
　　韩瑶有些邪恶地笑了笑。
　　嗯？
　　黑化了吗？
　　陈安感觉到这个笑容有些诡异。
　　“3号和2号接吻，要是**，时间要达到一分钟，中途不能停。”
　　陈安：“……”
　　他还以为林梦楚玩的大，现在看来，韩瑶才是真的唯恐天下不乱。
　　林梦楚发布的指令，好歹是可以描述的，韩瑶发布的指令，都已经到了不能直接描述的程度了。
　　陈安头皮发麻，唐绛却是羞涩地翻开了三号。
　　陈安就是二号。
　　但是，这种公开处刑的游戏，让陈安有些抗拒。
　　亲吻应该是感情到了，自然而然地产生的，而不是作为惩罚去做的事情。
　　借着这个机会去占便宜，陈安很反感。
　　“这个玩过火了，还是换一个吧。”
　　唐绛原本也觉得很不好意思，但是，陈安是在她翻开了自己的牌之后才说的，莫非，陈安现在不想亲她？
　　唐绛觉得有些委屈。
　　你个始乱终弃的花心大萝卜，现在是有了两个更漂亮更可爱的，就不要她了吗？
　　韩瑶吐了吐舌头，她就是想捉弄一下林梦楚，没想到林梦楚逃过去了，倒是让陈安有些不满了。
　　“那……”
　　“不用改，反正又不是没亲过。”
　　唐绛说完，主动地勾住了陈安的脖子，亲了上来。
　　现在敌人都打上门来了，她已经没有退缩的余地了。
　　何况，一回生，二回熟。
　　陈安：“……”
　　唐绛怎么也跟着添乱了？
　　韩瑶有些紧张地看着林梦楚，说实话，她也有些担心林梦楚的态度，是不是真的愿意接受她和唐绛。
　　话说，要是真的，感觉他们现在四个人玩的游戏就很……
　　她都不好意思说出那个词了。
　　一分钟过去了，唐绛呼吸稍微有些急促，却还是勉强自己没有丢掉自己的气势。
　　“一般。”
　　唐绛亲完了之后，对陈安进行了点评。
　　陈安：“……”
　　怎么回事？
　　你们今天是合起伙来搞事情是吧？
　　陈安觉得自己要是不做点什么，以后怕不是夫纲不振，家宅不宁了。
　　他也看出来了，唐绛之所以会主动亲他，纯粹是跟韩瑶和林梦楚斗气，这才刚开始，火药味就这么重，以后那还得了？
　　陈安原本是打算简单地陪她们玩玩，现在，他也要认真了。
　　至少，呆会当国王的时候，得好好折腾一下搞事情的人。
　　然而，下一个回合的国王，是唐绛。
　　唐绛终于抽到了国王，她深吸了一口气，道：“一号来回答我的一个问题。”
　　陈安默默翻出了一号。
　　三选一选到他，运气可真好呀……
　　不过，对于唐绛来说，让谁来回答问题都是一样的。
　　她想要问，陈安和韩瑶以及林梦楚之间，到底是怎么回事。
　　然而……
　　话到嘴边，她又忍住了。
　　稍微想想，就可以知道，她原先的猜测已经差不多对了。
　　如果说陈安和韩瑶那么亲密的接触，还算是能忍的范围，那她和陈安接吻，还是当着林梦楚的面，林梦楚这都能忍，这不太科学。
　　除非，她是有什么奇怪的爱好，比如，妇目前犯……
　　何况，她现在再问为什么，已经没有什么意义了，总之，陈安是和她们三个女孩子都有亲密接触了，唐绛想想都觉得荒诞。
　　陈安这个花心萝卜！
　　唐绛未尝没有怨念，既然这样，与其求知，不如……
　　“陈安，我们三个人中，你最喜欢谁？”
　　陈安：“……”
　　原本一直很淡定的林梦楚听到这个问题，也看向了陈安，韩瑶也不例外。
　　她们现在都想知道，陈安更喜欢谁。
　　陈安：“……”
　　我现在该如何求生？
　　陈安的脑海中浮现了扁鹊三连。
　　没救了，等死吧，告辞。
　　“怎么，这个问题很难么？”
　　看到陈安不回答，林梦楚催了一下，同时，她不轻不重地威胁道：“你只要说实话就可以了嘛，也不用担心我们生气，毕竟，我们都是讲道理的人，对吧？”
　　韩瑶和唐绛同时点头。
　　她们在这一刻，居然有着惊人的默契。
　　陈安：“……”
　　我信你个鬼！
　　不管回答是谁，另外两个人肯定都会很恼火的。
　　但是，陈安经过深思熟虑之后，还是给出了答案。
　　“如果非要选一个最喜欢的人，那就是林梦楚了。”
　　陈安知道，自己现在的回答并不够诚实，现在他最喜欢的，应该是韩瑶，因为她很乖，又可爱，还黏人，身材也很棒，关键是她义无反顾地选择和陈安在一起。
　　当然，能愿意接纳其他人的林梦楚也很不容易，但是，陈安始终有些虚幻的感觉，感觉林梦楚很奇怪，不够真实。
　　而他心里，最重要的人当然是唐绛。
　　但回答这个问题，正确答案只能有一个。
　　那就是林梦楚。
　　因为不管他怎么觉得虚幻，其实，他都很喜欢林梦楚，不管是因为林梦楚长得好，还是什么别的原因，总之，她现在才是正牌女友，而且也受了这么多委屈了，就算是安慰奖，也得给她一个。
　　唐绛和韩瑶的脸色都暗淡了一些，林梦楚却也没表现得很得意，只是微微点点头道：“嗯，我知道了。”
　　表面平静，她的内心却是在狂喜。
　　看到了吧唐绛！
　　我赢了！
　　她忍着得意的笑，赶紧开始了新的一局游戏。
　　陈安却总觉得，这个看着淡定端庄的林梦楚，怎么看都觉得违和。
　　她应该更……
　　怎么说呢？
　　反正就是特奇怪。
　　当然，她这样子也挺好看的。
　　再一次洗牌，国王又到了林梦楚手里。
　　陈安：“？”
　　我今天是当不了国王还是咋的？
　　或许是受到了唐绛的影响，林梦楚这次拿到了国王之后，她没有发布指令了，而是道：“二号来回答问题。”
　　陈安默默摊牌。
　　“如果说我们三个人当中，有一个人要和你结婚，你会选谁？”
　　陈安：“……”
　　被六只眼睛直勾勾地盯着是一种什么体验？
　　陈安现在知道了。
　　有亿点点恐怖。
　　“选你。”
　　陈安只能选择正确答案。
　　韩瑶和唐绛的士气再次受到了打击。
　　陈安已经感觉到了，她们两个人现在心情都不是很好，不过，韩瑶还算是振作，她大概是早就有了心理准备。
　　当陈安看过去的时候，韩瑶还对他露出了笑容，大概是想表示她没关系。
　　虽然她也有调皮的时候，但她乖巧得让人有些心疼。
　　“好啦，你们两个也不要伤心，反正只要叫我一声姐姐，我就不会欺负你们的。”
　　林梦楚把牌收回来，继续洗了洗。
　　到现在，她的正宫地位，基本已经确定了，接下来，就只是等待唐绛叫她姐姐了。
　　所以，接下来的游戏，林梦楚决定放唐绛一马了。
　　而说到这个份上，唐绛也差不多知道了，虽然难以置信，但林梦楚居然真的是答应让陈安享齐人之福了。
　　唯一要求就是叫她姐姐。
　　但是……
　　唐绛看了看陈安，又看了看韩瑶。
　　牌发完了，她是国王。
　　这一次，她没有叫号，而是直接对陈安道：“如果，我说无法接受这种荒诞的关系，你会做出什么选择？”

第十六章 韩瑶决定偷家
　　唐绛并没有遵守游戏规则。
　　按照游戏规则，她应该摇号，摇到谁就是谁。
　　但是，当她问出这个问题，游戏规则已经没那么重要了，她只是想要知道一个答案，而这个答案，取决于陈安是否愿意回答。
　　不管他愿不愿意回答，她都能得到答案。
　　只是，唐绛知道，自己多半是得不到自己想要的答案的。
　　陈安叹了口，道：“人的一生总是在做各种选择题，但很多时候，一个人面临的选择，往往都没有正确答案，只有糟糕和更加糟糕。”
　　此时，房间里的气氛已经发生了变化。
　　在唐绛问出这个问题之前，房间里虽然有点修罗场味道，但因为林梦楚和韩瑶提出的一些离谱操作，气氛也有点香艳。
　　然而，现在唐绛问出这个问题，房间的温度仿佛都降低了许多。
　　不是空调的错。
　　陈安也感受到，此时韩瑶和林梦楚也有一点点的紧张，即便是林梦楚，在稳操胜券的时候，看到唐绛这种自爆式的发言也有点虚。
　　她可是知道唐绛在陈安心中的地位的，也不排除那时候是因为陈安觉得亏欠唐绛太多。
　　而现在，她和唐绛角色互换，陈安可能更在乎她了。
　　但这事也说不准，这个选择题，万一陈安心一横，选了唐绛怎么办？
　　如果说林梦楚只是有些紧张，那唐绛只能说是绝望了。
　　她觉得自己就不该问出这个问题来自取其辱。
　　她怎么能比得过林梦楚呢？
　　林梦楚一个还不够，还有个韩瑶在一旁辅佐，孰轻孰重，她心里也不是没数。
　　但大概是嫉妒使她面目全非吧，因为陈安连续两次选择了林梦楚，让她有些冲动了。
　　不过，她心里未尝也没有过幻想，尽管知道不太可能。
　　可是谁还没有一点梦想。
　　而听着陈安的话，唐绛也不禁在思考，陈安说的不好的选择，和更不好的选择，到底是哪个？
　　三个女孩子都在看陈安。
　　陈安缓缓道：“你问的这个问题，我的答案是，如果你不接受，我会想办法让你接受。”
　　唐绛问题的潜台词，其实是，如果她不能和林梦楚以及韩瑶共存，陈安会选她还是林梦楚跟韩瑶。
　　然而，陈安不按套路出牌。
　　“那如果没有办法呢？”
　　“会有办法的。”
　　唐绛忽然明白了，陈安到底也没有给出一个明确的答案，只是说想办法让她接受，却没有说要离开林梦楚和韩瑶。
　　唐绛深吸了一口气，她发现自己好像是有点贪心了，原本，陈安就已经和林梦楚在一起了，林梦楚才是先来的。
　　不过，因为陈安之前说的话，还亲了她，甚至决意要和林梦楚分手，大概，在她心里也开始渐渐膨胀了吧。
　　现在，唐绛也算是冷静下来了。
　　她之前的行为有点像是强行要抢别人的男朋友，而且还颇为理直气壮……
　　emmm，想到这里，唐绛忽然感觉有点尴尬。
　　她点了点头，道：“我知道了。”
　　唐绛放下了国王牌，叹了口气，也站了起来，道：“我想我需要静一静，这场游戏，我就先不玩了。”
　　她是真觉得自己要好好冷静一下，才能知道，自己以后要怎么面对陈安。
　　今天这样的局面，是她从来没有设想过的。
　　居然有几女共侍一夫的选项？
　　她有些接受不能，也不知道陈安是怎么让韩瑶和林梦楚同意的。
　　陈安闻言，心情却很复杂，在他看来，唐绛是选择离开了，虽然是说静静，但想来，多半会选择退出吧。
　　他知道了这个可能，也说不出挽留的话来。
　　虽然刚才是说会想办法改变唐绛的主意，其实……
　　男人的嘴，骗人的鬼，陈安没有办法改变唐绛的想法。
　　事实上，他也知道，这种不靠谱的事情是无法强求的。
　　“嗯，刚好我也差不多该回家了。”
　　韩瑶适时插嘴，好让气氛不那么僵硬。
　　“那就一起走吧。”
　　林梦楚也附和了一句，陈安点点头，将空调关了，拿上韩瑶的电脑，就一起下了楼。
　　下楼的时候四个人都很安静，因为唐绛没说话，其他人也都有默契地保持了沉默。
　　直到唐绛回到自家单元楼下，和三人告别之后，林梦楚才小声道：“看来，事情好像搞砸了。”
　　林梦楚也在心中感叹，她虽然想要正宫，但是，她更想要的是一个没有人受伤的世界。
　　如果由她来当这个正宫，一开始就表明态度，给陈安这个花心萝卜放开限制，这样的话，陈安就不会受到太大的道德约束，因为，这是她同意了的。
　　这样的话，陈安就不会觉得背叛了谁，大家都可以幸福地生活在一起。
　　而不像是原来的那样，每个人都会受伤。
　　可惜，她还是想的太美了。
　　人心没有那么简单，没有经过磨砺的感情，总少了一些味道。
　　唯一让林梦楚感叹的就是，韩瑶对陈安的感情依然那么真挚。
　　其实仔细想想，像唐绛那样的思维模式才是正常人。
　　生活在现代的人，哪有那么容易就能接受共享男友。
　　然而，韩瑶的速度却是这么快，这么干脆。
　　只能说，她对陈安的感情之深，大概是超出了她的想象的。
　　但过度的爱恋是不是有点病态了？
　　林梦楚其实觉得自己也有点病态，正常的爱应该是爱的很深，但不至于割舍不下的。
　　特别是这种极端的情况。
　　然而，韩瑶比她病得更重。
　　大概是没救了。
　　“不要乱想，你已经做得很好了。”
　　陈安读懂了林梦楚的自责，她大概是在想，如果她没有提出这个国王游戏，让唐绛那么干脆直接地看到他们的关系，或许也不至于演变成这样，几乎没有回转余地的情况。
　　但陈安知道，也不能完全怪林梦楚。
　　虽然林梦楚今天有点调皮，但陈安觉得她已经足够好了。
　　“我倒觉得不用太悲观，唐绛她，不管做出什么选择，对她而言，都是正确的。”
　　韩瑶忽然插嘴，倒是说了一句很有道理的话。
　　林梦楚仔细想了想，也是，唐绛不管是选择和陈安在一起，还是不在一起，对她来说，都是正确。
　　林梦楚又好奇地看着陈安，道：“那假如她真的就不要你了，你能接受吗？”
　　“无所谓接受不接受，人生在世，尽力而为。”
　　嗯，尽力。
　　如果尽力也做不到完美，那就只能接受现实咯！
　　就像是参加考试的学生，人人都想做到最好，但是不管你之前怎么努力，考完之后，分数已经确定，这个时候，你就只能接受结果了。
　　尽人事，听天命。
　　“要不咱像个办法，把生米给煮成熟饭了，唐绛肯定就离不开你了。”
　　林梦楚给陈安出了个馊主意。
　　陈安忍不住敲了她的脑袋一下。
　　“你在想什么呢？电视剧看多了？”
　　“过分，你居然打我！”
　　林梦楚委屈巴巴地看着陈安，道：“我可是在帮你想办法，你居然打我！”
　　陈安：“……”
　　别这么委屈好不好，我就是轻轻敲一下，只是比摸头稍微重一点而已。
　　但是，看林梦楚这认真的架势，陈安懂了。
　　“我这么可爱，你居然打我！”
　　林梦楚已经重复了三次“你居然打我”，陈安忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　这么喜欢撒娇吗？
　　“你不要这么可爱好不好，把那个高冷女神还给我！”
　　“哼！你更喜欢高冷的我吗？今天你要是不哄好我，以后你就只能看到高冷的我了！”
　　林梦楚傲娇地仰起头，不知不觉间，就让陈安的心情好了很多。
　　这就是可爱的力量吗？
　　陈安笑道：“不管是高冷的你，还是可爱的你，我都喜欢。”
　　“油嘴滑舌，我才不信你说的，除非你说一百遍。”
　　林梦楚又挽着陈安的胳膊撒娇了，韩瑶也惊呆了，这就是林梦楚吗？
　　怕不是被狐狸精附身了吧！
　　林梦楚居然这么会撒娇？
　　韩瑶感觉自己都比不过她，换做她自己是陈安，估计也要被撩得神魂颠倒了。
　　“借你的手机用一下。”
　　林梦楚不知道陈安忽然要手机干嘛，还是拿出来给了陈安，陈安便跳出录音，有感情地念：“不管是高冷的你，还是可爱的你，我都喜欢。”
　　林梦楚当然也知道，陈安不可能念一百遍，她还在想陈安会怎么应对呢，结果他直接用手机录音。
　　“你这也太敷衍了吧，我怎么可能会去听一段录音一百遍，我又不是什么奇怪的家伙。”
　　林梦楚虽然是吐槽，但还是很欣赏陈安的机智。
　　她将手机收了起来，却也没有继续刁难陈安了，只是道：“我想吃雪糕了。”
　　“买！”
　　“我也要！”
　　韩瑶也不甘示弱。
　　不过，在外面的时候，她并没有挽着陈安的胳膊，而是挽着林梦楚的手。
　　毕竟一个男孩子和两个女孩子手挽手，会引起关注。
　　陈安去超市买了雪糕，一人一根。
　　到了公交站台，雪糕也吃完了。
　　“这么快就要回去了，感觉还没有呆多久呢！”
　　林梦楚觉得有些遗憾。
　　陈安道：“明天我可以去找你。”
　　“不用了，你要好好想想，以后你可是至少要娶两个老婆的人，我和瑶瑶可是很能吃的，很不好养活的哦！”
　　林梦楚这番话，其实是在正式地告诉了陈安，她已经接受他和韩瑶的事情了。
　　之前不管怎么暗示，都没有明说，现在等于是官宣，尘埃落定。
　　韩瑶忽然脸红起来，看破不说破还好，说破她就害羞了，感觉自己像是偷腥猫。
　　陈安却是认真地点点头道：“我会努力的。”
　　“其实……我可以少吃一点的。”
　　韩瑶弱弱地说道。
　　“你不吃哪来的营养啊！”
　　林梦楚又要对韩瑶的立体皮卡丘动手，韩瑶下意识躲到陈安身后，两人围着陈安打闹起来。
　　陈安只觉得香风阵阵，有点把持不住。
　　话说，才这点程度，就这么刺激了，如果是在一个独立私密的房间，她们一起嬉闹，那会不会更有趣？
　　陈安的思想走上了高速。
　　“楚楚，你车来了。”
　　打不过林梦楚的韩瑶，喊了一声，才总算是让林梦楚安静了下来。
　　林梦楚看到车确实是来了，才对韩瑶道：“今天就算了，下次我不会饶了你的。”
　　以后她非要当着陈安的面，好好地调教她不可！
　　林梦楚下定了决心，然后和陈安挥了挥手，上了车。
　　韩瑶却还是在陈安的身后，抱着陈安没有放手。
　　没过多久，她的车也来了。
　　“该回去了，下次再来玩吧。”
　　陈安知道她可能是舍不得自己，不过，再舍不得，也有该回去的时候。
　　韩瑶没有松手，她抱着陈安，心里却在想一件大事。
　　思考了一会儿，她终于作出了决定。
　　“我……今天不想回家了。”
　　“？”
　　陈安困惑地道：“不想回家，你想去哪？”
　　“我想和你待在一起。”
　　公交车已经走了，因为韩瑶没有上来的意思，自然不会等待她。
　　陈安闻言笑了笑，韩瑶也很黏人呐。
　　“今天不想回去倒是没关系，但是，我家里可没有多的房间。”
　　就算有，留韩瑶住宿也不太现实。
　　忽然之间就把韩瑶发展成了第二个女朋友，陈安虽然接受得很快，但他并不觉得自己爸妈也能接受，就算他们接受，现在也不能堂而皇之地把韩瑶带回家过夜。
　　不过，陈安也没太当真，他只当韩瑶是舍不得走，并不是真的不想回家。
　　然而……
　　韩瑶今天是真的有了不回家的念头。
　　“我们可以去酒店。”
　　韩瑶说到后面三个字，声音都卡在喉咙里了。
　　虽然心一横，决定搞波大事，但韩瑶毕竟也只是个少女，之前还害羞得不敢表白呢，一天之间，她已经够努力了。虽然声音很小，但她敢于想到这里，并且提出来，已经够努力了。
　　陈安一度怀疑自己听错了。
　　这……
　　他和韩瑶确认关系，也不过是一天而已，他们的进展已经很快了，又是亲，又是抱，还有奶茶喝，但现在……
　　陈安觉得不太合适了。
　　当然，他不是不想，只是觉得太急了。
　　可是，当韩瑶紧紧地抱着他不松手，他也感受到了韩瑶的身体在颤抖。
　　她一定是鼓足了勇气才说出这样的话来吧……

第十七章 这其实是韩瑶的回合
　　终于，韩瑶还是没有踏上回家的路。
　　陈安又带她回了自己的家，将电脑放在了家里。
　　毕竟这是个贵重物品，稳健如陈安，自然不会带着电脑和韩瑶出去玩。
　　“我们先在周边逛逛吧。”
　　“嗯。”
　　韩瑶有些不自然地应了一声。
　　做出决定一时爽，但在说好了之后，她就在不停地想，接下来可能会发生的事情。
　　毕竟她也没有任何经验，现在已经有些开始怕疼了。
　　陈安看她的样子，就有点想笑，明明很害怕，却摆出了一副视死如归的样子。
　　但陈安并没有取笑她，只是拉着她的手，带她去逛了一下超市。
　　购物果然能缓解压力，只是随便看了看，买了些零食，韩瑶的状态就好多了。
　　似乎没有去想那些事情了。
　　不过，在前台结账的时候，看到陈安顺手将附近的一盒东西拿进去，她好奇地看了一眼，然后……
　　她就要变成鸵鸟了。
　　出去的时候，都是拉着陈安的手，然后把脸靠在陈安的胳膊上。
　　“怎么了？”
　　陈安明知故问。
　　“没脸见人了。”
　　韩瑶羞答答地回答道。
　　“那收银员也只是随便地看了你一下而已，没有别的意思。”
　　“她肯定在笑我。”
　　韩瑶很认真地说道。
　　“这有什么好笑的。”
　　陈安一脸不以为意。
　　韩瑶有些惊讶，道：“你怎么看着很熟练的样子？难道你经验很丰富？”
　　陈安：“……”
　　也不算丰富吧，但多少有些经历。
　　不过，现在的陈安还是小白菜，在高中阶段都只是好好读书，从头到尾也只喜欢了林梦楚一人而已。
　　自然，也就没有出去嗨的经历。
　　而韩瑶看着他泰然自若，心里自然生疑。
　　陈安只好忽悠道：“我是男的，这不是天生熟练嘛！”
　　韩瑶：“……”
　　说得好像有点道理。
　　敷衍了过去，韩瑶才发现，她原本是在紧张的，现在聊着聊着，又忘了自己该紧张了。
　　接下来和陈安一起吃了晚饭，陈安又带她去了河边的公园。
　　这时候，天也黑了，两人靠在石栏旁边，看着大河奔流涌动，不远处的路灯射来微黄的灯光，河对岸的人家也升起了灯火。
　　挖沙船还在轰隆隆地作业，时不时有轮船的汽笛声响起。
　　晚风吹来，听着浪花拍打着岸边的声音，倒是颇有一种宁静的韵味。
　　“好凉快。”
　　韩瑶看着大河，心情畅快了许多，也露出了甜美的笑容。
　　她看着河，陈安却是看着她。
　　其实，他也觉得有些快了。
　　从知道韩瑶喜欢她，到两人决定去做一些快乐的事情，总共也就一天的时间而已。
　　进展太快了。
　　陈安也不知道韩瑶是一时冲动，还是真的决意，总之，他不可能拒绝韩瑶。
　　此时他的心情也很复杂。
　　以前从未想过韩瑶喜欢自己，现在知道了这一点，回想以前两人相处的点点滴滴，竟发现原来有好多他没有注意到的细节。
　　从高中毕业，到大学毕业，再到他工作，结婚。
　　韩瑶其实有很多次明示暗示，只是他那时候大概是榆木脑袋，完全没有反应过来，倒是现在回想，才发觉答案已经不需要多说。
　　从今天韩瑶的表现来看，她还挺像一个莽夫的，但实际上，她做事是喜欢深思熟虑的。
　　就是不知道她怎么忽然改变了风格。
　　“嗯？你看我干嘛？”
　　韩瑶终于发现了，陈安在看她。
　　“没什么，只是觉得晚风吹来，我们又在河边，应该摆个poss。”
　　陈安说的是泰坦尼克号的姿势。
　　这个一听就懂了，韩瑶便张开手，道：“那你抱我啊！”
　　陈安便在她身后抱住了她，但韩瑶又把手收回来了。
　　一个人的时候做这个动作没什么，最多有点沙雕，但陈安抱住她后，她继续这样，就特别羞耻了。
　　陈安也不以为意，怀抱着散发着幽香的妹子，就别太在乎是什么姿势了。
　　韩瑶身材娇小，陈安可以把她整个人都笼罩在自己怀里。
　　这种随手可以掌握的感觉，更让他想要欺负韩瑶。
　　但是，陈安这会儿反倒没有什么色心，或许是此时太浪漫，他更喜欢这种感觉。
　　两人安静地吹了一会儿风，陈安才道：“你现在决定去林梦楚家里还来得及。”
　　陈安几乎是咬着她的耳朵说道。
　　韩瑶给自己家里打电话，说的时候就是到林梦楚家里玩，明天再回去。
　　好不容易才说服了自己家里人。
　　陈安就不一样了，随便说了句，晚上不回去了，没有人多话。
　　“我……”
　　韩瑶知道陈安的意思，这个时候，她打退堂鼓，陈安也不会怪她。
　　韩瑶的确是有一点害怕，但她依然坚定地道：“我不去她那里。”
　　要是被林梦楚知道，她原本是打算偷家，然后偷一半又慌了，肯定会被林梦楚笑死，与其这样，还不如让陈安祸害了。
　　呃，也不算是祸害，这是她心甘情愿的。
　　她知道自己大概不能独占陈安了，所以，她倒是想在别的地方，领先林梦楚一头。
　　既然陈安的初吻，是让林梦楚夺走的，那其他的……
　　想到这里，韩瑶反倒更有斗志了。
　　“我们走吧，今天也玩了一天，有点累了，找个地方休息吧。”
　　韩瑶说完，脸也烫的厉害。
　　她说的这个休息，可不是休息。
　　陈安明白了韩瑶的意思，摸了摸她的脑袋。
　　“傻姑娘。”
　　陈安忽然心疼起韩瑶来。
　　不只是心疼眼前的韩瑶，也心疼十二年后的韩瑶。
　　她一直都喜欢着自己，青春慢慢溜走，而自己一直没有表现出对她有爱慕的一面，以至于，她始终都不敢让两人的关系，再跨过一步。
　　或许，她也是怕自己装傻吧！
　　那些明示暗示，没有得到回应，她又如何敢迈出那一步？
　　总之，都是陈安自己太笨了，完全没有猜到韩瑶的心思。
　　渐渐的，韩瑶也就不敢表现出来了。
　　十多年的青春，就这样浪费在了他的身上。
　　只是想一想，陈安都觉得有些沉重。
　　唐绛至少还和他结婚了，只有韩瑶，什么都没有得到。
　　至于林梦楚，早早的没有了联系，就算是喜欢他，也不至于浪费整个青春吧。
　　陈安在心里叹了口气。
　　也是在同时，他在心里有了觉悟。
　　“我不会再让你失望的。”
　　这一次，他要将和韩瑶错过的时间，都弥补回来！
　　在两人都做好了觉悟之后，韩瑶和陈安终于找到了酒店。
　　陈安用自己的身份证开了个房间。
　　现在的监管并不严格，只需要一张身份证就可以了。
　　陈安已经成年，可以做的事情就多了。
　　包括但不限于去上网。
　　陈安走进电梯的时候还在想，自己当年满十八岁之后，想的就是可以用自己的身份证去网吧玩射击游戏了。
　　谁曾想，现在自己却是在别的地方，不过，可能还是射击游戏吧。
　　韩瑶到了酒店之后，整个人就变样了，进了电梯之后，也很怕人一样，弱弱地抱着陈安，黏糊得紧。
　　陈安知道，她这是慌了。
　　大概，也是缺乏安全感的体现吧。
　　陈安只是把她抱紧了，温柔低语道：“别害怕。”
　　“我才不怕。”
　　“那你抖什么？”
　　陈安故意轻轻咬了咬韩瑶的耳朵，这是挑逗。
　　韩瑶又颤抖了一下，但还是不服气道：“我……我只是兴奋。”
　　噗……
　　兴奋到发抖么？
　　你这样说话可是会让人误会的。
　　陈安笑了笑，倒是没有继续逗她，再逗她会把她逗坏的。
　　叮的一声，电梯停了，陈安领着韩瑶出了电梯，找到两人的房间，开门走了进去。
　　韩瑶：“……”
　　终于到了决战之地了。
　　“休息一下，再去洗澡吧。”
　　“呃，嗯。”
　　韩瑶有些结结巴巴地应了一声。
　　看她这么紧张，陈安只好把她揽在怀里，亲她一口，大概她就好了。
　　然而，这一亲，韩瑶更加脸红了，连带着陈安也被撩拨得火气上涌。
　　原本他还想给韩瑶一点浪漫的体验。但是，一开口，他就有些爱不释手了，韩瑶实在过于甜美。
　　“我……我还是先洗澡吧！”
　　韩瑶感觉到了陈安的蠢蠢欲动，但是，她猛然想到，自己身上也出了汗的，要是有汗臭味，以后陈安会不会嫌弃她啊！
　　不行，必须要洗干净再说！
　　她推开了陈安，慌慌张张地躲到了浴室里，随后她才想到，自己没有准备换洗的衣服……
　　这种天气，倒是可以先洗了，晾在房间里一晚上都能干，但是，呆会自己怎么出去？
　　韩瑶感觉自己进退两难了。
　　她看了一眼洗手间的镜子，里面的自己满脸羞红，目光含春，看着这样的自己，韩瑶都觉得羞耻。
　　但是……
　　来都来了。
　　韩瑶一咬牙，将浴室的帘子拉了下来。
　　房间里，陈安坐在椅子上没有动，但他现在也不是那么平静。
　　原本他还很淡定的，现在倒是忐忑起来了。
　　“慌啥？瑶瑶慌了我怎么能慌？要淡定一些。”
　　陈安安慰着自己。
　　忽然，他的手机铃声响了。
　　发信息的人是唐绛。
　　“你在哪？你是和林梦楚在一起么？”
　　陈安:“……”
　　为什么唐绛会忽然问出这个问题啊？
　　陈安却是不知，在晚上唐绛散步的时候，偶遇了杨欢，随便聊着，就聊到陈安出去玩了，今晚上不回来。
　　唐绛当时没说什么，但心里已经是惊涛骇浪。
　　陈安现在忽然夜不归宿，是不是，他已经要在外面做一些过分的事情了？
　　如果是以前，唐绛不会多想，肯定是网吧上通宵去了。
　　但现在不一样了，陈安可是能面不改色地当着女朋友的面和别的女孩子亲吻拥抱的家伙。
　　他和自己认识的陈安，完全不一样了。
　　唐绛忽然有种陌生的感觉。
　　虽然陈安还是陈安，但感觉又不是他了。
　　“我在酒店，和韩瑶在一起。”
　　陈安给出了真实的答案。
　　这一刻，他可以说谎，但是，他没有。
　　唐绛看到陈安发来的短信，她只觉得心里涌出了浓浓的酸涩感。
　　酒店。
　　这一个词就可以让人想到很多。
　　何况，他还承认，是和韩瑶在一起。
　　“林梦楚呢？”
　　唐绛问道。
　　陈安秒回：“她自然是在家里。”
　　总不能一开始就多人运动吧？
　　陈安可不敢有这么夸张的想法。
　　不过……
　　以后会不会有机会？
　　反正，韩瑶和林梦楚关系还挺不错的。
　　陈安又起了色心了。
　　这就是男人吧。
　　稳重是暂时的，一想到HS的事情就上头。
　　唐绛叹了口气，只是韩瑶一个人。
　　也未必是那种事情。
　　她又在欺骗自己。
　　“那你们玩的开心。”
　　唐绛用最后的倔强发出这样一句话，这意思也是话题终结了。
　　陈安知道这个意思，没有继续回消息了，放下手机，陈安沸腾的血液也冷却了许多。
　　未来的老婆唐绛，有种渐行渐远的趋势了。
　　但是，这也没办法。
　　她不能接受这种关系，陈安就算是勉强她接受了，以后也注定是要闹矛盾的，还不如一开始就不要纠缠太深。
　　她以后，或许也能找个好人……
　　想到这里，陈安忽然握紧了拳头。
　　只有这点不行！
　　陈安知道自己的想法有点过分，是他先要放弃唐绛的，又不许唐绛和别人在一起，这算是什么道理？
　　但是，他又不是圣人。
　　没有那么简单，就能选择最优答案，永远为别人考虑。
　　不可能的。
　　只是陈安也没想到，自己心态转变得这么快。
　　“既然已经这样了，我只能全都要了。”
　　陈安觉得自己现在还去守着自己好人的面具并没有什么必要。
　　他并不想伤害别人，但如果这是必须的，他也会忍痛去伤害别人的。
　　此时，淅沥沥的水声停了。
　　陈安的思绪也回来了，他看向浴室的门口，等了好一会儿，门也没推开。
　　“瑶瑶？你没掉厕所里去吧？”
　　陈安以为韩瑶是不敢出来了，故意调笑了一句。
　　他走到洗手间门口，刚好，韩瑶也打开了门。
　　之所以水停了还没有出来，她是在洗衣服，洗完之后，她刚开门，就看到了陈安，吓得她往后一仰。
　　还好，并没有摔到，但是这个动作导致波动太大，原本绑的不怎么熟练的浴巾，就这么滑落了……

第十八章 攻略唐绛的方法
　　韩瑶裹着浴巾躲在了床上，被子也盖得很严实，如果不是陈安强行让她把脑袋放出来透气，她估计能把自己闷死。
　　丢人，太丢人了。
　　虽然已经做好了心理准备，但才开门就就被陈安看了个干净，韩瑶现在想起，都恨不得用被子把自己捂死。
　　陈安会不会觉得她是故意的啊？
　　“既然你不想起来，那你的衣物我帮你晾了吧！”
　　陈安想起韩瑶在发现出了状况之后，直接把衣服都丢掉的情景，想想还是觉得很好笑。
　　现在，他纯粹是故意逗她的，有些是，可以做，说出来就不好了。
　　“你放下，我自己来！”
　　韩瑶娇声阻止道。
　　“那你起来？”
　　韩瑶：“……”
　　她有心理阴影了，现在是不会轻易离开被子了。
　　但是，陈安拿着她贴身的衣物，也让她觉得很羞耻。
　　算了，羞耻的事情多了，也不差这一件了。
　　见韩瑶不说话了，陈安又笑了一声。
　　“你笑什么！”
　　韩瑶羞恼地道。
　　“笑你啊。”
　　韩瑶：“……”
　　好气啊！
　　居然这么直接！
　　“我有什么好笑的！”
　　韩瑶委屈巴巴地说道，陈安要是再笑她，她就哭给他看！
　　“你很可爱。”
　　陈安笑眯眯地说着，接着道：“我也洗澡去了，等我一会儿。”
　　韩瑶：“……”
　　现在好像不是想那些羞耻的事情的事了。
　　陈安也要去洗澡了，等他洗完……
　　韩瑶已经知道要发生什么事情了。
　　她默默将被子裹得更紧了一些。
　　好在房间里开了空调，一点都不觉得热，但韩瑶很慌。
　　陈安洗澡的速度还是挺快的，而且，他洗的是冷水澡。
　　也只有冷水才能让自己冷静下来了，他不想自己满脑子都是HS。
　　但是，闭上眼，满脑子都是……
　　等陈安洗了澡出来，韩瑶已经怂成一团了，她双眼紧闭，明显是在装睡。
　　陈安见状，不由坏笑一声。
　　既然你装睡，那就有点好玩了。
　　【此处省略一个韩瑶的番外】
　　男人和女人都是会成长的，而男人的成长过程中必定有女人的帮助，女人也一样。
　　这一夜，韩瑶成长了许多，也获得了很多奇怪的知识。
　　她失去了一些东西，也得到了一些东西。
　　清晨，她从陈安的怀里醒来，看了一眼挂在房间里的衣服，内心的羞涩再次涌上心头。
　　她真是个大胆的家伙。
　　趁着陈安没睡醒，她准备起床偷偷穿上衣服，然而，她才刚动一下，就被陈安抱住了。
　　韩瑶娇呼一声，便听到陈安恶狠狠地道：“想要偷偷逃跑的人可是要受到惩罚的。”
　　“我不是想逃跑……”
　　韩瑶连忙解释了一下，陈安依然不依不饶道：“没错也要惩罚。”
　　韩瑶：“……”
　　这个人真是不讲道理。
　　但是，她也没什么办法，既然反抗不了，那就只能好好配合了。
　　……
　　陈安和韩瑶一起吃了中饭，他才一个人回了家，把韩瑶的电脑拿了下来。
　　之所以不带韩瑶回去，是因为韩瑶自己不好意思去陈安家里了。
　　昨晚陈安夜不归宿，她今天就一起去陈安的家里，陈安的家人很难不多想。
　　再加上她本来就心虚，自然不敢去陈安家里了，没办法陈安也只能让她在小区外面等着，他自己回家拿韩瑶的东西，除了电脑，还有韩瑶买的衣服。
　　拿了东西下来，却在外面遇到了唐绛。
　　“陈安。”
　　唐绛叫了陈安一声。
　　陈安也看向了她，唐绛的视线顿时锁定在了陈安的手上，电脑包。
　　她不知道是谁的。
　　“你这是去哪？”
　　“去送一下韩瑶。”
　　陈安坦然回答了唐绛的问题。
　　唐绛的神情顿时变得很复杂，昨天一整晚，她都没能好好睡着，今天一早，她就去了陈安家里，假意找陈安跑步，实则打探虚实。
　　然后，她就知道陈安一晚上都没有回来。
　　去干嘛了，想想都知道。
　　陈安看着唐绛，并没有立马动身走。
　　就在昨天，他心里已经有了觉悟。
　　既然都花心了，为什么偏偏要错过唐绛呢？
　　唐绛原本以为，陈安会马上走开，谁知，陈安缓缓走到了她的身边，盯着她的眼睛看了一会儿，才道：“你眼睛里都有血丝了，昨晚没睡好？”
　　“没有。”
　　唐绛连忙否认。
　　她可不想陈安觉得她因为陈安的事情辗转反侧呢。
　　何况，她昨晚压根没睡，所以也不算说谎。
　　“真的吗？”
　　陈安的脸忽然靠的很近，唐绛受到了惊吓，不由后退了一步。
　　陈安并没有追击过来，只是道：“我先去送瑶瑶回去，呆会去找你玩。”
　　“呃，嗯。”
　　唐绛还没有回过神来，下意识应了一声。
　　话说，她原本以为以后见到陈安都会形同陌路呢，但陈安这家伙，不打招呼就靠这么近，真是过分！
　　唐绛默默在心里批评着陈安，但看着陈安的背影，她忽然又叫住了陈安。
　　“陈安！”
　　她就是为了和陈安说话，才特意来堵他的，有一句话，她憋在心里很久了。
　　她已经不想等下去了。
　　“怎么了？”
　　陈安转过头来。
　　此时，两人相距约有六七米，陈安依然能看到唐绛纠结的表情。
　　“我们，还可以像以前那样相处吗？”
　　唐绛的这个问题有些卑微。
　　她知道自己可能暂时没办法和别人一样，跟陈安保持亲密的关系的同时，也接受别的女孩子和陈安亲热。
　　但是，想到自己即将和陈安形同陌路，唐绛的心便感觉被钝刀子割着一般，一阵阵的疼痛。
　　所以，她还是问出了这句话。
　　就算以后不能做恋人，那还能不能做朋友呢？
　　她舍不得，也无法接受和陈安形同陌路。
　　“我想，大概是不可能了。”
　　陈安的回答，让唐绛一颗心沉到了底，虽然是六月的天，太阳很大，天气很热，但她却感觉自己掉在了冰窖里，浑身发冷。
　　“这样啊……”
　　唐绛低垂了眼眸，眼里仿佛也看不到陈安了，只剩下陈安那决绝的话。
　　“因为，我会忍不住想要欺负你的。”
　　在唐绛恍惚的时候，陈安不知道什么时候跨越了两人之间的距离，来到了她的面前，在唐绛还没反应过来的时候，将她抱在了怀里。
　　“我已经没办法用以前那样的眼光看你了，我要你做我的女人。”
　　陈安贴着唐绛的耳朵说道，忽然的拥抱，就足够让唐绛惊讶了，而陈安忽然咬耳朵，更是让她浑身颤抖。
　　最让她心中震撼的，却是两极反转。
　　趁着她脑瓜子嗡嗡的，陈安亲了她一口就跑了。
　　“等我回来。”
　　唐绛：“……”
　　这算是怎么回事啊！
　　唐绛的心乱了。
　　但是，陈安温柔的声音还在脑海中回响。
　　那陈安是什么意思呢？
　　唐绛其实也有了答案。
　　这家伙，想全都要。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　然而，心里吐槽着陈安，她却没来由有一些欣喜。
　　陈安没有抛弃她。
　　她原本以为，陈安会抛弃她，不要她了。
　　现在，陈安更像是想要强势地占有她。
　　唐绛发现，自己好像有时候，也不抗拒被陈安强势地占有呢……
　　唐绛有些害羞地回家去了，刚才陈安抱她，也不知道有没有被人看到，要是被认识的人看到了，小区的人都会知道的。
　　想想都觉得羞死人了。
　　唐绛决定回家躲着。
　　但过了一会儿，陈安就来敲门了。
　　他送走了韩瑶，在送走韩瑶之前，两人也腻歪了一会儿。
　　现在，正是两人如胶似漆的时候，一刻也不想分离。
　　不过，韩瑶已经在这里呆了一晚上了，再不回家，她家里该着急了。
　　而送走了韩瑶，陈安都没回家，直接到唐绛家里来了。
　　听到敲门声，唐绛甚至不想过去给他开门。
　　但是，她还是起身了。
　　嘴上说不想见到陈安，其实陈安来找她，唐绛还挺开心的。
　　“阿姨不在家吗？”
　　陈安发现蒋雯不在。
　　“她有课。”
　　唐绛随便解释了一下。
　　“你爸呢？”
　　“他工作忙。”
　　唐绛也没有多想，如实回答了。
　　陈安却忽然捏住了她的下巴，颇有侵略性地道：“这么说来，你家里就你一个人呀！”
　　“你想干嘛？”
　　唐绛慌慌张张地把陈安的手打掉，双手交叉护住胸，退后了两步。
　　主要是陈安这神态语气，容易让人想歪。
　　陈安见状也笑了，欺负唐绛真好玩。
　　咳咳，他现在好像有点在法律的边缘疯狂作死的感觉。
　　“你猜？”
　　陈安继续演了下去，他的笑有些坏，让唐绛更加心慌她又退后了两步，陈安继续逼近，很快便将唐绛逼到了角落的位置。
　　“我会叫人的！”
　　唐绛见自己没有地方跑了，只能抬出救兵了。
　　陈安便像是电视里演的那种大反派一样，一手撑在唐绛的身侧，封锁了她逃跑的路线，另一只手用手指勾着唐绛的下巴，道：“你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　唐绛便看着陈安，眼里渐渐有水雾溢出。
　　她现在很害怕，但害羞的情绪更多一些。
　　这水汪汪的小眼神，格外地摄人心魄。
　　陈安看她这小可怜的样子，原本他没想欺负人的，但现在，却忍不住想要更深入地欺负她了。
　　“糖浆，对不起。”
　　陈安忽然郑重地对唐绛道了个歉。
　　忽然的反转，让唐绛有些猝不及防。
　　她倒是也知道陈安应该不会太过分地欺负她，刚才的举动，也更像是逗她，或者说，调戏她。
　　当然，像是亲吻或者拥抱，陈安未必没有想。但唐绛也不是不愿意半推半就地接受。
　　不过，陈安忽然道歉是怎么回事？
　　看着唐绛迷茫的小眼神，陈安没有再解释，直接吻了上去。
　　唐绛闭上了眼睛，而陈安却是做出了更过分的事情。
　　他可不只是想要亲她一下。
　　“！”
　　唐绛察觉到不对，开始阻止，但防守的哪里有进攻的主动，不知不觉间，她就陷入了陈安的节奏，被陈安欺负得死死的。
　　无奈之下，她只好咬了陈安一口，总算是制止了陈安的行为。
　　“我可还没答应和你在一起！再说了，你就这么饥渴吗？两个女人都喂不饱你？”
　　说到这里，唐绛心里又涌起了酸涩之意。
　　昨天陈安才和别的女孩子在一起，呆了一晚上，今天又对她动手动脚，是觉得她很好欺负吗！
　　唐绛这么激烈的反抗，也让陈安意识到了，唐绛生气了。
　　这次是认真的。
　　但是，这是迟早要面对的事情。
　　陈安看着唐绛，认真地道：“这就是我对你道歉的原因。”
　　唐绛：“？？？”
　　这和我刚才说的有什么关系吗？
　　“我的世界里有很多人存在，但没了你，一切都没有了意义。”
　　陈安开始说情话哄唐绛了。
　　唐绛听着陈安如此厚颜无耻的发言，一时间，居然也没有生气。
　　前半句让人生气，但后半句，却让她的心里莫名觉得有点甜。
　　明明就应该生气的！
　　唐绛理智尚存，哼了一声，道：“那没有了林梦楚呢，没有了韩瑶呢？”
　　“也同样不完整。”
　　陈安依然惊人地诚实。
　　唐绛气的无言以对。
　　“说到底，你也只是说好话哄人开心，你的世界，没了我，照样运转，你没了我，一样可以开开心心，不知道多逍遥呢！”
　　“那你呢？”
　　“差不多吧，你不会以为我没有你就活不下去吧？”
　　唐绛明显是在说气话，不过，也不算错。
　　没了陈安，她最多难过一段时间，这段时间不知道会有多长，但一定会熬过去的，她相信自己可以做到。
　　只是光想着，她就开始心酸了。
　　“我不会这么想。”
　　陈安很认真地看着唐绛，道：“我要你。”
　　唐绛闻言脸一红，陈安又说这么直接的话，就不能委婉一点吗？
　　“你胡说什么呢！我听不懂你的意思。”
　　“我想要得到你。”
　　唐绛：“……”
　　我不是要听你解释啊！
　　陈安说的这么清楚，更让她羞涩了。
　　这话说的，多少带点HS。
　　“你就这么贪心吗？明明韩瑶和林梦楚，都比我好看，身材更好，你有了更好的，还一定要祸害我干吗？放过我不可以吗？”
　　唐绛还是在说气话。
　　但说完，她又后悔了，自己这么说，要是陈安真的放弃她了怎么办？

第十九章 陈安的千层套路
　　唐绛的气话确实挺劝退的。
　　按照言情剧的套路，这会儿，陈安应该很伤心的说，你居然这样说我！
　　然后愤然离去，接着，唐绛再表演一波，我怎么能这样，我怎么能这样！
　　嗯，在听到唐绛那番话的时候，陈安脑子里想的居然是这种奇葩场景。
　　陈安其实也觉得，唐绛未必就真的是不想给他一点机会，真要是不给他机会，唐绛完全可以反抗得更激烈一点，对唐绛的体能，陈安还是挺了解的，虽然认真打起来，唐绛作为女孩子不可能打得过他。
　　但是，她一旦真的反抗，陈安又怎么能那么容易得逞。
　　一直以来，唐绛都只是在半推半就而已。
　　当然，唐绛的这番话，多少也有几分真心。
　　她是真的很恼火，也是在责怪陈安为什么要这么贪心。
　　其实，这句话与其说是在质疑陈安为什么还要来祸害她，倒不如理解为她是在抱怨，为什么不只是祸害她。
　　为什么和别人那么亲密，又还要和她纠缠不清。
　　“因为我喜欢你啊。”
　　陈安很认真地说道。
　　唐绛：“……”
　　对这个样子的陈安，她毫无对策。
　　骂他，他当作没听到，反倒是对她说情话。
　　稍微表现得亲近一点，就对她动手动脚，而且还是双管齐下，这谁顶得住。
　　“那林梦楚呢？”
　　“也喜欢。”
　　“韩瑶呢？”
　　“喜欢。”
　　唐绛：“……”
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“你可真是博爱。”
　　唐绛讽刺了一句，陈安并不否认这一点。
　　在以前，他也没有发现自己还有这个特质。
　　只是，人生在世，总会有很多自己珍视的东西，人不一定能将手里宝贵的东西把握住，但至少是应该要努力一下的。
　　“我不否认这一点。”
　　陈安放开了唐绛，现在，他们不适合过于亲密，适当地保持距离，也能让唐绛对他的防备稍微放下一些。
　　亲密接触要偶尔进行，这样就能让唐绛一直保持心动的感觉，也不至于让唐绛觉得自己是馋她身子。
　　唐绛忽然不知道说什么好了。
　　因为是她自己说出要像以前一样相处，唐绛知道，说出这样的话，自己已经是输了。
　　总不能现在又不理陈安了吧？
　　但继续和陈安相处，陈安显然不会如她期待的那样，肯定会时不时就对她动手动脚。
　　“那你努力吧，将来要养两个老婆，可不知道要花多少钱。”
　　唐绛故意这么说，而且两个老婆，显然是没算自己。
　　陈安却是一脸认真地道：“我已经在考虑这个问题了，放心吧，别说两个老婆，三个老婆我都能搞定。”
　　其实陈安也没有多少信心，但作为重生者，陈安觉得，自己应该还是可以有点信心。
　　不就是养三个老婆嘛！
　　又不是赚一个亿。
　　说不定，赚一个亿也是有可能实现的小目标。
　　唐绛却羞恼道：“我可没有答应做你老婆！”
　　陈安笑了，没有说话。
　　唐绛会羞恼，显然是已经把自己算在这三个人当中了。
　　“你笑什么？”
　　唐绛现在看到陈安笑就恨不得咬他两口出出气。
　　“没什么，只是在想，如果娶了你的话，大概不会很辛苦。”
　　“为什么这么说？”
　　唐绛其实还想怼陈安两句，但她更好奇陈安为什么会这么说。
　　“因为你是贤妻良母型，和你在一起会很踏实，就算我一无所有，你也不会抛弃我。”
　　陈安抓到就会就说奉承话，唐绛心里暗自得意，嘴上却道：“少往自己脸上贴金，你要是一无所有，我肯定就不要你了。”
　　“那，你现在愿意要我吗？”
　　唐绛：“……”
　　你又给我下套？
　　跟陈安说话，总感觉自己智商不够用。
　　“你走开，我才不要你！”
　　唐绛傲娇地说道。
　　陈安反倒是坐的更近了一些。
　　“真不要吗？”
　　“不要。”
　　陈安又坐近了一些，两人之间已经只差三十公分的距离。
　　唐绛忽然回想起自己刚才被陈安壁咚的场景，她脸又开始发烫了。
　　“最后再确认一遍，不要么？”
　　唐绛：“……”
　　现在再说不要，陈安会不会又欺负她？
　　“算了，要吧。”
　　唐绛迫于陈安的压力，只好勉强改口了。
　　然而，陈安还是贴着她坐在了一起，然后亲了她一口。
　　“为什么我这么回答了你还亲我！”
　　唐绛羞恼地瞪着陈安。
　　“是你说要我的。”
　　唐绛：“……”
　　嗨呀好生气！
　　“你讨厌！”
　　唐绛挥舞着娇羞的小拳头打着陈安的胸口。
　　虽然表现得很生气的样子，但唐绛自己清楚，她压根不生气。
　　不仅不生气，她反倒有点开心，还觉得很甜蜜。
　　她觉得自己一定是脑子有问题了，都这样了，还甜蜜个鬼呢！
　　陈安将唐绛又抱紧了，这样唐绛就用不上力气打他了。
　　虽然她本来就没有用太大的力气。
　　“你放开我！”
　　“我这是正当防卫，谁让你打我呢？很疼的。”
　　“我才不信，明明就没有用力，怎么会疼！”
　　唐绛很不服气，陈安却玩味地道：“噢，也就是说，你打我只是在撒娇，到底还是舍不得用力打我咯？”
　　唐绛：“……”
　　可以不要拆穿吗？
　　她不要面子的吗？
　　“我才没有撒娇！”
　　唐绛很是傲娇地说道，但被陈安抱着，无法挣扎，她也就只好任由陈安抱着了。
　　软软地说了一句狠话之后，她也顺其自然地靠在陈安怀里，感觉……
　　还不错。
　　如果陈安没有脚踩多条船就好了。
　　这样被陈安抱着，原本应该是像梦幻一样的幸福才对，但为什么会变成这样呢？
　　唐绛心里有甜，也有酸，一时五味杂陈。
　　而这次，陈安抱着她却很规矩，没有再动手动脚，只是静静地抱着她。
　　安静了许久，两人都享受着这种温馨的感觉。
　　说实话，现在还能感觉到温馨，其实很奇怪。
　　至少唐绛是觉得自己应该要生气的，但不知道为什么，她没有生气。
　　她的内心终于平静下来，忽然，她开口道：“陈安，你真的无论如何也不会放过我么？”

第二十章 说好的我的回合呢？
　　“用放过这个词，不太合适。”
　　陈安很认真地回答了唐绛的问题。
　　唐绛的双手，也环抱着陈安，头依然靠在陈安身上，这可不是陈安按着她。好像，她现在也不打算傲娇了。
　　“我语文成绩比不上你，不和你争论，反正，你明白我的意思。”
　　“嗯。”
　　陈安的确明白。
　　“那，既然是你强硬地逼迫我，我也没办法。”
　　听到这句话，陈安也露出了笑容。
　　唐绛比想象中还好对付，原本，他还以为要反反复复再来几次的，谁知道，今天一出手就成功了。
　　“是，我毕竟是大恶人嘛！”
　　陈安也知道，唐绛就是要面子，陈安不介意来背这个锅。
　　唐绛要是答应和他在一起，也是要付出很多的，陈安给她背个锅，作为遮羞布，也是应该的。
　　“所以你以后要对我好一点，不许欺负我。”
　　唐绛说这话的时候，已经有点娇滴滴的语气了。
　　她不傲娇，改成撒娇了。
　　陈安抚摸着她的头发，轻声道：“我怎么舍得欺负你。”
　　“你明明就一直在欺负我，你都没停过。”
　　“那是因为你可爱，让人想欺负你。”
　　陈安总是有办法让唐绛面红耳赤。
　　“油嘴滑舌，你的话，我一个字都不信。”
　　嘴上是这么说，但唐绛还是黏在了陈安身上。
　　“我的嘴真不油，不信你尝尝？”
　　唐绛：“……”
　　这又是什么骚话？
　　不过，尝尝就尝尝，反正又不是第一次了。
　　然而……
　　十分钟后，唐绛将陈安赶走了。
　　她满脸通红，在陈安出门后，她还狠狠地踩了他一脚。
　　陈安没怎么反抗，只是带着得意的笑容，唐绛越看越气，恼怒道：“下次再也不亲你了，哼！”
　　“连生气都这么可爱，好了，我回去了。”
　　陈安是见缝插针刷好感度。
　　既然夸唐绛可爱，可以让她开心，那就多说几句嘛！
　　其实他也没有做什么过分的事情，只是他知道唐绛一直有和韩瑶竞争的心思，这不是想帮帮忙嘛！
　　不是说盘一盘，有助于成长吗？
　　结果唐绛就恼羞成怒了。
　　尽管如此，陈安吃豆腐也吃饱了，心满意足地回到了家里。
　　唐绛现在算是差不多搞定了。
　　大概，她原本抗拒的心就不是很强，又被陈安撩拨了一会儿，可能，更多的是被陈安的无耻打败了。
　　算了算了，打不过，投了吧。
　　唐绛选择投降。
　　是对陈安投降，也算是对自己投降吧。
　　她喜欢陈安，喜欢得不得了。
　　不过，未来的路还很长，他们能一直走下去吗？
　　正常的情侣都会经常问这个问题，当然，是比较年轻的情侣，出了社会，大家基本就不会考虑这个问题了。
　　爱情在年轻的时候更容易产生，当有了足够的阅历，人渐渐成熟，考虑问题就是从现实出发了。
　　如果陈安再晚几年，唐绛也好，韩瑶也好，大概，她们选择放手的可能性更大。
　　社会人承受能力更强，不像是她们现在这样幼稚，总觉得失去某个人，某份感情，自己的人生就没有意义了。
　　实际上，人生还很长。
　　陈安也知道，自己算是利用了这点。
　　他回到家里之后就开始反思。
　　别人家重生回来，都是赚大钱，干大事，他倒好，从头到尾都在欺骗无知少女的感情。
　　呃，欺骗或许也算不上，毕竟他也没有隐瞒。
　　只是，利用自己对唐绛的了解，来攻击她的弱点，从而实现自己的目的，这样说出去其实也不太光彩。
　　“呼，好像我也没做过啥光彩的事情。”
　　陈安暗自感叹了一句，又振作起来准备干活了。
　　唐绛说的没错，他要养三个老婆的话，从现在就要努力了。
　　不然的话，开房的钱都不够。
　　emmm……
　　好像林梦楚挺有钱的。
　　不过，想到自己零花钱不够，让林梦楚出房钱，这是不是无耻过头了？
　　为了自己不至于这么狼狈，陈安开始了自己的赚钱大计。
　　有电脑，就有赚钱的方式，很多点子都需要起步资金，陈安决定先利用自己的关系，找点画图的工作，搞到一点小成本，有了第一桶金，很多事情都会方便许多。
　　除了画图，陈安又发现了一个赚钱的小点子，他表弟跟家里要钱买MP3，家里没给。
　　陈安在这里就看到了商机。
　　现在MP3已经没以前那么流行了，所以价格已经下跌了很多，品牌的当然还是很贵，但是山寨货就很便宜了，巧就巧在陈安记得有个小伙伴就是厂里干活的。
　　不过，因为本钱不够，唐绛拿出了她的存款。
　　陈安忽然发现，软饭才是真的香。
　　时光飞逝，转眼就到了高考出成绩的日子了。
　　这段时间，陈安的主要精力都放在赚钱上了，以至于和林梦楚见面的机会都少了许多。
　　于是，到学校的时候，林梦楚看到陈安，还一脸幽怨地端起了架子。
　　陈安看到她，立马走了过去。
　　“哼。”
　　昨天晚上打电话的时候还好好的，今天早上见面就开始了。
　　陈安看到林梦楚的脸上仿佛写着“快来哄我”，不由笑道：“谁惹我家楚楚生气了？”
　　“你说还能有谁？你是不是有了新欢就忘了旧爱？”
　　林梦楚戳了戳陈安的胸口，道：“这几天和唐绛肯定如胶似漆吧？”
　　陈安不禁有些心虚。
　　勉强也是有的，毕竟两人隔得近，又因为借了她的钱做本，两人算是一起干活。
　　但她们的事情又比较轻松，闲暇之余，自然就难免耳鬓厮磨，磨磨蹭蹭……
　　当然，只是蹭蹭。
　　“我其实是在努力地赚老婆本。”
　　“哼，我不听。”
　　林梦楚傲娇地说道，嘴上傲娇，陈安牵她的手，她也给他牵了。
　　林梦楚就是这一点特别可爱。
　　“楚楚，陈安。”
　　陈安和林梦楚原本是躲在角落说话的，别人也知道他们成了情侣，很自觉地没有过来打扰。
　　现在叫两人的，当然是韩瑶了。
　　韩瑶的高考发挥不错，有些人平时考试不太行，到了重要的考试却能超常发挥，韩瑶就属于这一种，这次算是运气不错了，她也知道陈安的分数，两人分数差距不大，考同一个学校的可能性还是挺大的。
　　知道这一点，韩瑶也变得开心起来。
　　当然，更开心的，还是再见到陈安。
　　她家距离县城还是有点远，坐车过来就要一个小时左右，虽然很想黏着陈安，却也不能天天往城里跑，何况她和陈安的关系现在还不适合公开。
　　只是，到了学校，看到了陈安，她便再忍耐不住了。
　　不过，忍不住也得忍，她也只能打个招呼了。
　　“哟，瑶瑶，嗯，一阵子不见，怎么感觉你更加妩媚了？”
　　林梦楚清晰地感受到了韩瑶和上次有一点不同，脸和身材都没变化，但是气质这块，原本韩瑶是显得很清纯的，现在，多了几分成熟的韵味。
　　韩瑶一听，顿时羞红了脸。
　　“我，哪有妩媚啊！”
　　她心里其实很慌张，林梦楚眼神这么锐利的吗？
　　韩瑶不禁看了陈安一眼，露出一个求救的眼神。
　　林梦楚忽然明白过来，凑到陈安身边，低声问道：“你该不会把瑶瑶吃了吧？”
　　陈安：“……”
　　他还是选择诚实。
　　“可恶，明明是我先来的！”
　　林梦楚暗自恼怒，居然让韩瑶抢了先了，这只偷腥猫！
　　“瑶瑶，你可真厉害啊！”
　　林梦楚面带和善的微笑，韩瑶见势不妙，赶紧躲到了陈安身后。
　　“今天你死定了，陈安也保不住你，我说的！”
　　林梦楚和韩瑶开始围绕陈安玩二人转了。
　　“别跑，我今天不捏你几下是不会放过你的！”
　　陈安虽然也很享受，但他还是拉住了林梦楚。
　　“不至于，不至于。”
　　“哼，找到机会我会报仇的。”
　　林梦楚说着，也算是安分下来了。
　　这会儿，老师也拿着填报志愿的相关书籍过来，说了一番话，分发了之后，就各自散去了。
　　“我们再在学校里转一转吧。”
　　韩瑶走出教室之后便提议道。
　　以后或许就见不到了。
　　陈安和林梦楚也点点头。
　　对学校的一切，他们都充满了怀念。
　　班上的男同学都羡慕地看着陈安，这家伙，什么运气啊！
　　能和大家的女神一起逛校园，以情侣的身份，还有一个童颜大*的可爱女生作陪，这家伙是人生赢家么？
　　陈安和两人逛着，刚好就看到了唐绛和她的朋友，看到陈安，唐绛和她朋友挥手告别，朝陈安走了过来。
　　林梦楚不禁有些意外。
　　陈安可没有和她说对唐绛的攻略进度，用的手段比较不适合交代，毕竟，耍流氓，厚脸皮，这可是很毁形象的。
　　万一林梦楚嫌弃他怎么办？
　　何况，唐绛也不算彻底沦陷，虽然已经接受和陈安的亲密接触了，但她还不承认是陈安的女朋友。
　　基于这些原因，林梦楚不知道进程，所以，看到唐绛过来，她也在想，唐绛是要来找她宣战，还是来找她求和？
　　抑或是表态？
　　很明显，唐绛就是冲着陈安过来的。
　　很快，唐绛就到了面前，林梦楚也自然知道了她的目的。
　　“和女朋友逛学校呢？”
　　这个女朋友，说的可不是一个女朋友。
　　陈安点点头，唐绛便道：“介意我加入吗？”
　　陈安笑笑，道：“求之不得。”
　　唐绛这算是愿意以女朋友的身份加入了吗？
　　惊喜倒是来的挺突然的。
　　林梦楚也察觉到了，这两个人话里有话啊！
　　她用怀疑的眼神在陈安和唐绛之间转来转去，忽然开口道：“你是准备叫我姐姐了吗？”
　　唐绛笑了笑，道：“我问了陈安你的年龄了，你是我们当中，最小的那一个，按理说，应该你叫我们姐姐才对，对吧？”
　　唐绛把目光投向了韩瑶，林梦楚顿时恼怒不已，你这是当面挖墙脚！
　　不过，我家瑶瑶有那么容易叛变吗？你想多了！
　　林梦楚信心满满，但转念一想，韩瑶好像有点二五仔的潜质，她可是率先偷跑的！
　　“我觉得，你们开心就好。”
　　韩瑶可不打算参与唐绛和林梦楚之间的战斗，反正不管谁赢，她都在中间。
　　而且，她已经率先拿下陈安，真正的赢家，是她韩瑶哒！
　　林梦楚：“……”
　　韩瑶果然是二五仔，我果然没看错你！
　　唐绛眯起了眼睛，面露威胁之意道：“我当初和陈安可是谈妥了，要接受你们的唯一条件，就是叫姐姐，现在你不认了么？”
　　“你和陈安约好的事情，和我又有什么关系呢？”
　　林梦楚：“……”
　　可恶，唐绛的战斗力怎么忽然变得这么高了？
　　陈安：可能，是和我学的吧……
　　人只要脸皮厚，就天下无敌了。
　　林梦楚顿时无言以对，气得她看向陈安，道：“你也不管管她！”
　　陈安头皮发麻，这波按道理是要帮林梦楚的，她打不过了嘛，要维持后宫和谐，制衡是必须的。
　　但是……
　　林梦楚同学，你是不是太菜了一点？
　　“我们之间的事情，你还要男人帮忙吗？这样可无法服众。”
　　林梦楚：“……”
　　还可以这样吗？
　　强行不认账？
　　林梦楚委屈巴巴地看着陈安，眼里充满了控诉，你说，你到底帮不帮忙？
　　虽然被唐绛吐槽了，林梦楚依然没放弃威慑陈安。
　　但同时，她也被唐绛激起了斗志。
　　很好，就让我火力全开，把你击败，好好征服你一回，以后你都给我安心当妹妹吧！
　　“我觉得，论年龄的话，的确不适合叫姐姐，不过，如果是其他方面的话，糖浆，你就叫一声吧！”
　　陈安试图在中间和稀泥。
　　林梦楚得意地看了唐绛一眼，哼，看到了没，我是钦定的大姐头！
　　林梦楚准备借势再压迫唐绛一波，然而……
　　“姐姐。”
　　唐绛真的开口了。
　　诶，不是，你上次一副决然的样子，今天怎么就这么干脆了？
　　还有，陈安让你叫，你就叫，这让我很没成就感啊！
　　“好了楚楚，既然唐绛也叫了你姐姐，以后，你们就是相亲相爱的姐妹了，要好好相处呀！”
　　陈安趁势操作起来了。
　　虽然这番话很厚颜无耻，但这里的三个人都没质疑他。
　　“我觉得可以。”
　　韩瑶率先迎合陈安的话，唐绛也点点头道：“相亲相爱，当然没问题。”
　　现在，就只剩林梦楚没点头了，三个人的目光汇聚在了她的身上，林梦楚忽然明白过来。
　　唐绛已经被陈安搞定了。
　　原本，她还以为需要自己操作，才能实现大家都不受伤的局面。
　　但是，她好像也没做什么，一切就结束了。
　　说好的我的回合呢？
　　（番外完）

完结篇第一章 修罗场无处不在
　　【正文的时间线是新学期开学，无特别剧情】
　　人生如戏，但有的人的戏精彩绝伦，有的人的戏却是枯燥乏味，乏善可陈。
　　比如陈安。
　　生活并不总是波澜壮阔，作为自己人生的主角，陈安细想只想，他也好像没有什么高光时刻，自己能完成的事情，都是一些简单的东西，而一些麻烦的事情，都是靠别人带着躺过去。
　　像是自己面临的最棘手的感情问题，他发挥的作用很少，能发展到现在，看似圆满的结局，和他并没有太大的关系，而是多亏了她们的忍让，还有她们的一番深情。
　　所以，作为报答，他只能在别的方面进行弥补。
　　“所以，这就是每天晚上都要抱着我睡觉的原因？”
　　林梦楚看陈安一脸认真的胡说八道，不由有些气恼地吐槽了一句。
　　要不是她见识了陈安的厚颜无耻，她差点就信了。
　　她现在确实是有点不爽。
　　因为陈安都抱着她睡了三个晚上了。
　　这不是不爽的原因，重点是，陈安居然真的什么都没做……
　　一开始林梦楚还是很慌张的，因为唐绛和韩瑶都说了，陈安可是头恶狼，要小心被他吃了。
　　结果，她这块送到嘴边的肉，陈安愣是没动一下。
　　你还真的能做到只蹭蹭吗？
　　呃，他蹭都没蹭。
　　虽然说陈安要做什么的话，她肯定也会坚决反抗，实在反抗不了的话，再生会气，至少要陈安好好哄一会才能哄好。
　　结果，陈安真的按照约定，只是单纯地睡觉，林梦楚还是生气了。
　　对唐绛和韩瑶都把持不住，唯独对她能把持的住，这不是证明她的魅力不如她们两个吗？
　　林梦楚心里当然不服气。
　　但最气的是她也不能直接说出来，要是直说的话，倒显得是她想要和陈安更近一步似的，少女的矜持还要不要了？
　　所以，她就只能不让陈安抱着她睡了。
　　结果陈安又开始跟她说了一些乱七八糟的东西。
　　大概都是闲的。
　　那也没办法，他们在一起上课，周围也没有什么人，老师上课也就是对着PPT念，不知道有多少人上一半溜了。
　　而陈安以丰富的经验判断，这节课人这么少，老师不点名才怪了。
　　所以两人留了下来，不聊会天，这时间没办法熬过去。
　　陈安见林梦楚又开始傲娇了，心里也不禁暗想，你每天抱着我睡得不香吗？现在又开始吐槽了？
　　但知道她是个小傲娇，陈安也就没和她抬杠了，以前抬杠是不怕惹林梦楚生气，反正她自己会好起来的。
　　而现在林梦楚要是生气了自己不去哄，她会更加生气。
　　现在的怒气是可以累计的，惹不起。
　　“我的意思是，我们可以玩一些好玩的，让生活不要那么单调嘛！”
　　“你还想玩什么好玩的？”
　　林梦楚一脸震惊，想到韩瑶说的，陈安特别坏，她不由双手抱胸，做防卫状。
　　陈安：“……”
　　我看你的思想一定是出了什么问题。
　　这也能开车？
　　原本陈安的意思是等卖了公司，就一起出去玩，趁着现在还能轻松的时候，一起出去走走。
　　以后可能不会有这种机会了。
　　不过，看到林梦楚想歪了，他也露出了坏笑。
　　既然你自己开车，那就别怪我上车了。
　　“你猜，一定会很刺激的。”
　　陈安很喜欢看到林梦楚害羞的样子，她脸红的时候，特别可爱。
　　林梦楚顿时结结巴巴地道：“那个，我觉的……我还没什么经验，还是别太刺激吧……”
　　林梦楚有点怕了。
　　陈安顿时抿住了嘴，使劲憋笑。
　　深吸了一口气后，他才道：“经验是慢慢累积的，不要怕。”
　　林梦楚：“……”
　　不怕才怪了！
　　“那等我学习之后再说，先看看瑶瑶怎么玩的。”
　　林梦楚毫不犹豫地就把闺蜜拉过来当替死鬼了，这就是姐妹吗？
　　不过，林梦楚这说法，车速是越来越快了。
　　居然打算把韩瑶叫过来现场观摩学习？
　　陈安忽然有点激动，但他很快镇定下来。
　　和唐绛以及韩瑶不同，陈安觉得，现在就把林梦楚吃干净不太合适。
　　两人现在还在热恋阶段，陈安觉得，林梦楚应该也挺喜欢这种相处模式的，亲密接触的时候还是会害羞，会怦然心动，要是成为老夫老妻模式，林梦楚可能就会失去这种快乐。
　　所以，这才是陈安没有对她采取行动的原因，并不是他忽然变得佛系了。
　　当然，陈安的心态大抵也是发生了一些改变。
　　他和林梦楚在一起的时候，感觉非常温馨，反倒是冲淡了他心里的躁动。
　　“我会把你的话告诉瑶瑶的。”
　　“你敢！”
　　林梦楚揪住了陈安的腰，两人在教室的角落，旁若无人地打情骂俏。
　　好在说话声音小，动作幅度也小，倒是没有对别人产生太大的影响。
　　影响肯定是有的，看到林梦楚有男朋友了，法学院的人都酸得不行。
　　可酸也没办法，总不能像是小说里一样，去找陈安的麻烦。
　　一节公共课总算是过去了，但让陈安意外的是，到最后老师都没点名。
　　这……
　　陈安都想吐槽这个老师了。
　　你不要面子的吗？
　　下次我也逃。
　　陈安暗戳戳的想着，但他转念又想，万一自己有逃课就被点的buff咋整？
　　“陈安，我中午要吃鸡翅，你给我炸。”
　　下课之后，林梦楚就开始使唤陈安了。
　　比起韩瑶和唐绛，林梦楚的确挺磨人，陈安要是不答应，她就会撒娇，左右摇他的手，用这种方法，让陈安无法拒绝。
　　“吃鸡翅可以，但不用我炸，你忘了今天中午有饭局吗？”
　　陈安觉得有些奇怪，昨天晚上不是说好了么？
　　陈安一直想要将公司，连同创办的兼职网一起打包卖出去。
　　他的资源有限，发展下去要继续投钱，他已经没有足够的钱无限制地投进去了，这个东西以后肯定能做起来，也能赚钱，但现在还不太行。
　　所以卖出去是最合适的。
　　而他等了这么久，终于等到安妮了。
　　不愧是富二代，够咸鱼。
　　她还真的拖到了年后才开始谈收购。
　　约的是今天中午一起吃饭，原本她还打算再拖一下的，但知道她调查到公司是陈安的，顿时整个人都不淡定了。
　　如果不是知道老板是陈安，她才不想收购这个什么鬼公司，按照她爸的说法，让她收购了，这公司以后就要让她管了。
　　她只想做一个无拘无束的富二代，心情愉快的时候就做做好吃的，生活多美好。
　　为什么要创业？
　　赚那么多钱干嘛！
　　反正家里已经很有钱了。
　　所以她很消极怠工，又让人一直调查，也算是磨洋工了。
　　不过，陈安是老板，就让她来了兴致，想要和陈安谈一谈，虽然是商业性质的谈判，她还是用的私人电话联系的陈安，吐槽了他几句，并约了陈安和几个创始人吃饭。
　　陈安昨晚就和其他人说了。
　　林梦楚这才想起来，她有些不好意思地道：“我忘了嘛！”
　　她记性其实没那么差，只是当时光记着吃醋了。
　　陈安居然和一个女孩子打电话，有说有笑，打了快十分钟！
　　陈安这家伙不是不喜欢打电话的吗！
　　林梦楚忘了自己和陈安打过两三个小时的电话。
　　反正，她当时没太在意陈安后来说什么。
　　“别人炸的鸡翅我不吃，我就要吃你做的。”
　　林梦楚就是想要折腾陈安，陈安无奈地摸摸她的脑袋，道：“好好好，晚上给你做。”
　　林梦楚这才罢休，两人和刘希言、陈琳见面了之后，一起去了安妮定好的饭店。
　　安妮比她们还先到，而且只有她一个人，看到安妮，刘希言也愣了一下，开口道：“盼盼姐？”
　　安妮闻言也看了过来，她看向刘希言的眼神很凌厉。
　　刘希言这才想起，安妮不喜欢别人叫她本名，这一开口，就把她给得罪了。
　　果然，安妮开启了毒舌模式。
　　“你居然也是创始人？我还以为你的脑子里只有交配呢，没想到还会做别的事情，真是让人意外。”
　　刘希言：“……”
　　跟女人吵架，他很不擅长，只能装作没听到，尴尬一笑。
　　“你们也认识？”
　　陈安忽然觉得世界很小。
　　安妮看了他和其他两个女孩子一眼，道：“我也不想认识，但圈子比较小，总会碰到几次的，你居然会和这个家伙合伙创业，我开始怀疑你的眼光了。”
　　这话说的就有点重了，陈安看得出来，刘希言已经很不爽了，但是还是没有发火。
　　这个富二代其实没看起来那么讨厌。
　　陈安摆摆手道：“我对他的风评如何，了解不多，但是他在共同创业的时候，也算是颇为勤恳，我们公司能发展成现在这样的规模，离不开每个人的努力。”
　　刘希言顿时一脸感动地看向陈安。
　　从刚才安妮和陈安的对话就可以看出来，安妮和陈安认识，似乎关系还不错。
　　而陈安在可能会得罪安妮的情况下，还帮他说话。
　　想到一开始他也和陈安有过矛盾，陈安之后还能不计前嫌，刘希言也很羞愧。
　　“那还真是意外，我还以为他是看上你这个小团队里的两个漂亮女生了呢。”
　　安妮听陈安这么说，也就信了陈安的话。
　　看他们的站位就知道，陈琳和林梦楚明显距离陈安更近，和陈安的关系更好，如果刘希言真的是冲着妹子去的，陈安肯定不会帮他的。
　　“盼盼姐你真会说笑，她们两个明摆着都喜欢陈安啊，我虽然花心，但从来不会抢别人的女朋友。”
　　刘希言不知道，自己一句话就得罪了在场的所有女孩子。
　　陈琳一脸羞恼地道：“你不要乱说好不好，我和陈安只是同学而已！”
　　林梦楚狐疑地看了陈琳一眼，她信了刘希言的话。
　　陈琳肯定喜欢陈安，被刘希言看出来了，只是这瓜皮情商有点低，这能当面说吗？
　　林梦楚开始警惕起陈琳来了。
　　索性，她也不否认这句话，也算是在陈琳和安妮面前宣示一下自己的存在。
　　安妮纯粹是因为盼盼这个称呼。
　　“不会说话没有人把你当哑巴，从现在起，你最好是别开口。”
　　刘希言：“……”
　　他感受到了针对。
　　这次，陈安也没有帮他了。
　　你这个坑货！
　　林梦楚的手已经放在他的腰上了，这个小醋坛子在发出无声的警告。
　　安排了刘希言一手之后，安妮看向陈安，干脆地道：“大家都是熟人，就不搞那些弯弯绕绕的谈判了，一口价，两千万，钱给你们，你们该怎么分的，如果有合同，就按合同走，如果没有合同，那钱我就只认陈安了，你们如果有纠纷，你们内部解决，钱给了你们之后，一切与我们无关。”
　　陈安：“……”
　　谈判有这么简单粗暴的吗？
　　“我觉得这个价格，还不够。”
　　陈安并不是想狮子大开口，只是既然是谈判，当然是要漫天要价，坐地还钱的。
　　“不够吗？”
　　陈安一度怀疑安妮这是在说反话，接下来要开始压价了。
　　然而……
　　“你要是觉得不够的话，说个数字吧，不过先说好，你可不许坑我哦！”
　　刘希言一脸嫉妒。
　　安妮这个凶婆娘，对陈安的态度也太好了吧？
　　然而，在陈安的视角，安妮一直都是这样的。
　　安妮很凶吗？
　　她不是脾气超好的吗？
　　林梦楚却用力地掐了陈安的腰一下。
　　这次她是真吃醋了！
　　安妮的年纪也不大，最多大他们三岁，这还是一个危险的范围内。
　　而且，安妮一看就是有钱又单纯的类型，男人不就喜欢这种对自己顺从的女人么？
　　关键还得看脸。
　　陈安忽然觉得这谈判有些没办法进行下去了。
　　他是觉得在谈工作的时候还是好好谈工作比较好，结果安妮不安套路来。
　　“算了，我觉得两千万也差不多了，只是需要一个附带条件，我们四个创始人，每个人需要百分之一的股份，一共就是百分之四，而这百分之四，只享受分红，不享受其他权益，而且，不得转让，要转让只能转让给你，这个条件怎么样？”
　　陈安的特点就是舍不得坑老实人，所以他没有趁机加价。
　　然后，他又被掐了……

第二章 打工是不可能打工的
　　陈安和安妮都很有诚意，加上两人本就相熟，如果不是因为这个公司，陈安和安妮应该不会有太大的利益牵扯，算是君子之交。
　　也因为这份交情，安妮任由陈安提条件。
　　不过，这个不算是很过分的条件，安妮还是拒绝了。
　　“股份我是不会留给你们了，不过，看在你的面子上，我可以再多出一百万，就当是买断你们你说的这百分之四的股份，你觉得如何？”
　　和之前的那两千万不同，现在这一百万，是要分成四等分的，每人就是二十五万。
　　陈安的这个面子可还真管用。
　　问题就是腰越来越痛了。
　　“没得商量了？”
　　陈安其实能预见这个公司在资本的扶持下一定可以发展起来，可惜的是他没有资本来发展。
　　不过，如果前期能占个股份来分红的话，那绝对是血赚。
　　可惜，安妮的态度似乎也很坚决。
　　“当然有商量。”
　　安妮对陈安轻笑了一声，道：“其实收购你们这公司，我的投资顾问建议我开价一千万，预计最后成交价在一千五百万以内，不过，我现在直接开两千万，你猜这是为什么？”
　　陈安：“……”
　　总不能是因为我吧？
　　陈安感觉应该没那么大的面子，但是，除了这个理由，还能是什么？
　　陈安不敢回答，因为林梦楚的手还放在他大腿上呢！
　　看来林梦楚是知道了，腰上的肉，揪着不疼，但大腿上的贼疼。
　　“这我就不知道了。”
　　陈安干脆装傻。
　　安妮笑道：“当然是因为你啊。”
　　陈安：“……”
　　你是想害我是吧！
　　陈琳和刘希言的眼神也变得很奇怪，特别是刘希言，他还从来没见过安妮对人这么友善呢。
　　陈安默默忍受着大腿被掐的疼痛，勉强自己表情没有太大的波动，一边按住了林梦楚的手道：“因为我？”
　　“对，多的六百万，算是买你给我打工三年，当然，我也不会亏待你，我可以给你百分之一的干股，怎么样，够有诚意了吧？”
　　陈安：“……”
　　虽然就在就让我达成了年薪百万的成就，但我的内心是拒绝的。
　　陈安忽然发现，他低估安妮了，他还以为安妮没玩套路呢，现在想来，看似不会谈判的安妮，其实一开始就在玩套路。
　　果然，她的下一句就是：“你要是不肯给我打工也没关系，我还是愿意出一千五百万收购，但更多的就没有了。”
　　妙啊！
　　威逼利诱，拉拢分化，安妮的套路真是用得出神入化。
　　这个先后顺序也很重要。
　　如果先说一千五，然后再说让陈安打工，可以卖到两千万，其他人可能没什么感觉，一千五百万已经符合心理预期了，而两千万那是惊喜，有更好，没有也无所谓。
　　而安妮先说两千万，再说一千五，那对团队而言，是原本可以到手的两千万少了五百万，这心里就不太高兴了。
　　好算计！
　　陈安想明白安妮的套路之后，不禁暗自感叹，他真是太单纯了，还以为安妮是个老实人呢，看来，她让自己随便提条件，也就是随便说说而已。
　　“我觉得这不公平。”
　　陈安还没拒绝，倒是陈琳先开口了。
　　“你要让陈安给你打工，给他多少钱，是你和陈安之间的事情，但收购公司的钱，却是要我们所有人按比例分成，我们这些人，就相当于分走了陈安未来三年的工资，这两件事应该一码归一码，分开算。”
　　陈琳并没有给陈安压力，反倒是希望分成两部分来算。
　　这样一来，其实是她自己少拿钱了。
　　在之前，陈安与他们就约好了，根据贡献和投资分成。
　　陈安占四十，其中百分之十是暂时归陈安持有，以后有杰出贡献的人获得奖励，由这百分之十提供。
　　林梦楚百分之三十，她投资比较多，出力也多，刘希言百分之二十，他虽然是后来者，但出钱比较多。
　　最少的是陈琳，却也有百分之十，虽然钱出的少，但是她的工作比较重要。
　　这百分之十，放在五百万里，那也有五十万了。
　　何况，还有一百万是四人均分，那就是七十五万。
　　七十五万都说不要就不要了，这也算是能见到她的人品了。
　　但林梦楚还是吃醋了。
　　而这会儿刘希言也认同地道：“我也觉得应该分开算更好，如果你只愿意出一千五百万收购，我们四人如果愿意接受，就这个价格。其他的，是你和陈安两个人之间的事了。”
　　安妮听刘希言这么说，也不禁在心里感叹。
　　她起初还以为陈安不太会挑人，现在看来，他的眼光并没有出错。
　　有眼光，有行动力，还很有才华，我就需要你这样的人才！
　　她不喜欢管理公司，感觉自己能力也有限，这样的话，让创始人来给自己打工再合适不过了。
　　“既然你们都觉得这样更好，那就这样吧。”
　　安妮顺势就敲定了收购的价格，完全无视了陈安和林梦楚的意见，又对陈安道：“你觉得呢，六百万，百分之一的股份，你来给我打工三年，这个待遇如何？”
　　说完，她好像才注意到林梦楚似的，轻笑道：“对了，忘记问你了，你应该也没意见吧？”
　　林梦楚：“……”
　　她怎么可能没有意见！
　　她意见超大的！
　　不过，毕竟是两百万年薪，她也不想替陈安做决定，只好忍气吞声了。
　　陈安审视了安妮一会儿，发现她的眼里全都是坦诚，他大概也知道，安妮应该没说谎，一千五百万，估计是她现在给出的极限。
　　“六百万确实挺多的，还有百分之一的股份，我确实很满意，不过，请恕我拒绝。”
　　“？”
　　在场四人都惊呆了。
　　特别是安妮，她觉得自己已经够有诚意了，她完全没有骗陈安，而且一开口就是自己真实的信息，她可没有砍价.
　　一千五百万以内收购，她直接给了最大值。
　　陈安还是个大学生，她就给出了两百万的年薪，还有百分之的干股，都这样了，条件已经算是很优厚了吧？
　　结果陈安还是拒绝了，这让本来以为觉得自己即将得到一个得力助手的安妮坟场失望。
　　“我能知道原因吗？”
　　安妮不甘心地看着陈安。
　　陈安笑笑，道：“因为算命的说我不适合打工，只能当老板，这就没办法了。”
　　陈安随口编了个理由，这个理由最让人无语，却也无法辩驳。
　　其他的理由，比如说自己创业什么的，安妮大概都能找出对应的策略来劝说陈安，唯独玄学这块，她无法说服陈安不信这些迷信。
　　实际上，陈安并没有遇到过这样一个算命的。
　　安妮也很无奈，叹了口气，道：“你要是实在不想帮我就算了，但只要你改变了主意，随时可以联系我。不过，要联系的话就要打电话了，蛋糕店那边，我可能都不会再有时间过去了。”
　　创业和摸鱼上班肯定是不一样的，以后她可不见得再有时间去做蛋糕了。
　　“嗯，我知道了。”
　　陈安并没有改变主意的想法，所以也就没有说自己改变主意再联系。
　　这个“我知道了”只是指的知道要给她打电话才能找到。
　　谈正事的时间过得很快，接下来就是吃饭的时间。
　　原本林梦楚觉得所谓的饭局还有商业谈判，应该是推杯换盏，然后各自交锋，最后费尽功夫，终于将事情谈妥。
　　结果，她来了就光顾着吃醋了。
　　而她吃完醋，事情也差不多谈妥了。
　　接下来就只是处理交接的事情了。
　　安妮给钱，陈安给公司。
　　到时候都是琐碎的事情，只要双方约定好了大方向，旁枝末节都很好处理。
　　吃饭的时候，他们就没有再聊公事了，安妮开始和陈安聊起了食物制作方面的心得。
　　安妮并非只会做蛋糕，而是陈安吃到的就只有蛋糕。
　　她表示，她还会炸鸡腿，还会做川菜。
　　以前去四川去旅游过一次，吃了那边正宗的川菜，所以回来之后，她也专门找了个大厨学了几道菜。
　　“我之前在国外留学的时候，就全靠自己这一手厨艺救命了，不然，我可能没办法活着回来，外国菜偶尔吃还挺有意思，天天吃真的要命，特别是我这种习惯了吃辣的。”
　　安妮和陈安聊天的时候也没有什么距离感，说起自己的经历，倒是让陈安也觉得挺有趣。
　　陈安还没出过国，他也不喜欢乱跑。
　　不过，不喜欢乱跑，也不代表他不想看到外面的世界。
　　当然，他没想过自己去看。
　　两人算是相谈甚欢，并没有因为之前的事情影响到两人之间的交往。
　　吃完饭，大家就各自离开了。
　　安妮还有其他的事情，她就先走了，而陈安等人则是坐刘希言的车返回学校。
　　陈安坐在副驾驶，刘希言就感叹道：“我真没想到，我混了这么多年，居然还有赚钱的时候，陈哥是不是还有新的项目，再带我飞一会成不？”
　　陈安不否认，只是道：“暂时还没想好接下来要做什么，大概是休息一段时间，再想创业的事情。”
　　“其实要我说，你还不如干脆去给熊盼盼打工呢，我可从来没见过她对谁这么和善，这人啊，长得帅还是有优势的，你要是把她拿下，实话说，你可以少奋斗一百年。”
　　刘希言说完，便感觉到有两道凶恶的视线看着他，脖子有些发凉。
　　呵，他从后视镜里面看到了，就是后面那两个女人。
　　林梦楚就不谈了，之前并没有否认喜欢陈安，但陈琳……
　　好家伙，你不是说不喜欢吗？
　　陈安也是头皮发麻，这家伙，就是在坑人的吧！
　　以后还是离他远点，至少不能在林梦楚在场的时候和他聊天，这家伙太坑了，专业引爆醋坛子。
　　“我已经心有所属了。”
　　陈安表了态之后，忽然想到了一个奇怪的地方。
　　“你是说，安妮本名叫熊盼盼？”
　　“呃……”
　　刘希言发现自己又说漏嘴了。
　　“你别告诉她是我说的，她最讨厌别人叫她本名了。”
　　陈安：“……”
　　说实话，他其实觉得盼盼这个名字还挺可爱的，虽然和安妮的气质不太搭。
　　安妮算是高冷女神类的吧，就像林梦楚这样的。
　　接触的时候虽然安妮并不高冷，但她确实有这种气质，似乎她本来就应该端着点架子。
　　安妮这个名字也很普通，反正陈安看到的频率还是挺高的。
　　“行，我不告诉她。”
　　陈安随口应诺了一句，却是暗搓搓地决定，有机会就告诉安妮。
　　他们只是随便聊聊，并没有把一个话题展开太多，等到了学校，四人就各自回去了。
　　陈安是和林梦楚一起回去的。
　　等其他人一走，林梦楚就挽住了陈安的胳膊。
　　“刚才刘希言的提议也不错呢！我看那安妮，对你好像也有点意思，她长得也不错，你要是拿下她，那可是财色双收啊！”
　　林梦楚阴阳怪气地说道，直让陈安想笑。
　　“她再漂亮，能有我家楚楚漂亮么？我家楚楚也很有钱呀，一样是财色双收。”
　　陈安说着很腻歪的话，若是有观众，大概要肉麻了。
　　林梦楚则是傲娇地道：“我可还不是你家的，哼！你反正也有三个女朋友了，也不怕多一个嘛！之前和安妮聊天，我看你们聊得也蛮开心的。”
　　就知道，她还在吃醋。
　　不过在别人面前，林梦楚并没有表现出来，没有给别人脸色看。
　　但只剩陈安的时候，她可不会客气。
　　陈安深刻觉得，自己要是顺着林梦楚的话去解释或者辩解，她肯定会趁机继续撒娇，反正她就是个磨人的小妖精。
　　就像他喜欢看到林梦楚害羞的样子，林梦楚好像也特别喜欢看到他服软低头。
　　这是因为之前抬杠抬不过他，现在就来报复了吗？
　　陈安决定不顺她的意。
　　“我准备去给我家的小女友买鸡翅了，你要吃几只？”
　　陈安强势转移话题，林梦楚嗔道：“几只鸡翅就想收买我么？”
　　话是这么说，她却跟着陈安，朝着超市的方向走去……

第三章 一直被欺负的林梦楚
　　陈安去超市采购了很多食材回家，顺便也将唐绛和韩瑶也召唤了过来。
　　说来也巧，她们下午也都没有课，四人齐聚一堂，可以凑一桌麻将了。
　　“其实，今天叫你们过来，是有一个很重要的事情要讲。”
　　人到齐了，陈安的小房子里显得有些拥挤。她们三个都坐在床上，陈安则是坐在椅子上，看着三人坐成一排，陈安也还挺有成就感的。
　　不过，首先还是和她们分享一下好消息吧。
　　林梦楚知道陈安要说的是什么，当然是赚钱的事情。
　　然而，唐绛脱口而出道：“你把楚楚吃掉了？”
　　陈安：“……”
　　林梦楚顿时羞红了脸，她可没想到，唐绛会在人这么多的情况下调笑她，虽然已经做好了早晚会被陈安吃干抹净的心理准备，可唐绛忽然提起，她还是会觉得不好意思。
　　“才没有！”
　　“哦！”
　　唐绛继续调笑道：“原来你的魅力也不过如此嘛！”
　　林梦楚顿时咬牙切齿，虽然很不爽，却没有反驳的理由。
　　陈安头皮发麻，连忙道：“是工作上的事情。”
　　再不把话题扯回来，唐绛非要带领大家一路狂奔上高速不可。
　　说起来，唐绛以前也挺害羞的，现在奔放许多了，也很调皮。
　　倒是原本比较调皮，在他面前也比较放得开的韩瑶，现在成了个乖巧文静的姑娘。
　　人都是善变的。
　　唯独林梦楚，以前她就很憨憨，现在依然很憨憨。
　　“我之前和林梦楚一起创办的公司，马上就要被收购了，算下来的话，我能分到六百万，楚楚能分到四百五十万。扣掉税，我们加起来也有一千万左右。”
　　“卧槽！”
　　唐绛当场震惊，韩瑶也很不可思议地看着陈安。
　　这……
　　有点夸张了吧，只是半年不到的时间，陈安个人投资也不超过二十万，过了个年，就赚这么多，简直像是活在梦里。
　　“你们鼓捣的那个公司不是还没实现盈利么，怎么就赚这么多钱了？”
　　唐绛很不理解这公司卖了怎么这么值钱。
　　一般来说，不是赚钱的公司才能卖钱么？
　　陈安解释道：“主要是我们吸引了用户，平台已经搭建好了，框架也比较完善，这个价格算是比较公道，我们也没赚太大的便宜，如果安妮不买，其他人买，也大概是这个价格，浮动也就一两百万的样子。”
　　网络公司的价值，算起来也很复杂，不能以当前是否盈利来作为衡量标准。
　　要看前景，也要看核心竞争力。
　　陈安觉得自己的核心竞争力，就是通过兼职这个大学生共有的需求，将郡沙的大学基本都纳入了辐射范围，在线下宣传的时候，也没忘线上服务。
　　当一个平台成为广大用户的首选，竞争力就这样体现出来了。
　　而有足够的资本，就可以在其他城市，以同样的模式发展。
　　安妮背后既然有强大的资本，那接下来的发展会更加迅速。
　　这个模式很简单，而安妮身后的资本之所以没有抄袭这个套路，而是选择收购，大概也是懒得浪费时间搞竞争吧。
　　真要竞争，陈安肯定争不过，但对对方也不是什么好事，竞争就要花钱，有这个钱，直接收购，避免竞争，不香吗？
　　陈安讲了一大堆，唐绛听了也是似懂非懂，好像懂了，又不是很理解。
　　她心里也不免有些低落，上次她妈就说过她了，让她对陈安的事业上点心。
　　可惜，她到底是不如林梦楚和韩瑶，根本帮不上陈安什么忙。
　　不过，她的黯然并没有表现出来，脸上依然如常。
　　“所以，接下来，我打算用其中的一百万，来对酸甜进行扩张，酸甜开得越多，越有知名度，会进行加盟的商家也就多起来了，加盟费也可以适当提高，这是一个稳健的盈利项目。”
　　陈安接着道：“唐绛，我想把这个工作交给你，接下来，我们要注册一个餐饮公司，你来当老板吧。”
　　“诶？我不太会管理啊……”
　　唐绛有自知之明，她知道自己懂什么，不懂什么。
　　她完全没有管理经验。
　　“放心，我会帮你的。你就安心当老板就好了。”
　　陈安在刚才就观察着唐绛的神色，虽然唐绛隐藏得很好，陈安还是看出来了。
　　他其实也在心里预演了这一点。
　　当自己身边的人变得优秀，而自己却跟不上，这种感觉肯定不太好，陈安知道，唐绛也是个有很多小心思的人，虽然她心胸算是比较宽广，但很多事情她都会选择自己承担。
　　而陈安不想让她觉得委屈，既然以后要一直在一起，那么，从一开始，就不要把她丢下。
　　自己在向前奔跑的时候，也要拉她一下。
　　酸甜对陈安而言，也算是很有意义的东西，这个公司，也只能交给唐绛。
　　见陈安很认真的样子，唐绛也没法拒绝，只好道：“那好吧。”
　　陈安又对韩瑶道：“瑶瑶现在会设计网页了吧？”
　　“算是会了吧。”
　　韩瑶知道陈安肯定是需要她了。
　　果然，陈安道：“接下来我打算另外做个网站，到时候就靠你了。”
　　其实陈安也可以找技术员工，现在他有钱了，而且林梦楚也有钱，两人加在一起有一千万了，已经不是最开始那个穷比创业组合了。
　　不过，考虑到韩瑶学这些，虽然是自己感兴趣，但多少也是因为陈安。
　　结果刚刚学出点东西，还没来得及大展身手，陈安就把公司卖掉了。
　　陈安也不想韩瑶失望，就提前预定了。
　　至于具体做什么，陈安虽然有了规划，但计划还不够完善，他打算等考虑周全了，再来和林梦楚商量，让她也入股，想来，林梦楚不会拒绝。
　　正事就这么两件，没别的了。
　　“所以为了庆祝，今天晚上我准备做一顿好吃的。”
　　“诶，是为了庆祝才做的吗？”
　　林梦楚看向了陈安，她还以为陈安是为了哄她才去买菜的，结果，是为了庆祝，顺便把她哄好了。
　　哼！╭(╯^╰)╮
　　“不然呢？”
　　陈安看到林梦楚眼神不善，依然在作死的路上狂奔。
　　逗林梦楚真好玩。
　　当然，这也是知道林梦楚不是真的生气他才敢这么操作，保管呆会鸡翅做好了，她会不停说真香。
　　“哼，那今天的鸡翅就不算，明天你还得再炸一次。”
　　“天天吃炸鸡翅你不怕胖么？”
　　“你居然嫌弃我胖！”
　　陈安：“……”
　　唐绛趁机在一旁煽风点火道：“除非你像瑶瑶那样，该胖的地方胖，不然，男人，都不会喜欢太胖的。”
　　韩瑶：“……”
　　人在家中坐，锅从天上来？
　　这也能开到我？
　　林梦楚凶狠地瞪了韩瑶的胸口一眼，再次被震撼了。
　　瑶瑶的营养都到哪里去了吧？
　　对了，还有像桃子一样的**。
　　这个人为什么可以做到长得一脸清纯，身材却这么色气的？
　　林梦楚吐槽不已。
　　也只有她是表里如一的，看着很高冷，身材也很符合她这个定位。
　　反正，不至于表现很突出，让人产生强烈的欲望。
　　嗯？
　　难不成陈安就是因为这样，才能不对她动手？
　　林梦楚忽然有些不爽，她又瞪了陈安一眼。
　　陈安：“……”
　　“我只是这么一说，你一点都不胖。”
　　陈安乖乖认怂，这可是说到了禁忌话题的，这一作死就真的会死了。
　　“你肯定是觉得我胖但又不敢说。”
　　林梦楚傲娇地哼了一声。
　　她其实对自己的身材还是挺自信的，她明明就很苗条！
　　“其实胖不胖，看肚子上有没有肉就知道了，陈安，我来代替你把把关吧。”
　　唐绛疯狂搞事情，她要去摸林梦楚的肚子，林梦楚立马跑开了，但她又怎么会是唐绛的对手，很快就被唐绛按在了床上，两人缠斗在一起，林梦楚见自己打不过，就对陈安道：“快来救我！”
　　唐绛却是笑眯眯地抓住了林梦楚的手，道：“这可是好机会，你现在想摸哪里就摸哪里。”
　　林梦楚顿时大惊失色，还能有这种操作吗？
　　要是陈安真的听了唐绛的怎么办？
　　她难道要在这种情况下，被陈安轻薄？
　　林梦楚忽然想起，陈安是和韩瑶以及唐绛一起嗨皮过的，难道她也逃不过这个结局？
　　一时间，林梦楚的羞耻心爆炸了。
　　她可怜巴巴地看向了陈安，面露祈求之色。
　　话说，陈安本来不想欺负她的，看到她这么可怜的样子，反倒是想要欺负她了。
　　他轻轻弹了唐绛的脑门一下，道：“你别吓坏楚楚了。”
　　说完，她又捏了捏林梦楚的脸蛋，感受到光滑Q弹的手感，竟有些爱不释手了。
　　说起来，陈安到现在，也没有对林梦楚做更进一步的举动。
　　虽然亲了抱了，但……
　　其他地方也有这么Q弹吗？
　　陈安忽然有了好奇心。
　　“为什么要捏我！”
　　好不容易在陈安的帮助下，挣脱了唐绛，林梦楚又对陈安卸磨杀驴了，因为陈安捏了她的脸，所以她也捏了回去。
　　“因为你可爱啊！”
　　陈安说着好听的话哄着林梦楚。
　　“那我和瑶瑶不可爱么？”
　　“当然可爱，来给我捏捏。”
　　陈安决定雨露均沾。
　　纷纷扰扰的后宫团，忽然就和谐起来了。
　　林梦楚忽然发现，这时候看到陈安和唐绛韩瑶亲密接触，她好像没那么酸了。
　　莫非，这就是习惯成自然？
　　每人捏了一下，刚才的事情自然也就过去了。
　　下午时间还很长，唐绛忽然提议道：“距离做饭还有很长时间，这会出去玩又太晚了，不如，我们打牌吧！”
　　唐绛并不是喜欢打牌，只是在家里除了打牌，也没有别的游戏可以玩的。她在陈安的抽屉里找到了扑克，这还是去年她们几个人在一起吃饭的时候买的牌。
　　只是那时候，林梦楚还没有加入她们这个团队。
　　看到这幅扑克，唐绛忽然有种触景生情的感觉。
　　唉，反正也就多了一个。
　　唐绛安慰了自己一下，心理也就平衡了许多。
　　但看到林梦楚傲娇羞涩的样子，她也和陈安一样，产生了想要欺负她的念头。
　　果然，以前的林梦楚都是假象，看着高冷，可远观不可亵玩。
　　现在，就想着欺负她了。
　　“我们要不玩点特别的吧？”
　　“什么特别的？”
　　林梦楚看着唐绛，忽然有种不祥的预感。
　　“我听说有个叫做国王游戏的东西，我还没和别人玩过呢。”
　　唐绛是听室友说的，她们在联谊的时候玩过这个。
　　这个游戏的性质和真心话大冒险差不多，在国内并不算是很流行，国内比较流行真心话大冒险。
　　唐绛没有去参加过联谊，毕竟有男朋友的人了，所以也没有玩过这个，她倒是想尝试一下。
　　“国王游戏？就是真心话和大冒险呗！”
　　林梦楚看过一些综艺节目，吐槽道：“这游戏没什么意思啊。”
　　不管是真心话还是大冒险，如果超过了尺度，就可能会让人觉得不愉快，比如问一些低俗的问题，或者做一些低俗的大冒险。
　　若是不过尺度，不管是真心话还是大冒险，又有些无趣。
　　总之，林梦楚是觉得没什么意思的。
　　何况，她从唐绛这里，感受到了一点危险的气息。
　　她又想搞事情！
　　林梦楚算是知道了，虽然唐绛已经接受她的存在了，也愿意和她像是姐妹一样相处，毕竟，她可是屈辱地叫过姐姐的。
　　然而，她找到机会就会欺负自己的，就像刚才那样。
　　林梦楚顿时就不服气了。
　　我难道很好欺负吗？
　　哼！
　　好欺负就好欺负，我不给你这个机会。
　　然而，唐绛给了韩瑶一个眼神。
　　二五仔韩瑶立马开口道：“我觉得还行吧，反正没别的好玩的，就先试试呗。”
　　林梦楚：“……”
　　完了完了，瑶瑶已经是唐绛的形状了。
　　林梦楚感受到了自己在后宫团队里的处境，举步维艰啊！
　　也是，谁让她独得陈安恩宠呢！
　　呃……
　　林梦楚忽然发现，自己脑子里是不是住着一个清宫剧的灵魂。
　　时不时就冒出一些奇怪的念头。
　　不过，这也给林梦楚提了一个醒。
　　这时候，只能找陈安求助了！
　　陈安：我好像闻到了福利的气息……

第四章 送菜
　　林梦楚在求救，陈安也不好无视，虽然有些期待玩一些刺激的，但他还是帮林梦楚说了话。
　　“实在要玩也可以，不过要注意尺度。”
　　一听就知道老和稀泥了。
　　在这后宫团里，作为家里唯一的男人，陈安也挺难，比如唐绛和林梦楚斗起来，帮谁这个问题上，陈安最好的选项就是和稀泥了。
　　唐绛笑道：“放心啦，不会很过分的，再说了，就算过分，不也便宜了你么？”
　　陈安：“……”
　　以林梦楚好哄的程度，不需要过往游戏，咱也能骗她玩刺激的！
　　陈安才不需要唐绛的助攻呢。
　　林梦楚见唐绛保证了不会玩很过分的，也只好答应了下来。
　　她还有些担心唐绛搞什么让输家拖衣服之类的指令，真要那样的话，那得多羞耻啊！
　　不得不说，林梦楚的脑补有点超速了，唐绛怎么会那样胡闹。
　　毕竟，她和陈安虽然是老夫老妻了，但还没有到失去羞耻心的程度。
　　要是大家一起玩那种模式的游戏，她也会害羞的。
　　在确认游戏是有底线的之后，四个人开始了游戏。
　　他们一起到了林梦楚的房间，林梦楚家里更宽敞一些，陈安这边放太多的东西了，还有个吃饭的桌子，显得很挤。
　　围绕着小火炉坐下，唐绛和林梦楚坐在了床上，陈安和韩瑶坐在椅子上。
　　第一轮发牌，林梦楚就当了国王。
　　第一次当国王，她也不知道该做点什么才好，就随便发布了一个指令。
　　“三号做十个俯卧撑吧。”
　　陈安中招了。
　　不过十个俯卧撑是小意思，陈安很快完成了，游戏继续，韩瑶抽到了国王牌，发布指令，让二号回答一个问题，最喜欢吃的东西是什么。
　　二号是林梦楚，她自然是回答酸甜的奶茶。
　　她喜欢吃甜的，这个有加成。
　　在前两任国王的手里，游戏如林梦楚所预料的那样，略显枯燥和无味。
　　虽然正常进行了，但玩下去也很无聊。
　　于是，第三局风水轮流转，就到了唐绛当国王了。
　　“接下来，二号坐在一号身上进行游戏。”
　　“？？”
　　唐绛一来就玩的不一样的东西。
　　一号是陈安，二号是韩瑶，林梦楚抗议道：“不是说不能玩太过分的吗？”
　　“这个也不过分吧？”
　　唐绛看想韩瑶，道：“瑶瑶不愿意坐在陈安身上么？”
　　“不是，你是在看到瑶瑶是二号才知道的，万一二号是我呢？”
　　“你不也在陈安身上坐过么？”
　　唐绛顿时想到了她们前几天回郡沙的时候，她就是一路软座过来的。
　　这下，她说不出反驳的话了。
　　“那这个要怎么才能解除，总不能一直坐着吧？”
　　“接下来有国王指令解除就可以呗。”
　　两人辩论了一番，还是决定游戏继续。
　　韩瑶有些害羞，却也乖巧地坐在了陈安怀里。
　　“我会不会很重啊？”
　　“算是吧，你在我心里很重。”
　　陈安搂着韩瑶，在她的耳边轻声说道，这让韩瑶更加脸红了，因为陈安的情话，唐绛和林梦楚也能听到。
　　“啧啧啧，某人是不是很羡慕啊？”
　　唐绛阴阳怪气地说道，明显是在针对林梦楚。
　　唐绛猜对了，一开始林梦楚还觉得这个指令不太合适，但看到韩瑶坐在陈安身上，她又有些酸。
　　“哼，少废话，继续游戏，接下来，我也不会手下留情了。”
　　林梦楚很后悔自己之前当国王的时候，没有狠狠折腾唐绛。
　　人不犯我我不犯人，现在既然被打上门来了，林梦楚也不准备认怂了。
　　可惜，下一轮的国王还是唐绛。
　　“楚楚是不是因为上一轮的游戏没参与有些不开心呀，放心，这次一二三号都可以参与。”
　　只要将三个人都纳入到指令当中，就肯定不会遗漏了。
　　只是不知道谁在指令中做什么事情而已。
　　“一号将二号以公主抱的姿势抱起来，二号与三号亲一口。”
　　陈安：“……”
　　他是一号。
　　韩瑶是三号。
　　陈安暂时将韩瑶放下，用公主抱的方式，将林梦楚抱了起来，让她去和韩瑶亲一口。
　　这种要被当面NTR的错觉是怎么回事？
　　呃？
　　韩瑶在林梦楚的脸上亲了一下。
　　亲林梦楚的脸虽然也很害羞，但还在可以接受的范围，却还是有点橘里橘气。
　　陈安却觉得有点刺激。
　　林梦楚的脸也红红的，陈安将她放下之后，又抱起了韩瑶。
　　韩瑶和林梦楚对视了一眼，两人都害羞地别过了头。
　　“啊，可惜，陈安你没抽到三号啊。”
　　唐绛略显遗憾地说道，但看她肆无忌惮的笑容，就知道她玩的很开心。
　　陈安无力吐槽道：“说好的不过分的，这尺度越来越大了。”
　　“呐，如果是和别人玩，这肯定是大尺度了，但是，我们这几个人里面，亲亲抱抱，也不算什么大尺度吧？”
　　陈安竟然无力反驳。
　　的确，在他们之间，只是抱一抱，亲一下，确实不是什么接受不了的事情，虽然因为游戏的原因做这个，心里觉得有些刺激。
　　但转念一想，陈安又觉得被唐绛带笼子了，他还和唐绛恩爱过呢，难不成还能在游戏环节，和大家表演一波吗？
　　不过，考虑到游戏这样进行下来，林梦楚也认真起来了，既然唐绛有这个兴致玩，那就玩下去吧。
　　真要到了有人受不了的程度，提出拒绝就好了。
　　接下来每个人都在轮流做国王。
　　不过，韩瑶发现陈安在做国王的时候，也没有利用权限，解除他们的状态，韩瑶在当国王的时候，也就没有解除了。
　　林梦楚发现这一点，忽然意识到，自己要是帮他们解除，不就说明了她确实有一点点酸吗？
　　既然这样，就干脆无视吧。
　　游戏才玩半个多小时，三个女孩子都满脸通红了，因为唐绛和林梦楚互相伤害。
　　陈安一开始其实是想拒绝的，但两个女孩子斗法，他狂吃豆腐，感觉也还挺好玩的，算了，你们开心就好。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，陈安稳如泰山。
　　而林梦楚现在也是彻底放开了，她提出的指令也开始变得过分起来了，唐绛自然不会怕她，于是，陈安头皮发麻。
　　也没什么，就是有点不好压枪，其他都还好。
　　游戏玩了一个多小时，陈安才以晚饭的食材要提前准备为由，赶快脱离了战场。
　　好家伙，再不走，她们继续刷新下限，非得解锁多人运动不可。
　　陈安溜了，林梦楚这才挑衅地看向唐绛，用眼神示意。
　　“你还有什么招数，就尽管放马过来吧，你看我怕你不？”
　　林梦楚觉得此刻她超勇的。
　　唐绛看懂了她的意思，却是轻笑了一声，道：“这个游戏还是挺好玩的，就是都便宜陈安了。”
　　便宜陈安了……
　　唐绛的话让林梦楚忽然清醒了过来。
　　回想起这一个半小时的游戏过程，她和唐绛还有韩瑶，都做了很多羞耻的事情，让陈安豆腐吃得饱饱的，现在想来，这不是中计了么？
　　林梦楚的智商回来了。
　　她的脸色变得涨红，现在只想找个枕头把自己捂死。
　　啊啊啊！
　　可恶的唐绛，又套路我！
　　林梦楚自闭了。
　　而唐绛看到这么可爱的林梦楚，也不禁笑出了声。
　　这让林梦楚更是气的咬牙切齿。
　　“我总有一天会报仇的！”
　　林梦楚在心里暗暗发誓。
　　韩瑶默默的摊手。
　　她也知道，林梦楚被唐绛气得有些上头了，做了很多大胆的事情呢。
　　不过，她们三个人的关系，倒是融洽了许多，虽然林梦楚和唐绛之间似乎在闹矛盾，但气氛比相敬如宾更好。
　　这才是唐绛的目的么？
　　与其沉浸在苦恼中，委曲求全，不如随心所欲，有仇报仇？
　　韩瑶好像懂了。
　　不过，她还是太乖巧了，以至于唐绛都不好找她麻烦，而林梦楚自然也不会针对她。
　　这样也好，韩瑶觉得，她们三个人，只有各自扮演好各自的角色，才能让这个关系更加稳固。
　　韩瑶的心情放松了下来，开口道：“我去帮陈安的忙吧。”
　　原本比较勤快的唐绛却是没动，按照以往的套路，她应该会提出一起去。
　　然而，现在她也躺在了林梦楚的床上，只是随意地道：“现在去和陈安单独相处的人，可是会很危险的哦！”
　　“为什么会这么说？”
　　林梦楚有些疑惑地问道，她就是好奇。
　　“因为啊，刚才我们三个可是一直在撩拨他的，你想想他为什么要回去整理食材啊？现在我们谁过去，谁就是食材。”
　　林梦楚听懂了，现在更觉得羞涩了。
　　韩瑶则是红着脸道：“陈安一个人的话，还是会很辛苦的，我去帮帮他吧。”
　　说着，韩瑶还是出了房门。
　　林梦楚顿时震惊，韩瑶居然也会有这么大胆的时候吗？
　　她还以为唐绛说穿之后，韩瑶就不会过去了，现在是过去送菜？
　　唐绛则是啧啧了两声，道：“你品，你细品，瑶瑶的话也是有双重含义的。”
　　林梦楚：“……”
　　你这肯定是过度解读了！
　　“要不，我们也过去帮忙吧？”
　　林梦楚试图破坏陈安的好事。
　　唐绛却没有动弹，道：“你也想去送菜么？”
　　“才不是！”
　　林梦楚羞恼地道，这话说得，像是她主动投怀送抱似的。
　　她才不会这样，至少，要陈安好好哄她才行。
　　“那就等两个小时再过去吧，他们要做好一顿饭，大概要这么久。”
　　林梦楚：“你确定没有加上一些奇怪的时间？”
　　“对了，我们看电影吧，声音调大一点，不是说隔音效果不好么？”
　　林梦楚：“……”
　　她现在哪里还有心思看电影，满脑子都是不可描述的东西。
　　不过，在唐绛的要求下，她还是拿来了电脑，唐绛开始专心地找电影，林梦楚的心思却飘到了隔壁去了。
　　可恶的陈安，现在肯定已经开始对瑶瑶动手动脚了！
　　林梦楚觉得陈安那个大灰狼肯定是忍不住的，何况韩瑶那么诱人。
　　不馋才怪呢！
　　虽然林梦楚自觉自己外在的综合比韩瑶要好，她更高，腿更长，身材也很匀称，但韩瑶在引人馋她的方面比较出色。两者的诱惑力不是一个级别。
　　陈安抱着她睡觉能当柳下惠，但对韩瑶可不一定了。
　　不过，林梦楚还是想错了。
　　陈安和韩瑶还真的是在做菜。
　　虽然韩瑶的确是有把自己当菜送过来的觉悟，但是，陈安和她亲热了一会儿，并没有马上把她吃掉。
　　“我看你心情好像好了一些，是想明白了什么吗？”
　　陈安摸摸韩瑶的脑袋说道。
　　韩瑶顿时很意外，她这种小心思的转变，陈安都看在眼里了么？
　　她还以为陈安应该不会注意到这些东西呢。
　　看到她略显诧异的眼神，陈安笑道：“是不是很奇怪我怎么知道？其实我有读心术，所以你们的想法，我都知道。”
　　“真的吗？”
　　韩瑶更加震惊了。
　　这傻丫头居然信了。
　　陈安不禁捏了捏她的脸，道：“你以前不是很聪明的吗，怎么变傻了？看来，还是少和林梦楚玩比较好。”
　　跟憨憨玩，智商会受到影响的。
　　“因为你猜对了嘛。”
　　韩瑶有些不好意思地说道，也是，怎么会有读心术，只是陈安比较懂她，又一直在关注着她而已。
　　她心里一直都有着顾虑，那就是陈安到底是喜欢她，还是可怜她。
　　虽然陈安已经说过很多次喜欢她了，但是，她还是不太自信。
　　现在想想，她也是钻在牛角尖里了，就像是一层迷雾，一直遮住了她的眼睛，让她看不到陈安的真心。
　　但其实只要稍微睁开眼，她就可以看到。
　　陈安是真的喜欢她。
　　韩瑶感觉心里甜甜的，紧紧地抱住了陈安，两人的身体贴的很紧。
　　韩瑶忽然变得这么粘人，陈安也挺欣慰。
　　至少，她总算敢更加勇敢地表露自己的心意了，不像是之前，不管做什么事情，她都克制着自己的情感宣泄，陈安看在眼里，也就只能更加关心她，尽力解开她的心结。
　　这心结可能没那么容易解开，但陈安不会放弃。
　　没想到，今天她忽然就顿悟了。
　　陈安打趣道：“你抱这么紧，我可没办法做菜了。”
　　韩瑶便仰起头来，眼里好似含着一层水雾，羞答答地道：“我来当你的菜吧……”

第五章 你们是不是都误会了什么
　　韩瑶很黏人。
　　之前不怎么表现出来，是因为怕唐绛不高兴，就连和唐绛一起被陈安欺负的时候，她都不敢太大声。
　　现在，她才知道，顾忌那么多，只会让自己辛苦，也会让关心她的人很辛苦。
　　所以，她要勇敢地表达自己对陈安的喜欢。
　　“你是那个意思吗？”
　　陈安不得不承认，他被韩瑶撩到了，本来就受了很多刺激的陈安，现在更加有感觉了。
　　韩瑶闻言，踮起脚，勾住陈安的脖子，用最妩媚的声线，嗲嗲地道：“***”
　　隔壁，找到了电影的唐绛拉了拉神思不属的林梦楚，道：“开始了开始了。”
　　“哦哦。”
　　林梦楚不得不跟唐绛看起了电影，才过去半个小时，她便闻到了一阵香味。
　　是隔壁传来的，因为没有关窗户，陈安又是在阳台做菜，所以风把鸡翅的香味也吹到这边来了。
　　“他们居然真的在做菜？”
　　林梦楚还以为陈安真的会像唐绛说的那样，会把送上门的韩瑶吃得一点都不剩，没想到，她这么快就闻到香味了。
　　眼看林梦楚的心思已经飘到隔壁去了，唐绛也就没有强行拉着她看电影了，而是提议道：“我们也过去看看吧，陈安的厨艺见长啊！”
　　林梦楚欣然点头，两人把电影关了，一起到了隔壁，便看到韩瑶一个人拿着一个小碗，用筷子夹着一块鸡翅在吃。
　　“瑶瑶，你居然一个人偷吃！”
　　这句话似乎可以理解为两个意思。
　　显然，林梦楚只有一个意思。
　　陈安炸的鸡翅已经做好了，摆在了桌上，林梦楚也不客气，学着韩瑶的样子，拿了碗筷开始偷吃了。
　　倒是唐绛对还在做菜的陈安道：“你动作好快呀！”
　　陈安：“……”
　　我怎么觉得这好像是在暗示什么？
　　“先炸鸡还是很快的，不过你们也别吃太多，小心呆会吃不下晚饭，好吃的东西还在后头呢。”
　　韩瑶听到这句话，脸忽然红了。
　　林梦楚看在眼里，也非常困惑，这句话，有什么别的意思吗？
　　她小声地在韩瑶的耳边道：“刚才，你们没发生什么吧？”
　　韩瑶的脸更红了。
　　要说发生什么了，那肯定是发生了的。
　　毕竟，她可是主动开口求爱了。
　　但是并不是林梦楚说的那种发生的事情。
　　因为陈安在抱着她亲了一会儿才道：“虽然很想要做点什么，但是，她们等着吃饭，时间太短可满足不了我，既然你说出了这样的话，那今晚你别想睡了。”
　　于是，陈安开始专心地做菜了。
　　韩瑶却仿佛感受到了陈安内心的火热。
　　他在压抑着，等爆发的时候就会更加可怕。
　　虽然有些紧张，但韩瑶还是像挂件一样挂在了陈安的身上。
　　嘴上说是要来帮陈安干活的，其实是来帮倒忙的，陈安这样子做菜更累。
　　但这有什么办法，女朋友太黏人，他也只好由着她了。
　　“什么都没发生。”
　　“没发生什么你脸这么这么红？”
　　林梦楚觉得有些意外，但也不是不信。
　　毕竟，把鸡翅做好都要这么长的时间了，陈安最多是有几分钟的空余，大概，就是和韩瑶亲了亲，抱了抱？
　　韩瑶还会为这种事情脸红吗？
　　林梦楚有点费解。
　　但唐绛这会儿也加入了吃鸡大军，她也就没有和韩瑶继续说悄悄话了。
　　一个人养三个吃货还是很辛苦的。
　　林梦楚排第一，她最馋，第二是唐绛，她也喜欢吃好吃的，只是不会表现太明显，其实她的食量比林梦楚更大。
　　第三就是韩瑶了。
　　不过，辛苦归辛苦，她们其乐融融在一张桌子上吃饭，一起给陈安的厨艺点赞，也让陈安感觉很满足。
　　饭吃完，唐绛并没有久留。
　　她们学校对大一新生管的严格，晚上还有宿管部的查寝，要是没有在寝室，还得解释做什么去了。
　　解释这个环节还挺让人不好意思的，所以没什么特殊情况，唐绛晚上都得呆寝室里。
　　陈安将她送了回去，而韩瑶则是留在了陈安家里，和林梦楚一起看电影。
　　送唐绛到学校，陈安又和她散了一会儿步。
　　“今天辛苦你了。”
　　陈安忽然说道。
　　“你不是那个最辛苦的吗？做菜很辛苦，忍得也很辛苦嘛！”
　　唐绛略显俏皮地说道，她挽着陈安的手，很有挑逗的味道。
　　陈安知道她在戏弄自己，她肯定是懂自己意思的。
　　如果没有唐绛，林梦楚大概没办法正常融入进来，唐绛或许就是抱着这样的目的，疯狂捉弄林梦楚。
　　而意外之喜，却是让韩瑶的心结解开了。
　　她虽然还是那么乖巧，也不像以前那么调皮，但现在的她，依然是真正的她。
　　陈安并不是一定要韩瑶变得活泼好动，他只是希望，韩瑶能说自己想说的话，做自己想做的事情，而不是一言一行，都要考虑别人的感受。
　　而今天，韩瑶都说出那句话了，可见她也算是彻底解开了自己身上的枷锁。
　　唐绛不承认自己的目的，陈安也不说破，只是轻笑道：“知道我忍得很辛苦，你就跑这么快？”
　　陈安开始调戏起唐绛来，唐绛便白了他一眼，道：“我可不是逃跑，只是怕某人经不起折腾。”
　　“这么说你是小看我咯？”
　　陈安不服气了，别的事情能认怂，唯独这点不行。
　　“怎么会呢？”
　　陈安感觉唐绛这句话有点阴阳怪气，她什么时候学到这一手大阴阳术的？
　　陈安很好奇。
　　“看来我得好好让你回忆一下被支配的恐惧才行。”
　　陈安搂住唐绛的腰，恶狠狠地说道。
　　唐绛也想到了自己在陈安面前求饶的事情，羞恼地瞪了陈安一眼。
　　“哼，我和瑶瑶加起来就能和你抗衡了，再算上楚楚，你等着瞧吧！”
　　陈安：“……”
　　不是，你越说我越兴奋了。
　　不过，陈安也只是过了过嘴瘾而已，散步到了宿舍楼下，唐绛就回寝室去了，陈安也匆匆回家。
　　他其实有点迫不及待了。
　　一个人的忍耐是有极限的。
　　然而，当陈安回到家，说好要在家里等的韩瑶却不在家里，她去了隔壁。
　　陈安找了过来，便见到两人已经坐在床上了。
　　这个天，也是坐在床上比较舒服，但是……
　　你刚才黏人的时候可不是这样的！
　　陈安有种被坑的感觉。
　　“你怎么睡这里了？”
　　陈安给了韩瑶一个眼神暗示。
　　跟我回去，我已经饥渴难耐了。
　　韩瑶还未开口，林梦楚便道：“我让瑶瑶和我睡的呀，正好我们一起看电影。”
　　其实林梦楚是怕韩瑶回去了，陈安又要她暖被窝。
　　其实她倒也不是抗拒，但是，之前陈安没做什么，今天就保不准了，想到今天晚上陈安可能会化身狼人，林梦楚就有点慌，于是，她把韩瑶留下来保命了。
　　她却不知，陈安的确是要变身了，但是想吃的可不是她。
　　她现在可是在作死的边缘疯狂试探。
　　“瑶瑶说好要和我睡的。”
　　陈安直接说了出来，韩瑶也有些脸红。
　　虽然自己和陈安的事情，林梦楚也不是不知道，但当着林梦楚的面这么说，她还是觉得很不好意思。
　　林梦楚闻言，心情忽然变得很复杂。
　　陈安要她暖床，她是含羞带怯，而知道陈安可能会变成狼人吃了她，她又有些害怕。
　　然而，在知道陈安要韩瑶暖床，不要她的时候，林梦楚反倒有些生气了。
　　你们一起睡，那能是普通地睡觉吗？
　　“哦，我知道了。”
　　林梦楚的语气带着明显的不高兴，陈安愣了一下，莫非，林梦楚是因为自己今天不给她暖床了，所以不高兴？
　　也是，前几天都习惯了这样，忽然就要和韩瑶一起睡，林梦楚确实会有些不爽。
　　可以理解，就算是好闺蜜，彼此之间也是会吃醋的。
　　所以，要带上林梦楚一起吗？
　　床倒是能挤得下，问题是，林梦楚属于比较容易害羞的女孩子，她能接受吗？
　　不管能不能接受，总之，不能把林梦楚一个人丢下生闷气，自己一个人去和韩瑶逍遥快活。
　　不然，她会更加伤心。
　　女孩子的心情要尽量照顾到。
　　所以……
　　她能不能接受，就是到时候再需要考虑的事情了。
　　“所以，我们今晚睡在哪边？”
　　陈安并没有说“要不你也一起”这种话，以林梦楚的性格，这么问她，她肯定会更加生气，然后羞恼地拒绝。
　　但如果直接安排下来，她可能会羞涩的拒绝，却不会生气，也可能会羞涩地接受，这就更不可能生气了。
　　陈安还是有套路的。
　　林梦楚的反应如他所料，她变得害羞起来。
　　但林梦楚很快又想到，既然瑶瑶也在，那今晚一起睡应该也是安全的吧？
　　陈安总不至于一开始就要和她玩这么大，林梦楚还是希望能有一次比较浪漫的体验。
　　她也知道，只要自己稍微表现出一点抗拒，陈安就不会强迫她的。
　　那就这样吧。
　　不然，让陈安和韩瑶一起睡，自己独守空房，总觉得自己会很生气。
　　“就在这边睡吧，你去拿被子和枕头过来，我和瑶瑶已经洗漱过了，不想下床了。”
　　林梦楚羞答答地说道。
　　话语里已经没有了平时的气势，和陈安躺在一张床上已经不是第一次了，但是她还是头一回和韩瑶一起抱着陈安睡觉。
　　林梦楚的回答也让陈安有些意外，他以为林梦楚应该是懂了他的意思的，林梦楚应该会让他和韩瑶去另外一个房间睡。
　　但……
　　陈安忽然想到，林梦楚大概也是做好了觉悟的。
　　所以，在下午的国王游戏时，她才能那么大胆。
　　嗯，林梦楚是和唐绛斗气，失了智了。
　　“既然林梦楚都同意了，那我就不用矫情了。”
　　陈安在心里暗想，他知道林梦楚是个傲娇的性格，能让她说到这个份上，已经很不容易了。
　　“那我先去洗个澡再过来。”
　　陈安说着，就先回去了。
　　而韩瑶和林梦楚都开始心不在焉了，韩瑶也没想到，林梦楚会这么大胆。
　　回想过去的事情，韩瑶又有些害羞。
　　想到接下来可能要发生的事情，她就更害羞了，哪里还有心情看电影。
　　偷偷地打量林梦楚的表情，韩瑶发现林梦楚也很紧张，心知她已经做好准备，韩瑶也坦然了许多。
　　其实想明白了，也没有什么不好意思的。
　　反正，她已经是陈安的人了，林梦楚也是，所以，没什么好害羞的。
　　林梦楚：“我有什么准备了？”
　　陈安这次洗澡洗得很干净，吹干了头发，还喷了很骚包的香水，陈安才抱着被子和枕头到了林梦楚这边。
　　时间还早，还没到睡觉的时候。
　　但林梦楚觉得吧，如果这会儿不睡觉，可能就会发生一些别的事情了。
　　“你睡中间吧，便宜你了。”
　　林梦楚让陈安把电脑拿走，又安排了陈安睡在她们两人中间，林梦楚觉得这样应该就可以了，她可以抱陈安一个胳膊睡觉，另一边就给韩瑶了。
　　想一想都觉得陈安真是太幸福了，能遇到这么善解人意，温柔贤惠，虽然有点爱吃但这点也非常可爱的她。
　　林梦楚暗自想着，又使唤陈安关灯，陈安却道：“还是开着灯吧，我想好好看着你们。”
　　“？”
　　虽然这情话还蛮好听，但不关灯你怎么睡觉？
　　此时，林梦楚还没有察觉到问题的严重性。
　　陈安和韩瑶都觉得林梦楚应该是有了觉悟了。
　　但林梦楚压根就没想到点上去。
　　而陈安以为林梦楚要关灯就是个信号，她有些不好意思，所以想关灯。
　　陈安给的理由是想看着她。
　　的确，两眼一抹黑，林梦楚长这么漂亮的意义何在？
　　而且，陈安还挺想看到她娇羞的样子，也不知道到时候她会是什么表情呢。
　　陈安拒绝了关灯，林梦楚暗自困惑，问道：“不关灯不会觉得刺眼吗？”
　　“放心，不会让你觉得刺眼的。”
　　陈安的笑容很坏。
　　林梦楚终于察觉到了不妙。
　　但是，她现在才意识到不对劲，好像已经太晚了。
　　狼人已经启动了变身程序，而她，只是一只看上去就很可口的小白兔……
