本书名称: 回档完美时代
本书作者: 塞北寒鸦
本书简介: 认真学习，安静吃饭，踏实挣钱。
和最好的兄弟一起奋斗，和最爱的人一起生活，这就是我的美好时代！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023585165

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1.这么老的梗？
　　天气很热，外头些许蝉鸣，室内却透着阴凉。
　　陈宇看着眼前的一切，好半天，脑子都处于放空状态。
　　教室、考场、夏天……这是怎么一回事？
　　他看着四周摆开的桌椅，穿着校服的少年男女埋头做题，屋子里静得只能听见吊扇呼呼在转，和笔尖落在纸上的沙沙声响。
　　他愣了愣神，低头一看，自己也穿着校服，桌面上赫然摆放着一张簇新的试卷，大字写着：
　　2009年筠州中学高二年级下学期期末考试英语试卷！
　　2009年？
　　筠州中学？
　　这……是怎么回事？
　　现在不是2020年吗？
　　陈宇猛地拍了两下脑袋，发出“咚咚”声响，叫讲台上打盹的监考老师和同考场的学生一同将视线投了过来，发现没什么异常，视线又都转了回去。
　　陈宇有些尴尬，努力叫自己稳定心神，回想发生了什么事情。
　　意识清醒，他的记忆停留在2020年7月4日，这天是他提车的日子。
　　作为一个从农村走出来的人，陈宇能在28岁的年纪，娶妻生子，在二线城市买了房子又买了车，足以算得上是人生赢家了。
　　在陈家村，只要提起陈宇，基本上都是竖大拇指的。
　　乡亲们对他的评价，无外乎说从小就是读书的料，考上大学，毕业后又考上公务员，找了出生在城市的老婆，年纪轻轻买房买车，无不羡慕。
　　然而只有陈宇自己知道，自己的生活有多么失败、无趣。
　　房子买在郊区，堪堪两室，有了孩子之后变得拥挤不堪，甚至因为老人来带孩子，自己只落得睡客厅。
　　就这，30年的贷款几乎预支了他一辈子的辛劳。
　　他不打游戏，不抽烟不喝酒，车算得上为数不多有追求的东西。
　　然而公务员的名号叫得响亮，收入却一眼望到头，刨掉房贷，减去养娃的开支，微薄的积蓄根本无法支撑起他对BBA的喜爱。
　　最后提到手的，还是这辆号称全球销量最高的卡罗拉，落地13万，却仍有50%是贷款。
　　坐在车里，陈宇用笨拙的驾驶技术，开着这辆怎么看怎么别扭的车，心里五味杂陈。
　　一方面，他告诉自己现在已经很不错，虽然比不上很多土著，随随便便就是千万豪宅、百万豪车，但已经算是年轻人中的翘楚。
　　可一方面，心中又满满是不甘。
　　自己这一辈子，真的就这样了吗？注定陷在平淡甚至无聊的生活里，被房贷车贷逼着一直往前，生活一眼望到了头。
　　想到这些，他觉得心里都是苦涩。
　　这个世界永远都是这样，彼此羡慕形成了一个圈，老家的人羡慕自己跳出农门成家立业，自己羡慕市区土著不用努力就车房齐备，土著又羡慕那些光彩夺目的明星和事业有成的大佬，大佬却偶尔羡慕普通人安稳平凡……
　　似乎想通了，也就谁都不用羡慕谁了。
　　可道理是这个道理，身处其中，所有人都意难平，陈宇也不例外。
　　这些年，他一直在做同一个梦，梦里他回到了高中时候，努力学习最后考上了名牌大学，彻底改变了今后的人生轨迹。
　　然而一早醒来，发现不过是梦境一场，巨大的失落总叫他好几天打不起精神来。
　　后悔！
　　他后悔高中时没有拼尽全力，仗着老师几句“聪明”的称赞，以认识有限的父亲定下的“一本”为目标，正好考上就不胜欣喜。
　　越长大越明白，外面的世界太大了，大到他再怎么努力也不为过。
　　想起前尘，陈宇坐在他新提的卡罗拉里，心情更加苦涩了。
　　就在这时，意外发生了。
　　“砰”的一声巨响……
　　他的记忆到此戛然而止，下一刻睁开眼睛，自己就坐在了这间十分熟悉又十分陌生的教室里。
　　他的头脑清楚了许多，回想记忆停住的那一刻，似乎是自己开车时发生了车祸，然后就……
　　他反应过来，瞪大了眼睛，难以置信！
　　难道……自己穿越了？
　　这个神奇的名词出现在陈宇的脑海里，把他吓了一跳。
　　作为一个喜欢看古典文学，从来不看各种脑洞网络小说的文艺青年，陈宇知道“穿越”这个词，完全是IP改编太过火爆的缘故，他想不知道都难。
　　可是……小说终究是小说，世上怎么可能真的有穿越？
　　而且就算有，也应该出现在那种穿越迷身上才对，怎么可能发生在自己身上？
　　他迷惑，不解，试图用各种手段解释眼前发生的一切，可总是徒劳。
　　他甚至觉得自己在做一场梦，或许是出了车祸成了植物人，自己的意识再一次做了这场回到高中时候的梦。
　　毕竟，这真的是他这些年最渴望发生的事情。
　　可是这梦境……也太真实了吧。
　　这考场里的一切，甚至监考老师腰上别着的小灵通手机，都那么的具象。
　　他掐了自己一下……
　　“嘶——”
　　疼！
　　轻微的声响，又一次打破了考场的寂静。只因考试时间过半，学生们都沉浸在艰涩的英语阅读里，这一次只有两三个转头看他。
　　监考老师面色不耐烦起来，趿拉起褐色的凉拖，虎着脸背着手走下来，似乎打算用装模作样的巡视，来警告陈宇赶紧打消作弊的想法。
　　然而等他走到陈宇桌前，看着一张试卷干干净净，连名字都没写，教师的荣誉感似乎瞬间被亵渎，叫他喘起愤怒的粗气来。
　　咚咚咚！
　　桌子被猛地敲了三下。
　　陈宇抬头，对上了这位中年男老师愤恨的眼神，很是不解。
　　男老师却把这个眼神视作挑衅，更加气得满脸通红，“哼”了一声，摆一下手想作出拂袖而去的不屑，又因为夏天只穿了短袖而使效果大打折扣。
　　这一次教训也就不痛不痒，却使陈宇终于确信——
　　这不是梦！
　　因为这个老师的脸实在太具体了，自己完全没印象，可现在却活生生出现在自己面前，连下巴处的一个痦子都十分守规矩，挂着一长一短两根白毛。
　　他惊在了原地。
　　终于确认，这是11年前的2009年，是他曾经就读过的筠州中学，是他的家乡和母校，是他的17岁，是他来不及惋惜便早已逝去的少年时光。
　　他，真的穿越了。

2.拼的就是手速
　　在这场考试的最后半个小时，陈宇的心情终于平复了下来。
　　要说心安理得接受自己穿越了这件事，那是不可能的，虽然自己之前做梦都想回到高中，可现在梦想成真，还是让他措手不及甚至害怕。
　　他不知道自己现在是在平行世界里，还是原来的世界时间倒退了，还是别的情况，也不知道前世自己经历过的一切到底还存不存在。
　　他通通不知道，也无法深思。
　　他只能强迫自己回到现实世界。
　　说不上既来之则安之，但至少要把眼前的难题对付过去。
　　“叮……离考试结束还有15分钟。”
　　教室广播里突然响起提示音。
　　陈宇莫名紧张，似乎是血液里的某种基因被唤醒，让他下意识地将注意力集中到了手头的试卷上。
　　他只有15分钟。
　　就算是处在高中成绩最好的时候，这15分钟对他来说也无法力挽狂澜了，更何况自己已经不碰英语多年。
　　所以，他只有一个办法……
　　蒙！
　　陈宇没有丝毫犹豫，在答题卡上快速写下姓名班级，然后左手按着试卷，右手按着答题卡，一边看题一边涂，速度飞快。
　　虽然是蒙，但也不能瞎蒙，人民群众出智慧，千万学子早从各种类型的英语试卷总结出了蒙题真理，那就是：
　　三长一短选最短，三短一长选最长，
　　两长两短就选B，参差不齐就选C。
　　虽然各地口诀稍有出入，但前两项基本相同，所以陈宇按照口诀加上自己的直觉，一路蒙下去，只花了5分钟就把115分的选择题做完了。
　　剩下10分钟，摆在他面前的，还有10分的短文改错和25分的书面表达。
　　短文改错，陈宇直接跳过，然后快速审题，开始写这篇25分的作文。
　　仰赖于大学为了过六级，努力学了两个学期的英语，陈宇的英语能力应该是高中各科里，毕业后遗忘程度最轻的了。
　　现下，他提起笔，整理了一下思路便快速写了起来。
　　三段式作文写起来不难，语法和遣词造句的能力，在他的后天学习下，已经不逊于高中时期，使他写这篇作文没有遇到太大的困难。
　　要说真正拦路的，反而是单词。
　　实在太久不背单词了，很多稍微复杂一点的词，他都已经忘记了拼写，只能用简单的同义词代替，总算在规定时间内完成了作文。
　　刚放下笔，交卷铃就响了起来。
　　陈宇长舒了一口气，庆幸自己穿越过来是在今天下午，遇上了最后一场英语考试。
　　哪怕早一天或者半天，语文、数学、理综，任何一门都会让他原地爆炸。
　　就是不知道这门15分钟做完的英语试卷，最后会得多少分。
　　他心里很没底。
　　……
　　随着人流去往食堂，拥挤的人群中弥漫着解放后的轻松。
　　此时已是7月上旬，高考已过，高三学生离开了这个校园，使得原本拥挤的道路变得有些疏落。
　　然而即便如此，走在其中，陈宇仍感觉心潮澎湃。
　　看着校园里的一草一木，熟悉的感觉扑面而来。
　　他的这次穿越，没有重新点燃他少年时期的任何记忆，脑海中对这所高中的印象，与28岁时的那个自己完全一致。
　　只是，毕竟在这所学校待了三年，一草一木都在心中烙下过印记。
　　如今，自己从后世的28岁穿越而来，少年时代的美好与青年时期的心境发生碰撞，这种感觉，陌生又令人着迷。
　　在久违的食堂吃了一顿饭，不知道是不是要放暑假的原因，大妈难得大方了一次，菜量给得十分充足。
　　陈宇认认真真地吃，味道一般，但是感觉很好。
　　离开食堂，他饶有兴致地在校园里闲逛，脸上云淡风轻，心中的激动却让他忍不住想呐喊：
　　“我是穿越来的，我不是这个年代的人。”
　　然而他忍住了，面色却忍不住眉飞色舞。
　　校园里，许多学生背着大包小包准备离校，正式开启他们的暑假。
　　说是暑假，但其实时间不长，国家规定的2个月假期，落在完全需要靠高考改变出路的穷省，时间大打折扣。
　　高一学生因为离高考尚有两年，暑假还能保证一个月，高二却只能捞着两个礼拜的休息，7月中旬就要返校，在最热的时候实现身份升级，正式成为一名高三学生。
　　因此，暑假对于陈宇来说，更像是前世工作后的国庆或者春节。
　　假期时间不长，自然也没必要大动干戈收拾行李，只把衣服带回家就行。
　　筠州中学的学生来自全市各地，市区的学生一般当天就会离校，而来自周围镇、村的人，则会在学校住一晚，第二天再乘坐各条线路上的班车回家。
　　陈宇自然是第二种情况。
　　所以看着学生们急忙忙收拾东西离开，他并不着急，凭着自己的印象找到寝室楼下。
　　然后，他就犯了难。
　　他的寝室……在哪层来着？
　　刚才还十分激动的心情，这时不免有些懊恼，暗想：“这老天爷也是，既然大发善心帮我美梦成真回到了高中时候，干脆把那时的记忆也都给我，多好！现在可倒好，我一个28岁的人，顶着一张17岁的脸，什么都不记得了，这不搞笑吗？”
　　正是犯愁，肩膀突然被人一拍，一个声音道：“陈宇，站这发什么呆？”
　　陈宇回头，就见跟自己说话的是个个子不高的男生，一张圆脸上星星点点挂满了红白色的痘痘，把嘴里的冰糕嚼得咯嘣咯嘣响。
　　陈宇有点尴尬。
　　这个男生，他记得是自己班上的同学，可是姓什么叫什么，完全没印象了。
　　他只好说：“没什么，我在想要不要买点东西，明天路上吃！”
　　男生没多想，一边走一边说：“干嘛在学校买，明天路上买呗，学校的东西他妈的又贵又难吃！”
　　陈宇嘴里附和着，正好跟着这位同学上楼，到了3楼遇到同班同学叫他“耗子”，才想起来他的全名叫孙浩，是跟他关系不远不近不生不熟的一位同学。
　　多年后，陈宇发现了这个现象，求学路上同学成百上千，最后能记得的只有最熟、最怪或有仇的几个人，而这种不生不熟的，过不了多久就会忘记，成为人生中的过客。
　　陈宇有些感慨。

3.残酷的分班制度
　　遭遇孙浩时的尴尬，还在接二连三地发生。
　　上了楼，班上男同学在楼道里打闹，却大部分跟孙浩一样，没有在他脑子里留下任何印象，只有一小部分依稀记得些信息，但也谈不上熟识。
　　这样一来，陈宇就连打马虎眼的话都说不上来了，只能左看看右看看，非常尴尬。
　　同学们见状，都投来了关爱……智障的表情。
　　“陈宇，你没事吧？”
　　“瞪着个大眼睛干什么呢，考试考傻了？”
　　“是不是没考好？还是有什么事？”
　　“刚才英语考试的时候，我看你前面都没怎么动笔，最后几分钟才开始刷刷刷。你是受什么刺激了吗？”
　　……
　　陈宇怕露馅，赶紧打了个哈哈，说：“考试的时候肚子疼，硬着头皮在那儿看题呢，后来实在不行，蒙了一堆，趁最后10分钟把作文写完了！”
　　那个跟他同考场，却压根没被他发现的同学叫林杨，身材矮胖，架个眼睛，黄段子张嘴就来，猥琐的形象跟他小清新的名字形成了强烈的反差。
　　林杨恍然道：“我说怎么一交卷就看不见你人了，这速度，秒射啊！”
　　陈宇：果不其然！
　　一个同学上前拍了拍他的肩膀，陈宇记得他叫罗宏宵，之所以印象比较深，是因为他一直是班上的第一名。
　　罗宏宵安慰道：“是不是担心没考好，高三分班会掉到普通班去？其实不用担心，你成绩挺好的，就算英语考砸了，也不至于下滑这么大！”
　　陈宇笑了笑，表示接受他的安慰。
　　罗宏宵所说的，是学校的一项规定，还得从等级分明的班级划分说起。
　　筠州中学是筠州市最好的高中。
　　当然，这个“最好”，放在筠州市只是南州省一个县级市，而南州省在全国又是存在感排倒数的背景下，也要打折打到骨折了。
　　因此，虽然占了个“最好”的名声，筠州中学在全省重点高中其实也排不上名号，每年能有一两个考上清北，就值得全市庆贺了。
　　可即便如此，这所学校也承载了包括陈宇在内，许多筠州高中生考上大学的深切期望。
　　为了让这个期望被更多人实现，筠州中学创造了每年按成绩分班的规定，执行多年，现在已经成了全城皆知的一项招牌操作。
　　要按成绩分班，班级自然就有上下之分，这几乎是全国高中的通用操作。在筠州中学，每年级大约30个左右的班级，总共分为三类。
　　第一类是创新班，只有4个，文理科各2个。
　　第二类是对比班，有8个，文理科各4个。
　　第三类是重点班，大约16-18个，文理科数量则不定，因为大多数情况下理科生都会比文科生要多，班级自然也要多些。
　　你也不知道重点班作为最差的班，为什么偏要叫重点班而不叫普通班，大概和中杯、大杯、特大杯是一个道理。
　　你也不知道对比班、创新班这两个名字是怎么出来的，对比班怎么对比，创新班哪里创新，反正就是这么个体系，等级十分森严。
　　因为有了等级划分，严格按成绩分班，才能最大力度的起到激励和促进良性竞争的作用。
　　这个机会只有两次，分别是高一和高二下学期的期末考试，这场考试的成绩进行全年级排名，从上往下，直接划分班级。
　　如果两个理科创新班只能容纳120人，那么对不起，第121名就只能进入对比班，即便你之前一直在120名以内，只是这一场考试失利了，也不会有任何同情分。
　　对比班的划分同理。
　　陈宇进入筠州中学时，成绩一般，所以分在重点班。
　　经过一年的努力，高二进入理科对比班，高三虽然没有再次跃升，但成绩也一直在平稳上升，临近高考时一直都是全班前三。
　　这个成绩，最后让他擦线考上了一本。
　　而现在自己突然穿越，好死不死还落在了高二下学期，偏偏人穿过来了，高中的记忆和思维却没跟上，导致英语全靠蒙做完了。
　　本来他还没意识到事情的严重性，现在被罗宏宵一提醒，才知道这场英语考试的成绩，将直接关系到他高三开学是继续在对比班，还是下滑到重点班。
　　他傻了眼！
　　从那个时代过来，他深切地知道，在学习这件事上，后天的努力虽然重要，环境的影响却也必不可少，同样的刻苦用功，在对比班和在重点班取得的效果，将完全不同。
　　想到这，陈宇不禁庆幸，还好最后15分钟他把卷子“做”完了，要是真交了白卷，就算他之前成绩再好也铁定要跌出对比班的。
　　他大概算了算，现在已经是高二下学期，前世，自己这时的成绩基本稳定在全班前10名。就算这次英语少考了五六十分，只要其他科目发挥稳定，还不至于掉到重点班去。
　　想到这里，他的心弦才稍稍放松，只是仍有些担心。
　　他只能安慰自己：考试已经结束，多想也没有用，就看天意吧！
　　现下还有比成绩更棘手的事需要他解决——他得找到自己的寝室。
　　说来搞笑，就算是自己曾经住了两年的地方，如今也早已忘得干干净净，毕竟已经10年过去了。
　　他又不能直接问别人：你知道我的寝室是哪间吗？
　　这样会被人当成神经病吧！
　　所以，陈宇只能脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　好在一个班级的寝室是连在一起的，他想到个主意，一边跟同学闲聊，一边状若无意地一个寝室一个寝室进——虽然寝室门号不记得，但自己的物品，还是应该有一点印象的。
　　陈宇觉得这个主意不错。
　　事实上，走进第一间寝室的时候，他就对高中的印象又深刻了几分。
　　谁谁爱在哪张床上假装搞基，谁谁天天坐在某个角落看厚厚的修真小说……尘封的回忆都慢慢清楚了起来。
　　他有些感慨，却又赶紧把思绪收住。
　　当他要进第三间寝室的时候，一个人正好走出来，两个人就这么毫无征兆地堵在了门口。
　　一时间，两人都愣了一下。
　　虽然忘掉了高中的大多数人，但这个人，陈宇印象深刻，虽然毕业后他们也再没有过任何交集。
　　赵旭东，他高中时最好的朋友。
　　虽然只是曾经。

4.那个远去的好朋友
　　小时候，时间会让人成为朋友。
　　再长大一些，光有时间就不够了，还需要些许的性格相似和某种意义上的缘分加成。
　　到进入社会，即便以上条件都满足，也很难再提起“朋友”这个话题。
　　从这个角度，人总在读书的时候，遇到志趣相投的好朋友。只是年轻时候不懂事，朋友也总是随着时间的推移，而渐渐走远。
　　在人心尚未冷陌的高中时期，赵旭东和陈宇，满足所有成为朋友的条件。
　　筠州高中每一学年结束，都要重新分班，然而在三年两次分班过程中，赵旭东和陈宇都在同一个班级，算得上非常有缘分。
　　尤其是，高一升高二，两人都从普通班升到对比班，又面临文理分科，却还能在同一个班级，缘分不是一般的巧妙。
　　两人身高相似，连相貌也有些许相同，唯独性格上，赵旭东偏活泼外向，陈宇则颇为内敛，但这并不妨碍他们成为无话不谈的朋友。
　　甚至高一的时候，两人做同桌时经常课上闲聊。责任心极强的班主任发现这一苗头后，本着治病救人的心态，将两个好苗子强行“拆散”。
　　事实证明，班主任的考量是对的，虽然这一行为并不影响陈宇和赵旭东下课后混在一起，但不做同桌后，两个人的成绩的确肉眼可见的稳步上升，最后成功从重点班升到了对比班。
　　然而奇怪的是，高二以后，两个人虽然同在一个班级，但关系却毫无征兆地变淡了。后来到了高三，两人之间更是异于寻常的冷淡，几乎到了毫无交集的地步。
　　这种情况十分奇怪。
　　他们没有交恶，也没有发生过任何争执，但就是彼此都在对方的视线范围内，却慢慢地玩不到一块去。
　　陈宇对此百思不得其解，不论是高中时期或是往后的许多年，他都没想通其中的关窍。
　　回想起来，当时的他有想过主动修复这段友谊，但碍于面子不好开口，而在某种意义上，这种面子上的在乎，更加剧了两人关系的降温。
　　如今再次回到少年时代，抱着种种缺憾的陈宇，自然不愿再如此。
　　对成绩，他要挽回。
　　对未来，他要更加努力。
　　而对于友情和青春，他也不想有丝毫的错过。
　　于是，此时此刻，就在和赵旭东猛然打照面的这一刻，他作出了决定。
　　尴尬的氛围还漂浮在空中。
　　愣了一秒，赵旭东侧开身子，迈步走出寝室。
　　下一刻，他的胳膊却被陈宇抓住了。
　　赵旭东很诧异，脸上的神色如实反映了他的心情，然而视线落在陈宇脸上，却看到了他一脸光明灿烂的笑，很是不解。
　　“上哪儿去？”陈宇发问，平淡的语气像是两人之间从未有过嫌隙。
　　“去……去买个袋子！”
　　赵旭东下意识回答，话说完才懊悔，自己为什么磕巴，明明自己比陈宇更阳光外向，平常插科打诨也更在同学之间受欢迎，怎么现在倒好像……好像被这小子的气势镇住了似的。
　　“我正好也要去，一起走呗！”
　　若无其事地说完，陈宇就直接转身往外走，赵旭东摸不着头脑，只能跟了上去。
　　走在人来人往的路上，赵旭东有点尴尬，但陈宇却十分坦然。
　　“喂！你不觉得，我们俩最近有点疏远吗？”陈宇直接开口。
　　他还有很多重要的事情去做，所以不打算花太多时间在无聊的来回试探上。
　　这个单刀直入，吓了赵旭东一跳。
　　“啊？”他有点接不上话题。
　　“你没听见？”
　　“听……听见了！”
　　“你紧张什么？”
　　“我没紧张，我紧张个鸟啊，真是的！”
　　陈宇笑了笑。
　　真的是年轻啊，情绪一不稳，就直接用脏话表现出来，越装越不像。
　　他不点破，笑道：“没紧张就好。那你说说，为什么我们最近有点疏远？”
　　“有吗？我怎么不觉得！”赵旭东装糊涂，似乎不想面对这个尴尬的话题。
　　“你脑子短路啊，竟然感觉不到！”
　　“嘿，你骂谁，你才脑子短路！”
　　“我没短路，我清楚地感觉到我们之间，最近很奇怪，没之前那么好了！”
　　“就没那么好了，那又怎么样吧！”赵旭东不知道为什么，莫名其妙有点挂不住脸皮。
　　他明知道陈宇说的是实话，也知道两人关系变淡，绝不是他犯了什么错，只是不知道为什么，面对陈宇的质问，他瞬间觉得自己像是个移情别恋的负心汉似的。
　　他有点恼火。
　　“不怎么样啊？就想挽救一下！我们之前那么好，又没吵架，又没怎么样，弄成现在这样多麻烦。对吧？”
　　“你……你……”
　　面对陈宇的一连串解释和质问，赵旭东有点应接不暇，嘴里还不知该怎么回应，心里先反应过来，这小子今天有点不一样。
　　“你什么？说吧，你是不是嫉妒我？”陈宇不给赵旭东喘息的机会。
　　这一下，赵旭东真的震惊了，两颗漆黑的眼球写满了错愕。
　　“我什么你？”
　　“你嫉妒我！”
　　“卧槽！陈宝玉，你没病吧！”
　　陈宇冷笑，一句话把这小子对他的“昵称”都炸出来了，看来还是有效果的。
　　之前两人要好的时候，他管赵旭东叫大东，赵旭东则管他叫大宇，后来叫着叫着，把“宇”字上下拆开，叫成“宝于”，后来课文里出现了《红楼梦》，“宝于”就叫成了宝玉。
　　多少年没听过这个称呼，陈宇一时竟有些怀念。
　　他故意道：“看吧，被我说中了吧！”
　　赵旭东无奈又激动：“说中什么了，你就说中！我嫉妒你，我嫉妒你什么？”
　　“嫉妒我长得比你帅呗！”
　　“喂，陈宝玉，你没病吧！就你那黑瘦黑瘦的泥鳅样，‘帅’字跟你沾边吗？你今天吃错药了吧，脸皮这么厚！”
　　“泥鳅样，也比你长得周正，你还不如泥鳅呢！”
　　“你……”赵旭东一向能说会道，嘴下不留人，今天却被突然变异的陈宇搞得五体投地了，苦笑起来，“好好好，我不如你。那我问问你，有女生追你吗？”
　　“没有！”陈宇实话实说。
　　“那你还好意思说你帅，脸呢？”
　　“这能证明什么？难道有女生追你？”
　　“那当然！”赵旭东一脸得意。
　　“谁啊，我认识吗？”
　　“就23班的徐晓慧……你管得着吗？”
　　“徐晓慧？哪个？”
　　“就那个个子矮矮的……我跟你说这么多干什么？反正有这回事，就对了。这就证明，我，比你帅！嫉妒你帅，那简直就是瞎扯！”
　　陈宇耸了耸肩，无奈道：“好吧，那你就是嫉妒我成绩比你好！”
　　赵旭东哑口无言，简直要被今日份无耻的陈宇给气笑了。
　　“行行行，你说什么就是什么吧！”
　　“看吧，这回是真承认了！”
　　“你……你今天是非要给老子栽个名头，对吧？”
　　“没错！要不然，没法解释你跟我关系变差这件事！”
　　陈宇坦荡荡地承认了，一点都不介意展露自己的无耻。
　　赵旭东实在拿他没辙，又是苦笑，又是摇头，还要辩解，却发现今天真是秀才遇见兵，有理也说不清了。
　　他没办法，不想搭理陈宇，可转头一想自己一向嘴上占便宜，今天却吃了这么个大亏，怎么心里也不服气。
　　于是走出两步，他又猛地回头，跳起来一勾手，将陈宇的脖子勾在自己的腋下，用身体将他死死压住动弹不得。
　　“妈的，竟然敢说老子嫉妒你，真是臭不要face！你说，老子嫉妒你吗？”赵旭东威胁道。
　　“咳咳……嗯……嫉妒！”
　　“什么？”赵旭东加大力道。
　　陈宇被夹得满脸通红，喘不过气来，赶紧服软：“不嫉妒，不嫉妒，这总行了吧！”
　　“不行！你向老子道歉！”
　　“道什么歉，这是个误会！”
　　“狗屁误会，你就是故意的！赶紧给老子道歉！”
　　“行行行，我错了，我错了行吗，大哥！”
　　赵旭东心满意足，笑得嘴角都咧到耳朵后去了，没发现两个人又打又闹，全然没了这段时间以来的拘束和尴尬，仿佛回到了高一时有说有笑一唱一和的时光里。
　　他放开陈宇，两人恢复正色，话题却也十分如常地继续下去。
　　等两个人去商店买完东西，又回到寝室楼下，他才猛地反应过来，他们的关系恢复得也太快了。
　　这时他才反应过来，刚才这小子无理取闹，原来是为了这个。
　　陈宇见他愣住，忙问：“怎么了，还有东西没买吗？”
　　赵旭东却只是摇了摇头，没有多说什么。
　　既然尴尬已经打破，他又何必再去挑起，陈宇放下面子是他的好心，他承情并记在心里，就是对这小子最好的回应。
　　其实他心里明白，陈宇虽然是胡搅蛮缠，但话却说到了点子上。
　　他们两人的疏远，的确和陈宇的成绩越来越好，而自己却始终在原地踏步有关。
　　高一时，他们性情相投成绩一般，两人一起进步。
　　到了高二，他却发现陈宇进步的脚步未停，而自己虽然也在努力，可成绩到了瓶颈，始终止步不前。
　　倒不是说他见不得兄弟好，只是他更希望两个人一起变好，而当自己付出努力却不见效果时，些许的自卑和些许的落寞，让他不自觉离陈宇越来越远。
　　好在，这小子停下来，拉了他一把。

5.和老婆的缘分
　　当天晚上，陈宇躺在久违了寝室床上，做了个噩梦。
　　梦里，自己还是在2020年，出了车祸浑身绷带躺在床上，脉搏仪微弱地跳动，人却毫无意识。
　　老婆和爸妈守在床边日夜哭泣，一岁的女儿还不知发生了什么，在压得喘不过气来的病房里，纯真的笑脸消失无踪……
　　噩梦醒来，陈宇在漆黑的寝室里喘着粗气，全身都是热汗。
　　这个梦境太真实，以至于他都以为那才是现实，而自己这个离奇的穿越才是梦境。
　　可等平复下来，听着寝室正中的风扇吱呀吱呀地摇头，才不得不承认，自己仍在2009年。
　　梦醒之后，陈宇躺在床上怎么也睡不着了。
　　因为穿越这件事太离奇，以至于自己不得不相信，这个世界的确是存在漏洞的。而现下，自己做了如此真实的一个梦，完整衔接了自己穿越之前的事，那是不是就代表，梦境里发生的是2020年的现实？
　　他没有答案，也不敢再想下去。
　　寝室里已经没有其他人了，住在市里的同学已经离校，其他同学则去网吧过夜，明天直接回家——这算是一年到头难得能光明正大出去上网的机会了。
　　陈宇无法继续入睡，下床喝了一杯水，心中的烦躁才消散了许多。
　　他走到窗边，望着黑夜里的远方，星星点点的灯火与2020年的那个繁华的准一线城市半点不同。
　　那里彻夜灯火通明，是经济腾飞的映照，而这里永远日夜有序，是渐渐被遗忘被废弃的小城镇的安宁。
　　“这个时候，不知道老婆在干什么？”陈宇心里想着。
　　他和妻子叶嘉言是大学同学，同为92年出生，虽然性格背景、成长经历大相径庭，但出乎意料的感情很好。
　　这份从校园走到社会并开花结果的感情，或许是陈宇在压力越来越大的成年岁月里，唯一的心里寄托了。
　　此时此刻，陈宇正在重温他的高中生涯，叶嘉言自然也在家乡，过着自己寄人篱下的高中岁月。
　　陈宇知道，那是她人生中最难熬的一段岁月。
　　叶嘉言出生的地方是北方第二大城市，也是直辖市——天海市。因为带着直辖市的光环，尽管天海市并未跻身一线城市行列，繁华、灿烂却一点不输首都京州和经济中心海城，是不折不扣的大城市。
　　然而这座光辉无限的城市，带给叶嘉言的却没有自豪，只有苦涩。
　　出生在这座城市的最底层，叶嘉言的父亲早在她记事之前，就因为生意惨败跑路了，卖了房子还欠下了一屁股债。
　　母亲王墨文自农村考到城市，原本以为嫁得不错，可以一生衣食无忧。不想到头来还得自己去辛苦赚钱养育女儿，在这个大城市里连个单间都没有，满心苦闷愁怨夹杂着对未来的寄托，所有的感情全压在了叶嘉言身上。
　　或许是从小见惯了人情冷暖，叶嘉言知道未来只能靠自己，学习上一直十分用功，成绩也始终在班上名列前茅。
　　如果不出意外，她可以考上名牌大学，然后凭借着高学历和过人的胆识，彻底改变自己的命运。
　　可是意外发生了，就在她以出色的成绩升入重点高中后，母亲却因为受够了一份微薄薪水又要养孩子又要付房租还要省吃俭用的生活，委身改嫁于一个虽然自大无用，但好歹在市区有一套老房子的男人，也就是叶嘉言的继父。
　　在此之前，虽然过得穷苦，母亲动辄打骂，但叶嘉言从不觉得辛苦委屈，因为她觉得贫穷可以通过自己的努力改变，母亲的责骂亦包含期望和养育之恩，她完全可以理解。
　　可如今，16岁的她却要融入另一个家庭，接受一个自私、无能、自大的男人和与他同样德性的儿子，成为所谓的“一家人”。
　　她无法接受，反抗、闹脾气、甚至绝食，最后换来的不过是母亲对养育账本的清算和苦难泪水的又一次倾泻，这些情感上的倾轧，自然将身为女儿天然处于弱势的她打败。
　　生活条件似乎变好了，可是心中的痛苦却成倍地增加，最后，她的成绩一落千丈。
　　身在这个素有“高考洼地”之称的准一线城市，叶嘉言败北的高考成绩，和想要远离那个所谓的“家”的决心，让她在高考之后来到了千里之外的南州省省会江源市，与陈宇成为了同学。
　　这份因缘际会细究起来，也算是祸兮福所倚了。
　　前尘往事不必多提，陈宇如今思念叶嘉言，可17岁的叶嘉言自然不知道，自己将来会嫁给一个眼下尚在千里之外的陌生人。
　　甚至于穿越至此，陈宇已经打定主意要通过努力学习考取更好的学校，改变自己的命运轨迹。
　　那么如此一来，是不是就代表着，他和叶嘉言的缘分会被改写，这一世注定只能成为路人呢？
　　想到此，他的心猛地一沉，白天还十分坚定的心现下却动摇了起来。
　　一阵凉风吹来，叫陈宇的思绪停止了片刻。
　　就在这一刻，他下定了决心。
　　不！
　　他绝不放弃与妻子的重逢。
　　也不会放弃对命运轨迹的改变。
　　前世，他虽然家境贫寒，里里外外没有一个拿得出手的优点，但仅仅因为原生家庭平淡幸福而自带的随和自信，就让叶嘉言动心。
　　他们在一起的过程有些许波折，可自从20岁那年确定了关系，往后经历了毕业、异地、工作变动等种种变故，两人始终都在彼此身旁。
　　叶嘉言说，他的出现，是自己黑暗生活里遇到的第一束光，从此之后她再也不用在黑暗里摸索前行。
　　陈宇想起两人甜蜜的种种，两只拳头不知不觉攥紧了。
　　她如此信任他，他也知道眼下，她正在经历人生中最大的苦难，而这份苦难很有可能还会一直持续下去。
　　他怎么能够做到袖手旁观？
　　所以，他几乎是毫不犹豫地下定了决心——
　　这一世，他要再次遇见她。
　　定下了目标，陈宇自然不会眼睁睁看着，成绩上佳的叶嘉言因为家庭变故，再一次高考失败。
　　只是眼下，他们相隔千里，彼此还不相识，又没有任何联系方式，他要怎么做才能够让处于自暴自弃情绪中的叶嘉言，为了未来振作起来呢？
　　陈宇想了很久，终于在迷茫的黑暗中，找到了办法。
　　他微微一笑，心里默念了一串数字——
　　叶嘉言的QQ号。
　　陈宇清楚地记得，老婆曾经说过，她用初中毕业那个暑假打工挣的钱，买了人生中第一部手机，也是在那时候申请了QQ号。
　　所以，如果自己的穿越并未影响之前的时间轨迹，那么现在，他记住的那个QQ号码，便正如前世一样，已经归了老婆叶嘉言所有。
　　想到这里，他恨不得赶紧上网查验。
　　只是现在的他没有手机电脑，甚至连QQ号都还没申请，所以不管再怎么心痒难耐，也只能作罢。
　　而且他很快想到，此时两人素不相识，他凭什么断定叶嘉言会同意自己的好友申请？又怎么在素未谋面、毫无交集的情况下，让她听从自己的劝告，努力考取更好的大学？
　　这些，都存在不小的难度，需要好好谋划一番。
　　虽然有难度，但陈宇却并没有很担心，毕竟他和老婆认识10年相恋8年，对她甚至比对自己还了解，假扮一个知己走进她的内心，至少有七八成把握。
　　相比于这个，他倒是更操心怎么让爸妈同意给自己买个手机，以及在日渐繁重的高三课程里，确保自己有足够的时间来开导未来老婆，好让她尽快把心思恢复到学习上来。
　　毕竟他们马上高三，时间真的不多了。
　　这个发现，让因噩梦而颓丧的情绪一扫而光，一时困意来袭，他回到床上又睡了过去。
　　第二天一早，陈宇没有吃饭，直接背着包离开了学校——没有像往常一样直接回家，而是在班车站附近找了家网吧，一屁股坐进去。
　　11年前，网吧管理还不像后来那么严格，所以没有身份证的高中生甚至初中生，都可以自由出入。
　　陈宇开了一台机子，在蜗牛一样的开机速度后，熟练地点开了老版的QQ，花了五分钟申请了一个QQ号——自然不是他前世的那个号码。
　　然后，他平复心情，颤颤悠悠在搜索栏里输入了那串熟悉的数字。
　　回车键敲下，页面运行了漫长的三秒钟。
　　然后，一个QQ自带头像和一个简单的昵称显示了出来——
　　阳光！
　　这是这个QQ号拥有者的网名，一个生活中毫无阳光的女生。
　　陈宇松了一口气。
　　看来自己想得不错，他的穿越只改变了出现后的时间轨迹，而之前发生的种种仍与前世没有差别。
　　他呆坐了半晌，点开了好友申请，写下了一句话：
　　“回家吧，回到最初的美好！”
　　周杰伦作为流行天王，是那一代青少年的共同偶像，然而，他却并不是叶嘉言最喜欢的歌手。
　　不过这首《稻香》，却是叶嘉言最喜欢的歌，这件事陈宇自然知道。
　　《稻香》发表于2008年，也就是去年，现在正是在大陆最火的时候。
　　陈宇在交友申请里写下这句话，自信十拿九稳会获得通过，而且到时候面对质问，也很好解释，不会露出马脚。
　　陈宇虽然觉得这种掩饰很多余，但却不敢不做，毕竟他总不能在好友申请里写：我是你未来的老公！
　　那样，他们的缘分才真是提前葬送了。
　　想到这，陈宇不禁苦笑。
　　等了一会儿QQ没有反应，他就下线离开网吧，踏上了回家的行程。

6.回家了
　　陈家村离江原镇只有1公里路程，江原镇到筠州也不过三四十里，班车在半个小时行程内。
　　重新踏上归途，还是以高中生身份，陈宇只觉得久违。
　　前世，自己定居他乡后，回家的次数就少了许多。最后两年，因为孩子出生，更连过年都没有回去，想来对爸妈十分愧疚。
　　班车是记忆中的破烂，车上的人也因为季节的原因，脚丫子光膀子一块现身，扯着嗓子用乡音自在谈笑，显得粗俗不堪。
　　少年时期的陈宇是看不起这种做派的，总是故意挺直腰板，说普通话，显出一派与他们截然不同的样貌。
　　乡亲们对他的举止却十分包容，不论男女老幼，看着高中校服就会眯起眼睛来笑。再无知的农妇，也晓得筠州中学的厉害，因而对陈宇在内的学生们就不止和善，甚至自豪了。
　　当年，陈宇不肯接受他们的善意，总是故作高冷，不屑与他们产生任何交集，今生却只因带着一副久经冷暖的心肠，而对这种毫无缘由的好意十分感恩。
　　“学生，放暑假了？”一个中年男人和他打招呼。
　　“是啊，叔！”陈宇热情回应。
　　这回答叫那男人微微一愣，随即笑得更加慈祥了，想来平常与学生说话受到的冷漠更多。
　　“高几了？”
　　“高二期末了，马上高三！”
　　“哎呀，马上高考了！”
　　“是啊，还有点紧张呢！”
　　“不用紧张，你们筠州中学的学生都是尖子，考大学容易得很，放平心态就行！”
　　“是啊，不过还是要努力，尽力做到最好吧！”
　　“你没问题的！这小孩这么懂礼貌，肯定学习也特别好，叔一看就是考清华的料！”
　　陈宇连称不敢，中年男人却非要把这所顶尖学府送到他面前似的，两人推让了好久。
　　考大学的话题实在是老少皆宜，一时车里其他乘客也加入了对话，问了陈宇很多问题。
　　过了没一会儿，话头就变转到清华和北大哪个能坐全国大学第一把交椅上来，这下连陈宇都插不上话了。
　　班车能直接路过处在省道边上的陈家村，下了车，马路边就是陈宇家的三层小楼。
　　楼房盖得阔气，但装饰十分简陋，二楼三楼还只是水泥墙面，一家四口挤在一楼两个房间里。
　　这几乎是南方农村的普遍现象。
　　母亲董秀英一早就在家门口等着，旁边自在玩耍着四岁的弟弟陈柏。
　　看见他下车，两人一同迎了上来，妈妈数十年一致地问他有没有吃饭，弟弟此时还未对他形成惧意，像个鼻涕虫一样黏在他身边。
　　这种感觉，也十分久违了。
　　意识飘到2020年，母亲对他定居他乡娶了外地女子而心生隔阂，弟弟成绩不好时常被他斥责，每次见他都像老鼠见了猫，父亲与他一如传统中国父子一样尴尬沉默，这个家给他的温暖感受就再不复从前。
　　现下得以重温曾经，他再一次对上天给的这次机会感恩不已。
　　在妈妈的“逼迫”下，陈宇吃了半个西瓜，才如愿得到了独处的机会，拿出了厚厚一摞课本。
　　对于学习，董秀英从未主动要求过陈宇，并不是不在乎，而是儿子从小就独立优秀，根本不需要大人催促而且成绩也一直名列前茅。
　　前世的陈宇，也一直这么认为自己，直到经历了社会上的种种磋磨，他才认识到自己所谓的努力真的还差得很远，以他的能力，能达到的高度绝不止前世那个省内“双非”一本。
　　现在他要努力，要拼尽全力，博一个更好的未来。
　　然而他也知道，自己现下的水平是比不上前世的，虽然高中的知识都学过，但毕竟隔得太久，那些复杂的知识点早已忘得干干净净，现在更需要下苦工才能赶上来。
　　想明白这些，陈宇更加觉得时间紧迫，抱着英语课本小声诵读起来。
　　……
　　不知不觉，一上午过去了，陈宇把语数外三科两年的课本翻了一遍，信心重拾了几分。
　　虽然知识点早已遗忘，但毕竟是曾经认真学过的东西，想要重新掌握也不算太难。
　　上一世，陈宇在高三下学期能将成绩稳定在前三，靠的正是语数英三门150分的主课。
　　语文因为爱好文学的原因，他的成绩一直不错，始终保持在110分左右。
　　相比之下，英语成绩就比较一般，但因为英语考试大多数都是选择题，就算不会做瞎蒙仍有得分几率，所以陈宇的成绩也一直稳定在110分上下，偶尔能突破120，也算非常不错了。
　　现在翻看高中课本，陈宇对语文更有信心了。
　　一来是自己比上一世多了10年的文学积累，二来，前世的他成功考取公务员，高中语文积累的词汇辨析能力，在语言分析模块里帮了大忙，让他以优秀的行测分数成功上岸。
　　如今，这份积累又反哺到语文学习上，俨然形成了一个鸡生蛋还是蛋生鸡的闭环。
　　至于英语，陈宇能在对语法一窍不通的情况下考取不错的分数，法宝只有一个——单词！
　　高中三年的早读课晚读课，就算是机械式的记忆，也让他把六本书上的单词记得滚瓜烂熟，语感也培养了一些。
　　而到了大学，这份语感又在四六级考试中得到巩固加强，所以，即使毕业后几乎没再碰过英语，陈宇现在拿起高中的词汇，也觉得难度一般，只要给他两个月的时间，就能保证成绩恢复甚至超过当年。
　　轻而易举搞定了语文和英语，陈宇松了一口气，拿起了数学课本。
　　之所以把数学放在最后，是因为这是他最有把握的科目，前世，他虽然不偏科，但是数学成绩的优异，使得其他表现平平的科目就有些不够看了。
　　在数学大比分的优势下，他在高一结束后，轻松从重点班升入对比班。
　　此后，数学成绩还在稳步提升，到了高三，这门科目基本上已经垄断了全班第一，在这个以题目刁钻著称的省份，成绩一直稳定在120分以上。
　　可陈宇万万没想到，10年后再回高中，语文英语没有难倒他，却是自己最得意的数学成为了拦路虎……
　　这感觉，竟然像老婆给自己戴了绿帽子一样！
　　他有点想骂娘！
　　其实仔细想想，也不难理解。
　　相比于偏向记忆的语文和英语，数学本就偏重理解，知识点又多又复杂，本来就需要常温常新。
　　况且高中毕业后10年，他对英语和语文还时有涉及，数学却再没沾过。现在翻看课本，看着那些函数、排列组合、双曲线，自然觉得恍如天书。
　　陈宇十分不爽。
　　这时不免后悔，当年为什么凭着一腔热血，学了个狗屁蛋子新闻专业。要是学个理工科，现在也不至于栽在数学上。
　　真是一失足成千古恨！
　　把数学课本又翻了一遍，还是一知半解，陈宇认命了。
　　能怎么办？重头学呗！
　　他叹了口气，起来活动了一下，又一头扎进了课本中……
　　董秀英一个多月没见大儿子，很想和他说说话，但看他这么用功看书，自然是不敢打扰，连小儿子也赶得远远的。
　　不知不觉，时间已经过了12点……
　　陈宇半点不觉，仍旧沉浸在数学的世界里。
　　这下，董秀英看不过去了，生怕儿子身体吃不消，赶紧叫他吃饭顺便休息一会儿。
　　陈宇答应一声，这才发现已经竟然一连学了三个多小时，而且还一点都不觉得累。
　　他很意外。
　　想前世自己当了外人以为喝茶看报的公务员，其实工作并没有外界想象的轻松，半天半天坐下来，就觉得腰疼脖子酸。
　　如今，专心学习起来非但可以精力长时间集中，甚至连半点疲劳的感觉也没有。
　　陈宇当然非常惊喜，推断出，自己的思想和意识停留在前世的28岁，但这具身体却仍属于2009年的17岁，各项机能比前世那个已经走下坡路的自己，要好很多。
　　他不禁感叹：年轻真好！
　　午饭很丰盛，豆角炒肉、蒜台炒肉、茄子炒肉……各种炒肉，还有一大盆排骨汤，一碟鲜嫩的素炒小青菜，绝对是两个人带一个小孩吃不了的量。
　　陈宇很知道妈妈的风格，笑道：“妈，我们吃完这顿，是要去逃难吗？”
　　董秀英嗔怪一句，笑着说：“你在学校本来就吃不了什么好的，在家还这么用功，当然要补一补。先喝一碗汤，妈从上午就开始炖了，这肉都烂了。”
　　关于喝汤吃肉的问题，陈宇和董秀英争执了多年，不分胜负。
　　陈宇一向只喝汤，不吃炖汤的肉，觉得没味道。
　　但董秀英坚持汤和肉要都吃了才算把营养补足，虽然陈宇坚决不听，但二十几年也从未放弃过。
　　现在，陈宇仍是觉得排骨汤里的排骨和鸡汤里的鸡难吃得很，肉又老又柴又没味，但却没有执着，而是在妈妈的劝告下，把一大碗连汤带肉吃了干干净净。
　　董秀英十分高兴，又要去添，被陈宇赶紧拦下来：“先吃饭，吃完饭我再喝一碗！”
　　董秀英自然说好，兴冲冲给儿子盛饭，恨不得把碗给压爆。
　　陈宇苦笑：世上只有妈妈好！

7.学习机器
　　饭桌上，母子俩聊了很多，从暑假长短、学习累不累，到学校里发生的事，考大学有没有信心等，基本上都是董秀英在问，陈宇在答。
　　他一向是懂事听话的孩子，又因为爸爸常年在外打工，所以和妈妈亲近，常年都有说不完的话。
　　如今，他带着离奇的际遇回到少年时代，看着比2020年要年轻很多的母亲，心中感慨良多，自然更愿意和她谈心，好像这时多说一句话，10年后的自己就会少一分遗憾似的。
　　上一世，17岁的陈宇自然不会想到，自己会在10年后和母亲产生隔阂。
　　因为一场婚姻，因为所有人习以为常的婆媳矛盾，更因为那个莫说自己，就连妻子也无法摆平的惹事精丈母娘，母亲被自己看似成功和美，其实也鸡飞狗跳的婚后生活越推越远。
　　现在，时间回到了2009年。
　　现下的董秀英，还是陈宇心中那个对他毫无保留，恨不得掏心掏肺的妈妈，甚至连弟弟出生后，他仍能确定自己在妈妈心中的分量，要比那个小屁孩要重得多。
　　他并不霸道，也没想过争抢，只是在有过失去以后，他才知道曾以为理所当然的爱其实并非天长地久。
　　如今他告诫自己，应当要珍惜。
　　所以即使已经吃撑了，但陈宇还是笑意盈盈，把油腻的排骨汤再盛了一碗。
　　饭后，陈宇本打算睡半个小时，但一觉醒来却已经是下午三点。
　　他低估了自己这副17岁的身体的调节能力，28岁的那个午睡超过半小时自动醒来的生物钟，早已经失去了功效。
　　董秀英已经出去干活了，连弟弟陈柏也带了出去，似乎是觉得大儿子太累，所以特意留个清净的环境给他休息。
　　陈宇笑了笑，在客厅的竹床上吹着夏日午后的过堂风，觉得十分惬意。
　　他把课本搬了出来，又开始了绞尽脑汁的钻研。
　　不知不觉，两个小时过去了，太阳仍高高地悬在天空。
　　董秀英从地里回来，身上都是汗。
　　明明自己去干农活，却心疼儿子，她道：“阿宇，休息会儿吧，在学校都那么辛苦了，在家里别那么累！”
　　陈宇笑了一笑，问她干什么去了，得到回答是到田里除杂草。
　　他明白过来，算时间，马上就要收水稻了。
　　只有2个礼拜的暑假，还有一大堆书和知识点需要从头开始学习，陈宇自然不会分不清轻重，用宝贵的时间帮母亲收割稻子。
　　其实这两年，村里的水稻收割已经开始了从人力向机械的转变，一亩地只需四五十元，就能在收割机的帮助下半个小时内收割完毕，比原先的人力收割要快上不知多少倍。
　　当然，要让家庭年收入可能只有几千块的农村人花两三百块钱收割水稻，自然是不现实的，更何况光靠家里务农，根本剩不了几个钱。
　　之所以收割机会在筠州市有市场，是因为本省靠近沿海发达省份，几乎所有的农村青壮年劳动力都出去打工了。
　　这样一来，一方面家庭收入有了保障，另一方面，女人光靠自己也干不起地里的活，所以才在每年夏秋两季水稻成熟的时候，专业的收割机队伍便不知从哪里出发，驶入了一个又一个乡镇，把连片的金黄的稻田绞成秃子。
　　以陈宇的见识，这自然是一件好事。
　　只是自幼看着父母在几亩薄田里劳作，一年的辛劳也堪堪维持家里的生计，他就明白，想要让家里人过上好日子，想要摆脱这种面朝黄土背朝天的宿命，只有努力学习。
　　前世的他明白这个道理，如今更加明白。
　　下午六点，太阳才悬在了西天，即将落下去。
　　学了一天，陈宇这时才有些疲倦，起来松松筋骨。恰好母亲要去菜园，他颇有兴致，提出要一起去。
　　董秀英欣然同意，母子三人便一起迎着夕阳，穿过金黄的稻田小路，来到了深处的菜园子里。
　　一路上，不少乡亲来来往往，陈宇也十分懂礼数地和大家打招呼。
　　有这么成绩优秀的儿子在身边，董秀英是非常骄傲的，原本就外向的性格这时更显得活络，说话的嗓音又高了几度。
　　陈宇看破不说破，脸上挂着笑。
　　晚饭在陈宇的再三嘱咐下，董秀英才放弃了再做一桌子菜的打算，而只是把中午的剩菜热了热，又炒了个蔬菜就作罢。
　　吃过饭，陈宇洗漱完毕，陪母亲说了会儿话，就又钻进房间一边吹电扇一边看书，不知不觉就看到了十一点多，这才关灯睡觉。
　　经过一天的硬啃，陈宇被数学打击的信心已经回来的几分，虽然学得不算顺利，但最起码，他的数学基因还是在的，很多知识点理解起来并不难。
　　按照他现在的速度，一个礼拜差不多就能把现在已经学过的数学知识啃下来，再买几套数学卷子，开启刷题模式，应该不成问题。
　　即便这样，他还是觉得时间不够用。
　　因为除了语数外，还有化学、物理、生物三门课程，需要他去攻克。
　　前世，三门副科他也就化学还算不错，生物很一般，而分数最多的物理则最差。也正因为理综的拖累，他才在三门主科考到350分的情况下，分数才刚刚达到一本线，说起来难免遗憾。
　　如果说对数学，因为兴趣和能力尚在，他即便重新学过也仍有七八成把握，那么物理，就真的需要他全神贯注、下足苦工，才可能实现力挽狂澜。
　　陈宇知道，他还需要更努力。
　　于是第二天一早，天才蒙蒙亮，他就已经抱着英语课本爬上了楼顶，开始了典范似的刻苦诵读。
　　董秀英照常一早去河边洗衣服，发现儿子比他起得还早，吓了一跳。在否认了儿子已经走火入魔的想法后，她深刻认识到，高三的压力真的非常重，而儿子的自觉和努力真的非常了不起。
　　她暗暗下定决心：今天要再给儿子炖一锅排骨汤。
　　陈宇……
　　真没想到回这一趟家，最大的压力不是学习，而是那深沉的母爱和油腻的各种大补汤！
　　陈宇哭笑不得！

8.卢宝平的疑问
　　一连几天，陈宇都是五点半起床，十一点睡觉，中午再补半个小时到一个小时的午觉，其他时间基本上都把自己关在房间里看书。
　　要说学习之余的活动，除了每天陪母亲去趟菜园子，就是每隔一天去一趟镇上网吧，看看未来老婆有没有通过他的好友申请。
　　然而一个礼拜过去了，申请始终没有通过，万幸的是也没有被拒绝。
　　陈宇便安慰自己，她肯定是忙着学习，根本没有时间上网。毕竟按推算，现在的叶嘉言已经随母亲住进了继父家。
　　他知道现在那个家里是有电脑的，不过并不属于叶嘉言，而属于她那个不同父不同母的网瘾弟弟。以老婆的性格，在如此排斥这个重组家庭的情况下，自然不愿意去碰任何不属于她的东西，所以不上线也很正常。
　　毕竟这还是2009年，智能手机虽然已经面市，但并未成为主流。所以陈宇有理由相信，叶嘉言现在用的手机只是个能打电话的功能机，那么一直没上线，也能说通。
　　他不愿意去想，叶嘉言拒绝了他的好友申请后，他该怎么办。
　　因为此时的他，根本毫无办法。
　　他只能等。
　　既然多思无用，他只能收起心绪，将所有的精力再次投入到学习上来。
　　这时，董秀英的手机接到了一个电话，来自陈宇高二的班主任卢宝平。
　　这个电话来得突然，连陈宇也不知道缘由，只能老实接听。
　　“陈宇，期末考试的成绩已经出来了，你各科发挥都还算正常，唯独最后一科英语才考了56分，完全不是你的正常水平。我打电话就想问问你，是发生了什么事吗？”
　　56分！
　　陈宇松了一口气，算是达到了自己的预想水平了。
　　毕竟选择题全靠蒙，能有这个分数已经很不错了。
　　他的思绪快速转动，说：“卢老师，不好意思，是我考砸了。当时突然肚子不舒服，所以影响了发挥，给咱们班拖后腿了。”
　　电话那头的卢宝平有些错愕，没想到一向木讷的陈宇，一句话就把这件事上升到了班级荣誉的高度，让他有些措手不及。
　　他忙道：“这倒没事，我就是觉得奇怪，所以打电话问问你。好在你其他几科都考得不错，虽然名次下滑了快20名，但也没有落到重点班去。开学之后，还要加油！”
　　陈宇自然连连称是，又说了几句客气话，就挂断了电话。
　　董秀英一直在旁边，忙问什么事，脸上挂着紧张。
　　陈宇怕说出事实让她担心，就笼统地说了一句，英语没考好，班主任打电话过来嘱咐了几句。
　　董秀英这才放心。
　　她当然想不到一向懂事的儿子，会有100多分的选择题全靠蒙这种壮举，自然相信只是没考好的话。
　　再回想这些天，陈宇的刻苦程度前所未有，董秀英之前就觉得奇怪，到这才恍然大悟：原来儿子是因为没考好，所以才这么用功，想赶紧赶上来。
　　想到这，董秀英连忙安慰他，让他千万放松心情，就算高考考得不好也没关系，还提到了不知道哪儿听说的，高三学生压力太大跳楼的事情。
　　陈宇哭笑不得，意识一转，想到这也是个机会。
　　他顿了顿，说：“妈，我想买个手机！”
　　董秀英一愣：“买手机？为什么要买手机？”
　　陈宇说：“买手机主要是为了听英语方便，我的英语成绩太差了，尤其是听力。虽然磁带机也能用，但是内容没有网上多，如果有手机的话，我可以直接在网上找英语资料，方便利用课余时间。”
　　董秀英陷入思考。
　　陈宇忙说：“不用买太贵的，能上网的那种就行！”
　　董秀英笑了笑。
　　她当然相信儿子的说辞，毕竟从小到大，他从没有干过一件让父母失望的事来，而这几天的刻苦程度，也丝毫不像沉迷网络的样子。
　　之所以犹豫，是因为买手机，对这个有两个孩子的农村家庭来说，的确是一笔不小的开支。
　　不过略想了想，她还是同意了，当天晚上和丈夫陈晓华通过电话后，得到的回答也是支持。
　　陈晓华还特意嘱咐：买个好的。
　　第二天，董秀英就带着陈宇来到镇上买手机。
　　虽然一家之主发话了，但是所谓好手机，无非是这个乡村小镇上仅有一家数码店里，众多山寨砖头机里功能较为齐全的一个，也只要500块钱。
　　陈宇并没有买这款，而是挑了一个又有按键又能触屏的普通手机，各项机能一看就差得要死。不过既然单纯为了上QQ，又是在这个年代，他也无所谓诸多挑剔，最后付了300块钱。
　　两人又办了电话卡，这才回家。
　　当天晚上，陈宇就登上了QQ，却仍没有收到好友申请通过的消息。
　　他不免有些失望，只好借题浇愁，当夜看书到十二点。
　　经过了一个礼拜的刻苦攻读，陈宇成功把高中数学的诸多知识点再次刻在了脑子里，并且还把偏重记忆的化学和生物也拿下了，总算松了一口气，对一年后考取更好的学校，又多了几分把握。
　　接下来一周，他除了早晚背单词、背诗词、背化学和生物的知识点，将学习时间分成了两部分，一部分用来刷题，主要是数学和化学，另一部分则用来复习物理。
　　这样一来，他的学习表安排得更满，以至于连每天半个小时的菜园游行活动也取消了，除了学习还是学习，简直就是个学习机器般的存在。
　　董秀英看儿子这么刻苦，又骄傲又心疼，只能变着法地给他炖鸡汤、鱼汤、排骨汤……
　　陈宇每天看着妈妈满满的爱心，有苦难言，开始后悔回家那天不该那么善解人意。
　　现在可倒好，妈妈尝到甜头，炖汤事业就停不下来了。
　　陈宇有苦难言，只能一碗又一碗，十分敬业地当一个捧场演员。
　　两个礼拜的假期结束，陈宇在这种高强度的学习压力下，竟然还胖了5斤……
　　他看着村里称稻谷的磅秤，心想：一定是我还不够努力。
　　好在，一向干瘦的陈宇长了点肉以后，脸上身上都好看了很多。他这才勉强接受现实，不枉他连喝了两个礼拜的高汤。
　　明天，是开学的日子。

9.开学
　　7月18号，学校开学。
　　虽然是开学还是补课这个定义尚未明确，但对筠州中学升入高三的学生来说，实际情况都是一样的，那就是，他们那短小也不怎么精悍的暑假已经结束，即将开始的，是长达近11个月的地狱生涯。
　　陈宇对此倒没什么感觉。
　　毕竟是经历了现实磋磨的人，高三的日子再艰难，与现实生活真正的难比起来，根本不值一提。
　　更有甚，人只有长大才会发现，年少时觉得生不如死的高三，竟是人生中最后一段可以拼尽全力、义无反顾，所有人都站在身后支持，并且努力了就会有回报的时光。
　　这不是地狱，这是天堂。
　　只是，少年们还不知晓而已。
　　陈宇一大早就起来了，吃了早饭，从母亲那里接过充足的生活费，就坐上了前往筠州市的班车。
　　一个小时后，他抵达了筠州中学。
　　此时还是上午九点，到校的学生还比较少，陈宇打算先去寝室把一大包书和衣服放下，再去看有没有班级和寝室变动。
　　筠州中学现在的校址是六年前新建的，格局十分方正，大门朝东，进门是升旗广场，接着是高一、高二、高三三栋教学楼，再往前是篮球场和一个人工湖，然后就是8栋学生宿舍和生活用品商店。
　　在这根主轴的左右两侧，分别是塑胶操场和食堂，多余的边角地界则建着跟学生们基本上没什么关系的图书馆、假山之类的设施。
　　因为这个格局，陈宇从朝东的大门进入学校，想要抵达最西处的宿舍，必然路过教学楼。
　　回想前世，每年夏天开学就是期末考试放榜的日子，每个年级的排名和分班情况，都会贴在教学楼楼下。
　　三个年级，三栋教学楼，将会被五千多名学生的名字贴得满满当当。
　　好在因为三个年级的开学时间是错开的，倒也不会出现大范围拥挤，只是各年级楼下都会在开学那天出现一次人满为患的情况。
　　陈宇想起自己的英语成绩只有56分，虽然知道没有掉出对比班，但还是很好奇自己的名次，所以直接来到了高三教学楼底下。
　　此时楼下已经有几个人在那里，陈宇从大红的排行榜上找自己的名字。
　　他对自己的实力还有印象，如果发挥正常的话，在理科一千余人中能排前两百名，但考虑到英语失利，所以他直接从两百名以后开始看，很快在276名的位置看到了“陈宇，24班，482分”的字样。
　　这个排名，他不诧异，但是482分的分数还是让他比较吃惊。
　　扣掉英语，自己语文数学加理综，才考了426分，差不多就是理综200出头，语文数学都是100出头的样子。
　　这个分数，比他的正常水平可要低得多。
　　他不知道为什么会这样，甚至好奇自己是不是找错了，毕竟自己的名字非常大众化。
　　他不死心，又把100名到400名都看了一遍，却只有一个陈宇，第600多名倒是还有一个陈宇，班级是4班。
　　4班是重点班，在一楼，也就是说绝不可能是他。
　　那么，那个24班考了482分的陈宇，百分之百是他。
　　这么说来，唯一的可能就是这次的题目整体难度较高，这也算帮了他的大忙。
　　众所周知，对比班每个班平均60人，只有前30人是真正凭自己的实力考进来的，后30名则是学校多年来的“创收”项目——只要学生家长交一笔特殊的“学费”，成绩只能在重点班的学生就可以进入对比班，享受到更好的师资。
　　照这个逻辑，创新班如果敞开大门，创造的“收益”会比对比班更多，而且市场会更大。
　　家长们永远相信“跟好学好，跟坏学坏”的道理，却根本不会考虑到，让资质一般的孩子加入到一群学霸当中，不但学习跟不上，还很有可能会受到智商的碾压和暴击。
　　好在学校的领导头脑始终清醒，他们知道，文理四个创新班才不到250人，是这所学校冲击名牌大学甚至清华北大的生力军，每年的高考结束后，这些人就将变成一个个耀眼的数字，成为筠州中学维持知名度的保证。
　　因为有这个知名度，学校根本不愁“收入”，每年高一新生入学，至少五六百人的成绩是进不了这个学校的，而正是因为学校是筠州地界上的老大，所以父母才不惜“重金”，也要把孩子送进来。
　　从这个角度上来说，创新班保持水准不参与“创收”，反倒为学校创造了更多的“收入”。
　　不管怎么说，创新班是不容被亵渎的，所以文理科总共8个对比班，就成了学校学霸学渣相遇的重灾区，基本上达到一个五五开的地步。
　　因为这个原因，陈宇本来只算中上的成绩，因为英语只考了56分，很有可能跌出前30名，从而掉进重点班。
　　现在看来，自己之所以保留住对比班的席位，是因为这次考试题目普遍较难，从而间接缩短了自己与别人的分差，这才让他幸免于难。
　　想通了这些，陈宇不免一笑，也不知是老天开恩，还是故意把他的穿越安排在最后一场英语考试上，只为了玩他一通有惊无险。
　　正发呆，屁股被猛地打了一下。
　　陈宇吓了一跳，还没转身就听到了赵旭东得意的浪笑，直接一记窝心脚往后踹了过去。
　　赵旭东早有防范，敏捷地跳开了，还十分嘚瑟地摆了个pose，贱笑：“没打着，哈哈！”
　　陈宇翻了个大大的白眼，不跟他胡闹，问：“你怎么这么早就来了，不像你的作风啊！”
　　“呵，陈宇同学，注意你的措辞！”赵旭东故作正经，把他的脖子一勾，“什么叫不像我的作风？本人一向是品学兼优、积极向上的三好少年好吗？”
　　陈宇觉得有一丝恶心，只能白眼再翻为敬。
　　不过赵旭东这副不要脸的劲儿，倒是跟前世他们没生分之前一模一样，看来两人之间的那点嫌隙，真的已经化为乌有了。
　　于是乎，陈宇有点猜测到这个网咖少年会错过今天这么好的机会，不去网吧潇洒，而一大早到学校来的原因，看着他笑而不语。
　　赵旭东被他看得发毛，不知为何，总觉得自己的心思被看穿了，有点尴尬地挠了挠头，去看成绩单。
　　陈宇看破不说破，也跟着去扫，看到两人仍然同在24班，脸上浮起微笑。
　　看来他的穿越虽然改变了一些事情，但还有很多故事，依然停在原有的轨道里。
　　“我去，陈宇，你怎么回事，竟然跌到了276名！”赵旭东看到他的成绩，突然惊呼。
　　陈宇耸了耸肩，表示无奈。
　　“我去，这是重名吧，你还在前面吧！”
　　“不，这就是我！”
　　“你怎么下滑这么多，差点就在我后面了。你不应该啊，高二最后一次月考，还班上第八，全年级第150几名来着！”
　　陈宇眉毛一跳，诡笑起来：“看不出来啊同学，这么关注我啊！”
　　赵旭东噎了一下……然后踹了陈宇一脚：“老子跟你说正经的呢！你怎么回事，不会谈恋爱了吧？”
　　陈宇无奈：“你看我这样子，谈恋爱有人要吗？”
　　赵旭东扫了他一眼，满脸的不可思议，心里也觉得不太可能。
　　陈宇看着他否认的眼神……感觉有被冒犯到！
　　他不愿意多解释，只能随口敷衍没考好，把话题岔了过去。
　　看完排名，知道了自己的班级，下一步就是搬寝室了。
　　寝室不像教学楼。教学楼的分配是固定的，从东往西分别是高一高二高三，也就是说，高一学生升入高二，就会从第一栋换到第二栋，高二升高三同理。
　　寝室则没有那么多规矩，学校基本上是本着方便同学的角度，毕业生的寝室腾出来给高一新生，其他寝室则些微调整，高一升高二的学生调整大些，高二升高三则调整小些。
　　这也算学校难得干的一件人事。
　　陈宇和赵旭东都还在原来班级，所以很幸运不用换寝室，免了把行李搬来搬去的麻烦，倒是两人寝室都有新来的同学，至于这同学怎么来的他们心知肚明，彼此看破不说破。
　　两人去班上交了学费，因为省了搬寝室的麻烦，这下竟然空闲了下来，去商店买了点零食就在学校里漫无目的地闲逛了起来。
　　“你这两个礼拜在家干什么？”赵旭东问，他并不想将这段时间称为暑假。
　　“看书！”
　　“不装会死啊？”
　　陈宇哑然，随即回想起这还是个口是心非的年代，不想学习是真的，学习了不承认也是真的。
　　他想自己或许应该适应年代环境，但转念一想，实在没那个精力。
　　于是他认真地说：“我真的在看书，两个礼拜连门都没怎么出！”
　　赵旭东被他吓了一跳：“我草，你来真的？”
　　“要不然呢？”
　　“你不会告诉我你要考清华吧？”
　　陈宇皱眉，认真地说：“你不努力试试，怎么知道自己考不到呢？”
　　赵旭东被噎得够呛！
　　喂，大哥，天不是这么聊的！再说了，你一个……
　　“你是不是在想，全校每年都不见得能考一个清北，我一个考全年级200多名的人，竟然也敢口出狂言，简直是不自量力？”陈宇不给他腹诽的机会，直接宣之于口。
　　赵旭东被揭穿心事，也不恼，只是尴尬地傻笑。
　　就算他认为这是事实，可见陈宇态度这么认真，也不想说出来打击他的积极性。
　　陈宇耸耸肩，说：“如果你以清北为目标，就算没考上，也能考个人大、复旦什么的，可如果你以省内一本为目标，八成也就进个收底三本。既然都是想，为什么不干脆大胆一点！”
　　赵旭东听完这番话，更是满脸的“卧槽”，看向陈宇的眼神充满了不解，甚至有点不认识这个人了。
　　“陈……陈宝玉，你是不是在家被马蜂蛰了，还是中邪了？这还是你吗？”
　　陈宇把他捏自己胳膊检验自己是不是原装的手打开，翻了个白眼，不再多解释，往寝室走去。
　　他当然知道，多了11年经历，尤其是多了6年社会经历，他的心态比起学生时代已是截然不同。
　　他不再是那个仗着有几分小聪明就沾沾自喜目光短浅的少年，而是一有机会就必须拼尽全力，就算输了也不后悔的重生者。
　　不努力，岂不等于白活！

10.高三24班
　　下午两点，高三年级正式在班上集合。
　　由于是新分的班，座次未定，所以24班的同学还只是在教室里随意站坐。大多数的同学是认识的，虽然夏日闷热，进入高三气氛压抑，但还是你一言我一语说得热闹。
　　过了没一会儿，一个理着平头的圆脸胖子走了过来。
　　陈宇对他印象深刻，前世高二、高三两年的班主任、化学老师，卢宝平。
　　以陈宇进入大学后的了解，由年轻老师担任班主任，不止是筠州中学才有的做法。
　　原因也很简单，因为高中苦、高中累，学生顶不住，老师也顶不住。
　　除掉一些有高考红利的地方，大多数省份的学生想要考上理想的大学，都离不开朝七晚九，甚至朝六晚十的艰辛努力。
　　而这样的努力，学生们或许只要坚持三年，老师尤其是班主任，却是年复一年。
　　所以，高中班主任的辛苦程度是不亚于学生的，一般老师都顶不住，也很难有这个干劲，所以这一项艰巨的任务就落到了刚担任老师的年轻教师身上。
　　陈宇还记得，卢宝平担任24班班主任的时候，还只有二十四五岁，只因平头发型和白背心加白衬衫的搭配显老，才看起来让人觉得30出头。只是不知道，这是不是他刻意想让自己变得成熟的缘故。
　　平心而论，卢宝平在担任自己班主任的两年期间，是十分称职和敬业的，要不然他也不会为了自己没考好的英语，而在暑假专门打电话过来询问。只不过，这位圆脸的年轻人刻意想在一群少年面前树立威望，时常板着个脸，叫陈宇对他没什么好感。
　　不过重活一世，他的很多看法和态度，也发生了改变。
　　卢宝平的到来，让叽叽喳喳的教室立即安静了下来。他没有立即说话，而是状若无意又颇为明显地，将班上同学认真打量，眼神透着微妙的杀气。
　　就这短短几秒，教室里的气氛瞬间降了好几个气压，高三的紧张感伴随着天花板上呼呼旋转的电扇，就此凝成。
　　他这才开口：“从今天开始，大家就是名副其实的高三学生了，再有不到一年的时间，你们就要参加高考。这将是你们人生中最重要的一场考试，也将是决定你们未来命运的一场考试。
　　“别的话我也不多说了，你们其中，有很多人已经18岁了，没有满18岁的也差得不远，应该有一个成年人的心态。
　　“接下来这一年，我和24班所有的任课老师，会拼尽全力帮助你们提升成绩，在高考获得好的成绩，将来能进入一所好的大学，但是在这之前，是你们要摆正自己的心态，做好吃苦受难甚至扒层皮的准备。
　　“有句话说得好：吃得苦中苦，方为人上人。我们作为老师，再怎么想帮你们，前提还是你们自己有上进心。你们要是自己松了劲，怕苦怕难，甚至对学习对高考不当一回事，那老师们也没有办法。将来你去社会上受苦，做苦力，那时候不要后悔，也千万别反过头来埋怨老师，我们不当这个恶人！”
　　卢宝平停顿了一会儿，扫了一眼教室里有坐有站的年轻人，发现大家的面容都严肃了许多，知道自己的这一番“恐吓”收到了效果。
　　但他也明白，这个年纪的年轻人是最贪玩也最健忘的，他们懂道理，但是再深刻的道理也只能管一时的作用，过个两三天就会被抛到脑后去。
　　所以，他得反反复复地讲，一刻不停地灌输，才能将这一群试图脱缰的野马拽回固定的轨道上来。
　　他没有想自己何苦如此，他只觉得教师的荣耀迫使他这样去做，而且不容思考、不容置疑。
　　他也知道，满座60来个人，没有人能体会他的良苦用心。
　　但这次他错了，有一个人深切地懂得他所说的道理，那就是陈宇。
　　按照实际，陈宇现在是17岁的身体，28岁的心理年龄，其实比卢宝平还要大三四岁。
　　他们都经历了高中、大学、工作的阶段，有很多的感悟相通，甚至于陈宇非常明白，卢宝平这番话，又何尝不是说给不够努力的当年的自己听的呢。他不止在教育，还在自责，在挽救，所以耳提面命希望自己的学生们不要重蹈覆辙。
　　只是，他和陈宇都知道，这些都是徒劳。
　　命运是一个轮回，年轻的人听不懂，听懂的人已不再年轻。
　　陈宇是这个轮回里最惊喜的意外。
　　卢宝平又鞭策了几句，就开始编排座位，方式和上一世一样——所有同学都到走廊上，班主任按照期末考试的排名依次喊人，叫进来的人在剩余空座随意挑选座位。
　　也就是说，成绩越靠前，选择性越多，成绩越靠后，选择性越少。
　　这个看似公平其实很不公平的方式，在学校很多班级都实行，但从未有人提出过异议。因为就如同在社会上，有钱就是真理一样，在学校，成绩就是王道。
　　座位编排进展很快，陈宇心里默数，自己是第27个叫进去的，名次和自己预计的相当。
　　他进教室时，原本空旷的教室已经稀稀拉拉坐了一小半，大多都是三四五排的好位置，剩下的位置差不多只剩前两排和后两排，以及一些边边角角。
　　陈宇并不在乎，因为他本来就不想坐中间，原因很简单——中间很挤，而他很高。
　　陈宇身高有一米八，这在南方内陆省份，是个很奇特的存在。他之所以能长到这个完美身高，和母亲的优秀基因不无关系，一米六五的董秀英，在南方农村也基本上是老母鸡中冒出一只大鹅般的存在了。
　　董秀英的好基因又可以追溯到陈宇的外婆，据母亲说，外婆年轻时是地主家的女儿，妥妥的白富美一个，后来受到批斗才嫁给了穷得连裤衩子都漏风的外公。
　　前世，这段往事被老婆叶嘉言知道后，每次提起陈宇的身高或者是董秀英身上种种难得的品质，她都要把功劳归结到外婆身上，然后赞叹一番：不愧是地主家的女儿……
　　几乎都成为一个梗了。
　　不过陈宇仔细想想，母亲出身农村，但通情达理、见识深远，以至于在些小摩擦后很快和城市长大的老婆相处融洽，保不齐还真跟外婆童年少年时期富足的生活有关。
　　由此，他也就顺着老婆的思路，将自己的身高优势归结到外婆身上来。
　　不过，陈宇虽然身高完美，但因为黑瘦，离帅还有一大截。后来在老婆的调教和喂养下，他的体重涨到140斤，坚持运动和护肤，颜值和身材蹭蹭提升，勉强跻身到了帅哥的行列。
　　不过那还是四五年之后的事了，现在的他，还是个黑瘦长臂猿一枚。
　　这个身高，除了赵旭东和他一般，班里比他们更高的只有一两个，所以，他不坐最后一排简直没有天理。
　　好在陈宇也喜欢坐最后一排，空间大，也更清净。所以他没有多想，直接走到了最后一排靠墙角的位置，虽然身后就是扫把和垃圾框，但他并不介意——总比冬天一开门就漏冷风的门口强。
　　卢宝平看他选了这么个“发配”的位置，眼神暗了一下，没说什么。
　　位置很快分配完毕，因为赵旭东排在29名，两人中间就隔了一个人，他自然选择跟陈宇做同桌。
　　位置安排完了以后，卢宝平又定了班长、副班长、各委员，基本上还是高二的班底。
　　然后就是选择各科代表，这时发生了一个小插曲。
　　按照惯例，各科课代表会由该科成绩最好的人担任，所以名单会有所变化。虽然这种形式有点残忍，但在学校，一切以成绩为先，所有在成绩角度的竞争甚至歧视，都是被允许的。
　　所以，就算课代表名额易主，也完全不用担心原先的课代表会心生不满。
　　因为成绩，是最大的游戏规则。
　　高二期末考试，陈宇的成绩虽然不起眼，但是他的数学考了109分。这不是他数学发挥最好的一次，但由于这场考试题目很难，所以他仍然是全班最高分，只有全班第一名罗宏宵和他同分。
　　而罗宏宵已经担任了学习委员，所以陈宇作为并列第一的数学尖子，被卢宝平点名做课代表，也是理所当然。
　　但是，陈宇拒绝了。
　　他的这个反应，让全班同学包括卢宝平，都小小地吃了一惊。
　　陈宇明白他们在想什么，因为相比于班长、副班长之类，学习委员和课代表的职务，更能体现学生的成绩，因此也被视为一种荣耀。而陈宇竟然拒绝，不由让人猜测他是脑袋被驴踢了，还是故作姿态引人注目。
　　再有，陈宇一向是个老实人，对班主任的钦点竟然敢当面拒绝，实在出人意料。
　　其实陈宇的想法特别简单，所谓课代表，不过就是个收发作业的跑腿工。学生时代的自己或许还会在乎这份虚名，如今根本看上。
　　他的全部心思都在提高成绩上。
　　所以面对班主任的信任和钦点，他只能拒绝。
　　当然，当着全班同学的面，他自然不能让老师下不来台，所以拒绝的话说得很漂亮，什么能力不足、没有经验之类的。
　　这对28岁的他来说是小儿科，然而落在卢宝平和同学们的耳中，对他的诧异又更深了一层。
　　陈宇面对大家探究的眼神，没有多作解释——把这件事糊弄过去就好。

11.剪头发
　　编座位、定班干部，再加上卢宝平时不时穿插的鸡血教育，新学期第一堂课持续了将近2个小时。
　　由于高三的教材早就发了，甚至已经学了大半，所以省了这一道工序。
　　接下来，只要大家把书本从寝室搬到教室，轰轰烈烈的高三生活就算正式开始了。
　　班主任宣布解散后，赵旭东就拉陈宇出去透气，陈宇义正言辞地拒绝了他。
　　“不去？为什么不去？”赵旭东疑惑。
　　“因为我要学习！”
　　赵旭东噎住了，有种吃了苍蝇的感觉，半天才说：“你差不多得了，书都在寝室呢，你学个屁啊？”
　　陈宇不搭理他，云淡风轻地从口袋里掏出一个小本子，只有手掌大小，翻开来，上面密密麻麻写满了单词。
　　赵旭东一把抢过来，倭瓜一样的长脸上写满了震惊。
　　“卧槽，你来真的？”
　　“当然！”
　　“这单词，是你抄的？”
　　“嗯！”
　　“什么时候抄的？”
　　“暑假！”
　　赵旭东更震惊了，他本以为陈宇说暑假都在学习是故意耍宝，没想到是真的，这个单词本就是证据。他粗略翻了翻，上面记的单词都是比较复杂的，还有许多常见和不常见的短语，密密麻麻，写满了一整本。
　　这份工夫，给他一个学期也整理不出来，这小子竟然两个礼拜就做出来了。
　　这下，他终于相信陈宇是认真的了。
　　“你你你……”赵旭东彻底说不出话来。
　　“不用这么震惊！这只是我暑假的一部分学习成果而已，我还把六科的课本复习了一遍，做了30几套卷子……”
　　“行行行，打住！”赵旭东故作痛苦地捂着胸口，“大佬，你别显摆了，我顶不住！”
　　陈宇得意地抖了抖眉。
　　他没有要显摆的意思，而是知道赵旭东性格浮夸，所以故意恶心他。不就是作弄人吗，谁怕谁啊！
　　赵旭东果然心甘情愿落败，看着他眼神十分复杂，好像不认识了眼前这个人似的。
　　陈宇倒是十分淡定，不论是28岁的自己还是现在17岁的自己，都是自己，总不至于露出什么破绽。
　　赵旭东败下阵，脸撇向一边，拱了拱手作出认输的样子。
　　这时，有同学叫他去打球，他应了一声就头也不回地走了，一副赶不及要离开这个伤心之地的样子。
　　陈宇没有搭理他，坐在位置上小声背起单词。
　　……
　　虽然还没正式上课，但是铃声已经到位了。
　　五点，下课铃准时响了起来。
　　陈宇背得太投入，听见铃声这才惊醒，发现整个教室只有自己一个人。
　　他愣了一会儿，有些恍惚，随即粲然一笑。
　　好久没有这样专心投入的感觉了。
　　陈宇把单词本放进抽屉，去食堂吃饭。
　　因为现在只有高三开学，所以食堂难得清净，大妈们还没有适应抖手节奏，菜给得很多，以至于难得吃得有点撑。
　　吃完饭，陈宇去买了点洗漱用品，路过理发店时想起来自己头发有点长，虽然有点担心学校理发师的手艺，但没时间也没机会出去，只能咬牙进去了。
　　“学生，剪头发是吗？”理发店不忙，一个发型还算清爽的年轻人上来招呼。
　　“嗯！”陈宇点头。
　　理发师招呼他坐下，套上围布，也不多说，电铲子就嗡嗡启动，要往他头上推。
　　“等会儿！”陈宇赶紧叫停。
　　“怎么了？”理发师吓了一跳。
　　“你就直接推啊？”
　　“要不然呢？学校有规定，不让留头发，男生都只能理平头！你不知道吗？”
　　“知道！但是短发，也不等于平头啊！”
　　这一下，倒是理发师怔住了，好半晌才饶有兴致地笑道：“那你说说，想怎么剪？”
　　陈宇并不打算客气，虽然他认为学习很重要，其他都不重要，但是一个糟糕的发型非常影响心情，他坚决不会允许这种事情发生。
　　所以他用尽量简单明了的话，把过了好几年才会流行的两边铲传授给了这位理发师，当然，头顶的头发要比实际的两边铲要短一些——这是学校的硬性规定。
　　理发师听完有点犹豫，对这个从没有听过的发型，他很担心剪出来的效果。
　　陈宇道：“你就按我说的剪，剪完我要是觉得不好看，你再给我剃成圆寸，不也一样吗？”
　　理发师这才有底，将信将疑地上手，每推一点都要问陈宇：“这样行吗？是这样吗？多不多？少不少……”
　　半个小时后，头发剪完了，陈宇还算比较满意。
　　他不是一个臭美的人，前世活到28岁也从没有染过烫过头发，最常剪的就是这个两边铲。
　　现在的样子虽然比不上几年后已经烂大街的效果，但好在这张脸够青春，足以弥补一切不足。
　　理发师倒是异常兴奋：“哎呀，我刚开始还担心剪出来效果不好，没想到这么好看，又简单又清爽又洋气，真是不错。同学，你这发型是自己设计的吗，还是在哪里见过？不对啊，你见过，没理由我没见过啊？”
　　陈宇心里腹诽：大哥，你天天在学校给人推平头，能见过什么好发型？
　　当下也不知道该怎么回答，只能打着哈哈把钱付了，回了寝室。
　　这个发型自然也受到了同学们的注意，纷纷上来询问。
　　陈宇不好解释，只能说是理发师傅自己发挥剪的，就这么顺嘴一说，竟然扭转了理发店的千古骂名，男生都说理发师痛定思痛上京州美容美发学院深造了，下次要去那里剪。
　　陈宇简直哭笑不得。
　　扯了几句皮，眼看要到六点半，同学们赶紧搬着书回到教室。
　　铃声一响，晚读课开始了。
　　课程安排表已经贴在了教室后面，今天的晚读是英语。
　　由于第一天开学，同学们大多都还没进入状态，所以即便铃声响了，整个校园都还是安安静静的，没有读书声。同学们拿出英语书放在桌上，但基本上一脸茫然，直到英语老师进了教室，才开始稀稀拉拉传出一点声响，然后等班主任卢宝平现身，这些微响动就瞬间变成了朗朗的读书声。

12.老朋友许一州
　　陈宇下午已经背了一个小时单词，所以晚读课改读课文。
　　他前世英语成绩不错，但是语法一塌糊涂，就连过去式、现在式、将来式都是一知半解，说到底，还是语感立了功劳。
　　鉴于前世的经验和教训，他决定要系统学习语法，但是语感的培养也不放过——没有什么，比读课本原文更培养语感的了。
　　坐在旁边的赵旭东装模作样地读着单词，等班主任卢宝平和英语老师杨丹一走，立马放下了书，撑着脑袋看着陈宇。
　　陈宇沉浸在自己的世界里，不光读，还有意识地在脑海里做着翻译，压根没有意识到有人盯着自己。等下课铃响，教室里安静下来，他合上书，这才发现同桌一双大眼睛怔怔地看着自己，吓了一跳。
　　“你干嘛？”他问。
　　“我觉得你有问题！”赵旭东突然来这么一句。
　　“有什么问题？”陈宇竟然有点心虚，虽然知道自己绝对不会露馅。
　　“不知道，反正就是有问题！”他把枕着脑袋的手放下，两手叠在胸前，认真地说，“这种感觉很奇怪，我总觉得，你变了个人！你老实交代，你……”
　　陈宇一阵紧张。
　　“你……是不是谈恋爱了？”
　　陈宇一口气提上来，没想到对方却没头没脑地来了这么一句，叫他半天没反应过来。
　　“不说话，那就是承认了！”赵旭东结案。
　　“承认什么我就承认了！不是，你之前不是说我又黑又瘦，绝对不会有女生喜欢吗？”
　　“话是这么说，但保不齐有人眼瞎啊！”
　　……
　　陈宇有种暴锤他狗头的冲动。
　　赵旭东开始分析论证：“要不然你好端端的，干嘛理一个这么风骚的发型？你之前从来不打扮自己，现在突然转变这么大，那肯定是为了女生啊！”
　　陈宇有点难以辩解。
　　其实从某种意义上来说，他猜的不错，前世17岁的自己情窦未开，连个暗恋的女生都没有。可现在的自己，的确心里有个人，还是个实际上已经跟他相恋8年，而且结婚生子的老婆。
　　他的确是恋爱了。
　　可又不能承认。
　　“这不是我要理的，是学校的发型师自己发挥的！”他辩解。
　　“那学习态度呢？”赵旭东继续举证，“你要说你认真学习吧，那也行，高三了嘛，谁还不知道要努力了呢！可你这转变得也太突然了，而且努力程度也太吓人了，简直都不是我认识的那个陈宇了。我思前想后、绞尽脑汁，能想出来的结果只有一个，那就是——你恋爱了。而且对方肯定还是个学霸，你为了配得上人家，所以才这么拼了命地学。对不对？”
　　陈宇目瞪口呆，十分震撼，甚至有点想鼓掌。
　　可以说，非常佩服这位同学的脑洞了。
　　见他无话，赵旭东很是得意：“怎样，被我猜中了吧？”
　　陈宇嘿嘿一笑，瞬间变脸：“并没有！”
　　赵旭东见他不上道，很生气，软的硬的一起来：“嘿，怎么还负隅顽抗呢？这就不够意思了！你跟我说实话，那女生到底是谁，我给你分析分析你们可能性大不大？”
　　陈宇照常翻了个白眼：“你有这闲心啊，还是多背两个单词多做两道题吧。要是考不上大学，23班暗恋你的，保不齐就暗恋别人去了！”
　　赵旭东……
　　行，陈宇，你够损！
　　当天晚上是数学老师坐班。
　　升入高三，班上的老师阵容基本上没有变化，除了数学老师。
　　原来的数学老师据说因为业绩优秀，被调到文科创新班去了，新来的老师叫许一州，年纪和班主任卢宝平差不多。
　　虽然年纪差不多，但两个人给人的感觉却截然不同。
　　首先外表就不同，卢宝平矮胖，许一州瘦高。
　　其次是风格不同。
　　两人都爱穿衬衫，但卢宝平只穿白衬衫，而且夏天一定能看到里面的白色背心，典型的老干部做派。而许一州却酷爱各种颜色浮夸的衬衫，尤其是粉色和红色，甚至是紫色。
　　有一次他穿了一件嫩粉色的衬衫来上课，把班上同学都吓傻了，60多个人心中念头异常统一：
　　这么骚，真的好吗？
　　不管怎么说，明着骚的许一州的到来，还是为死气沉沉的高三毕业班带来了一抹春风。虽然他算不上帅，但在追求帅的路上孜孜不倦，洋气的做派让青春期的同学们在沉闷的学习之余，多了一份放松的谈资。
　　晚上第一节课，许一州把高二期末考试的卷子讲了。
　　试卷发到手上，陈宇看着两个礼拜前自己写的字迹，准确地说是17岁的自己写的字迹，感觉很不真实。
　　这种不真实，在自己刚穿越来的时候感受过一次，现在又重回心头。
　　他稳定下心神，粗略看了一遍卷子，得出了结论：这次的卷子确实有一定难度，但自己也不应该只考109分。
　　选择题错了两个，但不是因为难度，而是因为马虎，大题也有好多分是因为粗心扣掉的。
　　倒数第二道大题的第二小问没有做出来，但其实以第一问的答案引申一下，拿下这6分并不难，可见自己的思维还是有些僵化。
　　最后一题14分，丢了倒也不冤枉，因为完全是高三下学期的知识。
　　当时虽然已经在学高三的内容，但还有半本书没有涉及，要是现在的自己去做，至少有信心拿下第一问的5分。
　　这么算下来，自己要是能把该拿的分都拿了，得分至少应该在120分以上。这个分数，在全年级应该排得上号了。
　　陈宇有些惆怅：自己这个粗心大意的毛病，真的得改了！
　　由于数学试卷有点难度，所以平常只用一节课就能讲完，这次却讲到了第二节课的后半段。
　　讲完卷子，才真正进入自习。
　　按规矩，自习是不限制科目的，坐班的老师也仅仅是坐班而已。
　　但是在晚自习上问老师问题，已经是学校不成文的规定，所以某一科的老师坐班，做这科作业就成了另一个不成文的规定。
　　由于许一州新来，同学们还不清楚他的做派，所以这个晚上基本上没有人上台问他问题。
　　陈宇却不是第一次上他的课了，虽然时间久远，但是前世的自己也在他的教导下度过了高三，而且因为数学成绩稳占全班第一，和这位虽然明着骚但十分敬业的数学老师结下了深厚的革命友谊。
　　所以，他觉得重生一世的自己，有必要给初来乍到的老许同志捧个场，缓解一下他坐在讲台上无所事事的骚气——是尴尬才对。
　　他拿起卷子，走上了讲台。

13.为什么瞎蒙？
　　许一州并不诧异有同学来问问题，可当看到这位同学来自倒数第一排垃圾堆旁的角落里，脸色有点不自然。
　　这是什么意思？派个差生来羞辱他吗？
　　他并不知道这位“差生”是这个对比班的数学第一名，今天下午差点成为了他的数学课代表。
　　陈宇看明白了他的表情，非但不生气，反而有点想笑——这种捉弄老师的感觉也很久没有感受过了。
　　他记得前世的时候，自己有一次把前几年的一道高考压轴真题问许一州，结果这位许老师坐在讲台上整整两节课，专心致志、埋头苦解，晚自习快结束时才解出来。
　　把答案给陈宇的那一刹，他明显感觉到了许明骚同志忧怨的目光。
　　更搞笑的是，那个解题步骤，陈宇压根看不懂，因为那道题的难度已经远远超过了他在这门课上的优秀水平了。
　　想起前事，陈宇恶趣味再起，有那么一瞬间犹豫要不要换一道难题为难一下许明骚老师，但想想还是作罢。
　　大家都是男人，男人何苦为难男人！
　　他十分尊敬地把要问的题目递到许一州面前，是一道函数题，也是陈宇在高中数学里掌握得最不好的一类题。
　　这道题他其实会做，但掌握的做法是最不讨巧的硬算硬代法，耗时与分值不成正比。
　　陈宇的目的，就是想得到一种更快、更便捷的解法，开拓自己的函数思维。
　　许一州看到这道题和陈宇在一旁写下的答题步骤时，心里有些诧异，因为这道题本身难度中上，但是这位被他“以座取人”判定为差生的同学却已经算出来了，可见成绩应该不差。
　　许一州略微思考，就开始了讲解，起初还怕陈宇跟不上思路，但没想到他只讲了个开头，对方就已经是一脸恍然大悟的表情，不由分说跳过这道题，把手上的真题册翻到另一页。
　　“按老师这个思路，这道题，是不是也可以这么解？”陈宇问。
　　许一州有点反应不过来，快速扫了一眼题，很欣喜地说：“确实如此，两道题看起来没什么关联，但涉及到的知识点都是一元二次函数图像，解题思路也是共通的！”
　　他说完这话，再看陈宇，眼神已经大大的不同。
　　这位“差生”的思路，快得有点离谱啊！
　　陈宇又顺着思维问了几道题，越往后，许一州对他的诧异就越大。
　　下课铃响起，短短半节课的时间，两人却讨论了七八道题，类型也不再限于函数，还有高三下学期才会学到的双曲线。
　　许一州对他的认识，更加只能用惊叹来形容了——这部分知识点还没讲过，可这位同学却已经掌握得非常到位，如果前面只能说他脑子灵活、思路快，那么现在足以证明，他在聪明之余还肯下苦功。
　　许一州简直如获至宝，忙问他姓名，陈宇如实回答。
　　“陈宇？你是陈宇？难怪！”
　　许一州显然知道他。
　　接手一个新班级，他自然不能毫无准备，今天之前就已经和原来的数学老师和班主任卢宝平分别做了探讨，对陈宇和罗宏宵两个数学尖子的名字，他已经有了印象。
　　他还看了两人的期末试卷，平心而论，两人虽然考的分数一样，但明显陈宇的能力更强一些。
　　因为他丢分的地方，多是知识点一般但设问比较狡猾，因粗心而丢的分。而罗宏宵则更稳扎稳打，把会做的都拿了分，失分项都是真正的难题。
　　如此一来，许一州自然对陈宇印象更深，而今日一见，更对他的实力有了进一步的认知——这绝对是个数学能力能排进创新班的好苗子。
　　带着这个感悟，他回到办公室，非常热切地投进了卢宝平的怀抱——是办公桌前。
　　为了上课方便，老师的办公室就设在教学楼两侧，而且是以班级为单位，而并不是以学科为单位。
　　许一州放下卷子，就喊：“老卢，班上那个陈宇挺厉害啊，数学能力比我想得还要优秀。照例说他的脑子这么灵活，理科成绩应该也挺好的，怎么我记得，他上次期末考试的全班排名，将近30名？”
　　卢宝平认识许一州已经很久了，两人是同一批招到这所学校的，之前还一起住过教师宿舍，只不过因为性格不同，所以交情不深。
　　今天他这么兴高采烈地来找自己，还真是有些出乎意料。
　　“陈宇？他的成绩挺不错的，除了数学拔尖，化学也不错，就是物理和生物差了一点。之前也一直稳定在班上前10名，上次是因为英语考得不好，所以才名次下滑严重！”卢宝平解释。
　　“下滑这么多？”
　　“是啊，我也很奇怪。成绩出来的时候还专门打电话问他，他说是因为当时肚子痛！”
　　“肚子痛？”
　　“什么肚子痛！”英语老师杨丹进来，听见谈论陈宇，脸色很不好看，“我看了他的答题卡，作文倒是写得还行，可那些选择题，分明就是按那个‘三长一短选最长，三短一长选最段’的口号来的！”
　　“你的意思是说，他全是蒙的？”许一州不可置信地说。
　　“可不呗！”
　　“不应该啊，刚刚在教室里，陈宇过来问我题，态度非常认真。而且他竟然还自习了高三下学期的知识，这态度，怎么可能在这么重要的考试里瞎蒙呢！”
　　杨丹耸了耸肩，无奈道：“谁知道呢！但不管怎么说，这小子瞎蒙我是已经证实了。成绩出来以后，我就找到他那个考场的监考老师，问了情况，那位老师对他还挺有印象，说是考试开始大半天了还一直在发呆，最后几分钟才开始答题……这不是瞎蒙是什么！我看啊，他八成是对我有意见，故意的！”
　　卢宝平这时开口，十分肯定：“不会！”
　　许一州也赶紧表态：“我也觉得不会，这孩子不像这种人！”
　　卢宝平说：“他是什么人，我不知道，但他的学习态度摆在这儿，绝不会是拿考试拿成绩开玩笑的人。今天下午，我路过教室，所有同学都走了，就他一个人坐在那里背单词。我在门口看了十几分钟，他却一点也没发现，这份投入……怎么可能是糊弄老师的人呢？”
　　杨丹听到这里，心里舒服了很多，但还是疑惑：“那你们说，他为什么会做出所有选择题全靠蒙这么荒唐的事呢？”
　　两个男老师无言以对，最后只能推测他当时心里有事，含混遮掩了过去。

14.陷入绝望
　　第三节晚自习结束，已经是晚上9点10分。
　　对于一名成年社畜来说，这个时间可能只是下班，精力好一点的才刚开始夜生活，但是对于被枯燥的学习压得无法翻身的高中生来说，这个时间真的已经很晚了。
　　他们真的一秒钟都不想多待，只想赶紧离开压抑的教室，到校园里去呼吸一下新鲜空气，回寝室洗了冷水澡，然后躺在床上睡个天昏地暗。
　　所以铃声响起，前一秒还安静得像个墓地的高三教学楼，下一秒就像诈尸一般，学生们像蚂蚁一样从楼里涌出来，奔向了漆黑的空阔的校园。
　　在往后的时光里，晚自习结束后，留在教室继续学习的学生会越来越多。毕竟9点10分下晚自习，10点半寝室才会熄灯，洗漱实在用不了80分钟——对于沉醉于学习的人来说，每一分钟都是不可浪费的。
　　但今天毕竟还是开学第一天，学生们就算能接受暑假被腰斩再腰斩，但要想完全进入学习状态，还需要几天时间来调节。所以随着寝室楼的灯先后被打开，教学楼的灯则一盏盏熄灭了，就连几个创新班也不能免俗。
　　20分钟后，整栋高三教学楼就只有一间教室还有灯光——
　　三楼左侧，24班。
　　卢宝平从办公室里出来，还不打算回家。
　　今天是开学第一天，学生们肯定闹腾，所以他在下班前，必须先去男生寝室巡视一遍，压一压这帮猴崽子的青春热血。
　　老师们的办公室在教学楼两端，办公室出来，就是上下楼的楼梯。卢宝平本打算直接下楼的，可是还未走到楼梯口，走廊里的亮光就很不协调地刺了过来，是自己所带的24班。
　　他抬手看了看表，已经9点45了。
　　今天才开学第一天，就有学生自觉留下来自习吗？
　　他不免诧异，随即有些惊喜。可很快，他就否认了这个念头，猜想可能只是学生们忘了关门关灯而已。
　　虽然这么给自己打预防针，心中还是隐隐带着期待，特意放轻脚步走到了教室外。
　　他个子不高，站在窗户外得略略踮脚，却也正好看清教室里的情况。
　　一个人也没有。
　　卢宝平不免有些失望，看来真是自己想多了，心道：这帮小年轻，想下课都想疯了吧，兴奋的连灯都忘了关。
　　他没有责备的意思，自己也是从那个时候过来的，大热天的还是暑假，谁有心思学习？
　　正是自嘲苦笑，视野里却有什么东西晃了一下。
　　卢宝平惊了一惊，再仔细看，空空如也的教室却有了变化——最后排靠角落的位置，一堆高高摞起的书本后面，一个漆黑的头顶正全神贯注地盯着课桌，侧边露出的一直手肘细微地挪动。
　　原来有人！
　　虽然今天才刚编的位置，可个角落卢宝平却记得清清楚楚。
　　是陈宇。
　　他很惊喜，更多的是意外。因为自己站在教室前面的窗户，视线全被陈宇桌上的书给挡住了，所以没看见他。
　　现在反应过来，却很不敢相信：这孩子……是中邪了吗？
　　卢宝平带24班已经一年了，对陈宇的印象不深，只记得是个老实本分、成绩中上，有上进心又没有那么有上进心的学生，不足以叫他另眼相待。
　　可这才开学第一天，他的种种表现，实在让他刮目相看。
　　再回想英语老师杨丹的话，他不禁好奇，那场英语考试，陈宇身上到底发生了什么呢？
　　他很想推门进去，问问陈宇，可最后教师的自觉压住了他心中的好奇。他没有出声，又轻手轻脚离开了走廊。
　　教室里，陈宇完全不知道自己引发了班主任如此大的心绪起伏，现在的他一门心思全在桌上的牛顿第三定律上。
　　他今天本来不想“加班”的，只是下课的时候正好做到这道题，就打算解出来再走，没想到……
　　竟然怎么也解不出来！
　　陈宇的好胜心大大被激发出来了，非要攻克这题不可，可偏偏题和他谁都不肯让步。
　　5分钟过去了……
　　10分钟过去了……
　　20分钟过去了……
　　“啪！”
　　努力宇突然把笔往桌上狠狠一拍，在寂夜里发出一声爆响。
　　他绝望了。
　　物理，高中物理，真他妈太难了！
　　“啊……救命啊，为什么要这么对我！”他不禁发出惨痛的呼声，心里觉得非常的不公平。
　　人家都说，物理好的人，数学一定不会差。
　　这毫无疑问是个真理。
　　可为什么就没人说，数学好的人，物理也不会差呢？
　　哪怕只是说一说，也好给他点信心啊！
　　现在可倒好，前世学不来的，这一世从头学起，更觉得恍如天书。
　　陈宇很气愤，非常气愤，再次发出悲鸣：“天呐，我到底招谁惹谁了，现在这季节这时间，是他妈喝啤酒撸串的好时候啊，我却在这看这些破题。老天啊，你为什么要这么对我，啊……”
　　绝望的喊声在教室里扩散，然后消失得无影无踪。
　　陈宇望着空空如也的教室，瘪着嘴欲哭无泪。
　　刚穿越来的那点雄心壮志，没被英语和数学打倒，现在却被一门120分的物理撕得稀碎。
　　他叹了一口气，望了望教室前头的时钟，马上10点钟了。他实在没时间耗下去，只能翻到最后看参考答案。
　　结果……
　　答案就两个公式三句话，然后完了！
　　看明白了吗？
　　看明白了！
　　还生气吗？
　　……当然更生气啦！
　　“为什么这么简单的题我都想不明白啊，我这脑子里是塞了浆糊吗？”陈宇心中咆哮，连生气都没力气了，合上书，蔫头耷脑地出了教室……
　　要说绝望，那也不至于，他对攻克物理还是有决心的。
　　只是现在的他才发现，要想凭努力就重写高考的命运，也没有自己想得那么简单。
　　他想起自己穿越之前，经常懊悔高中时没有多努力一点，可其实这种高压状态下的高中生活，谁又不努力呢？只是谁都不是天才，就算努力了，也不见得就会收获对等的成果……
　　这个世界就是这么没有道理可言。
　　陈宇走在路灯昏暗的校园里，望着远处的灯光，初来时的满腔热血已然消退了许多。
　　努力是必须要努力的，只是要掌握方式方法……尤其物理，必须想个办法开了窍才行！

15.中暑
　　回到寝室，熄灯提示铃已经响过了，再过十分钟就熄灯。
　　同寝的人已经洗漱完了，这会儿都只穿一条内裤躺在床上，有一搭没一搭地闲聊，白花花的青春的身体，让陈宇看得心潮澎湃……
　　纯粹的心潮澎湃，不影响性取向的那种。
　　“哟，陈宇，你小子上哪儿浪去了，是不是谈恋爱了？”住陈宇下铺的孙学军斜对着门口，一眼就发现了他。
　　他们并不知道他是最后一个出教室的，也觉得以他的成绩，还不至于这么勤奋刻苦，所以才猜测他刚才的去处。
　　当然，虽然打趣他恋爱，但大家对他的老实本分非常心知肚明——要是陈宇都谈恋爱了，恐怕筠州都要成首都了。
　　陈宇明了大家的想法，所以故意道：“被你发现了，那我就不隐瞒了！”
　　“哎哟，上道！弟妹是哪个班的，长得怎么样啊？漂不漂亮？”王鸿明说。
　　“你这话说的，我是那种只看脸的人吗？肤浅！”陈宇故意翻个白眼，又突然变脸，“那是相当的漂亮！”
　　寝室四个人一愣，随即爆笑，完全没想到一向老老实实的陈宇变得这么能接梗。
　　“卧槽，陈宇，你可以啊！”
　　“要么说近墨者黑，林杨，跟你住一个寝室住久了，连陈宇都这么不要脸了！”
　　被点名的林杨本来躺在床上专心致志地看小说，白花花的肉铺了一床，听见孙学军损他，不急不恼，满脸痘挤出一个淫笑：“不要脸没事，男人嘛！”
　　一句话出，几个人更是爆笑，紧接着就是枕头奶罐一齐丢了过去，砸得林杨吱哇乱叫。
　　陈宇也跟着笑，拿着衣服要去洗澡，还没进厕所，就见一道身影闪进寝室再闪进厕所一气呵成，口里喊着：“卧槽卧槽，忍不住了忍不住了，要流出来了……啊……啊……啊……”
　　寝室里的人早就乐疯了，陈宇站在厕所外，只觉得这一幕很是记忆深刻，却不明白发生了什么。
　　直到孟川拿卫生纸捂着裆，就这样敞着大门走出来，他才恍然为什么刚才那几声爽透人心的喊叫，没有伴随着奔腾而下的撒尿声。
　　同一个通道，不同的故事。
　　陈宇一脸懵逼。
　　寝室的人早就笑疯了，只可惜弹药刚刚都发射到林杨床上，所以故意嘚瑟的孟川逃过一劫。
　　但大家也不愿意就这么放过他，于是除陈宇外，五个男光棍又羡慕又恶心地追问他，今天晚上跟久别胜新婚的小女朋友上了几垒。
　　孟川本来就是个哗众取宠爱显摆的人，两条小眼睛一眯，就开始绘声绘色地讲了起来。
　　陈宇听得皱眉，又有点想笑。
　　孙学军不屑道：“孟川你就吹吧，大晚上，小树林里黑漆漆的，你告诉我是怎么看出白花花来的？”
　　孟川冷笑：“这……这是合理想象，是一种文学创作手法。从修辞学上讲这叫通感，你啊，一看就是语文课上没好好听！”
　　“狗屁，我看你就是胡说八道！”孙学军逮着他的小辫子，怎肯轻易放过。
　　“就是，孟川，你就会吹牛，我都怀疑你那女朋友是你自己编出来的。”
　　“说的是啊，谁知道真的假的，也没人见过！”
　　孟川感觉受到了侮辱，结巴了半天，最后撂下一句：“懒得跟你们说！”
　　就把自己扒光了，摸黑去厕所洗澡了。
　　寝室众人又是一顿爆笑。
　　这时，房门被“咚咚”敲响，卢宝平的声音在门外响起来：“还不睡觉，要造反啊？”
　　众人立即安静下来，连翻身都不敢。
　　好半天，外面没有了动静，众人这才放下心，一个个睡了过去。
　　陈宇躺在床上却睡不着，掏出藏在枕头下的手机，登上QQ。
　　果然，好友申请还是没通过。
　　他叹了口气，胡思乱想了一阵，终于沉沉地睡了过去。
　　一连几天，同样的作息、同样的生活，同学们终于慢慢适应了高三的节奏，学校的气氛就显得有些紧张了起来。
　　这些天，老师们已经把上学期期末考试的卷子讲完了，开始了正常的教学任务。
　　其实，高三的知识早在高二下学期就已经讲了一多半，各科现在都只剩下下学期的部分内容，最多两个月的时间就会全部讲完，到时候，所有人就将进入惨绝人寰的复习状态。
　　在那之前，他们将举行高三的第一次月考，时间已经定在了9月1号高一开学之前。
　　这个信息的公布，文理科共1600余名高三学生更紧张了。
　　陈宇倒是没有被学校的“常用手段”带节奏，每天有条不紊地上课、背书、做题，并根据自己的情况，将晚自习的时间更多留给了拖后腿的物理和非常一般的生物，熬得头都快秃了，但是成效甚微。
　　他并不气馁，只是内心难免焦急，越急，心里就越烦，恰好他那个位置不在吊扇的辐射范围，7月底8月初正是南州省最热的时候，每天从早到晚，他都汗流浃背，买了装电池的小电扇也不管用。
　　就这样挨了两天，他的状态越来越不对，终于在又一次数学课晚自习的时候，两眼一花，一头栽进了垃圾堆里。
　　“陈宇，陈宇……”赵旭东大叫了起来。
　　这么大的动静，立即在教室里引起了骚乱。数学老师许一州三步并作两步跑过来，一瞧这情况就知道是怎么回事，赶紧喊：“中暑了，都散开，散开！”
　　好奇涌来的同学们连忙退后，给夹杂了略微臭气的角落腾出空间，又有两个男同学拿来了水，许一州眼疾心思狠，一手掐着陈宇的人中，一手将冷水往他头上浇去。
　　片刻后，陈宇大喘了一口气，醒了过来。
　　许一州松了一口气，这时，班主任也听着响动来到教室。
　　尽管陈宇再三说没事，为稳妥起见，卢宝平还是要带他去检查一下，指了赵旭东和另一个叫温斌阳的男生，两个高个子搀着同样是高个子的陈宇去医务室。

16.通过了
　　筠州中学现在的校址是新建的，各项设施还是比较齐全，除了学生教室和寝室，其他地方该有空调还是都有空调的，医务室自然更不能例外。
　　凉风吹来，陈宇立即感觉清醒了很多，医生检查后果然是中暑，开了一点藿香正气水就让他回去休息。
　　这时，赵旭东支支吾吾开口：“医生，他刚才在教室摔了一脚，要不要检查一下？”
　　“是吗？”医生倒不敢轻视。
　　“没有，没摔疼，我现在已经好多了！”陈宇赶紧解释。
　　“好什么呀，别逞能，刚才在路上不还说腿软，没力气吗？我看你中暑挺厉害的，还是让医生检查一下吧！”
　　陈宇皱眉，搞不懂这小子到底要干嘛，还要解释，就看见他冲自己疯狂地挤眼睛使眼色。
　　他想不明白，只好闭嘴。
　　卢宝平见状，也不敢大意，让医生再检查检查。医生细看了一遍，确认没什么大碍，这才让他们回寝室休息。
　　赵旭东还想说什么，见陈宇已经转头要往外走，恨铁不成钢地瞪了他一眼。
　　卢宝平嘱咐了一番，就让三人回寝室，自己则回了办公室。
　　路上，陈宇问赵旭东发什么疯。
　　赵旭东没好气道：“你说说你，中暑了人也变傻了，好不容易逮着个有空调的地方，你不知道多蹭会儿，我冲你使眼色你没看见啊？”
　　“我看见了，鬼知道你是这个意思！”
　　“你……行了行了，你个猪队友，我也不说了！”
　　赵旭东气得也不搀他，自己在前面走。
　　一直没说话的温斌阳这时道：“蹭不蹭空调不要紧，逃了今天的晚自习，这才是意外收获。还得感谢陈宇同志，舍身忘死，舍生取义，牺牲你一个，成全了我和大东，也不枉你英勇献身栽进了垃圾堆呀！”
　　赵旭东笑起来：“这话不假！”
　　陈宇……
　　好端端的，栽进了垃圾堆，他的心情很不好。
　　“还成全了你们，怎么，你们要搞基啊？”陈宇冷笑着说。
　　两人一愣，都是满脸不解。
　　“什么叫搞基？”温斌阳认真地问。
　　“听着不像什么好词！”赵旭东皱着眉，很严肃地说。
　　陈宇哑然，这才想起在2009年，还没有“搞基”这个词，或许有，但因为网络还不甚发达，这么劲爆的词汇自然也就传不到信息闭塞的高中校园来。
　　……
　　跟十几年前的高中生说话真累。
　　陈宇随便扯了一通，把两人糊弄了过去，这时也到了寝室。
　　赵旭东虽然嘴上嫌弃他，但也还算讲义气，倒水喂药安排得明明白白。伺候陈宇躺在床上，他又热又累，一边扇扇子一边盯着陈宇不说话。
　　陈宇被他看得发毛，问：“你干嘛？”
　　“你说你，身体也太差了吧，坐在教室里竟然还会中暑！真是个弱鸡！”
　　“中暑……那是我学习太投入了好吧。再说，你那个位置还能吹到点风，我就真的一点也吹不到，天气这么热，能不中暑吗？”
　　“得了吧！你是活该，当初选位置的时候，你的选择空间明明很大，后排空调下面的位置你不挑，非要坐在垃圾堆里去。你不中暑谁中，栽垃圾堆里也不冤啊？”
　　陈宇没法反驳，其实他自己也后悔了，当初光想着角落里清净，完全忘了夏天的教室，电扇才是续命良药，命续上了，才能谈学习啊！
　　哎，真是失策！
　　赵旭东还在数落：“现在说这个都没用，说来说去，还是你身体太差。你看看你瘦得跟个刀螂似的，难怪会晕。这样吧，从明天开始，我带你打篮球，好好锻炼锻炼你！”
　　“打篮球？”陈宇吃惊，没想到他蹦出这么个主意。
　　“对啊，打篮球多锻炼身体！”赵旭东看出了他的担心，忙道，“你放心吧，每天就吃完晚饭打半个小时，耽误不了你学习。再说了，磨刀不误砍柴工，学习是个体力活，你身体这么差，怎么能坚持到红军胜利会师那天啊？”
　　陈宇刚还想反驳，可想起自己在大学的时候，时间多了，想参与一些班级活动，却发现足球篮球不会，跳舞弹琴不会，所以各种文体活动都只有个站在台下鼓掌的份，不得不说是青春岁月里的一桩遗憾。
　　现在……何不把握机会，从头再来？
　　陈宇眼睛一亮，忙说：“行！”
　　赵旭东本以为他还会拒绝，连接下来怎么威逼利诱都想好了，却没想到他这么快松口同意了，顿时愣住，好半天才说：“算……算你识相。那就说好了，明天吃完晚饭，我带你去篮球场，先教你运球！”
　　陈宇自然没有意见，赵旭东和温斌阳见他没什么事，也就不在这儿待，趁这个难得的机会回寝室，该看小说看小说，该打游戏打游戏去了。
　　陈宇一个人躺在床上，吹着电扇，心情舒畅了很多。
　　这段时间，自己确实把自己逼得太紧了，现在看来，劳而无逸确实不行。所以他不但同意赵旭东要去打篮球，就连今天晚上的自习时间荒废了，也不觉得可惜。
　　他把门锁上，拿出手机，虽然没报什么希望，却还是例行公事似的登上了QQ。
　　然而这时，异常出现了。
　　QQ才刚登录，已经老旧到被他遗忘的版本还没有加载出来，手机却先“嗡嗡”震动了两下。
　　陈宇心里一震。
　　这个手机，他只存了爸爸妈妈两个手机号码，只下了QQ这一个软件，而且只加了叶嘉言一个人。
　　按理说，不可能会有信息和推送。
　　难道是……
　　血开始往头上涌，陈宇的呼吸急促起来，恨不得拆开手机用手把QQ页面拽开，看看是不是叶嘉言同意了他的好友申请。
　　越是着急，时间过得越慢。
　　也不知过了多久，页面加载出来，一条消息弹了出来。
　　陈宇大失所望……
　　原来是QQ官方账号的推送！
　　他愣了愣神，随即冷笑一声。
　　自己真是疯了，竟然忘了QQ还有官方推送和各种乱七八糟的内容，害得一激动差点又晕过去。
　　他自嘲般地笑了笑，放下手机，发了一会儿呆。百无聊赖中，看见范炎的床上有本书，想拿过来看。
　　这时，手机又“嗡嗡”响了两声。
　　他没当一回事，起身，余光却瞥见页面上是QQ信息……
　　一股强大的预感袭上心头，让他以最快的速度拿起手机，赫然看见屏幕上已经弹开了一个对话框，空白的方框中，小字写着：
　　阳光已经同意了您的好友申请。
　　陈宇倒吸一口凉气，使劲眨了眨眼睛，终于确认这个已经躺在了好友列表的人，就叫“阳光”。
　　就是他未来的老婆，叶嘉言。
　　一时间，陈宇忘记了高兴，心中五味杂陈。
　　还没缓过神，上千公里外，叶嘉言正在幽暗的房间里，坐在电脑前，轻轻地敲下了一句：
　　“你是？”
　　自从她进这个家门以来，不是她的东西，她从来不碰。刚刚是突然想起好友张静推荐了她一首孙燕姿的新歌。
　　正好心情不好，那个挂名弟弟又不在，她思来想去，这才打开电脑，登上QQ，准备从QQ进入QQ音乐。
　　却没想到账号才登上，就弹出来一个半个多月前的好友申请。
　　对方没有留下任何信息，只写了一句歌词：回家吧，回到最初的美好。
　　这是她最喜欢的《稻香》里的词。
　　她有些诧异，毕竟自己喜欢这首歌，没有几个人知道。班上跟自己玩得比较好的同学，QQ都已经加过了，那这个人是谁呢？
　　她猜不出来，抱着好奇的态度，点下了“同意”。

17.老婆上线
　　看着屏幕上的信息，陈宇紧张、激动、欣喜……各种情绪交杂在一起，半天没有回过神来。
　　【阳光：你好？】
　　手机再次震动，把他拉回现实。
　　【麦田：你好！】
　　麦田是陈宇给自己取的网名，当然，是为了呼应叶嘉言的小心机。
　　【阳光：你是？】
　　短暂的两秒，陈宇脑海中闪过许多个回答——
　　【我是你未来的老公！】
　　估计下一秒就会被拉黑删除一条龙！
　　【我是你的缘分！】
　　怎么有种怪叔叔调戏小妹妹的感觉？
　　【别问我是谁，我谁也不是！】
　　……
　　得，又变叛逆少年了！
　　陈宇叹了口气，这时才感觉到追妻路漫漫，人生很艰难。这真是：开局一句词，后面全靠编啊！
　　他的手指飞快跳动，打下了一句话。
　　【麦田：我是一名高三学生，梦到这个QQ号，所以抱着试试的心态加了一下。如果打扰，请删除！】
　　对面沉默。
　　陈宇心里很忐忑，甚至有点后悔，自己为什么要说让她删除自己的话。
　　不过他心里还是有自信的，以他对叶嘉言的了解……她很相信缘分。
　　果然，过了一会儿，手机震动起来。
　　【阳光：那你的好友申请，为什么会写那句歌词？】
　　【麦田：嗯……抱着试试的心态吧。既然是梦到的QQ号，我也不知道说什么，就写了一句自己最喜欢的一句歌词……你也喜欢《稻香》？】
　　对面沉默片刻。
　　【阳光：嗯！】
　　陈宇笑了起来，心中忍不住得意。
　　作为前世跟叶嘉言从20岁起谈恋爱，一直到28岁结婚生子，共同走过了8年青春岁月的人来说，他穿越到11年前，和17岁还处在少女时代的老婆聊天，怎么可能不开外挂。
　　如果把猜老婆心思当成游戏任务，以他的实力，简直就是满级玩家啊！
　　莫名的，他有一种作弊的快感。
　　这时，叶嘉言又发了信息过来。
　　【阳光：你也是高三学生？】
　　【麦田：是啊……你也是？不会这么巧吧？】
　　呃……其实我一点也不奇怪，但是做戏要做全套嘛！陈宇心想。
　　【阳光：嗯！】
　　【麦田：[惊讶][惊讶]不会吧，这么巧？】
　　对面没说话。
　　【麦田：难怪我会梦到你的QQ号，看来真的是一种很……奇特的缘分。】
　　对面仍然没有说话。
　　陈宇有点急了，怀疑是不是自己的话过于轻佻，刚要道歉，屏幕却显示对面正在输入中。
　　他的心放了下来。
　　然而等了好一会儿，叶嘉言也没再发消息过来。
　　他发了一个问号过去。
　　那边才有了反应，显示正在输入中。
　　【阳光：太晚了，我要休息了！】
　　陈宇有些失落，却还是耐心回复。
　　【麦田：好，那早点休息，晚安！】
　　【阳光：你也是！】
　　紧接着，手机又震动。
　　【阳光：下次聊！】
　　陈宇看着这三个字，激动得差点从床上蹦起来，一颗心砰砰砰跳得厉害。
　　他按捺住心绪，回了一句：
　　【麦田：很高兴认识你。】
　　对面没有回复，过了片刻，在线头像变成了灰色。
　　陈宇并不失望，相反，他的心情就像坐上了飞机，看见云层上的棉花云和灿烂的阳光，舒服得不得了。
　　放下手机，他坐在床上，脑海里开始浮现出前世的种种。
　　他们一起压马路去小吃街吃一家好吃的米粉，一起去学校旁边的小商品城的地摊上买衣服，一起坐大巴去50公里外的古镇旅游，结果因为车半路抛锚在高速上跟一群陌生人一起拦车到半夜……
　　前世人生短暂，但他们的回忆却很漫长，一点一滴全都存在他的思绪里。
　　他们当然也吵架，也闹分手，却无一不是因为现实的压迫。而即便如此，因为彼此真心相依，千难万险最后也被踩在脚下。
　　他们结婚、度蜜月，有了一个孩子，虽然生活平淡甚至有些困苦，但心里时刻都是甜的。
　　回望过去，陈宇对于这次超乎想象的穿越有了更加明确的愿景，他要改变自己的命运，却仍要掌握生命中的美好，掌握原本就属于他的幸福。
　　想到这里，他不禁握紧了双拳，目光更坚定了。
　　……
　　叶嘉言的回复，让陈宇悬了半个多月心终于放下来了，以至于这一晚睡得特别香甜，连什么时候下了晚自习、室友们回来都不知道。
　　一觉醒来，已经是第二天早上五点半。
　　起床铃响起还有半个小时，窗外天光晦暗，寝室里响着均匀的鼾声，两台风扇仍在呼呼地摇头转动。
　　陈宇蹑手蹑脚地起床，本想去外面早读又发现没单词本，所以只好在寝室外面的走廊上散步。没一会儿，走廊另一头的一个房间突然开门，一个男生拿着一本书走出来。
　　两人一对视，彼此生起一股莫名的尴尬。
　　要是前世，17岁的他肯定不知道怎么应付这种场面，可现在的他心理年龄28岁，实实在在的一名社畜，对付一个高中生自然不在话下。
　　他微笑，点点头，算是打招呼。
　　那男生愣了愣，十分僵硬地也点了点头，随即翻着书本，对着校园小声朗读起来。
　　陈宇又有点尴尬，自己起个大早，却在走廊里无所事事，本来没什么，现在跟人一对比就显得自己像个游手好闲的流氓。
　　他有些讪讪的，又走了两圈，就落荒而逃似的回了寝室。
　　关上门的那一刹，陈宇后悔了，心里恨道：陈宇你怎么这么怂，好歹28岁了，竟然被一个高中生的气场镇住。
　　随即，他又摇头叹气——这世上，努力的人永远无敌。
　　早上的插曲并没有给陈宇造成太大的影响。
　　六点整，起床铃响，陈宇第一时间洗漱、出门，吃了早饭，就来到了教室。虽然开学才一周，但鉴于他每天来得最早走得最晚的光荣事迹，教室钥匙的保管职责就落到了他手上。
　　此时是早上6点40，离7点半早读课开始还有近一个小时，教学楼却已经有不少的教室都已经开了门。
　　当然，主要集中在三四楼，这也是创新班、对比班集中的楼层。
　　作为老师们爱护的好学生，学校当然不舍得他们每天爬五六楼累坏了身体，更舍不得他们去一二楼喂蚊子，三四层，刚刚好。
　　语文、英语有早晚读课，陈宇并不需要额外抽出太多时间，所以早上这点空闲，他目前安排给了化学和生物。
　　现下，他拿出自己准备好的知识点，开始小声诵读。
　　几分钟后，一个女生从后门进来，不看陈宇，脚步无声，飘到了自己位于第二排靠墙的角落。
　　陈宇扫了她一眼。
　　连续一个礼拜，这个女生都是在他之后，全班第二个到教室的。由于教室两扇门，一般前门从里面拴上，再将后门在外面上锁，所以每天早上，他都会看见她穿过整个教室到座位。
　　想不注意都难。
　　这个女生的名字，陈宇自然不会记得，甚至现在已经开学一个礼拜了，她却仍像个透明人似的，没被老师提过问，没被同学讨论过，以至于陈宇想知道她的姓名却根本没有办法。
　　他也不能去问同学，在毫无乐趣只有学习的高三生涯里，任何一点男女之间的风声都会被当成惊天八卦，点亮这群无聊少年枯燥的生活。
　　他可不想当小白鼠，去冒这个险。
　　但是，对这个女生的好奇却越来越重。
　　她长得不算好看，身高、体型都没有值得被人记住的地方，只有厚厚的短发遮住了耳朵和半张脸，看起来十分阴郁。
　　她从来不笑，也从不回头，不管是上课还是下课，眼神都盯着自己的桌子。
　　上一世，陈宇习惯了班上总会有这样一个女生，就像习惯了一定会有一个胖子，一个大高个，一个耍活宝的人物，可这一世，他却不愿把他们的外在表现当作仅有的特征和记忆点，而莫名的，想知道他们内心的想法和故事。
　　这不是好奇心作怪，这是他能想出来的，让青春有色彩的办法。
　　当然，他不会直接走到这个女生桌前，问她：“你叫什么名字？为什么不喜欢说话？”
　　这样很容易被当成挑衅。
　　他需要一个契机，但是显然，这个契机现在还没有到来。
　　想到这，他淡淡一笑，收起了眼神和心思，继续读书。
　　早读、上课、吃饭、午睡、再上课，一天的大半时光很快流淌过去了。
　　现在已经进入八月，天气越来越热，就连到了傍晚，室外也没有一点凉风，近40度的高温把这座小县城熏得像个蒸笼。
　　然而即便如此，也阻拦不了少年们追寻自由的脚步。
　　下午最后一节课在4点25结束，接着是25分钟的班会课，说是班会，一般是用来自习，4点50下课，6点才开始晚自习，中间1小时10分钟用来吃晚饭和打扫卫生。
　　也就是说，如果当天没有轮到值日，至少有50分钟可以自由活动。
　　整整50分钟，作为代谢旺盛吃饭极速的高中男生，甚至有15分钟就能吃完一顿饭的。
　　还有赶时间的男生，自己带饭盒，下课后用2分钟跑到食堂打饭，一边走一边吃，到寝室就洗碗。
　　全程不超过10分钟。
　　然后，他还剩1个小时！
　　整整1个小时啊！
　　在这惨绝人寰的高中牢狱生涯里，这是多么宝贵的1个小时啊。
　　女生虽说做不到这么极致，至少40分钟是能剩下的，要么洗衣服做卫生，要么在学校闲逛。
　　男生唯有在这时才更珍惜光阴，甚至连沉迷于小说和游戏的人，也不会在寝室里猫着。
　　他们要出去浪！
　　没有风，也要浪！
　　然而偌大个校园，娱乐活动是严禁杜绝的，那么能吸引荷尔蒙旺盛的男生们的活动，就只剩下一个——
　　球！
　　足球、篮球、乒乓球，都是男生的心头挚爱，其中，篮球自然是当之无愧的无冕之王。
　　会玩的，场地上挥汗如雨，不会玩的也愿意在旁边看着，加油呐喊的比女生还多，也是校园里独特的风景。
　　今天，是陈宇学篮球的第一天。

18.打球从捡球开始
　　篮球真的是陈宇的知识盲区。
　　不止是篮球，几乎所有的球类运动，对他来说都是“云南的老虎，蒙古的骆驼”——谁也不认识谁！
　　他唯一会碰的球类，只有羽毛球，但也仅限于毫无规则地挥拍子把球打过网，其他的篮球、足球、网球甚至乒乓球，则完全不会。
　　但这并不代表他不想玩。
　　前世，因为出身农村，陈宇的生活里出现球类运动已经是高中了，就算他有心去接触，一来入门已晚，二来课业压力大，三来，好像同学们都已经默认了他这个瘦子根本不是打篮球的料，而且在考大学大过天的高中生涯，除了学习以外一切活动都是不应该的，篮球自然也归入其中。
　　所以，陈宇心理上的排斥再加上“差生们”主动对好学生的拒绝，生生把他唯一接触这项运动的可能，断得干干净净。
　　这一生，陈宇决定不再被前世的固定思维圈住，况且他也真的觉得，适当的运动对他提升学习状态有很大的帮助。
　　所以这一天，他遵守和赵旭东的约定，来到了篮球场上。
　　然后……
　　捡了半个小时的球。
　　陈宇：……尼玛！
　　一旁的场地上，赵旭东正和班上同学玩得飞起，一次次投篮，一个个蹦跳，一米八的个头在南方，即使是球场上也显得十分扎眼，跳跃的身姿引来路过女生的频频注目。
　　同样引来注目的，还有陈宇。
　　赵旭东给了他一个篮球，给他画了一块地方，让他练习运球。
　　然后，他就开始了长达半个小时的拍拍拍。
　　啪啪啪……球飞了！
　　啪啪啪……球又跑了！
　　啪啪啪……球蹦出去了，差点砸到一个路过的女生。
　　“对不起，对不起……”陈宇赶紧道歉。
　　“没事！”
　　女生的脸色很不好看，但是看他一个大高个在篮球场上，却连球都不会拍，没发作出来的怒气就变成了抿嘴一笑，走了。
　　陈宇：……这不是嘲笑，这只是一种……善意的鼓励！对，鼓励！
　　说实在的，重活了一回，陈宇觉得自己的脸皮比起前世那个羞涩腼腆的自己，已经厚了不知道多少倍了，可是眼下面对这个一点也不配合的篮球，他真的感觉到有冲击钻在对着自己的脸“突突突”……
　　再厚的脸皮，也架不住这么凿啊！
　　陈宇无奈，看向赵旭东的眼神充满了怨念。
　　赵旭东却半点不察，跳跃的身姿充满了……做作？
　　怎么回事？
　　陈宇觉得奇怪，看着赵旭东跑动、跳跃、投篮，动作行云流水甚至有些许帅气，连擦汗的姿势都充满了青春的气息，神情嘛……难得的专注和认真。
　　这是那个吊儿郎当，天天就知道插科打诨的赵旭东？
　　陈宇怎么看怎么觉得他被灵魂附体了，左瞧瞧右看看，很快明白了过来。
　　场地旁边，几个穿着大裤衩的男生中间，两个女生十分突兀地站着，一个左看右看显得十分不安，另外一个扎着马尾辫的，则略带害羞地注视着场地上。
　　陈宇顺着视线望过去，露出了会心的微笑。
　　哦……23班的徐晓慧！
　　Get了！
　　“难怪这小子今天这么奇怪，跟打了鸡血吃了正经牌大米饭似的，原来是有心上人在一边！”陈宇心想，又好气又好笑。
　　蓦地，他又感叹起来：真是年轻啊，一点被人喜欢和喜欢别人的小欢喜，就完全隐藏不住，整个人美得冒泡。
　　这个叫徐晓慧的女生是，赵旭东也是！
　　他并不生气，只是有那么一瞬间想起了千里外的叶嘉言，心想：不知道她现在正在干什么？
　　没想明白，一个尖尖的声音飘了过来：“人家都在篮球场上打篮球，你可倒好，缩在这角落里拍皮球！陈宇，行不行啊？”
　　陈宇抬头，就看迎面走来的是自己班上的两个女生。
　　经过半个多月的学习，现在，他对班上的同学已经认识了个大概，当然，这两位就算没有过渡期，前世的记忆也还将她们的身份保留得清清楚楚。
　　瘦瘦白白的这个，叫赵梦，是24班当之无愧的班花，据说还是校花的有力争夺者。前世，学校学生多多少少都会上网，最常去的两个地方就是班级QQ群和百度贴吧。
　　陈宇那时还处于视网络为洪水猛兽的乡土好学生阶段，所以既没QQ也不上网，这两件事从不参与，只是经常听同学们提起，知道贴吧里曾搞过什么校花选拔，赵梦同学榜上有名。
　　只不过在榜单上，同班级的人自然维护自己班上的候选人，所以一直没有选出一个所有人都心服口服的校花。
　　另一个微胖戴眼镜的，叫沈思瑶。就好像漂亮女生旁边一定会有一个其貌不扬的女汉子一样，沈思瑶就是那个配角。不过，在高中时期，少年之间并非只有青春悸动，甚至更多的是无关男女的友情，所以从这一点上来说，沈思瑶比赵梦更受同学们欢迎也就理所当然了。
　　毕竟，女神不由自主就会端着，端着端着越端越高，女汉子才是能相处融洽的凡人。
　　刚才故作嘲讽的，自然是沈思瑶。
　　如果是陌生人，陈宇还能做到视若无睹、面不改色，如今对着两个女同学，他就完全没办法了，只好挠着头笑了笑。
　　赵梦笑道：“真是想不到啊，原来好学生陈宇还会打篮球呢？我还以为你真的只知道学习呢！”
　　陈宇刚想回话，却被沈思瑶插嘴，嘲讽道：“他这哪叫打篮球，分明是拍篮球。”
　　陈宇反驳：“喂！万事开头难，给人一个学习的机会行不行？”
　　这话一出，赵梦和沈思瑶都是一愣，随即都“扑哧”一声笑了出来。
　　陈宇有点奇怪，问：“你们笑什么？”
　　沈思瑶笑着说：“你可真行，玩个篮球还被你说得这么正经，不知道的，还以为篮球是高考必考科目呢！”
　　陈宇这才反应过来他们的笑点在哪里，也不生气，故意道：“你们别笑，我很认真的。你们看我这么瘦，弱不禁风的，万一在考场上晕过去了怎么办？”
　　他这话一说，两个人更笑得欢了。
　　陈宇挠头：虽然我是有故意搞笑，但也没有这么好笑吧。
　　沈思瑶笑得岔气，扶着赵梦，边笑边道：“陈宇，你太神经了，以前怎么没发现你这么好笑？”
　　陈宇叹了一口气，故作忧伤：“唉，没办法，都怪我这该死的帅气，挡住了我那迷人的才华！”
　　这话一出，两人更是直接捂着肚子蹲在地上了，半天起不来。
　　陈宇有点尴尬，但随即也笑了起来。
　　跟年轻人说说笑笑，感觉自己这颗28岁的心，也真的年轻起来了。

19.月考即将到来
　　经过这么一个小插曲，陈宇跟赵梦和沈思瑶就熟了起来。
　　赵梦还好，毕竟是女神，在班上还是不会主动和陈宇说话，但沈思瑶就不一样了，正好她就坐在他前排靠走廊的位置，从这天起总是扭过头来找他说话。
　　因为两人的位置其实是一个对角，沈思瑶这一主动，就连带着跟她同桌的吴莉莉和万芳，以及跟陈宇同桌的赵旭东和李斌，都参与了进来。
　　就这样，原先泾渭分明的男女桌，不知道哪天开始就跟打破了结界似的，只要一下课，后排这两桌就有说有笑的，热闹得不得了。
　　陈宇一开始还挺高兴，毕竟学习是枯燥的，能跟同学们说说笑笑、打打闹闹，也不失为一种调剂。可是过了没一个礼拜，他就有点烦恼了。
　　沈思瑶……太闹了。
　　和男生不同，男生的闹大多分成两种类型，成绩特别好的和成绩特别差的，成绩一般的往往性格也很一般。
　　女生就不一样，一般特别闹的，往往都是成绩不好不坏的，就是沈思瑶这种类型。而往往这么一个闹的，就能带动一堆学习不管好坏的女生，也跟着叽叽喳喳闹起来。
　　这还不够，女生的闹再怎么闹也有个限度，一旦打破了跟男生的壁垒，这种闹就会形成一种“出圈”效应。
　　眼看着赵旭东和李斌跟这三个女生打成一片，电视剧、明星、学校八卦天南海北地聊，整天乐此不疲地嘻嘻哈哈互损互骂，陈宇再想独善其身，就没那么容易了。
　　陈宇：后悔，现在就是特别后悔！
　　他本来只是想放松一下，而放松则是为了更好的学习，现在可倒好，上课还是上课，下课就仿佛置身菜市场，就连晚自习都好像是在电影院，身边有一种安安静静的吵闹。
　　天气本就闷热，环境又这么嘈杂，这么恶劣的氛围，根本没办法静下心来学习……
　　陈宇忍无可忍！
　　但也不得不忍。
　　他没有办法解决，毕竟现状的造成，他也可以说是咎由自取。
　　如果不是他没忍住在沈思瑶面前插科打诨，人家也不会觉得他有趣，三不五时过来cue他，然后跟自己的同桌打成了一片。
　　说得不好听一点，这是人家看得起他。
　　唉……艰难。
　　陈宇只能摇头叹气，对年轻人的笑话敷衍地笑笑，然后继续埋头做题——就当是在锻炼自己的专注能力了。
　　好在，这样的日子很快就要到头了。
　　现在是八月中旬，高三的第一次月考很快就要来了。
　　开学来的这一个月，对陈宇来说无疑是飞快的。
　　每天6点起床，10点半睡觉，中午再趴在桌上睡半个小时，8小时的睡眠时间对前世进入社会的自己来说，已经是奢望。
　　而且就算是这个时间长度，对20多岁的自己来说，也是不够睡的。
　　所以，他大概24岁就有了两个又长又深的黑眼圈。
　　现在的他，28岁的思维，17岁的身体。
　　就算自己还和前世一样，晚上躺在床上还是容易胡思乱想，可毕竟学习强度大，而且身体年轻，调节能力比28岁的自己不知道强了多少倍，所以总是一上床，10分钟内准睡着。
　　这样一来，睡眠质量有了充足的保证，每天就算一直在学习学习学习，他也并不觉得疲乏。
　　时间也就过得快了。
　　对其他同学来说，就并非如此。
　　8月份的夏天，处于南方内陆的南州省热得像个蒸笼，就算教室里6台电扇每天呼呼转个不停，学生们的热汗还是像泉水一样汩汩不停地往外冒。
　　再加上，刚升高三，高强度的学习压力毫无预兆倾轧下来，学生们只觉得度日如年。
　　对陈宇来说恍惚间到来的月考，对绝大多数同学来说，却早已是久旱盼甘霖了。
　　因为按惯例，筠州高中每月一考，每次月考后放一次假。
　　虽然只有2天，但对每周只休息半天的高一学生、每周只休息半个下午的高二学生、每周只有周日晚上能放松放松的高三学生来说，2天，等于国庆。
　　高三的孽畜们，早已在炎热的夏天吐了一个月的舌头，就盼着第一次月假的到来。
　　至于月考什么的，呵呵。
　　学生不在乎，老师们却一个个紧张得不行。
　　有人的地方就有斗争，这句话放在学生之间合适，放在老师之间更合适。
　　学校的办公室不按照科目分，而按照班级分，很大程度上就因为同科目的老师存在着激烈的竞争关系，同时，这种竞争关系还伴随着等级分明的鄙视链。
　　和重点班的学生并不care对比班，对比班的学生并不那么care创新班不同，重点班的老师看着对比班和创新班的老师，脸上永远是讨好式的客气的笑，心里却恨不得把对方咬成碎片！
　　凭什么他教创新班，我却只能教重点班？
　　凭什么他班上个个都是500多分的尖子，而我班上最高分也就500出头？
　　凭他年纪大？
　　凭他褶子多？
　　凭他普通话都说不利索？
　　……
　　在这个不被学生们知道和理解的世界里，老师们的竞争既关乎面子，也关乎未来发展，更直接地，关乎票子。
　　虽然老师们的工资只和职称挂钩，和你教好班还是差班没什么关系，有的是那种即将退休的高级职称老师被安排到重点班上课的，但那只是特例。
　　大家都明白，职称高，教好班，职称低，教差班。
　　校领导都不傻。
　　况且，老师的收入也不完全只有工资，奖金的发放则和所在班级的高考成绩是直接挂钩的。
　　一个清北学生的出现，除了学生本人会获得丰厚的奖励，老师也同样会收获不菲的奖金，同理，考上重点大学的人数，本科上线人数，直接决定了该班班主任和授课老师的奖金发放。
　　从这个角度上来说，一个毕业班的6门授课老师，是个一荣俱荣一损俱损的利益体。
　　当然，每个任课老师都教2个班，生物老师因为课业压力轻，还有可能教3个班，这就是另一回事了。
　　总而言之，那就是，学生的成绩对老师们来说，很重要。

20.老师们的战场
　　学生的成绩对老师来说很重要，对高三24班的老师来说，更重要。
　　因为高二那一年，他们班的成绩都不是特别理想。
　　由于班级等级分明，把创新班、对比班、重点班放在一起比较，显然没有必要，所以每次考试后，学校除了全年级大排名之外，还会将同类型的班级进行一个小排名。
　　而在去年一年，24班的成绩在4个理科对比班中，都是处于垫底的状态。
　　班级之间的比较，大体上有3个指标，第一名花落谁家，前10名比例，以及各科平均分。
　　去年一年8次大考，24班进入对比班前10名的人，从没有超过2个人，甚至多次只有1个人，也就是一直稳居班级第一的罗宏宵。
　　而且，虽然他始终保持前十，但名次始终排在后段。
　　至于各科平均分，也在4个班中排最后。
　　这倒不是说，6个科目老师的教学水平差，毕竟他们都还教着其他班，既有对比班也有重点班，成绩也都不错。
　　问题的关键在于，这届学生不行。
　　这就涉及到另一个上不得台面的问题，分班时的骚操作。
　　高一升高二，涉及文理分科，班级调整极大。
　　虽说高二到高三，班级人员也会有些许调整，但动作不会太大，参加高考的往往和高二的学生差不太多。
　　所以，在第一次分班时，将优秀的学生分到自己的班上，高考成绩就至少有了50%的保障。
　　刚刚参加工作不久的卢宝平，虽然毕业自名牌师范，但在学校的人脉不深、关系不硬，也不明白里面的道道，所以就这么带着一腔热血却稀里糊涂地，接下了4个对比班中综合实力最差的一个。
　　经过一年的打击，他的热血消退了不少，认识倒清醒了很多。
　　他意识到，仅凭自己的努力，仅凭授课老师们的满腔热情，是很难扭转学生之间的巨大差异的。
　　他有点沮丧，甚至想到过放弃。
　　可是，难道真的就这么放弃了吗？
　　说实在的，就算24班最后的高考成绩不理想，本科上线率在4个对比班中最低，对他来说也没什么太大的影响，无非是拿的奖金少一些而已。
　　可是，他咽不下这口气。
　　他是全国数得上名号的师范大学毕业，当年还是优秀毕业生，正因为履历过硬，才能在参加工作2年后，就被选为高二对比班的班主任。
　　他是有些傲气在身上的。
　　认输？
　　他做不到！
　　其他任课老师也同样，除了语文老师简梅年纪偏长、好胜心不那么强烈，生物老师李庆涛自己带一个重点班，剩下3个老师都是30岁上下的年纪，自然不愿意看见自己所带班级的单科平均成绩，在4个对比班中排最后一名。
　　他们都卯足了劲，想要在这场高三第一次月考里，博一个头彩。
　　只要这次考好了，高二的那些屈辱就算翻篇了，接下来的大小考试以及最后的高考，就有了底气、希望和信心。
　　所以，他们必须全力以赴。
　　正因为心中有这口气，这段时间以来，几位任课老师都无比敬业。
　　平常可来可不来的早晚读课，英语老师杨丹和班主任卢宝平都要在教室里循环打转，不把半个小时转完不算完。
　　正常上课就更不用说了，拖堂是基本操作，早到更是开发了创新思维。
　　晚自习，积极鼓励学生上去问题，一旦有空档，必然收获一波嘲讽：
　　“怎么？都会了是吗？这次月考能考满分是吗？”
　　“别的班的同学，下了课还去老师办公室问题，你们班可倒好，我坐在这儿你们都没人上来，你们可真行！”
　　“我是老虎吗，我会吃了你们吗？你们要这么有信心，那行，我等着看你们这次的表现！”
　　……
　　这么夹枪带棒地一顿数落，同学们哪儿还敢安安稳稳地在下面坐着，尤其是排名靠前的几个人，十分自觉地排着队上去问，把一晚上的自习课占得满满的。
　　累！
　　学生累，老师更累！
　　然而，老师们还嫌不够，心里仍是忐忑。
　　他们明白，学生整体素质不如别的对比班，这是不可否认的事实，既然差异一直存在，想靠突击弥补是不可能。
　　所以，他们只能想别的办法。
　　考试三大比拼内容，单科平均成绩短期不会有太大提升，他们只能从前10名人数和第一名人选上下功夫。
　　如果，这次考试能有3人挤进前10名，即便名次不靠前，那也算24班扳回一个脸面。
　　或者，班上有人直接考了对比班第一名……
　　这就是更加厉害的王炸，厉害到哪怕六科平均分全排倒数第一，哪怕前10名只有这么一个人，那也绝对狠狠打了另外3个班的脸。
　　状元的光环就是这么大，大到足以弥补所有不足。
　　卢宝平当然明白这个道理，甚至想过集合6个老师之力，全力辅导出一个第一名来。可是……
　　难度太大了！
　　要说第一名人选，那自然是罗宏宵，可他最好的成绩也就是对比班第4名，跟另外三个班的尖子生差距不小。
　　你认真，人家也认真，这不是突击就能弥补的！
　　况且，老师们都心知肚明，罗宏宵实在是个勤奋但并非聪明的学生，他的成绩完全是靠一天一天的扎实努力得来的。
　　换句话说，他的水平已经充分发挥了，已经没有了继续上升的空间。
　　所以，老师们很快放弃了这个念头。
　　他们只有最后一条路，那就是突击辅导班上前几名，冲击月考对比班前10名的上榜人数。
　　只要上榜超过3人，24班就算打了一个漂亮的翻身仗，他们几个科任老师也算脸上有光了。
　　被老师们列入种子选手名单的，是以罗宏宵、赵梦为代表的全班前五名。
　　本来，数学老师许一州想把陈宇也纳入名单，还得到了卢宝平的默认，却被另外两位老师否决了，还引发了一场争论。
　　许一州认为，陈宇成绩优秀、脑袋聪明，也肯下苦功，高二期末考试考差了只是个意外。
　　对这个观点，物理老师周光远和英语老师杨丹却并不认同。
　　周光远不留情面地说：“不知道你们为什么总提起这个陈宇，我就觉得他很一般，别的科我不知道，但在物理方面，他的反应和理解能力，可以说是相当的一般。要想考进对比班前十，不说你能力多厉害吧，至少不能偏科啊！就他这个物理成绩，我看很难！”
　　杨丹支持周光远的观点，说：“而且，我并不觉得陈宇有多努力，至少最近这些天，我可是经常发现他在早读课晚读课上，跟旁边几个人说话。话说回来，如果他真的肯用功学习的话，怎么可能会选到那个角落里去坐呢？分明是为了说话方便！”
　　两个人的态度，让许一州很恼火，虽然极力为陈宇争取说好话，却也没能说服两人，毕竟这种对学生的偏好是经常发生的，尤其体现在偏科的学生身上。
　　尽管卢宝平也看好陈宇，但面对争执，他很难居中调停。
　　他和许一州是新来不久的老师，而周光远和杨丹则大他们五六岁，在教师队伍里也算前辈了，因此就算是班主任，他无法忽略他们的意见擅自作决定。
　　所以，陈宇就这么被老师们从种子选手名单里剔除了。
　　这一切的发生，陈宇是不知道的。
　　此时此刻，他仍在教室里埋头上课、读书、做题，唯一的课外运动就是晚饭后去操场上打半个小时篮球——准确地说是捡篮球。
　　而与此同时，针对种子选手的特殊培训开始了。
　　虽然老师们不知道考试题目，但是现在还处于新课程学习阶段，月考很大程度上，是对这一个月来学习内容的总结。
　　基于这一点，他们可以很容易找出重点，然后利用下午课后和晚自习之前的一个小时，以及晚自习，晚自习结束到睡觉前的半个多小时时间，对五名种子选手开小灶培训。
　　这样一来，陈宇就很尴尬了。
　　因为老师们开小灶，选在办公室不太合适，毕竟还有其他班级的老师在，所以只能选在教室。而能用来开小灶的时间，陈宇除了晚饭时间不在，其他时间都在，就算他脑子再迟钝，这架势也看得清清楚楚明明白白了。
　　不光是他，就连沈思瑶、李斌、赵旭东几个人，也咂摸过味来。
　　沈思瑶一向心直口快，不屑道：“真有意思，还给他们开小灶，怎么着，是要把他们弄进清华去吗？”
　　李斌冷笑：“这你就不懂了吧！咱们班在4个对比班里，综合实力最差，老师们脸上无光啊！这都高三了，再不抓紧点，给好学生突击一番，岂不是又要被另外三个班按在地上摩擦一整年？”
　　赵旭东也冷笑：“这就更好笑了。难道光靠罗宏宵他们几个，我们班的成绩就能一下子提升，超过别的班吗？”
　　李斌笑着说：“那当然不可能！但是如果能把前几名占到手，老师们也算争回点面子啊！”
　　吴莉莉说：“你这么说，好像也有点道理！不过，我记得罗宏宵考得最好的一次，也就是对比班第4名吧？现在光靠突击，就能得第一吗？”
　　李斌笑了笑，继续分析：“这你就不懂了吧！高二的时候，罗宏宵虽然没有考赢过其他班，但是成绩一直很稳定，次次都是咱们班第一。而别的班呢？是，都有几个尖子生，可是你们别忘了，高二到高三又经过了一次班级调整，那些尖子生可都到创新班去了。现在，他们几个班挑大梁的，都是创新班混不下去刷下来的，从这一点上来看，老罗的胜算还是很大的，没准还真能考第一名呢！”
　　这么一说，几个人都恍然大悟地点点头。

21.第二次聊天
　　听李斌分析得头头是道，大家恍然大悟之余不忘取笑他。
　　吴莉莉说：“李斌，你可以啊，看问题看得这么透彻。你要是把这份心思用在学习上，那还有罗宏宵什么事啊，班上第一名对你来说，可不是信手拈来吗？”
　　李斌也不客气，挑了挑眉，故作正经地取笑：“那是，我是不稀罕跟他们争！再说了，真本事等到关键时候再亮出来。到时候高考，我直接考个700分，清华北大随便挑，那不是亮瞎学校老师的脸？”
　　这话一出，几个人都“扑哧”一声，笑了出来。
　　这时，坐在陈宇前面的万芳突然说：“你还考700分？做梦吧！我看你也就考7分。要说咱们班真有人能考700分的话，我觉得，也就陈宇最有可能呢！”
　　陈宇一怔，没想到万芳会突然说到自己。
　　这会儿，他正好没有看书，挂着笑听他们扯闲天，完全抱着一种前世没留意这一世听着也挺有趣的心态，听老师开小灶、班级之间的明争暗斗的话题。
　　听到万芳突然给自己扣这么大一顶帽子，一时很是惶恐，忙要拒绝，却又觉得反而显得自己当真，就故意笑了笑，说：“还是万芳慧眼识英雄！”
　　说着，拍了拍李斌的肩膀，正义凛然地说：“放心，兄弟，等我拿到清华北大的录取通知书，我会替你完成亮瞎老师眼睛这个心愿的！”
　　这话一出，大家笑得更欢了，又闲扯了几句就岔开了话题，谁也没放在心上。
　　毕竟，虽然他们之中陈宇的成绩是最好的，他们也相信高二期末考试，他英语只考了56分是大大的失利，但就算他正常发挥哪怕超常发挥，想要考清北，那仍无异于痴人说梦！
　　整个筠州中学，一年也不见得能考一个。
　　陈宇？
　　别逗了！
　　谁也没有放在心上，唯独陈宇自己心猛地一跳——清北，自己有可能吗？
　　他没有答案。
　　因为他明白，很多时候，努力可以取得成绩，但是那种云巅之上的荣耀，却往往并非努力就能达到。
　　天赋、努力甚至运气，缺一不可。
　　他还差得很远，就算是唯一能保证的努力，也还差得很远。
　　想到这，他笑着摇了摇头，心里暗嘲自己想得真多。
　　你只管去努力，又何必执着于结果呢？
　　……
　　小小的插曲，谁也没有放在心上，陈宇也继续过着他枯燥的苦读生活。
　　唯一的调味剂，就是过了一个多礼拜，叶嘉言的QQ再次上线了。
　　陈宇知道，叶嘉言现在的生活情况不允许她随时随地上线，所以为了保证两人不错过，他把QQ签名改成了“晚上10点才能上线的夜猫子”！
　　他本想直接写：晚上10点，我在这里等你！
　　但是觉得过于暧昧，有可能被误以为是故意勾搭小妹妹的油腻大叔，所以想想还是作罢。
　　月考前夕，陈宇改变了原来的学习时间表，原本9点10分下晚自习后，他都要在教室里再待半个小时，但眼看着老师利用这段时间给种子选手开小灶，他再待在教室里就显得很煞风景了。
　　所以他干脆给自己放了个假，也正好休息几天。
　　毕竟，提高成绩也不是一时之功，还是需要长久的努力。
　　这样一来，他也有了充足的时间洗澡、洗衣服，忙完这些正好10点，离熄灯还有半个小时。
　　寝室里的人都已经知道他有手机了。
　　学校是严厉禁止带各种电子设备的，尤其是手机、MP3、MP4，所以孟川等人发现陈宇竟然违反校规带手机，简直惊呆。
　　倒不是因为真的没人敢这么做，相反，有电子设备的人不在少数，就算带手机的不多，但有MP4的还是不在少数。他们之所以震惊，是因为陈宇一直都是好好学习的好学生形象，带手机这件事，和他一直以来的形象大相径庭。
　　当时，以孟川为首，大家起哄找陈宇要一个解释。
　　陈宇并不能真给他们一个解释，只好撒了个谎，说爸妈都在外地打工，给他买个手机方便联系。
　　孟川他们当然不信，还以为他谈恋爱了，不过一翻手机，确实除了QQ以外什么都没有，甚至连个听歌软件也没有，通讯录里也只有父母的电话，这才信以为真。
　　虽然谈恋爱的猜测无疾而终，但室友们还是找到别的突破口，埋怨他有QQ竟然不主动加班级群，狠狠吐槽了一番，逼着他加了群才饶过了他。
　　陈宇摇头苦笑，对几人的高抬贵手表示大恩大德、感激涕零。
　　这天，QQ响了。
　　是叶嘉言发来的消息。
　　【阳光：在吗？】
　　陈宇大喜过望，连忙回复。
　　【麦田：在！】
　　【麦田：你终于上线了，等你真不容易！】
　　【阳光：我手机上不了QQ，家里看得比较严，不让玩电脑，所以……】
　　【麦田：理解，高三了嘛！我现在住校，也是晚上睡觉的时候才能上一会儿网。】
　　沉默了一小会儿。
　　【阳光：你是哪里人？】
　　【麦田：南州省，一个小县城，你应该没听过。】
　　【阳光：[汗]好远！】
　　【麦田：远？那你是哪里，北方吗？】
　　【阳光：你猜对了！】
　　【麦田：[嬉笑][嬉笑]看来我还是很聪明的！】
　　叶嘉言回了个微笑的表情。
　　陈宇没有继续问她是哪里人，他明白，这才是他们的第二次聊天，叶嘉言现在对他还有比较大的戒心，过于追问反而不好。
　　所以他见好就收，顺着话题开始聊天气很热、上课很枯燥、学习压力很重，继而又透露出，想考京州的大学。
　　说到这个话题，叶嘉言明显回复慢了，陈宇还来不及引导她谈论高考和未来的打算，她却回了一句：很晚了，我要睡了，下次再聊。
　　虽然这么说，却没有像上次那样着急忙慌地下线，而是在等着什么。
　　陈宇连忙回：那好，我也睡了，晚安。
　　然后又加了一句：下次我们再聊！
　　叶嘉言回了一个微笑的表情，随即下了线。
　　陈宇望着手机上的灰色头像，愣了好一会儿神，直到熄了灯，才放下手机睡了过去。
　　明天，就是月考了。

22.月考开始
　　8月30号、31号两天，是筠州中学高三年级第一次月考的日子。
　　之所以选在这两天，是因为考试结束后，就是高一新生报到的日子——这将是学校一年来最忙乱的两天，高三学生上课势必会受到影响，所以还不如直接给他们放假，他们也轻松了，也避免了校园、食堂人员扎堆，一举双赢。
　　不得不说，学校还是考虑得十分到位的。
　　高三学生经过了一个半月的非人折磨，想到终于要放假，即使面对考试，心中的恐惧也减轻了很多，反倒是老师们一个个掐着手心，担心得要命，恨不得帮这帮小崽子进考场。
　　陈宇拿着文具袋走进了11考场，找到了自己的座位。
　　本来以为自己做好了充足的准备，也没有心理负担，可坐在久违的考场上，他还是异常的紧张。
　　上次穿越而来，也是在考场上，但当时陈宇整副心思都在穿越这件事上，满脑子都是惊恐和问号，对考试压根没来得及反应。
　　现在，穿越或者重生，他已经完完全全接受了，再度坐在考场里，心情便是五味杂陈。
　　监考老师拿着试卷进来，他赶紧调整心思，深呼吸一口，准备考试。
　　第一场考试是语文。
　　接到试卷，写完班级、姓名和学号，陈宇按照前世的习惯，先把整张卷子快速地扫一遍，尤其认真看了一眼作文，大概心里有谱之后，又回到第一题从头做起。
　　不知不觉，一个小时过去了。
　　150分的卷子，陈宇非常准时地完成了前面的90分，剩下60分是作文。
　　其实这个速度，已经是陈宇刻意放慢做题节奏了，不知道是这次的试卷难度适中，还是他大学学的新闻，毕业这么多年来又一直从事文字工作，所以文字修养已经比高中时提高了许多。
　　所以，即使这半个多月没有怎么复习过，答题体验也要比前世高中时期要好得多，稳得多。
　　不过尽管这样，陈宇仍然不敢马虎大意，尤其是知道自己一直有这个毛病。
　　所以，他不敢想当然，十分认真地再看了一遍作文题。
　　看完之后，他嘴角浮起了微笑。
　　果不其然，题目里藏着陷阱。
　　这篇作文是话题作文，话题是一篇关于“中国式过马路”的评论文章片段，原作者的笔触对这一现象持鲜明的批评态度。
　　表面上看，材料已经对“中国式过马路”这一现象嗤之以鼻，那么围绕材料写作文，自然应该是继续对这一现象进行分析和抨击。但是，材料的最后一句话却写着：但是，中国式过马路，真的是“人”的错吗？
　　这句话的反思意味很浓，但放在一则300多字的材料里非常容易被忽略，而真正的题眼，却藏在其中。
　　陈宇发现这一问题，心中有了把握。
　　如果碰上别的题型，他或许还不知该如何把握应试作文和自由撰稿的差异，可今天这题目，分明就是前世公务员考试的标准题型。
　　他稍稍一思索，就下笔写了起来：
　　中国式过马路，人们凑够一拨就走，完全无视红绿灯，这在现代城市文明中已经是不容忽视的一个现象。而这种现象的发生，到底是人之过，还是道路规划不合理之过呢？
　　……
　　陈宇顺着思绪，下笔如有神，只用了不到40分钟就写完了这篇作文，字数刚刚好1000字。
　　写完之后他念了一遍，还算通顺流利，唯一的遗憾就是字数限制，导致结尾处稍有突兀，不过还在能够接受的范围。
　　剩下的时间，他把前面的题目检查了一遍，然后对着一道没背出来的诗词默写绞尽脑汁。几分钟后，交卷铃响，他仍然没有想出来，只好叹了一口气。
　　看来还是要努力啊！
　　……
　　因为考场完全是按照全年级排名分的，所以陈宇和赵旭东在同一个考场，交了卷，两人一同往食堂走，路上听见学生们议论的无不是考试内容，还伴随着阵阵哀嚎。
　　“妈呀，这次的题目好难，那首诗我完全看不懂，6分就这么没了！”
　　“你别提了，作文都没写完我会说？”
　　“我写完了也没用啊，肯定走题了。你们有没有看到材料最后一句话？”
　　……
　　议论声此起彼伏，陈宇听了只是笑笑。
　　赵旭东见他这样，一脸不屑：“怎么着，看你这样子，考得很好呗？”
　　陈宇无法跟他解释，他笑不是因为考得好，而是因为听着一群十七八岁的学生，口是心非地掩饰自己真实的考试情况，觉得非常可爱。
　　前世他就经常这样，考得不好的时候，跟人家一讨论，发现都考得不好，就心安不少。
　　结果成绩一出来，自己是真考得不好，别人的分却是一个赛一个的高。
　　后来自己也学乖了，别人主动跟他讨论考试情况，他也一脸悲伤，说：“别问，再问我就自杀！”
　　人家看他演得煞有其事，还以为他真的没发挥好，一个个还安慰他。结果成绩一出，全班第一。
　　你说气不气人？
　　为这，他没少受同桌和同寝的“暴打”！
　　……
　　睡了一个午觉，下午的数学考试在2点准时开始。
　　数学是陈宇最有把握，也最没把握的一个科目。
　　之所以说有把握，是因为这是他前世最强的科目，也是穿越而来近一个月，花时间最多的科目。
　　之所以说没把握，是因为南州省的高考数学一向以难著称，而数学的知识点又多，所以题目一旦难起来，除非是那种真正的尖子生，否则不可能高分。
　　陈宇有自知之明，自己前世的数学水平离顶尖还有很大差距，这一世就更别提了，所以他有点担心。
　　好在试卷发下来，他大概看了一下，题目难度中上，尚在他的射程范围。
　　他松了口气，调整心绪，认真做了起来。
　　随着考场上的全情投入，时间过得飞快，两个小时即将结束。
　　最后10分钟，陈宇非常识相地放弃了最后一道大题的第二问，因为他只看一眼就知道，这一问已经难到了变态的地步，如果自己不花半个小时，是绝对做不出来的。
　　所以，他选择把这十分钟用来检查前面的题目，而在发现了一个笔误和一个计算错误后，他就知道自己的选择没错。
　　交卷铃响了，第一天的考试结束。
　　往常每一次考试，哀嚎声最多最重的时刻，都是在数学考试结束后。
　　这次也不例外。
　　陈宇倒是已经习惯了，因为才下午4点，不到吃饭的时间，所以他饶有兴致地邀赵旭东去打球。
　　赵旭东……
　　赵旭东寝室……
　　24班的全体男同学……
　　一道道怨恨的眼神飘了过来。
　　“陈宇，你考得很好是不是？”
　　“竟然还有心情打篮球，看来数学全班第一又稳了！”
　　“没有心肝的家伙，我有3道大题没做好吗，哪还有心情打球啊，你不如一球砸死我吧！”
　　……
　　讨伐声倾泻而来，差点把陈宇淹没。
　　打球的计划自然是泡汤了。

23.月考结束了
　　有了第一天的体验，陈宇很快适应了考试的节奏和氛围，以至于第二天上午考理综，他看着最让他头疼的物理题目，也没有过于紧张，而是十分耐心地读题做题。
　　好在，这次考试只是对这一个多月来新学知识点的回顾，陈宇这段时间是认真上了课的，所以掌握得还算不错。要是这次考试直接按高考的节奏，考三年的知识点，那他肯定要歇菜了。
　　两个半小时过去，陈宇掐着点把自己能做的全做了，至于正确率如何，就完全没有把握了。
　　下午英语考试，陈宇继续保持镇定，只是看到英语试卷的那一刹那，还是免不了想起上次穿越来时的情景，忍不住笑起来。
　　两个小时后，最后一门考试结束，月考暂告一段落。
　　和上次一样，同学们在考完后就纷纷离校，家在筠州的回家，家不在筠州的去了网吧，男生里竟然只剩下包括他在内的5个人还留在寝室。
　　陈宇和另外几人都不熟，所以吃了饭，就自己在学校里闲逛，到操场上看别人打球。
　　看了一会儿，正打算回寝室洗衣服，沈思瑶和赵梦两个人迎面走了过来。
　　看见他，沈思瑶就是一顿笑，说：“陈宇，怎么今天没捡球啊？”
　　陈宇已经跟她很熟了，也懒得客气，白了一眼说：“我要是手里有球，保证直接砸你身上！”
　　“呵，你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　……
　　两人斗了好一会儿嘴，赵梦才出言调停，又问他：“陈宇，你这次考得怎么样？”
　　“还行吧！”陈宇并不避讳。
　　“真不害臊，也不知道谦虚谦虚！”沈思瑶挖苦他。
　　陈宇又白了她一眼，懒得跟她争。
　　赵梦有点羡慕，说：“你数学那么好，其他科目也不差，考得好也正常。我就不同了，本来数学就是短板，这次的题目还这么难，也不知道能不能及格！”
　　说着，沉沉地叹了口气。
　　陈宇笑笑，没有说话。
　　赵梦现在的成绩其实挺好的，一直稳定在班上前5名，但是到了下学期，陈宇的成绩上来，而赵梦则跟大多数女生一样，因为消化不了三年的知识，成绩开始慢慢下滑，最后退到了10名以外。
　　前世，因为两人并不相熟，所以陈宇对她的高考成绩不甚关心，只知道最后考上了一个二本。
　　……
　　学生们自由得解放，老师办公室却充满了紧张的气息，仿佛冰火两重天。
　　今天考试还在进行的时候，昨天结束的语文和数学卷子，已经被科任老师带到了考场，一边改卷子，一边监考。
　　考场如战场，这既是学生的战场，也是老师们的战场。
　　所以，大家的心情比学生还要紧张，虽然面上不显，却都心照不宣地想要早点知道成绩和排名，判起卷子来可以说是废寝忘食。
　　相比于语文试卷，数学因为都是标准答案，所以判起来总要快一些，到这天晚上，高三学生1600多份卷子，就已经全部批改完成。
　　此刻已是晚上9点，但理科班8个数学老师，却全都聚集在三楼左边的办公室里。
　　一个50多岁老师手里拿着几沓卷子，笑呵呵地说：“这次考试，学生们发挥不错啊，题目难度不小，但还是有1个满分，140分以上的也有7个，看来进入高三，大家都重视起来了，没有因为是第一次考试就松懈！”
　　这个人是高三理科班数学组组长苏长民，也是创新班16班的数学老师，是筠州中学赫赫有名的金牌教师。
　　“苏老师，你觉得学生们重视，是因为你现在看的是前几个考场的卷子，基本上都是创新班的同学，那肯定没得说。你是没看别的考场的卷子，虽说这次题目有难度，可考四五十分，也太差劲了。我这看的可是中等考场，还不是吊车尾的呢！”
　　一个老师道：“重点班的学生，学习自主性肯定不能跟创新班的比，现在刚开学，又是暑假补课，学生们的心没收上来也正常。过段时间就好了。”
　　一个老师说：“陈老师说得对。不过话说回来，这次考试成绩真是出乎我的意料，这种难度的题竟然还有考满分的，也不知道是哪个班的，快拆开看看！”
　　由于试卷收上来后，第一时间把姓名、班级栏封死了，所以直到现在，大家也不知道这些高分试卷都出自哪个班。
　　但从考场的顺序，也能看出一二。
　　老师们拆着封，一人说：“其实也不用看，苏老师拿的卷子是第一、第三、第五考场的，那不是16班、就是17班，还用得着猜吗？”
　　考场号，奇数是理科班，偶数是文科班，是完完全全按照学生们高二期末考试的成绩来排的，全年级第一名，就排在第一考场1号位置，后面的逐序往后。每个考场40人左右，前三考场的人数加起来，恰好就是2个创新班的总人数。
　　大家会心一笑，对这件事已经是心知肚明。
　　不过话说回来，就这次考试题目的难度，重点班、对比班的老师也没想过自己班上的学生能考140分以上。
　　退一万步说，要真有这种人出现，那要么就是偏科偏到姥姥家去了，要么就是人品大爆发，要不然，怎么可能没分到创新班去呢？
　　众人各怀心思，前四考场的试卷已经拆开了，果然，包括满分在内的8个140分以上的人，都来自16、17两个理科创新班，而且恰巧每个班四个。
　　不过尽管如此，因为考满分的厉云杰出自16班，这不禁让苏长民笑得满面春光，俨然在这一场比试中胜出者。
　　17班的数学老师是刚才那位张姓老师，现下脸色不是很好看。
　　老师们继续拆试卷分试卷，谁都没有再多说话，办公室里的气氛一下子有些压抑了。
　　“啊！”突然有人喊了一声。
　　所有老师的目光都被吸引了过来，一人问：“陈老师，怎么了？”
　　被问的陈老师面色古怪，竟然有些激动地说：“这还有个140分的，刚才竟然没发现！”
　　这话一出，老师们都激动了起来。

24.这个学生是谁？
　　“哪个考场？”立即有老师问。
　　“第11考场！”刚才那个陈老师说。
　　“11考场？11考场竟然出了个140分的卷子，怎么可能？”
　　“真的是11考场，这……我也完全没想到！刚才算总分的时候，我就记得算到一个140分的，还以为拿了前面几个考场的卷子。现在想想才觉得奇怪，要真是创新班的卷子，怎么可能一大片不及格的呢？”
　　“快看看，是哪个班的？”
　　……
　　众人你一嘴我一嘴，都十分激动，眼巴巴地看着封条被拆开，那张得分整140分的卷子被抽了出来。
　　然后，他们看到上面写着：
　　24班，陈宇。
　　一瞬间，老师们有失落，有惊讶，但更多的是震惊。
　　虽然从考场号，大家就猜到这个学生应该是对比班的，但没想到会是4个班中整体实力最差的24班。
　　更何况，考试号排到第11考场，可见这个陈宇在对比班，总体成绩也并不靠前，只能算中等。
　　这么一个“资质平平”的学生，怎么可能考140分呢？
　　震惊！
　　大大的震惊！
　　“这是……许老师班上的？”
　　“对，是我班上的！”许一州承认。
　　而此时的他，也刚刚从震惊中回过神来。
　　虽然他知道陈宇的数学成绩在全班数一数二，但他怎么也想不到，这孩子竟然能在这种难度等级的数学试卷，考出了140分的高分！
　　要知道，16个理科班，分数比他高的也不过8个人，也就是说，他这一次，数学考到了理科班近900人中的第9名。
　　就算他对陈宇再有信心，这个成绩，还是大大出乎了他的意料。
　　“许老师，你这回可是脸上有光了，班上出了这么个好苗子！”
　　“是啊，最后一道大题没做扣了8分，填空题有一问算错了，扣了2分，其他只要做了的，全对。这个陈宇，不仅仅是成绩好，还很懂得‘有舍有得’的道理。不简单啊！”
　　……
　　众人一片赞叹，话里话外都是惋惜。
　　倒不是惋惜这么个数学好苗子却没能分到自己班上，而是按照以往的经验，他们不难得出结论，这么优秀的数学成绩却只能在全班排中等，可见偏科十分严重。
　　偏科……是最要不得的！
　　不怕你每一门都普普通通，就怕你5科特别优秀，1科特别差，那才真叫人觉得可惜。
　　许一州一看众人的神情，就知道他们在想什么，本想解释陈宇之所以排在班上近30名，是因为英语考试严重失利的原因。
　　可是话到嘴边，又作了罢。
　　解释那么多干什么，等所有成绩出来，事实胜于雄辩！
　　……
　　数学试卷分发结束之际，语文试卷的批改也进入了尾声。
　　和数学卷子每个老师负责一道大题不同，语文试卷是先把前面的题目改完，再每个老师负责一沓，统一批改作文。
　　由于语文成绩不像数学、物理这种理科，学生成绩的分布并不会完全按照班级高低来排，虽然整体上，创新班还是好于对比班，对比班要好于重点班，但还是经常出现高分试卷出现在对比班甚至重点班的现象。
　　而这一现象，在理科班比文科班要严重得多。
　　毕竟文理科的思维完全不同，所以理科好的学生，很大一部分语文成绩都非常一般，反倒是很多数物化一般的，语文、英语都异常的拔尖。
　　也就是所谓，偏科！
　　因为这个现象，语文老师之间的竞争要比数学、物理等科目小得多，所以在试卷批改上，老师们也是随便拿上一沓就带回了家，也没兴趣非要挑考场等次。
　　简梅是筠州中学的老牌教师了，教了20多年的书，从老校址搬到新校址，教学环境好了很多，但她上下班就没那么方便了。
　　好在筠州中学和市政府协调，一趟公交车直接将校门口定为始发站，途径筠州市区中心，既方便学生，也方便住在市里的老师。
　　末班车在晚上9点半，简梅一周上两次晚自习，下课后走到校门口，正好能赶上。今天虽然放假，但在教室批卷子也到了9点，她拿上一沓卷子赶上公交，两天的休息时间，足够把作文慢慢批改完。
　　回到家、洗漱完，已经是晚上10点。
　　简梅本想早点休息，但教师的习惯让她躺在床上，也不免担心：这次的作文题目设计了陷阱，也不知道学生们能不能发现，会不会写跑题？
　　越想，越睡不着。
　　她干脆起身，把试卷拿出来，开着台灯开始翻阅。
　　丈夫早已习惯了，一个字也没说，翻了个身继续睡去。
　　简梅坐在台灯下，一张一张翻着试卷，脸上慢慢浮现起一丝担忧。
　　果然如她所料，至少有一半的同学都写偏了，把“中国式过马路”的原因一股脑归结到了国人素质不高上来。
　　这么写，虽然不能算跑题，但思维僵化也是事实，很难拿到高分。
　　她继续往下翻，心情十分复杂。
　　作为一个任课多年的老教师，简梅的心思已经脱离了低级的班级争斗，而处在一种为所有应届生操心的高级阶段。
　　“这些学生，真是太大意了，但凡仔细看到最后一句话，也会知道这篇作文的切入点绝不止这一个！”
　　她忍不住感叹，手上翻阅速度不停，然后……
　　蓦然一顿。
　　“中国式过马路，人们凑够一拨就走，完全无视红绿灯，这在现代城市文明中已经是不容忽视的一个现象。而这种现象的发生，到底是人之过，还是道路规划不合理之过呢？”
　　简梅小声念着，眼神顿时一亮。
　　“开篇明义，跳过材料陷阱，好！”她忍不住赞叹。
　　再细细地看下去，越看越觉得这篇作文条理清楚、逻辑清晰，直接明了地指出中国式过马路现象的出现，既有国人素质不过关问题，也有道路规划不合理的内在原因，分析鞭辟入里，令人拍案叫绝。
　　唯一可惜的是，作者分析完之后本想提出些许措施，但碍于篇幅，几条措施都是点到为止，结束得有点仓促，以至于显得有些头重脚轻！
　　不过虽然如此，也是瑕不掩瑜。
　　简梅非常激动，用红笔在试卷上判下分数：55分。
　　“文笔老练，洋洋洒洒，言之有物，完全没有生搬硬凑，真是不错。这会是哪个班的学生呢？”
　　简梅难得好奇起来。

25.卢宝平挺高兴
　　两天的假期很快就过去了。
　　2号下午，陈宇从家里返程，赶往学校。
　　其实他并不愿意回这一趟家，虽然路程不远，但一来一回也挺耽误时间，大热天的自己遭罪。
　　可是，他不得不回去。
　　不是为了要生活费，而是因为……手机没电了。
　　2009年的山寨砖头机，手机电池还是可以拆卸的，而且一部手机带了好几块电池，而且，电池还非常耐用。
　　陈宇每天晚上登一下QQ，一个多月来只跟叶嘉言聊了两次天，其他时间手机在身边都是个摆设。这种情况下，3块电池竟然用了整整一个半月，这在智能手机满天下的2020年，简直不可思议。
　　陈宇哭笑不得，回家又再买了一块电池，四块电池日夜不歇，充得满满的。
　　这一回，就算两个月不放假，估计也够用了。
　　1号上午到家，2号下午就走，董秀英还没来得及给儿子多做点好吃的，就只能眼巴巴地送他上了班车，怕他在学校吃不好，把厚厚一沓生活费塞进了他的书包。
　　……
　　回到学校，已经将近五点。
　　陈宇放下东西，去食堂吃了个饭，就赶到教室准备上晚自习。
　　今天的晚读课是语文，随着铃声响起，高三教学楼却迟迟没有传出读书声……假期综合征，老师们已经见怪不怪。
　　也不知道是不是体谅学生辛苦，班主任和语文老师迟迟没有过来。
　　所以24班教室里，真正读书的也就陈宇一个人。
　　他是真的觉得时间紧迫，这次语文考试，诗词默写自己竟然有2道没有写出来，这按道理来说是送分的题。
　　“唉，毕竟是穿越来的，之前的学习内容完全没有任何基础，靠突击学习也不可能立即见效，还是要继续努力！”
　　陈宇想明白这些，自然不敢放松，在无精打采的教室里小声诵读。
　　一旁的赵旭东看见他这副模样，气不打一处来。
　　“陈宇，你是人吗？”
　　“啊？”陈宇放下书，一脸懵逼，“我怎么了？”
　　“你是个学习机器吧？你看看这教室里，除了你，还有谁在读书？”
　　陈宇扫了一眼教室，一个班60多个人，要么坐在位置上发呆，要么三三两两凑在一起窃窃私语，唯独没有人读书。
　　陈宇有点诧异，不过转念想想，也觉得很正常。人不是机器，怎么可能一下子从假期状态进入学习状态呢？
　　不是上学的光阴太痛苦，只是自由的时光太美好罢了。
　　陈宇苦笑，解释道：“没办法，我这次考试语文考砸了，5道默写题，我有2道没写出来。”
　　周围几个人一听，都十分了然。
　　语文考试的默写题，基本上是送分题，只要背了就能得分。这8分没拿到手，确实挺冤的。
　　赵旭东见状，也不好再损他了。
　　这时，班主任卢宝平从前门进了教室，同学们见状都吓得不行，赶紧假模假式地开始读书，教室里传来一片窸窸窣窣的响动。
　　卢宝平却没有发火，甚至脸色都没黑，细看之下，脸上神色竟然有些……兴奋？
　　同学们看得奇怪。
　　卢宝平没有说话，而是把手里的试卷交到学习委员罗宏宵手中，让他分发下去。
　　“看老班这神色，咱们班应该考得不错啊！”赵旭东小声道。
　　“是吧！”沈思瑶身子后仰，脸没有转过来，小声道，“从他一进门我就发现了，往常都是从后门偷偷摸摸地进来，难得今天走了前门，教室里这么安静，他也没生气。看来咱们班真考得不错！”
　　“那是啊，也不看考试之前，几个老师多认真多努力，给几个种子选手开了半个月的小灶，那叫一个敬业！这要不考出成绩来，无颜面见江东父老啊！”李斌阴阳怪气道。
　　这话一说，几个人都忍不住笑，却又不敢笑出声。
　　陈宇亦是脸色含笑，一抬眼，却发现卢宝平的视线正看着自己所在的角落。一对上眼神，卢宝平就赶紧把头转开，让他觉得奇怪。
　　“老班刚才……是在看我吗？”陈宇心里想，随后觉得是自己想多了。
　　这时，试卷发下来了。
　　在一片窸窸窣窣地翻阅声中，陈宇拿到了自己的理综答题卡，正中间鲜明的红笔写着总分：
　　207！
　　陈宇有点失望。
　　这个分数，对于300分的理综总分来说，只能算是刚及格，实在算不上考得好。
　　但是转念一想，他也释然了，毕竟理综中分值最重的物理，是自己最差的一门，这次考试才得了72分，甚至还不如化学的87分高。在这种情况下，自己还能上200分，已经很不错了。
　　自己毕竟刚捡起高中课本不到一个月，就算要成绩，也要循序渐进，一口吃不成个胖子。
　　陈宇在心里这样安慰自己。
　　这时，卢宝平开口，用上了难得轻松的语调：“都拿到自己试卷了。这次月考，我们班理综最高分是罗宏宵，考了235分，在4个对比班里排第三……”
　　话音未落，班上瞬间响起一片起哄声：“哦……”
　　罗宏宵坐在整个教室正中央的位置，面对同学们羡慕的眼光，即便再怎么故作镇定，脸上笑容仍是难掩。
　　卢宝平难得高兴，脸上笑意也越发明显，摆了摆手，继续说：“我跟物理老师和生物老师交流过，这次的题目难度偏大，罗宏宵能考到这个分数，算是非常不错了。而且，咱们班整体成绩也不错，200分以上的有9个，在4个对比班里排第二，不过平均分要差一点，排在第三，算中等吧！”
　　这话一出，同学们也就明白了，甩掉了最后一名，也难怪老班这么高兴。
　　陈宇心里总算舒服了一点，本以为自己考得差，但没想到在全班也至少是前9名，看来这次题目的难度，比自己预估得还要高。
　　想到这一点，陈宇心情轻松了不少，一抬眼，却发现卢宝平的目光又落在自己身上了。
　　他很奇怪，总感觉这不是偶然。
　　讲台上，卢老师再一次把视线移开，似乎想要再说些什么，却最终道：“好了，卷子晚上再看，现在先晚读吧！”
　　说完，背着手出去了。

26.那个女同学
　　同学们刚才就没心思读书，现在拿到理综成绩，有人欢喜有人愁，就更没心思了。
　　而且大家心知肚明，老班明明是自己开心到忍不住，要不然也不会在晚读课上发理综卷子，这不是明显的挂羊头卖狗肉吗？
　　所以这一下，同学们更是明目张胆，在教室里交头接耳起来。
　　陈宇也没心思背诗了，将答题卡对着试卷仔细核对，发现扣分的地方，除了完全不会的，基本上都是自己在考场上拿捏不定的。
　　这么一来，他对自己的复习思路也有了把握，只要自己按照教科书稳扎稳打地复习，再有意识地攻克重点难点，理综应该还有进步的可能。
　　这么一想，他的心情又放松了很多。
　　……
　　晚读课结束，英语老师杨丹抱着一摞卷子走进教室。
　　相比于卢宝平，杨丹的脸色可算不上好看。
　　作为一名合格的高中生，察言观色是最基本的本领——看来，这次英语考得不太好！
　　试卷很快发下来，陈宇考了110分。
　　不算高，但已经达到了他的心理预期，毕竟自己好多年没正儿八经地接触过英语了，光靠不到一个月突击背单词，能拿到这个分数，他非常知足。
　　赵旭东只考了92分，刚刚及格，看到陈宇的分数，他忍不住了，小声喊道：“卧槽，陈宇，你是人吗？理综207，英语110，你是要爆发吗？”
　　“爆发什么，这个分，不算高啊！”
　　这话一出，陈宇可是犯了众怒。
　　他完全忘记了，自己所在的地理位置完全是差生的天堂，除了赵旭东和沈思瑶，剩下三个人都是靠票子进的对比班，哪听得了这个。
　　借着发卷子的乱劲儿，五道凌厉的眼神朝他射了过来。
　　陈宇：……我错了，大佬们！
　　“孙学军，你再大点声喊！考了60几分，你骄傲是吗？”杨丹突然发作，把所有人都吓了一跳。
　　教室里一下子安静了下来，没人敢再说话，连发答题卡的声音都小了很多。
　　好一会儿，杨丹才含着怒气说：“我说一下啊，这次月考，班上120分以上的，没有，最高分是英语课代表赵梦，118分，4个对比班里排第9。110分-120分的，5个，100-110分的，9个，90-100分的，18个，不及格的，35个。全班平均分93分，四个对比班最低，比第一名23班整整低了3分，比第三名13班，也低了将近1分。这个成绩，我不用多说，你们自己品一品！”
　　说完，教室里陷入长长的沉默。
　　“当试卷是菜吗，还品一品？”
　　“要品你品，反正我品不了！”
　　“我觉得考得挺好的，平均分及格了，哈哈！”
　　“八婆，自己能力不行，还怪我们，真有脸！”
　　……
　　表面上虽然风平浪静，但每个人心里都闪着弹幕，内容那叫一个精彩。
　　发泄了半节课，杨丹才正式开始讲题，不管是单词还是汉语，念起来全是重音，听得同学们心惊胆战，一个个坐在底下连大气也不敢喘。
　　第一节课结束后，杨丹直接没下课，一直到把试卷讲完，第二节课已经过去了大半。
　　好不容易挨到下课铃响，杨丹坐在讲台上却半天没动静，把一屋子人气得咬牙切齿，好不容易盼着她走了，几十号人才一窝蜂往厕所冲了过去。
　　那场面，才叫一个壮观！
　　陈宇坐在位置上，望着整间教室发呆。
　　视线所到之处，罗宏宵被班上几个好学生围在正中，十分热心地给他们讲着题。声音虽然不大，但恰好能被陈宇听见——
　　那是一种尽力平淡但仍掩盖不住的自信、骄傲的语调。
　　陈宇淡淡一笑。
　　自己前世，也和现在的罗宏宵一样，虽然不能叫虚荣，但也颇为享受这种被人众星捧月的感觉。
　　后来经过更大的世界，他才明白，这点成绩真的太微不足道了，不说别的，就说整个年级，多得是比自己能力更强的人。
　　看不见，并不代表他们不存在。
　　他为自己前世的井底之蛙，轻轻叹了一口气。
　　“哟，怎么着，考这么好还不高兴是吗？”赵旭东放水归来，看见他就……
　　很！不！高！兴！
　　“赵大东，你是不是想死！”
　　“是，求砍死！”
　　“嘿，你来劲是吗？”
　　“没错，就来劲！是爷们儿就一刀砍死我，十八年后老子又是一条好汉！”
　　陈宇：……你行，你厉害。
　　“赵旭东，干嘛这么想不开啊？”前排吴莉莉过来掺和。
　　“考得不好，哪还有脸活在世上。”
　　“你哪儿考得不好，理综接近200分，英语也过了100，只要数学和语文没有发挥失常，总分过500妥妥的，这还叫考得不好？”
　　赵旭东不说话，幽怨地瞪了陈宇一眼。
　　吴莉莉笑道：“这就是你不应该了，跟谁比不好，跟陈宇比。他虽然跟我们一起坐在这角落里，但他是虎落平阳，我们是真学渣！陈宇这次，很有可能冲进全班前五，你呀，别给自己找不痛快了！”
　　这话一出，得到了另外两位女生的一致赞同。
　　赵旭东怎会不知道，不过是故意挑事，所以狠狠地翻了一个白眼。
　　……
　　又挨了一节课，晚自习终于结束，备受打击的学生再也没有学习的动力，毫不留恋地离开教室，回到了宿舍。
　　陈宇今天也有点累了，稍待了一会儿，就想回寝室早点休息。
　　这时，教室里已经走光了，只剩下他，和第一排靠门口那个不爱说话的女生。
　　他犯了难。
　　锁门的钥匙在他手上，他要是想走，要么，等那个女生先走，要么，把钥匙交给她。
　　陈宇不是多事的人，想了想，还是决定等她走了，自己再离开。
　　可是一来，自己今天真的有点累了，二来，那女生坐在那儿半天没动过，陈宇甚至怀疑她睡着了，现在才9点半，这要等她，不得等到10点？
　　陈宇可没那么大耐性，左思右想，还是起身朝前排走去。
　　唉，勤奋学生不好当啊！
　　“咳咳，那个……”
　　女生吓了一跳，一张瘦削低沉的脸满是恐慌。
　　陈宇有点不好意思，视线不由自主飘散起来，就看见她桌上铺着刚发的理综试卷，只有147分。
　　分数真的不高。
　　陈宇有点尴尬，不知该如何解释，干脆直接说：“我先走了，钥匙给你。你明天早点来开门，行吗？”
　　女生一愣，连忙点头。
　　陈宇咧嘴扯出一个笑，转身走了，不知为何，身上竟然起了一层汗。
　　冷晴，是她写在答题卡上的名字。

27.爆炸
　　回到寝室，除了孟川以外室友们都在，讨论的仍是这次考试。
　　王鸿明一见他来，就直接上来勾住他的脖子，一脸贱兮兮地笑着说：“老陈，听说你这次考得不错啊？”
　　“啊？”陈宇有点反应不过来。
　　在这个寝室里，他虽然和王鸿明、陈昊两个人，比另外3个人要更聊得来，但也没有熟到这种地步。
　　对王鸿明突然的示好，有点想不明白。
　　“别装傻啊，大东都跟我说了，你这次，很有可能进全班前五！”
　　“额……我也不知道！”
　　“谦虚，谦虚！”
　　陈宇摊摊手，无话可说。
　　他能怎么说？难不成说自己瞧不上前五，是直接奔着第一名来的？
　　那也有点太嘚瑟了吧？
　　开玩笑，也不是这么开的！
　　一向不爱说成绩的孙学军这时开口，恨恨地说：“陈宇，你可得争点气，最好考个全班第一，把那个罗宏宵拉下去。我就看不上他那副高高在上的样子！”
　　陈宇越听越糊涂，趁着林杨和孙学军扯闲天的工夫，问陈昊发生了什么。
　　陈昊小声道出原委，原来他们在回寝室的时候，跟罗宏宵一起上楼梯。结果罗宏宵宁愿自己一个人走在前面，也不跟他们说一句话。孙学军就觉得，这小子是瞧不起他们成绩差，自己生了一肚子闷气。
　　陈宇听完，苦笑了一声。
　　这种事，还真是不好说，就好像进入社会人人都拜高踩低一样，在学校里，成绩好的学生瞧不上成绩差的，那也再正常不过。就算好生有意识地要自己放平心态，那也架不住差生心有自卑，自卑又变成自负，总能从好生的无意之举中看出瞧不起的意思来。
　　这事，真没法说。
　　……
　　考试成绩出来的这两天，会是学生们最抓心挠肝的两天，不管成绩好坏，所有人都想知道自己的成绩和排名。
　　但是再着急，也只能等着上课，成绩才能一门一门地揭晓。
　　这是个非常痛苦的过程。
　　每上一门课，大家都只会兴奋前两分钟，看到分数后要么高兴要么失落，这个情绪将要伴随整节课，直到下一门成绩公布，这种状态又要再来一遍。
　　好在，这种状态持续时间不会太长。
　　今天上午，前两节课是语文，第四节课是数学，也就是说到第四节课，所有人的总成绩就揭晓了。
　　所有人都忐忑不安，包括罗宏宵。
　　从现在理综和英语的成绩看，他的分数在全班遥遥领先，而且自己另外两门发挥也不错，语文作文的陷阱也成功发现并规避了，不出意外的话，他还是能稳固自己全班第一的地位。
　　当然，他的追求并不止于此，他想要的，是在对比班排行榜的名次。
　　这一次，他的理综超常发挥，名次会前进吗？
　　前三？
　　或者，第一？
　　他不敢想象，生怕奢望越大失望越大，可是越不想，心底的希冀却越是忍不住冒出来。
　　整个早读课，他都心不在焉，好不容易熬到早读结束，语文老师终于带着试卷进了教室，面容好似春风拂面。
　　罗宏宵稍稍松了一口气，看简老师这神态，语文应该考得不错。
　　自己作为尖子，绝没有拖后腿的理由！
　　简梅在学生们期盼的眼神中，悠悠开口：“同学们，这次月考，咱们班同学表现非常不错，平均成绩在4个班排第二，有三位同学上了120分，还有一位同学上了130分，是前所未有的好成绩。”
　　这话一出，底下人自然欢呼，好学生最是面色正经，却都期盼这几个高分有自己的一席之地。
　　简梅难掩激动之色，竟没有让课代表发答题卡，而是说：“尤其是这次考了第一的这位同学，他的表现简直让我出乎意料，事实证明，取得好成绩，努力是最重要也是唯一的途径！”
　　听到这话，罗宏宵的心猛的一沉。
　　他并不是觉得，自己配不上“努力”的夸奖，而是以他的成绩，考了全班第一实属正常，完全不会让老师“出乎意料”！
　　“陈宇，132分！”简梅宣布。
　　一瞬间，全班愕然！
　　好半天，竟然没有一个人说话，所有人齐刷刷地回头，看向了教室后面的小角落。
　　陈宇就在众人的注视下，缓缓起身，走上讲台，从简梅手中接过了试卷。
　　纷纷议论，这才在教室里扩散开来。
　　“我去，陈宇这次是爆发了吗，直接考了个130？”
　　“太恐怖了，平时看他不声不响的，坐在那个角落里，没想到一下子这么猛！”
　　“我怎么觉得，他有点像《天龙八部》里的扫地僧呢！”
　　“牛掰！”
　　……
　　罗宏宵在这嘈杂的议论声里，半天没有回过神，甚至拿到自己的试卷，看着卷面上完全突破以往的高分，却愣是一点也高兴不起来。
　　虽然，陈宇只比他多考了9分，目前而言，对他完全构成不了威胁，可他展现出来的爆发力，却完全没办法让他心安。
　　而在听到老师说，这次考试，对比班只有2个人上了130分，陈宇仅以一分之差屈居第二，罗宏宵的心更是跌到了谷底。
　　第一节课，他完全不知道怎么过的！
　　课间休息，老师还没走出教室，陈宇的答题卡就被沈思瑶抢走，然后被前排的人争相观赏。
　　“选择题全对，作文55分，也就诗词和文章分析扣了点分，陈宇，这就是你说的，语文考砸了？”沈思瑶一脸怀疑人生，唬得陈宇不敢说话。
　　“额……默写确实空了两个！”
　　“呵！”
　　听听，这是人话吗？
　　默写不空两个，直接再加4分，妥妥的对比班第一。
　　一瞬间，陈宇接受到了来自方圆3米内所有同学怨毒的眼神。
　　“赵旭东，这你还能放过他？”沈思瑶忍无可忍，决定挑拨离间。
　　谁想，赵旭东只是冷笑一声：“此时此刻，我的内心平静如水，没有半点波澜！”
　　“完，这位老兄已经放弃抵抗了！”吴莉莉笑着说。
　　“能不放弃抵抗吗？你们现在惊讶，还早着呢，别忘了，数学才是这小子最厉害的科目！”
　　赵旭东这一提醒，所有人才反应过来。

28.卢宝平也激动了
　　这一下，沈思瑶就不止是惊讶，而是震惊了，半天才问：“陈宇，你不会是要冲第一名吧？”
　　陈宇连忙摆手，惶恐道：“你也太看得起我了！不过是语文稍微考得好一点，再怎么样，离前几名还是有很大差距的！”
　　他并不是在自谦，要想拿下第一名，别人不提，罗宏宵就是拦在前面的一座大山。而且这一次，罗宏宵明显发挥得很好，光理综就比他高了28分，英语也比他高，现在想靠一门数学补足分差，怎么可能？
　　陈宇心里盘算之际，罗宏宵听着角落里传来的声音，心里也计较开了。
　　他本以为这个第一名十拿九稳，没有把班上任何人当成对手，现在突然冒出一个陈宇，让他危机感大增。
　　不过他的想法和陈宇一样，这次数学题目难度系数不低，这种情况下，好生和差生的分差会拉得更大，但好生之间的差距反而会因为题目的难度而缩小。
　　这对他来说，是一件好事。
　　更何况，他的数学并不差，就算陈宇这一科再优秀，也绝对形成不了碾压优势。没准，自己的分数还要更高呢？
　　想到这，罗宏宵悬起来的心又放下了，可是到底，心里仍不是滋味。
　　陈宇的成绩上升得这么快，来势汹汹，势不可挡，就算这一次自己成功守擂，那下一次呢？
　　他不敢再想下去。
　　好不容易熬过了第二、第三节课，数学课终于来了，这意味着，这次考试最后也是最大的悬念，即将揭晓。
　　上课铃响，学生们以比平时更快的速度在位置上坐好，不一会儿，许一州穿着一身蓝白条纹衬衫进来，配上脸上掩不住的笑，显得青春又洋气。
　　不知为何，罗宏宵突然涌起一阵不好的预感。
　　这个预感很快变成了现实。
　　许一州几乎是忍不住地宣布：陈宇数学成绩考了全班第一，而且是140分的高分。
　　罗宏宵怔在原地。
　　试卷很快发下来，他看着自己的分数，本来还抱有的几分希望，顷刻间已是荡然无存。
　　平心而论，以这次数学考试的难度，他考了112分，已经是非常不错的成绩了。
　　可那又怎么样呢？
　　他并不记得陈宇其他科目的成绩，只是隐约听到了两门，之前并未放心上所以记得不是很清楚。但他知道，自己最大的优势在理综，可现在，对方在数学上和自己的分差，就足以反败为胜。
　　他知道自己输了！
　　莫名其妙地输了！
　　许一州还在继续感叹：“陈宇这一次，可真是为我们24班争光了，要知道，这次月考数学题目难度不小，全年级，包括文科班，只有9个上了140的，除了陈宇，其他都在16班和17班。因为他这一个高分，直接把咱们班的平均分拉高了一个等次，这次在4个对比班里排第二，跟隔壁23班也就差零点几分，真是不容易！”
　　全班哑然！
　　他们已经不知道该怎么起哄了，脑子里只有震惊。
　　陈宇的数学好，同学们是知道的，在全班是数一数二的水平。
　　可考一个140分，直接杀进全年级前十，这是什么概念？
　　况且在这之前，这位平时不声不响的同学，已经用132分的语文成绩震得一屋子人目瞪口呆了，现在要怎的，把眼珠子都翻出来吗？
　　所以大家很冷静，一种吓傻了的冷静！
　　陈宇恨不得把头埋进桌子地下。
　　就这样，他也能清楚地感受到，来自全班同学或羡慕或嫉妒但更多是探究的眼神。
　　“589分，全班第一，对比班第一，理科班前一百，没跑了！”赵旭东已经飞快地计算出陈宇的总成绩，并小声宣布。
　　如果说，在知道理综和英语成绩的时候，赵旭东对陈宇还颇有嫉妒，语文一门的大比分领先，就已经让他放弃抵抗，直接躺在地上装死。
　　现在，陈宇的数学以更大的优势出现，赵旭东反倒活过来了。
　　对比自己好一点的人，会嫉妒，但比自己好太多的，就只有佩服了。
　　赵旭东现在是五体投地了，继而，又因为是陈宇的好哥儿们，而觉得脸上格外有光。
　　陈宇的突然爆发，造成了一种非常奇怪的现象，那就是，全班所有人都时不时要瞄他一眼，但是自始至终，没有人过来跟他说话。
　　就连吴莉莉、沈思瑶、李斌几个人，现在跟他说起话来，语气也是怪怪的，倒不是拈酸吃醋，而是有一种莫名其妙的谨小慎微，好像电视剧里微服出访的皇帝被人发现了身份似的。
　　陈宇哑然失笑。
　　奇怪的氛围一直持续到下午四点半。
　　三节课已经上完了，到五点的这半个小时，名目上是班会课，但高三年级哪有那么多会务可以研究，所以大多数时候，这个班会课都用来上自习。
　　但是今天，大家都知道这节班会课将名副其实。
　　果然，上课铃还没响，卢宝平就带着难以遮掩的笑意走进了教室，目光毫不遮掩地就探到了陈宇所在的角落。
　　陈宇被看得有点不好意思，好像是自己故意隐藏实力叫老师提心吊胆似的。
　　卢宝平笑意难平，把手里的成绩单分成三组传了下去，一人一份。
　　随着成绩单到同学手里，一声声大大小小的惊呼就从前到后传了过来。
　　片刻后，这种惊呼覆盖了全班，形成了一股难以忽视的声浪。
　　全班同学的视线，又一次朝后排的垃圾堆射了过来。
　　这时，卢宝平难掩得意地开口了：“这次月考，我们班同学的表现让我出乎意料，大家发挥得都非常好。尤其是陈宇和罗宏宵两位同学，分别考了589分和585分，在4个对比班里，名列第一和第三名，是我们班自从高二分班以来，获得的最好的成绩。”
　　话音刚落，教室里爆发出热烈的掌声。
　　这种掌声是不掺杂任何嫉妒情绪的，毕竟好学生拔得头筹，是全班的荣誉。在这种以集体为单位的教育环境中，集体荣誉感便自然而然地，存在每个学生的心中。
　　卢宝平继续说：“特别要说的是，陈宇同学，这次以惊人的黑马姿势，直接从理科班第236名，上升到了第76名！这个成绩，就算在创新班里，也已经处于中等水平了，让所有的课任老师都出乎意料！”
　　全班同学长长地“哦”了起来。

29.苏长民的关注
　　卢宝平摆手笑道：“今天的班会课，我想用来总结一下这次月考的心得，让几位进步最大的同学作一下经验分享。大家觉得怎么样？”
　　同学们自然不会反对，上台分享经验这种机会，好学生脸上有光，根本没有拒绝的理由，差生没本事，哪还有脸反对，所以卢宝平的话音刚落，就立即收到了全班异口同声的通过。
　　最先叫上讲台的，就是陈宇。
　　陈宇其实并不喜欢这种氛围，可是大家都在兴头上，他要再像上次拒绝当数学课代表一样，就免不了被人说不识抬举了。
　　所以他只能起身，在同学们的呼喊声中硬着头皮上台，说了一番运气好之类的感言，全篇不敢提所谓的“经验”。
　　接下来上台的是罗宏宵。
　　照理，罗宏宵这次的成绩是他进入高中以来，最好的一次了。可世事就是这么不讲道理，之前在对比班200多人中，他最好的成绩是第4名，现在提升到第三名，却从全班第一的位置上掉了下来。
　　这……
　　他都不知道这算好事还是坏事了！
　　眼看着，新晋冠军在讲台上都没有讲出什么经验，他一个第二名又怎么好意思大谈特谈呢，即便只说了几句场面话，也觉得脸上羞得通红。
　　卢宝平看出了他的不自然，这才意识到，自己兴兴头头想搞的经验分享有点太不合时宜，只好作罢。
　　不过，这点插曲并没有影响他的心情。
　　第一名第二名不肯多讲，那就他来说，整整二十多分钟慷慨激昂，告诫同学们要向陈宇和罗宏宵看齐，加油努力，冲刺高考，把一众少年刺激得热血沸腾，恨不得天天头悬梁锥刺股才好。
　　陈宇的爆发所引发的风浪，不止是在24班，还出现在了整个高三理科组。
　　苏长民是理科组的组长，同时也是16班的班主任兼数学老师，是筠州中学赫赫有名的金牌教师。
　　就在卢宝平拿着成绩单去开班会课之前，他的手里也刚得到另一份成绩单，是这次理科前100名的排名。
　　和往常一样，这份名单基本上被16、17两个创新班给垄断了，而且分布得也比较均衡。
　　让苏长民比较高兴的是，全年级第一还是自己班上的厉云杰，同时也是唯一一个数学得满分的人。这让苏长民非常满意，也非常骄傲。
　　他匆匆扫了一眼成绩单，随手就撂下了。
　　……
　　不对！
　　好像看到了什么不同的地方。
　　苏长民皱起眉，再次把名单拿起来，仔细一看，发现了问题。
　　第76名，陈宇，589分，24班。
　　第77名，匡超，588分，23班。
　　第79名，罗宏宵，585分，24班。
　　再往后，80名以后还有三个来自对比班的人。
　　这……这是怎么回事？
　　竟然一次性有6位同学闯进了理科前100名，还有3个进了前80名！
　　苏长民非常震惊。
　　匡超他是知道的，高二是他班上的人，因为期末考试失利才掉出创新班，进到了对比班。以他的实力，考到这个分数并不稀奇。
　　可另外两个人，罗宏宵他还稍有点印象，可这个陈宇，却完全没听过。
　　总分589，数学140……这样的好苗子，怎么会完全没听过，难道是转学来的吗？
　　苏长民半天没醒过神来。
　　……
　　月考带来的激动慢慢在消退，两天后，高三生活就又恢复寻常。
　　唯一不同的是，考试后按照成绩重新排座，陈宇第一个被叫进去选座，那感觉……
　　爽！
　　相当的爽！
　　即使在站队时，他能明显感觉到罗宏宵在他身后所造成的压力，但是当他走进教室，看着全屋空空荡荡一个人也没有，那滋味，甚是久违。
　　说再多不在乎、不在意，这一刻，全都灰飞烟灭。
　　当第一，就是牛逼！
　　就是爽歪歪！
　　陈宇本来想选一个风扇下面的风水宝地，可是想了想，现在已经是9月份，最热的日子已经过去了。这时候再为了风扇选座，完全没有必要，所以他愣了片刻，还是选了自己原来的座位。
　　卢宝平微微皱眉，却什么也没说。
　　罗宏宵第二个进来，看见陈宇还坐在那个不起眼的角落，脸瞬间有点黑。他想了想，也坐在了原座位。
　　接下来，同学们按考试成绩被叫进来，陈宇本没有太在意，可在叫到第10名的时候，他就发现不对。
　　自己前面，怎么就已经坐满了？
　　这次考试全班第四的赵梦，原本一直坐在中间那组三四排的好学生宝座，这一次，却选择坐在自己侧前方。第六名的王鸿明，坐在了原先赵旭东的位置，原先万芳、沈思瑶的位置，也被这次考试的第九名和第十名坐上了。
　　数学课代表王善林这次考试是第11名，一进教室，就觉得眼前的画面特别的诡异。
　　原本属于好学生专座的位置，现在只坐了罗宏宵和班长朱莎两个人，而观感上就应该是差生的垃圾堆角落，却坐得满满当当。
　　别说是他，就连卢宝平站在讲台上，也觉得有点尴尬。
　　这帮学生……真是妥妥的势利眼啊！
　　等赵旭东、沈思瑶几个被叫进来，发现自己的座位已经被人占了，心里非常生气。可是谁叫他们成绩不好，也没话说，只好挑了别的地方坐。
　　不过下课之后，两人又想了别的办法把座位换回来。
　　沈思瑶因为和赵梦关系好，所以才说动了选了她座位的张婷，把座位换了回来。
　　赵旭东则根本不用开口，因为王鸿明选了座位没多久就后悔了。
　　那个位置，虽然能挨着新晋全班第一陈宇，可是……挨着垃圾堆，真的是有点臭啊！
　　王鸿明忍了两节课，已经有点怀疑人生，再加上这个位置根本吹不到电扇，让本就有点胖的他不住地冒汗，更让他几乎晕倒过去。
　　这时候，面对赵旭东抛出来的橄榄枝，他几乎毫不犹豫地就答应了，逃命似的跑了！
　　陈宇……
　　说好的一起进步呢？
　　……
　　编完座位之后，枯燥的高三生活又回到了原有的轨道。每天上课、下课、吃饭、睡觉，没有任何波澜。
　　对陈宇来说，却并不觉得乏味，一来是自己已经喜欢上了打篮球，虽然现在的他仅仅学会了运球，还完全称不上“打球”，但是那种在球场上挥汗如雨的感觉，让他真真切切感受到了青春的激情和年少的张扬。
　　这是前世的他经历青春，却从未有过的感觉。
　　二来，叶嘉言上QQ的次数明显变多了。
　　他不知道是不是因为自己的缘故，但他更愿意相信，她是为了自己。
　　因为这，他下了晚自习不会在教室待到10点，顶多留个20分钟就回寝室，洗漱完毕正好十点。
　　叶嘉言总在这个时间上线。

30.敞开心扉
　　陈宇不知道，叶嘉言的变化是不是因为自己，但他更愿意相信就是如此。
　　因为这，他下了晚自习不会在教室待到10点，顶多留个20分钟就回寝室，洗漱完毕正好十点。
　　叶嘉言总在这个时间上线。
　　经过几次接触，两个人已经摆脱了前两次的紧张感，更确切地说，是叶嘉言摆脱了紧张感，于陈宇而言，他的情绪更多是激动。
　　【麦田：你又上线了[开心]】
　　【阳光：[微笑][微笑]你不是考了全班第一吗，怎么感觉一点都不像呢？】
　　【麦田：哪里不像？】
　　【阳光：感觉……更像是个网瘾少年[捂嘴笑]】
　　【麦田：[汗][汗][汗]】
　　【麦田：我觉得有必要解释一下，我不打游戏，不上网吧，除了每天打半个小时篮球，偶尔和你聊QQ是我唯一的课后活动了。】
　　对方沉寂了很久。
　　陈宇以为自己说错话了，想要解释，这时手机震动了起来。
　　【阳光：你很厉害，怪不得成绩这么好，自制力很强[大拇指][大拇指]】
　　【麦田：[害羞][害羞]还行吧，哈哈】
　　对方没有回应。
　　【麦田：其实，我不算聪明，所以只能用笨工夫！】
　　对方没有回应，陈宇有点急了。
　　【麦田：你……成绩应该也不错吧？】
　　【阳光：没有，我成绩一般。】
　　【麦田：是吗？】
　　陈宇知道她是故意这么说的，至少在初中的时候，她的成绩非常好，只是升高中时因为家庭的原因，成绩才下滑得厉害。
　　【阳光：其实……我初中成绩还挺好的，现在不行了！】
　　【阳光：可能我太笨了吧，高中知识跟不上了！】
　　陈宇有点高兴，又有点心疼。
　　高兴是因为，叶嘉言已经对他比较信任，说话不再像之前一样躲闪遮掩，心疼是因为，她的原生家庭，始终是她心里绕不过去的一道坎。
　　【麦田：不可能。初中能学好，高中也一定能学好，如果你说的是真的，那肯定是有事情影响你了。】
　　陈宇不打算兜圈子了，高三已经正式开学，离高考只剩下10个月，他没时间再循循善诱了。
　　对面是久久的沉默。
　　这一次，陈宇没有急着解释，等了足足两分钟，他才按捺不住，想要打个哈哈，这时却见对话框上显示：对方正在输入中……
　　他放下心，耐心等着。
　　漫长的一分钟后，手机才重新震动。
　　【阳光：或许你说的对吧！】
　　【麦田：你是有什么事吗？如果你不介意，可以跟我说。】
　　对面沉默了一会儿，再次显示正在输入。
　　【阳光：我……不喜欢现在的生活！】
　　看见叶嘉言打出这句话，陈宇松了一口气。
　　经过了一个多月的试探和安抚，叶嘉言现在总算对他敞开了心扉。以他对叶嘉言的了解，因为从小没有安全感的原因，即使她相貌出众、身材姣好，却很少对人付以真正的信任。
　　因为这个原因，她在学校也好，工作了也好，都经常被身边的人视为高冷女神。可很少有人知道，一旦她全心信任一个人，就会义无反顾甚至死心塌地，对朋友、对爱人，都是如此。
　　就拿对陈宇来说吧，前世两人相遇时，陈宇不过是个农村来的稚嫩少年，虽然要身高有身高要长相有长相，可因为太黑了，又没见过世面，丢在人群里也很难令人注意。
　　可因为偶然机遇，两人聊上之后，叶嘉言慢慢对他敞开了心扉，以至于一向“高冷”的她竟然一反常态，主动追求他。
　　这可把陈宇吓坏了，一个完全没有“情窦”的乡下少年，面对一个妙龄少女的追求，竟然——
　　拒绝了！
　　叶嘉言：？？？
　　回想起那时候，估计本来就很自卑的叶嘉言，更要怀疑自己了。
　　好在半年后，后知后觉的陈宇才反应过来，追求他的到底是个多么可爱、率真、美丽的女生，要不是因为原生家庭导致的性格问题，这种相当于中了彩票的好事，怎么可能落到他的头上。
　　而他扪心自问，班上这么多女同学，唯独他和叶嘉言聊得来，不是因为潜意识里的心动，又因为什么？
　　难不成是因为天气预报说明天有雨吗？
　　明白了自己的心意，陈宇才恍然大悟，又开始反追叶嘉言。
　　然后……两个人就顺理成章地在一起了。
　　从朋友变成情侣后，叶嘉言的本性就暴露了出来，原本还有些许矜持的她这回彻底解放了。
　　除了牵手是陈宇硬着头皮主动的，拥抱、接吻、开房……全是叶嘉言大胆猛烈地进攻，这些程序，只用了一个月。
　　陈宇：……你要对我负责！
　　失了身的陈宇，甚至怀疑叶嘉言是个情场老手，要不是两人初夜床单上醒目的血迹，他都要怀疑自己被骗色了！
　　叶嘉言对他的信任和投入，可见一斑。
　　自此之后，两人的感情更加渐入佳境，此后八年，即使遇到了再大的难关，生活再苦涩艰辛，吵过再多的架，他们也没有闹过分手。
　　这其中，又多是叶嘉言的苦苦坚持……
　　想到前尘，陈宇的心迹泛起波澜，感触良多。
　　如今穿越到11年前，他除了要完成自己的梦想，更大的目标就是要彻底改变老婆的生活轨迹，即使不能抹去她前17年所受的苦，也必须让她在后面的几十年生活幸福无忧，不必再消磨在世事艰辛和柴米油盐中。
　　想到此，他深呼吸一口气，打下了回复。
　　【麦田：如果你相信我的话，可以跟我说一说。】
　　片刻沉默，对方没有回应。
　　【麦田：或者，你可以把我当一个树洞，适当倾诉一下，自己也不会活得太辛苦。】
　　这句话打出来，对话框立即显示：对方正在输入……
　　陈宇松了一口气。
　　片刻后，信息弹了出来，只有一个字：
　　【阳光：好！】
　　陈宇露出笑意。
　　【阳光：今天很晚了，我们下次再聊！】
　　【麦田：好，晚安！】
　　叶嘉言回了个晚安的表情，这才下线。
　　陈宇看着列表里仅有的一个头像，发了好一会儿呆，直到外面传来吵嚷声，他的思绪才回到现实。
　　“你他妈找死是吗？”
　　“是你先推我的！”
　　“推你怎么了，推的就是你，你牛什么牛……”

31.莫名其妙的纷争
　　“外面什么声音？”王鸿明最先反应过来。
　　“好像有人在吵架！”孟川接了一句，他今天难得没去约会。
　　“去看看，去看看！”
　　几个人都拥了出去，就连对面上铺端着MP4色眯眯地看着少儿不宜视频的林杨，也一股脑儿爬了下来，窜出了寝室门。
　　陈宇不爱凑热闹，所以没动，可耳边的动静越来越大，恍惚中还听到自己的名字，他这才觉得不对，赶紧穿上拖鞋跑出来。
　　走廊里已经乱成了一团，因为寝室楼坐北朝南，北面中间区域的阳台往外拓出一个半圆，所以这一块比两端的走廊大了一倍有余。
　　昏暗的灯光下，这一大块区域被几十个光着膀子的男生挤得满满当当，喊声嘈杂刺耳，以至于根本听不清在说什么。
　　陈宇因为个子比较高，踮着脚能看清人群中间，两个男生正在激动地推搡，周围人则分成两拨，在卖力地将两人拉扯开来。
　　这两个人，陈宇自然都认识，一个是同寝室的孙学军，另一个，则是班上雷打不动的第一名，罗宏宵。
　　他皱起眉头来，怎么也想不明白他们怎么会有矛盾。
　　孙学军作为班上多年稳如泰山的倒数前五候选人，从来都十分爱惜自己的倒数身份，只跟班上成绩最差的几个人来往。
　　陈宇要不是稀里糊涂跟他一个寝室，只怕也入不了他的眼，就这，平常在教室的时候，人家跟他也基本上没话可说。
　　罗宏宵身为班上常年第一名，自然也是同样的道理。
　　所以虽然在同一个班，两个人几乎从没有过什么交集，现在却不知为什么，两人竟然打了起来。
　　不仅是打，两个人还都恨得脸红脖子粗，孙学军这样子，陈宇早已见识过两次，可一向好脾气的罗宏宵，这时也跟个斗鸡似的，眼睛瞪得滴溜圆。
　　孙学军叫骂：“放开老子，我他妈今天非要弄死他不可！”
　　罗宏宵也不示弱，喊着：“来呀，你来呀，你今天不弄死我你是孙子！你要不是狗娘养的你就来……”
　　孙学军显然被这句给激怒了，瞪圆了双眼，一句话不说，使出浑身力气要朝他冲过去。
　　拉架的同学见状，哪敢松手，好几个人使出浑身力气，也才刚刚好把他扯住而已。
　　孙学军怒到极点，大喊：“都他妈的给我放开，今天谁要再拉老子，别怪我翻脸不认人。都给我放开！”
　　众人都被这气势给吓蒙了，虽然都是好心，可多数人跟这位霸王头子也没什么深交，不过是看着同学一场的脸面而已。
　　眼下拉架拉出仇来，大家心里就有点嘀咕了——总犯不着为了做好事，把自己搭进去了吧？
　　这时，赵旭东开了口：“都少说一句。一个班的同学，有什么仇什么怨，至于闹成这样吗？趁现在老班还没来，赶紧散了……”
　　话没说完，孙学军的枪炮就无情地扫了过来：“你给我闭嘴，用得着你在这当好人！今天不把这小杂种收拾了，我孙学军不用混了，谁来也没有用！都给我放开！”
　　赵旭东平常在班上很吃得开，因为个性开朗又喜欢耍宝，男生女生都乐意跟他玩。
　　今天平白得了个没脸，心里也有气，可这个节骨眼上还是劝道：“行了，都是同学，闹成这样有意思吗？再说了，人家罗宏宵又没得罪你！”
　　“你看见了？你怎么知道他没得罪我？”
　　“那你倒是说说，他哪儿得罪你了？”
　　“刚才上楼，我走在前面，他走在我后面。他故意绕过我到前面去，撞了我一下，却连个屁都没放！怎么着，好学生不会说‘对不起’是吗，小学老师没教是吗？”
　　眼见事情闹成这样，罗宏宵这种只愿意在学习上出风头的好学生，自然是很不愿意看见的。只安静了几秒钟，他就有点后悔了，可眼下面对孙学军的指责，他的血气又涌了上来。
　　“你别血口喷人！我压根就没撞你，我连碰都没碰到你！”
　　“放你妈的屁！”孙学军大骂，拍着自己的肩膀，喊，“这是肉做的，不是他妈假肢，你碰没碰我我不知道吗？怎么着，你现在是在说我故意诬陷你吗？”
　　“是不是诬陷，你自己心里有数！”
　　“我有你妈比的数！”
　　孙学军大喊一声，又抡起拳头要冲过去，被人拉了下来。
　　赵旭东再次开口，几乎绷不住要笑了：“就为这么点事，闹成这样？你们是小孩子吗？孙学军，你男人一点行不行，人罗宏宵可能是跑得快，没注意到你，碰到你也没发现。你至于吗？”
　　孙学军狠狠瞪了他一眼，怒吼道：“你给老子滚一边去！哦，他没注意，那老子就活该被撞，是吗？凭什么？凭他是好学生？凭他是全班第一名啊？也不对啊，他现在也不是第一名了呀？要是陈宇撞我一下，我也认了，谁让人家是第一名呢！你罗宏宵算哪根葱啊！”
　　……
　　这话一出来，所有人的脸色都挂不住了。
　　尤其是罗宏宵，本来又愤怒又委屈的脸色，这一下，瞬间被漫无边际的恼羞给占据，连带脖子和耳后根，全都是热血沸腾的紫红。
　　陈宇刚才还纳闷，听了半天，事里事外都跟自己没关系啊，怎么会听到自己的名字呢？
　　原来由头在这儿！
　　这下，他怎么也站不住了，拨开人群上前，笑着开口：“老孙，你脾气可够大的啊！撞了你一下你就气成这样，怎么，你是林黛玉啊，这么不禁撞？”
　　这话一出，走廊上剑拔弩张的氛围顿时消散了不少，拉架的人原本心里都非常忐忑，也不知道今天这场乱子会怎么收场，这一刻，却都笑了出来。
　　孙学军本来在气头上，突然被陈宇调侃，心里更生气了。
　　可是眼见他云淡风轻地拨开众人，走到最里面来，那悠闲的样子好像不是来劝架而是来度假似的，不知为何，他的气势瞬间矮了半截。
　　“这不是脾气大不大的事，他撞了我，还没个表示，我就很不爽！”孙学军梗着头、绷着脸，要挽留住最后一点颜面似的。
　　“那你想怎么样？”
　　“我……什么叫我想怎么样？你这话说的，好像老子故意挑事似的。”
　　陈宇一听这话，就知道这人气势已经颓了，心里不免觉得好笑。
　　“你怎么误会人的意思呢！我没说你挑事，现在的问题是你挑不挑，事都在这儿了。既然事情发生了，总得解决，光打架骂人是解决不了问题的。所以我才问你，你想怎么样？”
　　这话……好像有点道理。
　　所有人心里都这么想，看着陈宇，眼神变得复杂了起来。
　　这……还是那个老实本分，一心只知道读圣贤书的好学生陈宇吗？大家心里想着，不知为何，总觉得他哪里不太一样。
　　孙学军被陈宇问得顿住了，张了张嘴，却什么也没说出来。
　　其实罗宏宵有没有撞他，他自己也不知道，只是他早看不惯这些好学生对他爱答不理的样子了。今天罗宏宵超过他，却连声招呼也不打，他的脾气怎么可能忍得住，就想修理他一顿。
　　可是这个阴暗的想法，面对陈宇“解决事情”的剖析，却完全没有了借题发挥的机会。
　　毕竟，谁也不可能承认自己的小肚鸡肠。
　　孙学军说不出话来。
　　陈宇得意地笑了笑：“看吧，其实你也觉得这不是个大事，刚才就是一下子气急了，对吧！”
　　孙学军轻哼了一声，没有说话。
　　陈宇继续深入：“行，既然如此，那我们就有仇报仇……不，是有一码说一码。既然你是因为罗宏宵撞了你一下不开心，那为了公平起见，你也撞他一下，这样谁就两清了，行不行？”
　　“切，谁稀罕撞他！”孙学军翻了个白眼。
　　“不撞他，那你想撞谁？”
　　“我谁也不想撞！”
　　“那不行啊！”陈宇语气夸张，故意道，“不能让你白被撞啊！不行这样，我吃点亏，让你撞一下，行不行？”
　　孙学军要是还察觉不到陈宇在故意逗他，那他真是傻到头了，当下又好气又好笑，喊着：“行行行，既然你这么爱出风头，那让老子撞一下，看我不把你撞成残废！”
　　陈宇见目的也达到了，哪能在那儿白白被他撞。这家伙至少得160斤，真要被他用尽全力撞一下，保不齐真得残废。
　　所以他见状，非常识趣地……溜了。
　　孙学军赶紧追上去，众人无不起哄，一转眼间，刚才发生的冲突就被所有人抛到脑后去了。
　　一时熄了灯，卢宝平在楼道口猛然一喊，所有人才赶紧各回寝室，整栋楼瞬间安静了下来。
　　一场闹剧来得突如其然，结束得也突如其然，甚至于所有人都只当个插曲，谁也没有放在心上。
　　除了罗宏宵。
　　被人拉回寝室后，他为了保住面子，装作若无其事地去洗了澡，面对室友的劝告和安慰也只是笑笑表示没事，可是躺在床上，黑夜里睁着眼睛，浑身上下却都是激躁的热血。
　　今天这口恶气，叫他怎么也咽不下去！

32.赵旭东的反常
　　一连两天，教室里都十分平静。
　　罗宏宵和孙学军虽然还在同一间教室里，却一如往常，分处在好生和差生的两个阵营里，彼此仿佛被结界隔开了一样，完全没有任何接触和交集。
　　同学们见状，也就顺理成章地以为，那天夜里的争吵已经翻篇了。大家这才松了一口气，在放下这件事的同时，对三言两语化解了这场矛盾的陈宇不禁肃然起敬起来。
　　从这时起，同学们对陈宇的态度可是截然不同了。
　　虽说自从月考成绩出来后，大家看他的眼神就不一样了，但是不少人在羡慕钦佩的同时还是觉得，他一个成绩只能算中上的人，突然考这么好，肯定是有运气的成分在。
　　所以，那些羡慕也就或多或少夹杂了较劲和看热闹的心态。
　　可是这一次，他老道的处事方式真真正正折服了班上所有男生，就连一向骂他是书呆子的赵旭东，也彻底从心里扭转了对他的看法，从羡慕他的成绩嘲讽他的性格，变成了小弟对大佬的三百六十度无死角膜拜。
　　得益于这位敬业小弟十分卖力地宣传，本应该被按下不提的纷争，不到一天时间，班上所有女生都知道了。
　　女生们：陈宇好帅，果然又帅又MAN成绩又好的男生最有魅力了！
　　男生们：哎哟喂我去，社会上要有钱，在学校里变成了要有成绩吗？真的是无F可说！
　　陈宇也是在两天后才察觉到不对劲。
　　刚开始，女生们还很含蓄。
　　赵梦：“陈宇，没想到你平时不声不响，一出招就是大动作，不仅一下子考了全班第一，还这么会来事，真是对你刮目相看啊！”
　　陈宇没反应过来：“啊？”
　　沈思瑶眉飞色舞地插进话来：“行了，别装了，男生寝室发生的事我们都听说了！陈宇，真看不出来啊，你还挺厉害的！”
　　赵旭东：我大哥当然厉害了！
　　过了不到半天，含蓄什么的就完全没有了。
　　沈思瑶笑意盈盈：“陈宇，我突然发现你的长相很端正唉，就是黑了点，以后要是好好防晒，绝对是帅哥一枚啊！阿梦，你说是吧？”
　　正在喝水的赵旭东，一口水喷了出来，满脑袋问号。
　　姐妹儿，这么直白吗？
　　赵梦转过头来，盯着陈宇看了足足三秒，突然娇羞一笑，点了点头。
　　这下好了，赵旭东这口水连喷都没喷出来，直接梗在喉咙里，差点呛死！
　　我没看错吧！
　　赵梦唉，堂堂24班班花，校花的有力竞争者，高中两年追求者无数却从来没有一个男生得手过，别说得手，甚至没给过男生一个笑脸，现在却光明正大承认陈宇长得帅！
　　这……是什么节奏？
　　赵旭东的脑子已经不够用了，两只眼睛瞪得像铜铃。
　　别说是他了，就是已经恋爱结婚生子，实际年龄已经28岁的陈宇，也没挡住这位17岁美少女的纯真攻击，一下子脸红到了耳后根。
　　这事闹的，要让老婆知道了，不得把榴莲壳跪成打了蜡的木地板吗？
　　说实话，对于吃瓜群众的态度变化，陈宇的心里还是觉得有点小爽的，活了28年，还从没被人这么打心眼里崇拜过。
　　但在小爽之余，他更多是感到不自在，毕竟老实人的本性也不是说改就能改的。
　　所以，陈宇根本不敢接女生们的话，打了个哈哈，该学习学习。
　　赵梦和沈思瑶不免觉得有点扫兴，但转念一想，真正的高人不都是这样云淡风轻的吗，就像武侠小说里的大侠，哪个不是自谦自重，被人一夸就找不着北的那都是反派！
　　这么一想，对陈宇的崇拜之情不但没有减轻，反而更浓重了。
　　陈宇：……
　　躲是躲不开了，他只能逼迫自己去适应同学们的目光，好在，没过一天，一件更重要的事就吸引了大家的注意力，让他从众星捧月的高坛上得以略微喘息。
　　事倒不是大事——周末到了！
　　说是周末，但真正留给高三学生的，只有周日四点半以后，半个下午和一个晚上的时间。
　　就算截止到10点半熄灯前，也只有区区6个小时。
　　这竟然也好意思叫周末！
　　怎一个惨字了得！
　　然而更惨的还在后头！
　　升入高三，大家对于周末放假时间的再次压缩，早就已经有了心理准备，可是真到实际情境里，才发现事实更加残酷。
　　周日上午的课上完，高一的新生就已经放假，高二学生也在下午上了两节课后，得到了解放。而苦逼的高三学生，从吃午饭开始，就要看见学弟学妹脸上洋溢着幸福自由的笑容，携手并肩往校门口走去。
　　中午，他们困在教室里午休，篮球场上却不断传来呼喊声。
　　下午，高二学生的欢呼声、喊叫声，又一次开始冲击高三孽畜们的心……
　　不患寡而患不均，高三学生从周日放假这件事上，深刻领会了这句古文的含义！
　　或许是经历了非人的折磨，即便一个礼拜只能休息6个小时，大家也倍感珍惜，就算没有东西要买，也要走出校园，哪怕只是呼吸一下掺杂汽车尾气的自由空气。
　　下午四点半，最后一拨学生成群结队离开校园，搭乘校门口的5路公交车，奔赴了县城三横两纵仅有五条街道的主城区。
　　陈宇本来没想出去的，一来没有东西要买，二来早计划了用这几个小时，好好静下心来钻一下物理。可才刚拿出物理练习题，赵旭东宽大的手掌就拍在了电磁场上，表情非常严肃。
　　“干嘛？”陈宇问。
　　“物理和兄弟，你选一个吧！”
　　“什么意思？”
　　“你自己理解！”
　　赵旭东目光冷峻，盯得陈宇差点翻白眼，最后还是投降认输，问他：“你有什么计划？”
　　赵旭东立即咧嘴笑了起来，喊了一声：“好兄弟，够意思！”
　　就把桌上的书翻上，拽着他往校门口走去。
　　一直到上了公交车，赵旭东仍是神秘兮兮的，不肯说到底去干什么。
　　陈宇想，不过是陪他去买衣服什么的，也就没多问，正好中午被球场上的高一学生吵得没睡好，坐在车上眯了起来。

33.美好的初恋
　　不一会儿，赵旭东把他摇醒拽下了车，走了几步，两人到了学生们常去的一家书店门口，名叫碧落书店。
　　陈宇诧异：“你这人，不就是买个复习资料吗，搞得这么神秘干嘛？正好我也要挑几套真题，一起去吧！”
　　赵旭东二话不说，照着这书呆子的脑门就敲了一下，恨铁不成钢道：“题题题，你就知道题，钻题眼里去了是吗？”
　　陈宇好不委屈：“不买题，你带我来这儿干嘛？”
　　赵旭东翻了个白眼：“谁说来书店就是要买题！”
　　说着正色起来，左瞧瞧右看看，愈加神秘兮兮地压低音量，说：“今天，我约了徐晓慧在这儿见面，一会儿人应该就来了，到时候，你记得给我们俩打点掩护！”
　　“徐晓慧？哪个徐晓慧？”陈宇一下没反应过来，不过很快就豁然开朗，惊道，“就23班暗恋你的那个？”
　　“你他妈小点声！就是她！”
　　陈宇不说话了，皱起眉头，把眼前的大高个少年好一顿打量。
　　“你看我干嘛？”赵旭东被他看得有点发毛。
　　“赵旭东，你来真的？”
　　“什么真的假的？”
　　“你约的人家，还是那姑娘约的你？”
　　“什么意思，有区别吗？”
　　陈宇翻了个白眼：“别装傻！我只听过你说人家姑娘暗恋你，可没听你说过喜欢她。你要是不喜欢，就别瞎撩，这都高三了，你不考大学人家还考呢，可别祸害人家！”
　　赵旭东顿时气不打一处来，大喊：“嘿，你怎么说话呢，谁不考大学了？”
　　“考大学你还……”
　　“怎么的，考大学就不能谈恋爱了？哦，个个都跟你似的，恨不得钻到书里去？你是读书的料子，自己又肯下苦功，随随便便就能上一本，我不一样，很多人都不一样。我们没那个自觉，也受不了日复一日的枯燥，所以想找个伴，心里有个慰藉，怎么，不行吗？”
　　赵旭东一开始只是想反驳，没想到说着说着，自己反而认真起来，一番话出口连自己都觉得十分意外，分不清是借口还是真心。
　　陈宇反而有点惊讶，不管是前世还是现在，读了两次高三，倒是第一次认真审视学生早恋这个问题。
　　之前，作为老实人加好学生的他，从来没有过这方面的非分之想，对学校里一对对的野鸳鸯，也直接当成不思进取的坏学生看待。如今事情发生在好朋友身上，一番论述，虽然有点强词夺理，却也不是完全没有道理。
　　他，多少有点被说服了。
　　“那你……喜欢那个徐晓慧吗？”
　　赵旭东没有说话，努了努嘴，好半天才道：“喜欢吧！”
　　陈宇看着他的脸，心情突然一下子愉悦了很多。
　　真是青春啊！
　　他突然明白，所谓情窦初开，原来不只是偷偷喜欢一个人浑身冒粉红色的泡泡，也可能是连关注、好感和喜欢都分不清，就懵懵懂懂、跌跌撞撞，想要迎接青春的第一个拥抱了！
　　他笑了出来，没再纠结这个问题，而是问他：“你要我怎么给你打掩护？”
　　赵旭东三言两语说明白了陈宇的任务，倒也简单。
　　碧落书店有两层，一楼主要是文学类的书，二楼是复习资料，学生们到这儿来，往往会在一楼看半天书，然后花五分钟到二楼挑两本资料，结账走人。
　　所以每到周六日，书店里就会形成一种一楼人满为患，二楼过客匆匆的古怪现象。
　　赵旭东就利用了这个情况，把徐晓慧约到书店二楼，既清净，也不打眼。但因为二楼时不时有人来，所以两人就算躲到不常用的小学材料区，也还是需要一个把关的，在必要时给他们一点提示……
　　这就是陈宇的任务。
　　听完了自己的工作安排，陈宇的心情……这不是让他当电灯泡吗？
　　他有点后悔在物理和兄弟之间选了这么个重色轻友的玩意儿了，不过事已至此，他已经别无选择，只能在一杯奶茶之后，选择了上岗。
　　奶茶还是给徐晓慧买的时候，赠的那杯！
　　陈宇：真是兄弟如手足，女人如衣服呢！
　　等了一刻钟，徐晓慧和一个女生到了书店，在发现彼此之后，两人以极隐蔽的一个眼神交换打了招呼。
　　两个女生进了店，逛了一会儿，那个同来的女生捧着一本小说认真看了起来，徐晓慧在她耳边说了句什么，就上了楼。
　　赵旭东一直在另一排书架前观察，见状，等了半分钟，忙把手里拿倒了的《三个火枪手》放下，捧着奶茶状若无意，其实已经耳垂通红地上了楼。
　　陈宇紧随其后，在适当的位置站住，一边喝着11年前廉价且甜腻的奶茶，一边饶有兴致地翻看一本《高考满分作文》，想为自己积累一点应试作文的经验和技巧。
　　书架后3米远的角落里，少男少女从刚开始的尴尬慢慢打开了话匣子，传来窃窃私语和不时的笑声，把陈宇的注意力从书本上吸引了过来。
　　两人都压低了声音，陈宇听不清他们在说什么，但只因感受到这份青春的美好，也忍不住嘴角浮起了弧度。
　　当然了，既然得了好处，陈宇觉得自己还是有必要做到爱岗敬业的。
　　只要有人靠近这个区域，他就咳一咳嗓子，书架后的声音便戛然而止，直到人走后才自然地续上。
　　就这样大概过了半个小时，夏日的傍晚到来，窗外的光线因烧得通红的晚霞而泛起了红，穿过茂密蓊郁的街边榕树，在小书店的书架上镀上层层金边，把人的脸也燃得通红。
　　徐晓慧脚步一跳一跳，马尾一甩一甩，下了楼去。
　　赵旭东脸上挂着似有若无地笑容，与平常的聒噪和插科打诨不同，这时十分安静地看着楼梯的方向，好半天没有说话。
　　陈宇看着他，也没说话。
　　赵旭东回过头，发现这小子一脸慈祥地打量自己，吓了一跳，喊：“卧槽，你干嘛？”
　　陈宇收起笑容，翻了个白眼道：“为了你小子的幸福，害我在这当了半天电灯泡，一杯奶茶也太便宜你了吧？抱得佳人归，不得有点别的表示吗？”
　　赵旭东这时倒也洒脱起来，大手一挥：“好说！你小子难得肯出来，烧烤走起啊！”
　　陈宇自然不会拒绝。
　　既然出来了，不如玩个尽兴。
　　而且他也知道，赵旭东的家境可比他要好多了，宰他一顿不是大事。

34.罗宏宵的报复
　　作为南方城市，穿城而过的江河是标配。
　　小小筠州县城，过城的河也是小河，从书店出来走到街口，拐个弯就到了河边。左右都是过车的石桥，人们常走的是两座石桥中间，一座由三十几条木船搭起来的浮桥，桥那边是步行街、小吃街，吃喝玩乐的地方。
　　两人选好一家烧烤摊，天色刚刚好暗下来。
　　点了串，要了两瓶可乐，两个年轻人早就饿得前胸贴后背，这会儿哪还顾得了形象，对着瓶子“吨吨吨”干了。
　　不一会儿肉串上来，两人也顾不上说话，两口一串两口一串，吃出了六亲不认的架势。没五分钟，桌子上就堆满了签子，就这，两个少年还没有十分饱。
　　赵旭东见状，还要再继续点东西，陈宇却把他拦住了。他虽然知道这小子家境不差，但也绝对到不了富家子弟的地步，吃顿烧烤可不便宜，两个如狼似虎的年轻人要是敞开了吃，这一顿也够赵旭东肉疼的。
　　所以，陈宇制止了他，说：“一会儿还得回学校呢，吃多了撑得走不动路！”
　　赵旭东这才作罢，结账去了。
　　陈宇挺着八分饱的肚子，靠在烧烤摊专用的白色大肚椅子上，一边喝可乐一边看着四周的烟火气，觉得十分惬意。
　　这时，他突然看到了一个熟悉的身影——竟然是罗宏宵。
　　他们所在的地方是筠州市中心很火的小吃一条街，两边都是各种小吃店，然后把摊桌摆在路中间。陈宇看到的，是隔了大概十几米远的另一家烧烤店门口，罗宏宵也坐在一张桌子前。
　　而让他感到诧异的是，和罗宏宵同坐一桌的并不是班上的同学，而是几个二十来岁的青年，统一穿着紧身的背心和七分裤，其中三个都顶着一头比孔雀屁股毛还炫的头发，另一个则完全相反，剃着一个能看见头皮的板寸，简直就是那个年代不良青年的标准打扮。
　　赵旭东结完账回来，顺着陈宇的目光也立刻发现了好学生罗宏宵和四个不良青年同坐一桌的怪异场面，惊讶大喊：“我去，这罗宏宵看不出来啊，竟然跟这种人打得火热，真是人不可貌相啊！”
　　陈宇没有回答，只是觉得奇怪。
　　他并不认可赵旭东对罗宏宵的评价，毕竟他隔了这么远，也能感受到他这位竞争对手浑身不自在，面对一桌子好吃的，四个青年狼吞虎咽，他却自始至终没有伸手。
　　陈宇越看越觉得奇怪。
　　就在这时，罗宏宵看到了什么，整个人立即警觉起来，忙低下头跟四人小声说了句什么。
　　四人停下来，齐齐往这边看过来，陈宇还没来得及跟着看过去，肩膀就被人猛拍了一下。
　　“你们两个狗日的，出来吃烧烤竟然不叫老子，简直岂有此理！”
　　陈宇听见这个声音，脑子里电光火石一闪，立即明白了所有事情。
　　孙学军！
　　“凭什么要叫你，凭你脸大吗？”赵旭东还没意识到发生了什么，一如往常跟孙学军拌起嘴来。
　　“行，赵大东，你明知道老子约了初中同学今天要来撸串，你出来还不叫上老子，算你狗日的有种！”孙学军开着玩笑，假装没好气道。
　　“你还好意思说！就因为听见你说撸串，害得我馋得不行，今天才拉着陈宝玉来的！本来晚上吃食堂也就花5块钱，结果这一顿花了50多，我还没找你算账呢！”
　　孙学军被他的歪理气得发笑，立即扑上去，两人扭打起来。不一会儿，跟孙学军同来的人喊着没位子了，他才放过赵旭东，撂下两句狠话走了。
　　赵旭东没把这个插曲放在心上，理了理身上的衣服，就要走，这时才发现陈宇一脸严肃地低着头，不知在想些什么。
　　“你怎么了，想什么呢？”赵旭东问。
　　“你怎么知道孙学军今天要来吃串的？”
　　“他小子这礼拜天天在寝室嚷嚷，说吃学校的饭都快吃吐了，这周日一定要去上东路吃烧烤，喊得整栋寝室楼都知道了。亏得你还跟他住一个寝室，每天都在教室里‘加班’，所以才不知道！”
　　“所以，罗宏宵也知道，他今天会来吃烧烤？”
　　“对啊！”赵旭东下意识回答，然后反应过来，“啊？罗宏宵？”
　　这个疑问的反射弧一冒出来，赵旭东就突然想起了什么，立即从座位上弹了起来，往刚才罗宏宵的方向望去。
　　就在这时，骚乱涌动起来。
　　“砰”的一声，一把椅子被人猛地踢翻，跟罗宏宵同桌的四个青年已经齐刷刷站了起来，板寸头的那个面色还算如常，另外三个却都换上了凶神恶煞的标准面相，拦在了孙学军面前。
　　“你叫孙学军是吧？”一个黄毛歪着脖子，喊道。
　　“你谁啊？”
　　孙学军颇有股初生牛犊不怕虎的架势，即便看到对面是四个人，当下的气势也没输。而在四人身后看到了一张老熟脸后，眼前的局面也就恍然大悟了。
　　“我是你爷爷！”黄毛突然大喊，随即抄起桌上的酒瓶就朝孙学军……面前的地砖砸去。
　　“砰”的一声巨响，热闹的小吃街一下子安静了下来，随即，更大的骚乱在四周扩散开来。
　　面前的局面变化得太快，赵旭东和陈宇还没反应过来，场面就已经变得剑拔弩张了。
　　孙学军脸上倒还镇定，心里却已经有点发虚，反倒是那个和他同来的学生，此刻两手交叠在胸前，脸上一脸不屑，看起来对这种场子已经见怪不怪了。
　　“什么情况？”那人云淡风轻地问。
　　“那孙子，自己打不过我，找人收拾我呢！”孙学军朝此时还坐在原地，身上有些瑟瑟发抖的罗宏宵昂了昂头。
　　同学瞬间会意。
　　下一秒，黄毛的头发就被一只手猛地薅住，往地上死死地按去。
　　“啊……”杀猪般的惨叫立即扩散开来。
　　变故发生得太快，让熙熙攘攘挤在周围的人都吓了一跳，甚至孙学军也一下子没反应过来，一刹那间醒过神，就看见同学张彪满脸青筋鼓突，像个亡命之徒似的死死地按住了打头阵的黄毛青年。
　　这局面……反杀！

35.出手
　　所有人惊骇之时，反应最快的，是另外三个青年。
　　“我去，操你妈！”板寸头青年喊了一声，立即一个飞脚跳了过来，直踹中了张彪的左腰。
　　这一脚用足了力气，张彪当场被踹得飞了出去，薅着黄毛头发的手也松了。与此同时，孙学军和另外两个青年也反应过来了，瞬间都红着眼睛，像饿极了的豹子似的朝对方扑了过去。
　　看热闹的人群瞬间又都往后退了两步，生怕被这场恶战给波及，却又舍不得离得太远，一个个饶有兴致地看着这场免费赠送的狗咬狗表演。
　　两拨人打得热火朝天。
　　虽然是二对四，但因为孙学军和张彪都不是善茬，热血方刚的，一时半会儿两个人也没吃太多亏。
　　不远处，赵旭东和陈宇还在怔怔地看着，对这场突如其来的争斗，这时才稍稍反应过来。
　　“我去！这……这……都是一个班的同学，咱俩怎么办？干看着吗？”赵旭东吓得手抖，说话都不利索了。
　　陈宇没有回答他。
　　赵旭东也不奇怪，毕竟这小子一向是出了名的老实人，碰上这种事可不是要吓得尿裤子。然而一扭头，却见本应该惊惧害怕的陈宇，脸上却极其淡然，只是垂着眼睛，不知在想些什么。
　　赵旭东好不诧异，正要发问，陈宇却突然拨开围观看热闹的人群，朝打得热火朝天的战场中心走去。
　　“喂，喂……”
　　赵旭东吓得不行，以为这小子失心疯了，忙去拽他却拽不住，只能跟着他往前。
　　他本以为陈宇是要去劝架，虽然想不通是为什么，可是除了这个，他想不出别的解释。
　　事实上，陈宇的确是去劝架的，不过他当然不可能冲进两拨打红了眼的疯狗中间，真要这么刚，只怕是少林寺的铜人也会被生生给熔断了。
　　所以他只有一个选择——罗宏宵。
　　于是乎，赵旭东胆战心惊的，看着陈宇走向战场，又绕开了战场，然后走到了一旁的罗宏宵身边。
　　此时的罗宏宵满脸惊恐懊悔，完全没有一丝报复的快感，只希望今晚的事情不要闹得太大。陈宇走到他身边，他完全没有发现，骤然听到有人说话还吓了一跳，待看清了来人是陈宇并听清了他的话，眼里的害怕又瞬间变成了惶恐。
　　下一秒，他就冲了出来，十分后怕地冲着那个带头的青年大喊：“二哥，停手吧，差不多得了！”
　　这时候，四个青年已经稳稳地占了上风，只不过因为对手实在太猛，一副不被打趴下绝不投降认输的架势，倒叫四个人有点犯难。
　　听见罗宏宵的喊声，板寸青年住手，另外三个人也立即住手，当然，孙学军和张彪也立刻住手。
　　这一秒，就好像动作大片被突然按下了暂停键似的。
　　下一秒，画面继续，却不是大片按照原有的节奏继续播放，而是换了完全不同的一个场景。
　　战场中间，六个战士仍然剑拔弩张地站着，却见战场边缘，一个瘦高的少年突然以极快的步子出现，打破了当前令人觉得十分诡异的平衡。
　　“喂，陈宇……”
　　赵旭东喊不住，眼睁睁看着陈宇走到战场中央，感觉完全不认识他了。
　　他到底要干嘛？
　　不等赵旭东出言阻拦，陈宇已经走到了那个带头的青年身边，在他还来不及反应这家伙是从哪冒出来的时候，陈宇森然开口：“要是还想你堂弟考上大学，你就赶紧住手。你这不是在替他出头，你是在害他！”
　　青年愣了一愣，微微仰起头，重新打量一眼眼前的瘦高个少年，再看了一眼旁边的罗宏宵。
　　陈宇顿了顿，继续说：“今天是星期天，学生放假，老师也放假。我敢保证，现在在这条小吃街上，肯定哪个角落坐着一位筠州中学的老师。就算没有，就你们这么个闹法，很快也会把在附近的老师引过来。
　　“你是个混混你不怕，可落在老师手里的是你堂弟，你想过他会怎么样吗？就算他是好学生，成绩不错也没动手，不至于被开除，但也至少要受个留校察看的处分！
　　“就他这么清高的人，你觉得他以后还有心思读书吗？还能考上大学吗？怎么着，你是想他以后跟你一样当个混混吗？”
　　陈宇这番话说得不算小声，不仅孙学军在内的几个战士听见了，靠得最近的罗宏宵、赵旭东也都听得一清二楚。
　　赵旭东着实为好兄弟捏了一把汗。
　　这话……也太大胆了吧！
　　当着混混的面叫混混是混混，而且还摆明了瞧不起这帮混混，这……确定不是在找死吗？
　　果不其然，陈宇话音刚落，三个黄毛就围了上来，呲牙咧嘴一副要办他的样子。
　　赵旭东见状，心脏都漏跳了一拍。
　　虽然他平常在班上很活跃，也时常顶撞老师，但从来没有打过架闹过事，现在为了陈宇也只能豁出去，要加入孙学军的阵营跟这帮人大干一场。
　　不过不等他出手，那青年却已经把三个蠢蠢欲动的黄毛给按住了，一双眼睛死死地盯着陈宇，冷酷的神情已经消失了大半。
　　这样子，看来是把陈宇的一番话给听进去了。
　　陈宇松了口气，转而走到孙学军面前，飞快道：“孙学军，我知道你早就认定自己是绝对考不上大学的，所以在一直吊儿郎当地混日子。但你放弃了，你爸妈却没放弃，要不然也不会花钱把你送进对比班来，你们家的家境我也了解一点，拿出这笔钱不容易。这一点，我清楚，你更清楚。”
　　这话说得难听，直接激怒了本就在怒头上的孙学军，一瞬间，他看向陈宇的目光凝聚着浓郁的杀气，甚至比刚才打架时还要凶狠骇人。
　　赵旭东的心提到了嗓子眼：大哥，你今天是铁了心要找死吗？
　　陈宇却完全不为所动，甚至双目如铁，硬生生迎着孙学军的目光瞪了回去，两人沉默了足足三秒钟。
　　三秒钟之后，孙学军被这位同寝老实人的目光给震住了，一瞬间，竟有点心虚。
　　陈宇微微一笑，松了一口气！
　　他知道，自己顶住了。

36.摆平
　　陈宇松了一口气，继续道：“孙学军，你不是什么好鸟，但也绝对不是混蛋！你妈来学校看你，你还知道把床铺被褥好好整理，把游戏机藏到别人柜子里去，看得出来是不想让爸妈失望。
　　“既然不想让他们失望，那就现在停手，以后也别寻仇！作为交易，从明天开始我帮你复习，我的成绩你知道，我的能力你也应该相信，我一定帮你考上大学！”
　　三言两语，孙学军愣在原地。
　　赵旭东、罗宏宵，包括那四个青年，也都愣在原地。
　　这人是谁，哪里冒出的？
　　好大的口气，竟然敢打保票能帮别人考上大学？全校第一吗？全校第一也不敢这么说吧……
　　陈宇可没心情理会大家的好奇和质疑，停顿了几秒，见两拨人都无话，再次开口：“好，既然大家都没有意见，今天的事就到此为止。你们要还想把事情说清楚，咱们换个地方，被筠州中学的老师发现就完蛋了！”
　　说完，也不等一帮人同不同意，拉上罗宏宵就往人群外走去，末了还瞥了赵旭东一眼。赵旭东作为兄弟，自然立即领会了这位大哥大的意图，不由分说拽上孙学军就赶紧跟了上去。
　　两位当事人都跟着走了，四个青年和孙学军的同学张彪再怎么心里不服，也只能跟了过去。
　　过了一条街，陈宇选了一家米粉店坐下来，众人依次落座，剑拔弩张的气势和流里流气的派头把店老板吓了一跳，瑟缩半天才上来点菜。
　　“小子，你刚才的话是什么意思？想装大头啊，嫩了点吧？”板寸青年叫罗浩，是罗宏宵的堂哥，这时冷冷开口，脸上露着冷峻的阴笑。
　　陈宇挑了挑嘴角，不屑地笑了起来。
　　这一笑，把孙学军和赵旭东看愣了，同时瞬间把罗浩激怒了。
　　陈宇平静道：“刚才我说那些话的时候，你不反驳，现在才来兴师问罪。我是该说你反射弧太长，还是脸皮太薄呢？明明认了我的道理，却还要事后找回场子，有这个必要吗？”
　　砰——
　　罗浩彻底被激怒，猛地一拍桌子，站起身来。
　　三个黄毛青年自然跟着大哥，接连拍桌子，搞了个四重奏。
　　罗浩恶狠狠地威胁道：“小子，你不要以为你是宏宵的同学，我就不敢动你！逼急了老子，宰了你我也干得出来，你信不信！”
　　陈宇笑道：“我信，小混混嘛，智商接近于零，有什么不敢干的！”
　　赵旭东两眼一黑几乎要晕过去，桌子底下狂拽陈宇的衣服。
　　这小子，今天是非要寻死吗？
　　罗浩更是勃然大怒，再也忍不住，像匹饿狼似的朝陈宇扑了过去，被罗宏宵死死拉住了。陈宇完全不以为意，倒是一旁看热闹的张彪，这时拍掌大笑起来。
　　“操你妈，你他妈笑什么？”一个黄毛怒喝。
　　张彪却不理他，对孙学军道：“学军，没想到你们班还有这么厉害的人物，我今天算是大开眼界了。”
　　说着，转向陈宇：“从小打过这么多场架，老子还从来没服过谁，兄弟，今天我服你！”
　　张彪的话，让罗浩的脸色变了变，不知道为什么，原本十分愤怒的神色这时竟有些不好意思继续下去似的，闷闷地坐了下来。
　　他虽然不想承认，但也不得不承认张彪的话，这小子虽然年纪不大，但面对他的威胁和刚才那么混乱的场面，自始至终没有害怕过，还三言两语戳中了所有人的心窝，叫他们不得不被他牵着走。
　　这种感觉非常不好，但不得不说，这是个厉害的人物。
　　罗浩被盖了风头，心里很不高兴，但是想想陈宇说得的确有理，为了堂弟罗宏宵的前途，也只好忍下了这口恶气，不再对他发难。
　　当下，陈宇要矛盾双方各自作出承诺，今天的事到此为止，过后也不可再追究。
　　罗宏宵自是愿意，孙学军却不肯。
　　今天本来兴高采烈来吃烧烤，结果烧烤没吃到，还平白无故挨了一顿打，现在脸肿得像猪头……叫他怎么咽得下这口气。
　　陈宇看他一脸怒气，冷道：“你差不多得了。别以为我不知道，上次你和罗宏宵起冲突，不是他撞了你，是你故意找他的茬。都说打人不打脸，你当着那么多人的面叫罗宏宵难堪，跟打他的脸也差不多。得，今天你也被打脸了，我看就扯平了！”
　　“操，这也能一样？”孙学军非常气愤，大喊，“你看他们给我打的，上次我打着他了吗，这他妈也能扯平？”
　　“不都说了，回学校我给你补习吗，保证你考上大学！你还想怎么样？”
　　“少他妈吹牛了，你拿什么保证？”
　　陈宇笑了起来：“要说十足的把握，我的确没有，但只要你肯配合，我觉得这个目标也不是很难达成，至少我有九成把握！”
　　嘶——
　　所有人都倒吸一口凉气！
　　这小子，平淡的口吻冒着好大的口气。
　　罗浩刚才还有些愤愤不平，这时也彻底被吓着了。
　　刚才在小吃街，他本以为这小子只是为了平息战火，才不得不这么说的，现在看来，他好像……好像真的有这个本事？
　　他不得不将这个少年重新审视，偷偷问罗宏宵他在班上是什么水平。
　　罗宏宵的脸色有点难看，支吾了半天才说出实情。
　　罗浩……
　　服了！
　　他知道弟弟一直都是班上第一名，这次月考还是超常发挥，没想到全年级排名大大提高，班上排名却降到了第二。
　　而那个出其不意杀出来的黑马，就是眼前这个脸色平静，却三言两语弹压了全场的少年。
　　孙学军也被陈宇平淡语气里表露出来的强大气场给吓呆了，原本谁也不放在眼里，这时却莫名其妙地心虚，一句话也说不出来。
　　陈宇见目的达成，笑道：“行，那今天的事就这么了了！当然，罗宏宵也有不对，所以就罚你跟我一起给孙学军复习，帮他考上大学！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　罗宏宵和孙学军异口同声大喊。
　　陈宇摊了摊手：“有什么问题吗？”
　　罗宏宵自知理亏，百般不情愿也说不出口。
　　孙学军一万个不乐意，看着陈宇的眼神，却一句话也说不出来！
　　陈宇笑道：“既然大家都没意见，那这事就这么定了。这位罗大哥，时间也不早了，我们该回学校了，你和你的兄弟自便吧！”
　　陈宇做完总结发言，就起身离开，出门前还得意地冲赵旭东眨了眨眼。

37.还是暴露了
　　赵旭东还在震惊当中，脑子里全是“卧槽”。
　　被陈宇这么一挑逗，懵逼的他才彻底醒过神来，不敢置信却又不得不信，刚刚三言两语摆平了这场纷争的，是他那个一向恨不得连蚂蚁都舍不得踩死的老实人兄弟。
　　他赶紧追了出去，很是担心地问：“那个……我们就这么走了，他们不会再打起来吧？”
　　陈宇摇了摇头，笑道：“他们要还能打起来，那跟智障也没什么区别了！”
　　赵旭东尴尬不失礼貌地笑了笑……
　　你是大佬，你说的都对！
　　陈宇见他不说话了，一时觉得气氛有些怪异，想说点什么缓解一下尴尬。可想了想，自己今天晚上的表现确实和往日的形象反差太大，大东接受不了也很正常。
　　其实别说是他，就连他自己也没搞明白，今天晚上是怎么回事。
　　要说自己巧舌如簧，三言两语化解了罗宏宵和孙学军的矛盾，这还真算不上什么。
　　虽说在赵旭东看来，17岁的陈宇有这种胆识和本事，足以把他三观震得粉碎。可实际上，陈宇可不是什么17岁的少年，而是个已经在社会上摸爬滚打了六七年的成年人了，对这种十几二十出头的小混混，怎么会放在眼里。
　　更何况，陈宇穿越前的工作是公务员，因为没有背景，所以被安排到了人嫌狗不待见的信访办，每天接触的都是各种各样上访闹事的刁民，别说是打架闹事的混混，就连直接拎着刀要砍人的黑社会大哥都接待过。
　　刚开始他也怕，可既然在这个岗位，就只能硬着头皮上。办公室的前辈传授的经验是，不管什么问题什么矛盾，都不能被上访人员牵着鼻子走，只有自己掌控了局势，才会有解决问题的可能。
　　陈宇边看边学，逼着自己独当一面，两三年就把嘴皮子工夫练出来了，不管多大的矛盾、误会，他都三言两语平息当事人的怒火，掌握谈判的主动权。
　　回想前世自己经历过的那些惊险场面，再瞧瞧今天晚上的打斗，简直就像是小孩子过家家一般，怎会叫陈宇放在心上。
　　他真正好奇的，是自己怎么就热血沸腾，冲出去管了这摊子闲事呢？
　　想来想去，没有答案，唯一的可能还是自己这副身体的年龄——
　　17岁，谁没有一副滚烫的少年心肠。
　　陈宇和赵旭东各有心事，所以一路无话，直到回到学校进了寝室楼，才相互打了声招呼，各自进了寝室。
　　晚上要熄灯的时候，孙学军才回来。
　　寝室里的人看见他浑身挂彩，顿时都炸了，纷纷围上来问发生了什么。孙学军平白无故挨了一顿打，自然还有些愤愤不平，却也很知趣地没说出实情，只含糊不清地说是之前惹了几个混混，今天不小心遇到所以被寻仇了。
　　说完瞥了陈宇一眼，不知为何，显得非常心虚。
　　同学们自然义愤填膺，但见孙学军的情绪不甚热烈，大家口头声讨几句，这事才算遮掩过去了。
　　第二天，孙学军的伤自然受到了班主任卢宝平的强烈关注，早读课间就被叫出去谈话。
　　十分钟后，他回来了，脸上神色十分平静。
　　罗宏宵惴惴不安的心这才彻底放下。
　　本来昨天回学校后，他还害怕孙学军再报复，又怕这事被班主任和学校老师知道，现在看来，一切都和陈宇说的一样，事情完全被控制住。
　　他彻底放心，长长地松了一口气，可是转瞬又觉得浑身发凉——
　　令他后怕的，是陈宇！
　　此时此刻，他无法描述自己的心情，震惊、惶恐、害怕、嫉妒……各种情绪交杂在一起。
　　原本，他只是把陈宇当成在自己在学业上的竞争对手，对他的突然杀出来十分震惊，心中憋着一口气，一定要超越他。可是经过昨天晚上的事之后，他发现陈宇不仅仅是成绩，而是口才、能力、胆识，各方面的素质都远远超越了他。
　　这是他始料未及，也从未想过的。
　　现在，面对这样一个相处了一年却突然叫他刮目相看的同学，他竟不知是该嫉妒，还是该膜拜了。
　　被这种复杂的情绪交织，罗宏宵一整天都心神不宁。
　　而到了这天晚上，昨天在上东街发生的事情这才在全校彻底传开，自然也传到了24班来。
　　晚自习开始前，班上同学仨一群俩一伙，聚在一块讨论的都是这件事。
　　陈宇和赵旭东打完球回来，就看见沈思瑶面色夸张但神情笃定，跟赵梦和吴莉莉说：“你们别不相信，肯定是孙学军。要不然不可能这么巧，昨天晚上有人在校外打架，今天他就顶着一脸的伤来学校？被人寻仇，你们信吗？”
　　“那不对啊！”吴莉莉皱着眉，满脸写着问号，“如果孙学军真的是当事人，那昨天晚上劝架的那个少年，是谁呢？我听到的版本，那人跟孙学军可是同学，那不就是咱们班上的吗？你看看我们班男生，一个比一个呆，谁有那个本事能劝动孙学军这个鬼！”
　　沈思瑶争辩道：“谁说同学就一定是我们班的，有可能是他的初中同学，小学同学啊，恰巧遇上了呗！”
　　这时，她看见陈宇和赵旭东进来，赶紧问：“陈宇，你不是跟孙学军一个寝室吗？他有没有说，他的伤是怎么来的？昨天在上东街打架的，是不是他？”
　　吴莉莉补充道：“还有那个劝架的，你知道是谁吗？我真的太好奇了，听说他就说了几句话，就叫两拨人立马停手跟他走了，关键是，这人看起来也是个高中生！哇塞，真的是太厉害了，简直跟言情小说里的霸道男主一样厉害！”
　　沈思瑶翻了个白眼：“拜托，别犯花痴，自己在那儿YY了好吗？保不齐，你想象的这位男主角是个又丑又胖的猥琐男呢！”
　　吴莉莉本来还沉浸在幻想中，一听这话，面前立即浮现出画面，吓得浑身打了个寒颤。
　　两人拌起嘴来。
　　而在她们旁边，陈宇和赵旭东面面相觑，在意料之外又在情理之中——这件事终究还是扩散开了。

38.说到做到
　　晚自习时，几乎全班所有人都把脸埋在语文课本下，七嘴八舌地讨论着上东街发生的斗殴案。
　　打架斗殴，大家都听过见过，本来没什么稀奇。
　　真正让所有人好奇的，是那个出其不意平息纷争的扫地少年，到底是哪个学校的人才——大家都迫不及待想要献上膝盖，只求一睹尊容了。
　　而随着孙学军再一次被班主任卢宝平叫到办公室，24班对这起群架的注意程度，瞬间达到了鼎沸。
　　被淹没在嘈杂的议论声中，罗宏宵的心再一次高高地提起，以至于后怕到，不得不向陈宇投去了求助的眼神。
　　此时此刻，陈宇正在……读书！
　　不读书还能干嘛？难不成直接拍案而起，向所有人宣布自己就是那个大隐隐于市的高人吗？
　　那不有病！
　　他根本没把这件事放在心上，因为传言之所以只能称为传言，就是因为没有确切的证据。再说了，就算当时围观的人里有认识他们的人，那又怎么样？当事人都已经庭下调解了，难不成学校和老师还要强行开庭，给他们一一定罪吗？
　　退一万步说，就算学校真有这个闲心，那又凭什么定罪？
　　就凭议论纷纷的流言？
　　陈宇赌五毛钱，老师们连这些话从哪儿传出来的都查不出来，又何以论断这件事情的真相以及真假？
　　不错，孙学军挂着一脸的伤，的确是这件事最好的突破口。可只要他咬死不认，谁也拿他没辙，毕竟他那样子怎么看怎么是受害者，而不是当事人——谁舍得对受害者严刑逼供呢？
　　想通了这些关节，陈宇就算想跟着群众们一起吃瓜，也实在提不起兴致。
　　对于孙学军，他多少还是了解一些的，不说这厮是不是个一诺千金的好汉，至少老油条算得上一根，从小到大打过这么多架，老师什么嘴脸他没见过！
　　卢宝平想从他嘴里逼出东西来，根本不可能！
　　因为这种种，陈宇实在是没兴趣看热闹，因为真的没热闹看。
　　他只好读书，没有什么比读书更重要的。
　　“陈宇，罗宏宵在看你！”赵旭东接收到了来自教室正中央的炙热眼神，立即向气定神闲的大哥报告。
　　“看就看呗！”
　　“你不理他吗？他……看起来挺着急的！”
　　“怎么理，现在是晚读时间！再说了，也没什么好理的，又没什么事！”陈宇说得平淡，撂下话又继续背《离骚》去了。
　　赵旭东挺理解罗宏宵着急的心情，可仔细想想，陈宇说的又完全在理。现在这个局面，以不变应万变才是最好的方式。
　　他有心给罗宏宵一点暗示，叫他宽心，却又没有任何办法，干脆也把头低了下来。
　　这节晚读课显得格外漫长。
　　下课铃响的时候孙学军才回到教室，脸上神色十分平淡。他一进门就被后排的男生围住了，大家不是问他老班对他说了什么，而是问，昨天在上东街打架的人，是不是他。
　　事已至此，孙学军也没必要再隐瞒，直接承认了。
　　众人齐喊卧槽。
　　王鸿明瞪大了眼睛问：“老孙，你够可以的，竟然不声不响跑出去打架了！对方什么人，竟然敢向你寻仇？”
　　“没什么人，你们不认识！”
　　“不是我们学校的？”
　　“不是，别的学校的！”
　　“那个劝架的呢？我听人说，也是个高中生，三言两语就把这件事给摆平了！这人什么来历，竟然这么厉害！”
　　孙学军有点慌，忙道：“你们不认识，不是我们班的……”
　　这话一出，他就后悔了，这不是此地无银三百两吗？
　　好在大家没有听出异样。
　　“是你以前的同学？”李斌问。
　　“对，初……初中同学。正好认识那波人，就当了个和事佬，没你们想得那么夸张！”孙学军顺着话茬接下来。
　　大家一听到这里，兴致顿时熄了大半，本以为是什么高人天降的英雄传说，没想到就是个左右逢源的世俗戏码，不由得失望至极，也就没了再继续探究的兴趣。
　　孙学军却已经被问得脑袋冒汗了，心里直骂娘：草，老子长这么大，打了这么多架，还是第一次这么狼狈！都怪陈宇那孙子，也不知道抽了什么疯出来逞英雄，害得老子这么难堪。也怪了，老子怎么就听了他的话，搞得现在不上不下，竟然就这么生生吃了个哑巴亏！
　　想着，不由得往陈宇的座位瞪了一眼，见他正伏在桌子上快速地写写画画，更是气不打一处来。
　　晚读课结束后，紧接着就是晚自习，中间是没有休息时间的。所以大家闲聊了几句，就赶紧回到了座位上，随着坐班的生物老师大步流星走进教室，闲谈声彻底被消灭干净。
　　第一节课，李庆涛把昨天布置的练习题讲完，正好到下课。
　　罗宏宵这时已经知道，孙学军没有把他供出来，彻底松了口气。反倒是孙学军坐在座位上，憋了一肚子怨气，心里非常郁闷。
　　更让他郁闷的事，接踵而至。
　　啪——
　　一本练习册摔在了桌子上，把他吓了一跳，一抬眼，面前站着的是皮笑肉不笑的陈宇。
　　“干……干嘛？”孙学军没来由的紧张起来。
　　“今天晚上做数学，这本卷子是给你买的，回头把钱给我！一会儿你把第一张卷子的选择题做了，第三节课我来给你讲，OK？”
　　“哦……哦！”
　　陈宇挑了挑眉，上厕所去了，留下温斌阳、李斌、王鸿明几个人，惊得目瞪口呆。
　　这……这是哪一出啊！
　　孙学军的脸色尴尬到了极点。
　　虽说和陈宇是有约在先吧，可他真要来辅导自己功课的时候，他又觉得浑身不是滋味。
　　这种感觉很不好受，也不知道是无法面对好生在自己面前展露出来的优越感，还是自己当惯了差生，猛不丁地想往上走，连自己都觉得不适应。
　　他没有刻意深究答案，而是把自己当成一个受害者，勉为其难地，被推着往前走。
　　虽然他知道事实不是如此，可只有这么想，他才能让自己好接受一些。

39.虐打开始吧
　　第二节课，孙学军没有管左右两边同学投来的异样目光，开始完成陈宇留下来的任务。
　　然后……
　　他度过了如坐针毡、度日如年的四十五分钟！
　　孙学军对自己的成绩是心里有数的，全年级1600人，理科班900人，他大概能排在700多名。这个成绩，在重点班也不过是中等靠下，在对比班更是只有垫底的份，考上大学基本等于没戏。
　　可是，就算他成绩差，数学考试也还是能拿个六七十分的。可这次，12道数学题，他愣是只做出了第一道，后面11道要么完全不会做，要么做着做着就把自己绕晕了，要么千辛万苦算出答案，结果选项里愣是没有……
　　他的自信心遭受到了前所未有的打击，下课铃一响，他就把笔扔在了桌上。
　　“怎么着，孙同学，这就放弃了？”同桌赵海鹏观察了他整整一节课，等了一节课的笑话，终于等到了这一刻。
　　“滚，别烦老子！”
　　“别这么暴躁嘛！”赵海鹏满脸嘲笑，语气却非常……温柔，笑道，“既然决定洗心革面、重新做人，那就得拿出点毅力来，怎么能这么快就被困难给打倒了呢！来来来，拿起这支改写你命运的笔，继续攻克这套命运的题！”
　　这话一出，旁边的人都忍不住，毫不留情地大笑了起来。
　　孙学军知道这厮是故意调侃他，怎么咽得下这口气，抡着拳头上来，作势要揍他。
　　旁边的男生见状忙过来凑热闹，众人推搡了一会儿，王鸿明看见桌上的卷子，惊呼起来：“卧槽，孙学军你可以啊，竟然做黄冈的练习题。你不知道黄冈的题是出了名的变态吗？”
　　这话一出，所有人的视线都落到卷子上来。
　　王鸿明虽然和后排的男生打成一片，但却是实打实的好生，成绩一直稳居全班前十。他的座位在中间，所以不知道这份卷子是陈宇拿来的，别的同学却都知晓内情，看着卷面“黄冈”两个大字，一瞬间都有点尴尬。
　　这……
　　陈宇是搞哪一出？
　　故意给孙学军难堪，还是因为自己成绩太好了，以至于把他觉得一般般的题拿了出来？
　　场面一时冷了下来。
　　“做得怎么样？”陈宇恰好过来，一脸如常地问。
　　“你说呢！”知道真相的孙学军，眼泪没有掉下来，脸色却不好看了，没好气地回道。
　　陈宇神色不改，拍了拍赵海鹏，说第三节课跟他换一下座位。
　　赵海鹏其实跟陈宇没什么交集，毕竟一个是顶尖好生，一个是顶尖差生，双方基本上是带有壁垒一般的存在。和他一样稳居全班倒五的孙学军，不过是因为和陈宇在一个寝室，所以才说得上几句话，也谈不上什么交情。
　　对于陈宇，赵海鹏一贯只是点头之交，所以在听到他的命令后，赵海鹏着实愣了愣。
　　虽然，陈宇的话是带着询问的语气。
　　可不知为何，落在赵海鹏耳中就成了不容辩驳的命令。
　　关键是，这个一向老实巴交的好学生，现在浑身上下透露出一股隐隐约约的霸气，叫他既生不起气，也不容拒绝，最后只能讷讷地点了点头。
　　第三节课，陈宇在孙学军旁边坐了下来。
　　他没有理会孙学军幽怨的目光，而是把12道选择题对了一下答案——有7道没做，做了的5道错了4道，也就是说只对了1道。
　　放下卷子，陈宇皱起了眉头，半天没说话。
　　孙学军倒是看得开，两手交在脑后，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你就没什么想说的吗？”陈宇开口。
　　“没有！”
　　“12道题为什么只做了5道？”
　　孙学军看着陈宇一脸的正经，一时竟然语塞——这小子是在明知故问吗？
　　为什么只做了5道题，除了不会做还能因为什么，因为帕金森症发作吗？
　　“问你呢，亲！”
　　亲？
　　孙学军的猛男脸瞬间扭曲！
　　这是什么鬼称呼。
　　“不会做！”
　　“不会做就不做吗？这是选择题，不会做不知道蒙吗？”
　　“这又不是考试，蒙什么，不会就不会呗！”
　　陈宇没有接话，脸上挂着平淡沉稳的笑，就这么静静地看着他。孙学军被看得发毛，一时竟然十分心虚，满肚子愤怒愣是发作不出来。
　　“我……我知道了，下次注意！”
　　猛男低下了高贵的头！
　　陈宇的笑容咧开了嘴，对孙学军的态度，他很满意。
　　这一节课，他的计划是把这12道选择题讲完，可真正开始实施才知道，给学渣讲题真的太累了。一顿鸡同鸭讲，一节课下来也才只讲了5道，就这，孙学军已经烦躁得不行。
　　下课铃一响，猛男就要开溜。
　　“上哪儿去？”陈宇森然发问。
　　“回寝室啊，都下课了！”
　　“我让你走了吗？”
　　陈宇说这话的时候，语气一如平常的平淡，可不知道为什么，孙学军就是迈不动步子了，愣了半天，非常狂躁地挠了挠头，最后还是选择坐了下来。
　　李斌：卧槽！
　　温斌阳：卧槽！
　　赵海鹏：卧槽！
　　全班所有人：卧槽！
　　大家不是被孙学军的妥协给震惊了，而是被陈宇的霸气给震惊了，这一句平淡却掷地有声的命令，不比老班的疾言厉色和英语老师杨丹的歇斯底里要管用得多？
　　这个人……真的是陈宇吗？
　　先是出其不意考了全班第一，后又突发奇想要给孙学军补习，现在，竟然还能不费吹灰之力把这个全班第一号猛男给压制住，就像老鹰捏小鸡崽那么简单……
　　简直太恐怖了。
　　所有人都震惊了，以至于连议论和打趣都不敢，一边往外走，一边恨不得把眼睛镶在这两个人身上，然后齐齐撞了头。
　　赵旭东倒是已经司空见惯，毕竟经历了昨天在小吃街的事，陈宇就算在他面前直接变身，他也完全能接受。
　　不一会儿，教室里就没剩了几个人。
　　陈宇继续耐心讲题。
　　可能是因为彻底被断了后路，孙学军再怎么不耐烦，也只能强迫自己认真听讲，不知不觉，竟然投入了进去。
　　“马上熄灯了，你们还不走吗？”一个声音传来。
　　两人猛然抬头，发现竟然已经10点了。

40.赵梦的靠近
　　孙学军吓了一跳，读了这么多年的书，还是头一次因为学习这么投入。
　　这一刻，他才真正理解了“废寝忘食”这个词的含义，心中的感觉……有点奇妙。
　　因为这种从未有过的体验，叫他一时难以抽离，以至于旁边站着昨天的仇人罗宏宵，也没有引起情绪上的波澜。
　　罗宏宵也是壮了很久的胆子，才决定过来的。
　　其实在晚自习的时候，他听到动静，知道陈宇真的在给孙学军补课，心里就已经震惊并且好奇了。
　　他本来以为，陈宇昨天那么说只是一时的权宜之计，没想到这小子敢说敢干，竟然真的上手了。
　　他心中对陈宇的情绪更加复杂了，忍了很久，决定过来一探究竟。
　　他看到了桌上密密麻麻的草稿纸，和试卷上的“黄冈”两个字，吓了一跳。
　　见孙学军没有对他的到来表露出排斥，他也就大了胆子，问：“陈宇，你为什么选了一套这么难的题，补课的话，不是应该循序渐进吗？”
　　这话一出，叫孙学军也纳闷起来，看着陈宇。
　　陈宇看看罗宏宵，又看了看孙学军，本想直接说出原因，话到嘴边又想卖个关子。他笑了笑，三人一同出了教室，这才道：“罗宏宵，从明天起你负责孙学军的数学和化学，我负责物理和生物，行吗？”
　　“啊……啊？”两人同时震惊。
　　“怎么，不行吗？”
　　“啊……那个……我……”罗宏宵有点犹豫。
　　“这个，不要了吧！”孙学军接过话来。
　　“问你了吗？”陈宇给了一个白眼。
　　孙学军感受到了侮辱，瞬间暴走：“陈宇，你别太过分啊，士可杀不可辱！”
　　陈宇冷冷一笑：“杀你犯法，要坐牢，辱你白辱！”
　　孙学渣满脸震惊。
　　陈宇懒得理他，调转方向又问：“怎么样，罗宏宵？”
　　罗宏宵虽然为难，可是想到之前已经约定好了，现在反悔岂不是显得自己小家子气，就只能硬着头皮答应下来：“可……可以吧！不过为什么是我教数学和化学，你教物理和生物，不是应该换一下吗？”
　　孙学军也同样疑问。
　　按理说，数学和化学才是陈宇真正的强项，而物理这一门，罗宏宵虽然不是全班第一，但明显比陈宇要好得多。
　　这个分配，好像完全反了。
　　陈宇却没有解答他们的疑问，故作神秘地笑了笑，走了。
　　留下两个仇人在原地，没有分外眼红，只有满脸疑惑。
　　接下来的日子，孙学军就开始了被男子二人组花样虐打的光辉历程。
　　本来陈宇突然辅导孙学渣的功课，就已经让全班同学惊掉下巴了，而罗宏宵的加入，更是让所有同学以及老师，都恨不得把眼珠子挖出来。
　　这……这是产生幻象了吗？
　　然而不管他们承不承认、相不相信，给孙学军补课这件事，很明显不是两个人一时兴起。一周六天晚自习，两人作了平均分配，第二节课布置作业第三节课开讲，而按照陈宇的特别嘱咐，罗宏宵选的题也都是来自“黄冈”这个高考圣地的变态难题……
　　一周过去，很多东西都悄然改变了。
　　陈宇还是那个陈宇，罗宏宵却已经不是那个罗宏宵了，对于陈宇的安排，他似乎已经明白了过来。
　　改变最大的当然是孙学军，倒不是说他成绩肉眼可见地提升了多少，而是他那张脸，真的是写满了饱受摧残的痛苦。
　　然而即使这样，他还是得到了全班几乎所有人的羡慕嫉妒恨，毕竟给他补习的，是全班前二的两位大神啊！
　　就连一向从不学习，号称连高考都懒得参加的赵海鹏，心里也很不是滋味，毕竟懒得学、不爱学、不想学，只是学渣们保护最后一点自尊的盾牌，事实上在这个环境里，谁会真的不想要好成绩呢？
　　又到了周日。
　　赵旭东作为脱单人士，自然要把握这个难得的时机，和女朋友找个清净的地方蜜里调油，所以一下课就跑没了影。
　　孙学军一连接受了六天摧残，今天绝对不在教室里待了，早就决定哪怕退学也要出校门透口气。
　　其他同学大多数没对象，也没受到非人的摧残，但也基本上没认真到喜欢自虐的地步，所以到了晚上，教室里只剩下不到10个人。
　　陈宇算一个，他前排斜对角的赵梦也算一个。
　　校园里持续传来走动声、篮球声、喊叫声，教室里却灯火通明，十分安静。
　　陈宇一门心思啃着一套物理题，换着左手定理和右手定理，就是把握不了电磁场的电流方向，心里有点烦躁。
　　砰砰砰——
　　桌子突然被敲响。
　　陈宇抬头，赵梦的脸突然出现在面前，离他只有1米的距离。
　　“呃……怎么了？”
　　“有道题想不明白，你能给我讲讲吗？”
　　“哦……好啊！”
　　赵梦灿然一笑，起身过来，坐在赵旭东的位置上。
　　她拿来的题是一道排列组合的题，给出的信息很简单，但是问题却不简单，需要拆解出三层等差数列，才能把题目简化。
　　要是在考场上遇到这个题，陈宇也要用个几分钟才能找出思路，但是自从穿越来，他就一直在用题海战术来找回自己的状态，这类题最近做了不少，所以扫了一眼就开始讲了。
　　赵梦来问题目，自然是相信陈宇一定能算出来，可是她没想到，他只看了一眼题目就直接开始讲。
　　这……
　　难道是我太笨了吗？
　　当然不是，因为陈宇讲完这道题，稿纸上的公式和演算步骤也差不多半张纸了，说明这道题并不简单。
　　唯一的答案……呼之欲出了。
　　赵梦瞬间把自我怀疑的精神转变成了对大佬的膜拜，不过，她可是公认的班花，自然不会像沈思瑶那样喜怒形于色，而且是百分之两百地形于色。
　　她笑了笑，夸道：“陈宇，不得不说，你真的很厉害。以你的成绩，我觉得复旦、人大、南开这种名校，也不是不可能哦！”
　　陈宇也笑了笑，并不打算谦虚：“借你吉言吧！”
　　这么坦诚，倒是叫赵梦愣了愣神，反应过来又是莞尔一笑，突然问：“上周日，孙学军在校外被打的事，是罗宏宵做的，你调解的吧？”
　　陈宇一顿，满目震惊。

41.不好惹的“情敌”
　　赵梦突然的一问，着实把陈宇惊着了，好半天说不出话来。
　　他本以为这事已经彻底翻篇了，却没想到还会被提起，而且是直接揭老底地提起。
　　见他这个反应，赵梦又是温婉一笑：“这么害怕干什么，放心，我就是随便问问，不会趁机要挟你的！”
　　陈宇感受到了这姑娘眼神里的善意，也就笑了笑。
　　“你这个反应，是承认了咯！”
　　“我否认，你信吗？”
　　“也是！”
　　顿了顿，赵梦问：“你不好奇我怎么知道的吗？”
　　“怎么知道的？”
　　“猜的！”
　　陈宇皱了皱眉，表示诧异。
　　赵梦难得的大笑起来，眉眼中颇有几分小女生的得意，一副“我聪不聪明，快夸我”的调皮。
　　陈宇看得有点愣神，作为一个28岁的老男人，终于替11年前那个情窦未开的自己，明白了这个女生为什么会成为班花，以及校花的有力竞争者。
　　赵梦得意道：“很好猜，就冲你、罗宏宵，这个礼拜突然这么反常给孙学军补课。你就算了，还可以说是孙学军的室友。罗宏宵？他前几天不还跟孙学军差点打起来吗，我记得，也是你调解的，对吧？所以……”
　　她说着，耸了耸肩，表示接下来的推测顺理成章了。
　　被她这么一说，陈宇倒是反应过来，其实他、罗宏宵、孙学军这周的表现的确很反常，真相早就昭然若揭。只不过，同学们一方面过于相信罗宏宵作为三好标兵，绝不可能找社会混混给自己报仇，另一方面认为陈宇就算再牛逼，也绝不像能空手劝群架的大佬，所以才压根没往这方面想过。
　　倒是被赵梦发现端倪，果然女学霸的思维就是跟正常人不一样。
　　事情败露，陈宇也只好尴尬地笑了笑，算是默认了。
　　赵梦很有些得意，笑道：“陈宇，我真是越来越不认识你了，你没发现你最近变化很大吗？不仅是性格，成绩也是跟坐了火箭似的，就感觉……完全换了个人似的！”
　　陈宇耸了耸肩，笑道：“可能，真的换了个人吧！”
　　“啊？”
　　“我是说，可能我是穿越了！”
　　“穿越？”赵梦诧异，随即大笑起来，“真没想到，我还以为你真的每天就知道学习呢，原来也看网络小说啊！”
　　“我不看网络小说啊！”
　　“那你怎么知道‘穿越’的？”
　　陈宇反应过来，才想起来十年后烂大街的穿越题材，在这个智能手机还未普及的年代，还是个十分新奇的词汇。
　　他尴尬地笑了笑。
　　两人越聊越开怀，当然，主要是赵梦越来越开怀，陈宇大多时候只是尽力地附和着。不管是前世还是今生，他都不太会拒绝女孩子，唯一的差别是前世除了那个傻老婆，没什么女孩子对他主动过，然而现在……
　　真是成绩即正义啊！
　　两人不知不觉聊了半个小时，时间到了九点，赵梦这才意识到已经不早了，结束对话要回寝室。
　　收拾了东西要出教室，走到门口不知道想起了什么，又折返回来，像是鼓足了勇气一般对陈宇说：“谢谢你今天给我讲题，作为回报，我请你喝饮料吧？”
　　“啊？不必了吧。”陈宇有点意外，下意识拒绝，“都是同学，不用这么客气！”
　　“不给面子啊？”赵梦却罕见的主动和坚持。
　　“啊？不敢不敢！”
　　“那走吧，你就算要用功，也不用天天这么废寝忘食吧。今天是周日，早点回寝室休息吧！”
　　人女生都这么说了，陈宇再拒绝，不就太不识抬举了吗？他只好合上书本，笑着答应了下来。
　　两人一前一后出了教室，往学校商店的方向走，要穿过教室和寝室中间的主道。左边，灯火通明的篮球场上是少年们激情澎湃的青春，时不时传来激昂的喊叫，右边，是被景观桃树围起来的一个人工湖，夏天的夜晚没有桃花也没有灯，有的是另一种青春。
　　两人要往商店的方向去，穿过桃林，顺着人工湖岸走是最近的路。两个人都是十足的好学生，自然没想到，这片白天看起来光秃秃的树林，竟然会在晚上藏那么多胆大包天的小鸳鸯。
　　赵梦在发现第一对的时候，就后悔走了这条路，可是这个时候再退出去不就显得自己心虚吗，只能硬着头皮往前走。结果越往深处走，各种异样的响动就越多，叫她的脸也越来越红，还好黑暗里看不出来。
　　陈宇倒是坦然得很，只不过头一次跟女生钻小树林，还真有点不自在。
　　好在，这条路不算长，两分钟后两人终于重见天日，到了寝室楼往食堂去的大路上。
　　过了马路，就是商店。
　　赵梦都快后悔死了，再看到来回的同学往自己身上投来异样的眼光，本就通红的脸更加烧得厉害……
　　不怪别人误会，他们在这个时间出现在这个地点，是个人也要把他们当情侣看待。
　　陈宇心中再坦荡，这时候也尴尬了起来。
　　两人一时都有点犹豫，这饮料，还要不要喝呢？
　　他们还没作出决定，一个声音传过来：“赵梦？”
　　路灯影下走过来一伙男生，手里都拿着书，看来成绩不错。
　　打头一个就是喊赵梦的人，他本来好好走着路，看着斜对面的身形有点像，就试探喊了一句，没想到还真是。
　　男生面色大喜，跟身后的男生说了两句后，就三步并作两步走了过来，这时又看见赵梦身后还站着一个男生，脸色顿时一顿。
　　“是你啊，秦家明！”赵梦看出了他神色中的异样，主动打招呼，似乎想用坦荡的语气解释些什么。
　　“对啊！”秦家明的神色恢复正常，“你刚从教室出来？”
　　“对啊！”
　　“周日了还这么认真，你还是这样！要知道休息，劳逸结合嘛！”
　　“你还说我？自己不也拿着书，刚在书店买的吧！”
　　“你这么努力，我也不能松懈啊，要不然不是要被你超越了！”
　　“嘿，你这话说的！”
　　“开玩笑了！”秦家明自在谈笑，这时才抬了抬眼皮，瞥了陈宇一眼，问，“这位同学……？”
　　“哦，这是我们班同学，叫……”
　　“同学啊！我还以为你谈恋爱了呢！”
　　赵梦顿时满脸通红，急道：“你胡说什么呀，我全部心思都在学习上，怎么会想这种事！”
　　秦家明笑道：“我开个玩笑，你怎么还当真了！我还不知道你，要不然，我早就行动了，哪还会给别人留机会！”
　　这么露骨的话，更是叫赵梦羞得满脸通红，嗔怪了他两句。两人又闲扯了几句，秦家明才主动道别，走之前，还饶有意味地瞥了陈宇一眼。
　　陈宇几乎是带着看戏的心态，注视着这个秦家明的一言一语一举一动，以及对自己的莫名敌意，无奈又好笑地摇了摇头。
　　唉，年轻人啊！
　　“你在笑什么？”赵梦好奇地问。
　　“没笑什么。刚才那人是谁啊？”
　　“哦，他是我初中同学，叫秦家明，现在在16班！”
　　陈宇意味深长地“哦”了一声，16班，创新班啊！

42.又一次聊天
　　要是前世的自己，碰见创新班的大神，陈宇必然是要自惭一番的。可现在的他心境完全不同了，自然，成绩也完全不同了。
　　创新班又怎么样，他有自己的目标，完全没有必要把别人放在心上。
　　可虽然这么想，平白无故被人当成情敌暗损了一通，陈宇的心情还是有点不爽，喝饮料也没心情了。
　　他找了个借口溜了，赵梦早就尴尬得不行了，自然不会强留。
　　回到寝室，室友们都还没浪回来，只有林杨始终保持趴着的姿势看小说，白花花的肉铺了一床。
　　陈宇跟他打了个招呼，拿出手机惯例性看了看，本来没抱希望，却发现“阳光”的头像赫然亮着。
　　他立即打起精神坐了起来，想了想，敲下了一行字。
　　【麦田：[惊讶]你竟然上线了，怎么没找我？】
　　【阳光：我……上网找点资料！】
　　陈宇看着媳妇儿蹩脚的理由，笑得嘴咧到了耳后根，大晚上找资料？信你才有鬼，肯定是特意等他的吧！
　　看来，叶嘉言已经完全接受了他这个从天而降的“朋友”了。
　　【麦田：那看来我们还挺有缘分，我今天难得早看手机！】
　　【阳光：[尴尬不失礼貌的微笑]】
　　【麦田：你现在是在家里吗，还是在网吧？】
　　对面迟疑了一会儿。
　　【阳光：网吧！】
　　陈宇更笑得开心，这下可以彻底断定，媳妇儿就是在等他上线了。
　　【麦田：这么晚了，你早点回家吧，一个女孩子在外面不安全！】
　　【阳光：你怎么知道我是女生？】
　　陈宇倒吸一口凉气。
　　卧槽，百密一疏！
　　这才反应过来，两人对话这么久，对方还从未说过自己的性别呢。那他作为一个因缘而来的陌生网友，是怎么知道的呢？
　　陈宇心中惊慌，一瞬间，脑海中走过了好几个理由。
　　【麦田：猜的，猜对了吧？】
　　【阳光：[疑惑][疑惑]这也能猜到？】
　　【麦田：你说话有点羞涩，男生……应该不会像你这样说话吧！】
　　【阳光：[微笑]你还挺细心！】
　　【阳光：我妈今天晚上有事，所以我不着急回去。】
　　【阳光：这家网吧就在我住的小区门口，很方便，不会有坏人！】
　　一连三条信息，让陈宇看得心里一热。
　　傻媳妇儿，还是这么容易相信别人，轻易就对别人掏心掏肺。
　　自己现在不过是一个陌生网友，怎值得你这么傻傻地等着，还着急忙忙地解释呢？
　　他深呼了一口气，慢慢打下了一行字。
　　这个晚上，叶嘉言终于用一种释放的心态，把自己在继父家受到的委屈完全宣泄了出来。
　　真正到了这一刻，陈宇才知道自己之前做了那么多心理准备，打好了许多种安慰的腹稿，实际上完全派不上用场。
　　关于老婆成年前的遭遇，陈宇早已清清楚楚，母亲极强的控制欲，继父大家庭里对她的侮辱和瞧不起，甚至于，突然多出来的“弟弟”对她有各种恶心的骚扰……
　　当然，这些是在叶嘉言和他在一起好几年后，多少有些释怀了才故作轻松说出来的，而现在，正处在煎熬中的她，是怀着怎样沉痛的心情说出她少年时的痛苦和挣扎呢？
　　陈宇不敢想象，只觉得一种深深的无力感，继而，这种无力感又很快迸发了带她脱离苦海的坚定决心！
　　他放弃了心中安慰的话，深深呼吸，敲下了输入键。
　　【麦田：我无法安慰你什么，因为不管说什么都显得苍白无力。我只想告诉你，无论过去多么痛苦，至少未来还是有希望的！】
　　【麦田：我成长在一个朴实、温暖却又愚昧、贫穷的环境中，为了以后有更好的生活，我决定努力读书离开这里，到更广阔的天地中去！】
　　【麦田：我有的机会你也有，我有的希望，你也值得！如果现在的生活让你痛苦，让你恶心，那就去学习吧！再忍一年，默默地努力，为了自己而努力，考到一个好大学，考到一个能让你离开现在环境的大学，然后，开始真正属于你的人生！】
　　这番话说完，网络对面沉默了很久，久到陈宇开始嘀咕，是不是自己的话说得太僭越了？然而不等他再想说些什么缓和一下，手机屏幕显示对面正在输入当中。
　　【阳光：谢谢你，陌生人！】
　　【阳光：已经很久没有人认真听我说话了！】
　　陈宇见她说了这两句话后，半分钟没有动静，就回了一个微笑的表情。
　　【阳光：你的话，我听进去了，谢谢你点醒了我。我会努力的，不是为了别人，而是为了我自己！】
　　【阳光：我可以麻烦你一件事吗？】
　　【麦田：你说？】
　　【阳光：我喜欢和你聊天，和你说话，我能感受到前所未有的轻松。在高考前的这些时间，我估计不会再时常上线了，但是……】
　　对面顿了顿，似是在鼓起很大的勇气！
　　【阳光：但是，我希望在我撑不下去的时候，需要一点鼓励的时候，能找到你，和你说一会儿话，可以吗？】
　　陈宇松了一口气，赶紧输入。
　　【麦田：当然，完全没有问题，当一个倾听者何尝不是一种放松呢！】
　　想了想，他又加了一句。
　　【麦田：我觉得，我们是朋友！】
　　对面沉默了片刻。
　　【阳光：[微笑]陌生的朋友，谢谢你！】
　　说完这句话，叶嘉言便向他道别，两人都有些依依不舍，却又因现实原因而不得不说了再见。
　　放下手机，陈宇躺在床上，瞪着眼睛看着漆黑的天花板，心中五味杂陈。又有些伤感，又非常激动，久久不能平息。
　　这一夜，是他穿越过来后的第二次失眠。
　　上一次，还是他穿越来的第一天，因为实在觉得不能接受而迟迟无法入睡，好不容易睡着了，还梦到自己车祸后的惨境而从梦中惊醒。而这一次，他的失眠不是因为害怕，而是因为欣慰，同时对未来又抱有了更高一层的希望。
　　听着室友们此起彼伏的呼吸声，他自嘲般笑了笑。
　　看来不管是前世还是今生，他的心绪，注定了都只会为叶嘉言而产生这么大的波动了。

43.起晚了的风波
　　这一夜没睡好，第二天能准时起来简直是天方夜谭！
　　直到被室友第三次催促，陈宇才恍恍惚惚从睡梦中起来，听着晨起铃后飘荡校园的流行音乐，他觉得很奇怪，随即立即惊醒。
　　“卧槽，这么晚了！”他大喊了一声，用火箭一般的速度冲到厕所洗漱。
　　同寝的人见他这副样子，都觉得好笑，一个个打趣起来。
　　“真没想到啊，堂堂陈宇大神，竟然也有这么狼狈的时候啊！”
　　“喂，陈宇，你平常不是6点就起了吗，今天怎么还赖床了，是不是做了什么有颜色的梦啊？啊？”
　　“就是，说来我们听听嘛！”
　　“裤裆肯定特别粘吧，现在？”
　　这话一出，几个男生更是捶胸顿足地大笑。
　　“粘你妹，我裤裆里要有东西，现在就糊你脸上！”陈宇没好气地对打趣他的林杨说，这时已经洗漱好了，忙慌慌穿上裤子就往外飞奔。
　　王鸿明一把把他拉住：“穿反了！你着什么急啊，虽然起晚了，可时间还是够的，又没迟到你慌什么呀！”
　　陈宇翻了个白眼：“哥哥，你不知道教室的钥匙在我这儿吗？”
　　大家这才反应了过来，顿时一同卧槽。
　　现在虽然不晚，可的确也不早了……
　　这下不仅是陈宇，所有人都惊呆了，虽然打趣，但关键时候大家还是团结一心的，孙学军作为小老弟主动说帮陈宇带早饭，让他赶紧去教室。
　　陈宇说了声谢，立即往教室飞奔而去。
　　到教室门外的时候，早读课的提示铃已经开始响了。他在楼梯上看见教室门口聚集着一大堆人，同学们把后门口团团围住，一个个都怨气冲天。
　　“什么嘛，之前天天装积极，一大早来教室。真到用你的时候，你却比谁都晚，真有意思！”
　　“亏得老班看你老实又勤快，才把手里的钥匙给了你，现在可倒好，一大班人聚在教室门口，让别的班的看笑话！”
　　“快点啊，门打开了没有啊？还嫌我们班不够丢人吗？”
　　……
　　指责声、抱怨声中，窸窸窣窣的开门声始终持续，被众人围绕的身影中，一个瘦小的女生控制着自己发抖的手，瑟瑟缩缩地开门。然而她越是紧张，这门就越像是要故意跟她作对似的，平常一捅就开的门锁，今天却怎么也打不开。
　　“行不行啊你，不会拿错钥匙了吧？”
　　“真是个废物，连个锁都不会开，我看这钥匙拿到手上就没用过，估计都生锈了吧！”
　　“走开走开，我来！”
　　喊声一出，瘦弱的身影被猛地一推，随后一阵利落的响声，门打开了。
　　同学们涌进教室，不一会儿，门口就只剩下了那个被视作罪魁祸首的女生。
　　陈宇当然知道她——冷晴，班上最沉默最没有存在感的人，坐在第二排靠门的角落里，每天早来晚走，下课从不主动跟人说话，在教室里永远只知道埋头做题。
　　然而即使这样，冷晴的成绩也十分上不得台面，全班65个人，她从未考过30名以上。
　　这样的成绩，注定了她理所当然地被忽略，不仅是被同学们忽略，甚至在老师那里也毫无印象。好几次老师在课堂提问，点到她却半天喊不出名字，引来全班哄笑。
　　若不是上次晚自习陈宇要提前走，让她来锁门，也不会知道她叫冷晴。
　　就那么一次，偏偏让老班看到了，似乎是反应过来把开关门的任务交给陈宇一个人有点不妥，他就把手里的备用钥匙交给了这个虽然成绩中下，但非常勤奋刻苦的女生。
　　从此之后，虽然大部分时候都还是陈宇开门，但也有那么几次，冷晴到得比他还早，走得比他还晚。他也就觉得，老班的这个安排也不无道理。
　　可是到今天，他才发现，自己想得有点天真了。
　　同样是来晚，同学们似乎深谙柿子要挑软的捏的道理，没有一个人对全班第一的陈宇有任何抱怨，而将所有的怒火都喷向了这个似乎沉默到失声的女生。
　　直到陈宇进了教室，同学们都还颇为愤愤，用不大不小的语调挖苦着冷晴，话里话外都在说她装积极、假清高、又笨又傻之类。
　　更离奇的是，同学们一边发泄，却能一边和晚到的陈宇自在地打招呼，好像他只是出去上了个厕所，而不是晚到耽误了开门似的。
　　陈宇着实愣神，觉得这世界有点诡异。
　　整整一节早读课，他都没心思读书，以至于早已习惯了他是学习机器的赵旭东，又变得很不习惯，撞了撞他的胳膊，问：“喂，你发什么呆啊，失恋了？”
　　陈宇白了他一眼：“你以为谁都跟你一样，掉进了蜜罐子里！”
　　赵旭东龇着牙，不害臊地笑了笑。
　　“说正经的，你怎么了，发了一早上呆了。这可不像你！”
　　“没事，我就是有件事想不明白！”
　　“什么事，兄弟给你参谋参谋！”
　　“没……”陈宇本不想说，可实在憋得慌，想了想还是开口，“冷晴你知道吗？”
　　“哪个冷……你说坐角上那个？”
　　“对！”
　　“怎么了……你看上她了？那姑娘，也不怎么好看啊！”
　　陈宇翻了个大大的白眼，一肚子话全堵在了嗓子眼。
　　果然，跟热恋中的人说话，什么都和风花雪月有关！
　　他放弃了！
　　早读课后，大家便把早上的小插曲完全忘记，然而陈宇分明注意到，坐在角落里的冷晴把头伏在桌上，似乎隐隐在抽泣。
　　他忍了又忍，终究过不了自己心里那关。
　　不管他是17岁时的纯真懵懂，还是28岁时饱经社会磋磨，于他而言，改变的只是经历和心境，不变的是他善良的底色。他既认定了冷晴现在的委屈是因他而起，就无论如何也做不到坐视不理。
　　带着这种决心，他走上了讲台，没有说话，由着同学们发现他后一个一个安静下来。
　　这时，他才开口：“不好意思，大家，今天早上是我起晚了，没来得及到教室给大家开门。”
　　这突如其来的一句话，让全班同学都倍感意外，而他们意外的不是陈宇突然道歉，而是意外，陈宇手里竟然还有一把钥匙！

44.一个赌约
　　在接收到同学们的诧异，不是因为他的“道歉”，而是压根就不知道他保管着班上的钥匙后，陈宇着实愣了一愣。
　　随后，羞然一笑。
　　是啊，钥匙是班长朱莎看他每天早来晚走，私下交给他的，班上每天早到的就那么几个人，大多数人到教室的时候门已经开了，下了晚自习就直接撤，怎么会知道他是那个一直为大家服务的人呢？
　　事实上，就连冷晴那里有一把钥匙，只怕大多数人也是在门口亲眼看见，才知道的。
　　这种情况倒是完全出乎陈宇的意料，仔细想想，自己不也想不起上一世的高中时代，班上掌管钥匙的人是谁吗？
　　他瞬间释怀了。
　　冷晴虽然无辜被埋怨，可心性未成的少年们，又有多少是当真带有恶意呢，不过是两个心直口快地挑头，其他人也就人云亦云了。
　　这是一个悲哀，但并没有他想得那么可恶。
　　他从讲台上下来。
　　晚饭前的班会课，卢宝平宣布了两个消息，一是确定于10月1号2号举行本学期第一次月考，当然，对高三学生来说已经是第二次了。二是10月中旬，每年一度的秋季运动会将要举行。
　　这两个消息一出，班上瞬间炸锅。
　　“老师，10月1号2号，不是国庆节吗？”孟川第一个开口，问出了全班同学的心声。
　　也难怪他这么积极，不是单身狗的他，平常就指着周日晚上能和女朋友蜜里调油里，好不容易有个假期，怎么能不叫他垂涎欲滴呢？
　　卢宝平因为陈宇的突然冒头，至今心情很好，平常对于学生们的“僭越”，他向来是采取恶言镇压的方式，现在却难得开起玩笑来。
　　“暑假都跟你们没关系，你觉得国庆节，会跟你们有关系吗？”
　　一言既出，全班呜呼哀嚎。
　　“那也不能一天假都不放吧？也太过分了吧！”见老班这个态度，同学们也就大起胆子来。
　　卢宝平笑道：“说你们傻，还真不聪明。为什么安排在1号2号？学校的良苦用心，这还不明白吗？”
　　同学们瞬间领会了意图，却又有点不敢相信，老班这意思……是要放5天假吗？
　　最终答案当然没有这么美妙，高一高二学生有5天假期，而高三学生的假只放到6号，当天晚上就要到校。可尽管如此，本已经做好准备只是平常月假的同学们，突然得到了一个长达4天的假期，还是兴奋地鬼喊鬼叫起来。
　　卢宝平看着这群青春年少，也忍不住笑了起来，却还是不忘给他们浇一盆冷水：“你们可别高兴得太早，放假之前还有月考呢，要是没考好，放假回来有你们好看的！”
　　大家根本不把这个威胁放在心上，一门心思想着假期的美好生活。
　　因为有这么一件大喜事，以至于不少同学期盼的运动会，也就没那么吸引人了。
　　往常，运动会对大多数学生来说，都是平白得来的3天假期，虽然不允许出校门，但只要不用上课，哪怕关在厕所也是好的，更何况还可以到处乱逛呢，这种好事对于关在牢笼中的高中生来说，自然需要一整年来期盼。
　　不过这份期盼落到高三学生头上，就要大打折扣了。
　　因为全校师生都已经达成了一个共识，那就是运动会实在不太适合占用高三同学太多时间，所以他们连开幕式都不用出席，只需要在第三天出来放放风，随便参加几个项目，然后直接参加闭幕式就可以了。
　　真的是非常强调“重在参与”的涵义了。
　　这么说来，他们能得到的休息时间，只有开幕式那一天。
　　惯例如此，大家也就没作太多期待，直到老班说出今年的比赛项目里有篮球赛，全班男生才45脸目瞪口呆。
　　“篮球赛？真的假的？”赵旭东忍不住大叫起来。
　　卢宝平皱了皱眉，喊：“一提篮球你就这么来劲，平常学习怎么不见你有这个精神头呢？”
　　赵旭东作为班上个子最高的男生之一，同时又是酷爱篮球没有之一的同学，这时已经丧失了理智，完全听不懂老班嘴里的好赖话了。
　　“老师，真的有篮球赛啊？高三的也有吗？”
　　“有！”
　　“哇哦……太棒了……”全班欢呼起来。
　　“但是——”卢宝平强行打断，“我不允许咱们班参加！”
　　45个男生顿时傻眼，再次展现45脸懵逼。
　　“为什么？”赵旭东大喊。
　　“你觉得呢？”卢宝平冷笑。
　　赵旭东泄了气，所有男生都丧起脸来。
　　卢宝平无奈道：“你们呀，把心收一收吧，现在都什么时候了，还想着打篮球。平常运动运动就当锻炼身体了，参加比赛费时费力，对你们有什么好处。再不小心受个伤，还要不要高考了？”
　　“吃饭还有可能被噎死呢，怎么还要吃呢？”赵旭东小声嘟囔道。
　　陈宇看他这样子，忍不住发笑。
　　卢宝平没再说什么，有些无奈地叹了口气，吩咐同学们自习。过了几分钟，一个声音却突然传出，打破了教室里的低压气氛。
　　“老师，如果我们月考考好了，能不能参加篮球赛？”说话的是温斌阳，个子全班最高，同时也是篮球爱好者。
　　这话一出，全班男生眼神里的火焰再次点燃。
　　卢宝平竟然没生气，笑了一笑，饶有兴致地问：“哦？那你说说，怎么才叫考好了呢？”
　　“呃……老师觉得呢？”温斌阳可不接茬。
　　同学们听了，都抿着嘴笑。
　　这小子，一看就是个讲价高手，绝不自己先出价，否则容易给高，而是等探明对方底牌后再谈判压价，这才对自己有利。
　　卢宝平怎会不知他们心中的想法，也不接这一茬，笑道：“我觉得，你们全部考500分以上，就叫考好了！”
　　呵！
　　听听，这是人话吗？
　　高三年级1600余人，也就2个理科创新班能保证全部上500分吧，连文科创新班都不敢拍这个胸脯，他们是对比班，还有一半是靠票子进来的，全考400分以上都做不到，还全班500分，想什么呢？
　　“老师，你这么说就没意思了！”
　　“作为老师，你们考多高的分，对我来说都是不够的。我希望你们全都上一本，500分还不够达标呢，有问题吗？”
　　温斌阳被噎得说不出话来。
　　孟川笑道：“老师，全班都500分，显然太不实际了。咱们理性一点，定一个能实现的目标，行吗？”
　　“那你说说，定个什么目标合适？”
　　得，话头又被抛回来了。
　　果然，姜还是老的辣啊！
　　孟川硬着头皮开口：“要不……对比班，综合排名第一？”
　　全班同学倒吸一口凉气！
　　绝逼给高了！
　　卢宝平露出了会心的笑容，看得同学们发毛，听他道：“可以。不过综合排名第一，这个概念有点虚，我觉得还是要落实一下。这样吧，3个人考进前10名，6门课程里，至少3门平均分排四个班第一。只要你们考出了这个成绩，就算你们赢，篮球赛可以参加！”
　　这一串话说出来，连个停顿都不打，把同学们听得目瞪口呆。
　　这……是仙人跳吧！
　　怎么感觉着了老班的道呢？
　　全班同学又瞬间萎了下来。
　　“怎么，这就认输了？我定的目标也不算高吧，10个人进前三，你们现在已经有了陈宇、罗宏宵两个保票，再进一个就行了。至于3门科目拿第一，其实也不算难，上次月考，语文、数学、化学三门课都在四个班里排第二，距离第一的差距也不算大。既然篮球赛是团体比赛，自然需要全班人一起努力，争取这个机会。只要大家都加把劲，我觉得达到这个目标，不算我为难你们吧！”
　　这番话一出来，同学们的脸上又回来了几分神采，仔细一想，老师说的不无道理。不过，大家不是尖子生，对自己的成绩都没把握，怎么敢保证全班同学一起进步呢，所以虽然心里有冲动，却终究没有人冒头。
　　“老师，我们可以试一试！”声音从角落里传出来。
　　全班同学纷纷回头，看见了垃圾堆前面的陈宇，脸上挂着自在的笑容。
　　对于引这群少年上钩，卢宝平还是有几分把握的，可他没想到，最终冒头的竟然是一向沉默少言的陈宇。
　　赵旭东看向他的眼神瞬间充满了膜拜。
　　全班同学……
　　怎么回事呢？明明刚才还没什么底气，怎么陈宇一开口，就觉得这事已经妥了呢？
　　第一名的号召力，就这么强劲吗？
　　“老师，就这么定了！”
　　“来吧，干就完了，不就是个第一吗？”
　　“就是，凭什么别的班能拿第一，咱们班就不能！”
　　“兄弟们，干起来！跟着陈老大，有肉吃！”
　　最后一句话是赵旭东说的，他现在已经毫不掩饰认陈宇作老大的事实了，这一声公然声援，顿时惹得全班哄笑。
　　本来这个赌局跟女生没关系，跟一多半男生也没关系，可不知怎的，在几个热心分子尤其是陈宇的带动下，所有人都憋足了一口气，一个个情绪激亢，恨不得现在就一头扎进书里，颇有点众志成城、不破楼兰终不还的意思。
　　卢宝平看着这一张张激昂的笑脸，一时情绪有些恍惚，好半天才咧嘴笑了起来。

45.干他！
　　对于陈宇的突然冒头，赵旭东虽然已经适应了，但还是有点好奇。
　　问他，他只是耸了耸肩，说：“输了没影响，赢了得到参加篮球赛的机会，为什么不赌呢？”
　　赵旭东这才猛地一拍手，恍然大悟。
　　可不是嘛，这虽然是个赌局，可对他们来说完全没有损失啊，只是保本和赢的区别而已。
　　果然是当局者迷啊！
　　不管怎么说，因为这个篮球赛的刺激，班上爱好打篮球的十几个男生顿时投入起来，平常早来晚走，上课听得那叫一个认真。
　　这些男生作为一个个精力过剩人员，自然也是班级的不稳定分子，他们安静下来了，班上的纪律也就瞬间好了，其他同学本来对篮球赛什么的没什么想法，可一见这些男生都这么认真呢，怎么会不提起十二分的精神呢？
　　班上的学习氛围瞬间达到了鼎峰，连一向没好气的英语老师杨丹，这些日子也愣是说不出一句难听的话来，一时还挺不适应。
　　陈宇发觉了班上的变化，心中很是欣慰。他相信照这个趋势下去，半个月后的月考，达成老班的目标应该不成问题。而且他作为成年人，能够轻松揣摩出卢宝平的心理，就算最后没有达到他所说的那些硬性要求，以同学们现在的心性，他也必然会松口的。
　　毕竟，成绩虽然重要，维护同学们的上进心更加重要。有了这个例子，以后再要激励这一群人就简单多了。
　　然而一场突然发生的意外，打破了这来之不易的浓厚学习氛围。
　　这天中午下课，同学们去食堂吃饭。因为午饭不比早饭和晚饭时间充裕，所以同学们几乎都是同一时间进食堂，人流最是拥挤。
　　同学们成群结队到达，免不了要排队，班上几个男生眼看着要到达窗口了，一伙流里流气的男生大摇大摆过来，直接就站到了队伍最前面。
　　“你干什么？”被插队的男生叫王善林，是24班的数学课代表。
　　王善林成绩不错，个子不高，胆子不大，今天因为好几个同学都在身边，才有胆子对突然插队的同学喊了一句。
　　谁知插队的人不但没有觉得不好意思，反而很不要脸地说：“插队，怎么，没见过！”
　　这还不算，伸手就把王善林猛地一推。
　　一见这架势，就知道是花钱买进学校的差生头子，王善林怎么敢惹，虽然气得满脸通红也只好忍着，往后退了一步。
　　有的人却忍不了。
　　“你再推一个试试？”站在几个男生后面的，是赵海鹏和孙学军。
　　他们一向是不和好学生走在一起的，今天站在一块，也只是恰巧。
　　说话的是赵海鹏。
　　他的出头，也就显现出了校园生活的一个怪相，一个班的同学，可能这一拨那一拨根本不来往，在一个教室里仿佛隔着结界似的，可在外头遇着事，就彼此跟亲兄弟一样。
　　这种莫名其妙的团结和仗义，毫无根据，却真实存在。
　　挑事的男生本来已经得意地朝打饭阿姨递去了盘子，听见声音又转过头来，歪着头斜着眼，继而冷冷一笑。
　　“你说什么？”
　　“我叫你再推一个，试试！”
　　男生冷冷一笑，颇觉得有趣，慢慢抬起手往王善林肩上轻轻一点。
　　“推了，怎么了，你打我……”
　　话没说完，赵海鹏已经跳了起来，手里的铁皮碗朝男生脑袋上砸了过去。
　　“啊……”人群大喊，场面顿时混乱起来。
　　“我草！”男生大叫了一句。
　　不等他招呼，和他同来的人早已冲了出去，抄着手中的碗就朝赵海鹏砸了过去。这情势，孙学军怎能不理，“卧槽”了一声就加入了战斗。
　　两拨人立即打了个热火朝天，偌大的食堂只听见乒呤乓啷的响。
　　陈宇和赵旭东排在人群后头，从听到响动到发现是自己班的同学，也就那么几秒钟。还没反应过来，就看见孙学军和赵海鹏已经陷入了对方的夹击，眼看就要不敌。
　　赵旭东很着急，短暂思考，想要加入阵营。
　　这时，尖锐的哨子声响起，打破了同学们嘈杂的议论声。
　　“干什么呢，都住手！”喊声来自于在食堂执勤的老师，这一声怒喝，登时叫几个人停手。
　　老师也是狠人，上来就一顿打手，将几人手上已经没了形状的“凶器”打落在地，一边打一边喊：“你们哪个班的，是学生吗，你们是流氓吧！这么能打，怎么不去混黑社会啊？反了天了！都跟我走，快点！都别看了，打饭去，有什么好看的！”
　　说着就眼疾手快，拽着赵海鹏和那个惹事男生的衣服，拉牛车似的往外走。
　　陈宇和赵旭东眼睁睁看着一伙人离开食堂，心中还没缓过神来。
　　吃完饭回到教室，食堂里发生的事已经传开了。
　　午休时分，孙学军和赵海鹏还没回来，反而王善林作为当事人，受到了班主任的传唤。十多分钟后，他从老师办公室出来，带来的情况是赵海鹏和孙学军已经从教导处被领回来了，正在被训话。
　　至于其他的，他也不清楚了。
　　又过了十多分钟，午休眼看要结束了，走廊尽头的办公室里突然传来“砰”的一声，听起来是门被重重地关上。因为24班的教室和办公室紧挨着，又是午休时间，所以听得特别清楚。
　　紧接着，赵海鹏迈着激动的步伐进了教室，脸上写满了愤怒，一顿轰轰烈烈地收拾后拿着钱包又离开了教室，下了楼梯。
　　全班同学目瞪口呆，面面相觑。
　　不多一会儿，孙学军和卢宝平先后进来，脸上神情都不好看。
　　恰好上课铃响，卢宝平在教室里巡视了一圈就出去了，班上气氛低沉到了极点。
　　下午第一节课是语文课，简梅是出了名的好性子，恰好给了同学们探听消息的胆子和心思。不到半节课，刚才在办公室发生的事情就已经传遍了每位同学的耳朵。
　　原来，中午和赵海鹏起冲突的，是理科班3班的许超，在学校是出了名的无法无天。在学校这两年多，他身上已经背了好几个处分，据说之所以没被开除，是因为父母和校领导有点关系，所以一直在学校里称王称霸。

46.许超要作死
　　许超和赵海鹏等人被拉到教导处后，面对老师的审讯，谁也没有交代什么。这种坏学生之间的默契是，不管多大仇，都一定要自己解决，告诉老师就是丢脸的行为。
　　教导处老师没办法，只好叫各自的班主任把人领了回去。卢宝平撬不开他和孙学军的嘴，只好把王善林叫去问话，王善林是个老实学生，自然没有那个胆子回避问题，就把食堂发生的事情一五一十说了。
　　然而就算他着重讲述了，赵海鹏是为了给他出头才打架的，可落在卢宝平耳中却只有一条，就是无论如何，他不应该动手。
　　赵海鹏就怒了，当场和卢宝平争执了起来，大喊：“是那孙子欺负人在先，难道看见班上同学被欺负，也当没看见吗？”
　　卢宝平冷道：“你还挺讲义气！许超欺负人，也只是插了个队，你凭什么冲上去打人！你有理了？”
　　“什么只是插了个队？你问问王善林，问问其他人，他推没推人？”
　　“推了，怎么了？推了你就可以动手打人吗？”
　　“凭什么不打他？按你这意思，非得他往我脸上吐唾沫，我才能打他是不是？”
　　“他就是往你脸上吐唾沫，你也不能动手。谁先动手，谁就是违反校规！”
　　“呵，行，你是老师你厉害！”
　　“怎么，你不服气？在学校里公然动手打架，你还觉得自己挺有理，是吧？我告诉你，就你这样的情况，开除了都不为过！”
　　“行，那你把我开除吧，老子早就不想读了！”
　　吼完这句话，就有了同学们听到的那声关门巨响，随后就是赵海鹏满脸通红地回教室收拾东西，继而愤然离去。
　　得知来龙去脉，同学们都觉得很愤怒，他们无法理解赵海鹏明明是给同学出头，怎么在班主任和教导处的眼里，就成了挑事的一方。虽然是他先动手，可插队闹事还欺负同学的许超，明显更加可恶！
　　他们不理解，校规就是袒护恶人的吗？
　　这一场闹剧，把班上好不容易凝聚起来的士气，瞬间打得稀巴烂。同学们一个个蔫头耷脑，完全没有了学习的劲头。
　　而在这节语文课结束后，大家又得到了一个更劲爆的消息。
　　原来这个许超和赵海鹏原本就认识，是同一所初中的同学。不过据说两人之前在学校里就不对付，有过好几次冲突，起因似乎是赵海鹏喜欢的女生当了许超的女朋友，两人结下了梁子。
　　因为这个缘故，大家推测许超之所以挑中王善林插队，摆明了是看见他和赵海鹏在一起，针对的是赵海鹏。而赵海鹏之所以这么冲动，没说两句话就动手，也不完全是为了给同学出头，而有很大原因是给自己出气。
　　这么一番推理下来，原本为了赵海鹏的不公遭遇而愤愤不平的同学们，心中情绪有了变化，把更多的注意力放到了一段差生之间的无聊纠葛上来。
　　事情发生得快，平息得也快。
　　赵海鹏愤然离校后，24班的同学照样该上课上课，该吃饭吃饭，只有跟他关系好的同学始终在跟进事件进展，探听他还会不会来学校，打架事件会不会受到处分之类的。
　　然而消息途径有限，学校关于此事的研究结果无法探知，孙学军带回来的唯一消息就是赵海鹏跟家里也闹翻了，在电话里咬死了绝对不会再来学校。
　　当事人都已经彻底放弃，同学们也都凉了心，这件事就完全陷入了一个听天由命的阶段。
　　不管怎么说，校园生活再一次回归了平静。
　　自从目睹了许超真容后，也是奇了怪了，陈宇开始经常听到他的事情甚至见到他的真人。
　　他通过沈思瑶的八卦嘴才知道，原来许超、赵海鹏和赵梦都是一所初中出来的。赵梦成绩好，自然不会也不想跟两个差生有什么交集，但是许超显然不这么想。
　　初中的时候，因为赵梦在镇上家境背景不错，所以许超还不敢公然对她有什么行动。到了高中离家远了，又是封闭式环境，许超的胆子就大了起来，今天送情书明天送零食的，也颇有毅力地追了赵梦两年多，至今没有放弃。
　　当然，赵梦也没有给过他任何回应，这件事也就沈思瑶几个跟她关系好的女生知道而已。
　　本来这也不是什么大事，毕竟赵梦长得是校花级别的漂亮，许超又是校霸级别的混混，不对她产生非分之想反倒不正常。然而在高一高二两年，他的求爱之路还算是正常，到了高三，味道就开始变了。
　　不知是不是一不小心把死对头赵海鹏挤兑得退学，让这位许霸王心情大好，胆识大增。他竟然突然摒弃了坚持了两年的老土追求套路，一鼓作气，干了一件大事。
　　这天一早，陈宇照例第一个到教室，默默读课文背单词。
　　早读铃响起来后，同学们才争先恐后地赶到教室，一个个神色激动，笑得贼眉鼠眼，凑在一块不知道讨论什么。陈宇并没有在意，直到赵旭东飞进教室，在座位上还没坐稳就已经蹭了蹭他的肩膀，神秘兮兮又十分激动地说：“大新闻，大新闻！你听说了吗？”
　　陈宇刚要说话，他又抢道：“算了，你个书呆子肯定不知道！”
　　说着，瞟了一眼坐在他前面的赵梦，压低声音附在陈宇耳边说：“3班那个许超你知道吧，就前两天在食堂跟赵海鹏和孙学军打架那个。我去，那小子昨天晚上竟然在学校论坛上发帖子，公然跟赵梦表白了。”
　　“什么？我没听错吧，赵梦？”陈宇好不诧异。
　　这时的他还不知道赵梦和许超之间的纠葛，猛不丁听了这么个新闻，自然是诧异万分。
　　赵旭东赶紧说：“我还没说到最劲爆的呢！”
　　“还有什么？”陈宇有种不好的预感。
　　“那畜生不仅仅是表白，他竟然在帖子里说，自己和赵梦是天造地设的一对，还什么郎才女貌、天作之合，反正怎么恶心怎么来。还有，原来他们是一个地方的人，初中同校，那小子就说赵梦和他本来就是相互喜欢，之所以没在一起是因为赵梦要考大学，他为了不耽误她的前程，才一直压抑自己的感情。”
　　陈宇已经震惊得说不出话来，十分惶恐地瞥了赵梦一眼。

47.赵梦知道了
　　现在，赵梦还对这件事毫不知情，一如往常认真读着单词。
　　陈宇无法想象，这件事被传开之后，对她会造成怎样的影响。
　　赵旭东还在继续：“最最关键的是，这张帖子最后还有一张两人的合影！”
　　“合影？你确定是他们俩的吗？”
　　“男的是许超，女的是赵梦，错不了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过那合影一看就是P的，许超这么干，摆明了就是为了故意恶心人！我昨天晚上看的时候，帖子已经有将近100个回复了，那热度，绝对是学校贴吧里的第一名啊……”
　　陈宇松了一口气，不管这件事热度又多高，只要不是确有其事，就还有妥善解决的可能。
　　好在许超此人也不怎么聪明，闹这一出只是为了出风头，他要是真心实意告白，反倒是把赵梦往火坑里推。毕竟人言可畏，他要是真摆出一副痴情人设，届时围观群众男的起哄女的嫉妒，赵梦虽然无辜，也必定会落得一个水性杨花、不识抬举的评价。
　　还好，许超为了证明两人的关系确有其事放的那张“合影”，恰恰给自己挖了一个大坑。
　　不出陈宇意料，上午的课程还没结束，这件事就已经传到了当事人赵梦的耳中。赵梦当然又羞又愤，通过沈思瑶借到了男生的手机，亲眼看见了帖子的内容后，更是气得满脸通红，立即跑到了老师办公室，把事情的原委一五一十报告给了班主任。
　　作为老师的掌中宝，好学生赵梦遇到这种事，卢宝平自然十分重视，立即表示一定会查清楚来龙去脉，让造谣之人受到应有的惩罚。
　　赵梦受到安抚，情绪也平复了一些，但仍是委屈地伏在桌上哭了起来。
　　卢宝平的承诺是否见效还有待验证，情理之外却又意料之中的风声，却已经在24班乃至整个学校，飘扬了起来。
　　“哭什么哭，平常还在那儿装高冷装女神，原来私底下这么不检点。还好意思在这哭，真有意思！”一个不和谐的声音在教室里响起。
　　“孙雨薇，你什么意思？”沈思瑶瞬间被激怒，“蹭”地一下跳了起来，骂道，“你嘴巴放干净点，谁不检点？”
　　“你知道我说的是谁！她自己敢做，还怕别人说吗？”
　　“你有病吧！你知道怎么回事吗，就在这放狗屁！”
　　“事情不是明摆着吗，就是她私底下跟人谈恋爱了，明面上又不承认，好勾搭别的男生呗。”
　　“你放屁，你……”
　　“你才放屁，我说的都是事实。再说了，沈思瑶，我又没说你你这么激动干什么？人家当事人都没说什么，用得着你在这儿当狗腿子！”
　　“你再说！”
　　沈思瑶怒到了极点，气得满脸通红，说话就要冲出去打人了。
　　孙雨薇却完全不受威胁，冷笑一声继续输出：“这就憋不住了，看来是心虚了啊！果然是物以类聚人以群分，赵梦不干净，我看你也不是什么好货色！”
　　这话一说出来，连旁边的女生都觉得很难听，赶紧去拉她的袖子。
　　对于孙雨薇和赵梦的矛盾，全班同学都多少知道一些，要说具体也没什么，无非就是赵梦长得漂亮成绩又好，其他女生都因为差距太大，只是羡慕，而对于长相成绩都只差一点的孙雨薇来说，就是怎么看怎么不顺眼的嫉妒了。
　　平常，赵梦因为成绩好为人也和善，在班上人缘不错，孙雨薇就是想找她茬也没机会。现在机会从天而降，她怎么肯轻易放过，所以才有了这一番黑白不分的话。
　　这下可彻底把沈思瑶给激怒了，二话不说就冲过去要打人。好在她身边站着吴莉莉和万芳，本来都是来劝赵梦的，眼疾手快把她拉住了。
　　这时上课铃响起，她们又赶紧把沈思瑶按在位置上。
　　铃声还未结束，全班同学已经坐好了，赵梦却大哭着跑了出去。数学老师许一州恰好从前门进来，瞧见这一幕，顿时一脸懵逼。
　　“这是怎么个情况？”
　　经过了午饭时分的传播、酝酿、发酵，到了下午，这起闹剧彻底传遍了学校的每个角落。
　　赵梦把自己关在寝室里，怎么也不肯出来，沈思瑶没有办法，只好又去报告了班主任。然而就算是卢宝平去劝，她也只是在寝室里嚎啕大哭，不肯去教室。
　　卢宝平只觉得一个头两个大。
　　下午上课，赵梦果然还是没有现身，陈宇见这事情最终还是闹大了，心里有点着急。
　　按他前世的性子，对这种花边新闻始终保持“三不”原则——不打听，不传播，不参与。之所以这样，自然不是因为他真的不感兴趣，而是一方面觉得跟自己没关系，过度关注影响学习，另一方面就算真的有心帮忙，也绝对没有这个能力，所以还不如保持一个旁观者的本分。
　　可是这一世，他决定不要这样活。
　　既然老天给了他再来一次的机会，让他远离庸庸碌碌的生活，他自然不敢辜负，使出12分的力气要打造一个更好的自己。那么，学业上的十分努力是他的选择，人性上的勇敢和善良，亦是他的使命。
　　他做了决定。
　　“大东，你认不认识会P图的人？”晚饭前，他突然这么问赵旭东。
　　“P图？你问这个干什么？”
　　“你先别问，告诉我认不认识？”
　　“还用得着认识吗？我就是啊！”
　　“你？”陈宇非常诧异！
　　“喂，陈宝玉，你这眼神是什么意思，瞧不起人是不是？我告诉你，我这么多年电脑不是白玩的，要不然能一眼看出许超的照片是P的呢？”
　　陈宇这才反应过来，这还是互联网技术不是很成熟的2009年，就算许超的照片P得再烂，可对于没什么眼见的高中生来说，怕也很难分辨出真假来。
　　这么一想，看来赵旭东的确有两把刷子。
　　陈宇也明白过来，孙雨薇之所以把话说得那么难听，看来也不完全是为了报复出气，而是确实相信了照片的真实性，继而对帖子里的内容深信不疑。
　　想明白这些，陈宇更加坚定了自己的行动决心。
　　“下课后跟我出去一趟！”
　　“去哪儿？”
　　“网吧！”
　　赵旭东倒吸一口凉气，半天不动，差点没把自己憋死。

48.陈宇的反击
　　一个小时后，赵旭东已经坐在了网吧里，感觉有点……魔幻。
　　他呆坐了大概一分钟，还是没反应过来，自己刚刚还在教室里，怎么就到了网吧呢？
　　把回忆往前到，一个小时前，他刚听到陈宇说要去网吧，很懵逼。
　　紧接着被陈宇拉去老师办公室，听这小子睁着眼睛编瞎话，竟然说亲戚从外地寄东西错寄到了二中，所以要请假去拿。
　　他更加懵逼。
　　更让他懵逼的是，老班竟然信了，一点没有犹豫就准了他们离校，还嘱咐要注意安全。
　　赵旭东简直怀疑人生……你们好学生出去上网，都这么明目张胆的吗？
　　然后，他就被拉上了公交车，现在坐在了网吧。
　　陈宇已经开了两台机子，非常麻利地给他交代了任务。
　　“什么？”赵旭东大梦初醒。
　　“上学校贴吧，找到许超发的那张帖子，把照片上的赵梦P成别人发给我，听明白了？”陈宇重复了一遍。
　　“哦，明白了！你要干嘛？”
　　“干你的就完了！”
　　陈宇留下任务，也不跟他多说，直接点开了一个word文档，略作思考后就开始噼里啪啦一顿猛敲键盘。
　　赵旭东再次……目瞪口呆。
　　“你看着我干嘛，还不赶紧弄，我可就充了一个小时网费！”陈宇催促。
　　“陈宇……你是陈宇吧？”
　　“你干嘛？”
　　“不是，你不从来不上网不玩游戏吗，怎么打字打得这么快……你这速度，连我也远远赶不上啊！”
　　陈宇得意冷笑，心想：我一个活到了2020年的社畜，每天敲键盘的时间比睡觉时间还长，word当然比你们这群就知道打魔兽世界的骚年玩得溜。
　　当下也懒得解释，只说：“你不知道的事还多呢，赶紧把图给我做出来！”
　　赵旭东虽然不死心，但也不得不按捺住心中的好奇，赶紧下了个盗版的PS，对着电脑一顿操作，很快就P好了三张图。
　　这时候，陈宇的大作也进入了尾声，把稿子复制到了贴吧的帖子里，又把图片插入其中。赵旭东借着这个间隙，大概扫了一眼帖子内容，顿时笑得一口水喷了出来。
　　“你干嘛？”陈宇吓了一跳。
　　赵旭东却完全回答不了他，捂着肚子蹲在地上，半天起不来。
　　“有这么好笑吗？”他有点怀疑，然后有点犹豫，最后还是敲下了发布键。
　　从网吧出来，原本还晴朗的夜空竟然已经乌云密布，天空轰隆作响。两人眼看就要下雨，赶紧到公交车站等车返校，才刚上车，豆大的雨点就噼里啪啦砸了下来。
　　半个小时后，公交车抵达了学校门口，雨势却半点没有减小的趋势。两人没办法，只能顶着大雨往学校里奔，偏偏门卫换了人，扯住他们再三核实身份。
　　赵旭东很是恼火，掏了半天没掏到假条，跟那门卫争执起来。门卫不管，一口咬定刚才不是他值班，双方争执了好一会儿。
　　此时离晚自习结束只剩半个多小时，而且两人浑身都已经湿透，回教室实在没有必要。
　　他们没有犹豫，直接跑到寝室，到楼下却傻了眼。
　　学校为了防止学生偷偷溜回寝室睡觉，早就定了规定，不到晚自习结束宿舍不许开门。舍管认了死理，不管赵旭东再怎么解释，就是不肯把门打开，把他气得差点当场爆炸。
　　现在已是九月下旬，虽然平时依旧是酷热难耐，可一场秋雨下来，气温瞬间骤降20度，冻得两个大小伙子浑身打哆嗦。
　　好不容易熬到晚自习结束，舍管一脸傲娇地把门打开，两人赶紧往里钻。
　　赵旭东恨得不行，冲着舍管狠狠地瞪了一眼。
　　舍管却比他还横，冷冷一哼，一副活捉坏学生逃课嘲笑他们活该的神情，把赵旭东气得浑身冒烟，却又奈何不了她，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　十分钟后，同学们陆陆续续回到寝室，一个个都淋成了落汤鸡，却没有半点郁闷，反而跟中了邪似的打趣耍闹，玩得不亦乐乎。
　　陈宇看着这群无忧自在的少年，一时竟有些羡慕，似乎忘记了现在的自己也是个少年郎。
　　孙学军、孟川等人自然要问他，晚上请假去干什么去了，陈宇把应付老班的借口把这件事遮掩过去，大家倒是都深信不疑。
　　不一会儿，几个人一如往常挤在厕所里冲澡，随后把门锁上，把锁在柜子里的手机、MP4、游戏机拿出来，趴在床上一边闲聊，一边放松消遣起来。
　　“卧槽！”聊得正嗨，孟川突然大喊了一声。
　　“孟大川，你抽风啊，瞎喊什么！”
　　“卧槽，卧槽，快看学校贴吧，这有一篇新的帖子……卧槽，卧槽，这谁写的，太TM有才了吧！”孟川惊得五官扭曲，语言功能也几乎丧失了，只能不停地用“卧槽”来表达心中的震惊和崇拜。
　　宿舍里的人都被吸引过来，因为只有孟川、孙学军、陈宇有手机，所以大家伙都凑到孟川那里，等孙学军点开了贴吧页面，晚了一步挤不进去的林杨和陈昊又凑到那边去看。
　　然后，寝室就沦为了一片“卧槽”场。
　　陈昊作为班上的语文课代表，面对如此文采飞扬的大作，心中惊骇比其他人更加汹涌，二话不说抢过手机，把这篇作者名为“真的许超”的大作念了出来：
　　筠州中学的各位老师、同学，大家好，我是许超，真的许超。
　　昨天，贴吧里有人冒充我发了一篇帖子，代表我向24班的赵梦同学大胆告白。这个人是谁我不知道，为什么这么做我也不知道，但对于他这个举动，我还是要表示感谢，毕竟赵梦同学品学兼优、长相甜美，配我这个绝世大帅逼还是绰绰有余的。
　　但是……我不喜欢赵梦啊！
　　那个发帖子的同学，你是不是有病啊，懂不懂审美？老子这么英俊潇洒、风流倜傥、才貌双全、聪明绝顶，怎么会这么想不开，喜欢上赵梦那种书呆子呢，要喜欢也喜欢这样的啊！
　　陈昊念到这里突然顿住，寝室里安静了一秒钟，然后突然爆发出一阵震耳欲聋的狂笑，差点把陈宇的耳膜给刺穿。
　　手机屏幕上赫然出现一张照片，许超还是昨天那个许超，而本应该在他旁边的赵梦，却换成了一个眼神迷离、嘴唇比香肠还厚的女人。
　　“卧槽卧槽卧槽，这女的谁啊，长得这么丑！”
　　“这你都不认识，凤姐啊，最近很火的！”
　　“我去，丑成这样还能火？”
　　“她就是因为丑才火的，丑到令人窒息，还天天说自己是大美女，非哈佛博士生不嫁。这么奇葩，能不火吗？”
　　得到孟川的科普，寝室里又是一片“卧槽”！
　　王鸿明很认真地问：“这个凤姐这么火，为什么许超会有跟她的合照，难道是我们这边的人吗？”
　　所有人一起赏了他一个大白眼。
　　“你是不是傻，这张照片和昨天帖子里的明显是一张照片，背景、环境，还有许超的姿势都一模一样，只是把赵梦变成了这个凤姐而已。”
　　孟川继续科普，这张照片，以及昨天赵梦那张照片，都是P的，发这个帖子的人就是故意用这种形式告诉大家，帖子里的内容纯粹是子虚乌有，赵梦和许超半点关系也没有。
　　王鸿明这才恍然大悟，长长地“哦”了一声。
　　陈宇本来还觉得自己可能多管闲事了，可一看王鸿明这个样子，越发觉得自己做得对，毕竟这个年代，傻子可比智者多得多。
　　陈昊继续往下念：
　　要说吧，其实赵梦同学做我的女朋友，我勉勉强强也可以接受，但是有一个条件，就是她得把成绩降下来。她那个成绩实在是太扎眼了，一点也不符合我们许家低调、朴实的作风。你看我，常年只考全年级倒数前十，多朴实，多低调，低得不仔细看成绩单都发现不了。
　　对于我在学校的表现，我的父亲大人非常满意，经常表扬我，说我完全继承了他老人家闷声发大财的优良传统。不过为了避免我骄傲，他还是一如既往地鞭策我，成绩这种东西，没有最差只有更差，全年级倒数前十还是有点高调了，什么时候考到全年级倒数第一，那才是大道圆满，可以飞升神……经病界！
　　父亲的叮嘱让我很受感动，但是我觉得吧，人也不能太低调了，茅坑里的石头够低调吧，天天被大粪盖着，结果大家都说又臭又硬。我虽然不明白“又臭又硬”是什么意思，但听着就不像好词，所以我觉得，活在世上还是要有点追求。
　　我的追求就是让别人打我！
　　对的，你们没有看错，我平常在学校里打架闹事，那都不是我的本意。都是同学，都是兄弟姐妹，我怎么忍心欺负你们呢，我之所以挑衅，都是为了逼你们来打我啊！
　　因为只有痛，才能让我感受到自己是真切地活着，才能让我通过肉体，感知到我那朴实无华的灵魂。
　　说到这里，大家想必也明白了，为什么我不喜欢貌美如花的赵梦，而喜欢长相奇特的罗玉凤女士。没错，就是因为罗女士的美，能让我痛彻心扉，痛到深入骨髓，一天要多活24个小时。
　　妈妈呀，简直赚大发了。
　　当然了，审美也是会疲劳的，凤姐看久了，也觉得就是普通人一个，无法再继续给我痛感，所以我还喜欢这样的，这样的……
　　陈昊念到这里，全文就结束了，屏幕上紧接着出现了一张张丑照，都是如花的级别。
　　大家早就笑得上气不接下气，看到这些照片，更是捂着肚子站都站不起来，光着膀子躺在地上打滚。
　　“牛逼……这作者太TM牛逼了！”

49.被气疯了的许超
　　到第二天早上，新帖子就已经发挥出风卷残云之势，席卷了整个校园，带来的热度比之前的帖子强了十倍不止。
　　之所以有这种效应，陈宇恶搞的文风是一方面，赵旭东精妙的P图技术是一方面，而许超原本的帖子所引来的关注度，也是重要原因。
　　正因为他那篇帖子，本来八百年没人上一回的学校贴吧，这两天本就特别火热，所以陈宇的帖子一出来立即受到了围观，然后迅速扩散……
　　简单来说，许超火了。
　　比昨天还要火得多！
　　从早上走出寝室门开始，他就接收到了同班同学以及陌生路人的各种暧昧眼神，说嘲笑又不止嘲笑，搞得他莫名其妙。
　　“绝世大帅逼，还亲自去吃早饭啊！”
　　“许超，没想到你跟凤姐关系这么密切啊，改天介绍给我认识认识呗！”
　　“你小子，文采这么好竟然还说自己成绩差，低调，真是太低调了，比茅坑里的石头还低调呢！”
　　“喂，大帅逼，你还痛吗？啊？”
　　……
　　一个两个，许超听不出来嘲讽，三个五个乃至无数个，他还听不出来吗？那他就是傻子了。
　　本来以他在学校里的霸王地位，普通同学是绝对不敢这么跟他说话的，可惜作为混混，朋友也都是混混，所以各种讽刺、挖苦、嘲笑就纷至沓来。
　　他立即明白过来，有鬼！
　　直到他亲眼看到了那篇帖子，他才明白朋友们的话都是什么意思，巨大的愤怒瞬间冲上了他不太聪明的脑袋，憋得他满脸通红！
　　“这他妈谁写的，老子要弄死他！”
　　这话倒是让朋友们诧异了，一个个反问：“这……不是你写的吗？”
　　“去你妈的，这怎么会是老子写的！”
　　“你看这头像还是你的，名字叫‘真的许超’……”
　　“前天那篇帖子才是老子写的，老子有病啊，还专门注册两个号！”
　　“那这照片不是你，照片上的人……”
　　“那是P的，P的！”许超暴怒打断，两个眼睛瞪得像铜铃，吼道，“你眼瞎啊，这都看不出来！”
　　围观群众：许大低调的朋友，看起来也都不是很聪明的样子呢！
　　许超郁闷了一上午！
　　刚开始，他还跟个斗鸡似的，谁多提一句帖子上的内容，他就立刻冲上去大喊帖子不是他发的，是有人故意针对他，并且吼不了两句就要开打。可是等大家慑于他的威胁不说话了吧，他仍然觉得不好过，毕竟同学们不说话，却总是拿眼神瞟他，同时嘴角还带着憋不住还硬要憋的嘲笑。
　　许超……
　　活了这么多年，还从来没这么屈辱过。
　　到上午第二节课下课前，这件诡异的事才被几个好哥儿们捋顺了，排除了仇人的恶意报复后，找出幕后黑手的关键线索就只剩下赵梦一人，然后，他们的目光就直指24班。
　　要么说，许超能做出在学校贴吧里公然告白这种事，想来脑子也不好使。同学们才刚分析出来，发这篇帖子的极有可能是赵梦的同班同学，下一秒他就冲出了教室，直奔4楼去了。
　　上午二三两节课中间，有半个小时的课间操时间，高三同学因为体育课早被取消，所以课间操也无从练起，自然正大光明缺席了操场。这半个小时，成了大家课间休息并继续做题的时间。
　　许超冲到24班时，同学们正仨一群俩一伙地凑在一起，叽叽喳喳全在议论帖子里的内容。
　　“我去，发那个帖子的人真是绝了，通篇没有骂许超一个字，却把他损得一文不值，昨天晚上真是快把我笑死了！”
　　“可不是，这兄弟是个狠人！”
　　“也不知道对方什么来路，八成啊，是赵梦的追求者，替她报仇呢！”
　　“我觉得很有可能。要不然，怎么可能许超的帖子刚发，这一篇就立马出来了呢，很明显是要报仇啊！”
　　……
　　这些议论和猜测，倒是让陈宇始料未及，和赵旭东面面相觑。
　　许超的突然到来，瞬间让全班同学都安静了下来。
　　“谁他妈冒充老子，在学校贴吧发帖子的？有种给老子站出来！”许超气势冲冲，着实把全班同学吓了一跳。
　　赵梦今天来教室上课了，本来因为那篇帖子，同学们的注意力转移了，她的心情稍稍好转，现在看见许超又是气不打一处来，赶紧拉着沈思瑶跑了出去。
　　许超见没人回应，冷笑起来：“怎么，敢做不敢认是吗？真是个孬种，缩头乌龟，我呸！孙子，你最好藏好了，不要让老子查出来，否则老子一定要打断你的狗腿，让你天天在粪坑里吃屎！”
　　同学们纷纷撇嘴。
　　孙学军从厕所回来，听到后半句，立马明白是怎么回事。
　　这一屋子都是好学生老实人，他可不是好惹的，当即大喊：“许超，你够牛逼的啊，竟然跑到我们24班来耍横了！你他妈不是低调吗，现在这么高调，不怕你的父亲大人把你按到茅坑里去吗？”
　　这话一出，全班立即爆发出一阵哄笑。
　　讲台上，许超的脸色立即红得发黑，咬着后槽牙半天才爆发出来：“孙学军，我草你妈！”
　　喊声未毕，人已经飞扑了过来，抬起脚就要往孙学军身上踹。
　　孙学军本就因为赵海鹏的事心里有气，心里更加怒不可遏，不等他踹过来也大喝一声：“我草你妈！”
　　然后拾起手边的凳子，就朝许超砸了过去，被许超一脚踢开后，两人就在狭窄的过道里扭打起来。旁边几个男生也不是看热闹的，因为场地有限无法帮忙，只能从座位上使阴招，这个踹一脚，那个砸本书，叫许超吃了很多亏。
　　“我草你妈，谁踢的老子！”许超怒得毫无理智，两个眼杀得通红。
　　两人都恨不得把对方弄死，激烈的战斗把过道两边的桌子接连推倒，发出的响动早已传遍了整个4层，前后门围满了人。
　　“住手，都住手！”一声怒喝，响彻教室。
　　卢宝平脸色黢黑，一边喊一边拨开人群，领着许一州、周光远两个男老师很快抵达了战火中心，毫不留情一顿操作，把两人拉扯开。
　　两人的衣服全都撕破了，脸上、胳膊上，都是红道子，还有几处露出血迹，活脱脱两只抢食的猎豹。
　　卢宝平看看这个，又看看那个，愈发气得呼吸浓重，好半天才吩咐同学们赶紧把教室整理好，就把两人领回了办公室。

50.闹剧结束了
　　因为这一闹，原本第三节应该上化学课，临时换成了数学课。
　　数学老师许一州虽然是班上唯一的新老师，但因为个性原因，最受同学们喜欢，上课的气氛也最轻松。
　　他一进来，孟川就大着胆子问：“老师，现在办公室里情况怎么样了？”
　　“跟你有关系吗，好好上你的课！”许一州故作板脸。
　　“哎呀，老师，你就跟我们说说吧！”全班同学一起起哄。
　　“这都要月考了，你们就收收心吧，一个个心都野了，月考能考好吗？”
　　同学们还不死心，继续撒娇的撒娇说好话的说好话，教室里乱成一片。还是赵旭东脑子快，大声道：“老师，陈宇也好奇呢。这段时间，他都一直在给孙学军补课，他们又住在一个寝室里，要是孙学军因为这次的事被开除了，那陈宇岂不是要很伤心？”
　　陈宇：怎么听着不对劲的感觉……
　　许一州却出乎意料地被说动了，毕竟晚自习时，他是亲眼见过陈宇给孙学军讲题的。
　　他瞥了陈宇一眼，下定决心，连忙摆手示意同学们安静。
　　这就是松口的意思了，全班同学收到信息，赶紧闭嘴。
　　许一州小声把办公室里的情况说了出来。
　　本来因为昨天许超那篇帖子，赵梦就已经把情况报告给了班主任，而卢宝平也第一时间报给了教导处，要求查明此时。因为这事影响挺大，教导处在昨天下午就把许超叫过去问话了，至于问话的内容是什么，许一州也不得而知，只知道学校的态度是想赶紧把这件事压下来，后续处理还是个谜。
　　可今天这么一闹，许超等于是往枪口上撞，他们把人带到办公室后，3班的班主任也立刻赶到了，对这个问题生俨然是一副巴不得赶紧把他开除的态度。两个班主任统一了阵营，倒是保全了孙学军，毕竟是许超动手在先，还有这么多人证，孙学军顶多就是自保而已。
　　现在事情再次报到了教导处，接下来，事情无非是两个走向。
　　要么，许超承认之前那篇帖子是他发的，那么他就是先后两次滋衅闹事，加上之前身上背了那么多处分，这一次八九不离十要被开除。
　　要么，他拒不承认帖子是他发的，今天的闹剧就可以开脱成因为被人诬陷而冲昏了头脑，事情要再进一步调查。
　　至于最后到底是哪一种结局，别说许一州，怕是现在筠州中学所有人都不敢打保票。
　　听到这儿，全班同学都不吭声了，脸上神情各异。
　　许一州忙道：“好了，我就知道这么多！你们放心吧，孙学军应该没什么事，大家赶紧上课！”
　　话音未落，教室最后传来声响：“报告！”
　　全班同学一齐回头，看见站在门口的，是赵海鹏。
　　所有人都吃了一惊，但是转念一想，又觉得理所当然。
　　毕竟赵海鹏负气出走，是因为和许超打架而受到了老班的严厉批评，而现在死对头许超要倒霉了，他可不要回来亲眼看看热闹？
　　下了数学课，后排几个男生就立马围了上来，七嘴八舌地问他情况。赵海鹏当然不能说，自己在家这几天挨父亲打看妈妈哭，早就后悔不该一时负气说再也不来学校。
　　狠话已经撂下了，当然不肯轻易折了面子，直到孙学军给他打电话让他去看学校贴吧，才叫他振奋了精神。在返校之前，许超到24班挑事并和孙学军大打出手的事还没发生，他之所以回来，纯粹是为了看许超笑话的，结果现在笑话没看到，倒是开始为孙学军担心起来。
　　那头热闹无限，教室的垃圾堆角落，陈宇却无精打采地趴在桌上，浑身没有力气。
　　“陈宇！”前面突然有人叫他。
　　他抬起头，正对上赵梦哭肿了的一双眼睛，小姑娘楚楚可怜又欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“贴吧里的帖子，是你写的吗？”
　　陈宇有点诧异，没想到这么快就被她猜到了。
　　当然，承认是不能承认的，他只好装傻：“什么帖子，我不知道啊！”
　　“不是你？”赵梦有点失落，“昨天晚上你和赵旭东请假，一晚上没在，到晚上八点多那篇帖子发出来，正好和你们离校的时间对上，难道不是你们做的吗？”
　　“你说那篇帖子啊，我看了，写得挺狠的！但真不是我写的，就算我能写，也没那个本事P图啊，所以……”
　　这么一说，赵梦也觉得不太可能。她完全相信陈宇有这个能力，可以写出那么一篇骂人不带脏字的帖子，轻而易举解除了她的名声危机，可是P图这么高技术含量的事，怎么也不像是农村出来的陈宇能轻易掌握的！
　　赵梦心中升起的些许悸动，就这么变成了莫名的失落。
　　陈宇看她这个样子，有点不忍心，可是想想，现在全校都在传这篇帖子文采好、技术高还发得那么及时，作者肯定是赵梦女神的某一个追求者。
　　陈宇大呼冤枉，他写这篇帖子不只是为了给赵梦辩白，还是为了给赵海鹏、孙学军出一口气，怎么想到会闹出这种误会。原本都是同学，他承认也没什么所谓，可现在这个形势，他就算想承认也不敢承认了。
　　许超和孙学军被带到办公室后，同学们就一直心急如焚，不知道这件事最后会怎么解决。第三节课下课之前，大家透过敞开的前门，看见两人被好几个老师押去了教导处，之后就再没有了任何消息。
　　午休快结束的时候，孙学军大摇大摆地回来了，同学们一看他那副得意的神情，就知道事情妥了。
　　细问之下，才知道他们被带到教导处后，教务处的老师就一直逼问许超，贴吧上的帖子是不是他写的。许超一直梗着头不说话，态度非常恶劣，就连带着孙学军也跟着在那儿听了整整一上午的训。
　　快到中午12点的时候，许超的爸爸许大光终于赶到了学校，竟然穿着一身警察的制服。
　　一进教导处的大门，许大光就抽出皮带抓着儿子一顿暴打，把一群老师吓了一跳，面对着警察的威风一时竟然不敢拦，于是一伙人就眼睁睁看着许超被按在地上抽了好几分钟，衣服都抽烂了。
　　这可把孙学军给得意坏了。
　　老师们一看这架势，憋了一肚子的气也发不出来了，反倒不住地劝许大光冷静。

51.事情结束了
　　“后来呢，这事儿就完了？”李斌追问。
　　“当然不能了！不过许超他爹也是厉害角色，应该知道这次的事挺严重，弄不好就要开除。所以教导处的主任再审讯时，许超还没说话，他就赶紧说绝对不会是许超干的，说什么他头脑简单四肢发达，打架闹事他干得出来，发帖子骚扰女同学肯定没这个能力，说不定他也是被人恶意诬陷的！”
　　“这……合着他爹上来给他一顿揍，是给老师演苦肉计呢？”
　　“我看像！不过老师也没辙啊，许超从来没承认过那帖子是他发的，而且在教导处，老师本来想去翻那篇帖子给他爹看，却发现已经被删除了！他爹也是反应快，说这段时间许超一直在教务处，肯定不可能是他删的，也就证明这帖子肯定不是他发的！”
　　“这可不一定！”赵旭东接过话来，不屑道，“许超被带到教导处问话，他那些死党肯定知道这回悬了，还不赶紧拿他手机登贴吧账号，把帖子删了，这样一来不就死无对证了？”
　　众人纷纷点头，觉得甚是有理。
　　孙学军无奈道：“我们这么想，教导处的老师未必不是这么想。可现在帖子确实已经删了，而且还是许超在他们眼皮底下的时候删的，只要他不认，就绝对证明不了这事是他干的。”
　　孙学军喝了口水，继续道：“而且你别看那孙子在学校拽得二五八万的，但其实挺怕他爸的，被他爸一顿连打带吓唬，也不敢逞能了，怂了胆也说帖子不是他发的，到咱们班闹事只是以为是咱们班的人诬陷他，所以才一时冲动来报复。那群老师也是怂蛋，就想着息事宁人，批评教育了一顿就把我们放回来了！”
　　同学们听到这儿，都觉得很不解气，纷纷说便宜了许超。
　　赵海鹏却笑着说：“他要被开除了，这事才不好玩了呢！这孙子不是一直在学校横行霸道吗，现在当起了缩头乌龟，敢做不敢当我看比把他开除还要让他难受。下次碰见他，我倒要看看他还有什么脸在我面前拽！”
　　这么一说，大家也砸么过味来，对许超这种人来说，开除是处斩，不开除反而是凌迟啊！
　　一伙人得意大笑起来。
　　这时，李斌叹了一口气道：“也不知道后来那篇帖子到底是谁发的，要有机会我真想见见这位好汉，真的太牛逼了！连面都没露，三言两语就把许超那孙子逼上了绝路，挨了一顿打不说，现在还成了过街老鼠，真的太解气了！”
　　“就是，太牛逼了！”
　　“人家那帖子写的，一个脏字没说，把许超骂得简直猪狗不如啊！这文采，高考作文不得拿满分吗？”
　　“写得牛逼不算，关键还会P图，还P得那么好，这就太牛了！”
　　……
　　赵旭东和这伙人站在一起，脸上波澜不惊，“是啊是啊”地附和着，心里却爽得飞上了天。要不是陈宇再三嘱咐他别把这事说出去，他怎么肯放过这么好的装逼机会，只怕早就把自己的壮举嚷嚷得满世界都知道了。
　　众人感叹了一番，颇有种英雄无缘一见的遗憾。
　　赵海鹏突然说：“你们说，会不会是那个秦家明干的？”
　　大家一下子来了精神。
　　孟川问：“秦家明，谁啊？”
　　赵海鹏说：“16班的，原先跟我们一个初中，好像是以全年级前五的成绩考到筠州中学来的，妥妥的学霸。当时在初中的时候，他就经常和赵梦走在一起，关系挺好的。我一看就知道，那小子肯定喜欢赵梦。本来我没想到他，但是听你们说，发帖子的人肯定文采好，我就猜到他了！而且，这小子虽然成绩好，但是电脑也玩得挺溜的！”
　　这么一说，同学们的注意力也就纷纷转了过去，越想越觉得有可能。
　　赵旭东刚才还得意洋洋，这会儿却有一种亲生儿子被人抱走了的愤怒感，大喝一声：“我看不像！人家是创新班的好学生，平常肯定努力读书，不会偷偷上网。没准人家现在还压根不知道这事儿呢！”
　　“赵旭东，你不是嫉妒人家吧？”
　　“我嫉妒他，没病吧你！”
　　“我看你就是嫉妒，人家长得帅成绩又好，随便一出手就能英雄救美！而你只有站在旁边干瞪眼的份，这还不是嫉妒？”
　　“你……”
　　赵旭东气得脸红脖子粗，还要争论，却发现自己完全不占理，只好丢下一句“我懒得跟你们说”，就摆手走了。
　　下午的课，赵旭东越想越气，明明这份英雄壮举也有自己的一份功劳，怎么果实就被别人轻易窃取了呢！但是为了防止许超报复，他又不能说出真相，自己倒无所谓，只怕给陈宇惹来麻烦。
　　这么一想，他的怒气又转移到了陈宇身上，愤怒的眼神差点把陈宇的身体给射穿！
　　陈宇：……
　　三节课后的班会课，上课铃还没响，卢宝平就一脸严肃地走进了教室，两手撑着讲台半天无话，把教室里的氛围弄得比地心引力还沉重。
　　好半天，他才开口：“这次的事，大家也都知道了！整件事具体谁是谁非，我不想再评价，学校会给出公正的处理。作为班主任我只想告诉你们，你们来学校是来读书的，是来考大学，来给自己拼搏一个更好的未来的，不是来打架闹事的，不是来当街头混混的！我希望你们能认识到，你们已经是成年人了，做什么事都要有一个成年人的心态，不要像个心智不成熟的小孩一样，冲动行事。”
　　他顿了顿，继续说：“就好比这次的事，那个许超就不是来读书的，人家不在乎开不开除，反正也考不上大学。你们跟他打架，对自己有任何好处吗，打输了，丢人，打赢了，教导处一查，记个大过甚至被开除，你们又真的赢了吗？”
　　说完这番话，他顿了好久，才继续说：“这次的事，过去了就过去了，希望大家引以为戒，以后以学业为重！”
　　说完这句话，陈宇明显感觉到老班往自己的方向瞟了一眼。
　　果然，少年郎好蒙，班主任不好骗！
　　他心一沉，猛地打了一个喷嚏——感冒了！

52.发挥失常
　　月考到来的前两天，陈宇的轻感冒突然加重了，白天上课还好，晚自习教室里安安静静，就听见他一个又一个“阿嚏”。
　　陈宇觉得很不好意思，同学们更是个个都为他担心，毕竟作为异军突起的全班第一名，他的成绩才是同学们敢跟老班打赌的底气啊，要是他倒下了，这个赌局还有赢的可能吗？
　　大家都知道，根本不可能。
　　所以男生们现在只有一个想法，哪怕当牛做马，也要让陈老大的感冒赶紧好起来。
　　“老大，喝热水！”
　　“老大，该吃药了，来乖！”
　　“老大，午饭我替你打到教室里来吧，你想吃点啥？”
　　……
　　陈宇觉得倍受感动……根本不敢动！
　　一大帮天天称兄道弟的男生，突然在他面前装了纯情可爱，这画风太美着实把他给吓懵了，以至于病情不但没有好转反而急转直下，几乎到了头晕发眩的地步。
　　然后，陈宇就像个病美人似的，摇头晃脑、弱柳扶风走进了第二次月考的考场。
　　一连两天考试下来，陈宇都是强撑着答题，最后一门英语考完，他几乎要晕倒在考场里，被同考场的罗宏宵架着才回到了寝室，晚饭也没吃就倒在床上，沉沉地睡了过去。
　　这天是10月2号，等着同学们的是之前想都不敢想的4天假期，寝室外早已飘荡着幸福喜悦的嚎叫。然而在陈宇所在的316寝室，几个男生看着他，却怎么也开心不起来。
　　看这样子，铁定是砸了！
　　陈宇一觉醒来，外面天已经黑尽了，寝室里只剩下他一个人。
　　人在病中总是容易伤春悲秋，尤其是在这样一个独处的夜晚，想起前世的种种苦涩以及今生还有漫长的几十年需要他去拼搏，心中莫名涌起一阵无力感。
　　他拿出手机，本想和叶嘉言聊聊天，却发现她不在线，心情更加低落。
　　这时，寝室门被“吱呀”一声推开了。
　　推门声被尽可能地控制住，陈宇没说话，借着楼道里的光看见一个人影小心翼翼地走了进来，看不清正脸。
　　要不是在学校寝室，这情景绝对是进了贼。
　　“喂……”陈宇突然出声，他已经猜到了来人的身份。
　　“哎呀妈呀！”赵旭东被吓了一跳，打开灯，脸上的惊恐已经翻成了白眼，“你醒了不开灯，想吓死人啊！”
　　陈宇看清楚他手里拿着饭盒，就知道他偷偷摸摸进来要干什么，嬉笑起来。
　　赵旭东又翻了个白眼，把饭盒往床上一丢，十分蛮横地摸了摸他的额头，叹气道：“你这人真有意思啊，考试考完了，你也不烧了！”
　　“你怎么没去网吧！”
　　“怕你死在床上呗，多晦气，我们还要在这儿住呢！”
　　陈宇不搭理他的毒舌，打开饭盒，瘦肉粥还是热的，拉了张椅子俯身吃了起来。
　　赵旭东坐在对面王鸿明的床上，看着他不说话。
　　“你干嘛？”
　　“不干嘛！”
　　“不干嘛为什么这么看着我，怪渗人的！”
　　赵旭东皱起眉头，沉思良久，道：“陈宇，你不觉得你最近很奇怪吗，就好像变了一个人一样。成绩突然那么好，胆子还突然那么大，关键感觉人也变聪明了很多！”
　　“你这是在夸我吗？”陈宇笑了笑。
　　“别嬉皮笑脸的，我跟你说正经的呢！”
　　“行，说正经的！”陈宇也严肃起来，认真道，“你说的没错，我的确跟之前不太一样了！”
　　“然后呢？”
　　“然后什么？”
　　“原因啊！你整个换了一个人，没有原因吗，难道是外星人附体了吗？”
　　陈宇眉头一皱：其实这么解释也没错，如果自己真的是平行世界穿越的话，那可不就是外星人附体吗？
　　“没有原因，就是突然想明白了一些事情！”
　　“什么？”
　　“很简单啊！我出身农村，家里没钱，但又不甘心一辈子重复我爸妈的路。以我之前的成绩，顶天了考个二本，现在大学文凭不值钱，北大的毕业生还有卖猪肉的，二本有什么用。出了社会，被人挑挑拣拣，一个月挣不了几个钱。很快要买房，要结婚，要养孩子，这些父母都帮不上忙只能靠自己，一辈子都要被压得喘不过气来！你说，这样的生活有什么乐趣可言？”
　　陈宇语气平淡，说出来的话却是惊心动魄、鲜血淋漓，叫赵旭东原地怔住，心中莫名升起一阵恐慌。
　　陈宇继续道：“我不甘心这样，我想改变自己的命运。不止是现在，等我成功考取了名牌大学，我还会一直努力，努力考研考博，或者抓取一切机会赚钱，让自己彻底脱离这个注定一生碌碌无为的阶层。”
　　赵旭东瞪大了眼睛，好半天才敢喘气：“你这话真是……有点吓人！”
　　陈宇笑了笑，没再继续这个话题，继续喝粥。
　　这天夜里，赵旭东躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　他脑子里始终回荡着陈宇的那番话，说实在的，他无法感同身受，可是又总觉得有一股无形的力量一直在冲击着他的心，让他觉得躁动难安，又浑身热血滚烫。
　　这种状态一直持续到第二天早上，内心的悸动依旧没有平息，以至于叫他对本来安排好的约会以及假期的放松娱乐，都瞬间提不起精神来。
　　陈宇一早起来，收拾东西准备回家，去叫赵旭东时发现他寝室门已经锁了，觉得有点奇怪。也没多想，带了几本真题，踏上了回乡的路程。
　　一连四天假期，陈宇都是在做题、背书、做题、背书中度过，唯一的娱乐活动就是叶嘉言两次上线，两人聊了许久。经过这段时间的试探、了解，叶嘉言已经对他无话不说，以至于把继父称作王八蛋这样露骨的心思，也坦荡无疑地对他表现了出来。
　　陈宇觉得头大。
　　四天的假期很快过去。6号吃完午饭，陈宇从家门口坐班车抵达筠州市，再换乘公交到学校，时间已经是下午2点。
　　今天只有高三年级返校，所以这个时候，校园里还很清净，只有少部分同学到校了。陈宇到寝室放下东西，趁清净自己去篮球场练了一会儿球，经过一个多月的认真练习，他现在终于得到了教练赵旭东的批准，可以开始学习运球和投篮了。
　　到现在，他才真正领会到篮球的魅力，自己一个人也玩得不亦乐乎。

53.出成绩了
　　下午四点，到学校的人渐渐多了起来。
　　陈宇回寝室洗了个澡，去食堂吃了晚饭，就赶到教室开门。
　　晚上六点，全班同学整整齐齐又歪头晃脑地坐在了教室里，一个个都跟没睡醒一样。晚读课的铃声响起，整座高三教学楼却愣是没有传出一点读书声，1600多个学生用实际行动证明，假期综合症是绝症，是治不好的！
　　卢宝平对这个状况早有预料，也不指望这些少年能一下子进入学习状态，干脆带着理综试卷和成绩单进门，分两拨发了下来。
　　全班同学的热血瞬间被点燃了。
　　看来假期综合症虽然治不好，但也能靠成绩的刺激来个回光返照。
　　卷子和成绩单在发到陈宇手中时，全班同学就已经议论纷纷，直到他看到自己理综考了209分，总分536分，在全班排第二，四个对比班排中排第七，全年级排第126名时，他明白了同学们的窃窃私语从何而来。
　　黑马没有保住千钧之势，当然应该扼腕叹息，但更令同学们惋惜的是，那场关于篮球赛的赌局，很明显是输了。
　　对比班前10名，班上只有两人。
　　卢宝平在讲台上，始终没有说话，脸色平静看不出是喜是忧。
　　等全班同学讨论得差不多了，班上再次恢复了静默，他才慢悠悠地开口：“成绩大家都看到了。这次考试，题目总体比上一次偏难，所以各科的平均分都有所下降。我们班还算是正常发挥，对比班前10名有两个，罗宏宵总分549分，排第3名，陈宇536分，排第7名，这个成绩比上一次来说不算好，但是比高二时期来说，已经提升了不少。”
　　卢宝平突然停顿，视线不经意扫到了陈宇脸上。
　　陈宇面无表情。
　　卢宝平却突然笑了起来，话锋一转：“但是，我们班的总体成绩比之前有了很大提升，前10名分数咬得很紧，而且都排进了对比班前30名，这是一个很大的提高。”
　　全班同学眼神一亮，爆发出整齐划一的一声惊叹：“哇哦……”
　　卢宝平继续道：“各科平均分，也都较上次有了明显进步，语文、数学两科在四个对比班排第一，生物从上次的第三进步到第二，化学、英语、物理和上次一样，分别排第二、第三和第四。总的来说，进步还是很明显的！”
　　“哇哦……”
　　“值得一提的是，这次考试，班上有几位同学进步很大。赵梦上次是全班第五，这次考了第三，总排名也从上次的第29名，进步到第11名，还有陈昊、赵旭东、沈思瑶、朱莎几位同学，进步都很大。”
　　“哇哦……”
　　“当然，在这里我还要着重表扬一位同学，那就是孙学军同学。孙学军上次考了全班第63名，这次是第42名，整整进步了21名，总分也提高了将近150分，进步非常大。”
　　全班的“哇哦”声浪更高了一层，愣是把脸皮比城墙还厚的孙学军，羞得耳根通红不敢抬头。
　　教室里的氛围已然浓烈，赵旭东瞅准时机，大着胆子问：“老师，那我们的篮球赛……还有戏吗？”
　　“你们赢了吗，就敢这么问！”卢宝平虽然反问，但脸上却是笑着的。
　　“没赢是没赢，但也进步了不是，没有点安慰激奖吗？”
　　卢宝平站在讲台上，看着台下眼巴巴的几十个人，半天没有说话。直到下课铃响起，他才摆了摆手：“你们自己看着办吧！”
　　丢下这句话，卢宝平出了教室，走到办公室门口时听到了教室里传来的欢呼声。
　　他摇了摇头，心情非常不错。
　　这时，23班班主任王建华正好出去上课，两人点了点头。
　　“卢老师，心情不错啊！”王建华打了个招呼，语气有点酸酸的。
　　“有吗？”
　　“平常总看你一脸严肃，现在嘴巴都咧到耳后根去了，这还不明显吗？”
　　卢宝平感受到了王建华暗戳戳地讽刺，拍了一下他的肩膀，直白笑道：“不愧是语文老师啊，说话就是这么风趣！”
　　王建华碰了个软钉子，也挺没趣的，笑笑走了，转身就变了黑脸。
　　他最近心情很不好。
　　作为筠州中学的老牌教师，王建华在学校里还是很有地位的，将近40岁的年纪还在带班，也可以看出是个有想法有追求，不甘于现状的人。
　　原本，在他的苦心经营下，23班的成绩在4个对比班中一直名列前茅，这学期有了匡超的加入，更是如虎添翼。
　　匡超高二是创新班的人，因为期末考试生病发挥差，才掉到了对比班来。
　　这件事对匡超来说，当然不是什么好事，可对王建华却是天上掉馅饼。所以他在看见全校排名后，就赶紧通过人脉关系，把他分到了自己所带的23班来。
　　事实证明，他的决定十分正确，匡超到来的第一次月考就考出了588分的高分，在理科班排57名，这几乎是他带对比班这么多年来，班上同学拿到过的最好成绩。
　　而且，23班的成绩本就不差，匡超的到来又把全班成绩拉高了一个档次，六门科目竟然有三门夺下对比班第一，23班风光无限。
　　唯一的美中不足，就是在这种强劲势头下，隔壁的24班竟然还冒出来一个陈宇，抢走了本应该属于匡超囊中之物的第一名席位。
　　这件事，不仅是匡超，就连王建华也是始料未及。
　　成绩出来以后，他第一时间找卢宝平套话，问陈宇的来历。
　　卢宝平虽然当班主任时间不长，但也不是傻子，怎会看不出这只老狐狸的企图，当下也装得一脸懵逼，说：“哎呀，不瞒王老师说，这陈宇原先在班上也就是中等水平，这次不知道怎么回事，突然爆发了，可能是运气好吧！”
　　王建华想好的知己知彼的算盘，就这么被打翻了，心里很是郁闷。
　　可是转念一想，这个陈宇要真的一直这么优秀，就算他想藏也藏不住啊，怎么会到现在才突然冒出来呢？
　　想到这，他对卢宝平的说法信了几分，心里却不敢松懈。就算陈宇的成绩有运气的成分在，也可以肯定是个有潜力的种子选手，绝对不可轻视。
　　那次考试结束后，他就找匡超谈过话，叮嘱他继续努力，下次考试必要一举夺回本属于他的第一名。
　　这份决心，匡超早在心里下过了，何用于王建华来提点。

54.愤愤不平的23班
　　对匡超来说，从创新班掉到对比班，本就是莫大的耻辱。
　　他卯足了劲冲击第一次月考，就是为了用成绩告诉所有人，我匡超可不是什么对比班的水平。
　　按理说，结果也不错，理科班第57名已经是他高二以来最好的成绩，可就是这样，区区对比班竟然还有人骑在他头上，这让他继分到对比班后再一次感受到了莫大的屈辱。
　　这个陈宇……到底什么来头？
　　他没有王建华那么深的心思，也没时间去打探消息，只能用榨干每一分时间的努力来为下一次的比拼作准备。
　　第二次月考，他如愿以偿，赢得漂漂亮亮。
　　王建华在看到总排名后，也得意地笑了，匡超总分562分，总排名虽然从57名下降到85名，但在对比班却重新夺回了第一，这让他松了一口气，总算是扳回了一城。
　　更让王建华开心的是，上次冒出来的陈宇这次只考了536分，全年级名次排到了120名开外，在班上也只是第二名，根本不能和匡超相提并论。这足可见，他上次考得好，真的只是走了狗屎运。
　　这个结果，比匡超给他露脸争光更让他高兴了，毕竟悬了一个月的警报，现在彻底解除，以后也不足为惧了。
　　可是很快，王建华觉得不对劲了。
　　因为这次的月考卷子，老师们都是利用国庆假期在家里改的，10月6号上午，所有老师到学校后才开始统分排名。
　　最先算出来的，是各班同学的总分和排名，然后是理科班总排名以及三类班次的内部排名，最后再由各个科任老师算出自己班上的单科平均分。
　　也就是说，王建华在看到匡超和陈宇的成绩后，就已经放下戒备、高枕无忧了，因为23班的综合成绩一直都是4个对比班最好的，这一个月来，他也始终把陈宇当作23班最大的挑战，看到匡超稳拿第一后，自然觉得万事大吉。
　　直到各科成绩出来，他才发现，自己真的高兴的太早了。
　　上次月考，23班有语文、数学、物理三门科目平均分排对比班第一，六科总分750分，这三科就占了420分，重要性不言而喻。
　　23班的成绩，对另三个班几乎是吊打水平。
　　可是这次的平均分一出来，自己班上只有物理成绩还是第一，语文、数学都被反超，而且都是被24班给反超了。
　　王建华傻了眼。
　　这……这是怎么一回事？
　　王建华还没想明白，明明24班的尖子生都被打趴下了，怎么整体成绩反而跟坐了火箭似的开始冒头。尤其是数学和语文两门主科，他自己就是语文老师，班上成绩抓得紧，语文成绩一直都是四个对比班排第一。
　　上次月考，也是因为那个陈宇，以黑马之势考出了132分的高分，一下子把24班的语文成绩从第三名提到了第二名。这次陈宇成绩一般，怎么24班的语文成绩还在往前蹿，跟刹不住车似的？
　　在认真研究了24班的总体成绩后，王建华有了答案。
　　别看前十名里，自己班上有3个人，而24班只有2个，好像是领先了。可往后看，前30名里，24班愣是蹿出了10个人，自己班上才6个。也就是说，各班的顶尖梯队，24班虽然不占优势，可是好学生梯队他们却遥遥领先，这份成绩带来的杀伤力，可比一匹黑马要强劲得多。
　　王建华傻了眼，有种被人打了一闷棍的感觉。
　　有人欢喜有人忧，作为常年垫底的24班班主任，卢宝平完全不能理解王建华这种登高跌重的心情，更何况，他现在正是春风得意，哪有闲情逸致跟他的竞争对手感同身受！
　　与他有同样感受的，还有许一州。
　　许一州不是班主任，但是进入筠州中学三年，教学成绩也不算特别好。
　　卢宝平因为毕业于一所全国有名师范大学，所以才能一进学校就担当对比班的班主任。而他只是省师范毕业，高一只能教两个普通班，因为成绩比较靠前，进入高三后才被调整到对比班。
　　别看他平时嘻嘻哈哈，其实心里是憋了一口气的。
　　今天晚上，他其实没有坐班任务，但拿着24班的试卷，愣是一张一张翻得废寝忘食，连下班点都错过了。
　　卢宝平进来，看见他嘴角含着微笑，打趣道：“怎么，饭也不吃了，女朋友也不要了？”
　　两人一向交情平淡，卢宝平这么正经的人能开出这种玩笑来，叫许一州有点惊讶，笑道：“只要学生成绩好，女朋友算什么呀！”
　　卢宝平嘿嘿一笑，没有接话。
　　“哎呀，就是有点可惜！”许一州突然说。
　　“可惜什么？”
　　“可惜了陈宇啊，他这个分数，根本不是他的真实水平。”
　　卢宝平笑了笑，脸色有点神秘莫测。
　　许一州好奇问：“你这个笑容是什么意思，我说得不对吗？他的数学要是正常发挥，全班第一就轮不到罗宏宵了！”
　　卢宝平脸色平淡：“你以为，陈宇就数学没发挥好吗？”
　　这话叫许一州吓了一跳。
　　“你的意思是……”
　　“就是你想的那个意思！”
　　许一州愣了愣，反应过来：“也是，考试前他感冒那么严重，很难不影响发挥！”
　　卢宝平笑了笑：“不过你也不用为陈宇可惜，毕竟只要有实力，一两次失利不算什么。再说了，你以为我们班这次总体成绩这么好，是谁的功劳？”
　　这个说法把许一州吓了一跳，皱着眉，迟疑半天喊出一个名字。
　　“陈宇？”
　　卢宝平一笑，并不说话。
　　许一州几乎有些慌乱了，大声道：“不会吧？陈宇自己都没考好，怎么能拉动全班成绩提升这么多？再说了，我们老师都做不到的事，他一个学生能做到？”
　　卢宝平两手往下压，示意他小声，笑道：“其实我也是无意间发现的。大概半个月前，陈宇和罗宏宵开始给孙学军补习，这事你知道吧？”
　　“晚自习时我看见过！这次孙学军进步挺大的吧？”
　　“岂止是大，简直是离谱！”
　　“那这也是陈宇和罗宏宵两个人的功劳，不应该算到陈宇一个人头上吧！再说了，孙学军一个人进步大，对全班成绩的提高，贡献也是微乎其微吧？”
　　“你没有看到问题的关键。孙学军的成绩当然不值一提，可是全班前两名给他补习这件事，给班上同学带来的刺激，这可就不同凡响了。”
　　“什么意思？”许一州听得一知半解。
　　“你仔细想想，全班前两名突然给一个倒数的差生补课，其他学生心里会怎么想？成绩中下游的人，会不会恐慌，万一被孙学军给超过了，那不是丢人丢大发了？成绩中上的人又会怎么想，两个学霸竟然有闲心给别人补课，这要不是对自己的成绩自信到极点，怎么会如此？”
　　许一州这才恍然大悟，一拍大腿激动道：“所以你的意思是，虽然给孙学军补课只能提升他一个人的成绩，却间接刺激到了全班同学，班上的学习劲头和竞争氛围也空前浓厚起来，大家一鼓作气，这次考试才迎来大爆发？”
　　卢宝平露出姨母笑：“正解！”
　　许一州惊呆了，完全没想到这么简单的一件事，竟然产生了这么大的连锁反应。而在听到罗宏宵和孙学军本有过节，是陈宇居中调停且化敌为友后，他的嘴巴早已合不拢了，原先只觉得陈宇聪明、上进、勤奋，现在才发现，这个少年郎的心智早已到了连自己也无法企及的高度。
　　许一州彻底惊呆了，对陈宇再也没有质疑，心里只剩下佩服。
　　……
　　今天的晚自习是语文老师坐班。
　　简梅已经任教20多年，之前一直淡泊名利，对荣誉看得很开。可现在，她所教的班猛不丁拿下了同类班级第一名，让她也抑制不住心中喜悦。
　　她的课堂环境本就一直轻松，现在老师同学都乐开花，教室里更成了一片欢乐的海洋。
　　陈宇这次语文只考了118分，比罗宏宵少了3分，比语文课代表陈昊也少了1分，屈居全班第三，而且排在他后面的几人也都是110分以上，彼此差距都不大。
　　他对这个成绩没什么所谓，毕竟心里明白，要不是考试的时候昏昏沉沉的，他应该能发挥得更好，最起码作文就能多拿五六分。
　　周围同学却为他愤愤不平。
　　赵梦看他脸色“严肃”，还以为他因为分数下滑太多，心里不痛快，安慰道：“陈宇你也不用失落，这次要不是考试前重感冒，以你的能力，绝对不会是这个成绩！”
　　“就是！”沈思瑶表示赞同，“不过话说回来，你当时感冒那么严重，还能考全班第二名，而且数学还是第一，这已经足够证明你的实力了！”
　　陈宇笑了笑，说：“我没不开心啊，第二名也挺好的，一直考第一容易遭人恨，是吧！”
　　语调轻松，听起来不像是强颜欢笑。
　　赵梦瞬间觉得自己有点自作多情，不过转念一想，陈宇这个态度才说明他并不计较一时的得失，而且对自己的成绩有足够的自信。
　　这份笃定和从容，让她愣了愣，恍惚间觉得陈宇全身都在闪光。

55.又一个送上门的学渣
　　第一节课结束后，陈宇拿着一本新题来到了孙学军身边，还没坐下就感受到了他幽怨的目光。
　　“大哥，今天才刚放假回来，你要不要这么认真啊？”孙学军叫起苦来。
　　陈宇并不说话，旁边人却看不下去了，七嘴八舌议论起来。
　　“老孙你别不知好歹了，要没有陈宇，你这次能进步这么大，还得到老班的重点表扬？”
　　“就是！人自己还没喊累呢，你倒先叫唤上了，脸呢？”
　　“陈宇，看来孙学军都学会了，你就别费心了！”
　　“就是，要不你教教我吧，他现在成绩可比我好得多！”
　　这话一出，陈宇的表情动了动，视线向说话的贺峰投了过去。
　　“你确定吗，我没问题！”
　　贺峰咽了咽口水。
　　他本是话赶话才说出这么一句，压根没想过要陈宇来给自己辅导，毕竟自己和陈宇不过是点头之交，比不上孙学军跟他同住一个寝室，怎么好意思呢？
　　他下意识想拒绝，可是话未出口，又觉得可惜和不甘心。
　　孙学军的成绩一向比他还差，被陈宇辅导了两个礼拜，就跟坐了火箭似的一下蹿到了40多名，自己要是也有这个机会，难不成会比他差？虽然平常嘴上总说，读书好有个屁用，考大学有个屁用，可心里又何尝没想过，万一自己能考上大学呢？
　　现在机会摆在眼前，他难道还要为了面子，继续当缩头乌龟吗？
　　他两只拳头握紧，终于下定了决心，并迫使自己尽可能自然地开口。
　　“还有这好事，那可太便宜我了！”
　　这就是答应了。
　　陈宇一笑，说干就干，把习题册丢给孙学军后，抓起桌上的成绩单研究贺峰的各科分数，眉头皱了起来。
　　贺峰有点尴尬，搓了搓手：“我这成绩，已经差得无法下手了是吧？”
　　周围人同时“扑哧”大笑，嘲讽得一点不留情面。
　　赵海鹏拍了拍他的肩膀：“你还挺有自知之明！”
　　陈宇也笑了笑：“也没有！你比孙学军强，至少各科都比较平均……”
　　孟川插嘴：“意思就是说，各科都一样差，没有一门拿得出手！”
　　众人更是哈哈大笑。
　　贺峰就是脸皮再厚，这会儿也被调侃得脸色通红，抱着孟川扭打起来。
　　好一会儿两人消停下来，陈宇继续道：“各科都比较平均，就说明至少底子还是有的，上课该听也听了。只要多做题，把知识点一个个吃透了，成绩上来没问题！”
　　说着，又抓起桌上的语文试卷扫了一眼，点了点头道：“诗词背诵就扣了两分，说明还是很用心的，其他错得比较多。诗词解析和文章阅读想一下子提高也比较难，我们从基础的选择题入手，这部分都是死功夫！这样，你把这张卷子，还有开学两个月来做的练习题都拿出来，今天晚上把上面的所有生词、成语全部抄下来，尤其注意同义词和反义词！”
　　贺峰听得一知半解，懵懂地点了点头。
　　陈宇吩咐完，视线又转到孙学军身上来，似笑非笑地看着他不说话。
　　孙学军就算再彪，也禁不住来自学霸的凝视，很快缴械投降：“大佬，我做，我做还不行吗？”
　　陈宇露出微笑，朝他竖起大拇指，以示鼓励。
　　第二节晚自习，成绩刺激下发生的回光返照已经消退，全班同学又沉静在假期远去的遗憾当中，根本无心学习，教室里尽是窸窸窣窣说话的声音。
　　奇怪的现象发生在后两排，原本属于差生的宝地，却是异常的安静。
　　孙学军、贺峰这样的差生领袖一反常态，十分认真地伏在桌上写写画画，其他同学有的也受到鼓舞，拿出练习题做，就算不做的，也都恪守着差生的基本准则：不出声，不打扰！
　　这样的奇怪氛围，把讲台上坐着的简梅都看得莫名其妙。
　　到第三节课，安静的气氛就已经席卷了全班，前排的学生也受到鼓舞纷纷收心，投入到艰涩的题目中去。
　　简梅看得非常恍惚，似乎有点明白，这个班的成绩为什么会突飞猛进了。
　　第三节课结束后，简梅赶着搭公交下班，同学们也都一身倦怠回了寝室，不多一会儿，教室里就只剩下七八个人。
　　孙学军其实已经很困了，今天一早他就从家里出来，到市区后就一头扎进了网吧，一直打到下午四点才匆匆赶到学校，现在精神根本跟不上。
　　但他也有自知之明，自己的成绩有这么大的提升，完全是因为陈宇，现在当然不敢翻脸不认人，只能强打起精神听他讲题。
　　在孙学军再一次打了个哈欠后，陈宇停了下来。
　　“算了，今天就到这儿吧，明天再讲！”
　　“好好好，老大，你今天也累了，早点回去休息吧，嘻嘻！”
　　孙学军现在早已不是那个好面子的刺头儿了，最起码在陈宇面前，他绝对不敢再摆谱，活生生一副狗腿子样儿。
　　陈宇看他这样子，也有点无奈，不过想想，都还是十七八岁贪玩的年纪，怎么可能说静心就完全静下心来呢？
　　孙学军一溜烟跑没了影。
　　陈宇看时间还早，打算再看一遍理综卷子，把自己在考场上没做出来的题再思考一遍。不得不说，这次的试卷比上次月考要难，而他比上一次还多考了2分，实在算是不错的成绩。
　　而且，他仔细看了试卷后发现，重感冒的确影响了自己的发挥，至少有10分是因为粗心丢掉了，而且还有几道题在考场上怎么也想不出，现在看却也没有那么难。
　　陈宇觉得有点惋惜，叹了口气。
　　“没考好，对吧！”不知什么时候，罗宏宵站在了旁边。
　　“没有，我觉得我发挥得还可以！”陈宇笑了笑。
　　他可不敢接罗宏宵的话，不是不想，是不敢。真要大言不惭应了，那不等于打罗宏宵的脸，说自己才是真正的第一名吗？
　　他可没有这么不要脸，也不再像个十七八岁的少年似的，非要做这些毫无意义的口头之争。
　　赢了又怎么样，输了又怎么样，最后还是要用成绩说话！

56.罗宏宵的坦诚
　　罗宏宵在赵旭东的位子上坐了下来，脸色有点奇怪，似乎有些惆怅。
　　他叹了口气：“其实你不用这么谦虚，这次考试，你要不是因为重感冒，绝对不止现在这个成绩。我不但是第二名，还要被你拉下至少三四十分。”
　　“你这话说的，是要直接把我送进清华吗？”陈宇故作惊讶道。
　　罗宏宵一愣，看着他半晌，两人一起笑了出来。
　　陈宇知道这晚自习是进行不下去了，收拾了试卷，锁了教室门，跟罗宏宵一起往寝室走。
　　不管是前世还是今生，他们都只是关系很一般的同学，连朋友都算不上。现在突然走在一路，气氛有点尴尬。
　　“其实我要谢谢你！”罗宏宵突然开口。
　　“谢什么？”
　　“不算上次月考成绩，这次我考了对比班第三名，理科班第116名，已经是我高二以来最好的成绩了。尤其是，我这次数学只比你差3分，化学还拿了全班第一，都比我预想的要高。我想来想去，应该是给孙学军补习的过程中，自己也加强了知识点的记忆，这不是要感谢你吗？”
　　陈宇笑了笑：“你自己都说了，是在给孙学军补习的过程中，自己的知识点才得到巩固，那就跟我没什么关系。辛苦是你自己付出的，收获也是你自己的，我可没那么大脸去占你的功劳。”
　　陈宇像渣男推卸责任似的，把功劳推得一干二净，倒是让罗宏宵一下子不知道该说什么。
　　他心里明白，陈宇这么说是在给他留面子，况且就算这次的成绩，陈宇只是起了点播作用，那么自己还能这么清净地坐在学校里读书，就完全多亏了上次在小吃街他的突然冒头以及力挽狂澜。
　　想到自己上次一时冲动之下，竟然找堂哥罗浩为自己报仇，要是没有陈宇突然出现，当天的事情还不知道要怎么收场。以罗浩的性子，只怕不把孙学军打个半死绝对不会收手，这事传回学校，自己又怎么可能全身而退呢？
　　回想那天的情形，罗宏宵觉得后怕不已，对于陈宇的拔刀相助就几乎是抱着感恩的心情了。
　　通过两次的事，他深切地明白了，陈宇这个人和他根本不是一个层次的，在此之前，自己还一直将他当成假想敌，可是现在他明白过来，不论是心理成熟还是学习成绩，他都完全不是陈宇的对手。
　　想通了这一点，他反而彻底释怀了，莫名的一身轻松。
　　倒不如，好好享受这最后一次属于他的全班第一名吧，毕竟以后再期盼陈宇考试前重感冒，也不太可能了！
　　……
　　在成绩出来两天后，考试的热度就已经消失无踪，校园生活回归正常。
　　当然，同学们的心绪和以往还是有差异的，毕竟这次考试后，等待着他们的不仅仅只有日复一日的枯燥，还有10月中旬的运动会。
　　运动会，还有篮球赛。
　　虽然高三学生重在参与，但是能离开教室，到操场上凑凑热闹，对坐牢一样的少男少女们来说，就足以产生致命的吸引力了。
　　更何况，老班还给他们带来了一个振奋人心的消息。
　　运动会确定在10月20号至22号，正好是周五、周六、周日。因为市领导要出席这次运动会并发言，所以校方决定，原本高三学生只在第三天参加比赛的计划，被提前到了运动会的第一天。
　　这个消息一宣布，全班同学都疯了。
　　是高兴地发疯！
　　陈宇一下子没有反应过来，很天真地发问：“第三天和第一天，有什么区别吗，都只有一天而已！”
　　赵旭东翻了个大大的白眼：“你真是读书读傻了，那怎么能一样呢。第一天有开幕式，所有班级都要走方阵，既然是市领导要来，我们高三的班级肯定也得走啊！要走，肯定平常得练啊，要不然踢得乱七八糟，不是给学校丢脸吗？”
　　陈宇恍然大悟，长长地“啊”了一声，再一次遭受到了赵旭东的白眼。
　　其实也不能怪陈宇，毕竟“运动会”这种事情，在他的记忆里已经非常久远了。大学时候的运动会，根本没有群体性而言，想参与就参与，不想参与连操场也懒得去。
　　他怎么还会记得，高中的运动会还有走方阵这么一说呢。
　　随后班主任宣布的事情，果然与同学们的料想一致——从即日起，全班每天利用班会课的时间，一起到操场排练正步。
　　这话一出，兴奋的喊叫声瞬间扩散到班上的每个角落。
　　陈宇虽然早就过了因为这种事而情绪波动的年龄，却也受到感染，嘴巴咧到了耳后根。
　　下午第三课的下课铃一响，整栋高三教学楼没像以前一样恢复平静，而是爆发出一阵愉快的欢呼——这是比下课去食堂吃饭，还要发自肺腑的欢呼，空气中充斥着自由的味道。
　　学校有两个操场，一个是位于正大门入口升旗广场左侧的沙地操场，还有一个是高三教学楼和篮球场左侧的塑胶操场，两个操场中间是一栋实验楼。在南州省这样一个穷省，筠州中学竟然能有两个操场这样的豪华配置，也足可见筠州市对这所重点高中的重视程度。
　　沙地操场是这次运动会召开的地方，原因无他，因为地方够大。但平常，同学们上体育课或者是日常活动，都是在塑胶操场进行，一来是因为近，二来是因为水泥地和塑胶跑道的环境，也比杂草丛生的沙地操场要强得多。
　　运动会前的方阵操练，也是在塑胶操场进行。
　　24班的同学到达操场后，场地里已经乌央乌央挤满了人，因为离运动会召开只有不到半个月，时间紧迫，所以连16、17这样的创新班也不敢轻视，放弃了金贵的自习课时间，老老实实来操场排练。
　　决心是好的，落到实处就没有那么简单了。
　　这群少年在教室里憋了那么久，好不容易到了野外，呼吸到了自由的空气，难道还会老老实实听指挥吗？刚一进操场，就各个呼朋唤友，像鱼儿入海似的没了踪迹。

57.老班的事出有因
　　班长朱莎头都大了，一边要拖着同学不要随意乱走，一边又要左拉右扯把到别班串门的同学拽回来，一边还要维持纪律……从4点半到达操场，到全班同学集合完毕，15分钟就这么过去了。
　　剩下15分钟，朱莎指挥大家排队形，结果女生们一个个抱怨太阳晒，男生则嬉皮笑脸各种打闹，根本指挥不开。
　　一个不留神，好几个人又蹿到别班队伍里去了，整整三十分钟，愣是连个队形都没排出来。
　　下课铃一响，全班同学瞬间作鸟兽散，把班长朱莎气得原地跺脚。
　　当天晚自习结束后，班主任顶着一张黑脸，走进了教室。
　　后排同学正准备撤退，见状纷纷“卧槽”，老老实实坐了下来。
　　卢宝平顿了两分钟，底下人像过了两年，心中跑过了千万只草泥马，这才听他道：“我本来以为经过两次考试，咱们班现在的凝聚力比之前要好得多。没想到一遇到事，还是一盘散沙！今天下午操练方阵，我有事没去，一个个就无法无天了是吗？”
　　同学们本还一个个好奇，不知道老班又哪根神经不对，没想到是因为方阵演练的事。
　　卢宝平继续道：“就你们这样，无组织无纪律，参加运动会也是白费。一个个没有点团体荣誉感，还指望你们为班级争光，不给班上抹黑就不错了……”
　　这一顿劈头盖脸的数落，不知不觉持续了10多分钟，连陈宇听着都觉得不对劲，觉得老班发这么大的火应该不只是因为练方阵的事。
　　他仔细回忆了好久，却也不记得前世高中时，卢宝平在这段时期发生过什么大事，不禁懊悔，当时的自己对各类八卦绯闻关注得实在太少了。
　　等卢宝平结束宣泄，已经是9点半了。
　　全班同学都很郁闷，蔫头耷脑活像一群斗败的公鸡，愣了好一会儿才开始往外走。
　　这时只听“啪嗒”一声，前排一摞书被撞倒在地。
　　“对不起啊，班长，我不是故意的！”说话的男生叫孙浩，个子不高，坐在班上第二排，他后面就是班长朱莎。
　　说不是故意的，可谁都知道，他是把无故被骂的火撒到了班长头上。
　　朱莎又愤怒又委屈，伏在桌子上哭了起来。
　　就这样，她也没有得到同学们的同情，孙雨薇眉一皱嘴一撇，冷道：“真有意思，告状的时候胆子那么大，现在被碰倒一下书就哭，这人真是两面三刀得可以啊！”
　　全班同学就算再讨厌孙雨薇，这时也纷纷从心里给她竖起了大拇指。
　　回到寝室，男生们议论的还是朱莎偷偷找班主任告状的事，甚至很多人还罗列证据，通过各种蛛丝马迹推论出，朱莎就是班主任和老师的狗腿子。
　　这个结论，倒是和上一世陈宇听到的所差无几。
　　陈宇上一世对这个班长了解得不多，只知道成绩中上，对班上的事情还算负责。本来以她的成绩，上一所二本应该没什么问题，可后来却听说高考失利，也没有复读就出去打工了。
　　大学那几年，24班还组织过几次同学会，都是副班长童斌牵头，朱莎从未露过面。陈宇在同学会上听说，朱莎当时本来想复读，但爸妈死活不让，还没过20岁就逼着她嫁人了。
　　之所以会这样，是因为她还有一个大她近10岁的哥哥，一直在家游手好闲。因为家里也不富裕，没人愿意嫁给她哥，爸妈着急之下，就赶紧把她嫁出去，换了一笔丰厚的彩礼，给她哥娶了媳妇儿。
　　听到这件事，陈宇当时目瞪口呆，而后便沉沉地叹了一口气。
　　回想前尘种种，他也就不难理解，朱莎为什么会成为同学们眼中只知道向老师打小报告的狗腿子了。
　　因为在她的人生中，几乎从来没有被重视过，成绩也不拔尖，长得也不出众，家里更是那样一个处境。
　　这样的成长经历，让她习惯了被人瞧不起、看不见，以至于突然被班主任信任并将她委以班长重任后，几乎是抱着一种感恩戴德的心情，自然，也就尽心尽力，一切以班主任的吩咐马首是瞻。
　　想起朱莎前世的遭遇，陈宇心中很不是滋味。他不是一个滥情的人，向来对别人的苦难能做到冷眼观之，从不乱施爱心。
　　可是不知道为什么，看着朱莎伏在桌上无声痛哭的身影，他突然想起了老婆叶嘉言。
　　在那些孤立无援不被任何人重视的岁月，她是不是也经常这样，总是一个人崩溃大哭，仿佛时刻处在一个不断下坠的悬崖中，绝望地想要抓住一切可以抓住的力量，却总是徒劳？
　　陈宇顿时心生不忍，立即决定，要为这个并没做错什么的姑娘，做点什么。
　　当下，他没有贸然上去安慰，而是给了这个可怜的姑娘一个独处的时间，把钥匙插在门上后悄然离开了。
　　回到寝室后，同学们还在激愤地声讨班长的恶劣行为，话说得很难听。
　　陈宇本想为朱莎辩解两句，想想还是作罢，这个年纪的少年本就还没有完全判断是非的能力，他们只相信自己听到的看到的，过多的辩解也是徒劳。
　　不过陈宇倒是从孟川的口中，听到了一个不一样的消息——卢宝平被甩了。
　　对，字面意思的被甩了。
　　寝室里的人炸了锅。
　　“卧槽，孟川你说清楚，这是什么意思，你从哪儿听来的？”林杨抖着一身肥肉，激动地问道。
　　“我女朋友亲口跟我说的，她不是6班的嘛，化学老师正好是卢宝平。今天晚上，卢宝平在6班坐班，有人上去问题，就看见他专心致志在那儿发短信，连有同学过来都没发现。那人也没说话，就瞥见他手机上写着什么‘请原谅我这一次，我以后一定抽时间陪你，希望能不分手’……我去，求个复合还这么一本正经，这不是被甩了是什么？”
　　寝室里所有人目瞪口呆，随即爆发出一阵剧烈的嘲笑。
　　陈宇哑然……看来老班今天发这么大的火，还真是事出有因！

58.卢宝平的伤心事
　　一连两天，卢宝平的情绪都不太好。
　　本应该对此心有怨言的同学们，却似乎出于同情的心理，私下里竟然没说过老班一句坏话，倒是叫陈宇吃惊不已。
　　想来这些白眼狼也知道，老班之所以情海翻波，多半是因为全心全意投在了这个毕业班上，以至于陪女朋友的时间不够，落得个被甩的局面。
　　两天后，卢宝平板着一张脸来到操场。
　　孟川看了掐指一算，老班今天没有晚班，这两天都是下课后匆匆离开，今天却一反常态，没急着去哄女朋友反而来督促他们操练方阵，看来是恋情彻底告吹了。
　　全班同学收到讯息，立即屏气凝神，严阵以待。
　　然而卢宝平却没多大精神，似乎还处在情伤中，看了两眼就走了。
　　同学们刚刚还挺胸抬头个顶个的精神，班主任一走立即现了原形，聊天的聊天，甩胯的甩胯，现场乱成一团。
　　“我跟你们说，老卢绝对是被甩了，妥妥的！”
　　“还用你说，这不是明摆着的吗？”
　　“唉，他也挺可怜的，本来就不高不帅，工作又忙，一天到晚看见不人，谁跟他谈恋爱受得了！”
　　“就是……”
　　众人聊得正欢，班长朱莎站在一旁，却是忍无可忍，大喊起来：“你们还练不练了？本来就时间不够，你们还一个个吊儿郎当的，看看别的班，都已经踢得整整齐齐了，我们班连个队都站不好！”
　　大家早就对这个班长有气，平白无故挨一顿数落，更一个个气不打一处来。
　　“别的班整齐，你上别的班去啊，待在24班干什么？”孙学军带头喊道。
　　“就是！别的班整齐，那是人家班长有号召力，你自己不行还怪我们，真有意思！”孙雨薇可不是善茬，立马接上来。
　　这话一出，同学们纷纷附和。
　　“就是，就会逞威风，有什么了不起的！”
　　“有本事自己练啊，让她一个人去走方阵，保证整齐！”
　　“就她那小胳膊小腿，稍微用点劲都有可能折，还走方阵踢正步呢，不够丢人的！”
　　“就是……”
　　一个带头，一群起哄，各种难听的话像汹涌的海浪一般朝朱莎扑过来，瞬间叫她红了眼眶，两个拳头攥得死紧。
　　陈宇实在看不下去，想出来说两句公道话，朱莎却已经捂着脸跑了。
　　众人见她这样，更是各种不屑，嘟囔着她肯定又要去找班主任告状，你一言我一语又扯了半天，一直到铃声响起，这才一哄而散。
　　经过这么一闹，晚自习的教室里，一个班的同学心情都不好，气氛变得有点奇怪。
　　今天是数学老师许一州坐班，本来他是最受同学们喜欢的科任老师，课堂气氛很活跃。
　　可今天第一节课，课堂气氛闷闷的，第二节课自习也没人上去问问题，把许一州整得有点莫名其妙。
　　到第三节课快下课的时候，许一州实在憋不住了，主动发问：“你们班怎么了，怎么感觉有事儿啊？”
　　大家都没想到许一州会突然发问，都很诧异，气氛瞬间尴尬起来。
　　见所有人都不言声，许一州越发断定自己猜得不错，好奇心被大大激发了。
　　“班长，你来说！”他主动点名。
　　这一下，全班同学更加尴尬了，有几个女生的嘴已经不屑地瘪开了。
　　朱莎磨磨蹭蹭地站起来，脸色非常难看，憋了半天也说不出一个字来。
　　陈宇见状，开口道：“老师，没什么事，就是同学之间闹了点误会！”
　　许一州没料到最心爱的尖子生陈宇会突然搭茬，很诧异，也很高兴，莫名有一种女神赏脸回微信的兴奋，好奇心更重了。
　　“什么误会，这么严重，让全班都这么闷闷不乐的？”
　　“您想知道吗？”
　　“你这不废话！”
　　“告诉你也行，但作为交换，你得告诉我们卢老师的恋爱情况！”陈宇道。
　　这句话瞬间点燃了全班同学的八卦基因，大家哪儿还记得白天的不愉快，一双双炙热的眼睛看了看陈宇，随即像妖怪看唐僧肉似的，巴巴地看向了许一州。
　　许一州咽了咽口水：怎么有点怕怕的！
　　他笑道：“陈宇啊陈宇，真没想到啊，好学生也这么八卦！”
　　陈宇也笑道：“老师还这么八卦呢，不允许学生八卦吗？”
　　许一州彻底败了，赶紧摆手，说决不能乱说别人的私事。这一说，等于直接透露出他知道老班恋爱过程的全部细节，更把一屋子人挠得心痒难耐，怎么肯放过他。
　　几个男生带头起哄，孙雨薇、万芳几个女生则各种撒娇，把许一州哄得心花怒放，终于松了口。
　　全班同学立即安静，听他说故事。
　　原来，卢宝平的女朋友是经人介绍的，在市人民医院工作，两人谈了有一段时间了。本来对对方都比较认可，毕竟在这种十八线县级市，两个人都有稳定工作，职业也还算体面，算得上般配了。
　　可就在双方父母催促结婚的时候，那女生却突然提了分手，理由无他，就是因为卢宝平的工作实在太忙。
　　一周七天都在学校，2个晚上要坐班，剩下5个晚上还时不时要去查寝，就连教师最被人羡慕的寒暑假，也都泡在学校补课，一年到头陪女朋友的时间，加起来还没两个月。
　　本来女方看在卢宝平性格老实工作稳定，也是想结婚的，一看这架势，以后家里有什么事肯定是指不上他啊，想来想去觉得不行，这才狠下心提了分手。
　　卢宝平挽回了几次，最终还是没办法。
　　同学们听到前因后果，原本看热闹的心思瞬间消失无踪，一个个脸色尴尬。
　　原本只是猜测老班失恋是因为工作太忙，现在看来，还真是被他们这群兔崽子拖累了。
　　许一州倒是没闲心理会这些，一心只惦记着八卦，又问陈宇。
　　陈宇笑道：“没什么，就是孙学军和班长闹了点矛盾！练方阵的时候，孙学军不服管，被班长点名批评了，结果孙学军说话也是没风度，一顿吼把班长给吼哭了。就这么点事！”
　　“喂，陈宇你……”
　　孙学军听着陈宇睁着眼睛说瞎话，简直惊呆了，刚想辩驳，却被陈宇一个眼神怼过来，立即吓得闭嘴。
　　许一州皱着眉，发现自己上当了！
　　他竟然冒着出卖朋友的危险，用这么大的秘密换了这么个……破事，太不划算了。
　　许一州有苦说不出，只能朝孙学军发泄，打趣道：“我说孙学军，你也太没风度了，一个大男人，竟然对女孩子凶。你这样以后要找不到老婆的！”
　　孙学军才是真的有苦说不出，不能顶撞老师，更不能违逆老大，只能吃下这个哑巴亏，不住地点头。
　　“还不赶快给班长道歉！”闲着也是闲着，许一州决定闲事管到底。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？男子汉大丈夫，做错事道个歉怎么了？”
　　“可是……”
　　“可是什么，老师说得对，还不快给班长道歉！”陈宇接过话。
　　班上同学见状，全都开始起哄。
　　他们明明知道事情真相，这会儿却也顾不了青红皂白，就想看孙学军出丑。再者，下午那么一闹，大家也觉得这么针对班长不太好，自己说不出口的话，不如就让孙学军一个人说了！
　　这么想来，一屋子人起哄更加来劲了。
　　孙学军被喊得满脸通红，没办法，只能扭扭捏捏起身，冲前头喊了一句：“班长，对……对……”
　　“对什么对，你结巴啊！”许一州催促！
　　孙学军窘到极点，把心一横，这才喊：“班长，对不起了，我今天不该针对你！”
　　“哦……”全班立即起哄，响起了热烈的掌声。
　　“孙学军，好样的！”
　　“能屈能伸，是条汉子！”
　　“孙学军太帅了！”
　　声声呼喊，叫孙学军又难为情又颇得意，一时不要脸的劲上来，又开始跟大家嬉皮笑脸起来。
　　许一州也露出了姨母笑，又催促朱莎表态，逼着她说了声“没关系”，这件事才彻底作罢。
　　恰好下课铃响，许一州走了，同学们也纷纷撤离，脸上神色却比前两节课都要轻松了许多。
　　陈宇坐在位置上，想着卢宝平的事。
　　如果他没记错的话，老班上一世的结婚对象也是个护士，只不过结婚时间不是现在，而是在四五年之后。
　　如果他最后结婚的老婆还是现在的女朋友，那么只有一种解释，就是两人现在的确分手，而后兜兜转转，又绕回了彼此身边。
　　这么看来，倒也不用太过为他觉得惋惜，毕竟有情人终成眷属已经是不错的结局了。
　　不过陈宇又有点担心，前一世卢宝平虽然收获了大圆满结局，可毕竟这一生，自己的出现改变了很多事情，而这种改变又像蝴蝶效应一般，改变了身边的很多人。
　　如果这种效应也波及到老班身上，会不会也改变他的人生轨迹呢？
　　他没有答案，也无法确定如果改变真的发生，对老班到底是好是坏！
　　想了又想，他心中有了决定！

59.运动会前的小插曲
　　经过晚自习的事，班上同学和班长朱莎长久以来的隔阂和矛盾，好像一夜之间消弭了。
　　因为卢宝平忙着求复合，没有紧盯着24班的方阵演练，朱莎的组织力又明显不足，导致班上的方阵演练进展缓慢。
　　别的班已经操练得有模有样，他们才只是刚确定了队伍序列，口号也没定，齐步走起来更是不伦不类。
　　就连一向最不服管的孙学军，也知道要加紧练习了，所以没再捣乱。
　　这天正好有学生会的来检查。
　　学校的惯例是，高三学生不担任任何校团体职务，所以这帮年轻人都是高二的学生。主席祝海波来自高二17班，也是妥妥的尖子生，在学生会里还是很有威望的。
　　然而年级代表辈分，高二学生在高三学生面前，无论如何都要矮一头。别管什么尖子生、学生会，碰到高三学生，几乎天公地道的要低三下四、忍气吞声。
　　祝海波却不这么认为。
　　他能坐上学生会主席的位置，自己成绩拔尖是一方面，有一个年级组长的爸爸是另一方面。
　　因为背景够硬，所以他走在路上从来都是挺胸抬头，谁也不放在眼里。
　　今天学生会来检查全校方阵演练情况，高一、高二年级都还算认真，到了高三年级，却大部分都是一团乱，只有几个好班效果尚可。
　　祝海波虽然目中无人吧，可是很识时务，重点班的混混一向能不惹就不惹。
　　所以在检查到24班时，这位祝部长已经憋了一肚子气，在看到这个对比班的演练效果还不如重点班，而且班长还是个女生时，祝部长爆发了。
　　“你们班怎么回事？练了一个礼拜了，还这个样子，正步一点也不齐。就你们这样，怎么去走方阵，那不是给学校丢人吗？”祝部长背着手，神情很严肃，态度很恶劣。
　　在他背后，好几个血气方刚的年轻人呲着牙瞪着眼，气势十足。
　　班上同学议论起来，在得知这帮人是学生会的后，一个个撇起嘴来。
　　“你是班长？”祝海波走到朱莎面前，问。
　　“是！”
　　“你会不会带队啊，我这一路看下来，连高一高二的都比你们练得好。亏你们还是高三对比班，连学弟学妹还有重点班的都比不上，脸上有光是吗？”
　　朱莎当着这么多人的面被数落，顿时脸一阵红一阵白，却也说不出话来。
　　“你谁呀？”人群里，孙学军喊了一声。
　　“学生会的，没看出来吗？”祝海波身后，一个男生昂着头喊了一句，指了指自己胸口的铭牌。
　　孙学军一脸不屑，大摇大摆地走上前，将那铭牌仔细端详，又看了看祝海波的脸。
　　“学生会的啊，难怪这么吊！”他冷笑一声，突然变脸，转过身将祝海波猛地一推。
　　祝海波怎么也没想到他会动手，一个踉跄没有站稳，差点摔倒。
　　“你……”
　　“你什么你！一个个高二的**崽子，当了个什么破学生会主席，就敢到我们面前来装大爷！”
　　这话一出，全班哄笑，把操场上其他班级的目光也吸引了过来。
　　祝海波丢脸丢大了，愤怒至极，本来不想跟他们一般见识，可一看这么多双眼睛盯着自己，要是自己落荒跑了，只怕很快就成了全校的笑柄。
　　他赶紧镇定下来，稳住情绪，从容开口：“这位同学，请你说话注意态度！学生会是受教导处指挥，到操场看各班的排练情况的，我们这一圈看下来，就你们班进展慢、效果差，难道还不让说吗？”
　　孙学军还想飙脏，被赵旭东拦了下来。
　　“说可以，你自己也得注意分寸，难道学生会就能随便侮辱人吗？”
　　“这位同学，我没有侮辱你们，是你们自己练得不齐！当然了，这也不怪你们，毕竟方阵演练是团体活动，需要强大的组织力才能够做好！依我看，主要是你们班的班长能力不足，要不然堂堂一个对比班，怎么可能练成这个样子！”
　　这个祝海波也是鸡贼，一看现在的局面对自己不利，再这么吵下去只怕让自己更下不来台，干脆把祸水东引，毕竟以他的认知，班长在班上一向都是被嫌弃的角色。
　　他说出这句话，已经有七八成的把握能全身而退了。
　　可没想到，他的话音才刚落地，一个班的同学瞬间集体炸毛。
　　孙学军再次忍不住了，大骂道：“放你妈的屁！你说我们走得不齐，老子没意见，你凭什么说我们班长？你长鸡眼了，你天天坐在我们班门口，看见她组织力不行了？”
　　“就是，这人真有意思，还想玩挑拨离间！”
　　“要么是学生会的呢，一肚子坏水！”
　　“可不是！什么学生会主席，我看就是个败类，以后进入社会也是那种溜须拍马、偷奸耍滑的货色！”
　　“不要脸……”
　　潮水一般的讥讽喷发出来，瞬间把几个人给淹没了。
　　祝海波刚才还能强行稳定心神，这一刻却再也憋不住，脸色通红，被几个同伴连拖带拽地走了。
　　经过了这个插曲，全班同学瞬间憋足了气：说我不行，我就要行给你们看！
　　大家不等班长招呼，立即自觉站队，一遍又一遍地操练，甚至连下课铃响了以后也没有停，一直练到五点半才结束。
　　就这么一连加练了两天，班上进度就已经赶上来了，而且效果非常不错。
　　同学们趁休息间隙想好了口号，一个个蓄势待发，颇有信心要拿下这次方阵演练的一等奖！
　　这天上午第二节后，班主任卢宝平走进教室，宣布了一个消息——经校方研究，各班要分别选一个举牌的同学，走在队伍前列。
　　在此前的运动会开幕式上，方阵演练都是以班级为单位，依次齐步入场，没有举牌一说。
　　陈宇随便一猜也知道，之所以突然有这么一项创新，肯定跟市领导出席有关，不免一笑。
　　同学们却想不清楚这其中的关窍，也懒得想，纷纷觉得新奇有趣，好胜心被激发了起来。

60.举牌同学的竞争
　　卢宝平宣布了消息，随即便让同学们毛遂自荐，公平选拔。
　　这话一落，全班立即沉寂了下来，一种习惯性不敢冒头的远古基因让同学们泰然安坐，一个字也不敢说。
　　片刻后，孙雨薇站了起来，笔挺挺昂首挺胸地说：“老师，我愿意当这个举牌的同学。我之前有练过标枪，臂力还是有的，一定能干好这项工作！”
　　卢宝平面露笑意，点了点头。
　　底下同学立即窃窃私语起来。
　　“搞笑，不就是想出风头吗，还说得这么冠冕堂皇！”
　　“就是，连练过标枪的事也说出来，我记得她去年运动会，标枪拿了个倒数第二吧，还有脸拿出来说？”
　　“要么人家脸皮厚呢，就咱们这种，也不敢起来毛遂自荐啊！”
　　“可不是嘛！”
　　……
　　孙雨薇听见大家议论她，心里有点生气，脸上却没有表露出来。
　　“还有没有别的同学？”卢宝平问了一句。
　　全班没有响应。
　　卢宝平一看，就要宣布孙雨薇当选，这时，最后排却有人举手。
　　卢宝平颇为诧异：“赵海鹏，你也有意向吗？”
　　赵海鹏站起来，笑道：“老师，你这话说的，我去举牌那不是给咱们班丢人吗，这点自知之明我还是有的！”
　　全班哄堂大笑。
　　“那你……”
　　“我就是提个建议。既然是举牌走在最前面，那就代表着一个班的脸面，是吧！我觉得吧，还是要选一个形象好一点的，成绩好一点的，才更能体现咱们班的精神面貌！老师，您觉得呢？”
　　这话一出，火药味瞬间在班上扩散开来。
　　卢宝平眉头一皱，心叫不好：这小子是要搞事啊！
　　“那你有什么想法呢？”
　　“我觉得吧，举牌同学一定要女同学担任，这肯定是没问题的，但最重要的是要形象好、气质佳，能让人眼前一亮，按这个标准的话，我觉得赵梦同学最适合！”
　　赵梦坐在位置上，咯噔一愣。
　　全班同学的目光投了过来。
　　“赵梦，你有意向吗？”卢宝平问过来，想来觉得赵海鹏的话也不无道理。
　　赵梦面露难色，同学们却都催促起来。
　　“赵梦，这是为了班级荣誉，你可不能推脱！”
　　“就是，我们班就你最合适了！”
　　“你上吧，别推辞了……”
　　一句一句形成浪潮，生生把赵梦逼得说不出个“不”字来，只能站起身，勉强说了句：“好吧！”
　　孙雨薇气得满脸通红。
　　赵梦的名字被写在了黑板上，在她旁边是孙雨薇。
　　在确定没有其他同学参选后，卢宝平宣布开始全班不记名投票并当场验票，最后，赵梦以48票的高票成功当选。
　　得知当选结果，孙雨薇便“豁”的起身，面色愤怒地冲出了教室。
　　赵梦的脸色很不好看，全班同学却一个个瘪着嘴，嘲讽孙雨薇输不起。
　　陈宇看得头疼。
　　其实在投票之前，他就知道赵梦肯定会当选，所以在纸上写下了孙雨薇的名字，不想她输得太难看。
　　没想到最后结果揭晓，她才只有17票，这么大比分的落败，自然叫她脸上无光。
　　陈宇本来不想多事的，可班上的凝聚力好不容易团结起来，要是因为这点小事再涣散下去，实在是不值当。
　　所以他想了想，还是站起来道：“老师，我觉得孙雨薇的嗓子条件很好，高亢洪亮，如果不举牌的话，领头喊口号也是非常合适的！”
　　这话一出，大家倒是眼前一亮。
　　虽说不太看得惯孙雨薇，可是也不得不承认陈宇说得对，这娘儿们嗓子是真好，跟人吵起架来中气十足，整层楼都听得到。
　　这个提议虽然只是想给孙雨薇找回点面子，却也毫不违和。
　　卢宝平收到陈宇的好意，当场把这事定了下来，孙雨薇回来听到这个消息，顿时眼前一亮，原本低沉又气愤的情绪立即点燃，没几分钟又跟同学嘻哈打闹了起来。
　　卢宝平还告知，学校只会提供一个标准的支架，各班需自行制作展牌。同学们立即发散思维，研究展牌到底该如何设计，大概一天时间就确定了方案，交给有美术功底的王鸿明制作初稿。
　　王鸿明也是麻利，一节晚自习的工夫就把成品拿出来了，同学们研究之后，又提出了修改方案。
　　这时副班长童斌道：“我在想，全校那么多个班，各个班的展牌应该都是画的，我们班就算画得再好，创意再突出，只怕也很难让人眼前一亮。是不是还应该从别的方面着手？”
　　“说得简单，展牌就那么大点，还有哪儿能下手？”
　　“或者，我们不用手画，用别的方法呢？”
　　“别的方法？比如呢？”
　　“比如，变平面画为立体画？”
　　这个创意，立即得到了全班同学的认可，可是具体到落实层面，大家又犯了难，毕竟这个想法对制作能力有更高的要求，且更加费时费力。
　　现在离运动会开幕只有不到一个礼拜的时间，要重新制定方案，再着手制作，若是一次不行就完全没办法再改动了。
　　没人能拍板拿主意，事情陷入僵局。
　　这时，温斌阳突然提议：“其实可以先设计一版方案，用电脑直接做出立体效果图，那样更直观，有问题还可以直接修改。确定方案之后再开始制作，这省时又省力，在运动会之前肯定来得及！”
　　这个想法让所有人都眼前一亮，可是很快又犯了难。
　　陈宇在一旁听着，心里升起一阵不好的预感。
　　班长朱莎问：“你这想法是好，可是做这个东西，应该对电脑技术要求很高吧？我们班同学有人会做吗？”
　　温斌阳笑了笑，得意道：“我敢这么说，肯定是有人选。”
　　说着，拍了拍赵旭东的肩膀：“这小子电脑技术好着呢，PS玩得神溜，你们都不知道吧！”
　　陈宇眼前一黑，叹了一口气。
　　果然！
　　同学们顿时兴奋起来，立即取笑赵旭东深藏不露，赵旭东也是脸大，各种摇头说自己不想暴露，怕给大家太大的压力，顿时遭受到了众人的一顿毒打。
　　闹了一会儿，朱莎赶紧带头确立方案，明天正好是周日，王鸿明白天拿出初稿，晚上，几个核心成员一起去网吧，赵旭东做出立体效果图，大家现场提意见修改，确定方案后打出正面、侧面、俯面各个角度图片，再回学校加紧制作。
　　这个方案得到了同学们的一致同意。

61.清者真的自清吗？
　　那边一片热闹，这边，赵梦在听到赵旭东是PS高手的事实后，原地震惊了许久。
　　晚自习散了以后，她突然转过头，直勾勾地盯着陈宇。
　　陈宇被看得有点心虚。
　　“怎么了？”
　　“你是不是骗我？”赵梦开门见山。
　　陈宇皱了皱眉……
　　这话说的，怎么感觉他像个骗财骗色的渣男似的？
　　赵梦继续道：“你上次说，那篇帖子不是你写的，因为你不会P图，可结果赵旭东就是个P图高手，上次又是你们俩一起出去的。难道你还要跟我说，那篇帖子不是你写的吗？”
　　陈宇咽了咽口水。
　　现在还睁着眼睛说瞎话，好像确实不太合适啊！
　　他咧开嘴，尴尬地笑了笑：“其实，帖子是我写的！”
　　“那我之前问你，你怎么不承认？”
　　“因为……”陈宇很心塞，明明自己好心帮忙，怎么最后还落得跟个犯人似的被审讯呢。
　　现下他很为难，总不能说自己不承认，是怕被误以为是她的追求者吧。
　　这种事不解释还好，一解释，就很容易被当成此地无银三百两了！
　　他又咽了一口口水，状若无意道：“因为，发这帖子总归是违反校规，要是传出去，不是自找苦吃吗？”
　　说着，又赶紧补充：“我不是不信任你啊，只是觉得都是同学，帮个忙很正常，实在没必要邀功讨赏，还让你有心理负担！”
　　赵梦听了解释，脸色好看多了，情绪这才恢复正常。
　　虽说陈宇没有和她说实话，可是以一己之力挽救了她的声誉，使她免于被栽赃背负骂名，也是板上钉钉的事实。
　　她不是分不清黑白的人，当下笑了笑，说：“上次说请你喝饮料也没喝成，这次说什么我也得好好谢谢你，毕竟你帮了我这么大一个忙！有什么我能回报你的，你说吧，我一定尽力完成！”
　　陈宇本想拒绝，可是转念一想，谁也不愿意欠别人一个人情，自己不接受反而显得有点居心不良。
　　于是他说：“那就还请我喝饮料吧，连上次那瓶，两瓶好了！”
　　赵梦愣了愣，立即明白了他的好意，笑着答好。
　　两人一起出了教室。
　　经历了上次在小树林里的尴尬，两人这次十分默契地顺着主干道走，虽然绕了点路，但人来人往的环境让他们很自在。
　　两人坐前后桌已经一个多月了，这次月考后，同学们的成绩在全年级总体有很大进步，但班上排名变化却不大。分座位，大多数都还留在老位置上，尤其陈宇所在的那一角，两排六个人还是原样的配置。
　　经过了这一个多月的接触，两人已经熟悉了很多，现在无论是成绩还是兴趣爱好，都能聊不少话题。
　　不知不觉间，二人已到了商店，陈宇说到做到，要了两瓶饮料让赵梦结账，倒是把店老板看得一愣，还从未见过这种场面，然后用一个轻蔑的眼神给陈宇定上了一个贪心不足的小人形象。
　　陈宇……
　　我好难！
　　“赵梦？真巧，又碰见你！”熟悉的声音响起。
　　陈宇虽然只听过这声音一次，但记忆非常深刻。
　　刚才来商店的路上，他就想不会又碰到那个瘟神吧？心里惴惴不安，直到买完饮料要走，他才意识到自己想多了——怎么可能这么巧！
　　结果真有这么巧！
　　秦家明挥着手朝两人走过来，在看见陈宇后，明媚的笑脸瞬间垮了下来，比陈宇手上的可口可乐还黑。
　　“秦家明，好巧啊！”赵梦也愣了一下，有点尴尬，那表情分明是在说，怎么每次跟陈宇在一起都会碰到他？
　　秦家明的表情已经恢复了正常。
　　“好巧啊！你……和他，又一起来买东西啊！”
　　“对啊！陈宇上次帮了我一个忙，我请他喝饮料！”赵梦赶紧解释。
　　“什么忙，这么隆重，一瓶不够还要请两瓶！”秦家明的眼神有点讽刺，把陈宇看得很不舒服。
　　赵梦本不想说得太直白，可是在秦家明探究的眼神下，她也有点慌了，毕竟自己才经历过被诬陷跟男生互相爱慕的事，现在有点一朝被蛇咬的恐惧，当下一五一十，就把陈宇发帖子帮她回击许超的事说了出来。
　　秦家明原本只是随口一问，没想到听到这么个大新闻，当下十分震惊。
　　“那篇帖子，是你写的？”秦家明不可置信地问。
　　陈宇实在瞧不上这个目中无人的家伙，本不想搭理他，但碍着赵梦的面子，还是耸了耸肩表示承认。
　　赵梦忙道：“秦家明，这件事没有别人知道，你千万别说出去。毕竟这个帖子得罪了……那个人，我怕他知道了以后，报复陈宇。”
　　秦家明冷冷一笑：“既然敢做，就要敢认，有能耐冒充别人发帖子，为什么不敢认呢？”
　　秦家明的突然开火，叫陈宇吃了一惊，虽然知道他一直不怀好意，却也没想到他会当着赵梦的面突然发难。
　　“秦家明，你这是什么意思？陈宇这么做，是为了帮我！”赵梦有点生气。
　　“帮你？”秦家明笑了笑，表情阴冷，“赵梦，你也太单纯了。那篇帖子我看了，除了把许超从头到尾损了一通外，根本没有帮你澄清任何事情，只是把大家的注意力转移走了。后来是许超自己作死，上你们班闹事才把他自己坑了，否则只要他继续发帖，你就会在这种口水战里，不知不觉跟他关系越来越紧密，就算你不是，大家也就认定了你是他女朋友了！你想没想过这个问题？”
　　赵梦不说话了，连一旁的陈宇也对秦家明刮目相看——不愧是创新班的尖子生，手段就是高。
　　“依你的意思，这件事应该怎么处理呢？”陈宇淡淡开口。
　　“当然是不去管它！许超那种跳梁小丑，你越搭理他他越来劲。清者自清，自己没做过的事，任凭别人怎么说也成不了真的，怕什么？”
　　陈宇笑了起来。
　　“你笑什么？”秦家明感受到了轻蔑。
　　“我笑你天真！清者自清，这世上还真有人相信这种鬼话！谣言止于智者，这话不错，但这世上智者少之又少，多的是你我这样的俗人。谣言在俗人那儿是无法停止的，只会越传越广，你不理，别人不会觉得你清者自清，只会觉得你是心虚默认！”
　　秦家明见陈宇一直闷不做声，还以为肯定笨嘴拙舌，没想到一开口却是妙语连珠、火力十足，顿时把他说得哑口无言。
　　陈宇可不管他，冷笑一声，继续发射：“当然了，像同学你这样心理强大的人，面对谣言自然可以坦荡无畏。可老话说以己度人，什么叫以己度人？就是在谈论别人的事的时候，不要站在自己的角度，而是站在对方的角度考虑。赵梦是女生，她的声誉比起你跟我来说，要重要得多。如果有谣言不及时澄清，只会给她带来难以想象的骂名，那样的后果，不是你一句清者自清就能承受的！”
　　一席话说完，赵梦早已惊骇万分，而秦家明则是目瞪口呆，脸色一阵红一阵白，半天没有说出一句话来。

62.阴魂不散的秦家明
　　因为陈宇的突出表现，原本盛气凌人的秦家明立马萎了。
　　其实这也不难理解，本来以为是只随手能捏死的小蚂蚁，没想到一变身，对方成了一匹青面獠牙的恶狼，巨大的反差吓也要把他吓死了。
　　秦家明很少认输，这一刻却舌头打结，一个字也说不出来，好半天只撂下一个冷哼就落荒而逃。
　　赵梦也被陈宇的表现吓得半天回不过神来，直到陈宇叫了她好几声，她才愣愣地答应，不知为何，脸红到了耳后根。
　　……
　　第二天上午，王鸿明就拿出了立体展牌的设计图案，因为是立体设计，所以他一连画了三个角度的图，才叫同学们理解这个设计的全貌。
　　初稿收到很多意见，经过记录整理，下午下课后被赵旭东、王鸿明等几个核心成员带到校外网吧修改。
　　再三确定这七八个人只开一台机子后，网吧老板常年熬夜的脸，瞬间更黑了一个度。
　　不得不说，赵旭东的电脑技术还是非常突出的，在那个年代，像他这么大的学生只会打游戏，word都不知道怎么开，更别提这么高的PS技术了。
　　孙雨薇一向眼高于顶，谁也看不上，现在却也被赵旭东惊呆了，不住口地夸他帅，把厚脸皮如赵旭东都臊得满脸通红。
　　经过3个小时的修修改改，最终设计方案终于出炉，得到了几个核心成员的一致认可后赶紧打印出来，一伙人连饭也顾不上吃又去买制作材料，全部买齐后已经将近9点，大家赶紧回学校，差点没赶上最后一班公交车。
　　运动会在周五开幕，留给他们的时间只有四天，大家都很紧张。
　　接下来的时间，班上女生负责制作展牌，男生们则分成两拨，温斌阳、赵旭东、孙学军等几个篮球队员每天在晚读课前抓紧练球，其余也有人报名了长短跑等项目，利用空闲时间加紧练习。
　　陈宇刚练了两个月的篮球，现在也只是能保证运球球不飞的水平，参加比赛是肯定不行的。
　　但是班上打篮球的男生本就不多，运动会规定，参加篮球赛必须有2个以上替补，也就是说至少有7名队员，陈宇便被拉过去凑数。
　　对于这个决议，陈宇没什么意见，反正这些日子以来，吃了晚饭去球场打半个小时球已经成了习惯，现在还有机会跟男生们争篮板，对他来说也是一个全新的尝试，几天下来玩得乐此不疲。
　　随着运动会召开的日期临近，篮球队的训练更加紧张了，大家甚至每天早上6点起床，从宝贵的睡眠时间里挤出半个小时加练，刻苦程度叫陈宇看了都自叹不如。
　　早上都这么刻苦了，晚饭后的休息时间更不能浪费，大家每天用10分钟吃饭加往返，其他时间都泡在球场上。
　　即便这样，他们也不一定能抢到场地，因为他们在练，其他班的参赛队伍也在练，这就导致了篮球场地的供不应求，有好几次都是孙学军厚着脸皮跟别的班借来的。
　　好在，半个多月的努力没有白费，平常小打小闹临时凑起来的篮球队，经过磨合也配合得越来越默契，甚至在两次和别的班的友谊切磋中，都轻而易举地占了上风。
　　大家有了信心，临比赛前开始有意识地节省体力。
　　这天打了10分钟球后，几个主力退到一边休息，留下赵旭东带着陈宇练走位和投篮。
　　两人正玩得起劲，一伙人走过来，一个个脸上写满了“不好惹”。
　　“两个人就不要占场地了，有没有公德心，让给其他同学打不好吗？”说话的是其中一个抱篮球的男生，撇着一只脚，神情不耐。
　　陈宇正打得来劲，听到这话连忙停下来，一抬眼却在这男生旁边看见了一张熟脸。
　　竟然是秦家明。
　　秦家明早就看见了陈宇，似乎还记着上次被怼的羞辱，脸色很不好看。
　　陈宇也不愿意看见他，冷冷一哼，把脸撇向一边。
　　这么明显的嫌弃，让秦家明的脸色更黑了。
　　“凭什么让给你们，我们正打着，你没看到吗？”赵旭东也不是好惹的。
　　“真有意思！现在篮球场地这么紧张，你们还两个人占一个场，你觉得说得过去吗？”
　　“我觉得挺说得过去的！”
　　赵旭东把无赖耍得明明白白，把那个领头的同学气得嘴都歪了，二话不说就要动手。
　　孙学军几个本来在一旁休息，见状立即拥了过来，气势上瞬间压过了对方一头。
　　秦家明见状，赶紧把那男生拉住。
　　他瞥了陈宇一眼，冷笑道：“算了，周博！他们应该是要参加篮球赛，所以才这么拼命练习，我们只是在学习之余来放松放松，篮球打不打都无所谓，还是不要跟他们争了。毕竟学习才是我们的主业，跟他们可不一样。”
　　这话前半段出来，赵旭东几个还觉得这人挺讲道理，可听到最后一句，才反应过来这是个狼人。
　　“哦，原来是传说中的尖子生啊，真是失敬失敬！”孙学军阴阳怪气地把话接过来。
　　他一向最讨厌这些因为成绩好就目中无人的人，抢场地他能忍，这他可坚决忍不了。
　　“怎么，你有意见？”带头的周博把话顶回来，一看也不是个善茬。
　　“不敢不敢，你们可是校领导的掌中宝，我一个学渣怎么敢有意见呢。麻烦问一问，几位都在全年级排第几啊？”
　　周博没听出来孙学军话里的讽刺，还以为他真是嫉妒他们成绩好，当下拍了拍一旁的秦家明，得意道：“站稳了，说出来怕吓死你！这位，这次月考全年级排第32……”
　　“才32啊！”孙学军抢过话头，大笑起来，“我还以为是全校前10名，没想到才32名！就这成绩，也好意思出来耀武扬威啊，要我撒泡尿给你照照看自己配吗？”
　　“我草你妈……”周博大怒，一下子飙出脏话，冲过来就要动手。
　　孙学军早有准备，一听到个“草”字就张嘴开骂了，扬起拳头朝对方冲了过去。
　　好在身边人眼疾手快，把他们拉住了。
　　秦家明面色漆黑，站到前面，冷笑起来：“32名的确算不了什么，离我自己的目标还差得远，不过相比你们来说，还是要好得多吧？我可以不满意自己的成绩，可你们这种连对比班都要花钱买的人，凭什么信口开河？难道说大话，也是一种本事吗？”
　　这话一出，孙学军就没话了。

63.我要跟你赌
　　孙学军不怕跟人吵架动粗，可真要讲道理，他就没辙，尤其人家还拿成绩好坏来跟他讲道理。
　　沉寂片刻，24班的气势肉眼可见地消沉了下去。
　　“有意思！”人群后，一个声音传出来。
　　秦家明皱了皱眉。
　　这个声音他已经不是第一次听了，心中五味杂陈，有厌恶，有不甘，甚至还有几分仇恨。
　　陈宇站到前面来。
　　“我可能记错了，学校有哪条校规规定，无论什么时候成绩差的都要给成绩好的让位置吗？”陈宇睁着两只大眼睛，左看看右看看，一副真诚发问的样子，逗得大家忍俊不禁。
　　“没听说啊！你听过吗？”
　　“我没听过，谁听过？”
　　“没听过……”
　　几个人相互搭台，演得非常认真，演技也非常之感人！
　　陈宇见状，朝对面的人耸了耸肩，表示自己也很无奈。
　　秦家明刚才还想端着好学生的架子，以衬托这帮差生无耻的嘴脸，现下面对比他还狡猾的陈宇，实在是气不打一处来。
　　他怒道：“陈宇，你好歹也是成绩能排全年级前150名的人，竟然能昧着良心说出这种话来，真是让我大开眼界！不错，学校是没有哪条校规规定，好学生就一定要受优待，可是学校里比成绩，社会上比财富，这是公认的真理。大家都是学生，成绩差就是低人一等，你嘴上不认心里还能不认吗？”
　　一席话说得全场鸦雀无声，孙学军等人虽然愤怒，可是面对尖子生的质问，一个个却根本说不出话来，只能眼巴巴看着陈宇，希望他能为大家出一口恶气。
　　陈宇不负众望，冷冷一笑，道：“真有意思，为打个球把成绩都搬出来了，真是人不要脸天下无敌啊。”
　　“你……陈宇，你不要欺人太甚！”
　　“我欺你？好学生，你要拿成绩压人，也不要这么颠倒是非黑白吧？”
　　“我就颠倒了，怎么了，我就拿成绩压人，怎么着？你成绩差，就没资格在这儿耀武扬威！”
　　“那我要是成绩比你好呢？”陈宇一句话顶了出来。
　　这话一出，秦家明当场愣住，他身后的人，陈宇身后的人，以及周围看热闹的人，都当场愣住。
　　随即，剧烈的爆笑扩散开来。
　　“陈宇，你没发烧吧，你这次月考才考了120来名，竟然说比我成绩好？”
　　“看不出来，你还挺关注我！”
　　秦家明这才意识到自己话说快了，脸色一黑。
　　“不管怎么说，就你这成绩连给我提鞋都不配。还好意思说成绩比我好，我看你才是人不要脸天下无敌吧！”
　　陈宇一脸平静：“这次是没有，下次可就不一定了！”
　　秦家明再次愣住！
　　如果刚才以为这小子失心疯，现在看他这么淡定冷静地说出这句话，没来由也要被他惊出几分惧意。
　　然而转念一想，根本不可能。
　　一个对比班才考第二名，全年级才考120多名的角色，就算再怎么进步，也绝对不会是自己的对手，有什么好怕的。
　　“你这意思，是要跟我赌成绩吗？”
　　“没错！”陈宇灿然一笑，随即又突然将眼神一定，像猛虎瞄准猎物一样看向秦家明，冰冷道：“我就是这个意思！”
　　这话一出，偌大的篮球场瞬间陷入了死一般的沉寂。
　　刚才还肆无忌惮嘲笑的人，现在都张大了嘴不敢出声，看向陈宇的眼神好像看一个怪物。
　　虽然所有人都知道，一个120多名的和一个全校32名的比成绩，无疑是送死，可是看陈宇态度坚定、语气轻松，又绝不像失心疯。
　　难道，这是个深藏不露的高手？
　　大家都忍不住心里这么想。
　　陈宇身后，赵旭东、赵海鹏几人你看看我我看看你，都搞不清楚这位大哥在搞什么名堂，心中急得厉害：
　　这小子在说什么，不会是被气疯了吧？
　　别人不知道，他们能不知道吗？陈宇成绩是好，可是在创新班的人面前，那也是完全不够看的。
　　是，陈宇上次考了全班第一，还是对比班第一，可是全年级排名也只有70多名，比起这个秦家明仍是有不小的差距。
　　更何况经过这次月考也证明了，陈宇上次的爆发只是昙花一现，无论如何，他也绝不会是秦家明的对手。
　　越是想不通，几个人就越着急，怕他意气用事，赵旭东甚至伸手要去拉他。
　　这时，秦家明开了口：“很好，你想怎么赌？”
　　赵旭东的手愣在半空，不知为何，又缩了回来。
　　陈宇说：“就赌下个月的期中考试好了，规则也简单，就看总分排名，总分高的赢，低的输，怎样？”
　　陈宇说的话越多，秦家明就不受控制得越心虚，连他自己也搞不清楚原因。及至思忖半天，把对方的话反复咀嚼发现没有陷阱，他才平静下来。
　　“好，我跟你赌。不过既然要赌，就得有赌注，输了的就在学校贴吧发个帖子，说自己是蠢蛋，你敢不敢？”
　　陈宇一愣，有点犹豫。
　　秦家明松了一口气，还以为这小子有多硬气，原来也不过就是只纸老虎。
　　“怎么，不敢？”
　　“敢，怎么不敢。我就是觉得这个赌注有点幼稚，不过你非要这样的话，那随你！”陈宇笑道。
　　秦家明又一愣，已是箭在弦上不得不发，当下把赌局、赌注重复了一遍，还要在场众人都作见证，把这个赌约砸得死死的，才十分得意地潇洒离去。
　　这伙人一走，赵旭东等人赶紧围了上来，机关枪似的追问瞬间把陈宇打成了筛子。
　　好半天，他才道：“你们放心吧，我心里有数。输了也无所谓啊，不就发帖子说自己是蠢蛋吗，反正也不花钱！”
　　这……
　　几人无话可说，纷纷对着陈宇的背影竖大拇指：是个狠人！
　　这场自杀式的赌局很快扩散到了全校所有班级，在即将到来的运动会前，引发了所有人的关注，然后又瞬间被第二天开幕式带来的紧张和期待所驱散。
　　周五一早，所有同学都起了个大早，换上校服吃了早饭，就赶到沙地操场集合，在运动会正式开始前进行最后一次彩排。
　　上午九点，随着几个领导模样的人被校领导请到了主席台正中央，副校长王伟吹响主持台的话筒，念出了“金秋十月，丹桂飘香”的经典开场白。
　　在经过了冗长的领导介绍、领导讲话后，10点整，请来的市领导走向主席台，宣布运动会正式开始。

64.万众瞩目的运动会
　　运动会第一个项目就是方阵演练，各班依次从操场正中撤离，然后排着方正的队列，踏着整齐的步伐，在激昂的义勇军进行曲中，再次顺着400米跑道昂首阔步往前挺进。
　　在经过主席台时，口号响起，全班高呼，有的班级还变着花样变换步列，弄得声势浩大、有模有样。主席台上的领导坐在阴影下，始终脸含笑意，给一个个方阵现场打分。
　　高三年级最后一个出场，轮到24班进场时，整个方阵演练已经进入尾声，不管是上面的领导还是下面的同学，都有些疲倦了。虽然是10月中旬，早晚气温已经很凉，但是临近中午的太阳还是威力十足，把数千名学生烤得有些晕头转向。
　　这时，一声尖利激昂的女声穿破云霄。
　　“二十四班，扬我风帆！”
　　这一声喊，惊得台上领导和台下同学皆浑身一震，而后全班同学齐声再喊，个个中气十足、嗓门嘹亮，再叫所有人浑身一震。
　　就在所有人震惊之际，前面领队的牌子突然举起来，不知道按了哪个开关，原本竖着的牌子突然弹开，变成了一个十分绚烂的大船。
　　船头是学校升旗广场上立着的雕像，船中到船尾立着“二十四班”四个大字，整条船上点缀着南州省最有名的杜鹃花，看起来鲜艳、热烈、灿烂。
　　全场被震惊的领导同学再次被吸引眼球，惊讶声此起彼伏从四面传出。
　　24班的同学接收到讯息，就知道一番努力没有白费，个个心中欢喜得意，脚下的步子踢得更加铿锵响亮。
　　方阵演练完成后，所谓来参与开幕式的市领导就退场了，主席台上的工作人员赶紧统计出分数，校领导陪送回来后直接宣布成绩。
　　奖项是以年级为单位宣布的，高三年级一等奖喊出“24班”时，全班同学因为早就做好了心理准备，瞬间爆发出热烈的欢呼，把隔壁23班几十号人馋得直翻白眼。
　　奖项宣布后直接就颁奖，同学们推赵梦上去领奖，赵梦却知道能得到这个第一名，孙雨薇那一嗓子至少有一半功劳，就推她上去。
　　孙雨薇也不客气，大喇喇上去了，挂着奖牌喜滋滋跑回来，被同学们围在正中喜得更加阳光明媚。
　　开幕式后，各项比赛就正式开始。
　　因为高三年级只参加第一天的比赛，所以这一天进行的基本上都是高三的项目，而且都是径赛。
　　好在因为高三报名比赛的人数不多，很多个项目都不需要从小组赛开始比拼，上来就是半决赛甚至决赛，到中午时分就已经比完了100米、400米、1500米等几个大项。
　　田径场上一片火热，篮球场上更是热血沸腾。
　　这次运动会所有的比赛都是以年级为单位进行的，只有篮球赛是全校统一比拼，这主要是考虑到班级篮球队组建困难的缘故。
　　而尽管是全校比赛，也只有16支队伍参赛，第一天进行预选赛，就要淘汰掉一半。学校篮球场只有6个场12个半场，所以分组赛也要经上下午两场才能比完。
　　上午，24班已经上场，并且轻松干掉了一个高一的班，旗开得胜。
　　比赛进行到第二天，就跟高三学生没什么关系了，只有几个参加篮球赛的还在球场上拼搏。
　　当然，校园里吵闹成一团，这种情况下给苦逼高三狗上课也实在太过分，所以各班都只是自习。
　　经过昨天的预选赛，有8支队伍脱颖而出，今天上午要举行的是小组赛。
　　24班抽中的对手是一个高二的班，这一场打得比昨天要难得多，好在班上有温斌阳、赵旭东两员高个猛将，在上半场失利的情况下，下半场一个又一个篮板球赶超拿分，最后以52:47出线，进入4强。
　　略作修整，下午，他们迎来了半决赛。
　　半决赛的对手是3班。
　　赵海鹏在昨天就知道3班也报名参加了篮球赛，而且队员里就有许超。
　　不过他根本没把这个班放在心上，因为在球场上打了两年多球，也没见过这厮几次，所以断定他们报名只是为蹭两天休息而已。
　　没想到他们能挺进半决赛。
　　在半决赛名单里看到3班，所有人都很诧异，赵海鹏第一时间去打听消息，才知道高三分班后，他们班来了个叫廖云杰的外地转校生，篮球打得很厉害，愣是以一己之力带着一群渣渣挺进了半决赛。
　　赵海鹏几个有点担心，但很快调整心态。
　　干就完了。
　　得知班上同学竟然挺进了半决赛，卢宝平很诧异，还以为这帮小子只是图个热闹，没想到还真有两把刷子。
　　下午的比赛，卢宝平也来到了球场观战。
　　半决赛分两组，两边同时进行。那边因为是两个高二年级比赛，场地边围满了同学，喊声欢呼声震天响。
　　相比之下，这边两个高三年级则显得有些冷清，然而球场上剑拔弩张的气氛，却一点不输旁边。
　　还没开场，许超和赵海鹏就已经是仇人相见、分外眼红。
　　比赛开始，两边就开始激烈的厮杀。
　　就算卢宝平不懂篮球，也知道自己班上同学的水平比较均衡，而对面是一个王者带着四个青铜。
　　如果碰到水平一般的队伍，3班很有可能前几分钟打出气势，继而带着这股气势一直挺到最后，从而取得胜利。
　　可面对24班这样实力比较均衡的，他们的战术就明显失效。
　　开场后，3班在廖云杰的激烈猛攻下一连拿下8分，待24班调整好状态后，就眼睁睁看着他们不断追赶上来，很快就实现了反超。
　　廖云杰心里着急，许超更是恨得牙齿咬出血来，开始频频使阴招。
　　就算24班的同学配合再默契，也架不住许超过人时偷偷绊脚，拦球时直接打手，一连摔了好几个人。
　　同学们向裁判申诉，可奈何这厮打球从没守过规矩，这点下三滥的招数早就练得烂熟，而学校的裁判又比不上专业裁判眼尖，所以这么明显的犯规他愣是一次也没看见。
　　赵海鹏几个气得肺都要爆炸了。

65.以其人之道还治其人之身
　　上半场接近尾声时，原本占优势的24班，竟然在许超的偷奸耍滑下突然反超了。
　　赵海鹏气坏了，眼睛瞪得像要吃人，只差没扑过去跟许超干架。
　　他不主动挑事，许超却不知道收敛，再一次要打手时赵海鹏直接反手把他手腕抓住，猛地一拧把他撂倒在地。
　　“啊……疼！”许超也是反应快，顺势就往地上一躺。
　　“裁判，他们犯规！”3班的队员赶紧申诉。
　　赵海鹏怒不可遏，忙喊是许超打手在先，然而裁判根本没看见，直接记了他一次犯规。
　　这一下可真是把赵海鹏气炸了，直接指着裁判鼻子破口大骂：“你他妈是不是瞎，明明是那孙子犯规在先，这一上午，他妈的都犯了几十次规了，你一次也没看见，没那能耐就别来当裁判……”
　　一边骂，一边还张牙舞爪要打裁判，被同学们赶紧拦住了，直到卢宝平上前猛地一声喝，才叫他住了嘴。
　　裁判脸色黢黑，直接把赵海鹏罚下，并判3班一个罚球，气得赵海鹏撕了队服直接走人。
　　廖云杰一球得分，上半场比赛结束，24班以18:25大比分落后。
　　队员们士气降到了最低点。
　　因为赵海鹏被罚下，24班陷入了无人可上的境地，因为班上篮球打得好也就赵旭东、温斌阳两个人，孙学军、赵海鹏和陈昊只能算爱好者，技术很一般。就算如此，除了他们五人外，真正能上场比赛的再无其他，陈宇和李斌虽然被拉来当替补，可其实都没正经打过球，更别说打比赛了。
　　面对这种情况，队员们都犯了难。
　　“要不干脆认输吧，跟这种无赖队，也没什么好打的！”赵旭东突然道。
　　其他人脸色虽然不甘，却都心里憋屈，起了放弃的念头。
　　这时，班主任卢宝平开了口，说：“都打进半决赛了，无论如何也要坚持下去！输了不要紧，中途放弃，不是更让别人得意，让自己难堪吗？”
　　几个人都很诧异老班会说这番话，毕竟当初参加篮球赛，他就不是很支持。
　　“可是老班，我们没人了啊！”温斌阳犯难。
　　“陈宇和李斌不是在这儿吗？”
　　“他们……”温斌阳一副欲言又止的样子。
　　陈宇和李斌：感觉到了冒犯！
　　卢宝平笑了笑：“我看3班那几个人，除了那个廖云杰，其他也都菜得很。横竖咱们班的主力是赵旭东和温斌阳，其他人，凑够了就行！”
　　其他人：都感觉到了冒犯！
　　不管怎么说，卢宝平这番话还是给了几个少年信心，大家再次振作，抓紧时间商量由谁替补。
　　大家的意见都是李斌，原因也很简单，虽然两人都很菜，但最起码他打篮球的时间比陈宇要长得多，而陈宇连比赛最基本的规则都不知道。
　　李斌勉为其难，要换衣服上场。
　　这时陈宇却举手，道：“让我上吧！”
　　几个人都很诧异，卢宝平也着实吃了一惊。
　　陈宇也不解释，只是笑了笑，说：“我还从来没打过篮球赛呢！反正对面这么无赖，我们也没有抱着赢的信心，那还不如让我体验体验篮球赛的感觉！”
　　他这么一说，大家还有什么好不同意的，当即让他换衣服上场。
　　下半场的比赛很快开始。
　　有了上半场的甜头，下半场，3班气势更足，一个个杀气外露恨不得把对手活吞了。
　　在这种劲头下，3班的攻势也是势如破竹，开场10分钟就已经连续拿下了8分，而24班却还颗粒无收。
　　这架势，更让赵旭东几个心灰意冷，连继续打下去的心思都没了。
　　许超非常得意，不住地欢呼嚎叫吹口哨，仿佛要把前段时间受的侮辱全都讨回来似的。
　　孙学军几个恨得咬牙切齿，却拿他没办法，心里憋屈得紧。
　　陈宇作为替补后卫，在场上一直都是闲逛状态，没摸过几下球。
　　就算这样，他也没有逃过许超的挖苦。
　　许超进了一球后，返场时经过他身边，冷不丁来了一句：“同学，你走错场地了吧，是来比赛的吗？我怎么没看你摸过球呢？”
　　陈宇并不生气，嘻嘻一笑，靠近他小声说了一句话。
　　这一幕没有人注意到，然而下一刻，许超却突然暴喝一声，跟发了疯似的往陈宇身上扑了过来。
　　陈宇虽然没练过假摔，可是临到事上才发现这招也不难，顺势一倒再连翻三下，呲牙咧嘴的表情就上了脸。
　　“啊，啊……疼！”他喊了起来！
　　“孙子，我草你妈……”许超还在疯叫，被队友拉住了，而这时赵旭东几个也早挡在了陈宇前头，和许超对骂起来。
　　这突如其来的一幕把裁判和一旁观战的老师同学都惊呆了，愣了一会儿，裁判把许超罚下，而在眼看他还有动手的意图后，3班班主任像牵野驴似的把他连拖带拽拽走了。
　　场上众人面面相觑，一个个回不过神来，根本不知道发生了什么。
　　陈宇被扶起来以后，却朝几个队员眨了眨眼，随即又一边哎哟一边下场，换了李斌上阵。
　　没了许超这个绝世老赖，3班“实力”大减，就算有廖云杰这么个猛人，也根本翻不起浪来。
　　篮球毕竟是团体比赛，24班的同学因为经常一起打球，所以配合默契，面对对方一个王者带四个青铜，很容易就实现了局面逆转。
　　下半场比赛结束前，24班终于将比分反超，最后以44：42惊险拿下半决赛。
　　几个队员高兴加意外，很快把视线又投到了已经活蹦乱跳的陈宇身上，五脸懵逼看着他，用震惊的眼神问他刚才在球场到底发生了什么。
　　陈宇看老班在旁边，自然不能说实话，而赵旭东看他支支吾吾的神情，什么都明白了。
　　当天晚上，全班同学就都知道了陈宇的壮举。
　　不止是篮球场上的壮举，还有他发帖子帮赵梦洗耍冤屈，把许超损了个体无完肤的壮举。
　　不错，他当时在球场上对许超说的那句话就是：
　　“那个帖子，是我发的！”

66.运动会结束了
　　陈宇的坦诚，命中了许超的死穴。
　　在经过了教导处的审讯和亲爹的一顿皮带后，他虽然老实了，可私底下却没忘记调查这个幕后黑手到底是谁。
　　然而不管他怎么查访，甚至通过关系在24班买通了眼线，却愣是没得到任何蛛丝马迹。
　　本来都已经打算放弃了，猛地听到陈宇承认，许超当时就炸了。
　　他哪儿记得这是什么场合，二话不说就要揍陈宇——要不是这个混蛋，他怎么会沦为全校师生嘲讽的对象，怎么会一气之下到24班闹事，最后被亲爹当着那么多人的面一顿毒打……
　　许超那个恨呀，把陈宇生吞活剥了的心都有了，区区一推，已经是他尽力控制的结果了。
　　然后，陈宇就成名了。
　　至少在24班，他成名了。
　　“卧槽，那篇帖子竟然是陈宇发的，太不可思议了！”
　　“简直了，陈宇也太牛逼了吧。我当时还想，能把许超损成那样还不带一个脏字，这作者肯定平常也是个损逼，没想到是陈宇！”
　　“会不会陈宇这么说，只是为了激怒许超，其实他不是作者？”
　　“肯定是他，你们还记得帖子发布那天，陈宇和赵旭东请假了吗？当时我们都没往这上面想，可是这次运动会你们也看见了，赵旭东PS玩得溜着呢，当时那帖子绝逼是他们俩合伙弄出来的，这还有跑？”
　　“对对对，绝对错不了！”
　　……
　　这一番论证下来，陈宇彻底被全班同学抬上了神座，不管男女，看向他的眼神都充斥着十足的崇拜！
　　赵旭东很不爽：那帖子老子也有份的好不好？！
　　赵梦已经知道了陈宇的所为，所以对大家的惊讶见怪不怪，旁边的沈思瑶却惊得连连大喊，好像自己错过了好几个亿。
　　晚读课期间，沈思瑶完全没有背单词的心情，扭着头看着斜后方，化身记者采访陈宇写帖子英雄救美以及今天露真身惩奸除恶的心路历程。
　　陈宇实在不想多提，今天的所作所为本来也是无奈之举，现在说得多了，难免有故意卖弄的嫌疑。
　　赵旭东见状，赶紧当起了陈宇的发言人，一通冠冕堂皇的回答还不忘把自己的功劳突显出来，被沈思瑶好一顿嫌弃。
　　赵旭东：说好的兄弟一生一起走呢！
　　陈宇有点烦躁。
　　他不愿意说出真相，除了不想引发众人关注外，还有一个原因，就是怕许超报复。不管是前世还是今生，对付这种没脑子的混混，他始终都保持着惹不起躲得起的策略。
　　现在，为了班级荣誉，为了男生们心心念念的篮球赛冠军，他不得不用这种方式暴露身份，现在已然引起了许超的注意。
　　想起上次，这位大哥一怒之下竟然在课间公然闯进来寻人报仇，看起来智力不太够的样子。
　　陈宇不得不怕，这世道不怕牛人，就怕疯狗。万一许超气急了，非要跟他同归于尽怎么办？他不读书，可自己还要考大学呢？
　　想到这儿，陈宇不由得又叹了口气。
　　赵旭东看着他，又担心又想笑：“现在知道叹气了，英雄不好当吧！”
　　陈宇赏了他一套黄冈真题，正砸在他脑门上。
　　虽然害怕被许超报复，可现在事情已经这样了，陈宇明白多想也没用，干脆放宽心，又把心思投入到了复习当中。
　　明天就是篮球赛决赛，全班同学都很兴奋。
　　卢宝平没料到他们能走到这一步，难得松一回口，准许全班同学明天上午都去看比赛，为队员们加油助威。
　　同学们又惊又喜，顿时欢呼起来，把一整栋沉闷的教学楼瞬间点燃了。
　　周日上午九点，篮球赛准时开场。
　　因为是决赛，自然受到了很多同学的关注，24班男女同学早早就到了篮球场上，把好位置全占上了，比赛还没开始就已经在孙雨薇的带领下不断加油助阵，气势上就领先了对手一大截。
　　今天，24班迎来的对手一个高二理科班的队伍，能挺到决赛，实力自然是不可小觑。
　　然而在昨天那场胜利的鼓舞，以及今天女同学们声势浩大的拉拉队激励下，赵旭东和温斌阳超水平发挥，不管几分球都是个顶个地中，其他队员也都跟打了鸡血一样，全队超水平发挥，最终力压对面的强队，拿下了今年运动会篮球赛的冠军。
　　全班同学欢呼雀跃，兴奋的热浪几乎把篮球场掀翻，其他围观同学看了好不羡慕，倒不是羡慕他们得了冠军，而是羡慕这个班竟然这么凝聚团结，在这个只知道学习和考试的环境里，真的非常罕见。
　　不远处，卢宝平站在台阶上看着，严肃的脸上也露出了笑容。
　　上午的比赛结束，运动会的所有项目就全部胜利收官，下午两点举行闭幕式后，今年的运动会就将告一段落。
　　在往年，运动会的主角都是高一和高二的学生，赛场上身姿矫健的选手，也几乎出自这两个年级。
　　然而今年，出尽风头的班级却来自高三。
　　开幕式上，24班的惊艳亮相就已经让所有人记忆深刻，更让全校师生惊讶的是，他们还拿下了篮球赛的冠军，这两个重要奖项的取得，足以掩盖住其他所有项目的光芒。
　　24班一时风头无二，就连见多识广的老师们，也纷纷感叹今年邪了门，想不通这24班在高二时还闷不吭声，各方面都被其他三个对比班压得死死的，怎么升入高三后，不仅各科成绩节节攀升，就连运动会这种闲篇，也让他们出尽了风头！
　　难不成，这24班的学生都成了精不成？
　　所有人都想不明白，但这并不妨碍24班同学们志得意满，尽情享受少年时光里的恣意和狂欢。
　　因为各个项目的奖项早就颁完了，所以运动会的闭幕式，不过是听校领导作一番慷慨激昂的总结，全程不超过半小时。
　　闭幕式结束后，同学们就自动进入周日的假期，可能是考虑到高三年级在运动会期间还上了一天半自习，学校实在不好意思让他们从操场再走回教室，苦哈哈地继续学两个小时，所以也就高抬贵手，放了他们一码。
　　于是乎，高三学生也罕见的得到了一个半天的周末。

67.狂欢
　　操场上，各班人群散去后，24班同学还聚在一处，回味着方阵演练和篮球赛两个重头一等奖的由来，根本没有散去的心思。
　　这时，副班长童斌喊道：“我们班好久都没有这么开心了，今天正好有机会，要不然咱们去聚餐吧！”
　　这个提议得到了全班同学的一致响应。
　　孙雨薇更是大手一挥：“都跟我走，今天的晚饭归我包了！”
　　“哇哦……”众人好不惊讶。
　　“孙雨薇，没想到你是个富豪啊！”
　　“真是藏得够深的啊，说吧，你们家有几座矿啊？”
　　“看不出来啊，薇姐，以后带我混呗！”
　　孙雨薇也是玩得开的人，面对男生的“谄媚”，她微微摆了摆手，一副黑道大姐大的气势，说：“都小意思，以后姐罩着你们！”
　　全班同学被逗得哈哈大笑。
　　一伙人说干就干，在孙雨薇的带领下出校门，一个班就把一辆公交车挤得满满当当。
　　到了目的地后才知道，原来孙雨薇家就是开饭店的，在筠州市妥妥的算个富二代。
　　而孙雨薇的父亲也很给女儿面子，知道是同班同学，直接把饭店里最大包间给了他们，三张20人的大圆桌，班上65个人挤一挤也刚好够坐下。
　　同学们看这气派，纷纷对孙雨薇竖起大拇指，大喊薇姐豪气。
　　陈宇倒是想明白了，孙雨薇家境不差，在家里又受宠，难怪养成了这样一副刁蛮任性却不失开朗洒脱的性子。
　　精致的菜肴流水一般端上来，同学们也不客气，在女主人的招呼下狼吞虎咽了起来。
　　这些人都是十七八岁的年轻人，又是男生居多，吃起东西来又快又急，简直像是刚放出来的犯人一样。
　　饭店里的服务员忙得脚不沾地，一个个看得害怕，心想这一顿怕不是要把老板吃垮？
　　孙老板虽然肉疼，可一想女儿在班上成绩一般，要想考上好大学，还需要再加把劲。这些同学可要好好招待，处理好关系，成绩好的拉一把，这好大学可不就到手了吗？
　　他的算盘打得精，少年们可没这么多心思，半个小时后就纷纷躺在椅子上开始打饱嗝。
　　大家难得出来一趟，又是进入高中以来第一次聚餐，自然不肯轻易散场。
　　现在时间还早，沈思瑶提议玩真心话大冒险的游戏，得到了女生们的一致响应，男生明白吃人嘴短的道理，也难得一次不唱反调。
　　三张桌子上的残羹剩菜被撤下去，孙老板很有眼力见地又上了水果点心，圆桌中间腾空，放了三个玻璃可乐瓶，依次转动。
　　第一桌的瓶子转，最终指向了孙学军。
　　同学们兴奋大叫，沈思瑶问他要真心话还是大冒险，孙学军怂了，犹豫半天问了一句：“大冒险是什么？”
　　得到了全班同学的一致唾弃。
　　沈思瑶说：“反正不会让你好过，我劝你还是选真心话吧……除非你有什么不可告人的秘密！”
　　孙学军被激，自然选真心话。
　　吴莉莉大喊：“我来我来，孙学军，你经常跟人打架，那你动手的时候心里都怎么想的，有没有害怕过？”
　　孙学军没想到是这个问题，尴尬地不知道该怎么开口，好半天才扭扭捏捏地说：“其实吧，也害怕……”
　　话没说完，全班已经是哄笑开来，任凭他说“为了面子，该干还得干”，也找补不回来。
　　第二张桌子瓶子转动，指向了朱莎！
　　“哦……班长，班长，班长……”
　　所有人一起起哄。
　　朱莎很玩得开，直接就选了大冒险，再次收获了全班同学的一致欢呼。
　　李斌鬼主意多，竟然要朱莎找一个男生现场告白，把朱莎羞得满脸通红，女生们则纷纷朝李斌扔薯片，骂他低俗，再次引发了全场爆笑。
　　玩闹归玩闹，但游戏规矩不可破，朱莎无奈，灵机一动指向了副班长童斌，说：“我的好搭档，跟你搭档一年多，我觉得很愉快。接下来到毕业之前，你愿意跟我一起，继续管理好我们24班吗？”
　　“喂，这不算数啊，这……”李斌立即大喊。
　　“怎么不算数？谁说告白就一定要是情情爱爱，我可不像你这么视野狭窄，哼！”
　　朱莎的回答得到全班一致认可，把李斌气出了内伤！
　　第三桌瓶子转动，指向了赵梦。
　　“哦……”男生们同时起哄，一副尽在不言中的笑容。
　　“我选真心话，你们问吧！”赵梦今天也放开了，十分洒脱。
　　她这般变化，倒是叫同学们有些应接不暇，一时之间竟然不知道该问什么。
　　这时，孟川突然道：“女神，你从进高中以来就被这么多人追，有没有哪一个人让你心动过？”
　　“哦……”
　　这下不止是男生，连女生也跟着起哄了。
　　赵梦羞得满脸通红，犹豫半天，还是点了点头说：“有！”
　　全班好不惊讶，爆发出一阵低呼。
　　“这人是谁，是我们班上的吗？”孟川乘胜追击。
　　赵梦害羞到了极点，脸都快埋到桌子底下去了，耳后根都全是通红。
　　沈思瑶见状，忙道：“你这已经是第二个问题了，赵梦有权拒绝回答！”
　　男生们好不扫兴，甚至开始耍无赖求女神大胆揭秘，被沈思瑶骂了一通臭不要脸。
　　游戏继续，又轮到第一桌，瓶子一顿疯狂转动后，最后在指着陈宇的方向停了下来。
　　“哦……陈宇！”
　　“大神，大神，大神……”
　　同学们爆发出更加热烈的呼喊声，男生们毫不吝啬自己的崇拜，女生们也完全顾不得矜持，喊叫声几乎要把房顶掀翻。
　　陈宇被这么多人包围，简直是哭笑不得……我只想安安静静当个学霸，怎么现在搞的，突然出现这么多死忠粉呢？
　　他摆了摆手，道：“真心话吧！”
　　女生们瞬间爆发出热烈的掌声，那副八卦的态度，比男生之于女神赵梦还有过而无不及。
　　孙雨薇拨开人群大喊：“我来我来！陈宇大神，我问你，你有没有喜欢的女生？”
　　这话一出，偌大的包间瞬间鸦雀无声，静得连空气都仿佛停止了流动。
　　所有人的眼睛都落在陈宇身上，一眨不眨的，写满了探究和好奇。
　　陈宇本不愿袒露心迹，可面对这么多双炙热诚挚的眼神，到口的谎话愣是说不出来。
　　好半天，他才点了点头。

68.许超的报复
　　陈宇的回答，立即引来了全班同学的欢呼，比刚才还要热烈激动。
　　毕竟刚才，大家只是起哄而已，压根不相信一心只知道学习没有任何绯闻的陈宇大神会妄动凡心，谁曾想，陈宇竟然给了他们一个肯定的回答。
　　所有人的三观都震碎了。
　　“卧槽，陈宇，你不是吧！”
　　“大神，你开玩笑的对吧，你你你……你真的有喜欢的人？”
　　“是谁是谁，说来听听，我倒要看看是哪一方仙女下凡，竟然让你动了凡心……”
　　同学们纷纷起哄架秧子，比自己谈恋爱还要激动。
　　要说最震惊，当属赵旭东莫属了。
　　自新学期开学以来，他就和陈宇焦不离孟孟不离焦，从没听他主动谈起过哪个女孩子。在赵旭东心里，陈宇跟个和尚也差不多，现在突然听他承认有喜欢的女生，怎么不叫他吃惊。
　　“陈宇，你来真的？”
　　陈宇又点了点头。
　　赵旭东连“卧槽”都“卧槽”不出来了。
　　在全班同学的追问下，陈宇笑得很为难，实在不知该怎么回答。
　　赵旭东虽然怪他不仗义，这时却也忍不住出言相助，道：“能不能遵守游戏规则，这都第二个问题了！”
　　同学们却根本不死心，对陈宇，当然比对女神赵梦要死皮赖脸得多。
　　“你走开吧，人家陈宇都没说什么，要你管！”孟川大喊，得到所有人的呼应。
　　赵旭东成了众矢之的，被所有人群起而攻，瞬间打成了筛子。
　　陈宇不是不愿意说，而是实在没法说，毕竟他总不能说自己喜欢的是自己未来的老婆，那也太玄幻了。
　　然而同学们看他这样子，不知怎的，竟然自动脑补成了因心上人就在现场而不好意思的害羞，然后，所有人的视线就转到了和他几乎隔了整个房间远的，第三张桌子上的赵梦来。
　　“哦……”所有人一起恍然大悟。
　　“难怪平常坐前后桌的两个人，今天却特地坐这么开，原来是在避嫌啊！”
　　“难怪赵梦从来没听说喜欢过谁，今天竟然也承认有喜欢的人了，原来远在天边近在眼前啊！”
　　“难怪陈宇平常那么低调，从不主动招惹任何人，却会为了某人大动干戈发帖子报仇，原来是英雄救美啊！”
　　“难怪……”
　　一旦信号对接，这八卦线索怎么接都是满格，同学们瞬间化身名侦探柯南，当场破案恨不得把一对新人立即送进洞房。
　　陈宇一看，这矛盾不是闹大了吗，赶紧出来澄清。
　　可同学们见他说不出个具体名字，死活认为他是在狡辩，坐实了他喜欢赵梦的事实。
　　最后，还是沈思瑶为两人解围，豁出脸说陈宇喜欢的是自己，得了大家一顿埋汰才把这事给揭过去。
　　游戏继续，各桌接连转动玻璃瓶，真心话大冒险依次上演，包间里气氛越来越欢乐。
　　也不知过了多少轮，玻璃瓶指向了班上最沉默最没存在感的冷晴，场面一下子冷了下来。
　　所有人都跟她不熟，自然也就没什么问题可问，当下好不尴尬。
　　“要不，再转一次吧！”有人提议。
　　不等大家附和，一个声音传了出来。
　　“我来问！”
　　陈宇突然开口，也不顾同学们的诧异，向冷晴发问：“你选真心话还是大冒险？”
　　冷晴有些窘迫，愣了一会儿，才以比蚊子稍微大点的声音说出了“真心话”三个字。
　　陈宇想了想，问：“现在离高考还有8个月，这段时间里，你有什么想要达成的目标吗？”
　　这个问题已经尽可能的简单了，陈宇考虑到冷晴性格内向，才问了这么个送分题。
　　可尽管如此，她还是犹豫了许久，越到后面越因为耽误大家时间而急切紧迫，逼得满脸通红，才说出“想考上大学”的标准答案来。
　　陈宇点了点头，表示认可这个回答。
　　包间里的尴尬继续沉默了一会儿，在男生的起哄下继续恢复了热闹，似乎方才的尴尬没有存在过。
　　可在女生们的心里，陈宇这份细致周到的贴心，比他发帖子救赵梦于水火的壮烈，要更加打动人心。
　　包间里还有卡拉OK设备，大家玩腻了真心话大冒险又开始才艺表演秀，场面更加热闹。
　　不知不觉，时间已经到了晚上八点半，所有人都在难得的放松中无法自拔，班长朱莎便不得不当这个坏人，提醒同学们应该返校。
　　众人感叹时间过得真快，倒也没有闹情绪，收拾好东西准备回学校，浩浩荡荡的队伍再次把公交司机吓了一跳。
　　因为是周日，所以返校的公交车上已经有很多学生，同学们就不能像来时那样一个班占一辆车，而是分了3次才全部上车。
　　只要能不在学校待着，孙学军、赵海鹏几个哪怕在马路边站着也愿意，自然留守第三批，女生们第一批，陈宇带领几个成绩中上的男生成了第二批，到达学校的时候已经9点多了。
　　筠州中学位于郊区，原本是一片荒地，但自学校建起来以后，大门口左右也就顺势起来了一批小餐馆小商店之类。
　　周日晚上，这些餐馆生意火爆，连带着学校门口也烟火袅袅，看起来十分热闹。
　　因为筠州市地方不大，所以即使从市区坐到郊区，时间也不超过20分钟。陈宇几个下车的时候，时间才刚过9点，不少人选择到旁边的小店吃个夜宵再回学校，其实不是饿，只是为了把回学校的时间尽可能拖延。
　　陈宇没这个心思，把恋恋不舍的赵旭东拽向了学校大门，这时，异动突生。
　　热闹的小店里突然窜出来一伙人，一个个凶神恶煞，像是要寻仇一般。
　　两人吓了一跳，还以为是有人要打架，赶紧闪到一边防止被误伤，直到那伙人操着铁棍子跟着他们跑，他们才反应过来——这伙人竟然是冲他们来的。
　　因为赵旭东要吃夜宵，两人已经和同车回来的同学走散，现在在校门口被围住的，就只有他们两个人。
　　“我去，这伙是什么人，怎么冲我们来了？不会是找错人了吧！”赵旭东非常紧张，和陈宇背对着背，喊了起来。
　　陈宇没有说话，眉头紧紧皱着，很快明白了是怎么一回事。
　　“许超，出来吧！”他阴着脸，大喊了一声。

69.陈宇的反击
　　许超本来不想露面。
　　他完全没想到，陈宇竟然一下子就猜出了他的身份，正好自己也想亲手报仇一解心头之恨，当下也顾不得校规不校规，脑袋一热冲了出来。
　　赵旭东在看到了许超满面狰狞的正脸后，才明白面前是哪一出了。
　　自从得知冒充自己发帖子，害自己被全校嘲讽唾骂的罪魁祸首就是24班的陈宇后，许超的心里只有一个念头，那就是报仇。
　　当天晚上，他就想带着班上玩得好的几个同学，直接到24班寝室找陈宇算账，把他打个满地找牙。
　　可没想到，一向唯自己之命是从的几个喽喽却都退缩了，细问之下才知道，是他的亲爹许大光挨个找过他们，嘱咐他们不能再由着他胡闹。
　　许超非常生气，却也冷静了下来。
　　他是打心底里怕老爹许大光的，所以不敢再在学校放肆，就算是在外头找到人给自己报仇，刚开始也不想露面，被他们抓住把柄。当然，这种缩头乌龟的行径不是他许霸王的作风，只是面对父亲的警告和学校即将开除的处分，他不得不低这一回头。
　　反正只要解了他心中这口气，怎么都好说。
　　没想到还没动手，陈宇就猜出了他的身份。
　　现在两军对垒，陈宇完全处于弱势，许超愤怒在心也没什么好说的，直接抄起铁棍就朝两人扑了过去。
　　场面顿时混乱了起来。
　　陈宇从来没打过架，前世今生，他都是父母老师眼里的好孩子，怎会见过这种阵势。看见许超气势汹汹的冲过来，他心里不免害怕，可既然落到这步田地，他只能强逼着自己冷静下来，以求自保。
　　电光火石间，他脑子里只有一个念头：擒贼先擒王。
　　他大喊一声：“大东，咬死姓许的！”
　　话音未落，他已主动出击，像饿虎扑食一样朝许超扑了过去。
　　这一下完全出乎许超意料，原本手到擒来的杀招竟然蓦地一愣，直到对面的瘦高个毫无章法蹿到了他眼前，两手成抱要把他扑倒在地，他才醒过神来。手中铁棍已被陈宇瞅准机会踢飞了，他心中大怒，抬脚便往陈宇肚子上踹过去。
　　陈宇生生挨了这一下，心里的念头却异常坚定，今天要是不把许超咬死，这顿暴打足以叫他残废。他不敢放松，不等许超收脚就已经忍着剧痛站起来，稳准狠地一把抱住他的腰，把他撂倒在地。
　　赵旭东这时也反应过来，像只豹子一样疾步猛蹿，对着奋力挣扎即将挣脱的许超抬脚就是一记猛踢，正中他的腰窝。许超痛得龇牙咧嘴，登时就松了劲儿，被两人一上一下稳稳钳制住。
　　默契的配合，精准的走位，把远处看热闹的群众都惊呆了。
　　许超找来的同伙都是见惯了打斗场面的混混，对付两个高中生完全是大材小用。许超这么想，这伙人也这么想，所以谁也没有把今天晚上的任务放在心上，甚至做好了看跪地求饶戏码的准备。
　　谁也没想到，他们以为的可怜学生不但没有乖乖受死，反而孤注一掷奋力反扑，一个一个都惊呆在了原地。
　　等他们反应过来，许超已经完全没有了招架之力，顿时齐呼“卧槽”，抄起手里的家伙朝中间的战局冲了过去。
　　陈宇和赵旭东完全没有思考的时间，两人背上都接连着了好几下，痛得他们龇牙咧嘴。
　　这时，尖利的哨子声传了过来。
　　“干什么呢，都住手，赶快住手！”一声大喝，从学校大门的方向传来。
　　校门口的保安终于发现了旁边的动静，拿着学校新配的电棍，冲了过来。陈宇在听到这一声呼喊后，顿时松了一口气，而那一伙混混则个个大惊，你看看我我看看你，也顾不上被陈宇和赵旭东死死按住的许超，立马四散溜走，很快就混入人群没了踪影。
　　“还不住手！”保安们冲了上来，十分蛮横地把陈宇和赵旭东拽起来，一人一个反手剪着。
　　“真是太猖狂了，竟然在学校门口行凶，反了天了！你们哪个班的，叫什么……”保安义正言辞地追问。
　　这时，许超已从地上爬了起来。
　　陈宇非常无奈，忍着后背的剧痛刚要解释，赵旭东已经暴跳如雷喊了起来：“你们长没长眼睛，是这个人叫来同伙袭击我们，你们竟然把我们抓起来，有病吧你们？”
　　那保安四十来岁，被一个年轻学生指着鼻子骂，登时气不打一处来，怒喝道：“人家袭击你？我明明看到你们两个把这位同学按在地上，一帮同伙围在外边给你们助威，这么多人欺负一个人，简直不像话。你竟然还好意思倒打一耙，说你们被袭击，你们要是受害者，那为什么被按在地上的不是你们，而是这位同学？”
　　赵旭东被气得说不出话来，瞪着个大眼睛，简直要喷出火来。
　　许超经历了打人到被打的转变，肚子里全是滔天的愤怒，恨不得把这两个人剁成肉泥。可是看着眼前状况，今天报仇是不可能了，他的全部心思就回到了如何自保上。
　　他本想自己已经现身，这一次肯定是死定了，却没想到两个保安傻成这副德性，心里直呼“天助我也”，当场就坡下驴、颠倒黑白，把自己塑造成一副被两人围攻的可怜形象。
　　赵旭东和陈宇简直瞠目结舌，想象不出这世上怎么会有这么不要脸的人！
　　三人被带到了教导处，原本已经回家休息的两位班主任，也被叫到了现场。
　　面对老师们的质问，许超按照两个保安的思路，添上自己的补充和想象，再一次把自己包装成了无辜遇袭的可怜形象，之于对方的动机，则引到了昨天篮球赛上自己多次违规害他们吃了暗亏上来。
　　陈宇和赵旭东也不是傻子，怎么能由着这混蛋颠倒黑白，赶紧把事情真相说出来。双方立即陷入了争执之中，彼此各不相让，吵得人头疼。
　　好在这事就发生在校门口，围观人群众多，虽然到现在一个多小时过去了，校门大关，学生全部回校，但门口的摊贩还在。教导处也知道，像许超这种恶贯满盈的坏学生，怎么可能真的无辜，但为了公平起见，该查证的还是要好好查证一番。
　　教导处的老师连夜出了校门。
　　许超知道，自己的把戏坚持不了多久，心里一直在思考对策。而一旁，陈宇和赵旭东却因为后背都结结实实挨了几下，脸色已经很不好看了，卢宝平见状，赶紧把他们带到学校医务室检查。
　　值班大夫看了一通后，忧心忡忡地说：“外伤倒是好办，但学校条件有限，不知道他们到底有没有伤着骨头，我建议还是去人民医院拍个片子，好好检查一下！”
　　卢宝平心里更加忧心，拨通教导处的值班电话说明情况后，连夜带两人出了校，打车奔人民医院而去。
　　到医院时，时间已近12点。
　　2009年的小县城，就算是最正规的人民医院，也不可能做到所有科室24小时值班在岗。骨科虽有大夫值守，然而X光却有白天才能照，无法确定他们是不是骨头受伤。
　　然而大夫凭借经验推测，两人后背应该都有骨裂情况，需要住院观察，明天拍了片子再细说。卢宝平又跑前跑后给他们交钱办住院，所有手续办妥，已经是凌晨一点多。
　　赵旭东上午打篮球决赛，下午聚会疯玩疯闹，晚上却突然遇袭挨打，一天过得精彩纷呈，累得筋疲力尽，躺在病床上没说两句话就睡着了。
　　卢宝平再回病房时，病房里已是鼾声如雷，陈宇躺在床上看着天花板，不知道在想什么。
　　“挨了一顿打，心里委屈，睡不着是不是？”卢宝平小声说话，语气里带着调笑，并没有陈宇想象的指责和挖苦。
　　他也跟着笑起来，说：“心里倒是不委屈，就是背有点疼！”
　　卢宝平叹了一口气，道：“放心吧，这次许超肯定要被开除，你们这顿打，不会白挨的！”
　　陈宇点了点头，突然问：“老师，你就不怀疑，今天晚上的事真的是我们挑起来的吗？”
　　“你们？”卢宝平笑了笑，神情顿时轻松起来，“要说是赵旭东，还稍微有点可能，你……打死我我也不信！”
　　赵旭东：感觉受到了冒犯……
　　卢宝平继续道：“全班这么多同学，也就你思想还算成熟，知道现在这个阶段什么重要什么不重要。这两个多月来，班上学习氛围浓了很多，大家的成绩都在稳步提升，这些都是你的功劳。我虽然不说，但心里明白得很。”
　　陈宇有点尴尬，他问这个问题只是出于好奇，可不是来邀功的！
　　“老班，你不回家吗，这么晚了，你明天还有课呢！”陈宇岔开话题道。
　　“你们俩都这样了，我哪还有心情上课，再怎么也要等你们明天检查结果出来了，我才能走啊！”
　　“辛苦您了！”陈宇发自真心的抱歉。
　　“辛苦什么呀，欠你们的！”
　　卢宝平这句“抱怨”说得轻飘飘的，让陈宇一下子就想到，这个年轻人才刚刚因为工作太忙被女朋友分手，现在，却还在继续为了班上同学们操心着。
　　他有点不忍心。
　　继而猛地想起，老班的女朋友在人民医院当护士，现在这里不就是人民医院吗？

70.打落牙齿和血吞
　　教导处的调查并不顺利。
　　虽然第二天，校门口的摊贩都准时开了门，可面对学校的查问，他们却没有几个真正能回答上来。因为这种小店基本上都是夫妻店或者家庭店，厨师是一个人，老板、服务员、会计，是另一个人。
　　昨天晚上事发的时候，门口两排十多个店铺，老板们都在厨房里忙活，哪有闲心看热闹。甚至于等他们知道外面打架出来凑热闹的时候，打斗已经停止了，所以基本上什么也没看到。
　　倒是有两个店家是看到了全过程的，但因为隔得太远，又被惊吓乱窜的人群遮挡了视线，所以给出的回应竟然南辕北辙，于是许超记了一票，陈宇和赵旭东也阴差阳错记了一票。
　　事情再次陷入僵局。
　　而就在此时，陈宇和赵旭东的检查结果也出来了，如医生所料，两人后背都出现了骨裂情况，好在症状较轻，也没有伤到脊椎，所以不用上石膏治疗。赵旭东的情况比陈宇要严重一些，需要在医院静养观察。
　　卢宝平这才松了一口气，一夜没睡的他也顾不上休息，赶紧给两人的家长打电话说明情况——尽管陈宇和赵旭东再三恳求不要。
　　做好这些，他紧接着接到了教导处的电话，又匆匆往学校赶。
　　赶到学校，许超和3班班主任已经在教导处等着。卢宝平以为昨天的事情有那么多目击证人，应该不难查清才是，没想到今天告知他的结果却是无从取证、案情不明，也就是说，不但无法判定许超是凶手，而且陈宇和赵旭东还有一半嫌疑。
　　饶是卢宝平年纪轻、性子好，这下也彻底怒了，喊道：“张老师，你这么说是什么意思？我班上两个学生都已经进医院了，上午刚拍的片子，两人后背都因为重击而出现骨裂，其中一个严重到要住院治疗。现在你告诉我，他们还有可能是嫌疑犯？”
　　这位张老师全名叫张金泉，是学校教导处的主任，算得上除了校长副校长以外，学校里最大的官了。
　　张金泉没有教职，却仍能在学校混到这个地位，可见是个非常有手段的人。作为全校最恐怖机构的直接负责人，他在学生眼里是阎王一般的人物，谁见了都要绕着走，自然，老师们也都对他敬畏有加。
　　不曾想，今天却被一个年轻老师这么毫不留情地质问。
　　张金泉怒了，低声喝道：“卢老师，注意你的态度，我现在只是在说可能！”
　　卢宝平却完全豁出去了，嗓音一点不减，继续吼道：“没有这种可能！我班上的同学我了解，陈宇、赵旭东，都是品学兼优的好学生，不可能会打架闹事，更不能伙同校外的人恶意寻仇！”
　　张金泉被喝得颜面扫地，怒从心头起。
　　然而不等他反驳，卢宝平继续喊道：“再者说，这个许超朝我们班同学发难，也不是头一次了。之前贴吧上发帖子，侮辱我班女同学声誉，这事他虽然不认，但是不是他做的大家心知肚明。后来，又堂而皇之上我们班打架闹事，这是众目睽睽板上钉钉的事。他之前的那些劣迹，我就不一一说了，张老师心里也有数。一边是这样一个劣迹斑斑的货色，一边是我们班两位成绩排前200名的学生，孰是孰非明摆着，还需要什么狗屁证据吗？”
　　话音落地，教导处办公室里鸦雀无声。
　　张金泉虽然折了面子，脸色很不好看，却也不得不承认卢宝平所说的事实。实际上，这些话根本不用卢宝平说，他作为教导处主任，学校的好学生他可能不认识，但是坏头子他个个清楚得很。
　　这个许超是什么货色，别人不知道，他能不知道吗？就算用脚趾头猜，也知道这次的事肯定是许超挑起来的，否则对方两个人，还叫了一群社会上的混混，怎么会许超只擦破了点皮，而那两位同学却后背受伤、骨裂住院呢？
　　张金泉早就成了精，根本不用调查就心里明镜似的。
　　但他不得不调查，不得不揣着明白装糊涂，因为许超的父亲许大光早就对他有求在先。
　　从许超高一入学开始，许大光就托关系找到了张金泉家里，求他对儿子多多关照。之所以求他而不是求许超班主任，是因为老耗子太了解小耗子了，他根本不指望许超考大学，只希望他平安无事把高中文凭混到手就知足了。
　　为了这个朴素的愿望，派出所所长许大光没少把平时收到的好处，从那个小镇上往张金泉家里搬。也正因为有这一层关系，许超才能在学校屡次闹事作乱的情况下，记了一次又一次大过，却仍没有被开除。
　　半个月前，许超再次闯下大祸且证据确凿，处在了不得不开除的边缘。
　　许大光自然明白儿子处境危险，不惜抡皮带大演苦情戏，这才保住儿子不被开除。两天后，他大包小包再次来到了张金泉家，比之前还要大手笔，只求张主任护着许超直到毕业。
　　张金泉虽然觉得为难，但架不住对方出手阔绰，最终还是把事情应了下来。
　　正因为有这些阴暗勾当，所以张主任明知事情真相，却也只能睁着眼睛说瞎话，铁了心要把许超保下来。
　　他冷道：“卢老师，我再说一遍，注意你的说话态度。你刚才说的，都只是你的推测而已。你班上同学成绩好，许超成绩差，这是事实，但不是成为许超是这起事件过错方的理由。教导处的宗旨是维护学校秩序，不会让任何一位同学受委屈，也不会让任何一个人蒙冤。我可以负责任的告诉你，经过严格调查取证，昨天在校门口发生的事，没有任何证据证明是许超雇人行凶，这不是你大嗓门说脏话就能改变的！”
　　“可是……”
　　“再者，这起事件孰是孰非暂且不论，你们班的陈宇同学却可以断定并非完全无辜。刚才你没来之前，许超已经交代了，陈宇亲口向他承认，半个月前学校贴吧里那篇以许超为口吻的造谣帖，就是陈宇同学写的。做了坏事还出言挑衅，我看这位陈同学虽然成绩不错，却也算不得什么好学生。这种同学，做出雇人行凶的事，不但有可能，而且完全合情合理！这种情况下，你凭什么指着许超一口咬定他是真凶呢？”
　　卢宝平傻了眼！

71.同学们的理解
　　卢宝平没想到陈宇还有这么一档子事，被张金泉打了一个措手不及。
　　他心中怒极，却说不出话来。
　　张金泉见状，这才稍稍松了一口气，装模作样地将许超一顿申饬，又对卢宝平略作安抚，就才轻飘飘地把这件事揭了过去。
　　卢宝平气不过，就算那篇帖子是陈宇发的，这也不能掩盖许超恶意打人的事实。
　　他甚至想到了报警，可是转念想到许超的爸爸就是八景镇派出所所长，顿时又泄了气。筠州就这么大，一个系统里都是熟人，真要闹到警察局参与进来，不但自己以后要被吃不了兜着走，陈宇和赵旭东也根本讨不了好。
　　想到这儿，卢宝平心里心里憋屈，却只能打掉牙齿和血吞，冷着脸咬着牙出了教导处的办公室，正好在楼梯口拐角处看见了几个惊慌失措逃跑的身影。
　　这几个人是24班的孙学军、赵海鹏和孟川。
　　昨天夜里，孙学军几个就在陈宇之后的下一班公交上，到学校门口时，正好看见了两个保安拎着三个人往教导处走。
　　他们稍一打听，就知道了刚才在校门口发生的事，气得捶胸顿足，却没有任何办法，只能在寝室里等消息。本以为陈宇和赵旭东很快会回来，没想到直到熄灯，两人也不见踪影，第二天才知道他们受伤去医院了，班上同学都心急如焚，课也没心思上了。
　　他们本想去医院探望，可是班主任不在，其他科任老师不敢给他们批假，一屋子人就只能守在教室里干着急。这时，有同学从3班得到消息，许超被班主任带到了教导处，孙学军等人实在等不下去了，就偷偷翘课，溜到了位于高一教学楼三楼东侧的教导处门外，眼看着班主任卢宝平进去。
　　接下来，他们就听到了平常严肃冷峻的老班，一顿热血汹涌、慷慨激昂。
　　几个人惊呆了，以至于听到张金泉明显的包庇都忘了愤怒，始终沉浸在老班所表现出的巨大反差里。
　　这份震惊被他们带到了教室，全班同学都惊住了。
　　“你们说的，真的是老班吗，我怎么觉得跟我们平常见到的，根本不是一个人呢？”吴莉莉灵魂发问。
　　孙学军急道：“我还能骗你们不成，有钱赚？再说了，我自己说谎，难道我们三个一起说谎？”
　　孟川道：“就是，我们都是亲耳听到的。老班那叫一个威武，慷慨陈词、掷地有声，完全不把那个张金狗放在眼里，简直帅炸了！”
　　赵海鹏叹了一口气，恨道：“只可惜那张金狗太不是东西，这么明摆着的事情，竟然非说证据不足。我看，那狗日的肯定收了好处！”
　　同学们这才信了他们的话，顿时都义愤填膺，把张金泉一通臭骂。随即，一屋子人又感慨之前真是误会了老班，老班是真汉子！
　　……
　　卢宝平已经提前和别的老师换好了课，但来了学校，总要去班上看一眼。
　　他已经做好了被同学们问东问西的准备，可没想到自习课一进教室，一屋子人却坐得安安静静整整齐齐，看见他来也没有半句话说，所有人看向他的眼神显得特别的……慈祥！
　　卢宝平有种自己是学生，他们才是老师的感觉。
　　“咳咳，昨天晚上在校门口发生的事，大家应该也都听说了。陈宇和赵旭东现在在医院，没什么大事，大家不用担心。至于这件事的处理……相信学校会作出公正的评判，大家私底下不要多作议论！”
　　最后一句话，卢宝平几乎是忍着恶心说出来的。
　　他本可以不这么做，只是作为24班的班主任，他觉得自己有义务向同学们交代事情经过，而作为学校的教职人员，也有义务维护学校在学生心目中公平公正的形象。
　　全班同学仍是一声不吭，眼中的慈祥更加浓重了。
　　卢宝平被60多双眼睛盯得发麻，觉得非常奇怪，却又说不出哪里奇怪。
　　好半天，副班长童斌才道：“老师放心，我们不会随便议论的。不管怎么说，我们相信自己的同学……”
　　“也相信老师！”孙雨薇接了这么一句。
　　“对，老师，我们都相信你！”
　　“我们都相信你……”
　　全班同学纷纷开口，突如其来的群体表白，着实叫卢宝平吃了一惊也吓了他一跳，在教导处憋了一肚子气，这会儿全化成了一种莫名的感动。
　　卢宝平不是个感性的人，这会儿强撑着没让自己憋出泪来，咳了两声表示镇定，点了点头出了教室。
　　一刻钟后，班长朱莎带着孙雨薇、孙学军、王鸿明三个同学来到办公室，向卢宝平请假，想去医院看望两位同学。卢宝平的第一反应不是拒绝，而是看着这四个怎么看怎么不应该凑到一起的人，觉得很奇怪。
　　这两男两女，成绩处在三个梯队，平时也没觉得他们交情有多深，怎么会是他们四个想去医院探望呢？他没想明白，一时有些犹豫。
　　这时，孙雨薇道：“老师，期中考试马上就要来了，陈宇和赵旭东虽然住院了，但也不能耽误了学习。我们就用晚自习的时间给他们送课本和试卷过去，不会耽误太多时间的！”
　　话说到这个份上，卢宝平也没法再拒绝，但想了想，实在没必要四个人去，又担心孙学军心思不安分，去了以后回来又惹是生非，就点名要他留下，又指派班长朱莎在班上管纪律。
　　天刚擦黑的时候，他带着孙雨薇、王鸿明到了医院。
　　陈宇和赵旭东的家长已经赶到了医院，两人的脸色都不好。
　　董秀英还算好，她知道儿子老实，所以相信这次的事情只是意外，而不是陈宇故意惹是生非。
　　赵旭东的爸爸赵伟业却不这么想。
　　他知道儿子虽然成绩不错，但其实很不安分，到医院后先不问病情，劈头盖脸先把赵旭东一顿数落。
　　赵旭东非常委屈：我招谁惹谁了！
　　卢宝平一来，赵伟业的态度才收敛了一些，听他说了事情经过和陈宇、赵旭东的身体情况，他也就埋怨不起儿子来。
　　经过昨天一夜观察，陈宇已经可以出院，董秀英这下也松了一口气。家里还有小儿子需要照顾，她也就不能再多待，给了陈宇一些钱就赶紧坐车回家。
　　赵旭东还要住院，但赵伟业在家里镇上开个小药店，每天需要进货看店，所以也没时间在医院待着，留了钱也很快走了。
　　病房里一时就只剩下师生五人。

72.卢宝平的怀疑
　　卢宝平已经熬了一天一夜，这时实在是累极了，待了一会儿便回家洗澡休息去了。
　　他这一走，原本还有些拘谨的孙雨薇和王鸿明顿时炸开了锅，先是叽叽喳喳问两人昨天夜里的情况，又把今天在教导处发生的事情一五一十说出来。
　　陈宇和赵旭东听了，都觉得非常意外，没想到一向严肃甚至有些古板的老班，竟然能为了他们这么硬气地在教导主任面前据理力争，心中非常震惊。
　　赵旭东真心实意地感叹：“没想到老班这么给力，老子这一顿打没算白挨！”
　　孙雨薇“切”了一声，道：“你倒是看得开，人家许超可是一点事儿没有，我看呀，你这顿打就是白挨了！不过话说回来，你们俩也是可怜，本来是为了某人才得罪了许超那个王八蛋，现在挨打了住院了，人家却一点表示也没有，连看你们都不愿意来。”
　　三个男生立即听懂了，这话是在内涵赵梦！
　　他们对了个眼神，心中感叹：唉，女人之间的战争啊……
　　王鸿明赶紧把话题岔开，又说回老班身上。
　　这时，陈宇突然问：“孙雨薇，你知道老班的女朋友叫什么名字吗？”
　　“不知道，你要干嘛？”
　　“你说呢？”陈宇给了一个“你懂的”的眼神。
　　孙雨薇不愧是班上的八卦女王，这点道行还是有的，瞬间就明白了陈宇的意图。
　　“可以啊，陈宇，没想到你还有这份心思！”孙雨薇十分兴奋，大喊，“看来我今天真是来对了，有好戏看咯！”
　　陈宇一脸汗，无奈道：“你又不知道人家叫什么，我就算有想法，也没办法实施啊！”
　　孙雨薇十分不屑：“这有什么。我不知道，还不会打听吗？人民医院就这么大，年轻护士就那么多，我还能打听不出来？”
　　说着，就朝三个男生飞了个眼神，留下一句“等着我”，就出了病房。
　　赵旭东和王鸿明听着两人的对话，越听越懵逼，这时才齐声问出一句：“你们在说什么？”
　　陈宇笑而不语。
　　十分钟后，孙雨薇就一蹦一跳地回来了，脸上挂着得意的神采。
　　陈宇就知道事情成了。
　　孙雨薇道：“打听清楚了。那女生叫方婷婷，是省城护士学校毕业的，在人民医院当护士已经三年了，现在在3楼外科工作。不过她今天正好休息，明天才上班呢！”
　　这么短的时间就能打探到这么多消息，陈宇不得不佩服，给她竖起了大拇指，表达自己的崇拜之情。
　　赵旭东这才听出了点门道，试问：“你们这是……要帮老班和他女朋友复合啊？”
　　“啊？”王鸿明作为直男单身狗，比赵旭东反应还慢，当下大惊，“这能行吗，大人的事，我们还是别掺和了吧！”
　　“去，你懂什么呀，我们这是助人为乐呢！对吧，陈宇？”
　　“没错！”
　　陈宇和孙雨薇一唱一和，当下热火朝天地商量起对策来，画面像极了一对配合默契的雌雄大盗。
　　赵旭东和王鸿明看得一个比一个呆，简直像发现了新大陆一样。
　　一个小时后，卢宝平换了一身行头回来，把孙雨薇、王鸿明和陈宇带离了医院，本想把他们送回学校，但三人体谅他一直没有休息，坚决要他回家。
　　卢宝平拗不过他们，亲眼看他们上了公交，这才放心离去。
　　在回学校的路上，孙雨薇和陈宇就敲定了行动的计划，然而第二天再向老班请假时，卢宝平却把眉一皱，有点生气道：“昨天去了，今天还去？你们是去看病还是去放风去了？这马上就要期中考试了，离高考也没几个月了，收收心吧！”
　　几人没辙，又不能偷偷溜出去，这个计划就这么搁浅了下来。
　　好在过了两天，医生判定赵旭东可以出院了，陈宇主动请缨去接他，没有遭到卢宝平的拒绝。
　　孙雨薇见状，立即举手也要跟着去，卢宝平把眼一瞪，斥道：“男生们去是搬东西的，你一个女孩子家家的，去干什么？”
　　孙雨薇急得都快哭了，这种场合，她怎么能缺席呢？况且制定的计划里，她的任务可是非常重要呢，不去怎么能行？
　　思来想去，她把心一横，当天中午就去公用电话亭给爸爸打电话，说自己肚子疼，让他来带她去医院！
　　孙奇炜不疑有他，火急火燎地就开着车来到学校，把女儿接去了人民医院。
　　到医院一通检查，医生也没发现她有什么不对劲的地方，可架不住这小姑娘捂着肚子一直喊疼，只好给她办了住院手续，吊上盐水观察一天。孙奇炜守到后半夜，直到女儿再三保证已经舒服多了，这才决定回家，说明天一早再来。
　　老爹刚走，孙雨薇就喊来护士拔吊瓶，趁机打听方婷婷明天上不上班，得到肯定的回复后，她才放下心来。
　　这一晚上，孙雨薇又激动又兴奋，想着明天的计划根本睡不着，愣是瞪着两个大眼睛直到天亮。
　　早上八点，医院开始忙碌起来，孙雨薇也开始了她的行动——当然，是她私自的行动。
　　她按照之前打听好的消息，找到3楼外科病房，通过高超的搭讪技术准确地找到了方婷婷的所在，并亲眼得见真容。
　　说实在的，方婷婷是个各方面都很普通的女生，可不知是不是因为卢宝平的形象在她心中高大了起来，他喜欢的女生，在她看来也美丽可爱了很多，让她觉得两人真是郎才女貌、天生一对，更加坚定了要撮合他们在一起的心思。
　　她的心情更加激动，坐立不安地等到了上午10点，终于等到了卢宝平和陈宇出现在医院。
　　看到孙雨薇，卢宝平并不诧异，因为她“突发疾病”的消息已经通过各个渠道传到他耳朵里去了。
　　信是不可能信的，信她就有鬼了！
　　但是卢宝平也懒得拆穿她，只是有点好奇，这孙雨薇死乞白赖非要跟着来医院，到底有什么目的？
　　难道这丫头，喜欢赵旭东？
　　脑子里冒出这个想法，让他大吃了一惊。

73.复合大计开始实施
　　卢宝平越想越觉得有可能。
　　毕竟他也是从那个年纪过来的，少男少女的心事没有那么难猜！
　　再说赵旭东个子高、性格好，在班上男生里算是长得周正的了，孙雨薇对他动心完全在情理之中。
　　想到这儿，卢宝平不禁在心里大赞自己机智，继而又开始担心：这两人成绩都算不错，可千万别影响了学习！
　　老父亲的心又开始操了起来。
　　孙雨薇看着老班一脸严肃，不知道他已经开始琢磨斩断自己的“情根”，还以为只是气自己装病溜出学校，吓得连连吐舌。
　　卢宝平身后，陈宇抖眉毛使眼色，示意计划开始。
　　孙雨薇收到讯息，连忙笑道：“老师，你还没吃早饭吧，我去买点东西给你吃！”
　　“这都几点了，还没吃早饭！我上了课过来的！”卢宝平不搭理她的讨好。
　　“哦哦……这样啊。那是我没吃早饭，陈宇……应该也吃了啊。赵旭东肯定没吃，我去买点，很快就回来！”
　　说着，一溜烟跑了出去。
　　卢宝平看着她的背影……这丫头肯定是喜欢赵旭东！
　　孙雨薇当然不是去买早点，一大早，她就在医院外面找到一家花店，定了一束鲜红鲜红的玫瑰花。
　　按理，医院门口的花店是不少，可卖的都是探病的花篮，玫瑰更是找不到。孙雨薇费了好大劲才找到这家花店，订好了花，又不知道他们几点到，无法安排店家送过来，只好约好自己来取。
　　现下，她以十万火急的速度冲出去把花取来，鲜艳欲滴的颜色在医院里看着十分惹眼，直接蹿到了医院三楼。
　　这头病房里，陈宇已经帮赵旭东收拾好了东西，估摸着时间够了，给病患使了个眼色。
　　赵旭东会意，忙道：“老师，那个张医生说让我出院的时候到他那儿去一趟，您跟我一起去吗？”
　　卢宝平不疑有他：“去一趟吧，我也听听医生怎么说。你知道他办公室在哪层吧？”
　　他在医院待得时间不长，跟主治大夫几次对话，都是在医生查房的时候发生的，所以并不知道办公室在哪儿。
　　“知道，我去拿过报告，在3楼！”
　　“3楼？”卢宝平皱起眉头。
　　陈宇怕他不去，赶紧道：“老师，麻烦您了，医生说话总是拐弯抹角的，我们也听不懂！”
　　卢宝平被架上神坛，也说不出拒绝的话来，点点头跟着赵旭东往三楼去了。
　　等两人消失在楼梯口，陈宇赶紧跟上去。
　　楼上，孙雨薇抱着一大束花，躲在女厕里。
　　卢宝平心里有点紧张，他知道女友方婷婷就在三楼上班，两人分手后，他还没跟她见过面，就连这些日子在医院也刻意绕开三楼走，生怕碰见她后尴尬。
　　现在为了学生，也就不得不硬着头皮上来，心里祈祷千万别碰见她，又隐隐希望能碰见她。
　　“嗯哼，嗯哼，嗯哼！”楼梯间里，三声刻意的重咳响了起来。
　　这是陈宇和孙雨薇约定的暗号。
　　听见这声音，孙雨薇深呼了一口气，赶紧从厕所里出来，迎头就看见了自己前面，是卢宝平并不高大的背影。
　　赵旭东随便说了个房间号，然后就借口上厕所，飞奔去了护士站。
　　“请问一下，方婷婷护士在吗？”
　　“你好，我就是！”一个白白净净的护士回答。
　　“刚才有位病人找你，你能跟我去一下吗？”赵旭东说出早就编好的瞎话！
　　方婷婷没有任何犹豫，放下手头的药品跟他过来。
　　就在这时，走廊另一头的孙雨薇已经看到了赵旭东，深吸一口气，追上了还在找办公室的卢宝平，把大束玫瑰往他手里一塞。
　　“老班，加油！”孙雨薇俏皮地眨了眨眼。
　　卢宝平还没反应过来，孙雨薇就已经跑开了，然后，他看见了出现在自己正前方的女友方婷婷，和早早闪到一边的赵旭东。
　　方婷婷这时也看见了卢宝平，吃了一惊，视线很快又落到了他手中的玫瑰花上，心中惊讶又转变成了害羞和欣喜。
　　陈宇已经上楼，看见方婷婷这个反应，就知道事情已经成了一半。
　　他走到卢宝平身后，猛地推了他一把。
　　卢宝平踉跄往前蹿了两步，回头看见陈宇一副欣慰的表情，才知道这几个人在捣什么鬼。
　　他很生气，可是此情此景……他总不能丢了玫瑰花，先去教训这群兔崽子吧？
　　那他也真是傻到家了。
　　可是接下来，应该怎么做呢？
　　卢宝平犯了难，看着走廊里人来人往都往自己脸上瞧，尴尬地能在地上钻出洞来。
　　偏僻省份的小县城，乡亲们都只在电视剧里看见过玫瑰花求爱的场景，一个个都是大开眼界，很快不知哪里来的人挤满了三楼走廊，交头接耳好不热闹。
　　卢宝平实在是赶鸭子上架，没有退路，只能逼着自己往前走。
　　方婷婷见他往前走，愈发羞红了一张脸，犹豫片刻也挪着步子上前。
　　两人很快走到了一起，然后……就是尴尬的沉默。
　　陈宇和孙雨薇扶额，比老父亲还操心，替这个训起人来头头是道谈起恋爱却傻头傻脑的愣头青着急。
　　“说话呀，说话呀……”孙雨薇小声催促。
　　卢宝平脑子里一团空，又紧张又尴尬，听到身后的催促才张了张嘴，好半天挤出一句：“送……送给你！”
　　方婷婷倒也没拒绝，接过话，脸都红透了。
　　围观群众顿时爆发出热烈的掌声，不知道的还以为是小伙子追求小护士呢，其实人家都已经谈上又分手了，现在是复合阶段。
　　孙雨薇还在后面催促，可卢宝平实在是一句话也说不出来。
　　陈宇替他着急，咬了咬牙，冲上前道：“方护士，我是卢老师的学生，我也有东西要送给你！”
　　方婷婷这下才是真的吃了一惊，连带卢宝平也瞪圆了眼睛看着他，不知道这小子还有什么把戏。
　　众目睽睽之下，陈宇从书包里掏出来的，是两本红色绒面的证书。
　　打开，上面分别写着“2009年筠州中学秋季运动会开幕式方阵演练高三年级一等奖”和“2009年筠州中学秋季运动会篮球赛冠军”的字样。

74.就这么结案了？
　　不等方婷婷回过味来，陈宇已经笑道：“婷婷姐，我们老师是一个非常好的人。之前，他没有时间陪你，不是因为他不在乎你，而是因为他把所有的时间都放在了我们24班。他是一个责任心很重的人，不仅抓我们的学习，还照顾着我们生活的方方面面，教导我们团结友爱、互帮互助。正是因为有他的谆谆教诲，我们班才会在各个方面都取得出色的成绩。不仅是学习成绩，就连运动会，我们也样样争先、勇夺第一！”
　　孙雨薇也被陈宇打动了，冲上来说：“就是！婷婷姐，卢老师可能不会说甜言蜜语，不会哄女孩子开心，但他绝对是一个有责任有担当的人，是值得你托付一生的人。至于你生气他没有时间陪你，这不是他的错，是我们的错。我们以后一定老实听话，好好学习，不让他操心，这样他就能在兼顾工作的同时还有时间陪你了。你就原谅他吧！”
　　这样两番话说出来，饶是卢宝平平时严肃正经，这时也早就脸红到了耳后根。
　　方婷婷更是害羞，但更多是心里感动。
　　其实卢宝平的为人，她怎么会不知道呢，这次说分手也只是工作上不顺心，把气撒在他身上罢了。
　　本来她想，只要他来主动找自己一次，好好说两句软话哄她开心，这些事也就过去了。可偏偏这人就是个榆木脑袋，拿砖头都敲不开，让他别来烦他就真的电话短信都没有了，就这么默认了分手。
　　这可真是把方婷婷气死了。
　　其实刚才看见他拿着玫瑰花出现在走廊里，她就已经什么气都没有了，再听陈宇和孙雨薇的这番话，更加心中感动，彻底认定了这个人。
　　只是当着这么多人的面，她到底还是害羞，扭捏半天说出一句：“你这个人真是……”
　　也没说完，就抱着花跑开了。
　　卢宝平还愣在原地，直到陈宇恨铁不成钢地喊了一句：“还不快追！”
　　他这才醒过神，赶紧跟了过去。
　　陈宇、孙雨薇、赵旭东这才露出三脸姨妈笑，收拾东西，坐公交回了学校。
　　在车上，陈宇本想嘱咐两人，为了老班的面子别把医院的事说出去。可一想他身边是谁啊，一个是全班最大的男喇叭，一个是全班最大的女喇叭，什么事能瞒得住？
　　他也就死了这份心，什么也没说。
　　果然，不到吃午饭的时候，医院里发生的事情就已经蔓延到了教室的所有角落，以至于连陈宇和赵旭东无端被打的“血海深仇”，都被轻易丢到了脑后。
　　当天下午的班会课，卢宝平终于春风满面地现身教室，一进门，就受到了全班同学的至高礼遇——
　　“哦……”
　　热烈的欢呼伴以激动的掌声，持续了整整半分钟。
　　卢宝平早就做好了心理准备，到这时还是不免脸有些红……老师失恋要学生帮复合，这一下，为人师表的款真是再也没脸摆出来了。
　　他也不多作解释，只是说：“以后啊，都少管闲事，有这心思还是花在学习上吧！”
　　同学们齐声喊“切”，他也不生气，摆了摆手就招呼大家自习。
　　这时，教室里的广播突然响了起来：
　　“同学们，上周日晚在校门口，发生的一起打架案件，经教务处调查，当事人分别为高三（3）班的许超和高三（24）班的陈宇、赵旭东三人，因为私怨在校门口发生争执，继而引发动手事件。考虑到双方在此事上都有不当之处，而且未造成严重后果且三人事后认错态度良好，经校领导研究决定，给予3人口头警告处分，望全校师生引以为戒！”
　　广播结束，教室里刚才还欢乐躁动的氛围，立即降到了冰点。
　　卢宝平的脸色亦是很不好看，但什么也没说，只是又交代了一句自习，就出了教室。
　　他前脚刚走，后脚孙学军就拍案而起，义愤填膺地喊叫起来，为陈宇和赵旭东鸣不平。
　　他的话得到了全班同学的响应，所有人都情绪激愤，纷纷唾骂学校不公。就连一向最重视纪律的朱莎，这时脸色也很难看，没有阻拦大家。
　　大家说了半天，情绪没有得到缓解，反而更气愤了。
　　这时，孙雨薇突然冷道：“哎呀，教导处的领导虽然不是东西，但咱们班有些同学也好不到哪儿去。陈宇和赵旭东是为了谁出头的，又是因为谁被报复打伤住进了医院的？这要是我啊，肯定感动得痛哭流涕，不管怎么样也不能让他们白受委屈啊。可有些人就是铁石心肠，别说给他们讨个公道了，就连去医院看望一下都不肯，真够做得出来的！”
　　一番话说出来，全班都立即安静了下来。
　　虽然在同学们心里，赵梦一向比叽叽喳喳的孙雨薇更得人心，可这一次，大家却都站在了孙雨薇这头，觉得赵梦的表现有点冷血。
　　就连和她关系最好的沈思瑶，这回也自知理亏，什么都没说。
　　赵梦坐在座位上，脸色很难看。
　　其实她不是不想去医院看望，只是被人捧在神坛当了这么多年的女神，原本个性也算开朗的她，慢慢的就越来越矜持了，以至于虽然有心，也无法做到像孙雨薇这样当着全班同学的面举手要去医院探病。
　　再者，对于她和陈宇的“关系”，她还没有理清个头绪——上次聚会，陈宇的一番话可是让她心乱了许久。
　　教室里的气氛有点尴尬。
　　陈宇见状，本想替赵梦说两句话，可是一想自己之前的表现本就让她有所误会，还是不要再让这个误会加剧才好。
　　最后，还是赵旭东看不下去，起来道：“行了，一个个的，事情都过去了。我们这次虽然吃了亏，但和赵梦没有关系，这是我们和许超之间的私怨，以后我总得找机会跟那孙子好好算算账。大家都是同学，都少说两句！”
　　同学们这才安静了下来。
　　这时，教室后门突然探进来一个身影，敲了敲门，吸引了全班人的注意力。
　　门口站着个中年男人，穿着白衬衣黑西裤，打扮得很不符合这个小县城的风土味。
　　“小梦！”中年男人朝后排角落喊。
　　赵梦赶紧出去，全班同学从两人相似的面容中，推测出他们的父女身份来。

75.期中考试要来了
　　没过多久，赵梦就回来了，脸上带着隐隐的喜悦。
　　同学们都看得纳闷，想问又不好意思问，毕竟跟女神没那么熟。
　　最后还是沈思瑶说出了疑问，赵梦却没有回答她，而是转过头说：“你们是为了给我出头才被许超报复，我不会让你们白受委屈的！”
　　这话是对着赵旭东说的，话说完了才状若无意地瞥了陈宇一眼，眼神很快收回，脸已红了大半。
　　陈宇不知道她所说的“不让你们白受委屈”是什么意思，但看赵梦爸爸的穿着打扮，应该有点身份来历。
　　难不成，他爸爸是要动用人脉关系，让这件已经尘埃落定的事再起风波？
　　陈宇不敢断定，心里却也不是百分百的高兴。
　　这段时间，各种各样的事已经占据他的时间太多了，他真的应该静下心来，好好学习了。
　　毕竟在学校，学习才是最最重要的事情。
　　至于在许超手上吃了这么大一个亏，也不是什么紧要的事，反正他们现在也没什么事，总不至于因为被狗咬了一口，就非要咬回来吧？
　　这不是自我安慰的精神胜利法，而是陈宇想赶紧摆平这件事的真实念头。
　　现在，对于赵梦坚定的保证，陈宇莫名有点烦躁。
　　这点破事，还没完了吗？
　　但他也没说什么，干脆就撂开手不管了，毕竟等着他的，还有上次一时意气下跟秦家明立下的赌约呢。
　　输了，就要去学校贴吧里实名发帖，自认蠢蛋……
　　想想还真是酸爽呢！
　　陈宇不敢再浪费时间，以十分精力，投入到漫无边际的题海当中。
　　10月下旬，6个科目纷纷完成了高三一整年的全部课程。同学们又拿出了高一的课本，开始了对三年知识的复习。
　　这个阶段，在文理4个创新班早就开始了，而在重点班可能会延迟到11月份。但不管怎么说，复习阶段的到来，标志着高考已经正式进入了冲刺阶段。
　　为了加深同学们的紧迫感，学校给每个班统一分发小黑板，挂在黑板右侧的空墙上，上面挂着高考倒计时。
　　截至今天，上面的数字是229。
　　此后，这个数字每天都要减去1。不得不说，学校这个主意是不错的，学生们立即紧张了起来。
　　但是……并没有卵用！
　　以陈宇前世的经验，只要过上半个月，同学们的紧张就会变成麻木，这块小黑板就会成为一个天天出现在眼前但自动被过滤忽视的装饰品。
　　10月25日，正好是周日，下午三节后，同学们已经收拾好东西准备开始出去嗨，卢保平在这时走进了教室，宣布了两个消息。
　　第一个消息，许超被开除了。
　　听到这个消息，全班同学都瞪圆了眼睛张圆了嘴巴，甚至连欢呼都忘了，只剩下震惊。
　　陈宇也非常意外，倒是他前面的赵梦和沈思瑶，一副意料之中的神态，让他不难推测，是赵梦父亲起到了作用。
　　他这才想起来，之前孙学军就说过，赵梦、赵海鹏、许超都是八景镇的人，初中就读于八景中学。许超那时就对赵梦有意思，但一直没敢行动，就因为赵梦的父亲在当地颇有势力。
　　现在想想，许超的爸爸许大光是八景镇派出所所长，这几乎是个黑白通吃的位置，能压他一头，赵梦的父亲即便不在镇政府里任要职，也必然和一二把手有密切的关系。
　　筠州是小地方，八景镇的关系网络和筠州市政府千丝万缕，想给筠州中学的校领导施压，那是再简单不过的事，许超被亲爹费尽心思保了这么久，最终还是被开除，也就用不着意外了。
　　陈宇有些感慨，叹了口气。
　　全班同学这才反应过来，在孙学军和贺峰的带领下，顿时鼓掌欢呼了起来。
　　卢保平摆了摆手，面无表情地又宣布了第二个消息——期中考试已经定在了两个礼拜后，也就是11月第一周的周六周日两天。
　　刚刚才升起的喜悦气氛，瞬间又低沉了下来。
　　“我提醒你们，这次期中考试以后要召开家长会，要是没考好，就算我们当老师的不说，你们也过不了自己父母那一关！”卢保平说完这句话，全班扫视了一圈，发现65个少年全都萎了，没有一个幸免于难。
　　他这才露出心满意足的微笑，摆了摆手，自己跟女朋友约会去了。
　　卢保平的两个消息，对同学们来说无异于冰火两重天，一下全没了兴致，大多数人都选择老老实实坐在教室里看书做题。
　　当然，这份坚持持续不了多久，到了晚上，同学们就再也忍不住对花花世界的向往，就算不能去市区浪一浪，哪怕去校门口吃个小吃也是一种放松啊。
　　所以不到八点，教室里就没了几个人。
　　陈宇一直埋头做题，对周边的情况毫无察觉。
　　既然跟人打了赌，自然要下十二分苦工，做好万全的准备。
　　陈宇心想，高三课程已经全部结束，但离期中考试还有两个礼拜，以学校出题经常打同学们一个措手不及的尿性来看，这次的期中考试试题，绝对不会仅限于高三最后几章知识，而会涉及到高一复习的大部分内容，更有甚者，还有可能会是高中三年的全部内容。
　　在这一点上，他比起秦家明来已经处于劣势，因为创新班的复习早就开始了，按照现在的进度，高一的内容已经全部结束，高二的也进行了大半，就算考试内容覆盖三年知识点，对他来说也没什么压力，对自己却是一个艰巨的挑战。
　　陈宇不得不打起十二分精神，利用一切课外时间复习高一高二的知识点。
　　好在，英语、语文两门主科还好应对，该背的诗词和单词，他从穿越过来就一直在坚持，现在只需早晚读加强记忆即可。
　　生物从高二才开始学，知识点也不多，真正需要他下苦工的，也就是数学、物理和化学三门，这其中，数学已经被他啃下，化学也十拿九稳，这两门的学习内容都是循序渐进的，高一到高二到高三，知识点都是从易到难，掌握了后面，前面也就基本上不在话下。
　　真正需要陈宇痛下苦功夫的，还是物理。
　　和其他理工科不同，物理的知识点各自独立，高一、高二、高三的内容基本上没什么关系。
　　这就对陈宇提出了巨大的挑战，一切得从头学起。

76.玩这么大吗？
　　这天晚上，陈宇毫无意外地学到了十点。
　　关灯锁门回到寝室，室友们全都已经洗漱完毕，躺在床上看手机的看手机，听音乐的听音乐，看小说的看小说，谁也没说话。
　　陈宇去洗了澡，出来时已经熄灯了。
　　他看了看手机，发现老婆叶嘉言线上找过他。他有点懊悔，赶紧解释：“今天晚上做题晚了，对不起啊！”
　　想了想，又加了一句：“最近快期中考试了，我估计不能保证每天晚上10点上线了，如果你方便的话，我们一周定一天聊天吧。”
　　叶嘉言的头像是黑的，陈宇也不奢望能回复，于是又发了一句“等你回复”，就放下手机准备睡觉。
　　这时，孙学军突然大喊了一句：“卧槽！”
　　“孙学军，你怎么了，被狗咬了？”孟川喊了一声。
　　“你们快过来看，有人在学校贴吧里发帖子，竟然公开……”孙学军激动地说着，突然收了声。
　　所有人的胃口都被吊了起来。
　　“公开什么，你说话呀？”
　　“公开……开赌盘，赌陈宇和16班那个秦家明的赌局，最后谁会赢！”
　　这话一出，几个人瞬间同时“卧槽”，纷纷爬下床挤到孙学军床前观看盛况。
　　“卧槽卧槽，还真是。这帖子现在是贴吧里热度第一，已经好几十个人回复了。这楼主说，赌秦家明赢的回1，陈宇赢的回2……”
　　“卧槽，都是回1的？！”
　　黑暗里，五个室友一同把视线看向了陈宇，虽然什么也看不见。
　　陈宇的嘴角挤出了一个无奈的笑。
　　这帮小年轻，还真是无聊啊。
　　其实陈宇和秦家明下赌注的事，在24班早就传遍了，毕竟两个人在操场上立下赌约，想瞒着其他同学都很难。
　　然而这么劲爆的新闻，同学们议论的热情却并不大。
　　不是大家因为不想议论，而是根本不相信陈宇能赢。
　　虽然，所有人都希望陈宇能赢，可秦家明是什么人，那是妥妥的尖子生。陈宇就算最近成绩突飞猛进，足以在创新班站稳脚跟，但离秦家明这样真正的尖子生来说，还是有不小的差距的。
　　到了这个阶段，好学生之间的竞争就是神仙打架，陈宇想超越这点差距，可不是像现在这样做做题背背书就行的，而是需要长时间的积累才有可能。
　　在打完赌后一个月的时间，就想超过16班前15名的人物，这怎么可能？
　　所以，就算24班的同学非常想要陈宇赢，却也只能在心里默默为他惋惜，然后尽量平常小心翼翼避开这个话题，以免给他造成太大的压力。
　　而就在此时，这个赌局已经在全校传开了，所有人都抱着看笑话的心态参与到了话题的讨论之中，最后，就有了好事者在贴吧开赌局的事情。
　　孙学军怒了，316寝室所有人都怒了。
　　这算什么，考试还没考呢，结果还没出来呢，陈宇还没输呢，就这么迫不及待开始看笑话吗？
　　“简直岂有此理！”
　　“太他妈过分了，这摆明了就是16班那帮孙子搞的，故意羞辱陈宇！”
　　“士可杀不可辱，搞这种小把戏，简直他妈的不要脸！兄弟们，有手机的赶紧联系同学朋友什么的，把帖子给我顶起来，通通他妈的给我刷2，顶陈宇！”
　　陈宇忙道：“其实不用了，我觉得没什么……”
　　孙学军大手一挥，怒道：“陈宇你别说话，现在这不是你一个人的事了，这是16班那帮孙子要打我们24班的脸，他妈的，真当我们好欺负是吗？不给他们点颜色看看，还真以为自己是天之骄子了！”
　　说着，十分暴躁地对着手机一顿操作，寝室里除了他，也就陈宇和孟川有手机，陈宇想找人也没有，剩下孟川积极响应，赶紧掏出手机也一顿操作。
　　寝室里陷入了尴尬而凝重的沉默当中。
　　陈宇心想也管不了，干脆放宽心，睡觉去了。
　　第二天，陈宇已经彻底忘了这回事，直到上午课间操时分，孙学军才哈哈大笑，激动大喊：“兄弟们，干得漂亮，现在陈宇的支持率已经超过秦家明那孙子了！”
　　“哇哦……”全班立即欢呼起来。
　　“怎么会这么快，这也太恐怖了吧？”
　　“恐怖什么呀，你以为创新班那帮孙子真有那么支持者呢，仗着成绩好点老师喜欢，天天在学校那叫一个目中无人，走路鼻孔朝天，拽什么呀，其实看不上他们的人多了。昨天之所以支持秦家明的多，是因为这是创新班那帮孙子搞的，很多同学都没看见。我随便一号召，这才多长时间，陈宇的支持率已经是压倒性的了！”孙学军十分得意。
　　“大军威武，真他妈解气！”
　　“就是，还他妈创新班、尖子生，就会搞这种见不得人的手段，真是给学校丢脸！”
　　“就是……”
　　所有人都齐声声讨，各种痛快。
　　沈思瑶这时却说：“可是，就算现在我们在贴吧里占了上风，到时候万一陈宇输了，那不就……”
　　“沈思瑶，你怎么光知道长他人志气灭自己威风呢，你哪头的？”孙雨薇不悦道。
　　“我只是实话实话，那不得考虑最坏的结果吗？”
　　“你……”
　　两人眼看要吵起来，男生们赶紧把她们打断。
　　贺峰笑道：“其实吧，这事也不用太担心。你们去看看贴吧里看看，很多人不止是回复2给我师父站台，还有很多留言呢。我给大家念两条：
　　‘这个陈宇太TM帅了，竟然敢硬刚创新班的人，就冲他这胆识，我敬他是条汉子！’
　　‘创新班也太欺负人了，知道自己占优势，就暗戳戳发帖子想把事情搞大，想让陈宇丢人，其实自己才是丢人现眼。’
　　‘陈宇威武，干死秦家明，给咱们对比班、重点班的人出口恶气！’
　　‘楼上的，你怎么知道陈宇是从重点班出来的？’
　　‘陈宇大神别怂，干就完了，输了也没什么，赢了就是秦家明丢脸丢到姥姥家了！’
　　‘我倡议，如果陈宇大神最后输了，到时候愿赌服输发帖子，咱们所有人都不回复，大家支持吗？’
　　‘支持！’
　　‘绝对支持……’
　　贺峰念完，继续说：“看看这架势，普罗大众不爽创新班那些鸟人已经很久了！我师父这一挺身而出，可是给大家出了一口恶气，输赢什么的，反而没那么重要了！”
　　这一番解释，才叫沈思瑶放了心，全班同学更加兴奋起来，齐刷刷看向了陈宇，那眼神，跟看救世主也没什么区别了。
　　陈宇……
　　压力好大！

77.秦家明的面目
　　就在24班一片欢欣鼓舞时，帖子上的变动也传到了16班秦家明的耳中。
　　当他从同桌周博那里看到那篇帖子一夜之间盖了200多层楼，全都是支持陈宇的，他的脸色变得非常不好看。
　　“家明，这下怎么办？”周博有点害怕，试探问。
　　秦家明黑着一张脸没有说话，心里已经开始问候陈宇的祖宗十八代，但忍着怒气没有发作。
　　毕竟这是教室，而他只是16班前20名，在这个以成绩论成败的环境里，就算他再骄傲再自大，那也只能在其他班的人面前，而在高手辈出的本班，他必须维持自己谦逊阳光的形象，夹着尾巴做人。
　　当天晚自习结束后，16班一屋子人就像没听见铃声响似的，所有人一动不动坐在位置上继续复习做题。
　　秦家明朝同桌周博使了个眼色，周博示意，两人踮着脚离开教室，明明只是正常下课，却像差生翘课要去网吧上网似的。
　　两人来到了位于教学楼西侧图书馆后的假山里，这里比较偏僻，少有人来，是两人在高一时发现的秘密基地。
　　一到这儿，秦家明就完全换了一个人，提着的那口好学生的气没了，整个人松松垮垮、斜头歪脑，形态比差生还差生！
　　“东西带了吗？”
　　“带了！”周博赶紧拿出来，给秦家明。
　　秦家明动作娴熟地拿过来，一副憋坏了的样子，周博在旁边也给自己来了一口。
　　“呼……”秦家明深吸一口气，彻底放松了下来，“他妈的，憋死老子了！这学校真他妈不是人待的地方！”
　　“行了，再忍忍吧，没几个月就要高考了。等高考结束就彻底解脱了，到时候想干什么干什么，天王老子也管不了！”
　　秦家明想到以后的美好生活，颇为憧憬地冷笑了一声，随即想到了眼下的烦心事，脸色又阴冷了下来。
　　他弹了弹手指，眼睛怒瞪过来：“那帖子是怎么回事？你发的时候不是拍着胸脯跟老子保证，一定会给陈宇那孙子一个教训，让他下不来台吗，现在怎么支持他的人比老子多那么多？”
　　周博一直有点怕秦家明，面对他的质问，顿时没来由的紧张心虚，好半天才支支吾吾道：“这……这我也没想到！那些回帖我一一看了，都是对比班、重点班的人回复的，创新班的人基本上都是支持你的！不过你也知道，创新班本来就人少，而且一个个都是书呆子，有手机的也特别少……”
　　秦家明没好气地打断：“那还不是怪你，自作主张非要发这个帖子，现在可倒好，搞得老子里外不是人，真他妈晦气！”
　　周博讪笑道：“哎呀，家明，你也不用太担心了。其实我觉得，现在陈宇呼声高，反而是好事！”
　　“好事？怎么说？”
　　“你想想，本来你们俩打赌，知道的人并不多。现在这么一闹，全校都关注到这件事上来了，这不就是我们想要的结果吗？虽然，现在在贴吧里你的支持率不如陈宇，但是我们最后比的又不是支持率，不还得用成绩说话吗？就他一个对比班的人，怎么可能是你的对手。等期中考试成绩一出来，你大比分赢了他，那不是狠狠地打了他的脸吗？他现在支持率有多高，到时候这脸就丢得有多厉害！”
　　听周博这么一说，秦家明的脸色才好了很多。
　　周博皱眉道：“家明，你最近这瘾有点大啊，注意点。上次老赵闻到我身上的味，都找我谈话了！”
　　秦家明没好气道：“费什么话！这破学校待得老子浑身不舒服，再不能放松下，还他妈活不活了？”
　　周博讪讪地住了嘴。
　　其实打心底里，他是瞧不起甚至厌恶秦家明的，之所以一直跟他走这么近，一来是他的成绩的确比自己好，平时在学习上没少帮他，二来自己家里贫困，跟在他身边能得到不少好处。
　　秦家明虽然为人虚伪，当面一套背后一套，但对朋友的确很大方，吃饭刷卡从来不在意，他的饭卡、零花钱什么的都在周博这里，这对于每个月只有200块生活费的周博来说，简直是个天大的诱惑。
　　这也就不难理解高中三年来，他为什么明明很讨厌这个人，却还一直死心塌地地给他当小弟了。
　　不过话说回来，秦家明的成绩这么好，和他不在这些琐事上烦心可能也有一定的关联，想到这些，周博就不免叹气——有个能让自己没有后顾之忧的家庭真好！
　　顾不上伤春悲秋，他继续开解秦家明：“其实我有点不明白，为什么你这么讨厌那个陈宇？按理说，那小子根本威胁不到你啊？”
　　一提到陈宇，秦家明的眼神立即阴冷下来，把烟头踩在地上道：“我碰见他三次，两次跟赵梦在一起，你说他对我有没有威胁？”
　　这下倒是周博吃惊了：“家明，你不会真的对那个赵梦……可是你不是在和9班的郑玉婷谈恋爱吗？”
　　秦家明得意地冷笑一声：“你也太死心眼了，世界这么大，谁会在一棵树上吊死！再说了，比起赵梦来，郑玉婷还是长得差了点！”
　　周博心里腹诽：人家可是9班的班花好吗，倒贴到你身上，你还嫌人家差？
　　秦家明继续说：“而且男人嘛，自己碗里的，哪有别人锅里的香。而且别看赵梦表面上高冷矜持，在床上肯定比郑玉婷骚，那滋味，想想就美妙！老子早就下了决心，毕业之前一定要把她给办了。本来一切都在掌握之中，现在半路杀出来一个陈宇，这到嘴的鸭子马上要被别人吃了，你叫我怎么忍得了！”
　　昏暗的灯光下，周博看秦家明眼神如刀，吓得打了个寒颤，赶紧道：“你也不用太生气，反正期中考试一过，那个陈宇就丢脸丢到全校了，赵梦肯定看不上他。到时候，你再下手不就方便多了吗？”
　　听他这么说，秦家明心里才舒服了一些，虽然还是不甘心，可也觉得继续在这件事上浪费时间不划算，只好暂时忍下这口气！

78.期中考试
　　托秦家明不继续作妖的福，陈宇得以安安静静坐在教室里学习了一个多礼拜，没有受到任何打扰。
　　在他的日夜钻研下，前两年的物理知识总算都拿下了，虽然说不上十拿九稳，但心里还是有了点底气的。
　　在他专心学习的时候，同班同学却无一不为他悬着心，想去问他又不敢轻易打扰，就只能在他上厕所的间隙，插着空打探情况：
　　“陈宇，复习得还顺利吗？”
　　“陈老大，最近辛苦了，给你买的饮料记得喝啊！”
　　“师父，虽然学习很重要，但是也不要把自己逼得太紧，要注意休息啊！还有，最近就不用给我补习了，你的成绩更要紧！”
　　最后这句话是贺峰说的。
　　最近这段时间，陈宇虽然一门心思学习，除了上厕所吃饭睡觉，其他所有时间都是在课桌前，那劲头就像要坐地成佛了似的。可即便时间这么紧张，他也没忘记给孙学军和贺峰补课的承诺。
　　面对贺峰的“体贴”，陈宇却笑了笑，十分平淡地说了句：“没事，不在话下！”
　　他的“不在话下”，本意是想说，自己可以兼顾复习和给他们补课的事，可落到贺峰耳朵里，却成了“打败秦家明不在话下”。
　　这么霸气的话，被他师父用这么平淡的语气说出来，给贺峰带来的冲击丝毫不逊于第一次看岛国动作片。
　　他眼中含泪，心中感慨：这男人……实在太他妈帅了！
　　陈宇看着这位硬汉的星星眼，却皱起了眉……
　　这怕不是个傻子吧！
　　不管陈宇如何淡定，24班如何紧张，以及整个高三年级如何翘首以盼，时间终究在一分一秒逼近。
　　最终，审判到来，期中考试开始。
　　走进考场的那一刻，不得不说，陈宇心里还是紧张的。这份紧张当然不是因为一场考试，而是因为和秦家明那场赌局。
　　前世今生，他体验过两种截然不同的人生，可在有限的经历里，没有身家背景的他一直都过得谨小慎微、如履薄冰，从未像这次一样热血狂涌，竟然做出了跟人当众打赌的事。
　　其实事后回想，自己的的确确太冲动了，而且根本一点把握都没有。
　　只是那时那刻，面对别人的嘲笑讽刺，心底那个一直被压抑一直在隐忍的真正的自己，完全不受控制的跑了出来，逼他说出了那个赌局。
　　事后，陈宇怪自己太冲动，却没有半点后悔，因为……
　　当众怼人真的太爽了！
　　不用压抑自己，不用君子报仇十年不晚，真的太爽了！
　　虽然有输的危险，有丢脸的危险，可那又怎么样。陈宇心想：输了，我也认了，反正老子已经爽过了！
　　更何况，不到最后一刻，谁知道是谁输谁赢？
　　陈宇全力以赴，不允许自己有任何松懈，一直到今天，他坐在了考场里。
　　感受到周围同学探究的目光，他深深呼吸，让自己波澜的情绪恢复平静，看着试卷发下来，他全身心地投入到考试当中。
　　这一次的语文试卷难度比上次要大得多，诗词默写不但有高三的内容，有一半是高一高二的篇目，这就相当于，这次考试的知识点的确覆盖了高中三年。
　　这一点在语文和英语上可能看不太出来，但在四门理科上，就会体现得非常明显。
　　好在陈宇早有准备，做起题来也算是得心应手，而且有意识地让自己不要在任何一道题上犹豫太久。
　　这样一来，他几乎是卡着时间做完了前面的题目，留了1个小时写作文。
　　1个小时后，交卷铃声响了起来，考场里顿时一片慌乱，老师下来收答题卡时，几乎所有人都还在飞快地写写写……
　　出了考场，陈宇在去食堂的路上听到周围的人都在哀嚎，这种哀嚎显然不是装出来的，而是真情实感的哀嚎，因为考试难度完全超出了所有人的想象。
　　然而他们不知道的是，更大的痛苦还在后面。
　　几个小时后，数学考试结束了。
　　所有高三寝室一片寂静。
　　哀嚎？不存在的！
　　所有人都像是经过了两个小时的凌迟，那像天书一样的数学卷子，所有的文字和符号都认识，可就是不会做。
　　大家这才感受到，什么叫哀莫大于心死！
　　316寝室，几个男生眼睁睁看着陈宇走进来，换了衣服，拿着篮球，准备出去。
　　五个人目瞪口呆。
　　“陈宇，你是要去……打篮球吗？”
　　“对啊，好几天没运动了！”
　　“你……一个人去吗？”
　　“不然呢？”陈宇耸耸肩，非常非常没有恶意地说，“看你们这样子，也不像还有心情打球，我还是自己去吧！”
　　五个人……
　　陈宇，你够狠，看来这次考试是稳了！
　　虽然被陈宇这么贴心地“关照”了一番，室友和其他同学看见他，还是不敢问他有没有信心打败秦家明，大家用最后一点善心，保护着陈宇考试的平常心。
　　等第二天下午，最后一门英语考试结束后，被虐得已经体无完肤的同学们，又用最后一点意念从濒死的边缘爬起来，问陈宇：“老大，看你这次发挥得挺好啊，有没有信心能打败秦家明啊？”
　　“嗯……”
　　陈宇满脸严肃，一个字拖了半天，男生们的心情也随着他被拖得老长，然后又被他一句“我也不知道”锤出内伤。
　　陈宇恶作剧得逞般笑出了声。
　　虽然把这些人对付走了，晚上躺在空空如也的寝室里，他心里也有点忐忑，不知道最后的结果会是什么样。
　　然而他很快又放宽了心——考试已经结束，所有的事情都已经成了定局，想也没用。
　　……
　　和往常一样，第二天考试结束的时候，数学试卷的批改已经进入了尾声。
　　晚上，理科班8名数学老师在数学组组长苏长民的组织下，集中在了教学楼3楼北边的办公室里。
　　所有数学试卷都已经批改完毕，现在就等着拆开包封，把试卷分发到各个班任课老师手中。
　　所有人都提着一口气。
　　拆封之前，苏长民已经看过了一三五三个考场的数学卷子，这次考试的难度比前两次都要大，前三考场也只有3个人上了140分，最高分145，看字迹也知道是自己班上的厉云杰。
　　苏长民非常欣慰，最起码在和17班的比拼中，自己已经赢了一局。
　　“拆吧！”他宣布。
　　话音一落，8个老师就迫不及待拆卷子，办公室里响起一阵清脆的撕拉声。
　　许一州自然关注着陈宇的成绩，他从陈宇上次月考的成绩，估计他应该在第五考场，所以早早就拿到了这个考场的卷子。
　　未拆封之前，他已经翻看了整个考场40份卷子，基本上都在100分出头，高的也不会超过120，但这其中，却有一个138的高分，显得非常鹤立鸡群。
　　许一州有99%的把握，这张卷子就属于陈宇，但还是忍不住悬心，直到拆卷后在138分的分数旁看到了陈宇的名字，他这才松了一口气，脸上露出笑容。
　　“哟，许老师，你这是看到了什么啊，笑得这么开心？”一个陈姓老师打趣道。
　　许一州也不遮遮掩掩，直接把卷子递了过去。
　　那陈老师当即瞪大了眼睛：“我的天，138分，你们班这个陈宇也太厉害了吧！”
　　这话立即吸引了其他老师的目光，包括苏长民。
　　这张试卷很快在其他人手中传阅起来，每个人看到后，脸上都露出难以置信的神情，直到落到苏长民眼里，让他的脸色变得很不好看。
　　一个老师感叹说：“这次考试，知识点覆盖了高中三年，按理说，对比班的复习课程才刚刚开始，丢分多很正常。可这个陈宇，除了倒数第二道大题没做出来，扣了12分，其他所有得分点全拿到了，这也太优秀了。全年级上140分的也才3个，他这成绩，怕不是全年级第四？”
　　其他老师纷纷附和，随即又对许一州各种恭喜，语气酸酸的。
　　许一州也是实在，耸了耸肩道：“是这孩子自己聪明刻苦，跟我没关系，我也就是运气好！”
　　他这么一说，其他人心里才好受了一些。
　　这时，一个老师说：“唉，陈宇和秦家明不是还有个赌局吗？我们之前都觉得陈宇肯定输定了，可现在看，秦家明也不一定就稳赢呢！”
　　“是啊是啊，要是陈宇其他科目都有数学这个水平，这场赌局谁输谁赢，还真说不好呢！”
　　“快找找秦家明的卷子，看看！”
　　几个老师都很激动，看热闹的心态比对自己班上的成绩还要上心。秦家明在第一考场，大家一起上手，很快找到了他的试卷。
　　134分。
　　略逊一筹，但差距不大。
　　大家的脸色就显得有点古怪了。
　　苏长民却笑道：“学生用成绩打赌本是不应该鼓励的，但话说回来，年轻人争强好胜，也是正常的，如果因此起到正面的激励作用，也不失为一件好事。秦家明的成绩我也知道一些，数学好，其他科目也不弱，实力非常平均。而据我说知，陈宇应该是有点偏科吧，而且成绩也非常不稳定。如果这次因为和秦家明打赌考好了，对他来说，也算是找到了成绩进步的法门！”
　　这话一说出来，许一州的脸色就不好看了。
　　其他人都听出了苏长民的话外音，无非是说秦家明的数学虽然比陈宇少4分，但算上其他科目成绩，这场赌局他也必然会赢。
　　退一万步说，秦家明输了，也是因为他对陈宇起到了激励作用。
　　反正说来说去，秦家明才是名副其实的优等生，陈宇只是运气好而已。
　　几个年轻老师心里一同咒骂起来：“真是个奸诈的老狐狸！”
　　许一州当然也很生气，但是既没胆子，也犯不着跟苏长民争辩。
　　如果陈宇输了，现在逞一时口舌之争也是白搭，如果他赢了，就算苏长民话说得再漂亮，也掩盖不住秦家明输了的事实。
　　到时候，其他老师和高三1600多名学生，可不会觉得陈宇赢了是因为秦家明的激励。
　　成王败寇，古来如此，观者才不关心过程，只看重结果。
　　“陈宇啊陈宇，你这次一定要赢，一定要狠狠打这帮老狐狸的脸！”
　　许一州憋着一口气，已经是心痒难耐，等不及想到两天后看各科出成绩，揭晓这场赌局的最终结果了！

79.如饥似渴的同学们
　　这次月假，对筠州中学的学生尤其是高三学生来说，可能是快乐值最低的一次了。
　　之所以有这种现象，原因是多方面的。
　　主要是因为回家通报了马上要开家长会的消息，怕这次考砸了挨揍。
　　次要原因则是关注着秦家明和陈宇的那场赌局，迫不及待想知道最终结果——这不比玩游戏来得刺激？
　　返校当天是周三，家长会的时间则定在下周一。
　　因为距离父母到学校来接受审判还有几天时间，所有人就干脆放开手不管，而把全副心思全放在了那场旷世赌局上来。
　　这其中，24班的同学自然最为激动紧张，以至于当天不到4点，同学们就全部到了学校，竟然没有一个贪恋网吧的快活逍遥。
　　陈宇反倒是来得最晚的一个，到寝室时看见男生们全来了，还以为自己记错了返校时间。
　　“师父你可真够淡定的，竟然来这么晚！”说话的自然是贺峰，自从陈宇决定给他补习起，他就人前人后地称他为师父，一副心甘情愿给他当小弟的架势。
　　“晚吗？”
　　“不晚吗，现在都已经三点多了！16班的理综卷子已经发了，你猜秦家明考了多少分？”
　　陈宇这才反应过来，班上男生一反常态早早到学校来的原因。
　　“秦家明考多少分，你怎么知道？”陈宇不答反问。
　　“只要想知道，还怕没法子吗？现在16班的人已经在教室里集合了，试卷是刚发的，罗宏宵有个初中同学就在16班，我前天就把对方QQ加上了，实时跟进对方动态！”
　　陈宇……
　　你们可真是神通广大，一个个比我还上心呢！
　　“陈宇，你就不好奇秦家明理综考了多少分吗？”赵旭东问。
　　“哦，考了多少？”
　　这波澜不兴的语调，把男生们营造起的紧张氛围瞬间打散，让一帮少年顿感无趣。
　　赵旭东忍着把这个淡定哥打死的冲动，公布了结果。
　　247分！
　　陈宇就算再淡定，这时也免不了心里“咯噔”一跳。
　　赵旭东看他这反应，又得意又丧气道：“傻了吧，现在傻了吧！这次题目这么难，人家还考了247分，比他上次月考还要高两分，现在有压力了吧！”
　　陈宇翻了个白眼。
　　要说没压力，那是不可能的，可也没有到赵旭东这么夸张的地步。
　　陈宇心里有谱，虽说秦家明看起来考得很好，可自己也发挥得很不错，成绩应该会比第一次月考的突然爆发还要好。
　　但是眼下的情形，他实在不能把心里话说出来，否则又要招致更多关注和议论。
　　他可承受不起。
　　带着惹不起躲得起的心态，陈宇放下东西就去了教室，把自己埋在角落里看书做题。
　　同学们进进出出都往他这瞧，一肚子好奇都憋得不行，可看他那样也不好上前打扰，就生生憋到了夜幕降临。
　　已到11月，早晚已经颇有寒意，五点多吃完晚饭夜色已经落下，再也不是适合打篮球和户外运动的时节。
　　还没到晚读时间，同学们便早早到了教室，唧唧喳喳聊得欢快。
　　铃声响起的同时，卢宝平踩着点进了教室，如所有人预料的那般手中拿着理综答题卡。
　　光从这一点，大家就知道这次理综考得不错，再配上老班嘴角藏也藏不住的些许微笑，好成绩已是板上钉钉了。
　　答题卡被分到第一排的三个同学手里，绕着教室到处发。
　　第一张就发到了陈宇的手里。
　　全班同学的目光瞬间被吸引，完全没有心情猜测自己的分数，就算答题卡到了手里也只是匆匆扫一眼，然后伸长了脖子往最后一排的角落里看。
　　“我去，236分！”赵旭东喊了一声。
　　陈宇根本没机会碰卷子，听到这个分数，点了点头。
　　其实这个分数，没有自己想象的高，但也符合心理预期了。
　　“天呐，陈宇，你……你怎么做的？这次题目这么难，我恐怕180分的及格线都过不了，你竟然考了236分？”前排的沈思瑶抢过试卷后，一边翻看一边惊呼。
　　紧接着，卷子就开始在班上传播，离陈宇越来越远。
　　陈宇：那好像是我的卷子……
　　讲台上，卢宝平终于决定不再掩饰，开口道：“大家都拿到试卷了吧。这次期中考试，我们班理综考得很不错，最高分是陈宇，236分，在对比班里排第二……”
　　这话一出，全班惊呼。
　　他们不是惊讶于陈宇的高分，而是惊讶这么高的分，竟然还只在对比班排第二。毕竟这次的题目，真的已经算变态难了。
　　“老师，那最高分是谁啊？”一个同学问。
　　“最高分是23班的匡超，不过也就比陈宇高1分，四个对比班再往后看，就只有220多分了，陈宇考这个分数已经很出色了！”
　　卢宝平对学生一向是激励多过夸奖，能这么直白地表示赞许，足以证明陈宇的发挥已经远远超过了他的预期。
　　全班同学都松了一口气，虽然陈宇的分数比起秦家明来说，仍然有11分的差距，但没有他们想象的悬殊。
　　理综总分300分，另外三门主课有450分，还是有逆袭的机会的！
　　卢宝平又通报了一下全班总体情况，总的来说，这次考试全班进步明显，化学进步到了对比班第一，生物仍是第二，物理虽然从第二名退步到第四名，但因为四个班的分数咬得很紧，所以差距并不大。
　　按总分算，24班理综成绩以微弱的优势勇夺对比班第一，让卢宝平在四个班主任和其他化学老师面前狠狠出了一口气。
　　听到这个消息，同学们都比较兴奋。
　　贺峰便大着胆子问：“老师，其他科的成绩都出来了吗，陈宇总分多少？”
　　卢宝平笑了笑，打趣起来：“你还有心思关心别人的成绩，怎么，这次进步很大吗？人家孙学军也是经过了陈宇和罗宏宵的辅导，上次进步了20多名，这次理综也考了170多分，马上要突破全班平均线了，你怎么就只考了130来分，还在原地踏步呢？”
　　这话一出，全班哄笑，贺峰被羞得挠起头来。
　　卢宝平知道大家都关心着陈宇和秦家明的那场赌局，他自己也很关注，只是今天是返校日，只有班主任和晚上的坐班老师会来，对于赌局的最终结果，他也不得而知。
　　同学们有点失落，但想起接下来的英语晚自习，精神头又上来了。

80.输定了
　　好不容易熬过了晚读课，英语老师杨丹一手抱着卷子，一手拿着保温杯，腰上别着小喇叭，步履铿锵地走了进来。
　　对杨丹的到来，同学们从未这么翘首以盼过，今天也是开天辟地头一遭。
　　几分钟后，谜底得以揭晓——陈宇的英语发挥也很不错，考了121分，只比英语课代表赵梦少2分，在对比班也排得上号。
　　同学们松了一口气，但很快警醒过来，这个成绩对于他们来说当然算是非常厉害，可是对于秦家明来说，却不一定能形成多大的优势。
　　大家又陷入了焦灼之中，费尽心机地打听秦家明那边的进展，很快知道，今天16班是数学老师坐班，数学试卷已经发下来了，秦家明考了134分。
　　所有人的心立即跌入了谷底。
　　大家心知肚明，这次的数学题目已经难到了变态的地步，而秦家明却仍然考出了134分的高分，这简直比题目还变态。
　　数学还是陈宇最擅长的科目，可他再厉害，能比134还高？
　　就这个趋势，别说和秦家明拉开差距，不被他拉开就算不错了。
　　赵旭东盘点了一下情形，现在陈宇在理综上落后了秦家明11分，本来指望靠数学翻盘，现在对方数学考得非常好，陈宇的英语却非常一般，甚至在班上都不是第一名，这样一来，他唯一的机会就只剩下语文。
　　要通过这一门本就不容易拉开分差的科目，弥补理综、数学、英语三门形成的劣势，几乎是难如登天。
　　明白了眼下的形势，所有人就像是兜头浇了一盆凉水，全身都凉透了。
　　整个晚上，同学们讨论这场赌局的心气就淡了很多，几乎到了无人提及的地步。
　　陈宇坐在角落里却淡定得很！
　　虽然从目前来看，秦家明的理综和数学考得非常好，但这也不代表自己一定会输。前世的他经过了那么多事，深深明白了一个道理，就是不到最后一刻你永远不知道胜负如何。
　　况且，这次的考试，他对自己很有信心。
　　同学们却把他的格外沉默当成是备受打击，一个个都不敢去招惹他，连嘴皮子耍起贱来没完的赵旭东，这时也安静得像只小鸡崽。
　　大家甚至巴不得时间停在眼下，成绩不要揭晓了。
　　可是该来的总会来。
　　第二天上午有数学课，陈宇138分的高分着实给全班同学打了一针浓浓的鸡血，蔫下去的情绪瞬间高涨起来。
　　可没过一节课，秦家明另外两科的成绩就传了过来，英语124分，语文118分，总分623分。
　　所有人彻底傻眼！
　　24班现在只有语文成绩没有揭晓，陈宇目前的分数是495分，也就是说要想赢这场赌局，他的语文成绩必须要超过128分！
　　这怎么可能！
　　虽然在第一次月考时，陈宇的语文就拿过132的高分，看起来128对他来说也并非不可能。
　　可是大家都心知肚明，上次的考试难度和这次相比，根本不值一提。
　　就连隔壁班的匡超，同学们得到的消息也只有115分，陈宇就算人品再怎么爆发，也绝对不可能超出已经是大神级别的匡超和秦家明这么多分。
　　同学们的心就像坐山车一样，再一次降到了谷底。
　　与此同时，16班已是一片欢腾景象。
　　就算作为创新班的大神，同学们完全不屑于关注这场荒谬的赌局，现在考试结束的空档期，大家也不介意分出点闲暇时间关注一下动态。
　　得知秦家明毫无意外地稳赢后，在这个各自为营、彼此竞争的班级里，还是头一次体现出些许的团结氛围。
　　秦家明这次考得很不错，总分623分，在班上排12名，是他进入高中以来在班上最好的名次。
　　同学们自然打趣起他来。
　　“秦家明，你这次考得这么好，看来真是被24班那小子给刺激到了。”
　　“这话说的，你也太看得起那个陈宇了，不过就是个对比班的人而已！”
　　“就是，竟然说他刺激秦家明，你也太抬举他了！”
　　围在秦家明旁边的，基本上都是成绩比他差的，这时多有吹捧的嫌疑，挖苦起陈宇来很不留情。
　　这时，一人道：“话也不能这么说，那个陈宇的成绩我也听说了，除了语文成绩没出，现在已经拿到了495分。而且他各科都不差，尤其数学考了138分，放到我们班都能排前三，是非常牛逼的水平了。”
　　一个看不惯秦家明的女生这时凑过来，也插嘴道：“就是！如果陈宇语文能上110分，在咱们班也是妥妥的前20名，作为一个对比班的人来说，已经很厉害了！”
　　这一番话，叫秦家明登时变了脸色。
　　周博察觉到，赶紧道：“那又怎么样，输了就是输了。这场赌局又不是秦家明挑起来的，那个陈宇自己不自量力，现在输了，也算是自取其辱！”
　　刚才为陈宇说话的两人自知理亏，也就不再言声。
　　这时，一个男生恰巧路过，平平淡淡地开了口：“陈宇的语文分数不是还没出来吗，你们怎么就断定，他输定了呢？”
　　他这一说话，所有人都屏气凝神，脸色没有半分不敬。
　　厉云杰，理科班永远的第一名，这次期中考试数学考145分，总分677分的王者……也可以说是变态。
　　秦家明就算再自大，再怎么两面三刀，对厉云杰也只有发自肺腑的敬服。
　　因为他是真正的强者。
　　“虽然他语文成绩没出，可要想超过秦家明，除非考128分以上。这……这怎么可能呢！我们班语文超过这个分数的，也就老大你一个人，他一个对比班的……”周博小声分辩。
　　厉云杰没想跟他们争执，因为在他心里，就算陈宇最后输了，能在赌局之后考出这个成绩，其实已经算是赢了。
　　反倒是秦家明一伙人，和一个对比班的打赌最后只有几分优势，还有脸在这儿沾沾自喜。
　　他实在瞧不上，也懒得多说。
　　秦家明、周博等人脸色有些讪讪的，赶紧终止了这个话题。
　　几乎没有人再提及这个话题的时候，语文课终于到来了。
　　就算是已经死了心，24班同学们的心绪也不受控制地再次被撩拨了起来。
　　万一呢，万一陈宇人品大爆发，考了130多分呢？
　　大家带着这种侥幸心理，看着试卷被分发下来。

81.结局？
　　122分！
　　试卷发下来，陈宇的答题卡正中赫然标着这个分数。
　　毫无疑问，这已经是一个非常高的分数，也是24班语文成绩的最高分，甚至有可能是整个对比班的语文最高分。
　　但陈宇仍是不免遗憾，这个分数，并没有达到他的心理预期。
　　倒不是因为和秦家明的赌局，而是以他对自己考场上的发挥来看，这个分数并不算高。
　　而且经过这几次的考试，他深刻明白了，数学虽然可以说是自己最大的优势，但作为一个大学文学学士，毕业后还一直从事和文字有关的工作，他的语文水平其实已不逊于数学。
　　所以对这个分数，陈宇是不满意的。
　　拿到答题卡后他前后翻了翻，找出了问题，作文发挥不错，拿了54分，但前面每道大题都零零碎碎扣了几分。
　　陈宇叹了口气，为自己的粗心大意懊悔。
　　同学们在得知他的分数后，第一反应是惊讶的高呼，紧接着，就所有人一起捶胸顿足。
　　就差6分。
　　只要再多考6分，陈宇就能和秦家明打成平手，再多拿一分，就可以赢了这场赌局亮瞎所有人的狗眼。
　　同学们很不甘心，那神情，好像错过了几个亿一样。
　　要是差16分，26分，他们也不这么生气了，可偏偏只差6分。
　　语文老师简梅都看愣了……这个成绩，同学们还不满意吗？这也未免要求太高了吧！
　　她赶紧道：“这都怎么了？这次考试，虽然大家分数都不算高，但这是因为题目比前两次要难的缘故。而且论平均分，我们班还是四个对比班中最高的，而且陈宇同学考了122分，已经是非常罕见的高分了，不但在对比班排第一，在所有理科班，也至少能排在前20名，这已经是非常好的成绩了。”
　　简梅对这个成绩是非常满意的，自然不理解同学们的情绪从何而来。
　　作为一位认真负责的老教师，她的心思一向都在教学上，无心了解同学间的八卦新闻，对陈宇和秦家明打赌一事更是一无所知。
　　同学们也没有向她解释，毕竟现在败局已定，这件事已经没有值得说出来的价值。
　　于是，简梅就这么满腹疑惑地上完了这节课。
　　这时已经是下午第三节课，紧接着就是班会。
　　卢宝平已经知道了陈宇的成绩，不得不说，心里还是颇为遗憾的。
　　但是作为班主任，他的心思自然不会只在陈宇一个人身上，着眼全局，全班这次考得已经是相当不错了，数学、语文、化学三科位于对比班第一，尤其是数学，更是大比分领先其他班级。
　　这次的成绩，比上一次还要好。
　　而且作为班级第一名，陈宇总分617分，以将近20分的优势领先23班的匡超，再次为24班拿下了对比班第一名，让卢宝平大大地长脸。
　　此外，罗宏宵、陈昊分别位列第4名和第9名，前十名占了三席，前三十名里，班上也有9个同学进去，大大领先于其他班。
　　这个成绩，24班简直是大获全胜。
　　回想两个月前的第一次月考，卢宝平还愁得不行，生怕24班继续在4个对比班里垫底，和科任老师绞尽脑汁，想把几个尖子生拱到前十名，好为24班挽回一点颜面。
　　那时的他怎么会想到，短短两个月后，24班的综合成绩就已经稳稳坐在了对比班的第一把交椅上。
　　回想当时，再看现在，卢宝平只觉得恍如隔世。
　　唯一的遗憾，就是陈宇和秦家明的那场赌局，最终还是以败北收场。
　　卢宝平虽然知道，陈宇这次考了617分，这个分数已经足以让所有等着看笑话的老师闭嘴，而且他也了解到，高三年级大部分学生还是支持他的，所以不存在特别丢脸的情况。
　　可是他还是担心，生怕陈宇因为这次失败而影响心态，继而影响他以后的考试成绩。
　　想到这一点，卢宝平就完全顾不上开心，心里盘算着要找个机会和陈宇谈一谈，开导一下他。
　　毕竟现在，他可是24班傲立于对比班中的制胜法宝啊！
　　就在全班同学伤心失落的同时，16班，秦家明知道陈宇的最终成绩后，终于彻底宽了心。
　　虽然，他也完全不相信陈宇能凭一门语文扭转败局，但多多少少，还是被这小子展现出来的实力吓到了。
　　秦家明心里明白，这次考试，自己完全是超水平发挥，这是连自己也没想到的。如果这次他的成绩还保持以前的水准，那现在的输赢情况，就不是眼下的局面了。
　　想到这儿，他不免有些后怕，甚至开始担忧以后。
　　是，这次他是赢了，可是下次呢？
　　高三还有整整半个多学期，大小考试至少十多次，自己不可能一直超水平发挥，那就迟早会有被陈宇超过的那天。
　　那时候，别人会不会说，秦家明终究不是陈宇的对手，上次赌局能赢只不过是运气好？
　　他清楚地知道，这个可能性八九不离十。
　　既然如此，那为了以后的名声着想，他现在是不是应该放陈宇一马，不让他兑现发帖自称蠢蛋的赌约？
　　秦家明心里明白，这么做是最优解，可是……
　　他咽不下这口气！
　　“周博，陈宇发帖认输了没？”秦家明问。
　　“你……真要这么做吗？”周博很吃惊。
　　“为什么不？”
　　“现在对他赶尽杀绝，万一以后他的分数超过你，那就……”
　　“以后的事以后再说！就算他以后超过我又怎么样，我只跟他赌了这一次，愿赌服输，他没有任何借口。况且，你怎么知道他以后一定会超过我，就目前的情况来看，我的成绩比他要稳定吧？”
　　秦家明说出这番话，也算是孤注一掷了。
　　以后的担忧和顾虑暂且不用管，眼下出了心头恶气，才是最要紧的。
　　周博看他这个样子，知道再劝也没有用，登上贴吧一看，挂在最上面的还是上次那个对赌的帖子，里面倒是还有很多最新回复，无一不是追问这场赌局的最后结果。
　　周博咬了咬牙，发帖子把秦家明和陈宇的各科分数和总分贴了上去，也不多作评论，只留下一句：是不是该有人兑现承诺了？
　　24班有人发现这篇帖子的时候，已经是晚自习了。
　　当天是语文老师坐班，下午把试卷讲完以后，简梅就把同学们的答题卡又收了上去，准备用晚自习第一节课的时间读几篇优秀的作文——这是她教学多年来形成的习惯。
　　最先诵读的，当然是陈宇的文章。
　　但是和前两次不同，班上同学已经没有心情听了，好像多听一分钟，就多几分伤心似的。
　　这时，孙学军在底下看手机，发现了周博的那篇帖子。
　　热血顿时涌上头！
　　才刚出成绩，就开始追在屁股后面咬，简直欺人太甚！
　　帖子的内容很快在全班扩散开，教室里的氛围就变得很诡异，简梅在讲台上声情并茂地朗读，一屋子学生在底下个个义愤填膺，显得极不协调。
　　终于挨到下课，同学们的情绪再也忍不住，简梅才吩咐把试卷分发下去，大家就趁乱凑在一起声讨起来。
　　“16班的人简直欺人太甚，这才刚出成绩，就开始催，真他妈一点风度都没有！”
　　“还风度呢，简直是一点脸也不要。一个创新班的人，以不到10分的优势赢了对比班的人，还好意思耀武扬威。我要是他，都羞得没脸见人了！”
　　“可不就是！话说回来，这秦家明是不是傻？陈宇这次虽然输了，但成绩分明已经和他是一个梯队了，他就不怕下次考试被陈宇超过，狠狠打他的脸吗？”
　　“要么说这些人都是书呆子，一点远见都没有，这么赶尽杀绝，岂不相当于自断后路！”
　　“随他去吧，这次咱们输了没辙，下次再赢回来，看那帮狗/日的还有没有脸叫唤！”
　　“就是！反正上次那个对赌帖，很多人都说支持陈宇，就算输了也支持。陈宇，你这次只比秦家明少6分，虽然输了，但不难看。既然16班那些狗逼存心要把事搞大，干脆你就发个帖子，反正这场赌局究竟谁输谁赢，全校师生心里都有数！”
　　说这话的是孙学军，他虽然拉不下脸管陈宇叫师父，但对他的“忠心”，那可一点不比贺峰差。
　　孙学军的话并不错，因为大家一开始支持陈宇，只是觉得他敢挑战创新班的人很有胆识，不但没想过他会赢，而且都早就做好了输得特别惨的准备。
　　现在他考了这个分数，已经出乎所有人的预料，以至于周博那个帖子下面，仅有的几个回复都是在声援陈宇的！
　　陈宇没打算逃避，事实上，他对于发帖子自称蠢蛋完全不放在心上。
　　活到快30岁，他可不像这些高中生一样爱逞一时意气之争，难道说自己是蠢蛋，就真的是蠢蛋吗？
　　上一世为了奉承领导，他更难听的话都说过，不也过来了。
　　他笑了笑，向孙学军要了手机，准备兑现自己的诺言，情绪十分平淡。
　　相比之下，围在他身边的男生则一个个面如死灰，像是受了什么奇耻大辱一样！
　　“等等，这分数不对啊！”
　　就在这时，前排的赵梦突然喊了一声。

82.反转来得太突然
　　赵梦的一声喊，立即吸引了所有人的目光。
　　她拿陈宇的试卷，是因为听语文老师念了他的作文，觉得写得特别好，所以借来打算再读一遍。男生们在她身后的议论，自然一字不落全落进了她的耳中。
　　对于这场赌局陈宇的失利，赵梦心里也很不是滋味，相比于其他同学只是气愤和不甘，她还多了一样情绪——愧疚。
　　说起来，陈宇和秦家明打赌是因为在球场上，16班的人想抢篮球场地而发生争执，但追根究底，秦家明这么“温文尔雅”的人突然一反常态找陈宇的茬，不过是因为上次在学校商店，两人为了她开展了一场“清者是否自清”的辩论，陈宇舌灿莲花的表现让秦家明很是下不来台。
　　要不是有上次的事，秦家明根本不认识陈宇，两人一个在创新班一个在对比班，彼此之间好像是有结界一般，根本不可能发生争执立下赌约。
　　所以现在陈宇输了赌局，要接受惩罚，她比谁都心里难受。
　　听着男生们的不忿话语，赵梦心里很不是滋味，也没有心思欣赏作文了，将手里的答题卷无意识地前后乱翻。
　　然后……发现了不对，并下意识地喊了出来。
　　同学们被她的喊声吸引了过来，纷纷追问：“什么不对？”
　　赵梦没有回答，嘴里念念有词地算着什么，几秒钟后才又喊：“算错了，算错分了吧！”
　　说着，把试卷往最近的赵旭东手里一塞：“你算算！”
　　同学们好不惊讶，就连陈宇也好奇地皱起了眉头，几十双眼睛全落在赵旭东身上。
　　赵旭东顾不上身上的灼热，小心翼翼地计算了起来，反复算了两遍，神色已是豁然开朗。
　　“还他妈真的算错了，陈宇语文是132分，不是122分，少算了10分！”
　　这话一出，全班惊呼。
　　这怎么可能！
　　很多人大呼不可置信，可试卷传开，大家算了一遍又一遍，的确是132分。
　　教室里瞬间安静了下来，所有人的目光一齐投到了角落里陈宇的身上，那神情就像在看一只怪物，气氛极其诡异！
　　陈宇……
　　瑟瑟发抖，甚至有一丝恐惧！
　　我真的是无辜的……
　　“132分，这是不是代表着这场赌局，陈宇其实是赢了？”不知是谁提醒了一声。
　　“是啊，132分，那陈宇的总分加10分，就比秦家明还多4分呢！”
　　全班再次陷入死一般的沉寂，一秒钟后，剧烈的欢呼爆发了出来。
　　隔壁23班，课间休息的同学们还谈论着陈宇赌局败北的笑料，被这突如其来的巨响吓了一跳。
　　“我他妈，24班是疯了吧！”
　　“那陈宇不是输了吗，他们竟然还笑得出来，都神经失常了是吗？”
　　……
　　同样的不忿也发生在24班，只不过同学们的炮火，全都集中在了语文老师身上——当然，不止是简梅。
　　“这帮语文老师怎么回事，就一个分数也算不对吗？”
　　“你都说是语文老师了，数学肯定不好，算错分也很正常！”
　　“那简老师呢，她拿到试卷都不知道核一下分数吗，差点出事！要不是被咱们自己发现，陈宇就冤大发了，本来是赢家却差点发帖子认输！”
　　“这也怪不了简老师，还得怪当时算分的人。全班这么多同学，简老师不可能每个人的分数都重算一遍。再说了，这次考试题目这么难，陈宇考122分已经很不可思议了，谁会想到还少算了分呢？”
　　“对啊，我估计啊，当时老师加分的时候，一看这是第7考场，心里默认了分数不会太高。算陈宇分数的时候，潜意识就把132分加成了122分，漏掉了10分。没准就这个分数，他还吃了一惊呢！”
　　“有道理。也别说算分的老师，就我们自己，不也没发现问题嘛！下午的时候，卷子在陈宇手里待了一节课，咱们班那么多同学看过，也没发现问题。因为我们都觉得，这个分数已经很高了，谁想得到他竟然能考132分！”
　　……
　　同学们议论不绝，越说越激烈，最后所有人又都像看怪物一样看向了陈宇，生生把他逼得像个做错了事的小孩，把头埋在了桌子下面。
　　赵旭东这时道：“要赶紧把这件事告诉简老师和老班，现在成绩单没出来，正好还赶得上。这次期中考试要开家长会，学校肯定会出全年级大排名，到时候陈宇的排名和分数说明一切，省得16班那帮小人还觉得我们故意耍赖！”
　　所有人都说有道理，把这个任务交给了语文课代表陈昊。
　　陈昊义不容辞，抱着卷子就冲向了老师办公室。
　　此时此刻的办公室里，卢宝平的脸色很不好看，在他对面，是故意来找茬的23班班主任王建华。
　　自从上次月考，23班综合成绩第一的席位被24班夺走以后，王建华就一直心里不痛快，和卢宝平在一个办公室平常抬头不见低头见的，却总没个好脸色，心里憋着一口气。
　　这一个月来，他对班上的事情格外上心，平时没事就在教室里晃悠，督促学生刻苦学习，连晚读前的休息都被取消了，运动会什么的更是想都不要想。
　　当时24班报名了好几个项目，在运动会上出尽了风头，王建华一边心里嫉妒一边又抱着看笑话的心态，心想这帮学生心思不用在正道上，期中考试肯定一塌糊涂。
　　他甚至已经做好了看24班笑话的准备，谁曾想考试结果一出来，24班的成绩比上次月考还要好，对另外3个对比班几乎都是碾压性的胜利。
　　上次，匡超还占了个对比班第一，让他脸上没那么难看，这次第一名的席位也被夺走了，他的脸彻底丢了个干干净净。
　　他恨啊！
　　这个吊车尾的24班，怎么就突然冒出来个陈宇呢？
　　王建华一肚子闷气无处发泄，实在憋得难受，然后目光就落到陈宇和秦家明赌局落败的事情上来。
　　陈昊进办公室前，他正站在卢宝平的桌子前，拈酸吃醋地说：“你们班那个陈宇啊，成绩是不错，就是太狂了。他才考了几次好成绩啊，就敢这么嚣张跟创新班的人赌成绩？这种赌徒心态要不得先不说，就说他这么大一个人，怎么一点自知之明也没有呢？就他自己那两把刷子，能是秦家明的对手吗？现在好了，赌输了，丢的不止是他一个人的脸，也不止是你们24班的脸，而是我们整个对比班的脸啊……”
　　卢宝平被说得脸色通红，但因为在这件事上的确不占理，愣是一句反驳的话也说不出来。
　　这时，陈昊冲了进来。
　　“老师，陈宇的分算错了，少算了10分。”
　　卢宝平的怒意和王建华的嘲笑，一瞬间全僵在了脸上。

83.学校出手了
　　愣了好一会儿，两人才反应过来。
　　卢宝平“豁”的一声站起来，由于过于激动，差点把桌子上的玻璃茶杯给打翻！
　　“什么，算错分了？”
　　“对，少算了10分，陈宇的语文成绩实际是132分！”陈昊赶紧说。
　　这话一出，办公室里所有的老师都被吸引了过来，连王建华也是一脸匪夷所思，把头凑了过来。
　　卢宝平早把试卷抢了过去，把分数仔仔细细叠加，算了两遍才敢确信——分数真的算错了，陈宇的语文成绩不是122分，而是令人匪夷所思的132分。
　　“这……这也太不可思议了，竟然考了这么高的分？我没记错的话，16个理科班里，也就16班和17班分别有一个上了130分的吧？”说话的是22班语文老师。
　　简梅也瞪大了眼睛，根本不敢相信。
　　“这个陈宇，真是神了……”
　　“一个对比班的孩子，升入高三之前还籍籍无名，在班上都排不上号，现在却不仅拿下对比班第一，这成绩，排在理科班前30名应该没问题吧？这这……这也太令人匪夷所思了吧？”
　　“就是，我教了这么多年书，还从没遇到过这种事！”
　　办公室里的老师七嘴八舌地议论起来，无一不是欣赏钦佩。
　　卢宝平的心里早就笑开了花，但面上却稳定了下来，平淡笑道：“其实也不算什么，陈宇的情况我还算了解，不是天才，也没什么歪心思，就是两个字，刻苦。自从升入高三以来，每天来得最早走得最晚，一门心思就是学习。正因为有这份苦功，他的成绩才飞速进步……”
　　他说着，瞥了一眼旁边的王建华，冷笑继续：“不过话又说回来了，虽然这孩子成绩不错，对自己的实力有信心，但公然拿成绩打赌还是很不应该的，不应该提倡。不过少年人嘛，一腔热血，也可以理解。好在这孩子也算是争气，竟然真的赢了16班的秦家明，要不然啊，我真要怪他为24班丢人，为咱们对比班丢人了！”
　　这话一出，其他几个老师连忙为陈宇说话，这个说他不但没有丢人，反而给对比班大大得脸，那个夸他简直是全校师生的典范，应当在升旗仪式上着重表彰才行……好像这不是24班的人，而是他们班上的人似的。
　　王建华在一旁，早已臊得脸色一阵红一阵白，心里气得翻滚，表面上却只能附和大家，憋得着实辛苦。
　　卢宝平看他那样子，心里好不痛快。
　　接下来的事情很简单，因为陈宇已经是对比班第一名，所以只需要修改一下语文分数，但排名是不变的。
　　不过，他的分数变动必然会导致全年级排名的上升，现下，这份成绩单还没出来，卢宝平便要赶紧把成绩报到教研组，为陈宇更正排名。
　　自然，试卷也要一起带过去。
　　……
　　算错分的事，很快传到了秦家明的耳中，惊得他下巴差点掉下来。
　　“这怎么可能！”他下意识以为自己听错了。
　　“真的，我同学刚给我发的信息，陈宇语文少算了10分，实际是132分，总分还比你高4分！”周博又复述了一遍。
　　秦家明怔住了！
　　“家明，现在怎么办？陈宇的分比你高，这下你不是要发帖子自认蠢蛋吗……”
　　“闭嘴！”秦家明的脸阴得像要挤出水来，牙齿咬得咯吱咯吱作响！
　　就算事情再古怪，他再不愿相信，自己输了赌局也已经成了不争的事实。
　　他迫使自己冷静下来，此时此刻心里只有一个念头——就算输了，也无论如何不可能去发那种帖子！
　　那不是等于啪啪打自己的脸，丢人丢得满大街都是吗？
　　对于从小都是天之骄子的他来说，这样的侮辱，还不如直接杀了他！
　　他左思右想，很快有了主意，请假出了教室！
　　……
　　由于这场赌局实在太过受人瞩目，以至于还没下晚自习，陈宇算错分的乌龙就已经传遍了学校每个角落。
　　所有人都诧异万分。
　　对于这个结局，广大同学们当然是喜闻乐见，情绪已经开始酝酿。孙学军为了顺应民意，迫不及待地发了帖子，详说了算错分的始末并公布了陈宇各科真实成绩。
　　帖子很快被顶起来，成了广大同学情绪的宣泄口！
　　“陈宇大神威武！”
　　“竟然赢了，竟然赢了！上午听说6分惜败，就已经把我的下巴都惊掉了，现在竟然赢了！大神，收下我的膝盖吧！”
　　“太不可思议了，陈大神是文曲星转世吗？627分，这是什么神仙分数？”
　　“我早就说过，陈宇大神既然敢跟姓秦的打赌，那肯定是有必胜的把握！现在果不其然！”
　　“楼上的不要脸，马后炮！”
　　“就是！”
　　“大家都是陈宇大神的粉丝，要注意团结，一致对外！”
　　“没错，现在胜负已分，是不是有人要履行承诺了？”
　　“秦家明，出来，发帖子认输！”
　　“不出来是怂包，是缩头乌龟！”
　　“秦家明出来！”
　　“秦家明出来！”
　　……
　　帖子到后面，俨然成为了对秦家明的声讨帖，短短两个小时，回复量就超过了500条！
　　网上的滔天巨浪，第一时间被周博知道了，心急如焚。
　　秦家明回到寝室时已经快熄灯了，到这时，那篇帖子已然成为学校贴吧热度第一名。
　　秦家明看到网上的疯狂言论，脸色顿时黑了下来，但出乎周博意料，他最终什么也没说。
　　“家明，这帖子下面骂得这么难听，都在逼你发帖认输，这……这怎么办？”
　　“不用管！”
　　“不用管？你确定？”
　　“不用管！这帮人嚣张不了多久！”
　　秦家明说得斩钉截铁，周博看他的神情，虽然不知道他为什么会这么确定，但悬起的心还是稍稍平静了一些。
　　半个小时后，他终于知道秦家明的底气和坚定从何而来。
　　就在那篇帖子越来越火爆，回帖盖楼即将超过1000层的时候，贴吧里突然冒出了一篇名为“严正警告”的新帖子。
　　帖子的内容是一个文件的扫描件，下面盖了个醒目的红戳，落款处赫然写着“筠州中学教导处”的字样。
　　严正警告
　　近段时间，学校贴吧多次出现与教学讨论无关的内容，部分学生无视组织纪律，发言抹黑学校、咒骂老师、侮辱同学，造成了非常恶劣的舆论影响。学校高度重视这一问题，现特发警告，若再有同学在贴吧发布与教学无关内容，尤其是造谣斗赌、争风吃醋、辱骂师生及其他不健康言论，教导处将认真对待，一经查实发言者身份，必将从严从重处罚！
　　望全体同学高度重视、引以为戒！
　　筠州中学教导处
　　2009年11月15日
　　这个帖子一出，所有同学都震惊不已。
　　毕竟学校官方贴吧建立这么久，学校还从来没有在里面发过声，因为这虽然是官方贴吧，但只是一个校友所建，和学校本身没什么关系。
　　况且在这样一个“万般皆下品，唯有读书高”的环境里，学校连防着同学们玩手机上网都来不及，怎么会去建一个没有用的贴吧，让大家注水发帖呢！
　　更让同学们震惊的在后头。
　　就在大家看到那封警告声明，并且决定弃之不理后，贴吧里的帖子开始接二连三地消失。
　　先是当前置顶的热帖突然不见，然后，考试前的那篇对赌帖也突然失踪了，紧接着，之前许超向赵梦表白，以及陈宇反讽许超的帖子，也都莫名其妙的全部蒸发。
　　同学们刚开始还以为是网络出现故障，到这时才明白，帖子是被删除了。
　　24班QQ群里。
　　“怎么回事，贴吧里怎么开始删帖？”
　　“同问！”
　　“这贴吧又不是学校建的，按理说，他们没法删帖啊！”
　　“难不成，他们联系了百度官方？”
　　“拉倒吧，这破学校，人家百度会鸟你？”
　　“那就是吧主或者管理员删的，除此之外没有别的解释！”
　　“可是吧主为什么要删帖，这应该是个毕业很多年的学长吧，好端端的，删帖子干嘛？”
　　“谁知道呢？”
　　……
　　大家议论了很久，最终推测出的结论是学校通过各种关系，联系到了建立贴吧的这位校友，要求他删帖。
　　而事实的真相也确实如此！
　　在看到这些变动后，周博才明白，秦家明的淡定从何而来。
　　学校的这一波操作简直是救了他一命，既不怕那些辱骂继续发酵，也免了他因输给陈宇而发帖自认蠢蛋的尴尬。
　　“家明，你是怎么做到的，学校这声明也来的太及时了！”周博很好奇！
　　秦家明也不卖关子。
　　“你忘了，我舅舅是高二物理组主任，在学校还是有点地位的！”
　　“所以你下午请假，就是找你舅舅去了？”
　　秦家明点点头。
　　周博心里感叹还是有关系好，脸上却不显露，笑道：“那就好，刚才可把我担心坏了，还以为你真的要被逼发帖呢！好在有你舅舅出手，现在这件事应该算过去了吧？”
　　秦家明冷笑起来：“过去？想得美！真正的好戏还在后头呢！”

84.表彰大会
　　秦家明所说的好戏登台之前，家长会先到了。
　　任何新闻，能在学生之中引发强烈关注和热烈讨论，都有一个前提，那就是学生们闲的没事干。
　　而一旦他们自己陷入危险之中，自然也就没有闲心去关心谁跟谁打赌，谁赢了赌局，谁输了不认输之类。
　　要说危险，被关在学校里的高中狗很难遇到，尤其是全体一起遭遇，但也还是有机会。除了地震、火灾这种不可抗力，唯一确定会发生且有明确日期的，就是家长会！
　　毕竟在父母的眼里，所谓学无止境，就是进步无止境。
　　成绩一般的进步为中上，那也只是中上，离好还差得很远。成绩很好的考了全班第一，那还有年级第一，不值得骄傲。
　　更别提，还有很多不上不下、半死不活，甚至还下滑退步的。
　　所以只要开家长会，必定就是广大学生的受难日，只有少数几个进步巨大且成绩优异的学生，才会幸免于难。
　　这一次，陈宇有幸成为其中之一。
　　其实经历了前世的种种磋磨，家长会这种级别的事件对陈宇来说，只不过是无足轻重的小把戏，完全无法引起他的任何情绪波澜。
　　然而现在的他，却出乎自己意料的激动。
　　难得考了个这么好的成绩，他想让父母前来见证的心情，不在于和前世一样期望他们夸他多么优秀，而单纯地希望他们开心而已。
　　抱着这个心情，陈宇自穿越而来头一次没心情上课了，明明窗外什么也看不见，他却仍是忍不住频频往外看，心情很是着急。
　　就这么坐立不安地度过了前两节课，家长会的召开进入了倒计时。
　　此时已经是上午10点，大部分家长都已经到了学校，当然，没有空着手来的，基本上都是大箱小箱拎着各种牛奶和营养品，甚至保温瓶装着家里炖好的鲜汤，沉甸甸的都是爱。
　　在家长会正式召开之前，全校学生需要在大门口的升旗广场集合，进行一场隆重的表彰活动。
　　两天前，陈宇知道自己在受表彰之列时，他很震惊。
　　毕竟前世也是从这个阶段过来的，他明白所谓的表彰，不过是给成绩顶尖的学生增光添彩而已。
　　他还算有自知之明，就算自己这次进步非常大，但在理科班也不过排在20多名，而接受表彰的一向是年级前10才有资格。
　　卢宝平也很诧异，后来才知道，这次学校单独设立了一个进步奖，每个年级挑选了10个进步最大的学生进行表彰，以此来激励全体同学奋勇争先。
　　陈宇不是这30个人里名次前进最大的，但从成绩好飞跃到成绩顶尖，他的进步含金量最高，获得这个表彰自然也是当之无愧。
　　既然要通过表彰激励全体学生，自然不能口头说说就算。
　　当着这么多家长的面，学校也动了真格的，决定对每年级前10名奖励现金2000元，对30个获得进步奖的同学每人奖励1000元。
　　这一回可真是大出血了！
　　得到这个消息，24班全体同学都沸腾了。
　　毕竟这样的奖励一向都只会被创新班垄断，跟别的班半毛钱关系没有，可这次陈宇却凭一己之力榜上有名，这可是给24班大大地露了脸。
　　“陈宇太牛了，我太崇拜你了！”
　　“真给我们班长脸，陈宇大神威武！”
　　“我宣布，从今天起，陈宇正式当选我们班老大，以后都跟着陈老大混，大家有没有意见？”
　　“没有！”
　　“我举双手赞成！”
　　“我再加一双脚！”
　　“坚决拥护，坚决支持！”
　　……
　　陈宇看着这帮人跟打了鸡血吃了兴奋剂似的，躲在角落里，瑟瑟发抖！
　　这……是要干黑社会吗？
　　“陈老大，你看小弟们这么踊跃，你不会拒绝大家的一片盛情吧？”
　　“这……我……”
　　“好，陈老大同意了！大家跟我喊：老大！”
　　全班同学齐刷刷站起来，朝着后面的角落里兴奋大喊：“老大！”
　　震耳欲聋的声音瞬间传遍了整个楼道，把旁边办公室的老师吓了一跳。
　　陈宇看着一屋子人朝自己行注目礼，这么壮观的景象，简直目瞪口呆。
　　“陈老大，你看你老大也当了，小弟也收了，现在马上要拿奖金，不得表示表示吗？”
　　赵旭东蔫坏提议，瞬间得到一众鸡血小弟响应：“老大威武，老大请客，老大威武，老大请客……”
　　陈宇一脸苦笑：原来在这等着我呢！
　　看着这一屋子小弟，陈宇有点能体会宋江被逼着坐上梁山第一把交椅时的感觉，最后承诺，发了钱请客。
　　……
　　表彰大会开始了。
　　升旗广场很大，容纳四五千学生完全不在话下，但今天来了四五千家长，即便大家都谨守本分站在最外侧，但还是显得拥挤不堪。
　　表彰大会就在这样的氛围里拉开了序幕。
　　在校长一番慷慨激昂的主持词后，大会进入正题，依次表彰了高一前10名和高二、高三文理科前10名，总共50人。
　　这50人，寄托着校领导冲刺清北名额的全部希望，所以就算这一下花出去10万块钱，他们也一点不心疼。如果靠奖励能换来清北学生，再多几个10万他们也愿意，因为这个辉煌的数字，将成为学校来年“财源广进”的金字招牌。
　　对于校领导的盘算，学生们猜得八九不离十，所以对这个跟大部分学生没有任何关系的表彰环节，最终只能收获五千余学生的一致冷漠。
　　广场上静得连一丝风声都没有。
　　紧接着进行的，就是进步奖的颁发。
　　到这个环节，同学们才开始有动静，尤其是领这个奖的学生班级等次越低，广场上的呼声最大。
　　当然，即便只是进步奖，得奖的学生也被创新班占了大半，余下的基本都是对比班，重点班的只有那么零星一两个。
　　所以，广场上虽然有了动静，但也并不是特别明显。
　　直到陈宇的名字被压轴念了出来。
　　一秒钟沉默。
　　一秒钟骚动。
　　再下一秒，广场上就开始爆发出热烈的掌声和欢呼声。
　　“陈宇，陈宇，陈宇……”
　　不知是谁带头喊了一声，很快，同学们就开始跟着大喊，一个个激动得跟自己中了200万似的。
　　这突如其来的巨大反响，把国旗下颁奖的校长和全体老师都吓了一跳，在后面人挤人站着的家长们更是一头雾水，一个个问：“这陈宇到底是谁啊，怎么让同学们这么激动？”
　　得到的回答，当然也只有疑惑。
　　董秀英站在人群中，也是同样一脸懵逼！
　　表彰大会结束后，家长会才正式开始。
　　一个小时后，卢宝平通报了同学们的成绩和学习情况，相比于其他班一片愁云惨雾，24班因近几次考试总体成绩迅猛提升，所以班上氛围还算和谐。
　　心情最好和最受瞩目的，当然是董秀英。
　　虽然陈宇从小成绩优秀，董秀英也听惯了老师的好话，但作为第一名被全班同学的家长羡慕嫉妒还是头一次，她甚至觉得很不习惯，但心底的兴奋和喜悦还是掩盖不住。
　　家长会结束已经到了中午，其他家长还围着老师问东问西，董秀英对儿子的成绩已经满意到不能再满意，所以也就没什么可问，拿着带来的牛奶和排骨汤随儿子去了寝室。
　　一直到陈宇把一大桶排骨汤吃得干干净净，董秀英一句话也没说，就愣愣地看着他，不知为何，突然觉得这个儿子特别陌生。
　　“妈，怎么了？”陈宇奇怪发问。
　　“没……没什么！”董秀英笑了笑，一瞬间神色又恢复了正常，觉得自己想多了。
　　儿子当然是自己的儿子，只是他这阵子太认真太刻苦，和之前很是不同，所以才叫她一时接受不了。
　　“你怎么这么看着我，好像不认识我似的？”
　　“你呀，又瘦了！”董秀英心疼道，“在学校也不能光知道学习啊，饭要好好吃，觉要好好睡。是不是生活费不够用啊，你要跟妈说，不要自己挨着。我们家再没钱，给你上学的钱还是够了的……”
　　“够用，够用！”陈宇拦住母亲要给他掏钱的冲动，笑着说，“再说了，今天学校不是刚奖励了1000块，够用2个月了，你不用再给我钱了，我也花不完！”
　　董秀英知道儿子懂事，又欣慰又惭愧。
　　“钱够花还变瘦了，看来这学校的伙食真是不行。这样，从这礼拜开始，我每个礼拜来一趟学校，给你送点补汤来，你平常学习那么刻苦，营养跟不上怎么行……”
　　陈宇喉咙里的排骨汤还没咽下去，一听到这个头都大了，赶紧跟妈妈再三解释，又说学校伙食其实还可以，又说家里弟弟需要她照顾，又再三保证以后每顿再多吃半碗饭，这才打消了妈妈的一片良苦用心。
　　家长会在一片热闹中开始，最终也是在一片热闹中结束。
　　午休结束后，学校恢复了正常的教学秩序，5000多名学生继续枯燥无聊的校园生活。
　　谁也不知道，一片巨大的风暴正在酝酿之中。

85.你全家都作弊
　　家长会召开的当天晚上，陈宇突然受到了教导处的传唤，让他很是吃惊。正好当时卢宝平在教室，也是一头雾水，跟着陈宇来到教导处！
　　敲门进去，出现在师生二人面前的，是三个神情严肃的中年人。
　　左边是教导处主任张金泉，中间的人表情比较平和，但是气势很足，这个人陈宇认识，是学校的副校长之一，王伟。
　　右边那个，陈宇看着眼熟，却记不起来在哪儿见过，卢宝平也没印象，心里只是诧异：这阵势……陈宇到底犯了多大的事？
　　虽然对陈宇的人品十分相信，可这时候，卢宝平还是不免疑惑起来。
　　简短的开场白后，卢宝平和陈宇被让座，但面对几人灼热探究的目光，这座椅简直和上刑的老虎凳差不多。
　　张金泉脸上挂着盈盈笑意，完全一副蜡炬成灰泪始干的姿态，耐心开口：“陈宇，今天找你来呢，是有些情况想找你了解一下。一会儿我们会问你一些问题，你如实回答就好，不要紧张！”
　　陈宇点了点头，心中却冷笑：我倒要看看，你又要耍什么花样！
　　这时，副校长王伟亲自开口：“这次期中考试，你的试卷，都是你自己答的吗？”
　　这话一出，陈宇和卢宝平的脸色瞬间大变。
　　“王校长，你什么意思？”陈宇毫不客气地反问。
　　“你认识我？”
　　“运动会的时候见过！”
　　王伟点点头，对这个学生的观察力和眼下的定力有些吃惊。
　　“你别紧张……”
　　“我没紧张！”陈宇脸色铁青，语气冰冷，毫不留情地打断了王伟的话，继续道，“我就是问清楚，王校长这么问是什么意思！”
　　这个态度，叫所有人都变了脸色，连卢宝平也连忙拉拉他的袖子，示意他好好说话。
　　陈宇却根本不理。
　　这时，张金泉忙道：“陈宇同学，注意你和老师说话的态度！”
　　陈宇分毫不让，冷道：“我不觉得我的态度有问题，王校长，请你说清楚你这么问到底想表达什么意思？”
　　王伟好不诧异，这问话才刚开始呢，几个领导却愣是让一个学生把气势压了下去，在学校干了这么多年，还真是头一次遇到这种情况。
　　王伟觉得很是稀奇，不禁笑了起来，朝张金泉摆手示意。张金泉见状，忙从口袋里摸出一个东西放到桌上，陈宇一看好不吃惊。
　　竟是自己的手机。
　　“陈宇，这是你的吧？”张金泉发问。
　　“是我的！”
　　“你知不知道，学校明文规定不许带手机，你这么做是违反校规！”
　　“知道！”陈宇冷冷一笑，反问，“可是，这和校长刚才问我的问题，有什么关系？”
　　王伟面色一冷：“当然有关系，现在校方怀疑你在期中考试时有作弊行为，这手机就是证据，你有什么好说的？”
　　卢宝平大吃一惊，听到这里总算明白了，为什么今天这么大阵仗搞得跟三堂会审似的，原来最终的下笔处在这里。
　　相比于卢宝平的吃惊，陈宇倒是一如往常的淡定。
　　面对三个中年男人探究逼问的眼神，他只是冷笑了一声，随后往身后的椅子里一靠，面容十分不屑。
　　“有手机就是抄袭？那我倒要问问，难不成筠州中学办学这么多年，你们头一次收缴学生手机吗？”
　　“陈宇，注意你说话的态度！”
　　“我的态度并没有什么问题，现在是老师在对我进行无中生有的指控，难道还指望我点头哈腰地配合你们吗？”
　　对陈宇的态度，几个老师包括卢宝平都是完全没有想到的，一个个瞪圆了眼睛张大了嘴巴，一副超出理解范围的样子。
　　王伟最先回过神，笑了笑道：“有手机当然不能证明抄袭，但你的成绩实在上升得太快，不能不让人怀疑！”
　　陈宇冷笑起来：“王校长，你不觉得你的说法很讽刺吗？学生成绩上升，你们的第一反应不是欣慰，而是怀疑他抄袭。难道筠州中学就是这么培养学生的吗？”
　　到这时，王伟已经明白面前的这个学生心智十分成熟，根本就不是用老师威严就可以镇压的，想要从他嘴里套出点话，非要下点真功夫才行。
　　他笑道：“学生成绩进步，我见得多了，但你却不一样。前两次月考你的成绩都比高二有很大提升，我相信，那是你努力之后的结果。可这次期中考试，内容覆盖了高中三年的知识点，按理只有创新班的人才复习到位了，对比班的复习刚刚开始，重点班甚至还没开始。在这种情况下，你却考到了全年级第26名的成绩，校方就算不想怀疑，也不得不怀疑了！”
　　陈宇没有说话，心中只觉得可笑，而他这副反应，落在对面三人眼中却像是默认了一般。
　　张金泉得意地冷笑了起来。
　　王伟继续道：“在了解到这些情况后，校方第一时间向你当时所在考场的监考老师了解情况，得到的回答也是不对劲！”
　　王伟指了指旁边的男老师，陈宇这才反应过来，难怪觉得这个老师面熟，原来是考试时的监考老师。
　　王伟继续说：“邓老师说，你在考场上确实有很多小动作，当时觉得前几个考场都是好学生，所以没有在意，事后想想的确不像是正常答题的样子。更奇怪的是，在期中考试之前，你还信誓旦旦地和16班的秦家明打赌。在考试内容有利于对手的情况下，你却仍然赢了，现在又从你的寝室里搜出了手机，这一桩桩一件件凑在一起，难道不值得怀疑吗？”
　　说到最后一句，王伟脸上的笑意也完全消失了，取而代之的是副校长不同于旁人的威严，办公室里的气氛瞬间又加重了几个气压。
　　卢宝平自然是相信陈宇的能力和为人，这时忙道：“王校长，张主任，这里面是不是有什么误会。我作为班主任，陈宇的刻苦用功我是看在眼里的，每天早上第一个来，晚上第一个走，真的，全校都找不出比他更刻苦的人了。他这个成绩，完全是自己努力的成果，绝不可能抄袭！”
　　张金泉打圆场道：“卢老师，你不用紧张。王校长现在也只是了解情况而已，没说这就给陈宇定罪！”
　　卢宝平还想说点什么，被张金泉摆手拦住，脸色有些不好看了。
　　办公室里陷入了可怕的沉默，正中央，陈宇始终没有说话。
　　沉寂了半晌，他才悠悠抬起头，目光落向了王伟右手边的那名监考老师。
　　“邓老师是吧？”他问。
　　不知为何，邓光华被他看得有些发虚，点了点头。
　　其实从陈宇进门到现在，这个少年的表现已经大大出乎他的意料，本以为这一趟受托前来，只是囊中取物一般的易事，现在看来，自己真的是想多了。
　　他不禁开始后悔，真不应该答应那人的条件，莫名其妙趟这一趟浑水。
　　“你说你在考场上看到我有很多小动作，是吧？”
　　“是！”事已至此，邓光华只能硬着头皮顶上。
　　“好，那我问问，你所谓的小动作是指……”
　　邓光华被他直勾勾的眼神看得心慌，下意识低下了头。
　　“就……我记得你当时总是左顾右看，而且总往桌子底下看，好像兜里藏着什么东西似的！”
　　“藏着什么，你看见了吗？”
　　“这个……”
　　“看见就看见，没看见就没看见，这还需要想吗？”陈宇逼问。
　　邓光华已然是如坐针毡，突然觉得自己好可怜……被审问不是这个小子吗，现在怎么变成自己了？
　　“没……没看见！”
　　“也就是说，你根本没有亲眼看见我作弊，只是怀疑，对吧？”
　　“呃……是吧！”
　　陈宇冷冷一笑，收回眼神转向王伟，道：“王校长，这位邓老师的话你也听见了，所谓的证据只是捕风捉影而已，根本做不得数。”
　　“虽然如此，但是这件事疑点众多……”
　　“说到疑点，我倒也有个问题想问问王校长！”
　　“你说！”
　　对于陈宇的反客为主，王伟很不自在，但又不得不被他牵着鼻子走。
　　“按照王校长的推测，我应该是用的手机作弊，对吧？”
　　“不错！”
　　“也就是说，你们怀疑有人在我考试的时候给我传答案，对吧？”
　　王伟点头。
　　“我考了全年级第26名，那那个给我传答案的人，成绩至少应该在26名以前，对吧？”
　　王伟明白他要说什么了。
　　张金泉这时道：“或许给你传答案的，不是学校的学生呢？”
　　陈宇笑了笑：“如果是这样，那这个跟我串通好的人是怎么拿到的考试试卷呢？如果提前拿到了，我直接把卷子做了再把答案背下来不就行了，还用得着拿手机现场传题吗？”
　　张金泉当场噎住了，邓光华也张大嘴巴半天无话，完全没想到这个情况。
　　按照他最开始的设想，这么多似是而非的证据摆出来，再加上副校长亲自坐镇，就算学生不认，惊慌之下肯定也是百口莫辩。
　　可没想到这个陈宇不但胆子大而且心思缜密，愣是在高压审问之下，自己刨出一条生路来！
　　这一下，真打了三人一个措手不及。
　　见三人无话，陈宇继续道：“也就是说，如果我真的作弊，只可能是同场考试的学生自己先做，再把答案传给我。那就简单了，拿我的试卷跟前25名的人一一比对，毕竟要是抄，还抄这么高的分，答案雷同性肯定特别高。反正人也不多，真抄了的话，很容易就会发现的！”
　　这话说完，办公室里瞬间陷入了死一般的沉寂。
　　邓光华已是面如土色，悔得肠子都青了，自己一个高二年级的老师，好好的怎么非要跑到高三来趟这么一趟浑水。
　　现在好了，搬起石头砸自己的脚，王校长审问陈宇作弊不成，肯定会发现自己证词里的漏洞，那自己岂不是要吃不了兜着走？
　　他越想越悔，可是眼下也无计可施。
　　好半天，王伟的眼神突然亮了起来，笑道：“陈宇，你说的很有道理。不过话既然说到这份上，我心里的疑惑也算解开了，愿意相信你没有作弊！”
　　陈宇冷冷一笑，并没有接话。
　　其实到这一刻为止，他还没想明白今天的祸是从何而来。
　　可以肯定的是，有人告了他的黑状，而且这个人肯定和秦家明有关。可面前这三个为人师表的中年男人，哪个才是秦家明的后台呢？
　　说实话，他不知道！
　　副校长王伟和教导处主任张金泉，都算是学校里举足轻重的人物，都有可能像捏死一只蚂蚁一样捏死他，最起码在秦家明看来是这样的。
　　他的心里是偏向张金泉的，毕竟他们俩也算是有旧仇，上次许超的事，陈宇相当于打了张主任一个大耳光，他怀恨在心也很正常。要不然，两个学生之间的矛盾，他作为教导主任就算和秦家明有私人关系，也犯不着费这么大的心思，闹这么大的阵仗，就为了给他挖个坑吧？
　　那也太看得起他了！
　　至于那个邓光华，明显是被收买了，至于是秦家明直接收买还是背后有人，陈宇不得而知。
　　而这位王副校长，亲自过问这么一件小事，且前后态度转变如此之快，倒是让陈宇看不明白。
　　要么，他只是张金泉狐假虎威搬出来的救兵，自己也着了借刀杀人之计的道，要么，他才是幕后真凶，是秦家明真正的靠山，态度转变行云流水只因当惯了狐狸演惯了戏，所以才叫人捉摸不透。
　　卢宝平这时已松了一口气，笑道：“王校长，其实要想知道陈宇有没有抄袭很简单，看下一次考试成绩就知道了。真的假不了，假的真不了，他要没有这个本事，还能次次都能抄这么高的分吗？”
　　王伟连连点头，颇有些豁然开朗的感觉，再开口时，话题已经变成了对陈宇勤奋、聪明以及胆大心细诸多品质的赏识，让几人听得发懵。
　　陈宇更是一头雾水，惊叹于这位王副校长的变脸速度，心里不敢相信：
　　这……就结束了？

86.一个大胆的想法
　　陈宇“作弊”事件的风波，就这么被压了下来。
　　回到教室，同学们自然要问陈宇被教导处叫去干什么了，他不想多提，就说是问贴吧里发帖子的事，又说只是问了一下情况，教导处不敢拿他怎么样。
　　同学们听了，这才松了一口气。
　　陈宇也松了一口气，可随即想起来，自己的手机还在教导处放着呢！
　　虽然不值钱吧，可自己还要跟老婆聊天呢，没手机怎么能行！
　　他想来想去，觉得必须要拿回来，这个想法被赵旭东听到以后，他整个人都不好了！
　　“大哥，你不是在开玩笑吧？”
　　“你看我的样子像开玩笑吗？”
　　“那你看我的样子，像听见人说话吗？那是教导处啊，大哥，我在这破地方读了快三年书，还从没听说教导处收手机，有物归原主的时候！”
　　陈宇撇了撇嘴，懒得跟他争论。
　　赵旭东看他一副志在必得的样子，不死心又问：“你想拿回手机，走正常渠道肯定是不可能，除非你……你不会想去教导处偷吧？”
　　陈宇眼神一亮，刚要开口，被赵旭东义正言辞地打断了。
　　“打住吧，大哥，我现在真是服了你了！别人去一趟教导处都要吓得丢掉半条命，你去也就去了，竟然还想偷偷摸摸去做贼，我看你是发烧烧糊涂了吧？不就是个砖头机吗，不至于你这么犯傻吧，再说了，你不刚领了1000块奖金吗，什么手机买不着？”
　　“那钱我还要留着请同学们吃饭呢，买了手机，你给我掏钱啊？再说了，那手机是我爸妈给我买的，一没用学校的电，二没影响教学秩序，三没影响自己的成绩，他们凭什么没收？”
　　赵旭东一脸跟死鸭子抬杠的无奈，说：“话是这么说，可教导处是讲理的地方吗？”
　　陈宇也懒得跟他争，想来就算真要“偷”，也必须要找帮手而且要好好谋划，确保万无一失。
　　他没想到的是，时机很快就来了。
　　因为前段时间学校贴吧几篇帖子引发了轩然大波，让许久没有收缴手机的校领导意识到，学生私带手机入校情况十分严重。
　　为打击这一现象，教导处在某一天晚自习的时候突击学生寝室，翻箱倒柜查了个底朝天，上了锁的柜子直接撬掉，收获十分丰富，光手机就缴获了近百部，其他诸如MP4、MP3、游戏机等各种电子设备更多。
　　事情发生后，全校学生异常愤怒，教导处一时之间成为了怨气集聚之地。
　　24班当然也没有幸免于难，除了孟川恰巧把手机带在身上，孙学军、温斌阳、贺峰等好几人全部中招，一时之间都非常气愤，尤其是孙学军和贺峰，天天嚷嚷着要把教导处炸了，把张金泉阉了，才能出这口恶气！
　　陈宇在一边听着，觉得这两人会是个好帮手。
　　另一个绝佳的帮手很快出现了，陈宇没想到，这人会是厉云杰。
　　自从上次在寝室楼下偶遇，厉云杰出手帮他骂退了秦家明和周博后，陈宇就再没和他见过。
　　入冬以后，气温格外的冷了，同学们都不再打球，陈宇为了锻炼身体就每天早起跑步，好巧不巧在操场上碰见了厉云杰。
　　两人点头示意，跑完步一同回寝室，厉云杰主动找他搭话，问他：“听说教导处的人陷害你作弊，还收了你的手机？”
　　陈宇颇有意味地笑了笑：“你怎么知道是陷害，万一我真的作弊了呢？”
　　厉云杰也笑了笑：“这个消息传出来后，没两天，我们班的同学就在传是我帮着你作弊，因为我们俩认识！可我怎么不知道我给你传答案了？”
　　他这么一说，两人都笑了起来。
　　“教导处主任张金泉，你熟吗？”陈宇问道。
　　“怎么，你想让我去帮你要回手机啊？”
　　“那倒没有，我只是想你成绩这么好，全校老师都恨不得把你捧在手里含在嘴里，所以猜你应该会知道很多我不知道的事！”
　　厉云杰笑了笑：“你想多了，虽然老师们的态度和你想得差不多，但我一向不管闲事，所以也懒得打听他们的想法。不过张金泉嘛，因为他和我是一个地方的人，家里还沾着点八竿子打不着的亲，所以还算认识！”
　　陈宇眼睛亮了起来。
　　厉云杰赶紧说：“不过你可别想我去帮你要回手机啊，虽然我开口的话，或许真的能要回来，但我不想因为帮你欠他一个人情，我们还没那么熟！”
　　陈宇很喜欢这个顶级学霸的坦诚，心想：和聪明人说话就是舒服，简单直接，不用绕弯子！
　　他笑了笑，道：“不用你帮我去要，你只要帮我打听打听，教导处收缴的手机一般都放在哪里，这总难不倒你吧？”
　　厉云杰皱起眉来：“应该不成问题，不过你打听这个干什么，就算你知道你的手机放在哪儿，你也不可能拿到啊！除非你去偷……”
　　说着一顿，把陈宇上下打量，看他神色如常一脸淡笑，便等于直接回答了他的疑惑。
　　“我去，你还真打算去偷啊？”
　　陈宇耸了耸肩，一副要不然我还有什么办法的样子！
　　厉云杰当场噎住，好半天没反应过来，朝他竖起了大拇指：“就冲你这份魄力，这个忙我帮了。不过我可警告你，你现在抄袭的罪名还没洗清呢，这事要是被逮住，可就吃不了兜着走了！”
　　陈宇淡定道：“你不用太担心，这种事讲究的是天时地利人和，各种时机都成熟我才会动手。但凡有一点风险，我肯定不会去做的，总不至于为了一个手机把自己搭进去，孰轻孰重我还是分得清楚！”
　　厉云杰这才放宽心，两人议定了这件事。
　　没过两天，厉云杰就带回了好消息，他是直接去316寝室找的陈宇，他的到来引发了男生们的一致目瞪口呆，心里想的都是：学霸果然只跟学霸玩！
　　厉云杰告诉陈宇，教导处办公室有一间小仓库，就在张金泉办公室隔壁，一般收缴的学生物品都放在那里。仓库的钥匙由张金泉一个人保管，想要拿到钥匙再潜进教导处，简直难如登天！
　　陈宇听罢，叹了一口气，这下彻底死了心。
　　虽然拿回手机的事彻底没戏，但是答应了同学们要请客吃饭，陈宇也不想食言，所以这周日下了课以后，同学们再次全班出动去聚餐。
　　考虑到陈学霸的奖金只有1000块，再去吃上次那种大餐肯定不现实，大家商量了一下决定去上东街吃小吃，既热闹好玩，花销也不高，超出的部分由班费补平，得到了全班同学的一致认可。

87.张金泉的勾当
　　进入11月中旬，天气已经很冷了，所以周日的乐趣对同学们来说也随着气温的降低而降低。这次因为陈宇请客，班上同学一起聚餐，所以大家兴致还算高涨，一直玩到晚上7点才回学校。
　　按照老规矩，女生第一波上车，孙学军、贺峰等几个男生最后，陈宇因为手机被没收，已经一个礼拜没有登QQ了，所以随他们一起进了网吧，刚好叶嘉言在线，两人聊了半个小时。
　　八点半，几个人从网吧出来，要去公交车站等车。
　　这时，贺峰喊了一句：“你们看，那人是张金泉吗？”
　　大家的视线一起投过去，看见一家饭店的门口，张金泉和一个中年男人的走了进去，那人手上还拎着大包小包的礼盒。
　　几个人一看就知道是什么情况，脸上满是恶心和不屑。
　　“算了算了，别看了，这种恶心的事看多了碍眼！”贺峰看见陈宇在一边，所以赶紧这么说。
　　谁知陈宇却道：“张金泉找我们不痛快，那我们也找找他的不痛快，反正离末班车还有一个小时，也不着急回学校。既然让我们撞见了，不跟进去看看不是对不起老天爷吗？”
　　几个人面面相觑，完全不敢相信这话是从学霸陈老大的嘴里说出来的，赵旭东因为前几天听了他的主意，现下倒不是很惊讶，反正他的三观已经碎了一地了。
　　既然陈宇都开口了，贺峰、孙学军这几个忠实小弟自然没有拒绝的道理，当下，三人加上赵旭东跟了进去，其他人坐公交回了学校。
　　晚上八点半，饭店里还正是热闹。
　　这家饭店算是筠州市里比较高档的地方，有两层楼不少包间，四人进门时正好看见张金泉被那个中年男人迎财神一样迎进了一楼的一个包间里。
　　四人见状，赶紧要了隔壁的包间，好在现在已经过了最火爆的饭点，包间正好空着。
　　要了四份夜宵后，四人就趴在墙上听隔壁的动静，因为所谓包间只是用很薄的木板隔开的，所以那边的声音听得非常清楚。
　　“张老师，我们家那小子的事，就拜托你了。这小子不省心，我也不求他考大学，能顺利毕业就谢天谢地了！这点东西不成敬意，您可一定要收下！”说话的是那个中年男人。
　　张金泉接过话道：“你看看，你这是做什么！学校做的所有决定，都是经过领导慎重考虑的，给你儿子留校察看处分，是因为你儿子这次打架的事性质非常严重，没有直接开除就不错了，你找我说情也没用。”
　　那人接过话，语气卑微道：“张主任，学校的处罚我都认可，各方面的考虑我也都明白。可我儿子现在才高一，这就留校察看了，那以后还有两年多……肯定熬不到毕业啊！”
　　张金泉冷道：“你这话说的，你儿子毕不毕得了业，那得看他自己。你们把他送到学校，学校自然有教育管理的责任，可这并不代表你们家长就能当甩手掌柜！你与其跟我求情，还不如好好和孩子沟通谈心，让他在学校安分一点。”
　　那男人自然又不停地“是是是”，语气卑微，一点不像个大人，倒像个犯错挨训的学生似的。
　　这头，几人听着都吃惊不已。
　　贺峰好不疑惑，小声道：“不都说这张金泉假公济私，暗地里收了学生家长不少好处吗？怎么现在听着正义凛然的，难道是我们误会他了？”
　　陈宇冷冷一笑，没有说话。
　　孙学军接过话来，语气嘲讽：“正义凛然？他要真的正义凛然，人家请他吃饭直接不来就是了，大冷天跑出来就为了训人家一顿，吃饱了撑的吗？我看他不是正义凛然，是贪心不足吧！”
　　贺峰听得更加疑惑，也不知道该不该信孙学军，贴着耳朵继续听。
　　包间那头，两个中年男人的客套已经暂时压下，传来了酒杯碰撞的叮当声。
　　张金泉砸吧着嘴，十分快活地“哎呀”了一声，语气软下来道：“其实啊，我们做老师的，最希望学生好了。你儿子我也关注过，成绩虽然不怎么好吧，但也不是那种垫底的。只要以后不再惹事，升高二的时候，你再花点钱把他弄进对比班，成绩肯定能提升上来，到时候考个三本肯定不成问题！”
　　这话一说，隔墙偷听的孙学军和贺峰脸色尴尬起来。
　　他们就是张金泉嘴里说的，花钱买进对比班，然后顶了天只能考个三本的差生。
　　那头，中年男人已经感恩戴德起来，恭维了张金泉好一会儿，这才道：“我们家那小子不老实，以后在学校，还少不了要张主任您多照顾着。这点小意思不成敬意，看您喜欢喝酒，我家里还有两瓶珍藏的茅台，回头就给您送过来。我这也不懂酒，放着也糟蹋了！”
　　“你看看，你看看，非要这么客气。你要这么说，那我就收下了！”
　　“那我儿子这次的处分……”
　　“哎呀，这个事情比较难办，毕竟已经上校委会研究通过了！”话说一半，张金泉突然停顿了一下，继续道，“不过嘛，这次打架事件，也不是你儿子一个人的错，留校察看……确实太重了。这样吧，我再跟校领导说说情，给弄个记过就完了！”
　　那男人听了，自然是感恩戴德，恨不得管张金泉叫爷爷了。奉承话说了一大堆，当下又是酒杯相碰叮当作响，声音传到这边来。
　　贺峰和赵旭东早已听得目瞪口呆，耳朵里听着那边的话风向急转，脑子却转不过弯来！
　　还有这种操作！
　　陈宇却早在意料之中，冷笑一声，却听耳边“滴”的一声响，一回头，就见孙学军十分得意地朝三人晃了晃手机。
　　“卧槽，老孙，你都录下来了？不是……你手机哪来的，不是都让教导处的人给收缴了吗？”贺峰问。
　　“我同学给我的，刚才我在网吧厕所里碰见他，说先给我用，要不然联系我不方便！”孙学军解释道。
　　几人一听，都是各种“卧槽”，赞叹这位同学来得真是太及时了！

88.开干！
　　原本，陈宇已经放弃了去教导处偷手机的想法，可现在碰到张金泉，让他的想法又从心底里冒了出来。
　　他思来想去，虽然没有十足的把握，而且行动可能会非常冒险，但还是想试一试。
　　把自己的想法和孙学军说了以后，这个背了好几个处分的老牌差生也很不可思议地看着他，愣了好半天，点了点头。
　　贺峰也很快加入了计划，赵旭东没有手机，也觉得几人这么做简直太疯狂，但事到临头也不得不参与其中。
　　四人商量了一会儿，要偷手机第一步肯定是从张金泉身上拿到钥匙，现在他就在旁边，喝得迷迷糊糊的，正是个千载难逢的好机会。
　　不过他们自己动手显然是不切实际的，必须要找个外人，孙学军立即表示可以请自己的初中同学帮忙——就是给他手机的这位。
　　一个电话打过去，热心的同学很快就来了，陈宇竟然认识！
　　就是当初罗宏宵找人埋伏孙学军时，和他一起挨打并且几乎扭转整个局势的那位猛士，张彪。
　　张彪所读的学校是三中，也是筠州市的收底高中，每年能考上几个二本就算是破了大天的成绩了。
　　在这个学校读书，跟考大学基本上也没什么关系了，而张彪的成绩在这样的垃圾高中里都能排倒数，能顺利毕业对他来说就算是功德圆满了。
　　接到孙学军电话的时候，张彪还在旁边网吧上网，赶过来也就5分钟。进了包间，张彪和孙学军打招呼，然后竟然朝陈宇笑着点了点头，把另外三人都看愣了。
　　孙学军还算明白张彪对陈宇的赏识，上次在小吃街，他就直接说出了佩服陈宇的话。孙学军和他认识这么多年，还是第一次听他瞧得起别人，而且还这么瞧得起！
　　贺峰和赵旭东则是完全摸不着头脑，这个张彪一看就是个准流氓，将来混社会的中流砥柱，陈宇怎么会跟他有往来？
　　陈宇……
　　魅力太出众这种事，我会说？
　　简单说了计划，张彪面无表情，一句话不说。孙学军还以为他不同意，赶紧说这是陈宇的主意。
　　张彪有点震惊，眼神十分赞赏地瞥了陈宇一眼，随即吐出两个字：
　　“开干！”
　　恰好这时，隔壁又传来开门的响动，听对话是张金泉要去上厕所。
　　张彪赶紧跟了出去，没过几分钟，他又面无表情地回来了，手里多了一串钥匙。
　　“我去，就得手了？”
　　“牛逼！”
　　贺峰和赵旭东二脸震惊。
　　张彪不屑道：“这种事，我在我们那破**学校常干，倒是你们这些好学生竟然还有胆子出这种歪主意，真是让人刮目相看啊！”
　　说着，又瞥了陈宇一眼。
　　陈宇被他看得非常别扭，心想：大哥，你再这么看我，我都要怀疑你暗恋我了！
　　张彪又道：“那老头现在喝得晕晕乎乎的，我顺走钥匙他也没发现，估计明天会当成自己掉了。你们要行动，干脆就趁今天周末，时间长了怕他换锁，这钥匙就白偷了！”
　　孙学军也道：“张彪说得对。而且今天是礼拜天，教导处应该只有一个值班老师，教学楼里也没什么人，是最好下手的机会！”
　　这话一出，贺峰和赵旭东心里都非常紧张。
　　陈宇虽然脑子一热出了这个主意，可到了这一刻，也忍不住心里嘀咕。然而箭在弦上不得不发，他没有多作思考，就咬牙下令，发起最后的冲刺。
　　向张彪道谢，三人打车回到学校，直奔教导处。
　　教导处位于高二教学楼三楼北侧，是学校地理位置最好的办公室，陈宇上一世虽然不算是尖子生，但绝对是个老实学生，教导处这种部门对他来说就跟鬼一样，只听过没见过，没想到今生穿越过来不到半年，却已经是第三次来了。
　　想想，真觉得世事奇妙。
　　和孙学军猜想的一样，教导处亮着灯，里面只有一个值班老师。从走廊的窗户上趴着看，能看见值班老师正在百无聊赖地玩电脑上的纸牌游戏。
　　现在已经是晚上9点20分，就算三楼教室多是创新班、对比班，周日夜晚这个时辰，也都回了寝室，走廊里漆黑一片。
　　四人躲在楼梯间里商议分工，刚开始想让胆子最大的孙学军去引开值班老师，但因为他进教导处太多，老师肯定眼熟，所以作罢。
　　最后这个任务落到了赵旭东头上，贺峰、孙学军一左一右守在两个楼梯口放风，陈宇负责下手，万一被发现就谎称是来找张主任的。
　　计划议定，四人立即各自就位。
　　赵旭东虽然为人跳脱，天天在教室里插科打诨，但这种诓骗老师的“大逆不道”之举还真是第一次干，心中极其紧张。
　　不过事到临头，他已经没有了撂挑子不干的权利，而他自己也知道，其实心里紧张之余也觉得非常刺激。
　　他给自己鼓了鼓劲，动静非常大地跑动起来，冲进了教导处，惊慌大喊：“老师，篮球场上有人发生冲突，现在都打起来了！”
　　那老师正是百无聊赖，听到这声呼喊一下子没反应过来，愣了片刻才赶紧关闭了电脑上的蜘蛛纸牌。
　　“还有这种事！”
　　“是啊老师，我看都有人流血了，您快过去看看吧！”
　　那老师当下不疑有他，连忙起身，出门的时候却把办公室的门给锁上了。赵旭东看得着急，却也无可奈何，只能寄希望于张金泉那一串钥匙里有这一把。
　　陈宇躲在教学楼外，看到值班老师随赵旭东出来后便赶紧跑了上去，一秒钟都不敢多耽搁。
　　虽然知道2009年的教学楼里还没有摄像头，但从2020年那个到处都是监控的年代过来，他还是忍不住四下张望，看到漆黑一片，这才略略放心。
　　来到教导处办公室外，他已经紧张到了极点。
　　张彪顺来的钥匙有一大把，他虽然着急，当下也只能一把一把地试，好在试到第四把的时候，锁终于开了。
　　陈宇松了一口气，发现自己已是一身热汗。
　　悄无声息地钻进去，张金泉的办公室和厉云杰所说的仓库，就在这间大办公室里面。
　　他很快找到了目的地。
　　张金泉的办公室他是去过的，那么另一间自然就是仓库了，他做好了试钥匙的准备，却没想到第一把就开了，一时不敢相信。
　　推门进去，不敢开灯，借着大办公室的灯光陈宇看到小小的仓库里放着两个顶到天花板的货架，满满堆着收缴来的手机和各种电子产品。
　　陈宇犯了难……这么多手机，他要找到什么时候才能找到自己的？
　　虽然心中着急，当下也只能耐着性子四下乱翻，好在这些战利品是按年级堆放的。陈宇找到高三的架子，上面的电子产品也是最多的，看上去至少有四五百部，并没有再细作区分。
　　陈宇无可奈何，心中万分紧张也只能耐着性子四下翻找。
　　时间不知不觉过去了……
　　教导处外，楼梯口把风的贺峰和孙学军都急出了一脑袋汗，好几次被下楼的学生撞见，尴尬地四处乱看，活像个傻子。
　　虽然只过了几分钟，两人却感觉像过了半辈子似的，一直在心里念：怎么还不出来，怎么还不出来？
　　然而没等到陈宇出来，先等到了那位值班老师上楼的脚步声。
　　人是从贺峰等着的那一边出现的，听到楼梯口的脚步声，贺峰湿透的后背又出了一层汗，赶紧小跑到三楼，使劲一连咳嗽了三声。
　　教导处办公室却一点动静也没有。
　　贺峰急坏了，想着陈宇要再不出来，不是要和值班老师撞个满怀？
　　可耳边听着脚步声越来越近，他又不能直接跑进去拉陈宇，只能把心一横，迈开步子，硬着头皮，往下飞快奔去，然后……
　　直直冲在了值班老师身上。
　　“哎哟……”那老师是个40来岁的中年男人，被贺峰这一撞，整个人差点滚下楼梯去，痛得大喊。
　　贺峰奸计得逞，赶紧道：“对不起对不起，老师，我赶着回寝室，没看见您，对不起！”
　　那人本来想发作，一看这学生态度这么好，到嘴边的话又咽了回去。他不认识贺峰，想着应该是3楼某个班上的学生——那肯定是个好学生。
　　他耐下心来，揉着胸口好一通嘱咐，贺峰难得当了一回尖子生，就不停地点头，后背却在一直冒汗。
　　拖延了大概有三四分钟，中年老师的话说完了，贺峰实在没有理由再拦住他的去路，只能眼睁睁看着他上了楼，同时听他嘴里念叨：“这一晚上，先是白跑了一趟，又差点被撞飞，我这运气也太好了……”
　　贺峰心想：师父啊师父，我们可都尽力了，你这要是都能被抓住，那可就真怪不着我们了！
　　贺峰叹了口气，下一秒，肩膀被人猛地一拍。
　　“我操你大爷，老子心脏都快被你吓出来了！”贺峰脱口便骂，站在他对面的正是陈宇。
　　“你什么时候出来的，有没有被撞上？”
　　“你说呢？”
　　这么说，那就肯定是没有呗。
　　贺峰松了一口气，就看见陈宇扬起右手，掌心里有两部手机——其中一部就是他的。
　　“还真得手了！”贺峰又惊又喜，赶紧拿过来，“这部是老孙的吧，唉，你的呢？”
　　陈宇耸了耸肩，神情很无奈！
　　贺峰的笑容僵在脸上！
　　冒了这么大的险，帮他和孙学军拿到手机，自己的却没得手！
　　那这个计划，是算成功呢，还是算失败呢？

89.事发
　　偷手机事件发生后，赵旭东一直处于一个惴惴不安的状态，总怕东窗事发。
　　可是一个礼拜过去了，教导处那边却愣是一点消息也没有，这件事就像完全没发生过一样。
　　其实仔细想想也是，他们的行动计划虽然仓促，但也算得上是天衣无缝，没有留下任何证据。
　　值班老师李振涛被赵旭东引到操场虽然扑了一场空，但下意识肯定会觉得是打架的学生各自回去了，而不会觉得赵旭东撒谎。
　　事后，他自然会本着多一事不如少一事的态度，不再追究，毕竟值班期间谁也不愿意给自己多找活干。
　　只要李振涛不在事后查访，这件事就没有半点暴露的可能，至于张金泉，就更想不到自己的钥匙不是掉了，而是被人偷了，而仓库里上百部收缴的手机少了一部，更不可能被轻易发现。
　　想通了这些，赵旭东这才放宽了心，再看一旁始身为始作俑者却终稳如泰山的陈宇，就气不打一处来。
　　“你倒是挺淡定，就不怕张金泉来找你麻烦吗？”赵旭东问。
　　陈宇这时正在读英语原文，没有搭理他，直到念完那一段才放下书，道：“怕啊，不过也没有办法，就这样呗！”
　　“嘿，你倒是想得开！”看他越淡定，赵旭东就越生气。
　　“那你要我怎么办，做都做了，就以不变应万变呗！”
　　赵旭东彻底无语了，瞪着两个眼睛看着他，一副被抛弃了的纯情少妇看负心汉的样子。
　　陈宇懒得搭理他，翻了个白眼，继续读书。
　　这时，班主任卢宝平领着两个男人进来，脸色十分严肃。
　　教室里原本读书热闹，慢慢的稀稀拉拉停了下来。
　　陈宇和赵旭东察觉到动静有些诧异，往讲台上看去，顿时吓得浑身发麻。
　　卢宝平身边站着的，正是教导处主任张金泉，上周日教导处的那名值班老师。
　　“怎么回事，他们怎么来了，难道被发现了吗？不应该啊！”赵旭东好不慌乱，问陈宇。
　　陈宇也不知为何，没有说话。
　　这时，讲台上卢宝平开了口：“同学们不要紧张，教导处张主任和李老师现在在查一起违纪案件，在各班找一找目击证人！”
　　一听这话，赵旭东的心更凉了，身体更是忍不住开始发抖。
　　陈宇的眉头也高高皱起，虽然对此事早就有所预料，可真正置身其中，还是不免有些慌乱。
　　两人都把头埋进了书堆里，包括同在最后一排的孙学军和贺峰。
　　教室里开始了漫长的，沉默的，十几秒钟。
　　然后，脚步声响了起来。
　　赵旭东的心脏都吓得快停住了，不停地祈祷不要发现自己，然后听着脚步声朝自己越来越近，越来越近，最后……擦肩而过。
　　他松了一口气！
　　可就在这时，脚步声一顿！
　　又折返了回来。
　　赵旭东的心再次提到了嗓子眼。
　　“这位同学，上周日晚，到教导处报告有人在篮球场打架的，是你吧？”那位李老师开了口。
　　赵旭东心如死灰，慌乱异常，但到了这个退无可退躲无可躲的地步，脸上却反而淡定了起来。
　　“老师，你认错人了吧？我没有去过教导处啊！”赵旭东站起来，平静地说着，脸上是一副煞有介事但恰到好处的惊讶。
　　卢宝平站在讲台上，心中升起一股不好的预感。
　　“不是你？可我怎么记得就是你呢！”李振涛颇为肯定道。
　　其实距离上周日的事情发生已经一个礼拜了，他对于当天晚上那位同学的相貌，已经记不太清，所以现下也不是特别肯定。
　　只不过听到赵旭东的声音，觉得很熟悉，所以才想试探一下。
　　“这位老师，您可能是记错了。上周日晚上，我们全班同学在校外聚餐，班上同学都可以作证，我怎么可能去教导处向您报告呢？”赵旭东反应也快，赶紧给自己找不在场证明。
　　不过，李振涛也不傻，在教导处干了这么多年，这点断案的能力还是有的，冷笑道：“那晚事发的时候，已经是晚上九点半了，就算你们全班同学在校外聚餐，那时候也该回来了吧？”
　　赵旭东慌乱起来，但还是镇定道：“是回来了，可是我也没有去教导处啊，而是直接回寝室了，我们班男生都可以作证。”
　　赵旭东说出这句话，心里还是很有底气的。
　　就算是平时遇到这种事，男生们二话不说肯定给打圆场，尤其最近经过一些事，班上士气异常团结，他自信同学们不管三七二十一就会给他顶上。
　　果不其然，李振涛听了他的话，立即询问和他一个寝室的男生。
　　温斌阳、李斌几个站起来，当下互相搭台，你一句我一句说得绘声绘色有鼻子有眼，大家几点回来的，怎么一起到寝室，甚至连一起去开水房打开水的细节都说出来了，让人不得不信。
　　李振涛听这么说，自己也不确信了，一脸犹豫站在原地。
　　赵旭东看他这样，就知道最起码自己没被一下子定了死罪，心里悄悄松了一口气。
　　而这时，讲台上虎着脸站着的张金泉，脸色却更不好看了。
　　作为当晚不在现场的人，他自然不知道赵旭东是不是就是那个吃了豹子胆，敢调虎离山的学生，更有甚者，如果李振涛犹豫或者否决，他会掉头就走，再去别的班寻找。
　　可在看到赵旭东身边的陈宇后，他的这个想法就被彻底否决了。
　　因为许超的事，他和陈宇其实是有过节的，现在自己办公室被盗了，嫌疑人是陈宇的同桌。
　　就算他不怀疑，也要怀疑了！
　　就算李振涛现在犹豫不决，可在张金泉心里，这件事已经板上钉钉、可以结案了！
　　“你叫什么名字？”张金泉开口问。
　　“赵旭东！”
　　“你和你的同桌，关系好吗？”
　　这突如其来的问话，打了赵旭东一个措手不及，一时竟然不知该如何作答。
　　而这份迟疑落在张金泉眼里，俨然成了不打自招的证供。
　　张金泉冷笑了起来：“你们两个，跟我到教导出来！”
　　留下这句话，张金泉就出了教室，把李振涛搞得丈二和尚摸不着头脑。
　　……
　　陈宇和赵旭东被带到了教导处。
　　相比于赵旭东已经有些绷不住，脸色上露出些许惊慌来，陈宇倒是始终如一地保持着异于寻常的淡定。
　　张金泉没有把他们俩关进自己的小隔间办公室里，也不知是因为丢了东西心里膈应，还是想利用人多形成震慑感，就把他们放在了大办公室，面前站着一圈老师。
　　“说吧，老实交代，上周日进教导处偷东西的，是不是你们？”张金泉的脸色已经不可能再难看了，开门见山发问。
　　“老师，你在说什么，我们听不明白！”陈宇假装无辜，开口反问。
　　“不明白？陈宇，你别跟我装蒜了，就算你这同桌是个老实人，可你是个什么东西我清楚得很！看起来老老实实的，其实一肚子坏水，调虎离山，上门偷东西，这种事你绝对干得出来！”
　　“老师，你这话我就听不懂了！你是说教导处丢东西了吗？”
　　张金泉倒是被这句反问给噎住了，半天没说出话来。
　　其实赵旭东到这时还没想明白，按理说，这件事不可能被泄露啊，不过是几百部手机中少了两部而已，教导处的人是绝对不可能发现的。
　　可现在，张金泉带着人一副怒气冲冲地各班找人，明显是发现丢了东西。
　　那他们是怎么发现的呢？
　　他想不明白，直到这时看到张金泉一副大小便失禁的脸，才猛然惊醒——难道他们发现失窃，不是因为手机，而是别的东西？
　　一想到这，赵旭东顿时瞪大了眼睛，对身边面不改色站着的陈宇又是疑惑又是恐惧，但更多的是好奇！
　　难不成……这小子还偷了什么机密的东西？
　　他想不明白，这时张金泉再次开口：“你别跟我打马虎眼，找你们来，当然是发现了你们的恶行。不管教导处丢没丢东西，你们敢在学校公然干这种事，实在是罪大恶极，直接开除都不为过！”
　　陈宇并没有被他吓住，反而笑道：“张主任，你要真坐实了我们的罪名，开除就开除吧，我非常赞同，毕竟按您说的这种溜门撬锁的行为实在非常恶劣，都可以算得上是犯罪了。可话又说回来，既然要论罪，还得讲证据。”
　　说着，陈宇蓦然一顿，颇为挑衅地盯着张金泉，冷道：“你有证据吗？”
　　“你……”张金泉说不出话来。
　　“行，既然张老师怀疑我们，就算拿不出证据，我们也得自证清白！”
　　陈宇说着，瞥向一旁的李振涛，笑道：“李老师是吧？”
　　不知为何，李振涛竟然浑身升起一阵莫名的压迫感，愣愣地点了点头。
　　“张主任怀疑有人故意引你出教导处，然后好让人进来偷东西，你又怀疑这个人就是我同桌赵旭东。那我问你，你当时出去后锁门了吗？”陈宇问。
　　李振涛知道他要表达什么，这其实也是他一直想不通的地方，自己明明锁门了，回来时门也好好地锁着，如果真进了贼，那贼的钥匙是怎么来的呢？
　　“锁了！”
　　“那你回来以后，发现办公室有被翻乱的痕迹吗？”
　　“没有！”
　　李振涛如实回答，心想要是发现被翻乱了，早就开始调查了，至于过了一个礼拜才开始查这起莫名其妙的案子吗？
　　其实他也不明白，明明不可能丢东西，张主任怎么好端端的就问起上周日晚上是不是有异常。
　　关键是他这一问，让他回想起来也发现有点不太对劲，上周日被那位“报告”的同学带到操场后，的确没有看到所谓的打架斗殴场景。
　　刚开始他还没在意，以为只是同学们自己散了，现在想想很有可能就是调虎离山。
　　那问题又来了，被人调虎离山，教导处又没有丢什么东西，张主任兴师动众地要查访找人，可又不肯说到底因为什么，让他觉得非常莫名其妙。
　　何止是他，教导处所有人，以及赵旭东都莫名其妙。
　　真正心知肚明的，怕只有张金泉自己，以及这个奇怪的学生，陈宇。
　　陈宇继续道：“那问题就来了，既然李老师出办公室锁了门，教导处也没有被翻乱的痕迹，何来盗窃一说呢？再者，就算教导处真的失窃了，窃贼又是哪来的钥匙呢，难不成个个都跟电影里的神偷似的，拿根铁丝一捅就开吗？”
　　陈宇一番话，问得教导处一干老师哑口无言，而张金泉黑着一张脸看着他，愤怒得眼睛里要喷出火来。
　　就算之前只是怀疑，现在看这小子一副胸有成竹的样子，他也可以断定，就是这个混蛋下的黑手。
　　可他却愣是不能拿他怎么样，一来自己丢的东西不能放到台面上讲，二来的确没有实实在在的证据。
　　甚至连他自己也想不明白，自己的钥匙前脚掉，后脚办公室就遭了贼，难道真有这么巧，钥匙正好被陈宇这厮捡到了？
　　这怎么可能！
　　可如果不是被捡到的，那难道是被刻意偷的？
　　这就更不可能了，自己明明记得，周日晚上从家里出去还用钥匙锁了门，回到家才发现钥匙丢了，这段时间一直在校外，根本也没碰到陈宇，怎么可能被偷？
　　他怎么想也想不明白！
　　可就算有这么多疑点，他还是十分坚信，这个幕后黑手就是陈宇。
　　因为除了他，他想不出其他人会这么胆大包天！
　　当下，办公室里陷入僵局，几个老师你看看我我看看你，都不知道现在是怎么个情况。
　　这时，有人敲门，一个学生探头进来，感受到办公室里压死人的氛围，顿时吓得舌头都打结了，说道：“张……张主任，王校长让您去一趟他的办公室！”
　　张金泉沉默了老半天，才“嗯”了一声。
　　答应是答应，却不起身，两眼死死地盯着陈宇，好半天才抬脚要走。
　　“张老师，那我们呢？”陈宇嬉笑发问。
　　“你们就在这儿等着！”张金泉咬牙道。他现在一看陈宇这副样子就气不打一处来。
　　“这样不好吧，我们是高三学生，还要上课呢！”
　　“少上一节课，不耽误你上清华！”
　　“清华不清华的不说，关键是你这一去可说不好多久，万一你去一上午，我们也在这儿等一上午吗？”
　　这是赤裸裸的挑衅！
　　张金泉实在忍不了了，当场要发作，可陈宇却还嫌不够刺激，冷笑着再次发问：“万一，你这一去就再也回不来了呢？”
　　所有人，都彻底震惊在原地！

90.转机发生了
　　张金泉真的没有再回来！
　　陈宇和赵旭东在教导处等了两节课，站得两腿发酸。陈宇看时间，估摸着自己料想不错，彻底放了心，也就不管其他老师的眼光自己找椅子坐下来。
　　这要是在平时，这群人精老师早就炸了，可今天面对这么个胆大包天却又成绩优异的尖子生，他们却愣是一个也没动，默许了他的僭越之举。
　　赵旭东本来还不敢动，看这样子，也大着胆挨着陈宇坐了下来。
　　两人又等了一节课，张金泉还没回来，卢宝平在办公室里也待不住了，到教导处来问情况，看到这个场面也是出乎意料。
　　问了缘由，就想把人领回去，那几个老师也没有理由阻拦，想着反正是你的跑不了，就放他们回去了。
　　卢宝平没有再逼问他们，而是用一贯的沉默掩盖自己纠结的心情。
　　其实早读课在教室里，他就从同学们异常的态度发现了端倪，判定这件事的确是他们所为。
　　作为学校老师，面对这种异常恶劣的违纪行为，他应该坚定地站在教导处那边，支持从严调查从重处罚。
　　可作为24班的班主任，他又觉得班上同学里没有品行不端的人，就算他们真的一时糊涂做了坏事，也肯定是情有可原，如果真的因此被开除，那可就太可惜了。所以他的第一想法是要把这件事压下来。
　　他很矛盾，所以压根不问到底情况如何，直接让他们回了教室。
　　他不问，同学们可忍不住，等两人一进教室就是潮水般的问题涌了过来。赵旭东自然说不出个所以然，陈宇则始终一脸淡然，什么也不说，把大家急得抓耳挠腮。
　　最后还是作为同谋的孙学军和贺峰出面，把大家的怀疑和猜测挡了回去。
　　虽然平安回到教室，但赵旭东的心还是七上八下的不安静，想问陈宇又不敢问，所以这一天都过得十分煎熬。
　　直到晚自习开始前，教室里在传教导处主任张金泉被市纪委调查，他的精神头才上来。
　　“什么什么，你刚才说什么，张金泉被调查？”
　　“你不知道？现在学校里都传疯了，有人亲眼看见，他被几个穿制服的人押上了车，直接带走了！”沈思瑶一脸熟知内情的样子。
　　“那你怎么知道，那是市纪委的人？”
　　“有人亲眼看到那几个人手里拿着文件，上面写着‘筠州市纪委’几个字，这还能有错！”
　　“我去，这么劲爆吗？”赵旭东这才相信，可是很快又反应过来，问，“不对不对，张金泉什么东西，不过是个高中教导处的主任而已，在市领导面前算个屁啊，他也值得被调查？”
　　“这……既然调查他，那就说明他应该被调查呗！”沈思瑶也说不上来。
　　这个答案自然不能让赵旭东信服，心里的疑惑未解。
　　这时候，一向不参与这些八卦讨论的赵梦，竟然破天荒回过头来，笑道：“因为张金泉这些年收受学生家长贿赂，贪的钱数目非常大，所以市纪委才会直接查到他头上来！”
　　“真的假的，有多大？”
　　“这个……”赵梦一脸为难，但显然是知道内情。
　　“50万？100万？1000万？”
　　“哎呀，你别问了，反正就是很多！”
　　赵旭东震惊了，怎么也没想到，事情会变化得这么快。
　　前脚，他还在教导处被张金泉当成犯人一样被各种盘问，后脚，他自己却成了犯人！
　　人都说三十年河东三十年河西，怎么到他这儿，就成了一天的事儿呢！
　　赵旭东又震惊又错愕，看着面前的女生却蓦地反应过来：“唉，赵梦，你怎么知道的这么清楚？”
　　赵梦一脸难色，意识到自己说多了。
　　沈思瑶这时一脸恍然道：“是啊，阿梦，前几天你说你爸爸从八景镇调到市政府工作了。上午他到教室来找你，这个消息，是他当时告诉你的吧？”
　　赵梦没有回答，有些犹豫，最后还是点了点头。
　　所有人都震惊了。
　　上午到学校来找她，又在市政府工作，那不就代表……赵梦的爸爸就是办张金泉的人？
　　太震惊了！
　　“赵梦同学，赵梦女神！今天是你救了我啊！”赵旭东反应过来，立即激动得热泪盈眶，就差直接上去抱着赵梦转圈圈了。
　　两个女生被他恶心得连连后退，沈思瑶毫不留情地骂他是癞蛤蟆，两人打闹起来。
　　好一会儿，赵梦才道：“其实，你也用不着谢我，这件事，都是……”
　　她没再说下去，看了一眼陈宇。
　　赵旭东这才反应过来，从白天被带到教导处审问，到现在听到张金泉被带走调查，陈宇的反应都是异常的淡定！
　　再细想他和张金泉对峙时胸有成竹的态度……
　　真相已经昭然若揭了！
　　张金泉纵使受贿，可老狐狸干了这么多年没露出马脚，怎么突然就被市纪委调查了呢？
　　陈宇明明是去教导处偷手机去了，怎么他们审问盘查，却一直没有拿手机说事呢？
　　明明只要张金泉让陈宇去仓库里找出他的手机，只要找不出来，就是铁一般的证据，可他为什么没这么做呢？
　　刚开始赵旭东没想通，现在才恍然大悟，张金泉之所以没这么做只有一个可能，就是他压根没想到陈宇是去偷手机的，也压根不知道仓库里丢了两部手机！
　　那么再顺下来，真相只有一个……
　　他真的丢了别的东西，很重要的东西，可以让他受到灭顶之灾的东西！
　　当天晚上的晚自习结束后，赵旭东就把陈宇拉出了教室，一直拉到没人的假山后才把自己的疑问一股脑儿倒了出来。
　　陈宇也不再隐瞒，毕竟是他的冲动之举害得大东冒了这么大的险，于情于理都应该据实相告。
　　其实当天晚上，陈宇的确是要去仓库找手机，可是进去找了一通后只发现了孙学军和贺峰的手机，自己的并没有找到。
　　他后来想到，自己的手机是被教导处特意搜去的，当时副校长王伟还拿着审问了他，很有可能事后被张金泉随手放在了办公室！
　　想到这儿，陈宇赶紧退出了仓库，打开了隔壁张金泉办公室的钥匙，果然找到了手机。
　　可就在他要把手机拿走的时候，他却在这位张主任的办公室里找到了一份看起来很不寻常的笔记本，打开一看，陈宇震惊了！
　　里面竟然记录着这些年来，所有学生家长给他送礼的情况，时间、地点、礼品或金额，以及所托事项，小到进学生会，大到撤销各种处分，写得清清楚楚明明白白！
　　和所托事项的大小不同，礼品也有多有少，少的可能是几瓶酒几盒茶叶，多的就直接是三万五万的现金了。
　　陈宇震惊了。
　　不是震惊张金泉收了这么多礼，贪了这么多钱，而是震惊……竟然真的有活人干这种贪赃枉法还主动留下罪证的蠢事！
　　之前看电视剧，贪官被抓后一定会留下一个账本，还以为都是编剧为了推进剧情胡编的，现在看来，还真是艺术来源于生活！
　　陈宇真的是惊呆了，一时反倒不知该怎么办才好。
　　短暂的思考后，他作出了决定，放下自己的手机，然后拿走了那本账本。
　　陈宇其实知道，他这么做肯定很快会被张金泉察觉，然后通过李振涛值班时发生的怪异情形，很容易推断出是今天晚上发生的偷盗。
　　他把自己的手机放下，只是为了不让张金泉那么快怀疑到自己身上来，可是他心里也明白，只要李振涛认出赵旭东或者贺峰，今天晚上的事就会彻底暴露……
　　可是他还是决定赌一赌！
　　这么做虽然对赵旭东和贺峰有点不人道，毕竟他们都是被自己拖上这条贼船的，可是眼看着这个被全校同学恨之入骨的混蛋教导主任的罪证摆在自己面前，他无论如何也不能做到视若无睹。
　　回想上一世，陈宇和张金泉实在没有任何交集，自然也不会存在半点私怨，可是张金泉的劣迹他也听过不少。
　　在这位张大主任的操控下，很多打架斗殴的案子都处理得非常离奇，挑事伤人的只是记过，吃亏受打的反而被留下察看或直接开除。
　　从上一世，陈宇就已经对他非常厌恶，尤其这一世还经历了上次许超的事，他觉得自己不好好利用这个天赐良机，简直连升旗广场上的雕塑都对不起。
　　所以他那么做了。
　　从拿走账本的那一刻起，陈宇就随时预备着张金泉的到来，不过让他吃惊的是，这位张大主任竟然过了整整一个礼拜才发现账本被偷的事，也不知道是钥匙遗失没有及时去配，还是这一个礼拜没有收到钱，所以没去找账本的原因。
　　这为陈宇向市纪委举证提供了充足的时间。
　　当然，市纪委能这么快行动，赵梦和她那个刚刚调到市纪委的爸爸起到了关键作用。
　　对上次女儿在学校被许超欺负的事，赵远乔至今怀恨在心，知道许超一直被这个教导处主任包庇，所以也一直想办他。
　　现在机会送上门又是铁证如山，自然查案速度跟坐了火箭一样，短短一个礼拜直接到学校拿人了。
　　也因此，陈宇和赵旭东才能在刀口上得到活命的机会，也算是有惊无险！

91.忍不住了
　　张金泉被调查的事情很快就在学校传开了，这样的猛料，可比谁跟谁谈恋爱谁跟谁打架这类花边新闻要更引人注目。
　　于是几乎一夜之间，全校5000余名学生都兴致勃勃地谈论着这个话题。
　　学校非常头疼，昨天召集各年级组长和所有班主任召开紧急会议，要求当务之急是控制舆论，禁止消息扩散。
　　所以今天一早，卢宝平就利用早读课时间召开了紧急班会，传达了校方的旨意，并一连用了许多警告手段来言明私传这一消息的后果。
　　其实陈宇到现在还不明白，古人言防民之口甚于防川，怎么现代人就是不明白？
　　而他更想不明白的是，这些掌权者一旦遇到点什么事，第一反应就是要封锁消息，禁止舆论扩散，可这么做对于事情的处理真的会有帮助吗？
　　他始终抱怀疑态度。
　　讲台上，卢宝平还在继续强调：“尤其是，不能在网络上讨论、传播、扩散这件事，一旦被学校发现，绝对会从严从重处理。你们都已经高三了，就剩半年时间在学校，可千万别再这个节骨眼上一身涉险，葬送了自己的前程……”
　　卢宝平的威胁还没完，底下就已经叫嚷开了。
　　“怎么上网啊，手机都被没收了！”
　　“对啊，想传播也传播不了啊！”
　　“这张主任可真是倒霉催的，自己都要进去了，临走前还把我们手机收了，怎么这么恶心人呢？”
　　“这你就不懂了吧，这也算张金泉在教导处岗位上，站好了最后一班岗了！”
　　……
　　同学们又抱怨，又嘲笑，教室里热火朝天。
　　卢宝平在讲台上听着看着，倒也没说什么，这段时间以来，班上的凝聚力和学习劲头都比之前要强不少，他作为班主任也反思了一下，自己之前天天板着个脸实行高压政策，效果很一般，这才打算走亲民路线。
　　现在看来，效果非常不错。
　　“行了行了，都少说两句吧，越不让你们说你们越来劲！”卢宝平摆摆手，想要结束这个话题。
　　这时，孟川嬉笑道：“老师，我们也不想说这个事，没意思。可现在张主任已经进去了，说明他的所作所为都是错的！那我们的手机……可以还给我们了吗？”
　　这话一说，所有被没收了手机的男生都直了眼。
　　卢宝平简直要被逗笑了，一脸诡异地反问一句：“你觉得呢？”
　　留下这句话，就吩咐大家继续早读，出了教室。
　　同学们大失所望，顿时又将怒气全发泄到了张金泉身上，恨不得把他当场枪决才解恨。
　　陈宇坐在自己的小角落里，心里也很失落。
　　费了这么大劲，冒了这么大险，结果手机还是没拿到手。
　　现在，期中考试发的奖金也请客请完了，想从生活费里匀出点钱来买手机又实在太艰难，让他一时之间不知该如何是好。
　　但是没有手机是不行的，经过这么多个月的努力，他和老婆叶嘉言才终于成为了“素未谋面”的知心网友，叶嘉言对他这个未来老公也越来越信任，家中琐事心里烦忧，全都向他倾吐。
　　有了他的开解，叶嘉言的精力也终于放到学习上来，这次期中考试成绩进步明显，照这个趋势下去，高考考个京州的985不成问题。
　　但是前世相处八年，陈宇也很知道自己老婆的个性，能力虽然有，脑袋瓜子也聪明，但就是不够自信，一有点挫折就容易自暴自弃。
　　所以在高考之前，他必须要定期对她进行鼓励，或者在她因为家里的事伤心时，及时开解宽慰，这样才能确保她考上好大学，和他在未来相遇。
　　想到这儿，陈宇越发坚定了信念——一定要拿回自己的手机。
　　可是经过上次的事，教导处肯定会加强戒备，没准张金泉的办公室已经换了锁，自己再想偷潜进去是不可能的。
　　那自己要怎样拿回手机呢？
　　陈宇陷入了深思！
　　想想也真是悲哀，前世自己虽然生活平庸吧，可用的也是最好的苹果机，几千一台不心疼。
　　现在可倒好，回到这个一穷二白的少年时代，愣是被这几百块钱的山寨机给难倒了！
　　莫欺少年穷，可少年是真穷啊！
　　左思右想没有办法，陈宇不免叹了口气。
　　就在陈宇没有想明白要怎么拿回手机时，时间进入12月份，本学期的第四次月考马上就要来了。
　　12月的南州省，气温已经到了最冷的时候，虽然温度始终没有降到零度以下，但和北方的干冷不同，南方不论冬夏气候都十分湿润，伴随着凌冽的寒风，穿多厚的棉衣都冻得人直打哆嗦。
　　这样寒冷的天气，学生们还要每天六点半起床，晚自习到九点多，已经是苦不堪言，而学校却在这个基础上还要继续不做人——
　　冬天的晨跑活动开始了。
　　晨跑，美其名曰是让学生们强身健体，可代价却是把起床时间从六点半提前到6点，人还没醒，就要到外头去抵抗刀子一样的寒风……
　　学生们无不叫苦连天，对学校的咒怨和痛骂上升到了顶点！
　　在这样丧心病狂的环境里，同学们的学习状态不仅没有得到提升，反而直线下降。
　　一方面是睡眠不足导致在教室里昏昏欲睡，另一方面又在上课时冻得直打哆嗦睡不着，所以一整天都没什么精神。
　　高中生活的炼狱本质，这才淋漓尽致地体现了出来。
　　陈宇作为一个从地狱里走出来的人，本以为自己再经历高三生活，绝不会被这些困难所打倒。
　　可没想到真的置身其中，才发现现实的困难没有那么好熬……
　　前世28岁的他，虽然活得很平凡，但最起码有车有房每天坐办公室，冬天有暖气夏天有空调，不用受这种皮肉上的苦。
　　现在可倒好，酷暑严寒都得用这副单薄的少年躯体来抗……
　　真是不知道，当初的自己是怎么熬过来的！
　　陈宇心里叫苦，可也只能受着，每天打着哆嗦看书做题。好在只要一投入进去，也就不觉得冷了。
　　其他同学可没他这个精神头，晚自习结束后，大家就一窝蜂涌出教室，就连原先比较刻苦的几个好生也架不住冬日严寒，迫不及待回寝室，投向被窝温暖的怀抱。
　　最后坚守下来的，仍只有陈宇一人。
　　他自己也习惯了，踏踏实实缩在他的角落里看书做题，这时，一阵断断续续的啜泣声传了过来。
　　陈宇起初以为自己听错了，停下笔认真辨了一会儿了，这才确认确实有人在哭。
　　他抬起头，环顾一圈教室，除了他只有前门进门口的位置还坐着人——是那个全班最沉默的女生冷晴。
　　此刻，这个厚刘海短发的女生正伏在桌子上，一耸一耸地啜泣着，或许是陈宇桌前厚厚一摞书挡住了他，让冷晴以为教室里没人了，才有了这极度压抑的几分宣泄。
　　“这是怎么了，难不成是失恋了？”陈宇忍不住心想。
　　现在是晚上九点四十，离教室里熄灯只剩20分钟。
　　天气这么冷，陈宇没想待到10点再走，平常这个时间也该回寝室了。
　　于是他面临选择，是和往常一样离开，给她留下单独的空间发泄一下，还是按照自己内心的怜悯和好奇，过去问问情况呢？
　　陈宇向来不是多事的人，当下摇了摇头，收拾东西往后门走去。
　　可就在要出门时，一股强烈的冲动迫使他转过方向，朝冷晴所坐的位置走了过去。
　　“你怎么了？”陈宇开口。
　　突如其来的声音把冷晴吓了一跳，抬起头两个漆黑的眼睛惊魂甫定，脸上挂满了晶晶亮的泪痕。
　　“你怎么了，是遇到什么困难了吗？”陈宇再次发问。
　　冷晴的眼睛里有震惊有好奇有迟疑，愣是半天没有说话。
　　陈宇干脆在靠过道的位置坐下，和她隔了一个位置，继续耐心道：“别什么事都自己憋着，大家都是同学！如果是有学习上的困难，你可以跟我说，我看看能不能帮帮你！如果是其他方面的，你也不妨说说看，没准我能帮上忙呢？”
　　他用了尽可能温柔和缓的话语，试图打开这个女生的心门，可就算他把话说到这个份上，冷晴仍是什么也不说，甚至看也不敢看他，低着头两手搓弄着，像只惊慌失措的小鸟似的。
　　陈宇有点悻悻的，坐了一会儿得不到回应，这才十分无奈地离开了。
　　……
　　12月15号，第四次月考正式开始了。
　　和前几次考试不同，冬天的教室人越多越暖和，所以当考场的布置故意把人间隔开时，考试时的感觉就像严刑逼供下的签字画押，所有同学都是一边哈气抖腿一边颤颤悠悠写字，整个过程十分感人。
　　这可能是陈宇穿越以来，头一次没有心情参加考试，因为他的手机还没拿回来。
　　距离手机被没收已经整整二十天了，这二十天里，他只和叶嘉言聊了两天，一次是周日下午去的网吧，一次是晚上借孙学军的手机，正好碰到叶嘉言在线。
　　这两次聊天，他得知叶嘉言的学习遇到瓶颈，尤其是数学课程荒废了许久，现在有点跟不上，再加上家里有点糟心事，搞得她整个人压力很大，精神也不太好。
　　陈宇听了很紧张，这种时候更需要他时常给未来老婆聊聊天疏散心结，可偏偏又没有手机，借孙学军手机吧又不一定能碰到她上线，让他十分焦虑，想要从教导处拿回自己手机的心情就更加迫切了。
　　可是该怎么拿，他始终没有头绪。
　　直到他坐在第四次月考的考场上，看到了第一场考试语文的试卷。
　　按照他的做题习惯，拿到试卷先前后扫一眼，语文尤其要看一看作文题，做到心中有数。
　　这次考试是篇命题作文，题目叫《规矩与边界》。
　　陈宇看到这两个词，心脏就瞬间被击中，好像有很多不忿不甘不痛快要说，怎么憋都憋不住。
　　他很明白，自己这一落笔，这次考试就注定了不会有好成绩好名次，可是作为一个重新活了一次的人，陈宇绝对不要自己这一世还活得那么憋屈。
　　于是，他很快下定了决心，一改之前的做题习惯，直接在答题卡的作文格子上写了起来：
　　“古语有云：矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。这句话的意思是说，规矩的制定，为人们的生活厘定了边界，只要人人都守规矩、知分寸、明边界，那么小家可安稳，大国能太平。
　　可话又说回来，规矩由谁来制定，边界的衡量是否准确无误，这些本身就没有一个明确的标准。要是规矩本身就是错的，界限不明或者直接就越界了，那么被约束的人，还要不要遵守规矩呢？
　　就拿前段时间学校里闹得沸沸扬扬的教导处没收手机一事来说，校方作出此举，是以校规里禁止学生带电子产品到校一条为依据，堂而皇之地将全校学生的手机扣押且拒不归还。
　　且不说这条规章是否合理，就说宿舍作为学生们的住所，虽然是公共性质的，但同学们交了住宿费，就具有合法居住权。教导处私进学生宿舍并收缴手机，这种行为，本质上就已经构成了入户盗窃。更何况撬锁翻柜，俨然如强盗所为！
　　制定规矩的一方本身就行为不端，公然违反国家法律，那他们所定的规章又怎能体现公信力和约束力呢？
　　再说这条校规本身，手机作为一种新时代的通讯工具，发明出来自然是因为可以为人提供很多便利。固然，学校制定这一规矩，是考虑到高中生要以学业为重，持有手机很容易沉溺其中影响学习，这是有一定道理的。可是因此一刀切禁止学生带手机入校，这种做法显然太过草率，并非明智之举。
　　要知道万事万物都有两面性，手机能使人沉湎游戏，同样也能为学生查询资料、下载英语音频提供便利，而这些便利正是许多埋头学习但成绩始终止步不前的学生所真正需要的……”
　　陈宇脑中文思泉涌，一下笔就停不下来，洋洋洒洒一千字，只用了半个多小时就写完了。
　　写作之初，他还告诫自己一定要注意分寸，千万不能太激进，可越写到后面他的情绪就越激烈，慢慢的完全控制不住自己，几乎把学校骂了个狗血淋头、体无完肤！
　　停下笔，陈宇就已经知道，这篇作文绝对是零分预定，自己这次考试铁定要砸。
　　可他并不后悔，也不觉得难过，反而经过发泄后心里非常的畅快。

92.恋情曝光了
　　虽然语文考试放肆了一把，但陈宇并不打算直接放弃这次考试，接下来的时间，他还是很认真地做题，尽心尽力地完成了这场考试。
　　两天的考试结束后，一如往常放月假。
　　陈宇以前都会在学校住一晚，第二天一早再动身回家，但因为距离上次和老婆聊天已经快半个月了，他又担心又急切，打算当天晚上也去网吧。
　　听到要一起去网吧过夜，孙学军和赵旭东惊得眼都直了。
　　“陈老大，你……是不是发烧了？”
　　“陈宝玉，你没事吧，这还是你吗？你是不是真的谈恋爱了？”赵旭东的话一下子切中要害。
　　作为好兄弟，他对陈宇的了解还算是知根知底的，知道能让这个学习狂魔分神的，也只有上次全班聚餐时，他承认有喜欢的人了。
　　其实上次聚餐结束后，赵旭东就问过他，他所说的喜欢的人到底是谁，可陈宇死活都不肯说。
　　赵旭东把能想到的女生都猜了一圈，陈宇却只是摇头。
　　他最后甚至以为，陈宇的暗恋对象就是自己的女朋友徐晓慧，还十分仗义地表示：兄弟如手足，女人如衣服，只要他敢承认，绝对不会不认他这个兄弟的。
　　其实他心里想的是：你小子要是敢对我女朋友动心，老子不打死你！
　　然而陈宇听了他的话只是翻了个白眼，心想：你能猜到就有鬼了！
　　赵旭东实在没有别的人选了，最后认定，陈宇那个暗恋对象其实是他编出来的，因为自己谈恋爱了，他嫉妒。
　　赵旭东觉得自己很不仗义，实在不忍心拆穿单身狗好兄弟卑微的谎言，后面也就没再问这件事。可现在他才发现，难道这小子没说谎，他口中的暗恋对象真的存在？
　　当天晚上，他的疑惑得到了解答……
　　这小子竟然网恋！
　　他的暗恋对象，竟然是个网友，这也太……
　　酷炫了吧！
　　赵旭东看着陈宇聚精会神地对着电脑屏幕，上面的QQ聊天页面不停在更新内容，他时而眉头紧锁，时而一脸痴汉笑，分明就是恋爱中的男人啊！
　　赵旭东嫉妒了，这小子也太时髦了吧，竟然还网恋，尤其是他每天这么用功的学习，恨不得泡在书里，竟然还有时间网恋……难道他每天比别人多24个小时吗？
　　他这才想明白，一向老实、理智的陈宇，怎么会为了一部手机，冒着被开除的风险到教导处去盗窃，原来是为了和心上人聊天用！
　　他震惊、咋舌！
　　恋爱中的人果然都是疯子！
　　陈宇可没心思管赵旭东心里的波涛汹涌，既然来了网吧，他就没打算瞒着这个好奇宝宝，因为也知道瞒不住。
　　现在，他和叶嘉言正聊到了这次考试的作文。
　　【阳光：你真的这么写的？不怕被学校处分吗？】
　　【麦田：没想过，当时脑子一热就这么写了，控制不住自己的手！】
　　【阳光：为了一部手机，你也是拼了[大笑]】
　　【麦田：没办法，那是我身上最贵的家当，不能白让他们收走啊！再说了，我还得和你聊天呢！】
　　说完这句话，对面沉默了一会儿。
　　陈宇意识到自己的表述可能有些暧昧，赶紧解释。
　　【麦田：因为学校的生活实在太枯燥了，时不时和你聊聊天，我也能放松放松！】
　　他虽然不介意向老婆表明心迹，可现在显然还不是时候。
　　于她而言，自己只是一个聊得来的，素未谋面的陌生人，就算有心和她重逢，也不能操之过急。
　　【阳光：你这么说我很高兴，因为一直以来都是我在倾诉，你在开解我。我还觉得挺不好意思的！】
　　【麦田：我们是朋友，不用不好意思。再说了，被人需要也是一种荣幸嘛[微笑]】
　　叶嘉言回了个开心的表情。
　　两人又探讨了一些学习上的事情，因为叶嘉言是文科生，初中时的基础知识也比较扎实，所以功课上没有太大的问题，唯一的拦路虎就是数学。
　　陈宇虽然给班上很多人讲过数学题，可因为面对面实题讲解，所以并不觉得困难。现在隔着网络，又没有实际的题目，想帮老婆提升数学能力实在不是一件易事。
　　他只能很笼统地讲了一些数学的学习思维，然后从网上找了些典型题目，一道一道给她讲解。
　　他本来是想开语音，可是叶嘉言却以网吧环境太嘈杂为由拒绝了。
　　陈宇这才想起，老婆是个害羞腼腆的性子，不想和他这个陌生人语音也很正常，笑了笑，耐心敲着键盘给她讲题，往往需要半个小时才能讲完一道题，进度非常慢。
　　陈宇非常投入，可落在别人眼里，简直就像大白天看见了鬼一样震惊……
　　孙学军：学霸就是学霸，谈着恋爱做题，做着题谈恋爱！
　　赵旭东：我服了，我真是服了，我这种人不配谈恋爱！
　　路人1号：这人怕不是学傻了吧，竟然在网吧做题？
　　路人2号：我是谁？我在哪儿……
　　陈宇还在全神贯注地讲题，完全不知道自己的行为已经把很多人惊翻了。
　　不知不觉时间已经到了9点半。
　　【阳光：今天讲了太多知识点，我要回去好好消化消化！】
　　【麦田：可能我讲得太快了！】
　　【阳光：不，你讲得很好，我都听懂了[微笑]】
　　【阳光：我之前还怀疑你是不是真的高三学生，现在我相信了，而且可以看出来，你的成绩真的非常好！】
　　【麦田：还好吧，学校大神还有很多，而且，人生这么长，学习成绩好不能代表什么。】
　　见叶嘉言一时没有回话，陈宇又加了一句。
　　【麦田：我能问你一个问题吗？】
　　【阳光：你说。】
　　【麦田：你有想过报哪里的大学吗？】
　　对面迟疑了一会儿。
　　【阳光：远的，越远越好！】
　　陈宇明白她的意思，她急于逃脱眼下的生活环境。
　　【阳光：你呢？】
　　【陈宇：没想好，但肯定不会留在南州省！】
　　【阳光：你成绩这么好，考个985甚至名牌大学，都有可能。我觉得吧，你去京州读大学，最适合你！】
　　屏幕前，陈宇苦笑了起来。
　　京州是很好，可就有一点，离叶嘉言所在的天海市不够远。如果老婆真的打定主意要逃离家乡越远越好，那相邻的京州肯定不会是她的第一选择，如果她不去，那自己还要去吗？
　　陈宇陷入沉思，然后很快摇了摇头！
　　她不去，自己去还有什么意义？！

93.零分
　　就在陈宇沉浸在暗恋中时，他的作文已经开始引发地震。
　　在筠州市区一处老旧居民区里，五十多岁的语文老师李燕已经洗漱完毕，打算在睡前批改一下带回来的月考作文。
　　李燕是筠州中学数一数二的老牌语文教师，现在教的是一个文科创新班和一个对比班，地位很高。因为文理科语数英试卷相同，所以批改是混合进行的，并没有按文理科区分。
　　李燕看自己拿的试卷是1考场的，知道是理科班，而且是成绩最好的那一批。
　　她虽然是文科班的老师，但对好学生的喜爱还是一视同仁的，当下饶有兴趣地翻着试卷，欣赏着理科创新班学生的作文。
　　不得不说，尖子生就是尖子生，虽然理科多以逻辑思维见长，但这第1考场的学生却能文理兼顾，作文写得一个赛一个的潇洒流畅。
　　李燕一路判下来，给的分基本上都在50分以上，甚至有1个给了满分，因为文笔、结构、遣词造句都无可挑剔，可以当成范文来读了。
　　李燕露出笑容：这届学生的素质，真的非常不错！
　　她继续翻下去，呈现在面前的是一篇字迹工整的文章：
　　古语有云：矩不正，不可为方；规不正，不可为圆。这句话的意思是说，规矩的制定，为人们的生活厘定了边界，只要人人都守规矩、知分寸、明边界，那么小家可安稳，大国能太平。
　　李燕眼前一亮：好，非常好，开篇以俗语点题，后面言简意赅说明规矩与边界的作用及重要性，文笔精炼、恰到好处。
　　就算前面被很多篇好作文养刁了眼，可看到这篇文章，她还是忍不住心里赞叹，甚至隐隐觉得这将又是一篇满分作文。
　　她看下去：
　　可话又说回来，规矩由谁来制定，边界的衡量是否准确无误，这些本身就没有一个明确的标准。要是规矩本身就是错的，界限不明或者直接就越界了，那么被约束的人，还要不要遵守规矩呢？
　　这个反转，让李燕始料未及又颇为深思，对这篇作文的赞赏更高了一层。毕竟这篇作文，所有人都在写规矩如何重要，边界如何重要。
　　手上这篇还是头一个对这个主题提出质疑的，这不禁让这个老牌教师十分诧异，没想到这个作文题目还能有这样的切入点。
　　她的兴致更浓了，继续看下去……脸色却变了！
　　后面的七八百字，作者洋洋洒洒文笔流畅，可内容却是围绕前段时间学校收手机事件，把校方的“越矩行为”批了个体无完肤！
　　啪！
　　李燕猛地把笔一拍，方才的欣赏的兴奋全都不见了，取而代之的只有愤怒！
　　“怎么了，改个卷子怎么还生气了！”李燕的爱人姓贾，也是名老师。
　　“你看看这作文写的，这都什么学生！还第一考场，还创新班的呢，连这点觉悟都没有！学校收手机那是为了他们好，他却在这儿强词夺理，说什么手机对学生来说利大于弊，还说没收手机只会倒逼学生出去上网，这是什么歪理？”李燕是个暴脾气，当下发作起来。
　　她说这番话的工夫，贾老师已经一目十行地把作文扫完了，脸上神色有些古怪。
　　“我倒是觉得，这孩子写的挺有道理！”
　　“什么？”李燕腾的一下站起来，像个要发射的火箭。
　　“你别急，先听我说。这篇作文的论点虽然有点强词夺理，但我看完反思了一下，学校的做法也的确有不当之处。允不允许学生带手机入校先不说，不打招呼进寝室收手机，甚至还撬开了学生的柜门，这显然不对。况且，手机是私人物品，不管校方出于何种目的，都是无权没收的。就算暂时收缴，也应该定期归还，可我记得，学校这些年收的手机，可从没有在学生高考后还给他们吧？”
　　这番话一出，倒是让怒气腾腾的李燕一时无话。
　　“那照你这意思，这篇作文不但不能给零分，还得给满分咯？”
　　“这……作文怎么判，我可不知道，我又不教语文！”贾老师嘿嘿一笑，很聪明地不接这个烫手的山芋。
　　到时候自己给的意见和妻子心里的不符，又得挨一顿数落，他可不傻！
　　李燕“哼”了一声，继续坐在书桌前，把这篇作文又从头到尾看了一遍。不得不说，行文还是非常流畅的，也紧扣“规矩与边界”这个主题，但内容却过多聚集在学校收手机这个事件上，主题论证并没有完全展开。
　　从这个角度来说，这篇作文也拿不了高分。更何况，文章内容还那么……叛逆！
　　李燕作为一个老牌教师，想法传统，所思所想都站在学校的角度，无论如何也无法苟同文章里传达的观点。她越看越气愤，最终在试卷上标下了一个大大的圈。
　　零分！
　　两天后，返校！
　　学生们回到学校，一个个蔫头耷脑像打了霜的茄子，完全不像放假休息过。
　　老师们却个个精神抖擞，毕竟试卷批改完毕，只要拆封分卷子，就能知道自己任课班级的成绩了，怎么能不紧张。
　　李燕一到办公室，就有另一个语文老师迎上来问：“怎么样，李老师，这回拿的是理科班最优秀一批学生的试卷，作文写得不比文科班差吧？”
　　过了两天，李燕余怒未消，冷道：“大部分都还不错的，可是有一个学生的作文可把我气个半死，给判了零分。”
　　“零分？”那人十分诧异，毕竟只要不是空着没写，再差劲的作文老师也会给个同情分，基本上没有零分的。
　　况且，这还是第1考场的试卷。
　　这位老师非常好奇，这篇作文到底写了什么大逆不道的内容，竟然让李燕老师给了零分。
　　因为马上要召开语文组的会议，所以李燕说开会的时候看，毕竟零分作文和满分作文，都是需要经过组长审阅后才能同意批改的，并不是阅卷人说了算。
　　二十分钟后，高三语文组会议，十几个语文老师都看过了那篇作文，脸色各异。
　　组长刘向东让大家发表看法，但看着刘组长一脸怒容，即使有人觉得这篇文章说得挺有道理，也不敢说话。
　　最终，刘向东在李燕判下的圆圈下面，狠狠画了两道红线！
　　这个零分算是坐实了！

94.炸开锅的前奏
　　返校日当天的晚自习，卢宝平没有像往常一样兴冲冲地到教室发试卷，同学们失望之余不免猜测，是不是这次考试没有考好。
　　不过作为夹在期中和期末中间的一次考试，这次月考的地位，从老师到学生都很难重视起来，所以对于成绩好坏，同学们也并没有很放在心上。
　　晚读课后的晚自习，今天是英语老师杨丹坐班。
　　杨丹进门时，一改往日呲牙瞪眼的母老虎姿态，嘴角含着似有若无的笑，这对她来说足以证明心情非常好了。
　　试卷发下来，果不其然。
　　这次班上的英语考得非常好，最高分是陈宇，考了129分，在四个对比班里排第一名，第二名是英语课代表赵梦，127分，对比班里也排第二。班上前两名包揽了对比班前二，平均分也是对比班第一，这样好的成绩，也难怪杨丹乐得尾巴都要翘到天上去了。
　　英语成绩的公布，为这次月考的成绩揭幕开了个好头，让这个本应该寒冷加疲倦的夜晚，增添了些许色彩。
　　到第二天上午，同学们也都翘首以待，盼着其他成绩一如往常取得进步。
　　可他们的愿望落空了。
　　上午第一节课是物理课，周光远从一走进教室，脸色就非常不好看。
　　同学们很会察言观色，一看这架势就知道成绩不怎么样，个个屏气凝神生怕当了出气筒。
　　周光远站在讲台上，两手撑着讲座，鼻子喘着粗气，看着底下一个个棉袍臃肿的少年半天没有说话。因为找不出出气口，他只能耐着性子开始讲试卷，说出来的话都是重音，听得底下人一个个心惊胆战！
　　就这么过了十来分钟，贺峰开始作死讲话，被周光远发现直接一截粉笔头扔了过去，却又打偏了打在孟川脸上。
　　教室里随之安静了下来。
　　“怎么着，觉得自己考得很好是吗，不用听课也会了是吗？”周光远开始发挥了，一句疑问后停顿了足足十秒钟，这才续上，“你们谁觉得自己厉害，就自己上来讲，我不讲，让给你们讲！”
　　底下人个个心里有回复：
　　“讲个屁啊，不知道又发什么疯！”
　　“就是，考得不好怪我们吗？是你自己本事不行！”
　　“还在这借题发挥，想骂人就直接骂呗，就瞧不起你这种阴阳怪气的人！”
　　……
　　表面上，大家却都一副文良恭顺的样子，教室里静得只能听到外面呼呼的北风声。
　　周光远这才直奔主题：“你们以为自己很厉害是吗？期中考试，理综对比班第一，物理成绩却是倒数第一，这次更厉害，保持倒数第一的同时分差还和前几名越拉越大，这次和第三名的22班拉了将近2分，和第一名23班更加拉了快4分，你们厉害啊！”
　　这个成绩，真的有点难看了！
　　不过同学们当然不会认为这是自己的错，毕竟这几次考试，全班总体成绩的进步是有目共睹的，除了物理，其他几门都在对比班处于中上，数学、语文更是遥遥领先，这次更是连英语也勇夺对比班第一。
　　这说明什么？
　　说明班上同学都是可造之材啊，哪一科要是死活考不好，那肯定不是学生的原因，而只能是老师的原因。
　　同学们一个个都这么想，甚至连陈宇也认为，周老师应该从自己身上找找原因。
　　毕竟他回想前世今生，自己的物理成绩真的升到高二后才开始变差的，初中和高一阶段虽不能算顶尖，但至少也是优秀水平。
　　起初，他还以为是高二高三物理知识点太难，自己学不来，可现在他才反应过来，或许真的是周光远的水平太差了。
　　物理课上的轰炸，让全班同学的希望落了空，一个个都蔫了下来。
　　物理课紧接着就是语文课，本以为能松一口气，没想到语文老师一走进来，也是千年难得一见的大冷脸。
　　同学们这就有点想不通了。
　　谜底很快揭晓，让所有人都惊得目瞪口呆——陈宇的作文拿了个零蛋！
　　陈宇对这个结果倒是早有预料，虽然还是不免失望。
　　答题卡发下来，陈宇还没来得及欣赏作文上大大的零蛋，答题卡就已经被赵旭东抢了过去。
　　“卧槽，卧槽卧槽，卧槽卧槽卧槽……”
　　赵旭东一边看一边小声喊，跟诈尸了一样瞳孔放到平常两倍大，整个人俨然变成了一台复读机。
　　这个反应，更加引起了周围同学的好奇，于是答题卡就这样一传二二传三，开始在教室里疯传。
　　一直到这节课结束，陈宇愣是还没看到自己的答题卡，真是有点哭笑不得。
　　下课铃响，简梅脸色不善地走出了教室，同学们瞬间炸开了锅。
　　“陈宇，你太牛逼了，竟然敢在作文里这么写！”
　　“大佬，收下我的膝盖吧！”
　　“你知道更牛逼的是什么吗？是他作文得了零分，但是总分还有82分，也就是说前面90分只扣了8分！”
　　“天呐，这是什么鬼畜操作？要是他作文得个50分以上，这次又是130好几！大神不愧是大神！”
　　“现在已经不能叫大神了，应该叫大魔王了。这篇作文写得真是太解气了，要是传到网上去，陈宇肯定要火啊！”
　　“不能传网上，学校上次不是发了个什么警告信吗？”
　　“切，那你也信！我就发，他知道是谁发的？再说了，当时那事是张金泉弄的，现在他都进去了，谁还管？”
　　这话一说，同学们纷纷点头。
　　孙学军也不客气，拿着失而复得的手机对着陈宇的作文就是一顿猛拍，预备回头让陈宇再火一把。
　　25分钟的课间操结束，答题卡才回到陈宇手上。
　　经过了这几个月来的这么多事，对于陈宇的惊人举动，赵旭东早已是见怪不怪了。尤其得知这小子正在网恋，现在正需要手机，所以这篇作文的横空出世，在他看来是合情合理。
　　不过尽管如此，赵旭东总觉得瘆的慌，看陈宇的眼神也越来越不一样！
　　这小子，现在根本不是人！
　　……
　　上午第四节课，消失了许久的老班才终于现身。
　　卢宝平进教室起，脸色就不是很好，大家就默认为是这次考试考得不好。
　　可等理综试卷发下来，老班公布成绩，大家才知道虽然物理拖了后腿，但这次理综平均分仍能在四个对比班排第二，算是非常不错的成绩。
　　而现在已经公布的英语排第一，语文因为陈宇作文零分，以他的实力来说几乎把全班平均分拉低了1分，所以这次排名第二。
　　数学虽然还没公布，但以24班现在的实力，第一名早就预定了。
　　所以总的来说，这次考试，24班总体发挥还是不错的。
　　那卢宝平现在板着个脸，没有别的，肯定是因为陈宇零分作文的事了。
　　闷声闷气地上完一节课，到了午饭时间，卢宝平把陈宇叫去了办公室。
　　此时的办公室里还有不少老师在，看到两人进来，都是先诧异后默然，显然陈宇的辉煌事迹已经在老师之间流传开了。
　　“这次月考，你为什么要写那篇作文？”卢宝平开门见山。
　　“就……看到题目心里有了想法，就这么写了！”陈宇也不兜圈子。
　　卢宝平有点发愁。
　　平心而论，他是很欣赏陈宇的，他刻苦、勤奋、聪明，这样的学生没法不欣赏。可也只是欣赏，不知道为什么，对陈宇他总是喜欢不起来。
　　这种情感很复杂，他明知道班上成绩能在短短半年内飞速提升，这里头陈宇的功劳巨大，作为班主任，卢宝平这段时间扬眉吐气，也不得不感激陈宇。
　　可或许正是因为陈宇前后反差太大，又或许因为他表现出来的心智并不像一个十七八岁的少年，让卢宝平无法以一个俯视的心态去对待他，反而经常在他面前，自己像个毫无隐藏的弱者。
　　这种感觉很不好。
　　“你知不知道，你这篇作文是公然向学校挑衅？还有半年你就要参加高考了，这么做对你有什么好处，一部手机而已，真的这么重要吗？”
　　“老师，一部手机确实不值什么钱，可我就是想辩一辩这个道理。是，我现在应该做的就是忘了手机的事，好好复习，明年考个好大学。可是进入大学以后呢？”
　　“当然是毕业后找个好工作啊！”
　　“再之后呢？”
　　“什么再之后？”
　　陈宇笑了笑，道：“老师，我个人觉得，人的一生这么长，没有哪个阶段是目的地。既然如此，那每一个阶段都不应该虚度。在老师眼里，我们作为学生最重要的任务就是学习，别的都不重要，可对我来说，坚持自己的价值观，维护自己的内心秩序，这在什么时候都非常重要。”
　　这番话一说，立时叫卢宝平哑口无言，更叫一旁等着看笑话的几个外班老师惊得目瞪口呆，一个个脑子里都嗡嗡的！
　　这学生……是疯了吗？
　　陈宇不管他们的想法，继续道：“现在，我就觉得学校的做法非常欠妥，既然损害了我的个人利益，我就不能白吃这个哑巴亏！一部手机没多少钱，可也是我父母辛辛苦苦挣的，我不能装作什么都没发生！”
　　卢宝平无言以对！

95.彻底火了
　　到下午，这次月考的成绩就全部公布了。
　　陈宇除了语文折戟以外，其他科目都是全班第一，数学更是考出了148分的高分，虽说这次数学总体难度不高吧，但全年级也只有3个满分，他这个分数妥妥的第四名。
　　除此以外，他的理综也考了247分的高分，整个对比班只有23班的匡超比他高2分，对他自己来说是个不小的突破。
　　这样一来，虽然语文因为作文零分只得了82，但他的总分仍然达到了606分，比第二名罗宏宵还要高将近20分，这个成绩别说是班上同学，就是那些等着看他笑话的老师，一个个也都大跌眼镜，不得不服气这小子傲有傲的资本。
　　下午的班会课，卢宝平发放了这次考试的成绩单，陈宇继续稳坐对比班第一的宝座，不过在整个理科班的排名有所下滑，从之前的26名下滑到49名。
　　考虑到他的作文拿了零蛋，这个成绩已经算是稳中有进了。
　　因为这个傲人的成绩，卢宝平就算再想教育他，也实在张不开口，所以班会课上板着一张脸却最终什么也没说。
　　同学们看老班那张憋坏了的脸，不免心疼他——摊上这么个牛逼不服管的第一名，真的是够心塞的。
　　晚上，陈宇的光荣事迹就已经通过孙学军，在校园里扩散开了。
　　虽说上次教导处大规模查寝，没收了一大堆手机，但仍有不少人幸免于难。而经过了这半个月，许多网虫不惜从饭钱里省出经费也要重新添置手机，让学校里的手机持有者又多了起来。
　　这些人为陈宇大作的传播起到了至关重要的作用。
　　经过一个礼拜的发酵，整个高三年级甚至全校同学，没看过这篇公然向校方宣战的零分作文的人，已经寥寥无几。
　　原本，被学校没收手机，同学们只会自认倒霉。可看了陈宇的作文，他们才幡然醒悟，学校有什么资格进他们的寝室，撬他们的柜子，收他们的手机？
　　这是在偷，这是在抢，这是在犯法！
　　同学们的愤怒瞬间被点燃了！
　　这一个礼拜，各班教室里议论的话题只有这一个，而在同学们的声讨中，陈宇的光辉形象也越来越高大，俨然成为了带头起义对抗学校的农民领袖，那简直是陈胜吴广再世啊！
　　陈宇也发现了变化。
　　虽然经过之前种种事，他在学校里已经是威名远播，但大多数人也只是听过他的名字，而不认识他的人。
　　这次不知怎的，只要他走在校园里，就能看到有同学对他指指点点、窃窃私语：“看，看，那就是陈宇！”
　　说这句话的人，脸上一定带着极度崇拜的表情，而其他人听到介绍后，也一个个眼睛发亮，挤头探脑，恨不得站到陈宇面前一睹芳容。
　　让他好不尴尬。
　　陈宇早想到这篇作文会让自己火，但只是预料到会在老师队伍里引起很大反响，可现在老师和学校都还算淡定，倒是学生们一个个都炸了锅。
　　而更让他始料未及的是，这篇作文最终传到了网上。
　　周日晚上，陈宇一如往常出校上网，正和叶嘉言聊着天，一旁的贺峰十分激动地凑过脑袋来，喊：“师父，师父，你火了！”
　　“什么？”
　　“有人把你的作文发到了学校贴吧上，昨天晚上发的，现在回帖量已经超过2000条了，这速度，可比之前你和秦家明打赌的帖子要火多了！”
　　陈宇好不震惊，赶紧凑过去看，果然看见那帖子上赫然贴着两张模糊不清的照片，正是自己的作文。
　　帖子的标题是：大神陈宇硬刚学校的大作，写得太精彩了，大家都来看！
　　帖子往下翻，回帖的内容基本上都是支持陈宇的，一个个都跟失心疯似的疯狂打感叹号，看得陈宇心惊胆战！
　　这……这是要疯啊！
　　陈宇知道这照片是孙学军拍的，看向他，他却赶紧摆手：“这不是我发的，我只是给几个朋友传了，这一传十十传百的，我也不知道是谁发的！”
　　这下可麻烦了，不知道是谁发的帖子，也就没办法删帖！
　　贺峰见他这样，还以为他担心被教导处审问，忙道：“老大，你放心吧，学校只是警告说不能随意在贴吧上发帖，虽然这作文是你写的，但帖子又不是你发的，就算要找茬也找不到你头上！”
　　陈宇没有说话。
　　话虽然这么说，可这件事如果继续发酵，学校追究下来，难保不一棍子打死给他也来一刀。
　　虽然他的本意，是想让自己的作文引起校方的关注，如果能和教导处甚至校领导对上话，要回手机，那就更好了。
　　可现在事情闹这么大，和自己想要的和平对话局面可就越来越远，这件事最后该怎么收尾，叫他也无法猜测。
　　帖子还在继续发酵！
　　回帖的人群里，开始出现很多外校的人，也无一例外是支持陈宇的。
　　“这个陈宇太牛了，竟然敢硬刚学校！”
　　“大神，请收下我的膝盖，如果我们学校有这么有种的人，我一定认他做老大！”
　　“看来筠州中学也不全是书呆子，最起码这个陈宇成绩好，还是个硬汉！”
　　“依我看，筠州中学也就是徒有其名，前段时间不还出了个大笑话，教导处主任被调查了，说是贪了一百多万呢！”
　　“这个案子我也听说了，筠州中学还整天以筠州第一自居呢，这回可丢大人了！”
　　“所以说，这个学校的领导现在最好夹着尾巴做人，好好听听学生的意见，别那么蛮横。我看这个陈宇就写得很在理，学校趁早把手机还给学生了事！”
　　“楼上的，你在说梦话吧，我猜筠州中学八成会把陈宇给处分了，还归还手机？学校会认怂吗？”
　　……
　　争论仍在持续，甚至许多已经毕了业的校友都闻讯赶来，开始在帖子下回复发声，有一部分对陈宇的行为持指责态度，但大多数都是认可他文笔流畅、勇气可嘉、少年意气。
　　在这许多种人群的蜂拥下，帖子的热度以肉眼可见的速度增长，到晚上九点多，回帖量就已经达到了3000多条……
　　陈宇看傻了眼。

96.博弈
　　两天后，陈宇终于如愿以偿地再次受到教导处的传唤。
　　新上任的教导处主任叫韩立，也是一位有着铁血手腕的厉害人物，现在新官上任，他正希望通过处理陈宇的事来给自己树立威望。
　　不过现在事情紧急，学校没有时间也没有信心让他慢慢筹谋、静静解决，所以这次的会面，坐镇的还是副校长王伟。
　　陈宇推门进教导处，看到一新一熟两张面孔，心里一点也不意外。
　　韩立像个阎王似的板着个脸，似乎把陈宇当作一般顽劣学生，想要先用气势压对方一头。
　　相比之下，王伟和陈宇打过交道以后，很明白这个学生看起来本本分分、老老实实，其实是个心智十分成熟的硬茬，用一般的严压手段是无法逼他就范的，所以现下，他反而露着一张笑脸。
　　陈宇也面色和善，在王伟的示意下，坐在了两人的对面。
　　“陈宇，这次找你来，知道是为什么吧？”王伟开门见山。
　　“知道！”陈宇也不打算兜圈子，他现在的时间可宝贵得紧。
　　“既然知道，那我接下来要说的你想必也明白，把网上那篇帖子删了，这件事我们就过去了！”
　　“王校长……”王伟的话让韩立很是吃惊，赶紧打断。
　　他心想：这个陈宇先是写作文公然挑衅学校，后又在网络上引起轩然大波，让筠州中学的声誉受到极大影响，就算是把他开除也不为过，行为如此恶劣，怎么能就这么过去了呢？
　　王伟自有考量，现下也没时间跟韩立解释，抬了抬手，制止了他后面的话，定定地看着陈宇。
　　陈宇颇为诧异地笑了起来，道：“王校长，那篇帖子不是我发的！”
　　王伟道：“我知道不是你发的，但那篇作文是你的，没错吧！能拍照片并发到网上，肯定是你们班同学。现在我也不追究你那位同学的责任，只要把……”
　　“王校长！”陈宇打断他的话，平静道，“你猜错了！作文是我写的，照片也是我同学拍的，这没错，但帖子并不是他发的。照片通过他传播到别人手里，再继续扩散，现在这篇帖子究竟是谁发的，我不知道，我的同学也不知道！”
　　王伟的脸色阴了一瞬。
　　陈宇察觉到他情绪的异样，却并不打算管，继续道：“据我所知，经过几次贴吧里的风波，学校应该已经联系上了吧主！按理说就算不知道是谁发的帖，也可以让吧主把帖子删了，王校长何必要大费周章找到我呢？”
　　王伟没有说话，心里有苦难言！
　　他何尝没想过联系吧主删帖。
　　那位吧主是一位毕业很多年的校友，现在定居京州，事业做得非常出色。
　　这么杰出的校友，就算是校方联系上也是要客客气气地对待。这人也很好说话，上次一说删帖，他也同意并很快操作了。
　　可这次不知道为什么，王伟打电话过去说明情况，那位校友答应了删帖，可后面却一直没动静。
　　王伟再联系时，电话却一直是忙碌状态，他虽然不愿意承认，但也猜到对方看了作文后同意陈宇的观点，所以不肯帮学校这个忙，任由舆论继续扩散。
　　这下可真是打了学校一个措手不及，只能从陈宇这头想办法，没想到还是死路一条！
　　王伟的脸色就很不好看了。
　　陈宇看他这样子，就把事情猜了个八九不离十，笑了起来。
　　韩立见状，立时气不打一处来——这个学生实在是太嚣张了！
　　“你给我严肃点！这是什么地方，现在王校长在向你问话，你竟然还笑得出来，简直是岂有此理！”韩立施威了。
　　陈宇却根本不鸟他，对王伟道：“王校长，虽然我不知道这篇帖子是谁发的，但只要我想找，联系上对方应该不成问题。作为学校的一员，我自然不愿意站在校方的对立面，所以，我愿意帮王校长一个忙，把帖子删了！”
　　王伟颇为吃惊，但很快明白过来，这小子话没说完。
　　“有条件，是吗？”
　　“当然！”
　　“你想要手机是吗？”王伟很容易猜到了他的意图，并且只用了一秒钟权衡利弊，答应了下来，“只要你把帖子删了，我可以把你的手机归还给你……”
　　“校长误会了，我的条件不是这个！”
　　“那是……”
　　“我的条件是：教导处归还所有收缴的手机！”
　　办公室里瞬间沉寂了下来。
　　下一刻，韩立暴跳起来：“陈宇，你别太过分！你信不信，学校可以直接把你开除？”
　　陈宇也笑了起来：“韩主任，别这么激动！你可能不太知道我，我叫陈宇，这次考了理科班第49名，如果作文好好发挥，再拿个50分问题应该不大，成绩应该能排到全年级前二十。学校可以开除我，但……舍得吗？”
　　“你……”韩立哑口无言！
　　他这次走马上任非常紧急，作为一名高二的老师，他对陈宇的情况也并不熟悉，只把他当一般坏学生对待。
　　没想到这么嚣张的一个人，竟然成绩这么优秀，这下真打了他一个措手不及。
　　王伟这时冷笑起来：“学校有学校的规矩，不可能为了某一个人开后门！就算你成绩好，该开除也要开除！你最好不要挑战我的底线！”
　　陈宇笑道：“王校长放心，我对你的底线没兴趣！不过我也想告诉你，既然我敢在这儿和你谈条件，自然也不怕你威胁。”
　　他冷笑一声，继续道：“开除？这样的话你吓吓别人也就算了，对我还是算了吧！你信不信前脚把我踢出筠州中学，后脚二中三中就求着把我收进去？至于处分什么的，就更可笑了，档案一到别的地方，还不是说拿出来就拿出来？我能在对比班考出这个成绩，可见环境对我来说影响也不大，就算去三中，我照样能考上好大学，但我这一走，学校可就损失了一个准985名额甚至是名牌大学的名额，难道不觉得可惜吗？”
　　陈宇这一番话，让王伟哑口无言，一旁的韩立更是整个人都吓傻了！
　　这，这还是高中生吗，这是个黑老大吧？这个陈宇，成绩好、胆子大也就算了，怎么会连学校之间抢生源，档案内容随便抽取这种事都一清二楚？
　　他真的只是个高中生吗？
　　韩立刚才还趾高气昂，不把陈宇放在眼里，现在却打心底里开始发怵，头皮发麻起来。
　　陈宇一看办公室里气氛降到冰点，看来目的达到了，赶紧道：“不过话说回来，马上高考了，我也不愿意瞎折腾，对我的成绩肯定也有影响。其实说白了，我和学校只是个合作关系，学校为我提供好的学习环境，我回报给母校一个优异的高考成绩，大家双赢，没必要弄得这么剑拔弩张的！您说对吧，王校长！”
　　王伟早就不把陈宇当普通学生看了，现下听他这么说，知道事情有回旋的余地，十分识时务地笑了起来。
　　“你说的不错！不过既然要双方共赢，那自然谁也不能太吃亏！你的成绩是不错，可也没有好到要学校自己打脸，来挽回你的地步吧？如果你是年级第一名，考清华北大有戏，那我们也就吃了这个哑巴亏，由着你牵着鼻子走，可现在看来，你离清北还不是一般的远呢！”
　　陈宇笑道：“王校长这话说岔了，正所谓士别三日，当刮目相看。我能在半年内从理科班200多名进步到20多名，你怎么知道我不会在剩下的半年里继续进步，和厉云杰一较高下呢？”
　　王伟笑了笑，没有接话。
　　当了这么多年老师，他在这一点上还是很有把握的，想当一个绝顶学霸，可不是努力和用功就可以达到的，还需要天赋。
　　而真有天赋的人，就算天天不学习也一定名列前茅，怎么可能像陈宇一样，之前还考全年级200多名！
　　他不用想也知道，陈宇的成绩基本上也就到这儿，再往前就是难如登天！
　　陈宇知道没忽悠动他，继续道：“就算我的成绩不值得王校长赌一把，那学校的声誉，难道王校长不想挽回吗？”
　　这话，让王伟一愣。
　　陈宇继续道：“现在的情况是，我的作文经过网络发酵，已经让学校名声陷入了水深火热之中。校方想通过删帖来挽回声誉，可事实上，这种做法只会让学校再背负上敢做不敢当的骂名！校长想想，是不是这个道理？”
　　王伟沉吟半晌，没有说话。
　　陈宇继续道：“可如果换一种处理方式，结果就大大不同。删帖是回避，那么归还手机，就是正面担当。王校长可能会觉得，归还手机就代表学校向学生屈服投降，可事实上，学校此次收缴手机的行为本身就有不当之处，既然有错，认错也没什么，还会给外界留下一个敢作敢当的形象。这，才是挽回学校名声的正确做法，王校长觉得呢？”
　　王伟冷笑起来：“你这话说得好听，可要是学校真这么做了，其他人不会说学校多英明神武，只会揪着筠州中学规章制度形同儿戏不放！到时候，学校才真是赔了夫人又折兵！”
　　陈宇也笑了起来：“王校长还真是当局者迷啊！学校现在正值多事之秋，还顾得上别人怎么说吗？那篇帖子下面的回复不知道您看了没看，一多半是在说学校的没权利进寝室收手机，另有一小半，可都在议论张金泉贪污受贿的事！”
　　王伟的神色一冷，作为张金泉的继任，韩立也觉得头皮发麻。
　　陈宇继续道：“虽然这种情形不是我愿意看到的，可事情已经这样了，学校与其一门心思掩耳盗铃，不如釜底抽薪挽救形象。你怕外界骂学校制度不严，其实完全多虑，只要在把手机归还学生后出个告示，承认上次查寝收手机有不当之处，再把这个不当之处全推到张金泉身上！”
　　这话一出，顿时让王伟眼神一亮。
　　陈宇知道说进了他的心坎里，继续道：“当然了，手机要归还，但校规的公正性还是要维护。学校要表明态度，以后发现学生私带手机入校，仍要没收，这样一来，既表示了校方维护校规校纪的坚定信心，又把张金泉被调查和这篇作文引发的轩然大波，全都压制了下来，挽回了学校的形象。这样操作下来，对学校百利而无一害，何乐而不为呢？”
　　这一大段分析，让王伟的神色彻底亮了起来，而一旁的韩立则更是瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。
　　这……这都是什么妖魔鬼怪？教导处主任这么难当吗？
　　王伟心里其实已经有了主意，可是现下却不肯落下风，冷笑道：“你说了这么多，绕了这么大一个弯，无非就是想把你的手机要回去。可我想不明白，一个手机而已，值得你冒这么大的险吗？”
　　陈宇笑了笑，没有回答。
　　王伟继续道：“你前面说的都对，学校把你开除，二中三中肯定抢着要。可就算你坚信自己的学习能力，真要换一个环境，对你来说肯定也有影响。你这么努力上进，短短半年成绩提升这么多，应该不是那种不在乎高考和未来的人。为了一个手机，值得你这么做吗？”
　　“为了一个手机，当然不值得！不过……”
　　“不过什么？”
　　“这话我对我们班主任说过！我这么做，不只是为了一部手机，更不是为了出风头，而只是为了让自己过得去。”
　　王伟愣了愣，对这个回答非常意外。
　　陈宇平淡笑道：“王校长，其实这次的事情，很多都出乎我的意料，今天跟你说的所有话，也都是一时想起来的，而并非早有预谋。”
　　他顿了顿，继续道：“不过我可以向你保证的是，我所有的话全都出自真心，并没有一句违逆自己的本意。我写那篇作文，就是认为学校做错了，今天说这些话，也还是认为学校有错在先。既然有错，那就要改，很多事我无法做抉择，但如果后果我可以承受，那么有些选择我就一定会做。”
　　这样一番话，让王伟看向他的眼神发生了本质的变化。
　　陈宇眼睛里的真诚无法掩饰，就算王伟之前把他定义为一个聪明的坏学生，现在也不得不重新思考他今天说的所有的话。
　　原本他还想不明白，为什么自己以归还他的手机为条件，他还不知足，非要退还全部手机才行。
　　现在他明白了，陈宇所说的话，所做的一切，都只是凭本心而已。
　　这孩子，真的不一般！
　　王伟在心里给出定论。

97.元旦晚会
　　虽然平安无事从教导处走出来，但陈宇也无法确定，自己的话是否真的被王伟听了进去，以及最后的结局是否会如他所愿。
　　其实事后想想，自己为了拿回手机所做的一切，都有点过于头脑发热了。
　　从潜入教导处偷手机，到写作文公然和学校对抗，都不是一个心智成熟的成年人应该有的作为。
　　只是不知为何，陈宇身处其中，很多思想和行为都不受控制。
　　夜深人静的时候他自己思考，把这些归结于自己这具少年身体的热血……
　　终归还是意气风发的少年人！
　　一天后，教导处在课间操时分，利用广播在全校刊发通知，对这两天在论坛上闹得沸沸扬扬的零分作文事件只字未提，只是表明禁止学生带手机入校，是不可撼动的校规，但教导处在具体执行上有所偏颇，现将手机归还给学生，请各班同学自行前往教导处领取。
　　此外，通知里还严厉声明，要求学生们把手机带回家去，下次再有发现，仍将收缴且不再归还。
　　这个通知的发布，让全校师生都一脸懵逼，随后，剧烈的欢呼声从各个教室里传出，在整个学校扩散蔓延开来。
　　24班教室，同学们在欢呼呐喊之后，突然开始对陈宇进行“朝拜”。
　　贺峰带头喊“老大威武”，同学们不管男女都一齐跟上，最后甚至直接把他架起来往天上抛。
　　陈宇本身恐高，吓得哇哇乱叫，却仍挡不住同学们的热情——毕竟在学校这么久，学生和校方公然对抗已是少见，取得胜利更是闻所未闻。
　　同学们震惊到是失去理智，也完全可以理解。
　　这个通知发布后，陈宇彻底成了同学们心中的“神”，只要他一出教室，就是各种带着崇拜和敬仰的“指指点点”。
　　这还不算，更让他不适应的是，短短一个礼拜，自己就收到了七八封情书！
　　这……
　　陈宇表示感受非常独特！
　　因为筠州中学校方的反应，贴吧上关于此事的帖子热度更加高涨，只是主要呼声都集中在对陈宇的赞叹上，也有少部分声音赞许学校敢作敢当，算是挽回了一点声誉。
　　一个礼拜后，这出闹剧的热度才慢慢降了下来，一切回归了平静。
　　随着12月进入倒计时，2009年即将结束，新的一年即将到来。
　　对于苦逼的高中生来说，元旦假期是不存在的，但筠州中学不知何时有个传统，就是元旦当天晚上，学校允许各班在教室里组织并召开元旦晚会。
　　之所以不以学校的名义组织，是因为天气太冷而且也没有合适的场地，更不愿意在这上面费太多的工夫，所以才让各班自娱自乐。
　　同学们乐得如此，于是各班自己筹划，排练节目，选主持人，租音响道具，忙得不亦乐乎。
　　陈宇一向不爱掺和这些事，而且没有手机的这段日子，他一连好几个周日晚上都浪费了，现在更是抓紧一切时机学习。
　　所以就算同学们热情高涨地邀请他当男主持人，他最终还是拒绝。
　　同学们很是失望，陈宇看这样子，也就放弃了当晚去寝室里学习的打算，毕竟这样就太扫大家的兴了。
　　元旦到了，上完白天的课，大家赶紧吃饭，然后孙雨薇的父亲把音响送到学校，几个男生搬上楼。
　　其他人则把桌子搬开，在教室中间空出场地，女生们则把早就准备好的气球和彩带布置起来，一屋子人忙得不亦乐乎。
　　陈宇在一屋子人中，显得非常异类，倒不是他不愿意干活，而是现在全班同学都把他当个宝，什么活都不舍得他干。
　　于是他一个一米八的大小伙子，在教室里只能闲得这走走那看看，相当之无聊。
　　赵梦原本在扎气球，见状不经意走过来，笑道：“早知道现在这么无聊，你还不如答应当主持人呢，好歹还有点事做！”
　　陈宇笑了笑。
　　话可不是这么说的，当主持人要排练，要背词，要试衣服，要下的工夫可不少，他可不傻。
　　“你呢，你怎么不当？”陈宇反问。
　　因为这次选主持人，他们两个都是热门人选，只是两人都拒绝了。
　　“我……你都不当，我自己一个人当有什么意思！”
　　这话叫陈宇当场噎了一下，明显没有准备。
　　再看赵梦，低着个头很是害羞，让陈宇顿时浑身不自在起来。
　　就算他再迟钝，现在也明白这姑娘的心思了，只是不知道她是从什么时候开始的，更不知道该怎么回绝她，一下子觉得有点尴尬。
　　赵梦见他无话，有点失望。
　　“我听赵旭东说，你最近收到了很多情书？怎么样，有没有心动的啊？”赵梦今夜似乎有点执着，揪着这个话题不放了。
　　“呃……我都没看，都让赵旭东看了！”
　　“你不看？为什么，难道你有喜欢的人了吗？”
　　陈宇笑了笑，这个问题实在不好回答。
　　然而他的反应，在赵梦看来却是默认了！也是，运动会结束后的那次聚餐，他就已经公开承认过了，只是赵梦当时以为，他只是开玩笑的而已，毕竟他每天除了学习就是学习，还从未听说他和哪个女生走得近！
　　只是现在……
　　“难道你真的在网恋吗？”赵梦直接问出了口。
　　她不知道自己今天怎么了，或许是节日的氛围浓重，让她有些把控不住自己的心思。
　　陈宇听得咋舌：赵旭东这个大嘴巴！
　　“呃……也不算是吧！”
　　“那就是了！”
　　赵梦斩钉截铁地宣布，脸色有些黑，更有些生气想哭。
　　陈宇：大姐，我明明说的是‘不算是’啊！
　　他对女生的理解能力表示佩服。
　　赵梦没有再继续追问下去，让陈宇松了一口气，可是眼见她就在自己旁边的桌子上靠着，也没有走，尴尬的气氛又让他浑身难受起来。
　　好在没多久，元旦晚会正式开始了。
　　随着一段《千年等一回》音乐响起，几个女生穿着劣质的白衫，在不大的场地里跳开场舞，动作非常简单，就这还很不齐。
　　一段本应该仙气飘飘的舞蹈，愣是跳出了搞笑的氛围，同学们纷纷鼓掌吹口哨，让晚会刚一开始就达到了高潮！
　　开场舞结束后，主持人孟川和孙雨薇上台，两人都是活泼外放的性格，今天走得也是搞怪路线，所以一上场就是各种插科打诨，把已经热起来的场子更弄得十分火爆。
　　这个元旦晚会，虽说各班都有不少热心同学操办，但基本上每个班都有同学当成是开溜的好机会，在校园里晃荡或者在寝室里偷闲。
　　而24班教室，所有同学齐聚一堂，竟然没有一个开溜的。
　　大家要么坐在地上，要么在场地外围站着，更有一些人直接站在后面的桌子上，教室里又喊又叫又跳又闹，欢呼声盖过了整栋教学楼。
　　随着一个个节目过去，时间已经到了八点半。
　　两个主持人上台，孟川笑道：“老这么表演节目也没有意思，接下来，我们来玩一个游戏，想参加的举手！”
　　同学们纷纷伸手起哄。
　　孙雨薇打趣道：“孟川，你这主持人怎么当的，连什么游戏都不说就让大家参加。万一是编辫子游戏，你让这些举手的男生情何以堪，难道当场再投一遍胎吗？”
　　这话一说，全班爆笑，好几个人已经开始在地上打滚。
　　孟川假装打了一下脑门，笑道：“怪我怪我，今天和孙大美丽搭档，太激动了！”
　　孙雨薇：“去你的！”
　　孟川：“这个游戏叫做抢凳子，规则很简单，就不用介绍了，尤其要说明的是，除了最后获胜的那个人，其他人都要接受惩罚哦。”
　　孙雨薇：“好了，现在大家可以举手了！”
　　抢凳子的游戏好玩易上手，很适合在这样的节日进行，所以有很多同学踊跃参加。
　　第一轮游戏很快开始，一共六名同学上场。随着音乐响起，大家绕着5把椅子转动，主持人一喊“抢”，大家为了抢位不惜挠痒痒踩脚后跟，出各种阴招，场面一时混乱非常，把同学们笑得前仰后合。
　　第一轮比赛很快结束，5个输的人按规则接受惩罚，把一个气球顶在脑袋上让别人扎爆。男生们倒是不怕，两个女生吓得不行，孟川还故意吓唬好几下都没有真扎，把孙雨薇气得直接踢他屁股。
　　同学们更是爆笑起来。
　　第二轮游戏，女生们因为害怕被罚，所以都不参加。到第三轮，孙雨薇做主修改了惩罚规则，可以选择扎气球，也可以选择真心话。
　　男生们也有意让女生参与，所以这一轮都没有举手，但参加的女生也只有四个，算上主动请缨的孙雨薇还差一个。
　　这时王鸿明突然道：“我们老大还没下场呢，让他参加吧！”
　　众人立即响应，陈宇硬被架上了舞台，和五个女生一起游戏。
　　因为他的参加，又被一圈女生围绕，男同学起哄得更加厉害，教室里更加热闹得几乎要爆开。
　　陈宇和几个女生比赛，自然不能使蛮力，但也不能太让大家扫兴，所以撑了两轮才被淘汰。
　　最后一关，是孙雨薇和班长朱莎的角逐，论身手孙雨薇要更活泼矫健，但今天为了主持她穿了裙子，所以最后还是输给了朱莎。
　　游戏结束，惩罚开始。
　　女生们当然都选择真心话，男生们好不容易逮着机会，一个个都没羞没臊地开口，贺峰更是直接问吴莉莉：“你喜欢我吗？”
　　吴莉莉的白眼还没翻出来，男生们的唾沫星子就直接朝他喷了过去，大家笑成一团。
　　紧接着，就到了陈宇。
　　“我选扎气球吧！”他直接说。
　　大家也猜到他会这么选，所以孟川直接拿了个气球过来。
　　这时，孙雨薇突然道：“老大，这一轮大家都选真心话，你一个人扎气球多没意思啊！要我说，你也来个真心话呗！”
　　这话一说，全班同学都瞪直了眼睛，N副看热闹的样子。
　　“呃……不要吧！”
　　“嗯，要嘛！”孙雨薇竟然直接撒娇。
　　全班同学倒吸一口凉气，顿时爆笑。
　　陈宇差点一口老血喷出来！
　　这，谁能顶得住！
　　他赶紧点头……作为一个老男人，被一个小姑娘调戏的感觉，很不好！
　　“嘻嘻！”孙雨薇奸计得逞，立即眉开眼笑，不客气道，“陈宇，作为我们班的老大，既然选真心话，可不能一个问题就放过你。我今天准备了3个问题，你都要回答哦！”
　　陈宇刚一面露难色，孙雨薇就向同学们求助，立即得到所有人的响应起哄。
　　陈宇见状，只能勉为其难答应下来。
　　陈宇：有一种上了贼船的感觉！
　　“第一个问题，陈老大，你的暗恋对象到底是谁？”孙雨薇发问。
　　上来就这么劲爆，陈宇汗都快下来了。
　　“这个……这个问题太私密了，直接问不太好吧！”
　　“那好，那我换个问法。你的暗恋对象，在我们班吗？”
　　这好回答，陈宇摇了摇头。
　　这一下，同学们瞬间大失所望，其中最失望的，当属赵梦和孙雨薇。
　　“第二个问题，你真的在网恋吗？”
　　“不是！只是有一个比较聊得来的网友而已！”
　　陈宇这也算是实话实说，毕竟就算他承认网恋，千里之外的叶嘉言也不答应啊！
　　这一答，又叫班上女生欢喜起来。
　　“第三个问题……”孙雨薇迟疑了一下，不知为何竟有点害羞，但还是鼓起勇气道，“如果，我是说如果！如果你没有遇到那个让你心动的女生，我向你告白的话，你会接受我做你的女朋友吗？”
　　这话一出，全班立即异口同声地“哇哦”了一声。
　　孙雨薇这话，相当于直接告白了！
　　虽说以陈宇最近的魅力，女生们对他有好感很正常，毕竟这些日子他收到的情书也不少了。
　　但孙雨薇一向眼光很高，追她的男生很多，但她一个也看不上。
　　她能对陈宇有好感，还当着全班同学的面表白，这不禁让大家惊讶甚至有点惊吓了！
　　所有人的目光都落在陈宇身上。
　　陈宇：压力好大！
　　他不是个滥情的人，除了老婆叶嘉言，当然不会再对其他女生有别的想法。
　　只是孙雨薇他接触过几次，是个非常爽朗活泼的人，能当着这么多人的面这么问他，不见得是对他多倾慕，很有可能就是几分好感驱动下的青春懵懂。
　　陈宇当然知道，自己若贸然答允她，只怕会让这份懵懂变成真的希冀。
　　但是经历过青春年少，他知道少年时期的记忆不论圆满与否，总是美好的，那么为什么不给这份美好增添几分颜色呢？
　　想到这些，他深吸一口气，轻松笑道：“我想，应该会吧！”

98.最后的挣扎
　　元旦假期过去，天气似乎更冷了，不过同学们早就已经习惯，所以也不觉得怎么样。
　　日常学习终究是枯燥的，而随着期末考试即将到来，这份枯燥又更增添了几分紧张和压迫。
　　不过24班的学习氛围相比之前要浓厚许多，同学们在老大陈宇的带领下，都埋头扎进了书本里，甚至连赵海鹏这种口口声声不考大学的人，因为早晚读和自习课找不到人聊天，也用看书做题来打发时间。
　　这么浓厚的学习氛围，让老师们看得心惊胆战，不知道还以为是走进了创新班的教室呢！
　　要说同学们学习之余的调剂，也就是讨论一些花边新闻，比如谁和谁又分手了，谁和谁又打架了。
　　而原本处于舆论漩涡的24班，一连大半个月都安安静静，处于看热闹的状态，只有赵旭东和女朋友徐晓慧分手，让大家近距离吃了一次瓜。
　　关于他们分手的具体原因，大家都不太清楚，甚至赵旭东也不太清楚。
　　不过陈宇心里明白，随着他和23班的匡超逐渐成竞争对手，两个班的明争暗斗也越来越激烈。
　　徐晓慧突然提分手，估计也和这脱不了关系，要么就是她为了班级团结主动放弃了这段感情，要么，就是班上同学冷嘲热讽，让她分手保平安。
　　不管真相如何，赵旭东和徐晓慧分手都已经成为定局。
　　好在这段感情本身也没有多热烈，刚开始的时候，赵旭东也不见得就怎么喜欢她，所以分手后也就没多伤心。
　　不过总归是初恋，赵旭东还是十分不舍，于是化悲愤为动力，一头扎进了海量的复习试卷中。
　　2010年1月即将结束，月底就是期末考试。
　　这一个月的时间，对比班的复习内容也全部完成了，所以这次期末考试真正是对同学们高中三年知识的检验。
　　经过这段时间的认真复习，24班的同学都很有信心，一个个雄赳赳气昂昂地走进了考场。
　　因为期末考试结束后，高一、高二就直接放假了，高三学生还要在学校补十天的课，所以显然没有放月假的必要。
　　考试结束，低年级的学生个个欢天喜地地离开了学校，那一天闹得整个学校吵翻天，把高三的苦逼狗嫉妒得眼睛发红，坐在教室里直唉声叹气。
　　晚自习时，许一州一进教室就发现同学们兴致不高，猜到原因，笑道：“想放假啊？你们知足吧，我们老师还可怜呢，陪着你们在这儿加班。人家都羡慕老师有寒暑假，可你们看看，我们哪有寒暑假？”
　　这话一说，同学们就不乐意了。
　　孟川不服气道：“老师，你这话就不对了。我们补课是坐牢，你们好歹还有加班工资呢！”
　　许一州更不服气：“照你这么说，你们再坐半年牢也就解放了，我们呢？三年又三年，一辈子都搭在里头了！”
　　孟川更更不服气，憋了半天，憋出一句：“那……我们也不一定半年就解放，没准再来一年呢！”
　　这话一出，同学们都笑开了花，郁闷的情绪一扫而空。
　　这次期末考试，24班大获全胜，各方面指数都在对比班遥遥领先，最令人瞩目的当然还是陈宇，这次以657分的高分直接蹿到了理科班第20名。
　　这已经是他升入高三以来最好的成绩了。
　　就算同学们对陈老大的操作已经习以为常，这么好的成绩，还是让大家惊讶咋舌了好半天，以至于看他的眼神再多加了几重膜拜。
　　作为24班的班主任，卢宝平最近可谓是春风得意，恋情越来越顺利，已经进入了谈婚论嫁的阶段，事业也是坐了火箭一样飙升。
　　这次期末考试24班满载而归，让他一举拿下了学校年度优秀教师和优秀班主任的称号，风光一时无二。
　　几家欢喜几家愁，相比于24班的春风得意，隔壁23班可真是愁云惨雾苦哈哈，班主任王建华每天看着卢宝平那张藏不住笑的圆脸，脸上陪着笑，心里恨得滴血。
　　可是再怎么嫉妒也没有用，人家运气好，自己也没辙。原以为抢到一个匡超算是挖到了宝，可没想到24班愣是凭空飞出来一个陈宇，打了他一个措手不及。
　　陈宇的成绩一飞冲天也就算了，可偏偏24班不知道怎么回事，整个班的同学都跟打了鸡血似的，各科平均分蹭蹭蹭地往上升，让他又嫉妒又羡慕，又是一头雾水。
　　王建华怎么会知道，陈宇为了提升班上同学的成绩，可是下了好大一盘棋，费了不少苦心。
　　他先是和罗宏宵给孙学军补课，通过让一个学渣大幅提升成绩，给一潭死水的同学们带来了不小的刺激。
　　大家忍不住想：连孙学军都可以进步这么大，而且陈宇放下话一定能让他考上大学，那自己凭什么不可以？
　　有了这个念想，后面的事情就好办了。大家的学习劲头上来，又在运动会、篮球赛、班级聚会等种种事情上，凝聚力、团结力越来越高，所以班上的良性竞争也渐入佳境。
　　当然，要想成绩提升，光有一腔热血是不够的。
　　陈宇又带着同学们开创了互帮互助的学习模式，由成绩好的同学和成绩差的同学互相搭档。
　　通过他的实践，好生为差生辅导自己不擅长的科目，一方面可以提升差生的成绩，一方面也能在这个过程中加深自己的理解，很多之前想不通的问题也就迎刃而解了。
　　这样的方式，才能让同学们在努力之余，更加快速提升成绩。
　　而英语、语文又是只要下功夫就能出成绩的科目，大家早读晚读玩了命地背，平均分可不就跟坐了火箭似的蹭蹭上涨。
　　这些背地里的工夫，陈宇下得不着痕迹，甚至连同学们都没发现有他在带动，王建华又怎么能知道呢。
　　思来想去，也只能把这一切归结于24班运气好罢了。
　　相比于王建华的不忿，还有一个人的处境，就可以用凄惨来形容了！
　　上次和陈宇打赌，秦家明虽然以4分的差距输了，但全年级28名已经是他最好的成绩了。
　　可随着他的名声在全校臭烂了，这个装了好几年儒雅公子的阴险小人，也终于装不下去，露出了自己狡诈尖酸的嘴脸。
　　福无双至，祸不单行。
　　赌局输了以后，他在学校谈恋爱、出去开房的事，也被他父母无意间知道了！
　　秦父是个作风正派但十分顽固的人，听见儿子的事气不打一处来，当天晚上把他接回了家，用皮带一顿死抽，差点把他打死。
　　这还不够，回到学校，女朋友郑玉婷也因他的名声尽毁而心生嫌隙，和他提了分手。
　　虽然他对郑玉婷说不上喜欢，和她谈恋爱只是为了发泄欲望而已，可是突然被甩还是让他很没有面子。
　　这接二连三的打击，让原本可以一门心思读书的他没了劲头，成绩也一落千丈，这次期末考试竟然考了个150名开外。
　　秦家明看到成绩的那一刻就知道，自己回家又是一顿打跑不了。
　　他又愤怒又害怕，在得知自己的前女友竟然给陈宇送情书之后，他的满腔怒火终于有了发泄的对象！
　　陈宇！
　　就是他，毁了自己的一切！
　　要不是因为他的出现，现在的他很有可能成绩再进一步，或许闯入全年级前十也不一定。
　　到时候自己成绩优异，还是父母老师眼里的天之骄子，是同学们眼里的学霸，女朋友也肯定对他服服帖帖，甚至赵梦都很有可能已经被他的魅力所折服……
　　可是现在，自己一无所有！
　　而这，都是拜陈宇所赐！
　　秦家明失去了所有的理智，被周博问候也一句话不说，晚自习结束后一个人出了教室。
　　……
　　经过了十天惨无人道的补课，高三的苦逼狗们终于在大年二十六，迎来了自己短小精悍的寒假。
　　因为这次放假前，同学们一连在学校关了十天，所以大家都憋坏了，又因为期末考试结束而没有压力，大家决定去网吧潇洒一夜。
　　陈宇本来不想去的，可因为最近和老婆叶嘉言聊天聊得比较勤，最后一块电池也在一个礼拜前没电了。
　　以他对老婆的了解，过年前后会是她最难过的日子，因为寄人篱下，平时或许还没什么，一到节庆日就越发显得自己卑微可怜。
　　他有点担心，所以想赶紧安慰一下她，于是随孙学军、贺峰、赵旭东三人一同去了网吧！
　　而就在他们走出寝室的那一刻，有一双眼睛在他们后面盯着，等他们上了公交，那人则悄悄打了一辆车跟上，同时拨通了电话。
　　20分钟后，几人下车，步行一会儿到了最常去的一家网吧。
　　此时才刚到5点，但因为进入深冬，所以天色已经暗了下来。
　　几个少年正处在兴头上，连饭也不想着吃，丝毫没有意识到危险的靠近。
　　就在他们要走进网吧门口的时候，一伙人突然冲了出来，把他们团团围住！
　　这些人都是标准的混混打扮，一个个歪嘴斜眼黄毛，手里都拿着手腕粗的铁棍，看起来很不好惹！
　　四个少年看呆了，连陈宇也一头雾水！
　　这……最近他们都很老实，也没惹事儿啊！

99.猛人出现了
　　“你们谁啊？”孙学军见惯了这些场面，现下还算稳得住，冷声发问。
　　一圈人却根本不听他说话，也不解释，一个领头的招呼一声，一圈人就齐齐动手，招呼家伙打过来。
　　四人吓得好一愣！
　　因为这网吧的入口在一个居民区的小巷子里，是孙学军发现的，不容易被学校老师发现，所以才经常来这里。
　　但现在，这个幽僻阴冷的巷子，显然为对方下手提供了绝佳的良机，让他们叫天天不应叫地地不灵！
　　四人惊慌之下，已是退无可退！
　　陈宇经过上次在校门口和许超的那次动手，也算是有了打架的经验。
　　事后总结，那一架自己难免有些心慈手软，以至于虽然抓住了许超，但最后自己和赵旭东被打到骨裂，但他却只是受了皮肉伤！
　　这样不好，很不好！
　　吸收原本的经验教训，陈宇现在又冷静，又愤怒，又激动！
　　他眼看着一个混混朝他冲过来，瞅准时机，二话不说将手里装满了书的书包往对方身上一扔，同时抬脚朝着他的肚子猛地一踹！
　　这巨大的两下力道，立即把那混混打倒在地，发出“砰”的一声响。
　　这利落的两下，把孙学军几个都看呆了，更叫另外几个混混吓傻了一瞬。
　　就是这一瞬，陈宇大喊：“兄弟们，给我干！”
　　几人一听这喊，立即反应了都过来，都是热血涌上头，当下什么也管不了直接把手里的水壶、书包甚至拉杆箱，朝对面几人砸去！
　　几个混混原本气势冲冲，这一下立即陷入被动，而四个人里有三个都喜欢打篮球，贺峰虽然差一点，但一身肥肉也不是好惹的。
　　四个人就跟着了魔似的，红着眼睛主动出击，拳头铁脚一顿招呼，趁对方不注意直接上手夺他们的铁棍，竟然都成功了！
　　几个混混哪里想过会是这个架势，一个个都心生怯意，等他们反应过来，对方手里也有了武器，而且气势生猛，看起来很不好收拾！
　　几人更怂了，而带头的那个则因为身上挨了好几下而非常愤怒，红着眼睛大喊一声：“都给我上，干死这几个狗杂碎！”
　　这一声喊，让几个有些怯意的黄毛又增添了底气，一个个立即呲牙咧嘴，又朝四人冲了过去。
　　四个人就算再凶猛如牛，也架不住对方人多，所以扛了一会儿后就落入了颓势，身上都挨了好几下。
　　好在因为冬天，大家都穿得多，所以也没有多疼！
　　双方形势陷入焦灼，陈宇四人有些支撑不住，都气得咬牙切齿。
　　此时，距离双方开战已经足足过了5分钟。
　　几个黄毛根本没想过他们能挺这么久，都很吃惊，同时也担心被人发现，引来警察可就不好了。
　　领头的黄毛又急又怒，只停顿了一秒钟，就又抡起铁棍冲了上来。
　　四人都已经累得气喘吁吁，看这架势，实在是有心无力，但也还是要强撑着起来应对。
　　而就在此时，异变突生！
　　“我去你妈！”一声大喊突然响起！
　　喊声未落，一个人影就飞快地冲了过来，凌空飞起，一脚直接踹在了黄毛的脖子上。
　　这一脚来得突然，力道极大，直接把黄毛踹翻在地半天也起不来。
　　陈宇几个都吓呆了，再去看那个落在地上的人影，借着巷子里昏暗的灯光看清楚，这人竟然是孙学军的同学，张彪！
　　对于张彪的身手，陈宇早就领教过了，上次在小吃街，他和孙学军两个人面对罗宏宵表哥一方四人，却完全不落下风。
　　孙学军没那么大本事，这当然就是张彪的能耐。
　　“没事吧，你们？”张彪招呼一声，眼睛又继续冷冷地瞪着周围几人。
　　几个喽喽早就吓傻了，看着老大半天爬不起来，哪还敢动！
　　“还行，没受什么伤！”孙学军答应了一声。
　　张彪点点头，无视几个哆哆嗦嗦的混混，直接上去对着倒在地上的黄毛又是猛地一脚，踢得他嗷嗷大喊。
　　这手段，连陈宇看了都觉得有点残忍。
　　张彪却半点不察，直接踩在那人脸上问：“狗日的，谁派你来的？”
　　黄毛痛得直哼哼，不说话。
　　张彪见状，也不磨叽，抬脚又是猛地一踹。
　　“哎哟……”黄毛大叫起来，听得四人头皮发麻，但心里爽歪歪！
　　“还不说，想找死是不是？”
　　“我说，我说！”黄毛领教了张彪的手段，哪还敢硬挺，赶紧把实话都招了。
　　听到秦家明的名字，四个人都没想到，吃了一惊。
　　“现在怎么办？”赵旭东问。
　　几人都不说话，看着陈宇，毕竟秦家明找茬肯定是冲着他来的。
　　陈宇原先是好脾气，可现在人家都骑到头上拉屎来了，就算他想放秦家明一码，也过不了几个兄弟这一关。
　　他想了想，直接用手机给老班打了电话，简单说明情况后，又嘱咐他把教导处主任韩立也叫过来！
　　卢宝平答应了下来。
　　两人动作倒快，不到半个小时就赶到了这个巷子，这期间，几个跟班喽喽趁机想溜，被张彪和孙学军一脚一个踢翻在地，剩下的也都老老实实靠墙蹲好，怂得跟小鸡崽似的！
　　赵旭东被今晚的场面吓得心惊胆战，知道教导处主任要来，又担心他会不会把他们也列为过错方，毕竟教导处做事向来是不分青红皂白各打五十大板。
　　他不知道的是，韩立在出门前已经把此事向副校长王伟汇报了，而王副校长言简意赅地向他表达了态度：一定要确保陈宇安然无恙！
　　其实就算王伟不强调，韩立也根本不敢动陈宇，上次这个学生和王校长的对峙可是把刚上任的他吓着了，怎么还敢打他的主意。尤其是这一过来，听了事情经过，陈宇几人分明是受害者。
　　这样一来，韩立也就好办了，把事情记录在案后直接给附近派出所的熟人打电话，把几个混混拉了过去。
　　韩立安抚了几个同学，也忙慌慌跟了过去。
　　卢宝平留下来，想要带他们去医院看看伤势，好在四人都没有伤到要害，隔着棉服顶多是皮肤有些淤青。
　　卢宝平松了一口气，怕今天晚上再生波折，绝不肯让他们在网吧过夜，硬生生又把他们拽回了学校。

100.过年了
　　后续的事，陈宇几个就没有办法跟进了，第二天一早，四人离校回家。
　　因为离春节只有三天时间了，所以坐班车的人很多，陈宇料想到这一点直接到班车站去，但还是排了很久的队才上车，到家已经是中午。
　　董秀英早就准备好了饭菜，一直焦急地在家门口打转，看儿子回来才松了一口气，赶紧过来接行李。
　　父亲陈晓华也从外打工回家了，看见儿子，父子俩一如往常的沉默和尴尬，但在看到他的成绩单后，陈晓华一向严肃的脸上终于爬上了藏不住的笑意！
　　全班第一，全年级第20！
　　这样的好成绩，就算是经过期中考试的铺垫，也还是远远超出了夫妻俩的预料。
　　陈晓华拿着那成绩单看了又看，不善言辞的他最后也没憋出什么赞许的话，只能化作行动，为陈宇盛了一碗满满的鸡汤！
　　陈宇……
　　这份父爱太深沉了！
　　吃了一顿撑到不能再撑的饭，陈宇又开始学习，陈晓华看得诧异，董秀英却已经见怪不怪，还打趣丈夫：“你以为儿子的好成绩是怎么来的，那都是他刻苦用功，自己拼出来的！”
　　陈晓华还有些不放心：“可是阿宇原来可不这样，他虽然从小就聪明吧，可从来没有这么认真过……他这样，不会是受了什么刺激吧？”
　　董秀英笑道：“你这人真有意思，别人家孩子不努力，家长都急得不行，怎么我们儿子懂事自觉，你还嘀咕起来了？他现在这么认真，说明长大了呗，知道学习的重要性了呗，还能是因为什么？”
　　陈晓华被妻子的理由说服了，赶紧带着小儿子离得远远的，要给儿子创造一个安静的学习环境。
　　……
　　陈宇一下午都在做物理。
　　经过两个月的复习，高中三年的物理知识点已经被他消化吸收，但是也只是吸收，想要活学活用还很难。
　　他始终没有掌握所谓的物理思维，没办法，只能下硬功夫开展题海战术，只要把能碰到的物理题型全做一遍，考试的时候也就不用慌了！
　　陈宇对自己还是有信心的，只是他也明白，经过半年的努力，他的成绩提升到现在这个水平，凭努力用功已经到了极致！
　　再想往上走，光靠每天刷题是不太可能了，只是下一步该怎么做，他还没有一个确切可行的计划，一时也有些苦恼。
　　他把自己关在房间里两整天，没有得出一个确切可行的计划，干脆撩开手给自己放了个假，毕竟再有一天就过年了。
　　除夕当天，家家户户把买好的春联贴满家中大大小小的门，大门口挂上一个鲜红的大灯笼，过年的气氛就起来了。
　　这些事，爸妈当然不会让他过手，毕竟儿子学习这么辛苦，现在好不容易肯出去放松放松，他们怎么还会扫他的兴呢！
　　于是乎，家家户户里里外外地忙，而陈宇却和几个从小一起长大的小伙伴，在……
　　搓麻将！
　　“碰！二万！”陈宇甩出去三张牌，脸上非常兴奋！
　　今天他已经赢了一上午了，手气正好！
　　“二万碰，三条！”
　　接牌的是他的堂哥陈大林，只比他大了不到一岁，因为成绩不好，连初中都没上完就出去打工去了，现在也挣了几个小钱，这次回来给陈宇带了不少东西。
　　虽然对他来说都没什么用，但陈宇还是很感激他。
　　上一世，陈大林虽然入社会早，但没攒下什么钱，后来又沉迷于网络赌博欠下了很多钱，到陈宇穿越他也还没还清赌债，人生凄惨！
　　这一世，陈宇赶在了很多坏事发生之前，想改变这一切！
　　“陈宇，你今天总算是出来了。你现在这成绩，好家伙，你要不出来，我们还不敢去找你，生怕耽误你学习！”说话的是陈君，和陈宇同年但是晚一届，后来考上了三本。
　　因为陈宇的出现，牌桌旁边围了不少大人。
　　陈宇的成绩早就在陈家村传遍了，虽然这些人都是看着陈宇长大的，但现在仿佛不认识他似的，都过来瞧个新鲜。
　　一听陈君的话，大家都打开了话匣子。
　　“你们呀，就知道玩，都跟人家陈宇学学，也就不愁考大学了！”
　　“就是，陈宇放假从来都是自己在家里学习，每天一大早起来背书，你们哪个能做到，就知道玩！”
　　“话也不能这么说，读书还是要天赋的。我们家陈宇从小就是读书的料，所以一努力，成绩就跟坐火箭似的飞上来了，别人努力也没用！”说这话的是陈宇的大堂哥，现在一副为他骄傲的样子！
　　这话得到了很多人的认同。
　　陈大林初中都没毕业，最烦别人提学习，不耐烦道：“你们一个个都上过学吗，说起来一身劲！”
　　“嘿，陈大林，你还不服气怎么着？”
　　“我没不服气，我弟弟成绩好我高兴还来不及呢，不过各人有各人的出路，不管是读书还是不读书，最后进社会还得看能不能挣钱。”
　　“你这话说得轻松，读书人靠脑子挣钱，不读书的人靠体力挣钱，那能一样吗？”
　　“这你们就不懂了吧！”陈大林神色狡黠，开始显摆他在城里学来的智慧，“现在社会，不管脑力还是体力，光靠自己挣钱也就那么回事，要学会钱生钱才能快速发家致富。”
　　“拉倒吧，还钱生钱呢，哪有那么容易！”乡亲们可不吃这一套！
　　“唉，你们还不信！”陈大林急了，赶紧解释，“你们都是死脑筋，一辈子攒点钱都盖房子了！乡下的房子有屁用，就是一堆砖，可你要是去市里买房，自己住几年，回头一卖钱还多一倍，这不就是钱生钱吗？”
　　这话听着新鲜，乡亲们根本不认，他们打心眼里觉得在城里买房这种事和他们八竿子打不着，也从不在考虑范围内。
　　对于陈大林高谈阔论，大家都瘪瘪嘴，觉得他是在痴人说梦，异想天开。
　　陈大林看大家的神色，自己非常生气，有一种恨铁不成钢的感觉。
　　说者无心，听者有意，这番话落到了陈宇的耳朵里。
　　穿越以来，自己一门心思都在学习，其实学习的目的也无非是想通过自己的努力改变家人的生活。
　　可是太慢了！
　　高中还有半年，大学还有四年，这四年半过去，他才能进入社会挣钱，到时候还得从零开始！
　　真的太慢了！
　　想想父亲在工地上拼劳力挣钱，如今四十出头就已经一身病，哪还有多少光阴可以消磨？
　　陈宇想来想去，觉得必须要在努力学习外，再想别的出路！
　　买房，是个不错的选择！
　　从2020年过来，陈宇可知道如今的房价还有一两次翻倍的机会，尽管在大家眼里，现在的房价已经很恐怖了！
　　他也是敢想敢做，当天的年夜饭上，就直接向父母开口了，问父亲：“爸，我们家现在有多少钱？”
　　陈晓华被儿子这突如其来的问题吓了一跳。
　　“这……你问这干嘛？”
　　“我想在筠州买套房！”
　　砰——
　　董秀英的碗没拿稳，吓得摔在了地上，赶紧念了一句“岁岁平安”。
　　“什么，买房？你……”
　　“妈，你别着急，听我慢慢说！”
　　陈宇知道自己的话很恐怖，赶紧解释：“以我现在的成绩，上个985没问题，我们省最好的大学分数线也才520多分，所以我以后肯定要去更大的城市读书，将来八成会留在那里工作生活！
　　“将来买房子结婚，这些事都要考虑到了，我大学毕业22岁，就算不读研，到二十六七结婚，满打满算也就5年时间。这五年我要攒够一套房子的钱，没那么容易吧？”
　　这话一说，陈晓华和董秀英不说话了，显然没有考虑那么远，也没想到儿子竟会突然说起这些。
　　陈宇接着说：“爸爸挣的都是辛苦钱，我看在眼里，将来买房子不愿意麻烦你们，更何况陈柏以后读书成人，都要用钱。所以我想现在先在筠州买一套小的放着，既能租出去收租，到时候我要买房，这套房子一卖当首付，没准还能剩一笔留着给陈柏，不是正好吗？”
　　这个打算听得夫妻俩眼睛一亮，可毕竟话题起的太突然，在城里买房的事也很遥远，所以一下子没有防备。
　　“那个……万一买了房，以后房价跌了呢，那我们不是……”董秀英很担心风险。
　　“跌不了！”陈宇肯定地说。
　　虽然敢打保票，但他没办法向父母解释原因，只好胡诌道：“我一个同学的爸爸就在筠州有好几套房，说房子还会继续涨，不会跌的，买了就是赚！”
　　夫妻俩还是脸色犹疑，董秀英道：“就算要买，我们家也没那么多钱啊。去年二楼装修花了不少钱，家里的积蓄加上你爸今年挣的钱，也才不到4万块，还得留着给你上大学。筠州市一套房至少要四五十万吧，怎么可能买得起？”
　　陈宇虽然打算得很好，但一听家里只有4万存款，这件事办起来难度的确很大。
　　不过也并不是不可能！
　　父母不知道买房还有贷款一说，这个年头，首付2成就可以了。而且买一套六七十平的小房子，偏一点的地方也就三四千一平，算下来不过三十万，首付加各种税费6万也就差不多了。
　　家里4万积蓄，再从亲戚那里借一点，付首付没问题。不过贷款有点困难，毕竟父母都是农民，没有社保和稳定的现金流，银行很难批下贷款来。
　　更何况筠州市作为十八线县城，房子也不比一线城市随便买，必须要挑中有升值空间的位置，才能保证买了就是赚。
　　这些，都需要他慢慢筹谋，不是拍桌子就能定的。
　　想到这些，陈宇赶紧把话题岔开了，不着急议定！
　　毕竟今天可是过年！

101.劲爆的消息
　　吃饭年夜饭，陈宇带着弟弟在楼下看了一会儿远处的烟花，又出去溜了一会儿，就回家看春晚。
　　这时，叶嘉言给他发了消息过来，让他有点惊讶。
　　【阳光：在吗？】
　　【麦田：在，过年好啊！】
　　【阳光：过年好……】
　　【麦田：怎么了，过年不开心吗？】
　　【阳光：不开心，过年是我最不开心的时候！】
　　陈宇意识到自己这个问题白问，叶嘉言倒也直截了当，没有回避。
　　陈宇继续问下去，就知道叶嘉言在继父一大家子的团圆饭上，又被那些便宜亲戚挤兑了。
　　往常，她成绩一般，那些人挤兑两句也就算了，今年在陈宇的鼓励下，叶嘉言发奋努力，期末考试考了580多分，在文科班排进了前30名。
　　这一下，那些亲戚就更酸了，一口一个女孩子读书就是浪费钱，还不如赶紧出去挣钱。
　　叶嘉言原本性格开朗，但在这家人面前习惯了沉默，她妈妈为了讨好那些亲戚也跟着应和，还数落她不知礼数，让她心情很郁闷，干脆钻进房间里玩电脑。
　　陈宇不知道该怎么安慰她，因为再多的话都是苍白的，可是经过这些事，他明白了一个道理：人善被人欺，马善被人骑！
　　忍耐是有限度的。
　　当下，他就那些亲戚们常用的酸话，一句一句教叶嘉言该怎么反驳。
　　比如，女孩子读书有什么用。
　　就让她回：女孩子读书是没什么用，但是可以进好大学认识有本事的人，到时候嫁得好，不就可以带着我妈一起享福了吗？
　　比如，考试是需要运气的，这次考得好不代表高考能考好！
　　就让她回：您说得对，而且高考考得好也不代表以后工作好，有时候大学文凭还不如初中毕业呢，早挣几年钱没准还能成百万富翁了呢（这些都是文化程度不高的穷亲戚）！
　　诸如此类，教了好几句，叶嘉言鼓起勇气去了！
　　没过半个小时，QQ再次震动，叶嘉言的语气明显开心了很多，说那些亲戚被她三言两语怼得说不出话来，一个个鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　陈宇也为她开心，两人刚聊没几句，叶嘉言又说她那个便宜弟弟回来了，匆匆忙忙下了线，最后说了一句：
　　今天谢谢你，你让我过了一个好年！
　　陈宇没有回，又高兴又心酸。
　　……
　　大年初一，陈宇被晨起的鞭炮声吵醒，洗漱后读了一会儿书，吃了昨夜剩下的年年有余饭，就随着父母到村子里给各家拜年。
　　陈家村不大，家家户户都沾着亲，所以这一圈几乎把村子给走遍了。
　　前世，陈宇不爱这些繁文缛节，所以给大家留下了一个内秀的印象。
　　重活一回他一反常态，对所有人都客客气气恭恭敬敬，大家本来就因为他成绩优异对他刮目相看，现在看他这么有礼貌，都更稀罕他了，到哪儿都被拉着说上好一会儿话。
　　这一圈走下来，快到中午了。
　　爸妈去准备午饭，陈宇打算做几道题，这时电话响了起来。
　　“喂，干嘛？”
　　“给你打电话怎么不接啊，出大事了！”电话那头，赵旭东火急火燎。
　　“什么大事，你中彩票了？”
　　“没心思跟你开玩笑。真出大事了，秦家明那小子完蛋了！”
　　这话说得没头没尾，陈宇听了，还以为是年前打架的事已经处理完了，觉得很奇怪，难道学校过年还忙着处理这些琐事吗？
　　可没等他发问，赵旭东就继续说：“就在昨天夜里，秦家明差点把赵梦给……给那啥了？”
　　陈宇一瞬间惊到脚趾头都发麻！
　　“你说什么，你再说一遍？”
　　“你没听错，秦家明差点把赵梦给那啥了！”
　　赵旭东详细说：“昨天不是除夕夜吗，赵梦和秦家明家里都在八景镇上住，吃了年夜饭，赵梦出来闲逛，被秦家明撞上了。这小子应该是年夜饭喝了酒，也不知道是酒壮怂人胆还是怎么样，竟然趁人不注意把赵梦拖到小巷子里，差点就……”
　　“后来呢？”
　　“好巧不巧，被赵海鹏顺道路过给发现了！好家伙，他赶到的时候，赵梦的衣服都快被撕得差不多了，人差点被那禽兽给打晕。赵海鹏把人救下来，又打电话报警……”
　　后面的事，就是警察和赵梦的父母、秦家明的父母一同赶到了，人证物证俱在，秦家明没有半点狡辩的余地。
　　秦家明的父母是做生意的，家里有几个钱，可赵梦家里也不是吃素的，赵梦的爸爸现如今在市政府工作，这种事怎么可能让对方拿钱就摆平了！
　　听说秦家明的妈妈在派出所直接跪下了，可也没有用，秦家明还是在除夕夜被关进了派出所，等待他的将是最严厉的处罚！
　　听完这个重磅消息，陈宇心里久久无法平静，一方面替赵梦觉得可怜，女孩子家家遇到这种事，不知道要留下多重的心理阴影，而且又发生在高考前夕，如果开解不了的话，没准还会影响她的未来。
　　一方面，他也觉得秦家明可憎，却又觉得可惜，因为一时酒精上脑犯下大错，他的前途等于没有了，这一辈子也毁了。
　　虽然对于这个人，陈宇没有任何好感，同时还因为三番两次的矛盾对他无比厌烦，可到底觉得他不应该落得如此下场。
　　如果没有这件事，他以后或许会成为一个事业有成但被所有人讨厌的人，在人群里并没有什么特别之处。
　　可人生并没有什么如果。
　　做了就是做了，错了就是错了！
　　秦家明的人生之路，将从此改写！
　　这件事让陈宇过年的心情受到了很大的波动，不过从大年初二开始，每天走亲戚拜年非常忙，他实在没时间为此分心，所以很快就把这件事抛到了脑后。
　　一连几天，都是千篇一律的酒肉席，甚至每家的菜色都差不多。
　　就算陈宇再懂事，在亲戚的热情相劝下也吃不动了，看到桌上一盆盆炒成褐色的炖肉就反胃。
　　好在正月初七，高三学生就要继续去学校接受摧残了，这对其他人来说是个噩耗，可对陈宇来说，简直是个天大的好消息。
　　他现在亟需踏踏实实坐下来，看书、做题、学习！
　　学校就是天堂！

102.说客
　　回到学校，老师和同学们都是蔫蔫的，还在假期里没有走出来。
　　陈宇虽然一心想学习，可是过年耽误的时间太长，一时也进入不了学习状态，所以当天晚自习也读不进书。
　　大家没心思学习，但是讨论八卦倒挺有闲心，虽然赵海鹏事后意识到那件事事关赵梦的声誉，不应该往外传，可已经晚了。
　　消息已经像病毒一样扩散蔓延，一夜之间全世界都知道了。
　　现在，整座高三教学楼里都在议论这件事，包括创新班和老师们。
　　秦家明的这次壮举，不但让他自己身败名裂，更让创新班也坠下了神坛，再也无法被老师们吹捧，被家长们仰望，被学生们嫉妒。
　　大家这时才意识到一个真理，成绩好不代表一切！
　　陈宇置身事外，倒是挺愿意看到这个观念的转变，可是除了听到身边的人把秦家明骂得体无完肤外，他还听到了一些不一样的声音。
　　当天晚上下晚自习后，他和赵旭东去开水房打水，路上听到两个男生聊天。
　　“秦家明虽然禽兽不如，但我看，那个赵梦也不是个好东西！”
　　“就是！苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响。她要不吊着秦家明，秦家明能对她下手？”
　　“可不是嘛！你还记得上学期，赵梦还把那个3班的许超耍得团团转，还在贴吧里跟她表白呢！”
　　“啧啧啧，真是红颜祸水啊，先是许超被她弄得开除，现在，秦家明也完蛋了！这个女人不简单！”
　　“可不是，钓汉子一把好手。我听说就连陈宇，也和她传过绯闻呢！”
　　“真的假的？连陈宇大神也着了她的道？”
　　“应该不会吧。要不然怎么只是绯闻，没有其他内容。陈大神那么牛的人，应该不至于被她那点伎俩给迷惑了……”
　　这两人的对话，一字不落进了陈宇和赵旭东的耳朵，让两人听得脸色都很不好看。
　　赵旭东察觉到气氛尴尬，故作轻松道：“没想到你粉丝还挺多，随便走在路上都能碰到你的支持者！”
　　陈宇尴尬地笑了笑，没有接话，脸色仍是凝重。
　　他心里明白，随便两个路人都能这么议论，说明对这件事持如此态度的不在少数，这可不是什么好事。
　　现在赵梦还在医院治疗，本来这件事的发生，就会对她的身心造成很大的伤害，如果回学校再听到这些风言风语，那可真是要人命了！
　　陈宇很为她担心，却又无能为力。
　　……
　　开学两天后，秦家明的处理结果出来了。
　　学校快刀斩乱麻，把这个几天前还作为天之骄子的好学生，毫不留情就给开除了，速度之快让人咋舌。
　　同学们都明白，学校这是忙着撇清自己呢，反正就算不开除，秦家明被关在看守所也不可能回学校上课，还不如直接下狠手，也好给赵梦的家长和所有学生一个交代。
　　不过学校虽然做得绝，但处理方式却很高明，广播通知里只字不提秦家明涉嫌故意强/奸的事，只说查实他年前恶意买凶伤人，导致陈宇等四名同学“受伤严重”，所以才予以开除处分。
　　学校也知道陈宇现在在同学们心中的地位，只要把他抬出来，这个处分就会显得特别解气，任谁也不会觉得秦家明情有可原。
　　陈宇好端端的被学校当枪使，很气愤，但也无可奈何！
　　虽然秦家明受到了应有的惩罚，但是伤害已经筑成，赵梦并没有因此好转。
　　卢宝平去医院探望过两回，带回来的消息是，她身上的伤没有大碍，但是精神上受到了很大的刺激，不愿意和人说话，也不积极接受治疗。
　　眼看离高考只有不到四个月，赵梦的父母急得不行，却又一点办法也没有。
　　陈宇见状，提议同学们去医院探望，或许能开解一下赵梦。
　　卢宝平听了有点犹豫，作为班主任，他实在不愿意班上同学过多得牵扯到这件事里，可赵梦也是他的学生，他同样为她的前途和未来着急。
　　要是这次不能参加高考或者考得不好，那只能补习，又耽误一年大好光阴。
　　他想了想，最后还是同意，和赵梦的父亲赵远乔沟通后，对方也是无计可施了，只能死马当活马医地答应了。
　　最后选择去医院探望的，是班长朱莎，赵梦最好的朋友沈思瑶，以及陈宇三人。
　　当天下午上完课，卢宝平带着三人打车来到医院。
　　赵远乔看来的同学里还有一个男生，心里有点不乐意，可在知道这人就是之前许超作妖的时候救过赵梦的陈宇后，他的戒备心放下了。
　　过年前，他就在女儿口中多次听到陈宇的大名，知道他成绩优异能排在全年级前二十，女儿成绩进步也有他的功劳。
　　现在看到他到医院探望，知道是个成绩好而且心善的孩子，心里非常感动。
　　三人被请进了病房。
　　虽然做好了心理准备，可在看到赵梦脸上还有未消的淤青和抓痕，以及整个人瘦得几乎脱相后，陈宇才发觉自己还是低估了这件事对她的伤害。
　　“阿梦，你怎么样了？”沈思瑶赶紧过去，满脸心疼。
　　才刚说了这一句话，赵梦的眼泪就掉下来了，低着头不住地啜泣。
　　她这一哭，沈思瑶和朱莎也跟着掉泪，三个姑娘抱在一起不住地抽噎，陈宇在一旁看得又心塞又尴尬。
　　好一会儿，三人才停下来不哭，沈思瑶变着法儿地开解赵梦，试图逗她笑，可却都是徒劳。
　　朱莎小心翼翼地道：“赵梦，医生说你的伤好得差不多了，不影响上课。这也快高考了，你打算什么时候回学校？”
　　赵梦没有说话，眼里又开始含泪，不停地摇头。
　　沈思瑶赶紧让朱莎闭嘴，不住地安慰她。
　　陈宇想了想，还是开口问：“赵梦，你知道人生有多长吗？”
　　“嗯？”三个女生都吃惊，不知道这个问题从何而来。
　　“人生很长。如果你能活75岁的话，你现在才只过了人生的四分之一还不到，你往后的人生，还有很多很多的精彩，当然，也还有很多挫折和苦难。”
　　他顿了顿，继续说：“你会遭遇亲人的生老病死，会遭遇感情和婚姻的幸福与不幸，会遭遇事业上的成功和打击……不管是好的还是坏的，这些都会在你的人生旅程里留下明亮的色彩。”
　　这一段说辞，让赵梦忧伤的脸上浮现出了几分神思，很认真地听了下去。
　　陈宇见她听进去了，很高兴，继续说：“你现在遇到的事情，可能让你觉得非常痛苦，可等你到了生命的最后一刻，回望这一生的路程，你会发现眼前的苦难不过是一粒小到不能再小的尘埃，根本微不足道。
　　“不很不凑巧，这粒尘埃粘在了你人生最重要的一个关卡上。如果没有高考，我想大家都愿意陪着你慢慢走出来，可现在时间紧迫，如果为了这一粒尘埃耽误了你三年的努力，那就太不值得了。
　　“所以，为了你未来四分之三的人生，为了你生命中更多的美好和灿烂，我们都希望你赶紧振作起来，把这粒尘埃从身上掸掉，去奔赴人生的下一段旅程。”
　　这一番话听得赵梦眼泪汪汪，陈宇心里直嘀咕，也不知道她是受到了触动还是根本没起作用。
　　“可是……可是我……”赵梦说着，眼泪落了下来。
　　“我知道这对你来说很难，但你其实知道，这一步你迟早是要迈出去的，对吗？”
　　赵梦泪如雨下，却点了点头。
　　陈宇继续道：“事情已经发生了，我不劝你坚强，你也不需要坚强。你要做的就是把伤心和难过先放在一边，把紧要的高考解决。等你考上一个好大学，你有整整三个月可以哭，可以发泄，然后你再把这些烂事全部抛到脑后，用美好的心态去迎接你的大学生活，迎接你新的人生，这样你觉得可以吗？”
　　赵梦仍然在哭，但是眼神里已经有了光亮，最后，终于点了点头。
　　陈宇松了一口气。
　　其实他说这番话，也不敢保证一定能见效，只是事到如今不管怎样都要试一试，毕竟这关系到一个女生的一生。
　　好在最后，结果还算不错！
　　回学校的路上，卢宝平接到赵远乔的电话，电话那头非常兴奋地说赵梦已经同意回学校了，对他和三位同学谢了又谢。
　　卢宝平也松了一口气，感叹了一句可怜天下父母心，就很好奇地问他们是怎么开导赵梦的。
　　三人都不说话，老卢坐在前排还以为他们没听见，一回头，就看见两个女生直勾勾地盯着陈宇，眼神里全是藏不住的崇拜！
　　卢宝平一头雾水……这是什么情况？
　　……
　　赵梦返校的时间定在了元宵节后，那时她脸上的伤痕也好得差不多了，不会影响学习。
　　听到这个消息，同学们这才放下心来。
　　随着这件事的热度渐渐消散下去，学生们的假期综合症也治疗得差不多了，心思开始放到学习上来。
　　因为这段时间是补课，学校不忍心连元宵节也把老师和同学都拘在学校，所以正月十四下午上了两节课后，同学们被批准回家过节，正月十六再和高一高二年级一同返校。
　　陈宇本来不打算回家的，为了短短一天的假期折腾一个来回，实在不值当。
　　可父亲却打电话来，说回家有事商量，他猜测是买房的事情父母想清楚了，想了想还是决定回去一趟。
　　到家赶上吃晚饭，饭席上，陈晓华果然说起了买房。
　　陈宇侧面一打听，才知道过年期间走亲戚，陈晓华问了好几个在筠州市买了房的人，得到的回答都是买房包赚不赔。
　　陈晓华这才信了陈宇的话，动起了买房的心思。
　　不过，董秀英却很不支持，给父子俩泼冷水：“买房买房，你们以为是买菜啊，说买就买？家里就4万块钱，买砖都不够，怎么买房？”
　　“你懂什么，买房是可以贷款的！”陈晓华用新学来的名词回应妻子。
　　“你别以为我不懂，我也专门跟人打听过！买房是可以贷款，但是银行只会批给有稳定工作的人，要么就是有值钱的东西抵押给他们。你占哪一项？”
　　这一下，陈晓华也说不出话来了。
　　陈宇这时笑道：“规矩是这么个规矩，但只要想买，总有办法！”
　　他无法向父母解释，再过几年，人们为了买房可以假离婚，可以离了婚再复婚再离婚，可以把大字不识一个的太奶奶请出来签合同，可以用尽各种各样的手段。
　　现在摆在他们面前的困难，根本不值一提，多的是解决的办法。
　　“如果你们同意买，这个问题我来解决！”陈宇说。
　　夫妻俩将信将疑地看着儿子，实在不知道他从哪里来的底气打包票，可是看他一脸严肃认真，又不像是开玩笑，心里很诧异。
　　陈晓华问：“说买房，可是在哪块买呢，筠州说大不大，说小也不小呢！”
　　陈宇笑了笑，这个问题他最近已经考虑好了，说出一个地名：小龙山！
　　“小龙山？那里属于筠州市范围吗？”陈晓华吓了一跳。
　　小龙山这个地方，他还是知道的，每次出去打工坐大巴去省城江源搭火车，都会路过那里，很偏很荒，离筠州市区已经有不近的距离。
　　“属于，正正经经的筠州市范围！”
　　“为什么要去那里买，因为离省城近吗？那也不对啊，那里离省城至少还有40公里，比筠州市区近不了多少啊！”
　　陈晓华的脸上写满了错愕，完全一副要亏钱的样子。
　　陈宇也不打算在兜圈子，道：“小龙山虽然偏，但是以后发展会很大。我同学的爸爸在市政府工作，现在已经有确切的消息，那里会修高铁站，以后会建筠州的XC区。”
　　这个消息当然不是赵远乔透露给他的，而是他从2020年穿越而来，那座建在小龙山底下的高铁站，他不知道往返过多少次。
　　这个消息让陈晓华的脸色好看了很多。
　　陈宇继续道：“就算我的消息有误，那开发商可不傻。要是那里没有发展，为什么会有人去建房子呢？现在那里新起来两个楼盘，才卖3000多一平，市中心的老房子都卖四五千了！”
　　陈宇说着，跑去房间里拿出一张传单：“这是我今天在班车站看到的，这个楼盘上个月刚开盘，我看了一下，均价3500，有一个82平的两室很不错，总价不到30万，2成首付也就是6万。我们找亲戚借2万，买下来不成问题！”
　　陈宇打算得很好，可陈晓华和董秀英终究见识不深，怕担风险，非常犹豫。
　　陈宇没时间在这上面费太多心思，所以又劝了他们好一阵，最后二人松口，只要他真能托关系办下贷款来，那就买！
　　陈宇欣然同意，心里捏了一把汗，感叹：这些天尽当说客了！

103.为了钱奔走
　　正月十六返校当天，陈宇一大早就出了门，但却没有去学校，而是在班车抵达筠州市区后，又坐2路公交车来到了一家叫做鸿盛饭庄的饭店门口。
　　这家饭店，就是全班同学第一次聚会的地方，也就是孙雨薇家里开的店。
　　陈宇在昨天就和孙雨薇约好了，所以现在，她已经在店门口等着。
　　一见他来，孙雨薇就迫不及待扑上来，问：“你找我爸爸到底想干什么，不告诉我，我可不会带你进去的！”
　　陈宇心笑，你不带我去，又怎么会同意我来呢？
　　其实昨天晚上，他单独加孙雨薇QQ，提出要和她父亲见面的时候，孙雨薇就很好奇了，可不管怎么问，他都不肯明说，只说是有事相求。
　　孙雨薇不敢做主，就跟父亲提了一句，没想到孙海波听说要见他的是他们班那个轰动全校的第一名后，二话不说就答应了。
　　孙海波的想法很简单，陈宇的成绩那么好，只要他肯稍微帮女儿辅导一下学业，那考大学不就稳了？
　　至于陈宇的所求，他根本不放在心上，虽然不知道具体是什么，但想来一个学生能有多大的困难？对他来说肯定易如反掌。用一个小忙，换女儿考上好大学的保证，这笔买卖可太划算了！
　　孙雨薇不知道父亲的盘算，总觉得这件事太蹊跷，心里好奇得厉害。
　　现在和陈宇见了面，她还想诈他一下，可陈宇却根本不上当，笑了笑直接进去了。
　　经过忙碌的春节和元宵节，饭店现在正是最清闲的时候。
　　孙海波在大堂算账，看见进来一个十七八岁的小伙子，个子高高的，长得干净帅气，眼神坚定有神，就知道是他今天要见的人。
　　两人简单寒暄，陈宇在久经社会的孙海波面前半点不怯场，让孙海波又对他高看了一眼。
　　孙雨薇好奇得不行，想凑在一边听热闹，却在陈宇的示意下，被孙海波赶去了学校。
　　陈宇这才开口：“孙叔叔，今天冒昧过来跟您见面，是有一件事想找您帮忙。我爸妈想在筠州市买一套房子，但我们家只能出得起2成首付，所以买房肯定要办贷款。我算了一下，一套30万的房子，八成贷款分20年还，以现在的房贷利率每个月也就还1500多块，我们家完全负担得起。”
　　他顿了顿，进入主题：“不过虽然能还，但因为我爸妈都是农民，没有稳定工作更没有社保，所以银行那边肯定过不去。我找您帮忙，就是想看看能不能在您的店里给我妈开个工作，一个月3000工资，不用真给，买房前几个月每月打到我妈卡里，我再打到您个人账户上。这样有了几个月的稳定流水，再有工作证明，贷款应该也就能批下来了！”
　　他这一番话，听得孙海波心里震惊。
　　说实在的，陈宇的这个忙并不难帮，对孙海波来说的确是易如反掌。
　　他震惊的是，这么复杂的买房流程，这个十七岁的少年却摸得清清楚楚明明白白，连他也自叹不如。
　　他略想了想，笑道：“这个忙是小事，我可以答应你。但我很好奇，你这些东西都是从哪儿知道的？”
　　“我有个亲戚年前在筠州买了房，所以我事先都了解过了！”陈宇早猜到会有此一问，所以早编好了话。
　　“那房贷呢，你怎么会算？这东西学校应该不教吧？”
　　“这个……也是亲戚帮忙算的，不准确，但大概是这么个数！”
　　孙海波其实已经看出来他在撒谎，但他并不生气。
　　这个少年的聪明和冷静已经远远超出了他的想象，以至于莫名的，他对他所说的话竟丝毫不疑。
　　“其实你想买房，用不着这么麻烦。银行那边我也有点熟人，直接帮你联系一下就可以了，不费什么事！”孙海波抛出了橄榄枝。
　　“不用了，孙叔叔！”
　　孙海波脸色一僵，没想到他想也没想就直接拒绝了。
　　陈宇继续道：“人情是需要钱来换的，您为了帮我这个忙，自己欠了别人一份人情，将来肯定还要在别的地方还回去，让我怎么过意得去！”
　　这番通透的说辞，让孙海波更是诧异，当下也没再说什么，把这件事答应了下来。
　　二人又闲聊了一会儿，孙海波又问他打算在哪里买，有没有选好地方。当听到陈宇说出小龙山后，他的眉头高高地皱了起来。
　　“小龙山那块，也太偏了吧？你确定你要买那里？”他已经默认，这房子不是陈宇的爸妈要买，而是他自己要买了。
　　“确定，我觉得那里会有发展！”
　　“你为什么这么觉得？”
　　“呃……也是我家亲戚介绍的。”
　　孙海波将信将疑，怎么也想不出小龙山有任何投资价值，去年倒是听到一句两句，要在那里建高铁站，可是后面又没消息了，所以他根本没放在心上。
　　现在想想，难道高铁站真的要建了？
　　他摇了摇头，否定了这个想法！
　　他就住在筠州市，人脉那么广都没收到任何风声，这个小年轻就算再神通广大，也不可能比他的消息更灵通。
　　孙海波想不明白，总怕陈宇上当，还劝他再考虑考虑，看他态度非常坚定也就算了。
　　陈宇这时道：“孙叔叔，既然我上门相求，自然不会让您白帮我这个忙。孙雨薇现在的成绩稳定在500分出头，这个分上二本没问题，但一本线还需要再努努力。接下来这几个月，我好好给她补补课，争取帮她上一本！”
　　这个人情，当然说到了孙海波心坎上，顿时叫他喜笑颜开，道：“你的成绩我知道，你这么说了，我肯定相信你。如果真能让我那丫头考上一本，那我可赚大发了。你放心，你买房的事情包在我身上，我一定帮你办成了。缺钱的话直接打招呼就行！”
　　陈宇也不再推辞，当下留了联系方式就打算离开。
　　孙海波把他叫住，道：“有件事我想不明白，你找我帮的也不是什么了不得的忙，为什么非要瞒着雨薇呢？”
　　陈宇笑了笑：“这件事说得好听叫帮忙，说得不好听就是交易，我和她是同学，不希望她认为我只是把她当成交易的筹码！”
　　听到这个回答，孙海波非常吃惊，起初只觉得这个少年聪明甚至精明，现在却觉得，自己所看到的远不是他的全貌。
　　他有点吃惊。

104.冷晴的故事
　　虽然陈宇并不打算把他和孙海波的“交易”告诉孙雨薇，但显然，孙雨薇并不打算就这么放过他。
　　他也早料到了这一点，来学校的路上就编好了瞎话，半真半假地说自己想买房，觉得他们家条件好，找他爸了解一下情况。同时又受他爸所托，这几个月会为她辅导功课，帮她考上一本。
　　孙雨薇听他说的有鼻子有眼，也就信了。
　　两人还简要分析了一下她的成绩，语文、英语都还不错，理综差了点，数学最差。
　　偏科最影响成绩，但是提升起来也最容易，孙雨薇的情况又正好撞在陈宇的枪口上。
　　陈宇当下决定，每天晚自习结束后，花半个小时给她讲几道经典数学题，对于她发散数学思维提升数学成绩，应该会有很大的帮助。
　　孙雨薇非常感激，刚才的一腔怒火早抛到九霄云外去了。
　　晚读课的铃声响起，同学们各自归位，赵梦也在这时走进了教室。
　　虽然她是从后门悄无声息进来的，尽可能让自己不被人发现，但还是被全班同学第一时间注意到了。
　　原本吵闹的教室，瞬间变得鸦雀无声！
　　大家其实没有恶意，只是面对这么个深受伤害的同学，少年们的同情心一时不知该如何表达，也不知要不要表达，所以才搞得场面十分尴尬。
　　赵梦感受到同学们灼热的目光，顿时非常紧张，明明到自己的位置也就十几步，可走下来却感觉有几千米似的。
　　及至她在座位上坐下，同学们的眼光还锁定在她身上，让她觉得很不自然，莫名地就想哭！
　　“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降……”
　　郎朗读书声从教室后排角落里响了起来。
　　所有人都被声音吸引过去，就看见陈宇看着桌子，声音不大不小读得非常认真。
　　被他这一带动，同学们也回过神，一个个收回了目光，教室里开始传出懒散的读书声。
　　赵梦松了一口气！
　　今天晚上是班主任坐班，卢宝平一进教室，状若无意地往赵梦的方向扫了一眼，什么也没说直接上课。
　　一节课结束后，卢宝平急匆匆出去了，第二节课直接没有来。
　　起初，同学们还没觉得怎么样，到第三节课，老班还是没有现身，同学们这才意识到有问题，教室里唧唧喳喳议论起来。
　　“老班这么敬业，晚自习竟然缺堂？这怎么回事？”
　　“是不是又跟女朋友闹分手啊？”
　　“去你的吧，能不能盼老班点好，我听说年前都订婚了，高考完人家就要办婚礼了，闹什么分手？”
　　这个消息一出，全班同学立即炸锅。
　　分享消息的孙雨薇说得有鼻子有眼，还说自己有亲戚参加了老班的订婚宴，现场一片其乐融融，证实了消息的可靠性。
　　同学们议论了一阵，话题又转了回来。
　　“那就更奇怪了，平常老班不坐班，还时不时要来教室打一晃呢，怎么到他自己坐班反而不来了？”
　　“是啊是啊，按理说我们班最近很老实啊，什么事也没犯……”
　　大家百思不得其解。
　　好半天，才有人提了一句：“是不是因为冷晴的事啊？”
　　这话一说，班上瞬间冷了下来，所有同学一起沉寂了三秒钟，这才齐刷刷发现那个位于前门进门口第二排的角落，原本属于冷晴的位置，现在是空的。
　　“冷晴没来？”
　　“我去，这都一晚上了，我们竟然没发现她的座位是空的！”
　　“她没来吗，我怎么记得晚上还好像看到她了？”
　　“你看错了！她今天就是没来！”说话的是冷晴的同桌吴嘉，刚才也是她把话题转到冷晴身上来的。
　　这一说，同学们更好奇了，因为冷晴平常和同学们接触往来极少，所以大家对她的事了解得不多，60多号人愣是没一个知道她为什么没到校！
　　然而大家都明白，在离高考只有不到4个月的关键时期，要不是有大事，她不可能缺席。
　　所有人都带着忐忑不安的情绪，等待着老班的到来。
　　在第三节晚自习即将结束之际，卢宝平终于背着手，一脸严肃地回到了教室。
　　同学们看他的样子就知道情绪不佳，憋了一会儿，最终还是副班长童斌开口发问：“老师，冷晴为什么没来学校？”
　　卢宝平没有正面回答他，也没有指责他多事，而是用沉默来作回应。
　　同学们越发意识到，事情并不简单！
　　就这么不咸不淡地过了两天，班上的气氛也变得越来越微妙，而经过几个女生小心挖掘，利用有限的人际网络探查，终于从冷晴的初中同学一路摸到了和她同乡的一个男生那里，知道了事情的来龙去脉。
　　冷晴没有生病，也没有犯错退学，之所以不来学校是因为家里出了变故。
　　年前，她母亲就因为重病住院，年还没过完就去世了。母亲前脚刚走，后脚她就被酗酒的父亲赶出去打工，坚决不让她继续上学。
　　冷晴各种哭求，可一点用也没有，他父亲不肯再在她身上浪费一分钱，连打工的地点都联系好了，打算在她母亲下葬后就直接让亲戚带过去！而她的哭求和拒绝，换来的只是一顿又一顿的毒打……
　　而这些事情，都发生在同学们欢欢喜喜走亲访友的春节期间。
　　就算大家平时都和这个沉默的女生没什么深交，这一刻也都为她心疼起来。
　　大家没想到，就在自己抱怨假期太短，走亲戚太无聊的时候，这个女生却接连遭遇母亲病故、父亲毒打以及未来之门毫不留情地紧闭！
　　同学们还了解到，冷晴家里条件不好，父亲酗酒好赌，几十年没挣过钱，这些年都是冷晴的妈妈在外面打工。
　　冷父一直不同意冷晴上学，但因为老婆挣钱而且态度坚决，也就没说什么。
　　以冷晴的成绩，按理说是考不上筠州中学，上学了也只能在重点班，之所以能走进24班的大门，全是那个含辛茹苦的妈妈拿自己的血汗钱，一步一步叩开的。
　　同学们这才幡然醒悟，难怪冷晴成绩不好，但是刻苦程度比起陈宇来也是有过之而无不及，想来也是个体恤母亲的懂事姑娘。
　　只是人生毫无道理，陈宇的用功让他的成绩坐了火箭一样飞速提升，全校瞩目，而冷晴的刻苦，换来的却只是微不足道的进步，连她自己都看不过眼！
　　知道了事情的原委，同学们的心也都被揪了起来，但因为能力有限无法提供帮助，所以只能把一双双眼睛放在老班身上，希望他能够力挽狂澜，把冷晴再带回学校。
　　大家知道，这几天，老班一直在联系冷晴那个禽兽不如的父亲，试图说服他让冷晴继续上学。
　　但从他始终未能松缓的脸色看，这些努力并没有取得什么实质性的进展。
　　听说了冷晴的事，陈宇的心也被揪了起来。
　　虽然他和这个沉默寡言的姑娘并没有什么深交，甚至半个学期以来，他们根本没说过一句话。可多少个下了晚自习的夜晚，教室里只有他们两个，隔着最远的对角线距离彼此相伴。
　　或许陈宇并不需要这种陪伴，但不管他愿不愿意承认，这个姑娘都已经成为了他重活一世以来，高中记忆里不可或缺的一部分。
　　正如他之前的印象一样，许多年以后，学生时代大部分的人和事都会忘记，只会留下最深刻的很少的一部分。
　　而冷晴，也是其中之一。
　　对这个姑娘，陈宇更多的是心疼，在大家为繁重枯燥的学习生涯叫苦叫累的时候，她还要经历亲人逝去的痛苦和父亲非人的折磨。
　　这些还不够，她的母亲用血汗钱把她送进对比班，对她寄予的希望不言而喻。
　　冷晴想必也明白，所以才一直那么刻苦用功，然而这些努力并没有让她收获相对应的进步。止步不前的成绩对她而言，只怕不止是失望，而是愧对母亲希冀的无限自责吧？
　　想到这些，陈宇几乎下意识决定，要帮冷晴一把。
　　虽然他知道，这件事的难度甚至比去教导处偷手机还要大，可是心中热血不允许他有所迟疑。
　　必须要把冷晴带回学校，班上同学也都这么想！
　　抱着这个信念，当天晚上晚自习结束后，卢宝平一如往常过来查看情况，陈宇直接把他请到了自己所在的小角落。
　　他还没开口，卢宝平就已经猜到了他要说什么，先一步说：“你想问冷晴的事，对吧？”
　　陈宇愣了愣，笑了起来。
　　卢宝平叹了口气：“这件事不好办，我跟她父亲那边沟通了很久，嘴皮子都快磨破了。可没办法，那不是个讲道理的人，怎么说都说不通。冷晴又没满18岁，性格也不够强势，想绕开她爸爸到学校来也不太可能，所以我们想帮忙也没戏！”
　　陈宇听了，心里计较起来，没有说话。
　　卢宝平继续道：“我知道你是好心，但是一来这件事外人很难插手，二来，马上就要高考了，你自己也要好好复习，不要被这种琐事分心！”
　　陈宇知道自己的决心不会改，那是一个女生一辈子的转折点，这件事不做，自己良心上可能一辈子都会过不去。
　　可面对老班的好心，他也不能完全置之不理，所以当下点了点头表示同意。
　　卢宝平放了心，可是起身离去的时候，还是沉沉地叹了口气！
　　……
　　既然明面上不能做点什么，那就只能暗地里进行。
　　陈宇私下找到冷晴的同桌吴嘉，让她去了解一下，那个和冷晴同乡的学生的个人信息。
　　吴嘉动作也快，过了一个晚上就问来了，那人叫冷军，现在在高三6班。
　　一听到6班，陈宇的第一反应是室友孟川的女朋友就在6班，又赶紧托他让他女朋友搭线，约这天下午五点半在篮球场见面。
　　那边很快传来消息，冷军答应了！
　　陈宇这一顿操作，全班同学基本上都知道了他的打算，虽然大家都觉得，他这么做只能是徒劳，但还是深受感触和鼓舞，好几个同学明知高考在即，仍主动请缨要参与进来。
　　所以五点半在篮球场的会面，跟陈宇一起来的还有赵旭东、吴嘉、贺峰等好几个人，浩浩荡荡的声势跟要打群架似的，把对面的冷军吓了一跳。
　　陈宇一看，这样子能问出什么来？就把非要跟来凑热闹的几人给打发走了，自己带着冷军在篮球场旁边的台阶上坐下。
　　他的动作很自然，带着冷军也放松了很多，不等问就直接说：“我劝你还是放弃吧，冷晴她爸是个疯子，没人管得了她。为她上学的事，他们家三天一小吵五天一大吵，从我记事起就没消停过。
　　“原先她妈挣钱管家，还勉强压得住她爸，现在她妈死了，那个混蛋就没顾忌了，喝醉了对冷晴直接又打又骂不说，还把家里的钱输了个精光，欠了一屁股债。
　　“就这情况，谁敢为冷晴出头？她叔叔心疼她替她说话，还被那混蛋骂了个狗血淋头，非逼人家给他还赌债才同意让冷晴继续上学。
　　“他们家那些亲戚一看，这也管不了，又看冷晴是个女生，成绩也的确不怎么样，继续上学也是白搭钱，就都死了这份心。
　　“你看看，他们自家人都放弃了，别人操心有什么用。你就算想帮她，估计也是白费力气，弄不好还被那个混蛋给缠上，所以我劝你还是放弃吧！”
　　冷军这番话也算是毫无保留，陈宇听了，也觉得这事不好办，不过想要解救冷晴的心思没有动摇。
　　“冷晴现在还在家是吗？”
　　“正月十六我来学校的时候，她还在家，不过听说当时已经买了车票，现在还在不在我就不知道了！”
　　“那她爸……那个混蛋现在在哪儿？”
　　“你说冷大成啊？他还能在哪儿，镇上赌博呗！不过他欠了很多钱，我听我堂哥说镇上的暗场子都不让他玩了，所以这段时间他总往筠州市里晃悠！”
　　陈宇点点头，对冷军道了谢，说有需要的话希望能继续找他，冷军看他到这份上还没放弃，倒是很为这个班的同学感动，爽快答应了下来。
　　冷军一走，几个同学就赶紧回来了，询问情况。
　　陈宇大概一说，大家都不言语了，觉得这件事简直不可能办成。
　　且不说现在不知道冷晴还在不在家，就算她在家，就冲她那个禽兽爹的态度和他们家亲戚都不愿搭理的架势，这事也难如登天。
　　退一万步说，就算冷晴回到学校，可就他们家的状况，生活费谁出？高三正是花钱狠的时候，各种辅导书、复习资料，几个月下来少说也得两千块钱呢！
　　大家都泄了气，唯独陈宇一脸深思，坐在台阶上久久无话。

105.女生的战斗
　　一时半会儿，陈宇也没想到什么立即见效的方式，只能一边让冷军跟家里打听打听，冷晴是否已经离开南州省了。
　　另一边，他自己联系上孙雨薇的爸爸孙海波，想通过他的人脉，试试看能不能在筠州市的各个暗场子里找到冷大成。
　　孙海波的电话，还是几天前他去谈买房的事时留的，本以为近期不会用上，没想到这么快就打过去了，让他自己都觉得世事奇妙。
　　对于他的嘱托，孙海波虽然有所犹疑，但还是答应帮忙找找看。
　　陈宇松了一口气，虽然不知道找到冷大成有什么用，但想着只要找到他，总会为事情带来一丝转机。
　　当天晚自习结束后，冷军找到24班男生寝室，告诉了陈宇冷晴已经随亲戚南下的消息，同时又一次劝他死心。
　　陈宇心里很不是滋味。
　　贺峰也说：“师父，要不咱们还是放弃吧。现在冷晴人都已经走了，就算你找到冷大成有什么用？”
　　孙学军接过话道：“对啊！现在离高考只剩三个多月，你的时间也很宝贵。我们都知道你每天那么用功，最早一个到教室，最晚一个回寝室，就是为了考一个好大学。你的时间可耽误不起！”
　　见他没说话，贺峰又道：“对啊师父，你在这件事上多花一分钟，对你自己的影响就会多一分。而且说句不好听的，就算冷晴回来了，以她的成绩也不见得能考上大学，你费那么多心还是白搭……”
　　同学们也都纷纷劝他放弃，一个个掏着心窝子替他着急，而不是像平时一样只是开着毫无营养的玩笑。
　　陈宇虽然心有不甘，可看到这个情况，也觉得或许这是天意，沉沉地叹了口气！
　　虽然大家都觉得，放弃搭救冷晴的计划是一个明智之举，可心里总感觉有了一根刺，让平常欢快自然的班级氛围，变得沉默压抑起来。
　　大家觉得奇怪得很！
　　冷晴在班上时，每天缩在角落里不说话，大家都感觉不到她的存在。可如今她真的不在教室里了，大家反而觉得不习惯了，总感觉哪儿哪儿都不对……
　　不过同学们的心思也不会在这件事上停留太久，进入下学期，复习的压力和高考逼近的紧迫感似乎一夜之间加重了许多，各科没命地发各种测试卷、模拟卷、摸底卷，老师和同学都压得喘不过气来。
　　各班教室最前面，黑板旁边的小黑板再也不是一块摆设，截止到这一天，上面的数字已经成了103，倒计时马上就要成为两位数！
　　在一年一度的百日誓师大会到来之际，24班再次发生了一件大事。
　　同学们打架了！
　　这次起事的却不是差生头子孙学军、赵海鹏、贺峰几个，而是沈思瑶和孙雨薇两个女生。
　　更离奇的是，一向不对付的两人这回还不是对手，而是队友！
　　事情还得从昨天晚上说起。
　　昨天晚自习结束后，班上女生结伴去开水房打水，本来其乐融融没什么事，结果打完水回来走在路上，就听见前面几个女生语气刻薄地议论着什么。
　　“唉唉，刚才那个女的就是赵梦，你看见了吗？”
　　“看见了，那么大摇大摆地出来，怎么会看不见！”
　　“哎哟，你说人家怎么那么心大？要我遇上这种事，估计死的心都有了，还来学校上学？可你看人家，跟没事人似的，还跟同学有说有笑的！”
　　“这你就不知道了吧？这个赵梦，可不是一般人，那可是迷倒万千少男的班花校花，你是不知道我们学校有多少人在追求她。可人家呢，万花丛中过，片叶不沾身啊！”
　　“就是，我最看不上这种女生了。人前装矜持，装柔弱，其实骨子里比谁都开放！那个秦家明，在碰上她之前好好的一个尖子生，怎么就成了强/奸犯呢？还不是因为她总吊着人家，让人家看得着吃不着，你说能不发疯吗？”
　　“可不就是！唉，说来说去，还是人家有手段。秦家明进去了，这个赵梦却是一副受害人的形象，现在还跟没事人似的！到时候大学一考，换个地方谁也不知道她的过去，继续当她的纯情无辜白莲花，照样迷倒一大片！”
　　“啧啧啧，这种手段，我们可学不来！”
　　……
　　这番议论进行的时候，沈思瑶和赵梦就跟在她们后面，因为路灯昏暗，所以没被发现。
　　沈思瑶当场就炸了毛，要冲过去跟她们理论，被赵梦咬着嘴唇含着泪拽住了，不想惹事！
　　她忍得了，暴脾气的孙雨薇忍不了。
　　她们回去的路上，孙雨薇正好迎面过来，听见了后面几句就立马炸了，直接抡起手上的热水瓶就朝这几人砸了过去。
　　“砰”的一声巨响！
　　得亏热水瓶是空的，要不然这几个嚼舌根的女生就当场毁容了！
　　那几人能说出这样的话，本身也不是什么好学生，短暂的惊吓过后已是暴怒不已，当场扔下水瓶就骂着脏话朝孙雨薇围了过来。
　　孙雨薇本就怒不可遏，虽然自己一个人，但完全没想过什么优势劣势，不等对方动手她先开始薅头发。
　　这一下对面几个人可就疯了，当下不管不顾，和孙雨薇打了起来。
　　沈思瑶见状，也就顾不上赵梦，二话不说撸起袖子，就加入了战局当中。
　　短暂的一分钟战役，双方六人全挂了彩，脸上、脖子上尽是通红的道子，头发也乱了，衣服也破了，热水瓶砰砰砰碎了一地，昏暗的灯光下看着四处冒着热气。
　　这么大的阵仗，自然逃不过教导处的眼睛，当天晚上几人被值班老师登记了名字班级，第二天一早就被叫过去谈话，一同前去的还有两个班的班主任。
　　按理说，这件事是因赵梦而起，而且她也是当时的目击者之一，理应一同被叫去问话。可是昨天晚上事情发生后，她就哭着给父亲打了电话，赵远乔连夜开车来把她接走了。
　　到这时，这场战局的盛况早在全校传开了，24班的同学们已将战局的起因经过以及细枝末节全打听了个清清楚楚。
　　班上男生无不目瞪口呆，就连久经沙场的孙学军和赵海鹏，也对两个女生竖起了大拇指！

106.百日誓师大会
　　第二天一早，教导处的谈话持续了整整一节早读课，到上课时沈思瑶、孙雨薇才回来，脸上神色都不好看。
　　同学们挨到下课，赶紧把她们围住问情况。
　　孙雨薇气愤道：“还能怎么样，都快毕业了，难不成还给我们一人来一个处分啊？就口头警告了两句呗！”
　　“就这？”贺峰问。
　　“要不然呢，怎么说也是我们先动的手！”沈思瑶接了一句！
　　“这学校也太不是东西了，就会和稀泥，这件事明摆着是那几个死三八挑事在先！有她们那么说话的吗？”
　　“哼，学校还跟你讲理？再说了，那几个女疯子也是狡猾，自觉理亏，当着教导处老师的面，昨天晚上说的话一句都不认了！刚才可把我气死了，差点又跟她们打起来！”孙雨薇气呼呼地说。
　　同学们一看她这样子，无不满脸黑线，心道：你还喊别人女疯子？
　　陈宇很少凑这种热闹，因为这场对话就是在沈思瑶座位边上展开的，所以他就在边上。
　　他突然问：“孙雨薇，你不是一向不喜欢赵梦吗，平常我们可没少见你挤兑她。怎么这次倒主动给她出头了？”
　　“这……我……”
　　孙雨薇刚才一脸激愤，这时却舌头打结，半天说不出一句完整的话。
　　同学们看在眼里热在心里，都笑了起来。
　　沈思瑶说：“雨薇，谢谢你为赵梦出头，要不是你昨天和那几个混蛋打了一架，这件事压在赵梦心里，指不定又给她憋出病来！”
　　孙雨薇无所谓地摆了摆手：“谢什么谢，大家都是同学，虽然我跟赵梦不对付，但也不能由着别人不分青红皂白地抹黑她啊，真是的！不过话说回来，这架我是打过瘾了，可赵梦好像还是受刺激不小，要不然也不会让她爸连夜把她接回去，现在都没回来！”
　　这一说，同学们的情绪又低落了下来，都不说话了！
　　沈思瑶沉沉地叹了口气，心想：上次在医院，陈宇好不容易才说动赵梦，让她放下心理负担回学校，现在又遇到这种事。这一次，也不知道她还能不能过自己心里那关？
　　沈思瑶没有答案，因为她知道，这很难！
　　……
　　打架的事学校时有发生，但女生打架却很少见，这次战局还如此激烈，产生的影响自然也更加深远。
　　因为这件事，原本没有对赵梦的事有所关注的同学，也随着同学们的纷纷议论，开始发表自己的见解。
　　于是乎，关于这起未遂案本应该逐渐消沉下去的关注度，再一次莫名其妙地热了起来。
　　同学们的态度分为明显的两派，一派是觉得赵梦无辜，秦家明关进派出所等待着法律制裁，全都是他罪有应得。
　　另一派则认为苍蝇不叮无缝的蛋，赵梦遇到这种事，她自己也有不可推卸的责任，更过分的还说出水性杨花、绿茶婊这种话来，班上同学就在外面听到过好几次。
　　总的来说，持第一种观点的同学占大多数，但因为学校学生基数太大，所以持第二种态度的人也不少。
　　这就导致同学们就算想继续为赵梦出头，也有一种无力感！总不能每听到有人说坏话，就冲过去跟人打一架吧？
　　事情陷入僵局，班上本就因冷晴出走一事沉寂下来的士气，这一下彻底降到了冰点。
　　虽然学生们讨论得热闹，但并不影响学校正常运转，于是两天后，振奋人心的高三学生百日誓师大会，还是如常在塑胶操场上举行。
　　誓师大会的目的，就是为了告诉高三学生，你们的时间不多了，是到了要头悬梁锥刺股玩命一搏的时候了。
　　围绕这个目的，誓师大会的流程想复杂也复杂不了，无非是校长讲话、老师讲话、好学生代表讲话。
　　反正就是各种讲话！
　　作为凭实力震惊全校的神人，陈宇这次因为火箭一般的进步速度，被校领导钦点为进步卓越代表上台讲话，希望通过他的个人经历，告诉大家只要努力就会有收获，给1600名高三学生来一针浓浓的鸡血！
　　被寄予厚望的陈宇，就算不想出这个风头都不行，所以只能老老实实写讲话稿，只用了一节晚自习就搞定了——走个过场就完了呗！
　　可真站到了那个宽阔的讲台上，看着底下黑压压一片学生，陈宇这些日子觉得十分压抑的心脏，竟突然开始汹涌澎湃地冒起热血。
　　本打算对着稿子念一遍的他，突然改变了决定。
　　“同学们，我是高三（24）班的陈宇。今天受校领导的委托，给大家讲一讲学习上的经验，我觉得很惭愧！
　　“其实说起学习方法，刚才厉云杰同学已经讲得很全面了，我听了也是受益匪浅，没有什么要补充的。不过既然今天站在这儿，我还是有一些话想和大家聊一聊，无关学习，只关于成长。”
　　听到这儿，副校长王伟和班主任卢宝平的脸色就变了——这些话，和稿子不一样啊！
　　作为一场如此隆重的盛会，他们自然要对学生的发言稿进行事先审查，陈宇之前交上来的那一篇，可是得到了王伟的高度赞赏的。
　　可是现在……
　　他皱起眉头，不过一时没听出不妥，也就没有打断。
　　陈宇脸上含着些许笑意，语气平淡地继续下去。
　　“我们老班经常跟我们讲一句话，就是‘你们已经是成年人了，要学会用成年人的方式思考问题’！今天我把这句话送给大家！
　　“什么意思呢？前段时间，我们班同学赵梦遭遇了一件很令人痛苦的事情，大家想必也都听说了。其实是非曲折，同学们心里都很清楚，只是不知道为什么，我总能听到一些怪异的声音，说她是咎由自取，说她也有不对的地方……
　　“我觉得很奇怪！不知道从什么时候开始，社会上开始流行一种价值观，所有人都想为恶人辩解，而喜欢去挖掘善人的伪面，似乎只有这样，才能显示出自己的与众不同、高高在上，以及那点可怜的自尊心。
　　“可事实上呢？对就是对，错就是错！恶人做了坏事，不管他有多少苦衷，做了就是做了。善人做了好事，即便他有几分私心，也不能掩盖他的所为实实在在帮到了他人。
　　“凡事论迹不论心，论心世上无完人。秦家明的所作所为，自有法律去评判，在此我不多作评价，但我们班同学赵梦，她不是善人也不是恶人，而只是这起事件中唯一的受害者！不管从何种角度，她都应该得到大家的同情、理解和保护，而不是揣测、妄议甚至指责！
　　“回到刚开始的话题，大家都是成年人了，要学会用成年人的眼光和成熟的心态去看待问题。人云亦云也好，私自揣摩也罢，这些都不是一个正常人应该有的视野和目光。
　　“我们总要长大，总要学会独立思考问题，总要学会客观、公正地看待这个世界，总要摸索出一套适合自己的，能与这个世界和谐相处的价值观。而这种猥琐的眼光、狭隘的心胸、卑劣的思想，显然不适合此时此刻阳光下明媚的我们。
　　“所以我希望，从现在开始，大家停止这些不好的评价，用你们的同理心来理解一下这个受到伤害后，仍然鼓起勇气继续成长的女孩。
　　“同时，那些支持赵梦的同学，我代表24班全体同学向你们表示感谢，但是希望从此以后，你们也能做到不要再议论这件事情。因为你们的沉默，就是最大的善意。
　　“这个世界是美好的，我们的未来是辽阔的。我要和大家分享的就是这些，谢谢大家！”
　　陈宇说完，从发言桌前走出来，对着场下深深地鞠了一躬！
　　全场安静如斯，从台上到台下，上千人就好像被定住了似的，连喘息声都不闻。
　　几秒钟后，如雷般的掌声爆发开来。
　　王伟在听完陈宇的讲话后，脸色早已黑成了锅底——这小子真的太大胆了，在百日誓师大会这么严肃庄重的场合，当着整个高三年级师生的面，竟然说这些不着边际的话。
　　学校费了那么大劲想把这件案子压下来，可他却当众大谈特谈，这不是打学校的脸吗？
　　他心里想着，等大会结束后一定要和这个胆大包天的学生严肃地谈一谈，好好教育教育他。
　　可是这心思还没落定，听着操场上上千名学生汹涌如潮的掌声，持续了整整一分多钟才慢慢停下，他的神情变得有些恍惚！
　　这是……
　　同学们都在表示支持吗？
　　他心里明白，陈宇那些话可是说得很不客气，等于把所有人都数落了一遍，可大家不但不生气，反而还用热烈的掌声表示认可和支持！
　　王伟感到很是纳闷，直到誓师大会结束后，自己坐在办公室里想了很久，他才慢慢地回过神来——
　　自己真的老了，早已忘了这些十七八岁的年轻人还处在一个价值观塑造的时期，容易人云亦云，喜欢显摆卖弄，更习惯性刻意寻求不同。
　　但是他们也从不吝啬自己的掌声，不怕从头来过！
　　所以，才有了今天会场上的那一幕，同学们不管之前对这件事持何种看法，最后都被陈宇一番话所折服。
　　想通这些，王伟感慨了许久。

107.赵梦回来了
　　百日誓师大会的第二天，赵梦回到了学校。
　　一大早出现在教室里的她，把同学们都吓了一跳，还以为是自己看错了，很快反应过来是陈宇昨天那番激动人心的演讲起了效果。
　　昨天在操场上，有同学发现他演讲的风声不太对，赶紧掏出砖头山寨机拍视频。
　　虽然画质很渣，而且没有拍到全程，但还是把这一激动人心的场景记录了下来，而且上传到了各班的QQ群里。
　　沈思瑶打电话给赵梦，要她一定去看，赵梦也的确去看了！
　　然后……泪流满面。
　　同学们看到她，发现她两个眼睛肿得像水蜜桃一样，猜测这两天在家没少哭。
　　可实际上自从前天夜里被父亲接回家，她一次也没哭，因为已经抑郁到连哭都不想哭了。
　　直到看到陈宇演讲的视频，她才又委屈又感动得嚎啕大哭了一整晚！
　　第二天一早，她就决定要上学，要勇敢地面对这一切！
　　赵远乔高兴坏了，看女儿态度坚定，和昨天相比仿佛换了一个人，还以为是她想通了，细问下才知道了陈宇的英勇事迹，震惊得好半天说不出话来。
　　他不能不心生感激，把赵梦送进教室后，特意把陈宇叫出来千恩万谢！
　　陈宇非常得体地表示言重，可赵远乔却不肯就这么轻描淡写地揭过，毕竟高考是人生大事，重要性前所未有，陈宇口中的小忙，对赵梦来说却算得上是救人于水火，赵远乔怎么不感激涕零。
　　虽然陈宇再三推辞，他还是留下名片，一再表示如果有需要给他打电话，必定竭尽所能帮忙。
　　陈宇见他态度坚决，也只好接下了。
　　……
　　回到学校的赵梦和之前判若两人，上次回来，她虽然尝试着重新振作，但还是不免小心翼翼，别人一个无意的眼神也会让她倍感紧张。
　　现在的她，虽然还是安安静静坐在那里，但浑身上下散发出一种自信和毅力，好像鼓足勇气绷紧弦，要和这个世界做对抗似的。
　　同学们一向觉得赵梦柔柔弱弱，如今被她身上所体现出来的力量感所震惊，心中十分感触。
　　他们把这点微妙的变化归功于陈宇，对他的崇拜和感动之情，更加充沛和激荡了起来。
　　一整天，赵梦没和任何人说话，也没人敢主动找她。一直到当天吃完晚饭，大家在晚读课前闲聊，才试探着把她拉进话题中。
　　赵梦没有抗拒，虽然没怎么说话，但是神色自然笑容灿烂，显然已经彻底和那个如惊弓之鸟的自己告别。
　　闲聊了几句，她趁着话头对陈宇、沈思瑶、孙雨薇等几个帮助过她的同学一一道谢，既不显得过分隆重正式，又让大家感受到了她真切的感恩。
　　陈宇和沈思瑶无所谓地摆摆手，倒是孙雨薇一张脸尴尬极了，好半天才十分傲娇地说：“你可千万别多想啊，我纯粹是看那几个八婆不顺眼，手痒了才揍了她们一顿，可不是为了给你出头！”
　　同学们听了，顿时发出爆笑，赵梦也跟着忍俊不禁起来。
　　不管怎么说，赵梦回到学校后，同学们也算是了了一桩心事，教室里再次回归了平静。
　　不过陈宇心里总归还是有个心结，只要一想到冷晴被强逼着南下打工，未来的生活就葬送在了封闭的车间里，他就觉得堵得慌。
　　可就算他再怎么惦记，冷晴的消息却像石沉大海一般，时间越长，他也就越来越失望，最后只能认命！
　　高考倒计时进入两位数后，所有应届生都紧张了起来，在漫天飞雪般的试卷倾轧下，时间开始过得飞快。
　　一晃，3月份已经过半，气温回升到20度上下。
　　大家脱了厚厚的棉服外套，恢复了少男少女的靓丽与青春，不过整栋高三教学楼却早没了欢声笑语，终日安静显得死气沉沉。
　　这时，冷晴的消息传了过来。
　　确切来说，是冷大成的消息。
　　在给陈宇打电话之前，孙海波其实非常犹豫，总觉得现在非常时期实在不应该让他被这种琐事烦扰。可是想起他的托付，他最终还是遵守诺言，把发现的最新消息告诉了他。
　　自从陈宇托付他查询冷大成下落后，他就动用了自己各方面的关系，一直没有消息。
　　陈宇听到这个消息，简直要一蹦三尺高，想着如果冷大成真要坐了牢，哪怕只是拘留几个月，冷晴失去了这个障碍，不也能好好地坐在学校里把剩下的课上完吗？
　　运气好，考个大学一走了之，到时候一个成年人有手有脚，随便干点兼职怎么也能把大学读完。
　　运气不好，至少也落个高中毕业文凭，虽然没什么用，但总不算浪费了这几年的学费和光阴。
　　陈宇想到这些盘算，心中阴霾一扫而光，而孙海波接下来的话，却给他浇了一盆凉水。
　　孙海波怕他年轻不懂，给他讲了个清楚明白。
　　陈宇有点失望，不过还是问清楚孙大成的拘留地址，向孙海波道了谢。
　　挂了电话，他想了很久，觉得冷大成被抓肯定是个机会，可至于该怎么利用这个机会，他一时半会儿却没有思路。
　　这天晚上的晚自习，陈宇没心情看书，一直在想这件事。赵旭东发现了他的不对劲，追问之下，他才把事情和盘托出。
　　“你还惦记这件事呢？”赵旭东诧异。
　　陈宇耸了耸肩，表示无奈。
　　赵旭东了解他的性格，知道如果这件事不妥善解决的话，这小子肯定会一直寝食难安，甚至影响他的高考成绩也说不定。
　　赵旭东叹了口气，给他支了个招，顿时让他豁然开朗。

108.再见冷晴
　　赵旭东支的招其实很简单，既然冷大成已经在公安局了，那就先关他几天。虽然人是一定要放的，但是怎么放，却大有文章可作。
　　陈宇听不明白，问：“这能有什么文章可作，无非是早放和晚放，总不会不放！”
　　赵旭东白了他一眼。
　　说起学习的事，陈宇的确头头是道什么都懂，可这些社会上的事，他可还差得远。
　　“是早晚都要放，可放有放的流程。冷大成欠一屁股债，肯定是交不起保释金的，那只能关一段时间后，由家里人过来签字领人。这不就是个机会吗？”
　　说到这里，陈宇要还不明白，那赵旭东估计打死他的心都有了。
　　好在陈宇不傻，虽然被兄弟误以为没有社会经验有点冤枉他，可不管是前世还是今生，他都一直是奉公守法的好公民，连公安局的大门都没进过，怎么会知道这里面的道道。
　　听了赵旭东的话，他这才豁然开朗，道：“你的意思是说，冷大成要想重获自由，肯定得要亲属过来签字，他老婆已经去世，所以只能由女儿出面。借这个机会，冷晴可以从外地回到筠州，到时候，我们再想办法让她回学校上学，是这意思吧？”
　　赵旭东摇了摇头，道：“签字领人，不一定非要直系亲属，公安局为了解决大麻烦，一般是个人就行了。不过冷大成在老家肯定都臭大街了，没哪个亲戚肯搭理他，所以能过来给他签字的，我猜只有冷晴。不过为了稳妥起见，你还是可以托人给公安局打个招呼，说一定要直系亲属出面，这不就行了？”
　　陈宇翻了个白眼：“大哥，你开玩笑呢，我跟公安局打招呼，人家认识我是谁啊？”
　　赵旭东翻了个更大的白眼：“谁让你去了，人家堂堂市政府大院里的干部，给你留了名片千恩万谢的，现成的人情你不知道用啊？”
　　陈宇愣了一愣，这才豁然开朗起来。
　　当天晚上，他就给赵梦的父亲赵远乔打了电话，说明了自己的请求。
　　对于陈宇的突然来电，赵远乔很吃惊，听了他的请求后更吃惊了。
　　虽然不知道他为什么要这么做，但他相信这个少年的品行，没有多问就答应了下来，毕竟这件事对他来说，不过是动动嘴皮子的事。
　　放下电话，赵远乔找出一个号码，拨了过去。
　　“喂，老李啊，最近怎么样啊……”
　　……
　　冷大成已经在拘留所里关了三天了。
　　刚开始一起被抓进来的，有三十几个人，当天晚上就走了一半，后面又陆陆续续被领走了一批，现在就剩下他一个人孤零零地关在铁栅栏里。
　　本来呢，冷大成觉得拘留所里待着其实不错，有吃有喝，还不怕被债主围追堵截。
　　可等一起进来的人都交钱走人后，拘留所里清净了不少，警察叔叔们闲下来后眼睛就落到他身上来了。
　　本来警察局费了这么大的功夫蹲点、抓人，就是为了捞点油水，结果这老小子一分钱没有还在拘留所里白吃白喝，这可把几个看守的警察气得够呛，开始变着法地整他。
　　仅仅一天后，冷大成就受不住了，开始哭爹喊娘地求饶，求爷爷告奶奶地要出去。
　　可警察局是什么地方，哪是想出去就出去的！
　　要想自由，行啊，拿银子来换。
　　可冷大成一分钱也没有，不仅没钱，还欠了亲戚朋友一屁股债，家里的家当都卖光了。
　　这种情况，哪个亲戚还会带钱来赎他，一圈电话打下来，大部分接都不接，接了也是直接让他去死，连听他把话说完的都没有。
　　冷大成欲哭无泪，又遭受了一顿毒打，这才想起来自己还有个在外打工挣钱的女儿。
　　他赶紧给冷晴打电话，让她借点钱连夜坐火车回来，赶紧把他赎出去。
　　冷晴不同意，说自己根本没钱，而且这一走工作等于丢了，再进厂就难了。
　　冷大成哪儿还管得了这么多，威胁她如果不回来，等他出去就把她妈的坟给刨了。
　　冷晴气得嚎啕大哭，最后没办法，只能找带她出去的小姑借了几百块钱，连夜坐火车回了南州。
　　第二天上午，陈宇和卢宝平一起来到公安局门口，等待冷晴的到来。
　　其实卢宝平是不赞同陈宇在这件事上花费太多心思的，毕竟现在时间宝贵，谁的未来都经不起耽搁。
　　可是眼看着他想办法，愣是把冷晴叫回了筠州，老卢也不忍心阻止他去做最后一步。
　　不过他们达成协议，如果这一次没能成功把冷晴劝回学校，以后就再也不掺和这件事了。
　　陈宇同意了。
　　两人来到公安局门口，赵远乔和李副局长打了招呼，李副局长又联系了拘留所的负责人王警官和他们对接。
　　王警官是个老油子，李副局长亲自吩咐的，他不敢不上心，而在知道这一切都是这个少年操持起来的，看他的眼神也变了。
　　快到11点多，连夜坐火车到省城，再转乘大巴赶到筠州的冷晴，终于来到了公安局门口。
　　短短一个月不见，冷晴的面相看起来就已经很不一样了，发型衣着没有太大的改变，但是整个人瘦了一大圈，而且眼神中充满了悲凉和绝望。
　　这一见，卢宝平的心揪了起来。
　　冷晴看见两人吃了一惊，随即眼里的光彩又暗了下去，什么也没说。
　　“冷晴，处理完冷大成的事，你跟我们回学校吧！我和这位王警官说好了，他有办法让冷大成不再骚扰你，可以让你安心学习直到高考结束。”陈宇直接开口。
　　他对冷大成直接称呼，根本不想用“爸爸”这两个字来描述他，因为觉得这简直是对这个称呼的侮辱。
　　卢宝平也劝了几句，语气十分温和耐心，显然是非常同情这个学生的遭遇。
　　可听完他们的话，冷晴却摇了摇头。
　　“怎么，你是担心学校开支的事吗？这你不用担心，离高考只有不到3个月的时间，你的吃喝能花多少钱，我给你出……”卢宝平义不容辞地说。
　　冷晴打断了他的话：“不用了，老师！我……不想上学了！”
　　卢宝平和陈宇愣在了原地。

109.终于说服了她
　　“为什么呀？”卢宝平非常诧异，声量都提高了两度。
　　冷晴没有说话，始终低着个头，像是做错了什么。
　　卢宝平意识到自己有些激动，赶紧又把声音降下来，道：“冷晴，你有什么困难都可以和老师说，老师一定尽力帮你解决。从小学一直到现在，你努力学了这么多年，就是为了高考这个改变人生的机会。现在眼看高考在即，就这么放弃了多可惜啊……”
　　“老师！你别说了！”冷晴打断他，语气里听不到任何朝气，“高考或许是改变人生的机会，可这个机会只属于别人，不属于我！”
　　“怎么能这么说呢，机会是公平的……”
　　“老师，以我的成绩，就算回到学校也是很难考上大学的，不是吗？”
　　冷晴这一说，卢宝平顿时愣住了，张着嘴巴半天说不出话来。
　　她的嘴角扯出一丝苦笑，继续道：“老师，我努力过，真的！但是没有用！可能我天生就笨，不适合读书，所以不管怎么刻苦怎么用功，成绩都还是那样！而且这次我离开学校将近一个月，再回去，恐怕成绩还得往下掉。大学？我肯定考不上……”
　　“你不试试怎么知道呢？”陈宇打断了她的话，语气坚定。
　　不知为何，冷晴被他灼热的目光逼得有些心虚，看也不敢看，噎了两下道：“明知道不可能，还要去试，有什么意义吗？再说就算考上了大学又怎么样，我的人生也不会有任何改变。我有这样一个爸，他是什么人你们应该也知道了，这就是个定时炸弹，随时都有可能把我毁掉！与其将来过上好生活后被他压榨，还不如一辈子就这样，过两年找个人嫁了，我过得惨，他看着指不上我，兴许就会放过我了！”
　　冷晴这番话说得非常无奈，甚至绝望，听得两人心情沉重，一时竟不知要不要继续劝她。
　　毕竟他们也明白，帮得了她一时，帮不了她一世。
　　正如她所说，万一她考上大学以后工作稳定，能过上比较好的生活，他那个贪婪的父亲只怕更会把她当成摇钱树，不断地索取。
　　她的性格又如此软弱，割舍不断拒绝不了，最后十有八九会被冷大成那个混蛋拖进深渊，落得个万劫不复的下场！
　　卢宝平不说话了，陈宇也低下了头。
　　冷晴虽然拒绝了他们，但也知道他们为了她特意赶到这里的好意，朝他们鞠了一躬，跟着警察进去。
　　王警官见状，不住地向他们使眼色，询问接下来该怎么做，二人却无话可说。
　　王警官无奈，只能带着冷晴走正常手续，签字后把冷大成带了出来。
　　冷大成已经在拘留所里被折磨得不成人样了，本来就骨瘦如柴、形容猥琐，现在更是人不像人鬼不像鬼，大白天的看得人心里发寒。
　　一看见冷晴，冷大成的眼神瞬间就亮了起来——不是看到救世主的感激，而是看到仇人般的憎恶！
　　陈宇本以为他至少要感念女儿千里迢迢来接他出来，谁知道他二话不说，对着冷晴就是一个巴掌扇了过去！
　　“你个狗娘养的，不知道早点来吗，害老子又在里面坐了一晚上。老子怎么生了你这么个赔钱货，早知道你这么没用，当时还不如直接在河里溺死算了！还把你养这么大，花了这么多钱，有那些钱我早就东山再起了……”
　　后面的话一局比一句难听，而冷晴就站在他对面，眼神里尽是麻木，连眼皮都懒得抬一下。
　　陈宇彻底怒了！
　　卢宝平还没反应过来，就看见他走上前去，抡起胳膊，使出全身力气往冷大成脸上结结实实扇了一个大嘴巴！
　　“啪！”
　　一声脆响，在公安局大厅扩散开，惊得所有人瞪圆了眼睛。
　　陈宇身高一米八，原本干瘦，这些日子打球身体练得结实了不少！这一巴掌下足了力气，力道不可小觑，打得骨瘦如柴的冷大成跌坐在地滚了好几圈，整个人都滚懵了！
　　等他停下来，脸上火辣辣的疼，脑子这才回过神来。
　　“你……你谁啊，干嘛打老子？”冷大成怒不可遏地喊叫了起来，但显然被陈宇的气势和力道给震住了，只敢嚷不敢动手。
　　“打你都是轻的！”陈宇怒吼起来，如雷的喊声愣是把旁边的警察都给震住了，呆看半天没有上前劝阻。
　　“我告诉你，冷大成！以后你打冷晴一巴掌，我就打你十巴掌，你让她哭一次，我就让你哭十次，不信你试一试！”
　　“你……你谁啊，我们家的事，用得着你管吗？”
　　“管不着我也管了，怎么样吧！”陈宇也是气急了，跟这种人讲不了道理，只能来硬的，“我告诉你，冷大成，如果你想死，就尽管把我的话当耳旁风。
　　“你是不是以为我一个小年轻，不能拿你怎么样，哼，你这么想就大错特错了！我今天就算把你打个半死，这些警察也不会拦我一下，你信不信？”
　　冷大成完全被他的气势给震住了，一脸怒气不敢发作。
　　冷静下来想想，这个小年轻知道他的名字，没有理由地出现在这里，打他一巴掌警察也没动静……
　　他不信也得信了。
　　算了算了，惹不起躲得起！他冷哼了一声，就拉着冷晴的胳膊蛮横地把她往外拽。
　　“你放开她！”陈宇却不打算放过他。
　　“你……你到底想怎么样？”
　　陈宇却没有理他，视线落在冷晴身上，语气也很不客气道：“冷晴，这是我最后一次劝你。
　　“如果你不想让你妈妈在九泉之下寒心，不想辜负她对你的期望，不想让自己的未来都被这个无耻的混蛋拖累，你现在就推开这个混蛋，跟我和卢老师回学校去。
　　“我不保证你一定考上大学，但我一定会尽最大的努力帮你！今年不行，还有明年，明年不行，还有后年。哪怕你一直考不上大学，你也为自己的人生努力过了，你对得起你妈妈，对得起你自己！”
　　一番话说得掷地有声，愣是把所有人都震住了，几个警察面面相觑，彼此用眼神交流着同一个感受：这个学生牛逼啊……
　　冷晴站在那里，已不似之前那般低着头，看向陈宇的眼神里有点点泪光。
　　半晌，她终于用尽全身力气甩开了冷大成的拖拽，一下把他掀翻在地，走到了卢宝平和陈宇的身旁。
　　陈宇控制着自己发抖的双手，深呼了一口气。
　　冷大成当然不甘心他的摇钱树就这么跟别人跑了，还想把冷晴拽回去，被王警官一通吓唬也不敢说话了。
　　陈宇怕他以后还找事，继续威胁：“我和冷晴是同班同学，你要是敢去学校找她麻烦，我立马就会知道，到时候直接联系王警官把你抓起来。反正你一身烂债，抓你也不算冤枉你！
　　“还有，等冷晴高考完，报志愿会需要她的身份证和各类证件，你最好老老实实准备好，要是敢藏着，我保证直接找人把你打个半死不带留情的！
　　“这话我当着警察叔叔的面放你面前，你要是不信就试试！”
　　冷大成早被这个少年吓耸了，眼见着他在警察局还敢这么横，可见背后的关系得有多硬，刚才还敢声辩两句，这会儿连个屁都不敢放一个。
　　陈宇喊了一声滚，他就灰溜溜地跑了，一会儿就没见了人影。
　　陈宇也松了一口气，其实刚才那番话说出来自己也心虚，毕竟在警察局喊打喊杀，就算他知道有赵远乔的关系在，也实在是胆大妄为。
　　可是眼见冷大成这么难缠，要想一劳永逸为冷晴解决这个麻烦，不狠一点是不行的。
　　没办法，他只能铤而走险。
　　好在冷大成够怂，赵远乔托的人也够给力，看样子至少接下来一段时间，冷晴都能够安安稳稳地坐在教室里学习。
　　至于以后，她的人生路是否顺畅通达，就要看她自己是否有这个决心，能把冷大成当陌生人来看了！
　　陈宇还是那个态度，能帮她一时，帮不了她一时，往后的路只能靠她自己。
　　不过好在就眼下看，这个女孩已经蜕变了！
　　……
　　带着冷晴回到教室里，同学们愣了一秒钟，随即便爆发出热烈的掌声和欢呼声，差点把房顶掀翻。
　　卢宝平摆了好一会儿手大家才安静下来，然而依旧是个个神色振奋，让陈宇和冷晴都看得心里发热、眼睛发酸。
　　此时此刻，不需要多说什么，一切尽在不言中！
　　冷晴回到了她的座位，陈宇也回到了自己的角落，没有人问他们在警察局发生了什么，大家只是用课间的欢声笑语，来冲淡这次离别带来的酸楚和考试压力带来的巨大紧迫感。
　　不过，24班看起来和往常一样，但又有很多东西不一样了。
　　比如冷晴之前总是坐在她那个角落里，不管上课还是下课都像个透明人，但现在，女生说话会主动招呼她，上厕所也不由分说拉着她一块去。
　　刚开始，冷晴还不太适应，一次两次后她也放开了，能跟旁边的几个人说笑几句，脸上的沉闷和阴霾很快一扫而空。
　　陈宇远远瞥了几眼，露出笑容。
　　没有人真的不需要关注，也没有人天生内向和孤独，大家都需要阳光，而现在，这个团结的大集体就是一束温暖明媚但不刺眼的光。

110.停电了
　　三月结束，四月到来，离高考只剩下两个月。
　　进入高三下学期起，高三年级就不再举行月考期中考，而是换成了半月一次的模拟考。
　　连续几次模拟考，24班的综合成绩都在四个对比班中遥遥领先，在另外三个班的穷追不舍下也不见半分颓势。
　　陈宇的成绩更优秀，稳稳占据了理科班前30名，远远把23班的匡超甩在了后面，成为了当之无愧的王者。
　　对于这个局面，卢宝平和24班几个科任老师自然是满意到不能再满意，可陈宇却觉得不够。
　　大家都觉得他的成绩已经稳定下来，640分的成绩，全国前十的名校已经妥了。这已经是非常了不起的事情。
　　可陈宇却知道，努力没有尽头，进步这种事再多也不会嫌弃。
　　而他现在努力仍在持续，可进步却已经停住了，简单来说，他陷入了瓶颈当中。
　　他有点着急，可不管自己再怎么加油使劲、点灯熬油，自己的成绩也始终停在那里，无法再向前一步。
　　他也试过转换学习思路，比如做一些趣味物理题来开拓自己的思维，可最终的结果是，自己已经建立起的学习思维受到挑战，原本很简单的题反而会想得很复杂，模拟考成绩反而下滑了。
　　他很头疼，也很不甘心！
　　难道就这么样了吗？
　　对自己的成绩有些灰心，对全班同学的状态，他也不够满意。
　　诚然，全班的平均水平现在远超另外三个对比班，可因为班上有一小半都是重点班花钱买进来的，基础差、底子薄，虽然这段时间进步迅速，但还有很多人都只能考400分出头，想上大学很难。
　　还有，自己承诺过帮孙雨薇上一本，帮冷晴考上大学，而在帮她们复习的过程中，陈宇发现了问题。
　　一来是他的精力不够用，二来他发现，觉得非常简单的知识点对两个女生来说都非常难，让他每每讲题都有种拳头打在棉花上的无力感！
　　再有就是不知道为什么，越是高考临近，同学们的状态反而越有点放松，赵海鹏、贺峰甚至还偷偷溜出去上网，被老班逮了个正着！
　　陈宇事后问贺峰，得到的回答是最近教室里太压抑了，想出去透口气！
　　陈宇本打算跟他讲一讲高考有多么重要的道理，可话到嘴边却意识到，自己当年不也是这样，浑浑噩噩、迷迷茫茫，不知道为什么要努力，也不知道高考到底重要在哪儿？
　　如今之所以这么紧迫，是因为经历了社会的磨砺与挫折，经历了现实的残酷和冷漠。因为这些经历，才让他幡然悔悟，在重生穿越后拼尽一切努力发奋用功学习！
　　可是这些，什么也没经历过的少年怎么会懂得！
　　陈宇有点头痛！
　　本来呢，别人的成绩和他没有关系，前世活到28岁，他深刻理解了“各扫各家门前雪，莫管他人瓦上霜”这句话的含义。
　　可是到这一世，不知道是因为年轻热血还是得以重生心怀感恩，他对班上同学的未来，总是有一种老父亲式的担忧！
　　他也很无奈啊！
　　不想吧，做不到，想吧，又实在不知该怎么让同学们继续努力前进，一时很是头痛。
　　这天晚上是老班坐班，陈宇正因为一道物理题为难，一看答案，发现这道题自己之前做过，而且还做了笔记。
　　就因为这么一件小事，把陈宇这些天以来的心中烦闷全给勾出来了，当时就把笔一摔，气得只喘粗气。
　　安静如斯的教室，被这一动静打破，同学们纷纷投来好奇的眼神。
　　老大这是怎么了？
　　所有同学都在心中发问，甚至连讲台上坐着的卢宝平，也不免皱起了眉头心里猜测起来。
　　不等大家发觉真相，啪——
　　教室突然一片漆黑！
　　停电了！
　　整个学校安静了三秒钟，然后，剧烈的欢呼从三座教学楼里一起发出，响遍了整个学校。
　　24班也成为一片欢乐的海洋，同学们完全忘记了班主任还坐在前面，又喊又叫，吹口哨的吹口哨，拍巴掌的拍巴掌，兴奋得好像全班考上了北大一样。
　　陈宇本来心情烦闷，这大家的情绪感染，也跟着大喊起来。
　　扯着嗓子嚎了那么几下，心情顿时舒畅了，好像把这些日子的不愉快全都宣泄掉了似的。
　　“好了好了，都闭嘴，要造反啊！”卢宝平在黑暗里说话，脸上挂着谁也发现不了的笑意。
　　同学们故意不理会，任由他喊了好几遍，这才一个个闭上嘴，教室里安静了下来。
　　“老师，都停电了，是不是可以回寝室了？”孟川问出了大家的心声。
　　“想得美！停电而已，又不是不来了，都耐心等一会儿吧！”
　　“不会来的，全校停电，肯定是大故障，一时半会儿不可能修好！”贺峰用他那有限的物理知识推理。
　　他的话得到了同学们的热烈响应。
　　卢宝平其实觉得贺峰说的有点道理，但是学校没有发通知，他也不敢擅自做主，所以只告诉同学们等着。
　　虽然不能早退，但只要不用自习不用再写那破卷子，大家都打心眼里高兴，哪怕在这黑咕隆咚的教室里干坐着也高兴。
　　等了几分钟，灯始终没亮，大家就知道今天晚上八成是不会来电了，心里更加高兴。
　　这时，有老师挨个教室传达消息，告知了停电原因且说明今天晚上大概率不会来电，然后让各班派同学去教导处领蜡烛。
　　同学们又高兴又失落，但总体来说还是开心的。
　　几分钟后，各个教室里亮起星星点点的烛光，从外面看，三栋教学楼俨然一片灿烂的星河一般。
　　教室里，各班同学继续自习，但鲜少有人还有心思看书，大部分都在窃窃私语，有的拿作文纸走五子棋，玩得不亦乐乎。
　　因为没有电铃，时间走到八点十五，各班自行休息，十分钟后教学楼里再次恢复了安静。
　　到这时，同学们的耐心基本上耗尽了，一个个百无聊赖，开始找事。
　　最先找事的是孙雨薇，她的目标是讲台上光明正大玩手机还一脸傻笑的班主任卢宝平。
　　“老班，听说你好事将近啊，是不是要请我们全班同学喝喜酒啊？”孙雨薇突然发问，把所有人的目光都吸引了过去。
　　“你有这份闲心，还是多看几页书多做几道题吧，只要你高考考好了，谢师宴多摆几桌，想喝什么酒没有？”
　　“切，老师你也太小气了，我想喝你的喜酒，你倒先惦记我的谢师宴了！”
　　这话一说，全班立即响应，对着老班一顿狂“切”。
　　卢宝平笑了起来，拿他们没办法：“行，行，行，只要你们好好复习，好好考试，我结婚的时候一定把你们都请来，一个不落！”
　　同学们立即欢呼，掌声雷动。
　　卢宝平赶紧示意大家安静，气得直摇头。
　　教室里安静了一会儿，高一、高二那边突然欢呼声大作，同学们猜到他们应该是准许回寝室了。
　　大家心情更不好了，连桌子上的五子棋都不香了，一个个无聊得摇头晃脑袋。
　　陈宇这时道：“老师，外面这么吵，我们想学习也学习不了，不如大家玩个游戏吧！”
　　他这一提议，全班同学的眼神都亮了，既诧异，也笃定只要陈老大提出来的老班一定不会反对，至于这个游戏到底是什么，反而不那么重要！
　　果不其然，卢宝平想了几秒钟后答应了陈宇，不过提出要求，不能发出太大的声响。
　　陈宇表示没问题，走上了讲台。
　　“同学们，这个游戏是我临时想的，不保证好玩，不过大家可以试试看！”
　　陈宇说着顿了顿，笑着继续：“大家现在每人拿出一张纸，写一句你要对班上某个人说的话，可以是班上任何人，也可以是老师。不过你要写明你这句话的对象，但不必留下自己的名字！大家明白了吗？”
　　同学们都表示理解，虽然有几个觉得这个所谓的“游戏”一看就很无聊，但也都跟风照做，不一会儿就写好了。
　　陈宇道：“现在，大家把纸条折起来，组长们统一收一下！”
　　三个小组的组长照做，一会儿就收齐了放在讲桌上，陈宇也不说话，伸手在一大团纸里搅了搅。
　　陈宇这时道：“好了，现在各位组长再上来，一人抓一把随机分下去吧，每人一张！”
　　同学们这时大概明白了他想干什么，开始感兴趣了，尤其在这烛光点点的夜晚，全班同学做这么一个温馨的互动小游戏，显得别有滋味。
　　果不其然，在纸条分发完毕后，陈宇说：“现在，每个同学手上都有一张纸条，上面有某个同学的话。现在我们进行下一步，从沈一涵同学开始，大家依次念纸条上的内容，念完后，这句话的对象必须起来回应一下，大家清楚了吗？”
　　同学们表示明白。
　　陈宇点点头，坐在靠门位置的沈一涵站了起来，念道：“孙学军：其实你长得挺帅的，如果不故意说脏话显得自己很爷们儿的话，还会更帅！”
　　这话一出，全班顿时爆笑开来。
　　“孙学军你可以啊，中头彩了！”
　　“这是咱们班有女生暗恋你呢，你赶紧问问是谁写的啊！”
　　“对啊对啊，不要错过一段良好姻缘啊！”
　　……
　　孙学军被损得满脸通红。

111.令人难忘的夜晚
　　孙学军被男生们损得满脸通红，又害羞又暴躁，大喊：“闭嘴闭嘴，把你们的狗嘴都给我闭上！”
　　原本他说这些话，男生们都跟他对骂，女生们都觉得粗俗，现在全班听了更是爆笑，捂着肚子直不起腰来！
　　孙学军表面上气得想挠墙，心里却高兴得甜丝丝的！
　　陈宇可没打算放过他，笑道：“孙学军，遵守游戏规则，站起来给这位同学一点回应吧！”
　　孙学军觉得尴尬极了，恨不得找个地缝钻进去，可当着全班同学的面也不能耍赖，只好扭扭捏捏站了起来。
　　“说啊，说啊……”
　　同学们纷纷起哄，把昏暗烛光下的孙学军更激得血气上涌，喘着粗气跟要打架似的。
　　“那个什么，这位暗恋我的同学，有什么事我们俩私聊啊！”
　　这话一出，所有人一齐朝他吐口水。
　　“呸，臭不要脸，孙学军！”
　　“谁暗恋你啊，你也太自恋了！”
　　“人不要脸天下无敌啊你……”
　　一片声讨声中，孙学军逃过一劫！
　　陈宇示意游戏继续，沈一涵后面坐着的就是冷晴，她站起来，小声念道：“罗宏宵：其实你很优秀！”
　　全班同学：哦……
　　罗宏宵不等陈宇点名，自己站了起来，有些不好意思地回应：“谢谢这位同学的鼓励，我会再接再厉的！”
　　话音落，班上响起一阵热烈而不聒噪的掌声！
　　掌声毕，第三位同学起身，念道：“陈宇：很高兴能在高中遇到你这么一位同学，你的勤奋刻苦改变了我的学习态度，真的很感谢你！”
　　这话一出，全班同学更是齐声呼喊，语气中不乏敬佩和激动。
　　卢宝平在讲台一侧站着，看着同学们的脸上明媚欢快的笑脸，自己脸上也浮起了一抹笑意，开始觉得这个游戏挺有趣，值得浪费一节晚自习来玩一玩。
　　同学们的起哄声停下来，陈宇才平静开口：“其实我也很感激大家，我知道很多同学，包括老师都觉得，我们班的成绩进步是因为有了我在带动，其实不是这样的，相反，是这个班级的温暖团结，让我能够安心自如地前进。我也很感激能和大家相遇，或者说是重逢！”
　　对于“重逢”这个词，同学们自然不能理解其中含义，却也没有多想，对陈宇的回复报以了同样热烈而不聒噪的掌声。
　　陈宇心中很感慨。
　　游戏继续进行下去，同学念道：“孙雨薇：你上次那场干架真的太帅了，我单方面宣布，你现在是我的女神了！”
　　全班起哄。
　　孙雨薇得意地站起来，潇洒地摆摆手：“这位同学，算你有眼光，本女神低投入高回报，选我没错的！”
　　这句话更是引得同学们爆笑，教室里的氛围更加热烈融洽。
　　笑声飘荡在走廊里，把旁边几个安静的班级更衬得死气沉沉，同学们就算再不屑再气愤，心里也不由感叹：看人家班上多好，玩也玩了，学也学了。
　　更多的同学感慨自己运气不佳，要是能分到24班该多好！
　　24班，游戏还在继续，一句句匿名的真心话被念出来，一个个同学站起来回应。大多数纸条上写的，都是感激、鼓励、安慰的话语，也有少数几个是搞怪的，于是同学们一会儿感动得想哭，一会儿又笑到飙泪，情绪跟坐过山车一样。
　　不过在这些纸条上，也有几个异类。
　　比如有好几个是写给自己的，上面是一句鼓励的话，或者理想的大学目标。因为抬头只有“给自己”三个字，所以也不知道是谁，也就无从回应。
　　还有更普遍的，就是直接的告白了。
　　这其中，又数陈宇和赵梦收到的告白最多。
　　给赵梦的还比较含蓄，赞许她是一个真诚可爱的姑娘之类，到陈宇这儿，就是什么肉麻、矫情的话都往上写，让陈宇怀疑有可能是男生写的。
　　“陈宇：你真的很帅，帅到爆炸！”
　　“陈宇：我宣布你和明道一起，并列为我的偶像！”
　　“陈宇：要不是你承认有喜欢的人了，我一定在高考后把你拿下！”
　　……
　　最后这句一看就知道是孙雨薇写的，毕竟她都能当着全班同学的面，在元旦晚会上直接表白了，写个纸条算什么。
　　陈宇听得一身是汗，实在不知道该怎么回应，最后只能打着哈哈表示感谢，同时表示当务之急还是把学习搞好，最要紧。
　　同学们看陈宇大神被搞得这么尴尬，都有一种恶作剧的快感。
　　这个游戏玩到一半的时候，教室里的灯终于亮了，而这时也到了快下晚自习的时候。
　　走廊里开始有动静，可班上同学却意犹未尽，几个眼神交换后，一前一后两个靠门的同学迅速地把灯关了。
　　游戏继续。
　　“给全班同学：我希望，我们班所有人都能考上心仪的大学！”
　　这句话念出来，班上陷入了一片沉默。
　　陈宇道：“这一条是我写的。同学们，大概半年前我做了一个梦，梦见我考上了一所普通的大学，毕业后过得平庸忙碌不开心。
　　“梦醒后，我发现自己还在高中校园里，还可以努力奋斗，为自己的将来拼搏到一个更高的平台，我很高兴，也很欣慰。
　　“同学们，今天我提议玩这个游戏，一方面是觉得，最近大家的学习压力很大，需要放松调剂一下，另一方面是觉得，我们现在的努力还远远不够。
　　“现在离高考只剩下两个多月，万里长征也就最后一步了。我不想放弃，我相信大家也不想，所以我提议从明天开始，大家拿出吃奶的劲儿来，做高考前的最后冲刺。
　　“我们所有人一起相互帮助，归纳总结，取长补短，让我们班的成绩再上一个台阶，争取所有人都上本科线，都走进心仪的大学。大家觉得怎么样？”
　　短暂的沉默后，教室里激荡起来。
　　“好，支持陈老大！”
　　“干就完了！”
　　“这么长时间都过来了，还怕这最后两个月吗，妈的，拼了！”
　　“从明天开始，我每天五点半起来背单词，谁也别拦我！”
　　……
　　同学们一个比一个激愤，看起来不像是要努力读书，像是要找人寻仇似的。
　　陈宇看了这个状态很满意，心想今天的努力总算没有白费！
　　这一针鸡血打的，很到位！

112.开启地狱模式
　　在陈宇的一番激励后，同学们倦怠了的上进心又回来了，而且达到了爆棚的阶段。
　　第二天早读课，班上的读书声都明显比之前要嘹亮许多，吓得过路的老师以为这个班的同学都发疯了！
　　不过陈宇仍嫌不够！
　　他知道大家现在的决心是真的，但也知道，这种决心持续不了多久，所以必须从外界给他们加压。
　　老师们都觉得学生们的课业压力够重了，所以陈宇只能自己充当这个坏人，上午课间操时分，他像个暴君一样宣布了一系列残酷政令：
　　每天早上五点半起床，全班同学集体到篮球场读书背单词；
　　下午4点55下课后，晚饭加适当运动压缩在30分钟内，五点半必须赶到教室，在晚读课前做半个小时题。
　　9点10分下晚自习后，待到10点整才能回寝室，因为进入下学期，高三教学楼和寝室楼就不再定时熄灯了，所以就算通宵学习条件也是允许的。
　　陈宇当然不会这么干，不过他的这些规定，也基本上把所有可能的休息时间都榨得干干净净。
　　这些政令一宣布，立即引发了同学们的呜呼哀嚎。
　　“怎么，这么快就后悔了？昨天不还一个个壮志凌云的，要拼搏到底吗？”陈宇一句反问，所有人都不言声了。
　　他们都憋着一股劲！
　　“使劲招呼吧，老子豁出去了！”
　　“就是干，谁怕谁啊！”
　　“虐我吧，把我虐死，十八年后又是一条好汉！”
　　……
　　所有人都豪气干云，场面十分悲壮，对陈宇的残酷又害怕又感激，真是：老大虐我千百遍，我待老大如初恋！
　　看所有人的斗志被点燃，陈宇露出笑容，感受到了当一个暴君的快感！
　　当然，他也知道世上很多事光凭一腔热血和努力是不够的，学校里不乏一些极其刻苦但始终成绩一般的学生，不是他们不努力，而是真的不开窍。
　　所以要想全班同学的成绩再上一个水平，努力只是第一步，找到窍门才是第二步。
　　这些日子来，陈宇一直抽空辅导孙雨薇和冷晴，在教她们的过程中发现，很多知识点明明很简单，可对她们来说就是理解不了。
　　这让他很抓狂，仔细想想发现，其实怪不了她们。
　　陈宇反思之后发现，自己犯了“信息谬误”的错误。
　　什么是信息谬误？
　　有一个实验是这样的。找两个人，一个人闭上嘴哼一段旋律，让另一个人去猜。往往哼歌的人觉得自己已经哼得非常清楚了，可听的那个人却完全听不懂！
　　这就是信息谬误！
　　这种现象在生活中比比皆是，有的人描述一个人长得多美多漂亮，可听的人却完全没有感觉，因为他没见过，脑子里没有一个具体的形象，所以两人无法产生共鸣。
　　讲题也是一样。
　　因为双方的基础不一样，陈宇每次都觉得自己已经讲得很清楚很明白了，可别人听的却还是一头雾水，之所以会有这种差距，就是因为这道题在双方脑子里产生的形象是不一样。
　　发现这个思维差异后他就知道，要想跟他们把题讲明白，必须把双方的信息谬误尽量缩小。
　　就好比你要告诉别人一个美女有多漂亮，再多的描述也没有用，最简单的办法就是让他看一眼。
　　那怎么才能缩小他和同学们的信息差呢？
　　基础，基础，还是基础！
　　到高考冲刺前，所有的高三学生都在疯狂地刷题，恨不得把所有的题型全做一遍，到了考场就能从容应对各种难题。
　　这种做法不能说是错的，但不到点上！
　　因为题型是做不完的，尤其是理科题型，一个知识点可以衍变出成千上万种题型。
　　而题型千变万化，知识点却是固定的，只要把最基本的知识点弄明白了，再多的题型变化也是万变不离其宗。
　　想明白了这一点，陈宇对复习也就有了新的思路！
　　重点无他，就是课本。
　　既然是要巩固基础知识，那么教一个也是教，教两个也是教，陈宇直接制定了一个全班复习方案，暂时抛开纷繁复杂的试卷，回归到了数学、物理、化学三门的课本上来。
　　当然，要想完成这些，光靠他一个人是不够的，毕竟他也不是所有的科目都拔尖，物理在班上甚至连前五都排不到。
　　所以他找了罗宏宵、陈昊、王鸿明、赵梦等几个尖子生帮忙，按照大家所擅长的科目进行分类，罗宏宵、王鸿明物理很好，让他们把三年来的物理知识点梳理一下。
　　只有一个要求：越精炼越好，越通俗越好。
　　陈宇自己则包揽了数学一科，化学安排给了其他人。
　　至于英语和语文，他交给了两个课代表，让陈昊收集班上前几名的词汇成语和名人名言记录本，整理成册，并针对议论文和记叙文两种文体，分别归纳出一套万能作文模板，整理好后复印，全班人手一份。
　　英语也是一样。因为英语大部分都是选择题，即使不会做也可以蒙，所以陈宇的重点放在了作文上。
　　他让赵梦总结几套经典的作文模板，同时收集一些常用的单词和短语，用高级词汇代替常用词汇，比如用From my point of view代替I think，意思不变但给人眼前一亮的感觉，可以迅速把作文分提高一个档次。
　　因为现在离高考只有短短两个月的时间，这些东西总结出来还要背，还要消化，还要到具体的题目中去演练，所以留给他们的时间非常紧迫。
　　陈宇只给了大家三天的时间，好在几个人功底扎实，得到任务后立即着手准备，三天后，两份册子就发到了全班同学的手里。
　　一份是语文和英语的词汇积累册和作文模板，上面都是几个好学生的三年精华积累内容，只要用心背一背，作文提高一个层次不是问题。
　　另一份则是数学、物理、化学、生物的重点基础知识点，内容不多，理解起来也不难，但陈宇还是要求罗宏宵几个人利用起晚读课前的半个小时，几人轮流上课，帮助大家把所有的基础知识点全巩固一遍。
　　一开始，这个做法得到了罗宏宵等人的一致怀疑，问陈宇：“这些知识点老师上课都讲过了，而且高三又都复习了一遍，现在再讲有意义吗？”
　　陈宇笑道：“其实我也没有十成的把握，但我觉得，学生讲课比老师讲课有一个优势，那就是我们更能了解，同学们的理解难点在哪里，所以可以有针对性地进行重点分析。而且都是同学，遇到不明白的可以直接发问，比跟老师上课要自由一些。”
　　这个说法说服了罗宏宵、王鸿明几人，于是地狱般的监管模式和令人耳目一新的复习手段，随着四月的降临，一同朝同学们碾压过来。
　　……
　　24班的反常，很快引起了老师们的注意。
　　刚开始，大家注意到的是，这个班的同学利用一切时间学习，那精神头比起创新班来也有过之而无不及。
　　老师们又诧异又震惊又欣慰，纷纷感叹，24班的成绩蹭蹭蹭地往前走，不是没有道理的。
　　后来，老师们又发现，这个班的前几名竟然利用晚自习前的空挡，直接上讲台给同学们讲课，讲的还是最基本的课本上的知识点。
　　这一下，老师们可坐不住了，纷纷涌向了卢宝平的工位。
　　“卢老师，你们班的同学搞什么名堂？这都进入冲刺阶段了，别的班都在攻重点难点，你们班同学却带头看课本，这不是本末倒置吗？”
　　“就是，这么搞可不行啊！我听说这是你们班那个陈宇出的主意，他也太自大了吧，就算他成绩优秀，也还不到能给学生上课的地步吧？16班的厉云杰也没看他这么干呀？”
　　“就是啊，再说他一个人讲课还不够，还把你们班前几名全拖下了水。现在时间这么紧张，万一这几个好苗子高考没考好，怪谁啊？”
　　……
　　老师们议论纷纷，连周光远、杨丹等几个科任老师都对此颇有异议，让卢宝平的心里也犯起了嘀咕。
　　他加入筠州中学三年，从高一干起，这还是头一年带毕业班。
　　从前辈们传授的经验来看，越到考前冲刺阶段，越应该是查漏补缺、专攻重难点的时候。
　　而陈宇的做法与前辈的经验完全相悖，理性告诉他，这么做是大错特错的，可感性又告诉他，这么做也未尝不可。
　　毕竟前辈的经验再好，卢宝平也没有切身体会，而从自身的教学理念来说，基础知识的确十分重要。
　　从这一点上看，他还是支持陈宇的，唯一的质疑点在于，本应该在平常学习中打好的基础，到了冲刺阶段再来专攻，到底是磨刀不误砍柴工，还是平常不烧香，临时抱佛脚呢？
　　他也没有确切答案，想来，同学们的这番操作都在课间，没有占用平时的学习时间，他也就懒得管了。
　　把管闲事的老师们应付走，他当作完全不知道这件事，要真有效果是意外之喜，要没有效果，反正复习复习基础知识也没坏处。
　　卢宝平想得很开。
　　……
　　这头，老师们的议论纷纷被压了下去，那头，24班的复习却渐入佳境。
　　同学们经过了刚开始的不适应和心里没底后，慢慢的跟上了几个好生的节奏，对很多看起来简单和看起来很难的知识点，都有了新的领悟。
　　这其中，陈宇讲的数学是分数最重且难度系数最高的，而经过他深入浅出的讲解，很多之前看起来很难的内容，慢慢的也变得清晰简单了起来。
　　比如说最基础的排列组合题，陈宇跳过花里胡哨的插板法、捆绑法，而从最基本的“排列”“组合”两个词入手。
　　什么是排列，就是把一堆东西排排站，什么是组合，就是把分散开的几个东西凑在一起。
　　这两个词其实是相对，甚至是反义的。
　　搞明白了最基本的定义，至少不会在做题时把方向搞反，人家问排列种数，你算了半天算出了一个组合数，南辕北辙。
　　说完定理，陈宇又把最基本的计算公式写出来，像教小学生一样耐心地讲解每一步为什么要这么算，把原本死记硬背的公式，换成具象的理解灌入同学们的脑海里。
　　这一点也是陈宇在教孙雨薇和冷晴的时候发现的。
　　每次讲到某一种题型，当要用到某一个公式，他的做法不是直接把公式背出来，而是现场推导。
　　比如等差数列公式，他永远只记得一个求和公式，而当总和是已知数，让求公差或某一项时，他的做法是把求和公式写出来，再转换成题目所需要的公式。
　　这一点，和其他同学大大的不一样。
　　孙雨薇会把等差数列的求和公式、求公差公式、求单项公式全部背下来，一旦要求某个问题，立即调出相应的公式。
　　这么做看起来效率更高，可实际上只能做一些基础的傻瓜题，一旦题型变化或者与别的知识点结合，她就傻了眼。
　　归根结底，还是对公式只是死背，而并非完全理解。
　　陈宇明白了这一点，才会在讲课时特别注重帮助大家理解公式的推导过程，不让大家背，而是告诉基础比较薄弱的同学，这个公式到底是怎么来的。
　　一旦把最基础的公式理解透了，相应的拓展公式也就一通百通，面对稍微复杂一些的题目就不会心慌意乱、无从下手了！
　　虽然陈宇这么做只有七八分把握，但很显然，在同学们身上收到了良好的成效。
　　别的不说，就说陈宇再给其他人讲题时，明显能感觉到他们能跟上自己的思维了，不至于自己讲得头头是道，对方听得一头雾水，两人根本不在一条线上。
　　罗宏宵、王鸿明几个人听了他的课，也纷纷吸取经验，把这些方式用到了自己的课上。
　　可喜的是，陈宇发现自己听完罗宏宵讲物理课，很多之前会搞混记岔的物理知识点，也慢慢地理顺了。
　　他不知道这是不是自己物理思维重新建立的一个过程，但很明显，同样是电磁场题型，之前做得非常费劲，左手定理右手定理怎么也搞不明白，现在至少能掌握正确的解题方向，不至于绕来绕去把自己绕晕了。
　　同学们看到明显成效，自然喜不自胜。而一连两次模拟考，班上同学的分数都有明显提升，越发证明了陈宇的办法的确奏效。
　　尤其是4月底的这次模拟考，全班65个人，有39个上了500分，连孙学军都考到了470多分，这是他在半年前想也不敢想的分数。
　　如果按去年的分数线，全班有62个同学都过了三本线，这对于有小半花钱买进来的对比班来说，已经是几乎不可能的成就了。
　　之前说风凉话等着看热闹的老师们，这下全都闭上了嘴！

113.高考终于来了
　　进入五月，气温开始热起来，高三复习也正式进入了最后的冲刺阶段。
　　因为24班的复习策略成效显著，这一模式很快被别的班照搬了过去，临高考前开始拿课本进行最古朴地翻阅。
　　这当然不是各班老师们的主意，他们虽然有这个念头，但眼看离高考只剩下三十来天，就算有心也不敢冒这个险。
　　这么做的，都是被24班的成绩所震撼的同学们。
　　然而24班能用这一方式取得巨大的成功，一方面是班上同学互相信任，另一方面是有成绩优异的尖子生无私奉献，为大家讲解，这才事半功倍。
　　而其他班的同学竞争心态过重，无法形成互帮互助的氛围，想要提高成绩的同学只能自己拿着书本硬啃，原先看不懂的现在还看不懂，自然收效甚微。
　　此时，24班却已经完成了基础知识的攻坚，顺利进入了下一个阶段！
　　基础打牢了，学科逻辑理顺了，这还不够，必须要经过题海战术的历练才能融会贯通，遇到什么题都不怵。
　　所以五月份，陈宇给同学们的任务只有一个，那就是——
　　做题，做题，还是做题！
　　全班同学就这么起早贪黑、没日没夜地做了整整一个月的题，连周日晚上例行休息，也一个不落全部关在教室里，一直学到10点才回寝室。
　　这个劲头，连班主任卢宝平看了都觉得太过残酷，心里赞叹陈宇：是个狠人！
　　同学们既然决定要听陈老大的话，放手作最后一搏，即使累得腰酸背痛也毫无怨言，竟然没有任何抱怨地坚持了下来。
　　转眼间，5月已过，6月到来。
　　最后一次模拟考，陈宇考出了667分的高分，名列理科班第九，这是他高三一年最好的一次成绩。
　　他知道，这两个月的复习模式不光为自己打牢了基础，还在同学们的帮助下开拓了物理、生物两科的思维，成绩得到了提升。
　　班上的总体成绩也进一步提升，65个人，超过500分的竟然有42人，按去年的本科线来算，全班所有人都过了三本线，达成了陈宇最初设立的目标。
　　更有甚者，将近30个过了一本线，52人过了二本线，这样的成绩，已经把另外三个对比班甩得连影子都看不见了！
　　同学们洋洋得意，一个个踌躇满志、信心满怀，陈宇深知行百里者半九十的道理，生怕大家得意忘形反而影响考试发挥，又怕这个节骨眼上，过大的压力会适得其反。
　　所以在6月3日周日这晚，他让全班同学停笔，到操场上去散步，一来缓解一下连续几个月的辛苦，二来大家自在聊天，相互鼓劲儿，也把心里那点骄傲全都驱除，只剩下临门一脚的冷静。
　　带着这份冷静，2010年6月7日，同学们走进了高考考场。
　　一连两天的考试下来，同学们始终牢记陈宇留下的八字秘诀——
　　细心、细心，还是细心！
　　谁都不敢懈怠，头一晚检查好考试要带的所有东西，准考证、圆珠笔、2B铅笔、橡皮擦、备用笔，以及数学考试的尺子、圆规，英语考试的收音机等。
　　早上出门前再检查一遍，考试前10分钟，上厕所，然后坐在位置上闭目养神，排空一切杂念，深呼吸，放松身体。
　　考试铃响，冷静对待，全力以赴。
　　两天的考试说快不快，说慢不慢，但终于在8号下午5点，三年的辛苦彻底宣告了结束。
　　校园里非常沉静！
　　没有意料之中的呐喊，没有撕书扔被子的疯狂，有的只是同学们出乎意料的冷漠和疲惫。
　　所有人一如往常去食堂吃饭，去宿舍洗漱，收拾东西，装点行囊，就好像只是放月假，而不是彻底结束了高中生活似的。
　　24班男生女生寝室，同学们齐齐整整坐在寝室里，心里没有解脱的快乐，相反，脸上挂着的是一种不知从何而来的失落。
　　这半年，同学们齐心协力、不分你我，一起玩命地学习。
　　谁也没有考虑帮别人辅导会不会浪费自己的时间，会不会拖累自己的学习进度，大家一起从早熬到晚，从白天到黑夜，不知不觉，四个月就过去了。
　　这一刻，所有的事都结束了。
　　大家怅然若失，有件事情想不明白——都说高中又苦又累，可这一路走来，累是累，可大家却并不觉得苦，反而觉得特别充实和快乐。
　　这是怎么一回事呢？
　　没有答案，所有人都没有答案，可其实答案又都在他们心里。现在，这份充实和快乐结束了，他们才不感到解脱，反而觉得失落。
　　“唉，陈宇呢？”过了好长一段时间，有人问了一句。
　　大家这才意识到，从下午的英语考试结束到现在，陈宇还没回寝室。
　　此时此刻，陈宇正在学校的篮球场旁边，坐着看几个人打球。因为高一高二都不在学校，所以球场上人很少，但陈宇仍看得起劲！
　　终于结束了！
　　彻底地结束了！
　　这次考试，他考得很好，是自己高三这么多考试里感觉最好的一次。
　　虽然说出来有点丢人，但考试的题目他完全都做过一遍，虽然自己一点不记得，可是坐在考场上看着面前的卷子，那份尘封的久远的记忆，就不受控制地涌现了出来。
　　当然，他不敢掉以轻心，还是一个字一个字地审题，认认真真地分析，不轻易对待每一道题目。
　　考试结束，他解脱了！
　　和同学们一样，此刻的他并没有苦难结束的轻松，反而一身疲惫，心中满是失落。但和同学们不一样的是，他的失落并不止是因为高中生活的结束，而有别的缘故。
　　不知不觉，自己穿越过来已经将近一年。
　　回想重回这个世界的那一刻，他就下定决心，要通过自己的努力考取更好的大学。
　　现在，他这个目标大概率已经完成了，至少全国前十的大学稳了。至于能不能上清北，这得看运看命，强求无意义！
　　从这一刻起，他的人生就已经算改写了，按理来说是一件值得庆贺的事，可在高兴之余，他又不禁想起一件事——以后的路该怎么走？
　　他陷入了犹豫茫然之中。

114.最后的狂欢
　　短暂的失落后，同学们终于意识到，今天大概率是全班同学最后一次齐聚在一起了，所以不管如何，大家都应该尽情地放纵一次。
　　在两位班长的组织下，男生女生以最快的速度在篮球场集合，除了冷晴当晚就要坐火车南下进工厂，全班再没有任何一个人缺席，所有人一起奔赴了6月初夏的校园外。
　　部分家长来接孩子回家，见状也没有阻拦。
　　他们都知道，这帮少年可是压抑坏了，今天不管是网吧通宵还是喝酒宿醉，都是值得通融的。
　　孙雨薇发挥了自己本地人的优势，让父亲以最快的速度给他们预定了皇家KTV最大的包间，所有消费自然也由他垫付了。
　　同学们懒得矫情，先去上东街大吃大喝一顿，把剩下的班费花了个精光！
　　八点多钟，大家一起转换战场来到KTV，豪华的大包间足有一间教室大，容纳64个同学也不觉得拥挤。
　　大家一进去，就抢着话筒嘶吼起来。
　　下午的沉郁气氛一扫而光，取而代之的是无尽的狂欢。
　　“这么干唱多没意思，今天高考结束，咱们不干一杯庆祝一下吗？”数学课代表王善林提议。
　　这意思，就是要喝酒了。
　　“这不好吧，还有那么多女生呢！”
　　“女生怎么了，真要喝，我们可不一定会输！”班长朱莎今天也放开了，豪放不羁地回应。
　　“就是！”
　　“就是……”
　　好几个女生响应，一副巾帼不让须眉的架势，顿时把男生们的斗志都激了出来。
　　“你们牛逼，那还等什么，赶紧上酒啊！”王鸿明招呼。
　　两位班长也就顾不得了，当下一口气要了五箱啤酒，考虑到有些人的确不会喝酒，又要了点可乐橙汁什么的。
　　酒一上来，同学们也不唱歌了，先一人倒了一杯，孙学军、孟川几个猛人直接拿着瓶子，提议全体干杯。
　　“干杯可以，不得有个说法吗？”孙雨薇提议。
　　“不愧是家里开饭店的，就是讲究！那就……为了我们的青春，干杯！”
　　“干杯……”
　　同学们一齐举杯，玻璃杯子相互擦碰，发出叮叮当当一阵脆响，所有人都十分豪迈地仰头干了。
　　“孙学军，我今天要跟你单挑！”朱莎突然冲出来，拿着一瓶酒就冲孙学军喊。
　　这话一出，全班同学立即起哄，掌声雷鸣把房间里的音响都给盖过了！
　　“班长威武，班长太牛掰了！”
　　“孙学军，上，不能怂！”
　　“孙学军你也有今天，哈哈哈……”
　　同学们叫翻了天，孙学军却哭笑不得，道：“班长，你干嘛针对我啊？”
　　朱莎笑骂道：“不针对你针对谁？我当了两年班长，就属你不服管，欺负我欺负得最多。现在都毕业了，我不得趁这个机会一次讨回来吗？”
　　“哦……”所有人又看热闹不嫌事大地起哄。
　　孙学军知道，朱莎说的也是事实。
　　之前班上氛围远不如现在这么融洽，他作为差生头子，自然每天违反纪律和班长对着干，没少把朱莎气哭过。
　　现在他自知理亏，哪还有脸和她拼酒，忙说：“我错了，班长，我错了！这样，我自罚一杯，你消消气行不行？”
　　“一杯？至少一瓶！”
　　“一瓶就一瓶，没问题！”
　　孙学军说完也不含糊，直接开了一瓶酒，吨吨吨干了。
　　同学们起哄叫好，偌大的包间沸反盈天，朱莎也跟着大笑起来。
　　这时，温斌阳大声道：“同学们，今天是我们在学校的最后一天，很有可能是我们这么多人最后一次聚齐。我给大家提个醒，有什么想说的赶紧说，有什么想做的赶紧做，今天不说不做，以后可能就没机会了！”
　　“哦……”
　　温斌阳这话还没完，一屋子人就起哄喊叫了起来。
　　他虽没明说，但大家都听懂了，这是让那些明恋暗恋的，都赶紧表白呢！
　　不过虽然大家起哄起得热闹，但真要行动，还没人有这个胆。
　　看大家都不动，孟川站起来道：“都不敢是吧，那我给大家带个头！”
　　“你带个屁头啊，你不是有女朋友吗？别祸害我们班女生了！”李斌无情地拆穿他的面目。
　　“分了！”孟川面不改色地回答。
　　“啊？分了？什么时候的事，怎么没听你说过？”
　　“上个月就分了，和平分手！”
　　“为什么呀？”
　　“不为什么！就……本来也没多喜欢，大家一起解解闷呗。反正当时不分，现在也得分，没什么好留恋的！”
　　孟川虽然这么说，但眼神里还是有些许惆怅，随即又故作笑脸：“现在我可以告白了吧，那谁……”
　　“你闭嘴！你刚分手就告白，把我们女生当什么？真是的！我们拒绝！”吴莉莉代表全体女生抵制。
　　“拒绝，拒绝……”
　　孟川的脸瞬间蔫成瘪茄子，男生们毫不留情地嘲笑了起来。
　　这时，赵海鹏站了起来。
　　大家一看，都不说话了，虽然有些事没有挑明，但他对赵梦的心思，全班人可都看得清清楚楚、明明白白！
　　“那个……赵梦！”他走到赵梦跟前，喊了一声。
　　赵梦早就知道他的心意，站了起来。
　　赵海鹏很紧张，一时嘴里打结，脸憋得通红。
　　同学们都在心里为他加油鼓劲，明知道这个告白肯定会以失败收场，却仍然希望他去做，因为只有这样才不会留有遗憾，以后才不会后悔，当时为什么不勇敢一点。
　　赵海鹏扑哧一声，故作轻松地笑了起来，道：“赵梦，其实从初中起，我就挺喜欢你的，到高中，为了离你更近一点，我求我爸花钱把我买进对比班，还专门托人，一定要分在24班。这些你都不知道吧？”
　　赵梦没有说话，脸上挂着平静的笑。
　　赵海鹏的紧张慢慢消散了，语气开始有些许情绪起伏，继续道：“其实想想真的挺傻的，你说我费了这么大的劲跟你一个班，可高中两年，跟你说过的话却都没超过10句，还没有我现在说得多。是不是很好笑？”
　　他嘴上问好不好笑，可整个包间，除了他和赵梦，没有一个人在笑。
　　大家就这么围成一个圈，静静地看着他们，不知为何，心中升起了一股浓浓的哀愁与忧伤。
　　赵海鹏继续道：“今天喝了点酒，借着酒劲才敢跟你说这些。其实我知道我们俩不可能，但就像温斌阳说的，如果我今天不说，可能这辈子都没机会说了。所以……你不用回答我什么，可以的话，我们拥抱一下，行吗？”
　　赵梦的脸上始终挂着淡淡的笑意，到这一刻，她的眼中才涌出星星点点的泪光。
　　她没有动，而是抬起头很是动容道：“赵海鹏，其实这么久了，我一直欠你一句谢谢！上次的事，要不是有你突然出现，现在的我……可能就不会站在这里了！”
　　说起那件事，赵梦情绪仍有些激动。
　　她深深呼吸，平复下来道：“感情的事，我无法勉强自己，但是我想让你知道，你在我心里不止是一个普通的同学，而是一个非常特别、非常宝贵的存在。”
　　说完这句话，赵梦的眼泪就落了下来。
　　她的对面，赵海鹏释然一笑。
　　他点点头：“这样就够了，我很知足了！”
　　两人相视一笑，一同张开手，轻轻地拥抱了一下。
　　热烈的掌声响起来！
　　同学们没有起哄呐喊，只是安静而又热烈地鼓掌，发自真心地为他们惋惜，同时也为他们勇于表达自己的想法而表示感动。
　　赵海鹏回到男生中间，孙学军拍了拍他的肩膀，他笑着摇头，却自行开了一瓶酒，仰头就往嘴里灌，啤酒花湿了一脖领。
　　没人去拦他，大家全当作没看见。
　　包间里的气氛一时有些低沉。
　　“同学们，我们一起唱首歌吧！”沈思瑶提议。
　　“行啊，我们全班来个大合唱！”
　　“好，音乐走起来！”
　　“唱什么呢？”
　　“就唱去年全校大合唱比赛，我们班唱的那个《黄河大合唱》吧！”
　　“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”几个男生立即开唱，一边唱一边搞怪，故意把嘴巴张得溜溜圆，惹得大家哈哈大笑。
　　万芳烦躁地摆手：“不唱不唱，难听死了。上次比赛天天练这首歌，都把我练吐了。换一首换一首！”
　　“那就唱《朋友》吧！”朱莎提议。
　　这个建议得到了大家的一致同意，点歌，切歌，熟悉的旋律响了起来。
　　“这些年，一个人，风也过，雨也走……朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒……朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我……”
　　一曲毕，赵旭东大喊一声：“同学们，让我们一起举杯！”
　　“干杯，祝我们的友谊地久天长……”
　　“祝我们高考都能取得好成绩，大家都考到理想的大学！”
　　“祝我们青春不朽，青春万岁！”
　　“干杯，干杯……”
　　酒杯酒瓶叮叮咣咣相碰，发出一连串跳动的声响，随即，所有人都仰头一饮而尽。
　　音乐散去，酒入喉肠，滋味略显苦涩。
　　“呜呜呜……”有人哭了起来。

115.青春散场（求首订，求支持）
　　“孙雨薇，你怎么了？”
　　“孙大炮，怎么怂了，刚才不是还挺能耐吗，起来接着干啊！”孟川打趣。
　　孙雨薇已经鼻涕眼泪漫了一脸，听见这声喊，立即蹿起来追着孟川打，边打边哭边喊：“你个孟小眼，不许叫我孙大炮！”
　　她越不让叫，孟川就越叫，这个外号还是上次运动会后，他给取的呢。
　　两人打闹一阵，孙雨薇酒劲上来跑不动了，就干脆蹲在地上嚎啕大哭，委屈得像是被人抢了钱似的。
　　几个女生赶紧过去安慰，可没把她安慰住，一个两个也跟着哭了起来。
　　“今天是个高兴的日子，你们哭什么呀！”男生们也有点感伤，赶紧把她们喝止住。
　　孙雨薇却根本停不下来，抽噎着说：“我不想毕业，不想离开学校，不想和你们分开……呜呜……”
　　她这一句话，顿时把所有女生的眼泪全勾了下来，几个男生自诩铁骨铮铮，这时也忍不住眼眶湿润，一个个假装喝酒唱歌聊天，可喝到嘴里的酒是苦的，唱出来的歌声是抖的，头高高地扬起来，眼泪也是止不住地滑落……
　　少年们失算了！
　　他们本以为，青春的散场是潇洒的、激昂的、喜悦的，可没想到真走到这一步，个中滋味会是这般苦不堪言！
　　所有人都忍了一晚上，被孙雨薇这一带，这一刻都忍不住了。大家干脆抱头痛哭，痛痛快快地发泄了一场。
　　许久，此起彼伏的嚎啕才变成了若隐若现的抽噎。
　　孙学军抹了一把脸，大喊：“操，好好的日子哭成这样，真他妈扫兴。都别哭了，是爷们的拿起酒来，今天老子要不醉不归！”
　　“怕你啊孙学军，今天老子要把你喝翻！”
　　“算我一个，今天谁不横着出去谁是孙子！”
　　“干就干，服务员，再来五箱啤酒，不，十箱！”
　　……
　　男生们纷纷响应，就连班上最老实本分的王善林、孙浩等人，这一刻也彻底放开了，拿起酒瓶就吹。
　　女生们见状纷纷撇嘴，一个个道：“我们不是爷们，我们不跟你们来！”
　　最后被男生激的，也相互招呼：“我们也干杯，不跟他们一起！”
　　然后男女就分成两拨，这边豪气干云各种对着瓶子吹，那边有说有笑相互打闹，方才的伤感气氛顿时一扫而空。
　　不多一会儿，男生那边就有人顶不住了，开始哇哇吐。
　　女生们一边嫌弃一边笑，几个男生不服输，还在硬着头皮往死里灌，旁边的人加油叫好，热热闹闹响成一片。
　　一整晚，陈宇都坐在一个角落里，没有掺和到大家的兴奋和伤感中去。
　　别人举杯他也举杯，别人唱歌他也唱歌，别人哭他也哭，但从没有主动去说什么做什么。
　　一整晚，他都静静地注视着这帮青春飞扬的少年，心头始终是热的，眼眶始终是湿的。
　　他知道，这是久违的青春的味道。
　　随着这场狂欢进入到后半段，一个班的人开始分散开来，一小拨一小拨进行私密地交谈。
　　有的在哭，有的在倾诉，有的在骂人，有的在唱歌，有的在打闹，有的还在闷头喝酒。
　　陈宇呆坐了一整晚，这时，终于有人过来找他。
　　“陈宇！”赵梦拿着一杯可乐，笑得温婉。
　　从穿越回来到现在，他还是第一次看到赵梦露出这种自信的笑容。
　　他回报了一个微笑，示意她在身边坐。
　　赵梦坐下来，刚开始什么也没说，听着几个女生唱《青春纪念册》，嘴里也跟着哼：
　　“给你我的心做纪念，这份爱，任何时刻你打开都新鲜……风浪再大，我也会勇往直前，我们的爱，镶在青春的纪念册……”
　　那边歌声结束，女生们欢呼起来。
　　赵梦笑了笑，这才开口：“上次的事，我还一直没有好好谢谢你！”
　　陈宇自然知道她说的是什么事，也笑了笑。
　　赵梦却正色起来，定定地看着他，眼睛里仿佛有光。
　　“陈宇，特别感谢你，真的！”她道。
　　“嗯，你的感谢我收到了，我的回答是，不客气！”陈宇说。
　　看他回答得一本正经，赵梦的严肃瞬间破功，扑哧一声笑了起来。
　　陈宇也跟着笑起来。
　　“陈宇，你身上真的有一种魔力，可以让人毫无保留地相信你，可以让人心甘情愿地跟你走，可以……”她没再继续说。
　　陈宇笑道：“你这话说的，怎么感觉我是个人贩子呢？”
　　赵梦又扑哧一声笑了起来，突然来了一句：“陈宇，其实我喜欢过你！”
　　陈宇点点头，没有什么心理负担。
　　毕竟不是喜欢，而是喜欢过！
　　“真的，我喜欢过你，但是经过后来那么多事，我明白我对你的感受，其实欣赏远多过喜欢。很奇怪，我没有喜欢过别人，可是和你的接触，让我清楚地知道了喜欢一个人是什么样，欣赏一个人是什么样。”
　　赵梦笑了笑，继续道：“你是我长这么大，见过最有人格魅力的人，但我知道你不喜欢我，所以……不过没关系，经历过上次那件事，现在的我很强大，不会被任何困难打倒。”
　　她捏紧拳头，一脸刚强：“我会把我对你的那份悸动保存起来，留给未来那个对的人。我知道，你也会找到那个真正喜欢爱慕你的人，说实在的，我很羡慕她，但是我们高中同窗这两年的经历，只属于我和你。这一点，她也羡慕不来，我很骄傲得意！”
　　陈宇被她的话也感动得笑了，此时此刻不用再多言语，他朝她举起酒杯，两人一饮而尽。
　　放下杯子，两人对视，都是灿然一笑。
　　“师父，你竟然躲在这里偷偷喝酒，太不像话了！快来快来……”贺峰喝得东倒西歪过来，不由分说把陈宇拉进了斗酒的男生中。
　　同学们狂欢了一晚上，这才意识到班上的核心人物，所有人的精神领袖，竟然一整晚都没有站到舞台中央来。
　　大家顿时怒了，有一种上当受骗的感觉。
　　“陈老大，你怎么回事，太不讲义气了！”
　　“有你这么当老大的吗，全班聚会，你竟然自己躲到角落里！真是太不够意思了……”
　　“就是，你是老大也不行，自罚三杯，赶紧的！”
　　“别三杯了，直接吹一瓶吧！”
　　同学们纷纷起哄，散落在各个角落的人被喊声吸引过来，顿时个个神采奕奕地欢呼。
　　“吹瓶，吹瓶，吹瓶……”
　　陈宇哪受得住这个架势，二话不说，拿起酒瓶仰头就干。
　　一瓶酒下肚，包间里瞬间响起热烈的欢呼。
　　“陈老大，陈老大，陈老大……”
　　“老大，今天这么重要的日子，你不说两句吗？”
　　“对啊老大，你来两句呗，听你讲课都听习惯了，现在猛不丁不听，我浑身难受啊！”说这话的是和陈宇同寝的林杨。
　　经过高三下学期的折磨，原本一身白肉的林杨肉眼可见的瘦了，简直是意外之喜！
　　听见他的话，同学们爆笑，纷纷开火。
　　“林杨，你怎么那么贱啊？”
　　“看样子你是高三没学够，来来来，把这林胖子再送回学校，回炉重造一年……”
　　“我看行，大家一起来！”
　　说着，男生们就一起动手把瘦了一圈的林杨整个抬起来，要往门外运。
　　“来人啊，救命啊，有人要非礼我，大哥们高抬贵手放过我吧，我还是黄花大闺男啊……”林杨非常入戏地扯着嗓子大喊，惹来同学们爆笑。
　　角落里，沈思瑶不着痕迹地捏了捏赵梦的手，生怕她因这个玩笑想起那段可怕的回忆。
　　赵梦回了她一个微笑，手指在她的掌心抓了抓，表示自己完全没事。
　　男生们还在闹，这时孙雨薇冲出来，挂着一脸半干未干的泪痕大喊：“你们有完没完，不是要让老大说话吗？真的是！”
　　女生们连连帮腔，她们哪怕看陈老大埋头做题，也比看这帮讨人厌的男生打闹强！
　　男生们：感觉有被冒犯到！
　　陈宇盛情难却，笑着开口：“讲就不讲了，啰哩啰嗦，挺讨人厌的。我唱首歌送给大家吧，祝我们的友谊地久天长，也祝大家未来的旅程一路顺风。”
　　同学们热情响应，听着旋律响起来。
　　“那一天知道你要走，我们一句话也没有说，当午夜的钟声，敲痛离别的心门，却打不开你深深的沉默……当你踏上月台，从此一个人走，我只能深深地祝福你，深深地祝福你，最亲爱的朋友，祝你一路顺风……”
　　短短三分钟的一首歌，还没唱完，几十个少年却早已泪流满面。
　　“操，为什么不能一直读高中，为什么不能不高考，不毕业……”贺峰流着满脸的泪痕，顶着一张醉得通红的脸，喊得声嘶力竭。
　　他这一声喊，同学们哭得更凶了，所有人都成了泪人。
　　朱莎这时喊道：“同学们，我们的高中生涯结束了，相信大家和我一样，都舍不得这个温暖的大家庭。但是青春终要散场，不管我们多不愿意，也还是要背起行囊继续下一段旅程。我们拥有一段共同的回忆，这是最重要的，以后不管大家走得多远，24班都是我们的家，我们永远不分开！”
　　“班长说得好，我们永远不分开！”
　　“不分开，大家永远是一家人！”
　　“干杯，为了我们的友谊，为了我们的青春，为了我们共同走过的拼搏岁月……”
　　“干杯！”
　　酒杯相碰，青春散场！

116.要买房了（求首订，求支持）
　　毕业聚会进行到最后，整个班的人都哭成了泪人，一个个醉得东倒西歪，吐得天昏地暗，哭得情不自禁，场面非常壮观……
　　凌晨一点，这场青春终于散场，很多本地的同学被父母接走，而一些醉得压根醒不来的，则被同学们打车抬回了宿舍，他们将在这里度过高中生涯的最后一晚——
　　如果高考顺利不用复读的话。
　　其他的人则去了网吧，打算通宵一整晚，陈宇也跟着去了。
　　不过他不玩游戏，去网吧只是为了碰碰运气看叶嘉言有没有上线，本来没抱太大希望，毕竟已经凌晨了，可没想到登上QQ，却发现“阳光”的头像赫然亮着。
　　【麦田：你竟然在线？】
　　【阳光：今天高考结束，我们班同学出来聚会了，打算通宵[调皮]】
　　不等陈宇追问，叶嘉言又解释她是借了同学的智能机，才可以登QQ，这等于直接承认是为了等他了。
　　陈宇高兴得嘴都咧到了耳后根。
　　【麦田：高考考得怎么样，上985没问题吧？】
　　【阳光：这我可不敢保证，但我觉得……发挥得还可以[微笑]】
　　【阳光：你呢？你成绩这么好，高考前还在不断提升名次，这次应该发挥得更好吧？】
　　【麦田：还不错，至少上你们天大是没问题。】
　　陈宇所说的天大，是叶嘉言所在城市天海市最好的天海大学，是全国前十的重点大学。他敢这么说，说明他的成绩至少是在这个标准之上的。
　　【阳光：[强][强][强]】
　　【阳光：那你想报哪个大学，还是京州吗？】
　　【麦田：没想好，还得等分数出来再看。】
　　【阳光：你没问题的，考得这么好，没准能上清北。就算上不了，京州名牌大学扎堆，总有你能上的！】
　　【麦田：谢谢鼓励。你呢，你考得这么好，有没有心仪的大学？】
　　【阳光：我妈希望我报天大，但是我不想报，如果没到分数线，就让我报天海财经大学！】
　　陈宇好不吃惊。
　　【麦田：天海财经大学，这不是二本吗？就算你的分没过天大，也不至于去个二本吧？】
　　【阳光：你怎么知道天财大是二本，这个学校这么出名吗？】
　　陈宇这才意识到自己露陷，作为一个南方人，他怎么会知道一所不出名的北方二本学校。
　　他赶紧解释，是因为同学的哥哥在那里上学，所以刚好知道，叶嘉言也没有怀疑。
　　面对陈宇的质疑，叶嘉言解释，因为是二线直辖市，所以天海市的高校远不如其他发达省份和京州、海城两个一线城市，学校断档断得厉害。第一档是全国排名前十的天海大学，紧接着就是天财大、天师大等几个二本，普通一本根本没有！
　　这就很尴尬了！
　　天海市的人又有严重的故土情节，所以很多分数没够到天大的学生，宁愿在本市上个二本，也不去别的地方上211一本，说起来也很搞笑。
　　现在，叶嘉言的妈妈显然也是这个打算。
　　陈宇一听这话慌了，自己费了这么大力气才鼓励她考出了好分数，要是她还留在天海，那自己的努力不全白费了吗？
　　【麦田：你的分数去天财大，也太浪费了吧。实在不行，你可以去京州啊，京州那么多大学，总有适合你的，离天海也不远。】
　　【阳光：我不想去京州，更不想留在天海，我想去别的城市，离这里越远越好！】
　　陈宇很吃惊，上次听她这么说还以为是一时赌气，没想到现在看，真是吃了秤砣铁了心。
　　以陈宇前世的经验看，虽然现在叶嘉言巴不得逃离现在的家庭，可毕业以后还是回了家乡工作，和母亲相爱相杀无休止。
　　从结局往前看，就算她离家千里也没用，反而给自己增添烦恼。
　　所以总的来看，京州是她最好的选择。
　　陈宇本想继续劝她，不等说话，对面却是一句“同学叫我”，就匆匆下线了。
　　陈宇对着已经变灰的头像，愣了许久。
　　百无聊赖百感交集地过了一晚，第二天一早，同学们睡眼惺忪地打摩的回到学校，高三寝室楼已是遭了洗劫一般的满地狼藉。
　　回到寝室，收拾东西，相处两三年的同窗彼此无言。
　　及至各自的父母来到学校，带着东西各自离去，大家挥手告别，很多话要说，却终究只是平淡地打招呼再见，和往常放月假没有半点差别。
　　可终究，很多事都已经改变了。
　　回家的路上，董秀英看儿子一脸愁苦，还以为他高考没考好，不敢多问让他烦心。
　　两人一路无话，陈宇习惯性地要去房间看书，去行李箱里翻书的时候才猛然意识到，高中已经结束了，他不用再埋头苦干地学习了！
　　没有解脱，只有怅然若失！
　　距离高考分数公布还有半个多月的时间，这些天，考生们注定要经历高中生涯的最后一段折磨。
　　陈宇倒是放宽心，不过这段日子也没什么事可做，每天就在家里闲逛，以及思考一些事情。
　　房子的事，孙海波那边早就给母亲办上了工作关系，一连四个月每月准时打3500元的工资进来，当然，收到钱后董秀英会立即去镇上的邮储银行，按陈宇的吩咐给孙海波的私人账户转回去。
　　四个月的工资收入，虽然够不上半年的流水，但已经可以通融了。
　　陈宇自然还关注着楼盘信息，但因为这是南方落后的小县城，所以买房卖房都只能通过车站的宣传广告来知晓。
　　这次回家，陈宇又从车站接了一张，知道自己之前关注的那个楼盘到现在还没卖完，广告上打出了“特惠房源，企业回馈”的字样。
　　他看得发笑，开发商明显是急了……
　　这个时间刚刚好。
　　陈宇让母亲把家里的钱准备好，这半年，父亲出去打工也攒了一万多，加起来勉勉强强够两成首付。
　　但因为需要还贷款，家里也要用钱，买房还有税费手续费什么的，所以他还是让妈妈找亲戚借了2万块钱，放在手里以备不时之需。
　　董秀英到现在还懵懵懂懂、战战兢兢，但因为儿子和丈夫已经决定了这件事，她只好照着去办，跟亲戚借钱时还不敢说明，只说是预备儿子上大学用。
　　好在乡下人家资不丰，但胜在亲戚多，一家借五千也很快凑齐了。
　　第二天，母子三人带着银行卡和所有证件，直奔筠州。

117.买房遇妙人（求首订，求支持）
　　小龙山很偏僻，比位于郊区的筠州中学还要偏僻，陈宇和母亲坐大巴车抵达筠州，又转公交，下了公交又打摩的，接近中午，才到达那个广告称“依山傍水、交通要道”的楼盘。
　　一路上，摩的司机本着能救一个是一个的观念，各种劝母子俩去看看得了，可千万别买，买了就是白扔钱。
　　董秀英本就心里忐忑，听了这些更加没底了。
　　陈宇倒是从头到尾没受到影响。
　　下了车，荒郊野岭的地方醒目地矗立着几座灰扑扑的毛坯高楼，入口处的售楼处倒是装修得豪华奢靡，然而门口十分冷清，除了几个穿制服的销售基本上看不到买房的人。
　　董秀英和陈宇一出现，立即引发了销售们的欢呼，一个个跟看见救世主似的拥了上来。
　　“大妈，是买房吗？里边请里边请！”
　　“我们这楼盘价格合适，有投资价值……”
　　“现在有特惠房源，各种折扣算下来才不到3500一平，全款的话还送抽奖机会……”
　　销售的嘴跟放连珠炮似的一刻不停，把董秀英吓得直往儿子身后躲。
　　陈宇也吵得脑袋疼，费了半天劲才选中了其中一个看起来老成些的销售，耳根子顿时清净了不少。
　　这销售也是眼尖，一看虽然是母亲带着儿子来买房，但显然作决定的是这个看起来不过刚成年的儿子，介绍的话就全对着陈宇在讲。
　　陈宇听得认真，情况和自己了解得基本一致，至于销售嘴里说的下半年通公交，明年建小学之类，他不关心也不相信，笑了笑就作罢。
　　房子很快选定了，是一套82平的两室，位置位于小区的中央，如果将来高铁站建了，这个位置应该是受火车干扰最小的。
　　那销售一看他挑中了这一套，越发对这少年刮目相看起来。
　　其实楼盘开盘到现在，房子只卖了不到7成，开发商着急，销售也着急。
　　为了赶快清盘，现在的销售策略是先把几栋不好的房源当成特惠房赶紧推出去，位置好一些的先放着也不着急，只要下半年建高铁的消息一出来，肯定不愁卖。
　　所以现下，陈宇看中的这套并不在销售的推荐范围内，被他选中，销售当然吃惊。
　　不过话说回来，能卖出去已经很不错了，销售当然没有拒绝的道理，只不过优惠就没有了！
　　陈宇磨了他好久，那销售只是笑：“先生，你看中的是我们这个盘的楼王，原先定价是4000一平，今年是我们企业15周年大庆，搞感恩回馈活动才降到3800，已经是很优惠了。您要是觉得不太合适的，不如看看这几套，折扣下来3500就能拿下……”
　　陈宇当然不信他的话，当下也懒得跟他争，提出先去看看样板间。
　　销售自然无不可，赶紧安排。
　　陈宇对于这个户型还是很满意的，但是董秀英看了，却是一直皱眉摇头，嘴里碎碎念：“太小了，太小了……”
　　陈宇忍不住发笑，心想：82平的房子，除掉公摊实际才60平，家里的房子实打实100多平，还盖了三层带前后院和单独的厨房，怎么能比？
　　打了一圈太极，最后还是回到房价上来，销售心思笃定坚决不让，董秀英就起了走人的念头。
　　她拉着儿子道：“陈宇，要不别买了吧，这房子太贵了，我们家三层楼连盖带装修，全下来还不到20万。这个小房子就要30多万，太贵了！”
　　陈宇当然不会像母亲这么算，刚想跟她解释，旁边的销售却是一惊，喊了一声：“你叫陈宇？”
　　“呃……对啊！”陈宇想了想，面前这个人应该不认识。
　　销售把他上下打量，不知为何，眼里满是欣喜。
　　“你是不是在筠州中学读书，刚高考完？”
　　“呃……对！你是？”陈宇更震惊了。
　　那销售没回答这个问题，而是撂下一句：“你们稍坐一会儿，我一会儿就来，小马，替我招呼一下……”
　　跑了！
　　陈宇：这是怎么个情况？
　　几分钟后，销售回来了，身后还跟着一个大腹便便的中年男人，两人都步履生风，像是要去见什么大领导似的。
　　二人来到陈宇面前，站定。
　　“张总，这个就是筠州中学的陈宇。”销售介绍。
　　张总叫张海松，是公司副总，负责这个盘的开发工作。
　　当下他走出来，眼神喜怒不定，将陈宇上下打量一圈，问：“你就是筠州中学的陈宇，高三24班的那个？”
　　“呃……”陈宇一时不知该不该承认了，毕竟自己高三这一年，还是得罪了不少人的。
　　保不齐，这就是个来寻仇的！
　　“就是他，看年纪看气度，错不了！”销售替他作出了肯定的答复。
　　这话一落，张海松的神色就变了，肥肥的脸蛋上顿时挂上了欣喜若狂的大笑，一把拉住了陈宇的手。
　　“哎呀，果然是少年天才，人不可貌相，人不可貌相啊！好孩子，坐，坐……都愣着干什么，还不去倒茶，切点水果过来……”
　　旁边的销售更忙了，比陈宇刚来的时候还忙。
　　陈宇已是一头雾水。
　　“那个，张总是吧……冒昧问一下，我们认识吗？”
　　“你不认识我，但我可听过你的大名。我外甥女叫万芳，和你一个班，有印象吧！”
　　“哦……”陈宇恍然。
　　“你在学校的事，我都听说了，年轻人了不起，以后前途不可限量，不可限量啊！”
　　“呃……您过奖了！”
　　“今天是来买房是吧，看中了哪一套？”
　　销售赶紧介绍，末了把陈宇价钱上的犹豫也说了。
　　张海松听罢，突然猛地一拍桌子，把陈宇吓了一大跳。
　　“降，降500，按单价3300卖！”
　　“啊？”销售目瞪口呆。
　　陈宇也吓了一跳，这个价格，可比几个搞优惠的特惠房还便宜200，这可是实实在在的大优惠。
　　要不是听张总自称是万芳的舅舅，就眼前的场景，陈宇肯定要以为这两人是演仙人跳给他看呢！
　　销售没反应过来，陈宇却道：“张总，这不合适吧，无功不受禄……”
　　其实在来之前，他的心理预期是3500一平，能达到这个价就买，可现在直接干到3300，实在太出乎意料了。
　　张总大手一挥：“年轻人，我欣赏你，我那外甥女升入高三成绩提升了100多分，这可都是你的功劳。她要是能上个好大学，可是了了我姐姐一桩心病，这点小钱算什么。而且，我还有个小忙想求你帮，你要是不答应，我反而不好开口了！”
　　陈宇眉毛一跳，闻到了金钱的味道。
　　张海松搓着手，有点难为情道：“其实也不是什么大事！我儿子也在筠州中学读书，现在读高二，下半年就升高三了。这小子一直沉迷网络游戏，成绩……说出来都丢人，期中考试才考了200多分。”
　　陈宇一听这个，对于张海松的拜托也就猜了大概。
　　他继续道：“本来他这个成绩，我对他考上大学也死心了，可听外甥女说起你们班的事，说你一个人就把班上平均拉高了将近100分。我的心思又活分起来了。
　　“本来呢，我就打算等你们高考完就联系你的，没想到今天在这儿碰见你，可见我们真的有缘……”
　　陈宇笑了笑，对万芳的“吹捧”很惭愧，虽然下学期全班成绩总体进步，但远没有100分这么恐怖，而且这也不是他一个人的功劳。
　　当下也不好解释。
　　“张总，你是想让我帮你儿子补习吗？”
　　“是是是！”张海松肉嘟嘟的脸笑得发颤，“我心想，你能把一个班的学生都大大提高，如果一对一辅导，让我儿子上大学应该也不是难事。你说是吧？”
　　这话……陈宇可不敢接。
　　张海松还以为他不愿意，忙道：“陈老弟，你放心，我肯定不会让你白干。今天房子的优惠算还你帮我外甥女的人情，补课的费用我们另算，我儿子马上升高三，暑假1个月……给1万行吗？”
　　1万！
　　陈宇和董秀英倒吸一口凉气！
　　这价钱，也太土豪了吧。
　　陈宇本来没把这当回事，可听到这个金额，顿时眼睛都直了。
　　而张海松看他不说话，却以为嫌少。
　　“2万！是我不对，你这么厉害的名师，1万怎么能够呢？2万行吧，包吃包住，陈老弟？”
　　陈宇的眼睛更直了。
　　董秀英吓得差点晕过去！
　　丈夫一年到头在外面干苦力，拼死拼活也才攒个两三万，现在儿子一个月就能挣这么多钱……这也太不可思议了吧？
　　“2万的确不算多，我老弟这么厉害，再多钱也值。那就……”
　　“咳咳！”陈宇吓得干咳起来，忙把张海松拉住，“够了，张总，2万够了！”
　　张海松肉嘟嘟的眯眯眼笑了起来：“陈老弟就是爽快人！”
　　双方就算约定好了。
　　因为高二年级7月上旬放假，7月下旬就开学，暑假才半个月。
　　但知道了陈宇的事迹，张海松相信他的能力远胜于学校，所以当即表示让儿子9月初再入学。
　　这样一来，暑假有将近2个月。
　　陈宇只要7月初去他家报道，到9月1号前吃住在那里，专心负责辅导他儿子功课，时间按两个月算，日子一到4万块钱就到手了。
　　陈宇觉得很不可思议，一脑袋懵和张海松把这件事敲定了，就这，张海松还跟挖到宝似的生怕他跑了，当下给了5000块定金。
　　陈宇拿着厚厚一沓钱……觉得非常魔幻！
　　怎么有种进了黑社会的感觉？
　　说完补课的事，大家才想起来今天是来买房的，赶紧办购房手续。
　　有了张总发话，销售怎敢不对这位顾客毕恭毕敬，虽然他只是一个高中毕业生，可牛逼到让张总都点头哈腰，大家也只能跟着一起仰慕膜拜。
　　签字，刷卡，手续很快办完。
　　陈宇看中的那套房子，原本82平要31万多，张海松金口一开，直接降到了28万，省下来的钱和给陈宇的补习费也差不多，里外里算下来，这一趟买房省了快8万块钱！
　　董秀英感觉有点缺氧……
　　手续很快办完了，虽然看了董秀英的流水，销售表示不到半年，银行那边可能不好过，而且董秀英已经40岁了，没有筠州市的社保，20年贷款很难办下来。
　　但这点麻烦到张海松耳朵里，直接甩甩手，表示他会搞定。
　　这一下，陈宇彻底没了后顾之忧，当即表示：“张总帮我这么大一个忙，我当然不会辜负你的一番期望。我给张总撂句话，9月份开学，如果您儿子考试没上500分，剩下的钱我不拿了！”
　　张海松非常吃惊，对他的信心更增加了十成十，当下一口一个“陈老弟”，亲热得旁边人听了浑身起鸡皮疙瘩。
　　……
　　张海松开车把母子三人送到班车站，一直到坐上回家的车，董秀英的脑子都还是懵的。
　　“阿宇，那个张总……不会是骗子吧？”董秀英无论如何也不敢相信，这种天大的好事，就这么平白无故砸到了他们头上。
　　陈宇知道今天把妈妈吓坏了，赶紧安抚：“不会的，妈，虽然他看起来的确像骗子，但提到了我同学万芳，这做不了假。”
　　董秀英这才相信了，意识清醒过来，知道这些好处也并不是来得不明不白，而是儿子在学校勤奋刻苦，没日没夜地努力才得来的。
　　一时之间，她激动得有点想哭，大儿子一向聪明懂事，上了高三以后更换了个人似的，刻苦程度让她一个干惯了重活的农妇都自觉比不了。
　　现在，儿子还没上大学就开始挣钱，而且一下子挣了这么多钱，当父母的除了自豪，更多的还是体谅儿子这份成绩的来之不易。
　　此刻，陈宇也是思绪万千。
　　他倒没有为今天的事过多的震惊，而是对未来的畅想，又有了新的感悟。
　　这些天，他一直在考虑大学报志愿的事，毕竟这是当前对他来说，最重要的事了。
　　前世，他的高考成绩刚刚过一本线，报了本省的双非南州大学，还脑袋一热报了个不入流的新闻专业。
　　毕了业才知道，新闻业已经是个夕阳产业，就业很是艰难。他被逼无奈之下才去考公务员，经过两年奋战才成功上岸。
　　这一世，他努力拼搏了一整年，就是为了有个好前程。现在好大学是稳了，但专业的重要性，一点不逊于大学。
　　毕竟学校重要还是专业重要，这个争论一直没有停止过。
　　陈宇原本想的是，报一个计算机或者金融专业，这将是四年后全国大热的行业，到时候名校加热门专业，就业肯定不成问题。
　　可是回头想想，四五年后，关于程序员996、掉头发的自嘲在网络上甚嚣尘上，甚至于35岁后，IT精英一个个面临更新换代的困境……
　　这些都让陈宇在做选择时为未来感到深深担忧。
　　可话又说回来，如果这些大热专业都不选，那还有什么专业值得被选呢？
　　陈宇这才醒悟过来：前路还很长，选择很重要！

118.出分了（求首订，求支持）
　　陈宇对母亲千叮咛万嘱咐，今天的事不要说出去，毕竟财不外露，这一说保不齐别人会怎么议论。
　　董秀英倒也明白这个道理，况且跟亲戚借钱的时候也没说买房，现在就更不能说了。
　　不过不说归不说，董秀英冷静下来后心里还是很激动，当天晚上跟丈夫打电话分享了这个好消息。
　　陈晓华在那边听了，一个劲儿地问是不是遇到骗子了，陈宇再三解释，他才勉强信了，也是各种发懵。
　　陈宇哭笑不得。
　　买房当然不可能一下子办完所有手续，后面，他们又往售楼处、银行跑了两趟，手续才全部办完，今年10月份就会交房。
　　这时候，时间已经进入6月下旬，高考成绩马上公布。
　　2010年，各地已经告别了电话查成绩的年代了，过了查询日零点，登录网页输入准考证号，就能查到自己的高考分。
　　所以查分前夜，各地网吧十分火爆，很多网瘾青年都会很良心地选择这一天在家里宅着，为高考生让位置。
　　陈宇说不紧张是骗人的，但他对自己的发挥有信心，所以也没有那么着急非要凌晨去镇上网吧查分，这天晚上早早地就睡了。
　　他睡了，董秀英可睡不着，一晚上在家里擦擦这个抹抹那个，就是坐不下来。后半夜去睡了，也是躺在床上翻来覆去，心里担心得厉害。
　　与此同时，刚过零点，高三24班QQ群爆炸了。
　　孙雨薇：547分，妈妈呀，我爆发了……
　　朱莎：532分，应该过了一本线，太感人了[大哭]
　　孙学军：483分，二本线妥了，我太不容易了！！！
　　罗宏宵：609分……
　　全班：罗宏宵牛逼，这分数，985都能上了！
　　贺峰：442分，三本线没问题吧？？
　　童斌：没问题，妥了！
　　李斌：哈哈，老贺，我比你多一分。咱俩报一个学校吧？
　　贺峰：安排安排！
　　……
　　同学们纷纷报告自己的成绩，基本上所有人都考到了远超自己预料的分数。
　　班级群里一片喜气洋洋，大家相互祝贺庆祝，慢慢地开始痛诉一年来的不容易。
　　说到最后，朱莎问：都查成绩了吗，看看还有谁没报？
　　贺峰：我师父还没上线。
　　吴嘉：冷晴也没有，她没QQ！
　　同学们知道，冷晴离校后没有回家，而是直接进厂打工了，她的想法是要是没考上大学，就在那儿一直干，如果考上了，正好这几个月挣点钱当学费。
　　群里的欢呼雀跃立即停了下来。
　　贺峰：师父不会考砸了吧？这都十二点半了，应该查完了啊！
　　孙雨薇：贺胖子，闭上你的臭嘴吧，老大怎么会考不好呢！
　　孙学军：就是，你丫闭嘴吧！
　　贺峰：……
　　万芳：有可能是没登上去吧，刚刚我也是刷了十几遍才登上去，现在系统肯定很多人在查！
　　大家：有可能有可能！
　　虽然这么说，可是大家心里都没底。就算系统再难登，按理说现在也能登上去了，毕竟好些同学看到自己成绩不敢相信，反复查看了好多遍。
　　陈宇总不可能一次都登不上去啊！
　　群里安静了下来。
　　赵旭东：大家都散了吧，你们老大还在睡觉呢！刚才我打电话过去，给我骂了一顿！
　　孙学军：？？？
　　孙雨薇：？？？？
　　所有人：？？？？？
　　贺峰：不愧是我师父，就是淡定！
　　孟川：牛逼是不需要理由的！
　　……
　　陈宇一直睡到早上7点，董秀英实在等不了了，敲响房门把他从床上拉了起来。
　　陈宇打了个大哈欠，这才骑着电动车去了网吧！
　　开机，登网页，输入准考证号！
　　漫长的三秒等待，分数出现。
　　668分。
　　数学145，英语131，语文129，理综263。
　　陈宇长舒一口气。
　　这个分数和自己估得差不多，没有过分惊喜，也没有带来失望，有的只是安心。
　　“卧槽！”
　　后面一个路人看到这个分，吓了一大跳，再看向陈宇的眼神好像看见了怪物！
　　陈宇也被他吓了一大跳，赶紧把网页关了，登上QQ想问问叶嘉言的成绩。
　　灰色头像刚一变亮，24班的班级群就疯狂地跳动起来。
　　王鸿明：陈老大，快出来！
　　孟川：老大啊，你在学校那么勤快，怎么现在这么懒啊？
　　孙雨薇：真的是，比对我自己的分数还上心，陈宇你个负心汉！
　　……
　　各种催促的话，挂了上百条，还在不停地弹出。
　　陈宇哪还敢耽搁，赶紧把自己的成绩公布，由于同学们的怨气太重，导致他的消息刚一发出就被冲走。
　　几秒钟后，同学们才意识到错过了什么，纷纷倒回去看。
　　另一波消息轰炸瞬间涌出。
　　朱莎：陈宇，你太牛了，我真是佩服得五体投地！
　　吴莉莉：老大不愧是老大，这分数杠杠的！
　　李斌：大佬，请收下我的膝盖！
　　……
　　短短两分钟，发言就刷了几十条，导致刚上线的同学一脸懵逼，根本不知道发生了什么，一个劲地往前倒……
　　回到家，董秀英听到儿子的成绩差点掉泪，陈宇还一个劲地安慰她，不知道的还以为考砸了。
　　董秀英是个开朗性子，没两分钟感伤就消失了，兴奋和得意占了上风，赶紧拿手机给丈夫和亲戚挨个打电话，这一顿忙了有将近一个小时。
　　挂了电话，她说要去买菜做顿大餐，说是这么说，却没有骑电动车而是走着出门，那方向，分明是往村子里去了。
　　陈宇笑而不语。
　　拿出手机，叶嘉言一直没上线，陈宇有点担心。
　　百无聊赖之际，翻看班级群的聊天记录，知道大部分同学都考得不错，除了赵海鹏考了421分，按去年的分数线是刚过三本线，今年估计有点悬。
　　由于班级群的内容实在太多，他没翻到赵旭东的分，就给他打了个电话过去。
　　赵旭东也考得很不错，这次超水平发挥，总分562分，远超他之前的任何一次考试。
　　陈宇向他表示祝贺，然后问：“你打算报哪个学校，有想法吗？”
　　“南州大学呗，还能报哪儿？”赵旭东很淡定。
　　“南州大学？”陈宇以为自己听错了。
　　南州大学虽然是南州省最好的大学，但分数线并不高，往年都是一本线托底。赵旭东的成绩，可比去年525分的一本线要高出太多了。
　　……
　　当天晚上，陈宇才联系上叶嘉言，得知她考了582分，这才松了一口气。
　　这个分数在文科来说，已经很高了，而且天海市作为直辖市，向来有高考洼地之称，这个分数都快赶上自己668的含金量了。
　　叶嘉言也很高兴，想来这个成绩让她母亲开心，也成功让那些瞧不起她的亲戚闭上了臭嘴！
　　陈宇又问了她一遍想报哪里的大学，她想了想，还是坚定地表示想离家远一点。
　　陈宇默然，和他想得一样。
　　【麦田：那专业呢，你有没有什么特别想学的？】
　　【阳光：金融财会类吧，女生学将来好找工作[微笑]】
　　【麦田：这个想法挺好[点赞]】
　　陈宇说着，脑子里立即蹿出来海城财经大学，这是除了中央财经大学外，全国最好的财经学校，以叶嘉言的分数，应该差不多能上。
　　听了他的建议，叶嘉言发了一个微笑的表情。
　　【阳光：和我想得一样，就是不知道能不能上！】
　　【麦田：放心，现在报志愿都分一类二类了，总共有八个大学可以报，就算第一志愿报不上还有后面的托底，完全可以试一试！】
　　【阳光：你这么说我就放心了。】
　　【阳光：那你呢？你的分数这么高，应该要报京州的大学吧，那里的选择很多，从清北往下，每个档次都有好几所可以报，专业种类也齐全！】
　　陈宇回了个微笑的表情，一时无话。
　　说实话，他的心里有点挣扎，可是很快也下定了决心，要和叶嘉言报同一个地方。
　　但是他又不好明说，现在直接吐露心迹，不显得自己跟个猥琐跟踪狂一样吗？
　　再说，万一叶嘉言只把他当普通网友，根本没打算见面，那自己这一说，不等于打草惊蛇吗？
　　而且叶嘉言只是打算第一志愿报海城，能不能录上还不一定，第二第三专业可能天南海北，这种事实在没办法预测。
　　不过陈宇想了想，也很快释然。
　　尽人事，听天命！
　　他就把海城的大学从上到下都报个遍，最好的海城大学录不上，海城财经大学、海城电子科技大学总没问题，要是叶嘉言真的没能如约录上第一志愿，那也只能说明是天意……
　　两人又聊了一会儿，说了再见。
　　6月25号，是学校集中报志愿的日子。
　　既然已经择定了学校，那接下来要做的就是选专业，以陈宇的分数，上海城大学应该不会有太大的问题，而海城大学又是一所综合性大学，专业种类齐全，需要认真选择。
　　经过了上次买房的事，陈宇明白了一个道理，那就是不管什么专业，最后的落脚点都是要能挣钱。
　　可是又想想，什么专业出来都是给人打工的命，要想做一个顶级打工仔，除非某些热门专业读到海外名校博士，才有可能年薪百万。
　　陈宇没有读到博士的打算，所以想要尽早实现财务自由，肯定从大学里就得折腾干点兼职，积攒点经验！
　　毕竟别的不说，自己现在可就背上房贷了……
　　想明白这些，陈宇也就打定了主意。
　　市场营销！
　　要学这个专业，自然不是为了将来去当销售，也不是为了毕业好进大企业，而是想通过大学的学习，了解一些基础的商业知识和受众心理，为以后的拼搏作准备。
　　他还有一个考虑，那就是海城作为全国的经济中心，海城大学又作为海城高校的NO.1，走出的知名校友和把控着的商业资源，可不比京州的清北差，而这些商业资源，自然又更多地掌控在管理类学科里。
　　从这一点上来讲，陈宇报考海城大学还真是去对了！
　　想明白这些，他也就不再犹豫，心思笃定直奔筠州。
　　不过在去学校之前，他约了赵旭东在校外见一面。
　　一连近一个月没见，两人颇有点久别会知音的感觉。
　　对于陈宇的邀约，赵旭东心里猜得差不离，当下脸色有些黯淡。
　　“你知道我找你干什么吧？”
　　“知道，你不就想劝我别报南州大学吗？”
　　“那你怎么想的？”
　　“我不知道！”赵旭东摇了摇头。
　　他也知道自己这个分数很尴尬，说低吧，超过一本线30多分，说高吧，离名校还有很远的距离。
　　之所以想报南州大学，是因为他骨子里就是个恋家的人，从没想过将来去外地发展。
　　既然不打算去外地，那报考南州大学是最好的选择，因为他这个分数也报不了什么名校，一所不知名985在南州的认可度，大概率还没有南州大学高。
　　可道理虽然是这个道理，考了560多分却报一个520来分的学校，心里总归是过意不去。
　　赵旭东也很矛盾。
　　陈宇道：“其实我也不是劝你一定要去外地上学，只是觉得你电脑玩得这么溜，不去学计算机可惜了。
　　“而南州大学没有计算机系，这个专业最好的学校都在京州和海城。以你的分数，最有名的几所报不上，但像海城电子科技大学这样的普通211，录取上应该是没有问题的。”
　　赵旭东皱了皱眉，道：“可是学了计算机……将来大概率就要留在海城找工作了，毕竟这个专业，在老家可没什么发展。
　　“但我又不想留在大城市，压力太大了，我表哥就在海城，赚的是多，可开销也大，一年到头攒不下什么钱。
　　“他现在三十多岁的人了也没女朋友，老家介绍的他看不上，城里的吧又看不上他，都快把我舅舅舅妈急死了。我可不像以后像他这样，留在省会江源，买个房子娶个媳妇儿，挺好！”
　　赵旭东把话说到这份上，陈宇就没办法再劝他的，因为大城市的奋斗和小城市的安稳到底哪个好，连他也无法给出明确的判断。
　　从他前世的经验来看，自己在一个不大不小的城市过得不好不坏，其实也挺不错，至少羡慕他的人还是占多数。
　　而自己之所以不快乐，主要还是离家远，和父母生了嫌隙，至于金钱上的欠缺反而是其次。
　　要是当时留在省会江源，自己未必不会过得更好更幸福。
　　今生他因为留有上一世的羁绊和遗憾，所以才打算去海城，给自己的将来换一种活法。
　　而赵旭东，他有自己的追求和考量，自己作为兄弟只能给予支持。
　　时间不早，两人没再多谈，起身去了学校。

119.赚外快开始了（求首订，求支持）
　　今天的学校注定热闹非常。
　　高考分数作为这届高三学生的最后一次成绩，将会被学校极隆重的以红纸的形式张贴在教学楼一楼处。
　　而这也是唯一一次，同学们比学校要更先知道成绩。
　　陈宇来到学校，看到红彤彤密麻麻的榜单，知道自己考了理科班全年级第七名。这个排名，已经是高三以来最好的排名了。
　　第一名仍然是厉云杰，考出了692分的高分，同时也是筠州市的理科状元，在全省排到了前十。
　　这个成绩，清北已经妥了。
　　有了这个名额保底，学校可算是松了一口气，去年毕业班全员折戟，一个清北都没保住，叫校领导丢尽了脸。
　　今年总算找回了面子。
　　而更让校领导高兴的是，这届应届生的发挥明显比去年要好太多，最受瞩目的当然是24班，一个班65人，竟然全部过了去年的本科线，还出来了一个在全年级排第七的陈宇，这可是前所未有过的战绩。
　　学校震惊了，从听到的传言再到已知的事实，对这一现象进行了鞭辟入里的分析，最终破了案，把在这份功劳全部锁在了陈宇这个不简单的学生身上。
　　由这一点再反推，这届创新班的同学考试成绩也是好得出奇，焉知不是因为陈宇的突然冒头，产生了鲶鱼效应，给这些尖子生起到了强烈的刺激作用。
　　得知这一真相，副校长王伟就算曾经被陈宇怼得体无完肤，这一下也什么都不记得了，只是不听地摸着胸口后怕，感叹：还好当时没有一气之下开除这个好苗子……
　　陈宇对自己的成绩很满意。
　　他从没想过要考第一，因为知道自己没有那个天赋，而光靠努力，显然不能弥补自己和真正的天才之间的不足。
　　这个道理他早就明白了，所以能考到这个分数已经是意外之喜，不能再满意了。
　　两人来到教室的时候，同学们已经差不多到齐了。
　　原本堆满了试卷和书本的教室，现在空空荡荡，但洋溢着喜庆的氛围，从科任老师到同学们，一个个都比中了六合彩还开心。
　　看见陈宇，所有人都一起拥了上来，二话不说把他推到开始往天上扔！
　　陈宇表情狰狞：又来？？？
　　……
　　闹了许久，才正式进入填报志愿的环节，今天冷晴也赶回来了，她的分数是472分，妥妥地过了二本线，上大学没问题。
　　大家这才松了一口气。
　　卢宝平作为班主任最后一次向大家讲话，不知怎的，讲着讲着就有些感伤，所以简单说了两句，就嘱咐大家报志愿。
　　这个过程很严肃，所有人都很慎重，但在出分数后所有人都把这个问题想了几百遍，家里人也都利用各种人脉打听得不能再透彻，所以现下倒没什么好纠结的。
　　这个过程很快完成。
　　当志愿表交上去，高中生涯就彻底宣布结束了，同学们猛然意识到这一点，超常发挥的喜悦瞬间消失，取而代之的皆是一脸苦涩。
　　真的……要说再见了吗？
　　这时候，卢宝平宣布了自己即将结婚的消息，邀请所有人去参加婚礼，这份苦涩被冲淡了一些。
　　但大家都明白，即使全班同学再聚三回五回一百回，也终有真正散场的那一天！
　　青春总要落幕，大家早就明白并接受了这一点，所以这一次分别，同学们反而带着少年的洒脱，没再哭哭啼啼，也没有拖泥带水。
　　大家笑着挥手告别，各自奔赴了下一站。
　　……
　　告别同学，离开学校，陈宇没有回家，而是直接按照张海松给的地址去了他家。
　　今天是高三学生返校填写志愿书的重要日子，学校不能不谨慎重视，所以直接给高一高二的学生放了两天月假。
　　陈宇正好借这个机会去和他的学生碰个面。
　　在去往张海松家的路上，陈宇的心里很忐忑，长这么大还没有过给人当老师的经历。虽然在学校，自己给全班同学讲过课，也私下一对一辅导过，但都是以同学的身份。
　　现在拿钱办事，自己可就是名副其实的辅导老师，或者说家教了，不能不紧张。
　　对于这种请家教的学生，他前世今生也都听说过一些，基本上都是顽劣不堪的货色，他还真没有信心能应付得了。
　　所以这一路，他都坐立不安，比上高考考场还要紧张。
　　有了5000块钱定金收入，陈宇也终于不用在为小钱烦忧了，非常奢侈地打了一回车，10分钟后，到了张海松家门口。
　　这是一个位于城郊的别墅区，离他买房的小龙山不远，非常清幽僻静。
　　不过一走进去，陈宇就被这小县城10年前的别墅样式给吓到了，真的……巨浮夸！
　　就差把钱印在外墙上了！
　　他抹着额头，很无奈地循着门牌号走进去，找到了位置。
　　深呼吸一口气，按响了门铃。
　　张海松特意在家等着他，热情招呼后，他很快见到了自己的学生张韬，一个看起来精神有些萎靡的高二学生。
　　陈宇诧异，又没有那么诧异，正想着怎么打招呼，张韬却先开口了。
　　“你就是那个高三24班的陈宇？”
　　“对，我……”
　　“怎么跟陈老师说话呢，欠揍你！”张海松板着一张脸教训，言辞中对陈宇十分恭敬。
　　张韬撇了撇嘴，根本不把他的话放心上，继续看着陈宇。
　　陈宇心想，今天无论如何要给学生留个好印象，所以笑道：“我是陈宇，你知道我？”
　　“你这么有名，怎么会不知道……”
　　张韬还想说点什么，看张海松虎着个脸在一边，很不耐烦地翻了个白眼，把陈宇拉进了房间。
　　关上门，他才一脸傲娇地道：“要是老张请别人来给我上课，我肯定直接把人给赶出去，但是你……我还挺佩服的！敢硬刚学校，还刚到他们退还学生们的手机，是个狠人！”
　　说着，把屁股放书桌前一放，一脸认真问：“说吧，我们从哪儿开始讲？”
　　“啊？这就开始了？”陈宇还没反应过来！
　　“要不然呢？我下个礼拜就期末考试了。你这么厉害，让我多考200分没问题吧？”
　　陈宇哭笑不得，赶紧解释今天只是来见个面，等他放了暑假才会正式开始补课。
　　张韬听了，也很爽快地接受了。
　　陈宇吓了一跳，被这个学生的听话给惊到了，在心里感叹：我这运气也太好了吧？

120.婚礼和谢师宴（求首订，求支持）
　　填报完志愿，接下来就是在家等录取通知书了。
　　高三狗在学校生不如死干了这么长时间，这下终于可以好好放松，计划着要出去旅行。
　　但也不是所有人都有这么好的条件，有的人刚从学校的战场出来，转身就已经投入了社会的战场。
　　比如冷晴，填报完志愿又连夜坐火车南下，一头扎进了工厂里，要用两个多月的日夜劳作，来换取自己的大学学费和生活费。
　　陈宇比她要好一点，但身负房贷，也不得不为了生活奔波。
　　想想也觉得可笑，上一世自己虽说过得平庸吧，但也是到二十五六才当上房奴，这一世可倒好，口口声声要发愤图强，可房奴的标签却比前世来得更高，才十八岁就牢牢贴在了身上。
　　……
　　既然收了定金，承诺了要给人家补课，陈宇不得不认真对待，这段时间在家认认真真备课，给张韬量身定做了一套复习方案。
　　不得不说，当老师比当学生要累多了！
　　7月5号，高二学生放假，陈宇上岗。
　　有了上次的碰面，陈宇对这次兼职有了信心，在自己一年来的各种英勇事迹下，张韬俨然成为了一个对他有点崇拜又有点不服气的小弟形象，每天上课认认真真听，下课就问东问西，把他当一个黑帮老大来对待。
　　“陈老大，听说你直接跟副校长硬刚过是吗，你不怕被开除吗？”
　　“陈老大，你那篇要手机的作文是现场写的吗，不会是你对学校怀恨在心，之前就写好的吧？”
　　“陈老大，不是说很多人给你写情书吗，你都没谈恋爱？”
　　……
　　陈宇哭笑不得。
　　不管怎么说，补习也算顺顺利利进行了下去，张韬人其实不笨，只是处在叛逆期又沉迷网络游戏，所以各科才一塌糊涂。
　　陈宇在高考前给全班同学补课时积累了经验，从最基础的知识点给他讲起，深入浅出、简单易懂，慢慢的也把这个少年学入了迷。
　　当然补课虽然要，劳逸结合也是必须的。
　　休息时间，陈宇准许张韬玩一会儿游戏，想起自己这么多年来只听别人提《魔兽世界》《穿越火线》《王者荣耀》什么的，可自己从来没玩过，相关的话题也从来插不上嘴。
　　这时闲得无聊跟张韬一起玩，虽然没觉得那么有趣，但打发一下时间也是不错的。
　　不知不觉，7月过去，8月到来。
　　有同学陆陆续续收到了录取通知书，早就在筹备中的谢师宴，这下才真正提上了日程。
　　今年，24班的6个科任老师注定是不得消停了，每个老师教两三个班，别的班先不说，光24班就整整一个班65人全考上了大学，除了赵海鹏因为刚刚擦线上了个三本，报考大学没有太大的选择余地，所以准备复读，班上有整整64个同学成功上岸。
　　如果每个同学的谢师宴都去参加，一天三顿马不停蹄地跑，也得转上20多天……
　　老师们压力山大，痛并快乐着！
　　同学们为了尽可能团聚，大家安排谢师宴的时间也尽量错开，但是一个月的时间显然也是排不开的。
　　就这，还有一天是要坚决避开的！
　　8月12号，老班的婚礼。
　　除了冷晴无法赶到，剩下64名同学全都践行承诺到场祝贺，大家凑了个3888的红包，卢宝平死活不肯要，老师和同学差点在酒店门口打起来。
　　最后还是新娘子劝说，这是同学们的一片心意，卢宝平才收下了。
　　婚礼场地不大，同学们10人一桌就坐了整整6桌，差点赶上新人双方的亲属了，那场面，把酒店的服务员都吓了一跳。
　　卢宝平今年也是春风得意，亲友们自然都知道了24班的光荣事迹，对吵吵闹闹的同学们，也不觉得聒噪，而觉得十分可爱起来
　　在这群年轻人热情洋溢的青春氛围下，一场平淡的婚礼被衬得热闹异常，亲友们身处其中，都觉得自己好像也年轻了，跟着一起起哄，现场频频爆发出欢声笑语，一对新人则在台上三番五次羞得脸红到了耳后根。
　　婚宴最后，新人挨桌敬酒，到同学们这一片区，卢宝平已经喝得差不多了，脸也红了，声音也大了，一改学校里严肃古板的作风。
　　“同学们，谢谢你们来参加我的婚礼！”他打着酒嗝儿，神情振奋地说，“今天我很开心，不是因为结婚开心……不对不对，结婚当然也开心，但你们来参加我的婚礼，我更开心。”
　　同学们起哄，掌声如雷。
　　“大学毕业以后，我来到筠州中学工作，说实话，当老师之前自己心里是忐忑的，也有点不甘心。不甘心从此圈在一个学校，在三尺讲台转一辈子。”
　　他顿了顿，继续道：“可是遇到你们，我明白了当一名老师的意义，也找到了自己的人生价值。真的很有幸，能和大家共同度过高中着两年，有的同学是三年，是你们让我意识到，能够参与到别人的人生，帮助他们成人成才，通往更加广阔的天地，这是一种荣耀，也是一种幸福！”
　　卢宝平的这番话，让热闹的婚宴完全安静了下来，所有人都注视着他，脸上满是动容。
　　他却毫无所察，一脸的沉醉，继续道：“同学们，高中生活结束了，等待着你们的是无限可能的未来。借今天这个机会，我敬大家一杯，祝你们前程远大，每个人都有广阔的未来！”
　　言毕，卢宝平将一杯白酒一饮而尽。
　　“谢谢老班！”
　　同学们心受感触，也纷纷干杯，场面有些壮烈。
　　……
　　卢宝平的婚宴结束后，同学们的谢师宴也掀开序幕，把整整一个8月占得满满当当。
　　在这其中，陈宇在8月中旬终于收到了海城大学寄来的录取通知书，红彤彤的一张硬纸壳子，像是一张通往成功人生的入场券，看得陈宇久久无言。
　　董秀英悬了一个多月的心，这回可终于落了地，走到哪儿说到哪儿，说到哪儿笑到哪儿，没两天嗓子就哑了，但笑容还是打不住！
　　儿子考上全国前五的名牌大学，这谢师宴当然得大办特办，陈宇知道拦不住，所以干脆懒得管，由着爸妈忙活。
　　虽然没去筠州市摆酒，但6个科任老师也觉得脸上有光，不远从市区赶来参加，班上同学更是感激陈宇的帮助，从散落筠州的各个村镇赶来，整个班的人再一次齐聚一堂……
　　热热闹闹了一整个月，9月初，陈宇也终于结束了自己的家教工作。
　　在他的细心辅导下，张韬的成绩已经大幅提升，虽然现在还没有经过学校考试的检验，但从陈宇找的几套卷子测试结果来看，他对高一高二的内容考个500分应该不成问题。
　　只要高三好好学，不松劲，至少上个二本还是有保证的。
　　张海松对陈宇千恩万谢，拿了钱不说，差点就给他跪下了。
　　陈宇感叹可怜天下父母心，坚持要等开学月考后，验证了张韬的成绩再收钱。
　　他坚持，张海松更坚持，把四匝百元大钞硬往陈宇书包里塞，拦都拦不住！
　　陈宇无奈，只能收下，临别前告诉张韬有任何疑问随时找他，他会在线上给他解答，一直到他考上大学为止。
　　张韬点头如小鸡啄米，经过这一个多月的相处，他对陈宇的认识发生了很大的变化。
　　刚开始觉得，传得那么邪乎的“陈宇大神”也不过如此嘛，看起来就是个没个性没脾气的老实人。
　　可接触一段时间后，他又觉得陈老大骨子里有股拗劲儿，只要想做的事就一定要做到。
　　面对他的反叛、耍脾气和不耐烦，陈宇从来都是直接视而不见——你闹脾气也得学，不管怎么样都得学。
　　张韬觉得，这人简直比自己碎碎念的老爹还难缠。后来没办法，只好老老实实坐下来，慢慢的也学进去了……
　　现在，他的成绩大幅提升，虽然不承认，但对陈宇已经佩服得五体投地。面对分别，他心里恨不舍，却也知道天下没有不散的筵席。
　　他向陈宇做了保证，高三一定会好好学，努力考个好大学。
　　……
　　回到家，距离开学还有10多天。
　　陈宇把赚到的4万块钱做了一下分配！上次从亲戚那儿借的2万没能全用上，只花了5000，先把这5000还上。
　　剩下的，拿出2万存在妈妈的银行卡里，用作家用和还贷款，不到1500的月供，这笔钱也够还一年了。
　　剩下的一万五，除掉学费、路费、大一上学期的生活费，还能剩下五千块，陈宇本想留在妈妈手里以备不时之需，但董秀英坚决不要，还从儿子留的2万里倒拿出5000，一并交给他，给他买电脑、换手机，以及买几身衣服用。
　　董秀英的想法是，海城是个大城市，他们虽然是乡下人，但去那儿上学不能太寒酸。而且儿子这么优秀懂事，她可不舍得别人有的他没有，这笔钱又是儿子自己赚的，怎么花都不为过！
　　陈宇拗不过母亲，想想谢师宴上收的钱也得有好几千，也就不固执了。
　　9月11号，他背着大包小包，带着父母的不舍与期望，踏上了前往经济之都海城的旅途。

121.开学了（求订阅，求支持）
　　先到镇上坐大巴直达省会江源，再换公交前往火车站，坐火车前往800公里外的海城市。
　　这是陈宇即将开始的线路。
　　作为一个“从未出过远门”的孩子，一开始，陈晓华和董秀英怎么也不同意让他一个人去学校报道，生怕他被人拐跑了、被骗了、坐车坐丢了之类的意外发生。
　　他们哪里知道，陈宇前世也在繁华的强二线城市待过，起初的确是乡下人进城，连坐公交都不知道怎么坐，后来……就差敢直接开火车了！
　　不过去大学报道而已，岂能难道他？
　　他再三保证自己真的认路，又说哪怕丢了还能给学校打电话，翻来覆去说了好几天，父母这才同意。
　　现下，他熟门熟路地坐车到了火车站，时间是下午1点半。
　　火车是下午6点多发车，虽然是快车，但却是10年前的快车，到达海城也得是第二天早上了，一路整整12个小时。
　　时间还充裕，陈宇先找地方吃了饭，然后就把行李寄存在火车站里，一个人颇有兴致地在江源市逛起来。
　　前世，他在这座城市读了4年大学，又工作了2年后才离开前往别的城市，也算在这里留下了很多记忆。
　　现在故地重游，很多记忆涌上心头，让他觉得很是感慨。
　　当然，他这一趟可不是来伤春悲秋的，而是有一个重要任务！
　　买手机！
　　他那个砖头机用了一年了，本就功能不全，现在实在是不能再用了。
　　而镇上的数码店又都是山寨货，陈宇心惊胆战地拒绝了妈妈给他买最贵手机的打算，今天特地早早来到江源，准备买一台已经出现但尚未大范围流行的智能机。
　　2010年，苹果经典款4S还未面市，HOVM有的还没入行，有的还做着各种酷炫的翻盖机、滑盖机，在国外品牌的碾压下基本没有任何竞争优势！
　　而当年几乎垄断了国内中高端手机市场的，是2020年已经销声匿迹的王牌战机——诺基亚！
　　就算陈宇从2020年穿越过来，也不得不承认，诺基亚在10年前的火爆。走在城市街头，到处都是那五个字母的大LOGO……
　　陈宇随便进了一家手机数码店，店员赶紧上来招呼，看他是年轻学生，刚开始推荐的还都是一些便宜的国产山寨机。
　　直到他点出了砸核桃神机的大名，店员才两眼放光，把最新的几款机子摆了出来。
　　陈宇的要求就是要智能机，因为按键式实在用不习惯，这样一来，他的选择面就很小了，只有N5800和N97两款可以挑选。
　　N97是去年新出的机型，样式更酷炫，适合年轻人，要2500。
　　N5800面市的时候走的是商务精英路线，一身黑，简约大方，但因为上市已经两年了，价格降了不少，现在只要2200。
　　虽然就差300块钱，但陈宇还是选择了N5800，毕竟用惯了十年后智能机的他来说，这两款机子的使用体验不会差太多，完全没有选择新机的必要。
　　结账，换卡，爽快的劲头把销售吓了一跳。
　　离开手机店，陈宇又去商场给自己买了一身衣服，虽然爸妈有心在镇上给他买，但是吧……
　　陈宇再次拒绝了他们的好意，先到江源市买了一身，让自己不至于那么土去大学报道，以后添置衣物也不用发愁，海城什么买不到！
　　做好了这些，时间已经过了四点。
　　陈宇觉得时间差不多了，打车回到火车站，取了行李，排队进站，到达候车大厅是已经5点多，离上车只有不到1个小时。
　　走了一下午又有点饿了，陈宇泡了一桶方便面，在等面熟的时间，开始捣鼓自己的手机，正玩得投入，手机被人猛地一把抄走了！
　　“哇，新手机啊，可以你啊，这么大手笔！”
　　声音极其熟悉，陈宇一抬头，赵旭东出现在他面前。
　　“你怎么在这儿？”陈宇好不惊喜，看他手边拿着大包小包，一副要远行的样子。
　　“你这是……要去哪儿啊？”
　　“你说呢？”
　　陈宇瞪大了眼睛，“豁”地站起来，下意识提高嗓门：“不是，你不跟我说海科大你没录上，第二志愿是南州大学吗？”
　　赵旭东翻了个白眼：“我说你就信啊，傻了吧唧！”
　　陈宇明白过来，合着这小子骗他呢！
　　刚开始告诉他这个消息的时候，他还失落了很久，毕竟赵旭东的分数比南州大学的分数线高出那么多，去那儿实在太浪费这个分数了。
　　可没想到……
　　“你小子！”他猛地上去把赵旭东的狗头勾住，狠狠地踹了他几脚。
　　赵旭东一脸奸计得逞地坏笑，满嘴求饶。
　　闹了好一阵，两人才停下来，赵旭东说出实情。
　　原来他的高考分数，刚刚好过了海科大的分数线，但计算机是海科大最热门的专业之一，录取线比分数线要高将近20分。
　　赵旭东被无情地刷了下来。
　　他告诉陈宇，自己没有选调剂，但报志愿的时候其实把那个勾给勾上了，然后他就接到了海科大应用化学专业的录取通知书！
　　陈宇恍然大悟，笑道：“没关系，只要进了海科大的校门，学什么专业不重要。应用化学将来也好就业，你要真不喜欢，大二可以转专业，还可以报二专，你那时候再学计算机，毕业了也是一样的文凭。”
　　赵旭东眼睛亮了起来，根本不知道大学里还有这么多门道！
　　“可以啊，你小子，这种事你都知道，看来这些天在家里没少做功课啊！”
　　陈宇笑了笑，没有搭茬。
　　他还用在家做功课？前世那四年大学是白上的吗？
　　当下，两人都很高兴，因为海科大和海大都在海城市的大学园里，两所大学相隔不远。虽然不能像高中一样每天厮混在一起，但大学时间灵活富裕，想见面也很方便。
　　又聊了一会儿，到了上车的时间。
　　两人是同一辆车，但车厢不同，上车后凑在一起聊到晚上十点多，才各自爬上卧铺睡觉。
　　这一夜，陈宇睡得不好。
　　下铺挨着铁轨，一晚上都听见“吭哧吭哧”的响声，旁边还有人打呼噜，他试了好几次入睡都失败了，干脆又拿出手机来玩。
　　叶嘉言在线上。
　　陈宇惊喜，赶紧发了条信息过去。
　　【麦田：这么晚还没睡？】
　　【阳光：嗯！】
　　【阳光：你也没睡，在干什么？】
　　【麦田：今天启程去学校报道，你呢？】
　　对面沉默了一会儿。
　　【阳光：我也是！现在在火车上！】
　　陈宇的嘴角勾了起来。
　　他早知道叶嘉言被海城财经大学录取了，相比海科大，财大离海大更近，两所大学直接挨在一起。
　　得知这个消息的时候，陈宇直接从床上蹦了起来。
　　一年来，他小心翼翼地朝叶嘉言接近，帮助她排解苦恼、提升成绩，就是为了能在大学校园里和她相遇。
　　现在，两人虽然没能考到一所大学，却也近在咫尺，这对陈宇来说，甚至是比被海大录取还要高兴的事。
　　两人闲聊了几句，陈宇想到这一年来，他和叶嘉言聊天时都是小心翼翼的，生怕一不小心就被当成怪蜀黍，把她给吓跑了。
　　现在，两人从天南海北奔赴同一个目的地，他的目标从某种意义上达成，这一刻忍不住想：那是不是意味着，他们的关系可以进入下一个阶段？
　　他忍了忍，还是在对话框输入了一行字：等到了海城，我们能见一面吗？
　　深吸一口气，按下了发送键！
　　对面是良久的沉默。
　　陈宇的心脏飞快地跳起来，几乎已经后悔了，生怕因为这一句话，一年的努力全部毁于一旦。
　　这时，手机震动。
　　陈宇一看，松了一口气，露出微笑来。
　　屏幕上只有一个字：好！
　　这一夜，陈宇基本上没怎么睡，早晨6点，夏夜的天空已经十分明亮，他和赵旭东拉着行李下火车，脚落地时，已经是远离家乡的另一片土地了。
　　出了站，偌大的火车站里全是各个高校派来的接新生队伍，花花绿绿的牌子基本上能汇成一本海城市高校名录！
　　“同学，是今年报道的新生吗？”
　　“同学，你是哪个学校的，我们是海城商业大学！”
　　……
　　赵旭东和陈宇还没来得及道别，就各自被迎新的学长学姐接走了。
　　接陈宇的是一个高个子男生，十分开朗地介绍：“同学，你叫什么名字啊？哪个专业的？第一次来海城吧，不用紧张，你现在看着这里特别陌生，待个半年就到处都熟了。一会儿会有你们学院的学长学姐在外面接你们，凑够一拨人后，会有大巴车把你们统一送到学校……”
　　这位学长太热情，以至于陈宇根本没有插话的工夫，只说了姓名和专业，就已经带出了火车站，来到了海城大学接新生的大本营。
　　“老曹，你们管理学院的！”学长大喊一声，又忙不连跌地钻进了火车站。
　　一个满脸痘坑的男生小跑着过来，脸上挂着猥琐……啊不是，是挂着憨厚的笑。
　　“嘿嘿，同学，哪个专业的？”老曹发问。
　　陈宇如实回答，让他笑开了花：“哟，同系小师弟啊，有缘有缘！我叫曹德旺，比你大一届，市场营销1班，你先到那儿坐一会儿，咱们现在已经有二十几个人了，凑够四十个就发车。”
　　陈宇表示感谢，很听话地落座。
　　不一会儿又来了十几个人，一个学姐招呼他们上车，大巴车驶向了位于海城市南郊的海城大学。

122.天南海北的同学们（求订阅，求支持）
　　陈宇上一世也没来过海城，现在坐着大巴观看十年前这座经济之都的繁华景象，仍觉得十分壮观。
　　同来的同学及家长也大多和他一样，几十双眼睛齐刷刷盯着窗外，大巴车里安静得一声不闻。
　　半个小时后，海城大学到了。
　　作为一所老牌名校，海城大学的建筑多半都已经有了些历史年头，要说壮丽没有多壮丽，但是一进校门，就有一股古朴浓郁的文化气息扑面而来。
　　学校很大，从大门口开始就到处挂满了迎新的条幅，人声鼎沸、摩肩接踵，非常热闹。
　　校门口下车，一车学生瞬间就被等在门口的学长学姐按学院给瓜分了，管理学院是个大学院，所以这一车50来个人，学生只有20个，但有8个都是管理学院的。
　　带路的学长一边走一边介绍，一行人看得眼花缭乱，一个个名词从脑子里过却什么也没留下来，只有震惊。
　　陈宇也算是见过世面的，没被这场景给吓倒，心情还算平静跟到了报道处。
　　经过登记、交学费、交住宿费、领取宿舍钥匙等流程，他又被一个同系的学长带往宿舍楼，这次，同行的只剩下他一个人。
　　和高中不一样，海城大学的学生多，教室多，宿舍楼也多，不可能教室扎一堆，宿舍扎一堆，那样学生上课只怕骑自行车都不够，要骑火车了。
　　学校按学院划分为几个大区域，像管理学院这样的大学院，基本上一个学院独享一个区，里面有学院楼、教学楼、以及男女宿舍多栋。
　　而各个区域交界的地方，就是图书馆、食堂、体育馆等地方。
　　海城大学几年前扩建过一次，所以又分南北两区，南区很新，北区较旧。管理学院位于南区，陈宇得以住上设施齐备的新宿舍，算得上一个好消息。
　　寝室很快到了，陈宇很知分寸地留下了这位学长的联系方式。
　　“哟，又来了一个！”陈宇刚拿出钥匙要开寝室门，对门走出来一个高个子男生，竟然比一米八的陈宇还高半个头，笑着问，“市场营销1班的？”
　　“对，我叫陈宇。你也是1班的吗？”
　　“可不咋地！”一股浓浓的大茬子味儿飘了出来。
　　陈宇吸了口气：酸爽！
　　“我叫李博洋，住你对门儿。我们屋这都来齐了，你们207还没动静呢，可把我给急坏了！”
　　陈宇眯了眯眼：更酸爽了！
　　交谈了几句，陈宇才知道，市场营销系总共有2个班90多名学生，是名副其实的大专业！
　　其中，1班共45人，男生24个，正好6间寝室，走廊两侧各三间，门对门挨着。
　　开学时间共有3天，陈宇到的时候是第二天，像李博洋这种家里更远的，早早地就坐火车来了，昨天就已经办完了入学手续。
　　陈宇开门放了行李，就和几个同学相互介绍，留了电话加了QQ。
　　几个人也都很热情，看他一个人报道，帮着他搬行李、打扫宿舍，因为是第一个到，所以陈宇可以在4个床铺任意选择。
　　他想了想，还是选了门口靠左的老位置，几个同学七手八脚帮他把行李收拾好，时间也快中午了，他又在同学们的带领下去食堂充了饭卡，吃了午饭。
　　回寝室时，207的门开着，又有一个室友到了，选了陈宇斜对角的位置。
　　大家相互介绍，陈宇了解到室友叫秦兴，来自紧邻海城市的小城嘉山，说话的口音和海城本地口音很像。
　　下午，同学们聚在一起聊天，207又来了新成员，是一个小个子男生，戴着一副眼睛，风尘仆仆地拎着两个大麻袋。
　　同学们都颇为震惊，陈宇最先反应过来，去帮他搬行李，把大家一一介绍。
　　男生有些拘谨，扯着衣角道：“我……我叫王钦，大家好！”
　　大家见他这么腼腆怕生，也不好意思多待，说了几句话就散了。
　　秦兴送父母去火车站，宿舍里一下子显得很安静。
　　陈宇帮王钦收拾东西，很自然地问：“你也是一个人来报道啊？”
　　“啊，对，家里农活忙，爸妈都走不开，所以我就一个人来了。”因为人少，王钦的拘谨消散了不少，反应过来，“你也是一个人来的吗？”
　　“对，我家是南州省的，你呢？”
　　“我是桂云省，和你老家挨着！”
　　这一分牵强的联系，顿时让王钦初到陌生地点的紧张感消散了不少，脸上也露出笑容。
　　两人聊了好一会儿，陈宇知道他的家乡是一个比陈家村还要偏僻的山沟沟，父母都是本分农民，从没出过大山。
　　本来他考上大学，家里连学费都拿不起，但因为他是全县理科状元，学校奖励了5000，县政府奖励了5000，这才能上这个学。
　　……
　　下午秦兴回来，同寝的三个人一起去校园里闲逛，大概知道了图书馆、商业街、食堂的位置。
　　因为学校太大，三人逛到天黑也才逛了一半不到，回来的时候还迷路了，问了好几次才能成功返回寝室。
　　吃了晚饭，同班的寝室里又来了两位同学，至此，班上24名男生已经来了20位。
　　大家凑在一起聊天，自然扯到了高考这件事，一说起来，个个都是所在学校的尖子生，高考分都在650分以上。
　　同学们在洋洋得意的同时，又都非常谦逊，来了一波商业互吹。
　　毕竟大家高中都是班上的佼佼者，但现在周围都是和自己一样优秀的的人，也就不敢太高调了。
　　因为都是第一次见，所以聊天的内容也不会很深入，大家相互熟悉了一下就各自洗漱睡觉了。
　　关了灯，207三个室友夜谈了几句，但王钦性子比较沉闷，所以基本上都是秦兴和陈宇在说话。
　　“你们知不知道，咱们学院这届有个牛人！”秦兴起了话头。
　　“谁，是我们系的吗？”陈宇接话。
　　“不是我们系，是财务金融系的，叫李东宝，是南河省的理科状元！”
　　“南河省？”听到这个地名，陈宇也忍不住震惊了，“这可是个高考大省，能在这地方考全省理科状元，这得多少分啊？”
　　“703分！”
　　“哇！”连一直没说话的王钦都跟着惊叹起来。
　　“更夸张的是，这位神人数学、理综都是满分，英语和语文加起来扣了47分，牛吧？”
　　“牛，太牛了！”陈宇由衷感叹，却又疑惑道，“这种牛人，按理说上清北绰绰有余啊，怎么会到海大来？”
　　“这就是这位牛人的牛逼之处了！据说，他报海大纯粹是因为不喜欢京州，就喜欢海城！”
　　“这……”陈宇无话可说了。
　　“听说当时为了报考这事，李东宝和学校，和父母全闹翻了，所有人都不同意……”
　　陈宇插了一句：“要我，我也不同意啊。全省理科状元，数学、理综满分，不上清华简直都对不起祖坟上冒的青烟啊！”
　　三人笑了起来。
　　秦兴道：“没办法，人家就喜欢海城，听说都在家里闹绝食了。后来他爸妈拿他没辙，只能由着他的性子报了海大，让我们学校捡了个大便宜！”
　　“那为什么会报我们学院呢，海大的数学系、物理系、理工科都是全国有名的，他的成绩，不是去哪儿哪儿都要列队欢迎？”
　　“说的是呢！不过具体原因，也只有他自己知道了！”
　　两人又感叹了一回，因为奔波了一天，这时都很疲倦，睡了过去。
　　第二天是新生入学的最后一天，到当天下午，除了207最后一个席位，班上男生全到齐了。
　　班上早组建了QQ群，班导栗云初及大部分同学都加入了，王钦没有QQ号，所以今天上午，陈宇带他到学校机房拿学生卡上网，赶紧注册了一个，赶紧加了群。
　　下午，群里有动静，栗云初发消息让全班所有人五点聚一下，地点就在管理学院楼前的草坪上。
　　“收到！”
　　“收到～”
　　……
　　同学们自然非常恭谨又热烈地回复。
　　男生们到达约定地点时，班上女生都还没来，他们见到了传说中的班导栗云初，出乎意料地发现，班导竟然是个大美女。
　　李博洋为人开朗外向，当即和她攀谈起来，一问才知履历不一般。
　　栗云初今年32岁，却是北大本硕毕业，博士是在全球前三的海外高校就读的，这份履历，足以让她在全国任何一所大学任教而不逊色。
　　闲聊了一会儿，女生们也成群结伴而来。
　　栗云初清点了一下人数，道：“我们班45位同学，现在44位都报道了，还有一位……高钧逸同学，可能有事耽搁了。无妨，我们大家先碰一面，回头有的是机会再和这位同学认识！”
　　在栗云初的带动下，班上同学在草地上坐成一个圈，相互自我介绍，男生带头，女生随后，一圈说下来，都是各省实打实的尖子生。
　　女生自我介绍时，秦兴就撞陈宇的胳膊，小声说班上有好几个美女。
　　就算陈宇心有所属，也不得不认同这话，本以为能考上海大的女生都是不修边幅的女学霸，没想到班上21个女生，有好几个都长得挺漂亮。
　　尤其一个叫周萍的女生，身高至少175，长得漂亮，气质清冷，让男生老远就把目光锁在了她身上！
　　……
　　第一次全班见面，因为同学们都还比较陌生和拘谨，所以主要目的就是互相认认脸，大家相互介绍了一下就散了。
　　接下来要军训，所以今后半个月大家都不会和班导见面，为了方便通知一些事情，栗云初暂时任命了性格外向的李博洋作为临时班长。
　　李博洋接到的第一个任务，就是去学院楼领取军训服，他和同寝的几个人一起去，207三个男生则去食堂吃晚饭。
　　这一顿，他们特意绕到了离寝室楼比较远的第三食堂吃饭，其实味道都差不多，但是一路上又看到了和寝室楼周围不一样的景色，所以大家吃得还是比较开心的。
　　回寝室，几个人才刚从楼梯到达走廊，就看到寝室门大开着。
　　“我去，陈宇你没锁门吗？”秦兴问。
　　因为出去的时候，他清楚地记得陈宇忘了拿饭卡，又折回去一趟。
　　“我锁了呀！”
　　陈宇挠头，也有点不确定了。
　　三人赶紧过去，还没进门，就看见对着门口的座位上，一个穿得花花绿绿的男生翘着二郎腿，对着手机一边笑一边灵活地敲击。
　　发现三人，男生赶紧站起来，比陈宇还要高一些，自来熟道：“哟，我的室友回来了是吧。”
　　三人这才知道，原来是最后一个室友终于登场亮相了。
　　陈宇扫了一眼，就知道这个室友家境优越，手机是苹果的，衣服是阿迪的，鞋子是自己那个年代火爆大街和网络的AJ，寝室过道里，行李箱和家居用品随地扔着，全都是三人不认识的牌子。
　　“高钧逸，几个兄弟怎么称呼？”高钧逸十分爽朗地和大家打起招呼，三人连忙自我介绍，大家算认识了。
　　“挺好挺好！”高钧逸笑道，“头一次见面，也没给大家带什么见面礼，吃饭了吗都，请大家吃个饭吧？”
　　“我们刚从食堂回来！”秦兴回答。
　　“那没事，以后还有的是机会呢。这个位置是我的吧？”他指了指自己身后的铺位。
　　三人点头，脸色有点尴尬。
　　因为他们三个来得早，把比较好的位置都挑了，剩下的这个自然是最差的。
　　这个床位不仅挨着走廊，而且一开门就能看见，虽然陈宇的位置也挨着门，但开门后他的床和桌子正好在门后，所以反而显得很隐蔽。
　　不过高钧逸却完全不在乎，一脸笑道：“好好好，我还怕搬错了，所以没敢收拾！”
　　说着就把被子往床上一丢，又打开床下面的柜子，把行李箱和包裹像扔垃圾一样扔了进去，塞不下的就丢在桌子上。
　　大家本来想帮忙，看这哥们这么洒脱，也就没敢动手！
　　刚忙活完，对门寝室在李博洋的带领下把军训服领回来了，女生的已经送到了寝室楼下，剩下24套直接发到各个寝室。
　　“唉呀妈呀，你们寝室终于齐乎了！”李博洋一边发军训服，一边和高钧逸打招呼。
　　两人都是性格外向的人，甚至连身高都差不多，很快熟络起来。
　　这时，有人敲门，一个穿运动装的男生站在门口，抱着篮球倚着门框。
　　“老高，打球去！”
　　“走走！”
　　高钧逸说着，麻利地把衣服扒了，又去行李里翻运动服，结果因为行李太多太乱一下子没翻着，陈宇几个就看他穿一条内裤，撅着个屁股赤条条在那里……
　　画面不要太美！
　　虽然都是男生，但因为是第一次见面，几个人看得好不尴尬，路过的学生看见这一幕无不吓了一跳，喊了好几声“卧槽”！
　　高钧逸却完全不当回事，好不容易找到衣服，随便套上，又换了一双一看就很贵的篮球鞋。
　　“兄弟们，军训服按我体型给我留一件啊！”撂下这句话，他就和那个同学奔赴了篮球场。
　　陈宇、秦兴、王钦三脸懵逼！

123.自来熟的室友（求订阅，求支持）
　　晚上8点多，高钧逸一身臭汗的回来了，随手把一大包零食扔在桌上，喊了一句：“大家吃啊，不要客气！”
　　就钻进了厕所。
　　三秒钟后……
　　“我去，冷水啊！”
　　“我试过了，没热水，你将就洗吧。”秦兴接话道。
　　“这破学校！”
　　“现在天还热，洗凉水没事。不过冬天肯定不行，我打听了，学校有公共澡堂，天冷了我们去那儿洗！”
　　“行吧，谢啦兄弟！”
　　高钧逸又抱怨了两句，后面就是哗啦啦的响声。
　　几分钟后，更劲爆的画面出现了。
　　如果说，下午的时候，这位大哥穿条内裤的画面已经足够尴尬，那么现在他浑身雪白地走出来，就足以让同寝三个人尴尬地用脚趾在地上挖出坑来了。
　　“唉，你们怎么都不吃啊？”高钧逸一边擦头发，冲三人道。
　　我们……
　　三个人尴尬到了极点，不敢拿正眼看他。
　　高钧逸这才意识到问题，不以为然道：“嗨，都是兄弟，这有什么的！”
　　说着，随手扯了条裤衩子穿上，又把零食往三人桌子上扔，自己撕开一包薯片吃了起来。
　　三人晚饭吃得早，这时还真有点饿了，本来还有点不好意思，看他这样也就放开了，一时寝室里就听见“嘎吱嘎吱”的声响。
　　“高钧逸，你是本地人吧？”秦兴挑起话头。
　　“是啊！叫老高就行。”高钧逸放下零食，又从包里掏出一堆瓶瓶罐罐，开始“啪啪啪”抹脸。
　　“行啊，老高，够讲究的你！”
　　“嗨，行走江湖，不就靠张脸嘛！不讲究也得讲究啊！”说着，一脸无奈的嬉笑，又招呼道，“兄弟们别客气啊，这桌子上的东西随便用！”
　　秦兴一脸惶恐道：“你这些护肤品一看就很贵，给我用我也不敢用，我还是用我的大宝吧！”
　　高钧逸摆了摆手：“什么贵不贵的，都用，没那么多屁事！”
　　说着，冲对面问：“兄弟，你叫什么来着，我没记住！”
　　“陈宇！”
　　“哦哦，哪儿的人？”
　　“南州省，具体地名就不说了，小地方，说了你应该也记不住！”
　　“南州省啊！”高钧逸点点头，“去过去过，山清水秀的好地方！”
　　陈宇笑了笑。
　　“你呢兄弟，你叫王……”
　　“王钦！”王钦主动回答。
　　“记起来了，钦差大人的钦，对吧？”
　　“嗯！”
　　“你这名字好，有气势！”
　　高钧逸很自来熟，不一会儿工夫，就把寝室三人的来历身份都问了一遍，大家也慢慢放开了。
　　当知道王钦是当地县城的理科状元后，老高笑得嘴都咧到耳后根去了：“好好好，太好了，以后作业不用愁了！”
　　三人跟着笑，这位老兄想得可真远。
　　秦兴打趣他：“我说老高，你也太谦虚了吧，海大虽然比不上清北，但也不是随随便便就能考进来的。你能考上，还能录上大热的市场营销专业，应该成绩也很好啊……”
　　他话还没说完，高钧逸已经连连摆手：“惭愧惭愧，我这成绩吧，虽然算不上差，但离好还差十万八千里呢。能上海大，复读了一年，家里还费了很多功夫……不说了不说了，在你们这些学霸面前说这些事，我这张老脸都嫌丢人！”
　　他摆了摆手，又道：“反正呢，几位兄弟以后在功课上多罩着我点儿，其他的事都好说，啊！”
　　三人笑了笑，心里都觉得不是大事，但也不敢堂而皇之地答应下来，显得自己太拿自己当回事了似的。
　　秦兴和王钦都觉得高钧逸这番话不过是自谦，可陈宇知道，他说的是事实。
　　虽然大家在同一个班，但很遗憾，入学门槛是不一样的。
　　海大在外地的分数可能要达到650分以上，但在海城，620分就够了，而且海城市作为全国经济中心，高考是自主命题的，难度比其他省要低得多。
　　在这基础上，有条件的家庭还可以通过各种手段为孩子获取加分，比如学科竞赛、市级奖励、少数民族等等，而这些看似公平的项目，其实都是可以用金钱来操作的。
　　所以说，只要不是成绩吊车尾，家里肯花钱，花点心思都能上个好大学。
　　这些阴暗的事，才离开高中走进大学校门的年轻人肯定是不知道的。
　　陈宇也是进入社会后，才慢慢了解到这些事，曾经笃信的一些价值观也就慢慢变了。
　　又聊了几句，高钧逸的电话响了起来。
　　他看了一眼来电显示，脸色就不好看了，想了想还是接通：“干嘛……你又来干什么呀？不都说得好好的吗，你怎么还没完了……你又哭你又哭，烦不烦……你回去吧，我这都躺下了……你别上来，寝室里的兄弟都光着呢，你一个女的多不方便啊……”
　　三人听得面面相觑，心里腹诽：大哥，谁光着呢？
　　“你说完了没有？我跟你说得很明白了，好聚好散不行吗……行了行了，就这样吧，我要睡觉了！”高钧逸说完，粗暴地挂了电话，把手机扔在桌子上。
　　“谁啊，女朋友？”秦兴的眼里闪起了八卦的光芒。
　　“什么女朋友，是前女友！”
　　“为什么分手啊？”
　　“也没什么，就这姑娘老爱哭，送她礼物她哭，不送她礼物她也哭，怪烦人的。刚好我也毕业了，这不想着大学里妹子多得是，不能为了一颗歪脖树放弃整片大森林啊，所以就跟她分了！”
　　高钧逸说得轻飘飘，把另外三个听得咋舌，尤其是没怎么说话的王钦，一脸震碎三观的样子。
　　寝室里安静了一会儿，高钧逸又主动打听三人的感情经历，陈宇想了一会儿，没办法承认自己谈过恋爱甚至结过婚，只能和王钦一起假装纯情小处男。
　　秦兴和他们不一样，有一个高中时谈的女朋友，还是同班同学。两人高二就好上了，是老师同学都心知肚明的情侣档。
　　毕业后，秦兴的女朋友考上了京州师范大学，他来了海大，虽然都是名牌大学，但因为距离远，而为这段恋情增添了许多阻隔。
　　高钧逸听了，对他拱了拱手：“毕业就异地，这还没分手，兄弟是个狠人，老高佩服！”
　　秦兴潇洒地摆摆手，表示不值一提。
　　四人又聊了一会儿，因为明天要军训，所以早早躺下睡了。
　　……
　　第二天，军训开始。
　　海城大学有3个操场，全体新生的军训也是按照地理方便的原则，各学院在最近的操场进行。
　　不过两周后的大阅兵，所有人都要集合到位于学校南部新修建的大操场，不仅面积比其他两个要大得多，还有宽阔的主席台和全新的塑胶跑道和草坪，旁边还有宽阔的室外网球场、羽毛球场等，连成一片，非常气派。
　　管理学院就在学校南校区，所以同学们得以一沾荣光，先享受一下大操场的气派。
　　同学们还为此沾沾自喜，不过短短一天后，他们就喜不出来了……
　　军训，可不是说着玩的。
　　在和教官见过面后，市场营销系2个班的90名同学，还处在好奇、散漫、无聊的情绪中，直到教官腰背挺直、声如洪钟地进行了简短地自我介绍，然后就让大家抬头挺胸收腹提臀地站了半个小时……
　　同学们从没想过，站，会是这么难受的一件事。
　　“我的妈呀，我受不了！”
　　“太累了，我感觉我要晕过去了！”
　　“怎么回事啊，不就是个军训吗，搞得这么认真？”
　　“走个过场不就完了吗，这也太严厉了吧？”
　　……
　　趁着教官走开的一小会儿工夫，同学们偷偷松松肩膀松松腿，小声抱怨了起来。
　　“都给我站好，这才几分钟啊，一个个形体就散了！都给我站好！”教官回来，原本就严肃的脸色顿时更加难看了。
　　同学们不敢抵抗，连忙提起一口气，绷直了站得笔笔挺挺像根旗杆！
　　毒辣的太阳升上了高空……
　　闷热的酷夏展示着它的威力……
　　同学们一个个被晒得头晕眼花，短檐的军帽根本挡不住太阳，而脑袋又被帽子捂得发烫，身上裹着两件军训服，汗水像暴雨一样冲刷下来！
　　“我告诉你们，不要以为自己考上了名牌大学，就很优秀了。军训，是你们进入大学后的第一关，是要计算学分的。如果你们连这一关都过不去，那就说明你们还不够达到一个大学生的水平……”教官言辞激烈地持续给同学们以刺激。
　　人群之中，陈宇也站得浑身难受，不过因为打篮球经常运动的原因，这时还挺得住。
　　听着教官的话，他心里有点想笑，不是嘲笑，而是开心的笑。
　　前世大学军训，明明和现在不是同一个地方，可教官说的话却差不多。
　　当初，他也和同学们一样对“不知道分寸”的教官恨之入骨，和到了军训快结束那几天，和教官也混熟了，休息的时候坐在一起聊天。
　　教官也很无奈道：“其实我们也不想对你们这么严厉，但是没办法，上面有要求。你们光看见教官一双眼睛盯着你们，没发现还有更高军衔的领导盯着我们呢，就是想放水我们也不敢啊！你们搞小动作，也就是罚罚站，我们可就惨了，那是要受处分的！”
　　说完这几句真心话，同学们之前的怨言顿时一扫而空，后来军训结束后，还对那个小眼睛的教官很是恋恋不舍……
　　想起前世的经历，面对眼前教官不苟言笑的样子，陈宇只觉得亲切，而丝毫不觉得厌恶！
　　同学们可就不这么想了。

124.残酷的军训
　　30分钟军姿站完后，大家得到了短暂的5分钟休息……还是原地休息！
　　同学们立即瘫坐在地上，男生摘下帽子扇风，女生却连帽子也不敢摘，生怕晒黑了。
　　“天呐，我今天没抹防晒霜啊……”
　　“我也是。早知道军训是这样的，我早上不应该赖床的，这一天晒下来，不得把我晒成泥鳅吗？”
　　“我比你们还惨。为了变白，我暑假在家闷了整整三个月不敢出门，班上的毕业旅行都没参加，现在全白费了……”
　　女生们叫苦连天，男生那边也没闲着。
　　“这教官是不是有病，用得着这么严格吗？”
　　“就是，我听家里上大学的亲戚说，军训都是走个过场啊，怎么到我身上就这么严厉呢？”
　　“不行不行，这样下去非得把老子晒死，我得想个办法！”说这话的是高俊逸。
　　“老高你说梦话吧，这能有什么办法？”秦兴接了一句。
　　“这个嘛……嘿嘿，事在人为！”高俊逸露出了一个狡诈的笑脸。
　　同学们都一副看热闹的心态，虽然知道他家里条件很好，但也不相信能轻而易举地躲过军训。
　　五分钟后，更严酷的训练来了！
　　刚才的30分钟站军姿，只是开胃小菜，毕竟你再累也只需要站着。
　　后面紧接着就是正步站姿，踢脚抬手，金鸡独立在那儿一站就是十几二十分钟。
　　这还不算，一旦站立过程中手抖脚抖，直接罚做俯卧撑，女生10个起，男生30个起。
　　这……就不仅仅是累，而且是折磨了！
　　刚开始，罚做俯卧撑还是谁错了罚谁，男生们发现，做俯卧撑比站军姿要轻松多了，就故意站不住，做着俯卧撑休息。
　　可这点小伎俩，怎么会瞒得过经验丰富的教官呢？
　　“从现在开始，一旦有谁出现小动作，或者站不稳跌倒了，全体做俯卧撑！”教官宣布。
　　“啊——”队伍里顿时发出惨烈的哀嚎。
　　“站军姿能出声吗？给我散开，全体俯卧撑，女生15个，男生30个！”
　　同学们仿佛遭受了晴天霹雳，你看看我我看看你，晒得通红的脸顿时一个个吓得煞白，最后没办法，磨磨蹭蹭趴在地上，听着教官用十倍慢速数数，艰难地做着俯卧撑……
　　同学们从来没觉得时间过得这么慢过，盼到中午盼望到自己在心里数秒。
　　一上午过去，所有人都累瘫了，以至于宣布解散后，整个操场两三千学生全都坐在那儿一动不动，一个个连哭的劲儿都没了。
　　……
　　经过了上午的惨痛经历，同学们对大学的新鲜劲儿还没来得及发酵，就像小火苗遇上大暴雨一样，浇得连烟都不冒。
　　回到寝室，女生们抬着僵硬的胳膊疯狂抹防晒霜，男生们则直接躺在床上当死尸，连骂人都骂不动了。
　　下午，全体新生几乎怀着上坟的心情出发，路上全是穿军训服的年轻人，黑压压绿油油一片，却连一个说话的都没有，场面看起来甚是诡异！
　　白天的训练已经够残酷的了，晚上却也不肯消停，一直练到快9点才解散。
　　一天的折磨下来，很多同学连晚饭都没力气吃，直接回寝室躺着，躺到11点多才起来冲个凉，又爬到床上直接睡觉。
　　新生寝室，到处洋溢着诡异的沉默。
　　……
　　晚上10点半，207寝室，四张床，三具尸体！
　　“有点饿了，可我不想动，怎么办？”秦兴微弱的声音呼救。
　　“饿着吧！”陈宇一秒钟给出最优解。
　　“有道理！”秦兴接纳了这个智慧的建议。
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　“老高人呢，到现在还没回来？”
　　“他怎么精神这么好，训练了一天，还有力气出去浪？”
　　“太厉害了！”王钦表示五体投地，作为一个常年干农活的农家子弟，他都已经完全没有力气了。
　　这时，门被踢开。
　　“兄弟们，我回来了！”高钧逸一脸振奋，出现在寝室门口。
　　“你上哪儿浪去了，省点体力吧，明天别在训练场晕过去了……”
　　秦兴话还没说完，一张纸就甩在了他的脸上，他看了一眼，顿时倒吸一口凉气，垂死病中惊坐起！
　　“卧槽，老高，你怎么弄到的？”
　　“这年头，没点病都不好意思出来见人！”高钧逸得意地说着，坐下来拧开一瓶可乐，五秒钟吨吨吨地喝干了。
　　陈宇已经猜到了那张纸是什么，王钦却好奇得不行，连忙发问。
　　原来那张纸是校医院开的病假条，上面的理由是……先天性心脏病！
　　“老高，你这个病是真的假的，要是真的话……”王钦为他担心起来。
　　“嗨！”高钧逸摆了摆手，“兄弟，别担心，你看我天天活蹦乱跳的，像有心脏病的样子吗？”
　　那就是假的咯！
　　室友们更震惊了！
　　“那这……你没有这病，校医是怎么给你开的病假单呢？”王钦百思不得其解，感觉世界观又一次遭到暴击。
　　高钧逸嘿嘿一笑，没有直说：“秘密！”
　　室友们也不好再追问，大家都困极了，再大的震惊也驱逐不了疲倦，两眼一闭就沉沉地睡了过去。
　　因为早上八点有晨训，大家把闹钟定到七点半。
　　这时天已经大亮，新生宿舍闹铃响成一片，然后，就从各个寝室传来了比闹铃更闹的哀嚎！
　　“我的腿，我的腿……”
　　“啊，动不了了，啊……”
　　“救命啊，我连床都下不去了……”
　　经过昨天一天的摧残，所有人的两只胳膊两条腿都跟灌了铅一样，又酸又痛根本动弹不了。
　　可不管身体遭遇了多大的痛苦，大家也不敢不去操场，于是所有人绷直了两条腿，像两根木棍一样往前移，移一步“哎哟”一声……
　　这场面，壮观极了！
　　高钧逸虽然有了假条，但也得去训练场交给教官。
　　教官看了一眼，再看面前这个一米八五高，胳膊腿比他还结实的汉子，一脸吃了屎的表情。
　　207的男生都能猜到他在想什么：就你这体格，还心脏病？逗我玩呢？
　　但假条在那儿，上面盖了校医院的公章，教官虽然知道内情也不愿意多事，准许高钧逸在旁边休息。
　　于是，市场营销系90多名同学就这么羡慕嫉妒恨地眼睁睁看着他，眉毛微蹙，捂着胸口，像个变异林黛玉似的走向了远处的观众席。
　　至于其他人……痛苦的训练继续。
　　每天早上晨训半个小时，然后早饭，上午训练，午休，下午训练，晚饭，夜训，晚上睡觉。
　　新生们每天的时间表都排得特别满，除了吃饭睡觉，都在操场上训练，几天下来，就一个个晒得跟泥鳅似的。
　　陈宇原本就黑，穿越过来以后，有意识地用洗面奶洗脸，也买了点保湿抹脸的东西，维护一下还满是胶原蛋白的脸蛋。
　　一年多下来，效果还是有的，现在的他虽然算不上白，至少肤色很匀称健康。
　　可是接连几天训练，让他一年的努力全都白费了。
　　女生们更惨，虽然每天半瓶抹防晒霜，但还是挡不住一张张小脸经受紫外线的摧残，纷纷黑了好几个度，所有人欲哭无泪。
　　不过好在，脸黑带来的只是心理上的痛苦，而生理上的折磨，在经过了前一周的适应后，慢慢的也就没觉得有多强烈了！
　　其实平心而论，军训的运动量并不算大，虽然这话从教官嘴里说出来没什么说服力，但确是事实。
　　同学们之所以承受不了，是因为常年坐在教室里苦读圣贤书，身体条件都太差了，高中学校设定为让学生强身健体的体育课，后来基本上成了一个看得见摸不着的传说。
　　现在经过了几天的训练，毕竟是年轻人，身体很快适应并且跟上了节奏，而后面的训练又是比较轻松的左转右转向后转以及齐步走，大家轻松了很多，笑容慢慢又回到了脸上。
　　同学们当中，高钧逸算最美的了，每天虽然准点到操场，但和教官打了声招呼就去观众席坐着，在阴凉的大棚底下好不畅快。
　　后来，他干脆连军训鞋都不穿了，直接换上了自己的运动鞋，教官看了也懒得管。
　　有他做榜样，后面也有不少同学想办法开到了假条，于是同学们就看见观众席上的人越来越多。
　　自己在底下晒太阳训练，他们却在那儿半坐半躺，翘着脚玩手机，一个个好不羡慕。
　　好在随着训练渐入佳境，时间也过得快了起来，转眼间，两周的军训即将结束。
　　到9月28号，原本在另外两个操场训练的新生，全都来到南校区的大操场，全体新生一起进行最后的大阅兵演练，以及一场震撼的人体拼图表演——这是陈宇前世给这项演出起的称呼。
　　要完成这个表演很不容易，首先全体新生按学院系别站好队，前后左右一米分散开站在绿茵场上，在主席台上人的指挥下，先后变换队形，使场上分别呈现出“海城大学”以及“繁荣昌盛”“国泰民安”等字样。
　　要知道全体新生足有五六千人，要调度指挥这么多人，而且身处其中的学生们又只缘身在此山中，根本不知道自己在干什么，所以就算都是学霸也不管什么用，难度可想而知。
　　不过好在，这项工作是教官们每年都要干的，早就积累了丰富的经验。
　　经过两三天的排练后，同学们就已经练得有模有样，而且动作迅速、图案标准，显得非常有气势。
　　其实陈宇一直不知道这项活动的意义在哪里，军训的目的他是认可的，甚至教官的体罚他也完全能接受，但是这个宏大而且非常受校领导重视的人体拼图，他完全看得一脸懵逼……
　　身处其中也就图个热闹了。
　　9月30日，军训汇演大阅兵正式开始。
　　和去年在筠州中学的运动会差不多，先是各个方阵入场，然后校领导讲话，再是人体拼图表演，最后解散。
　　不过不同的是，学校场地宽大了很多，方阵演练经过专业教官的严格排练，各支队的动作都非常标准且有气势。
　　人体拼图更是宏伟壮观，当然，学生们自己是看不到的！
　　穿插在其中的领导讲话，让这次军训汇演变成了一场迟来的新生入学典礼！
　　海城大学作为全国前五、海城第一的老牌高校，是海城市的招牌，自然受到市领导的高度重视。
　　所以每年的新生入学典礼，都会有极具分量的市领导出席，这次也不例外。
　　在校长激动人心又文辞优美的一番演说后，市委副书记压轴上台，从更宏观远大的视角，对同学们进行了一番拼搏的激励和人才的招揽，让数千名目标宏伟的青年学生们无不心潮澎湃，恨不得立即奔赴广阔天地，施展自己的聪明才智取得一番作为。
　　陈宇作为一个经历过社会沉浮的人，此时也难免热血上头、心情荡漾……
　　长达两个礼拜的军训结束，绿茵场上顿时响起了热烈的欢呼！
　　终于解放了！
　　因为方阵是以学院和系别进行排列的，这段时间，同学们每天朝夕相处，虽然大部分时间都不能交谈，但在无数次短暂的休息时间里，大家说的话也不少，慢慢也熟悉了起来。
　　军训结束后，紧接着就是国庆节。
　　市场营销系1班在临时班长李博洋提议，在国庆节到来前，全班同学聚会一次，得到了同学们的积极响应。
　　虽然海城大学位于市郊，但作为一线城市，海城的繁华早已让市区和郊区的界限变得极其模糊，就连旁边的小城市都沾光发展了起来，郊区又能有多偏僻落后呢？
　　所以学校周围，商场、酒店，一应设施一点也不少。
　　当下解散后，同学们各回寝室洗澡换衣服，因为班级人不少，聚餐不方便，所以晚饭自行解决，五点半前往校门口不远处的一家KTV。
　　吃过午饭，同学们各回寝室，好好洗了个澡，睡了一下午。
　　秦兴早就订好了火车票，要去京州和女朋友见面，所以洗漱完了以后立即忙不连跌赶往火车站。
　　高钧逸作为病号，根本没参加上午的军训汇演，所以一直到出发集合前也不见人影。
　　五点半，同学们在校门口集合完毕，有好几个同学赶火车回家了，所以前来的人也就30个出头。
　　集合完毕，大家统一前往目的地。
　　校门口出去是一条繁华的商业街，餐馆、服装店、宾馆，应有尽有。KTV也有好几家，他们选的这家规模适中，价钱合适，定的是大包间。
　　不得不说，海城市的繁华远不是筠州这种小县城能比的，随便一家KTV，就装修得十分阔气豪华，让他这个2020年过来的人都颇为诧异。
　　很多农村和小城市来的人，更是惊讶得挪不开眼，毕竟这是他们报道以来，第一次走出校门，欣赏这座城市的繁华……

125.第一次聚会
　　6点整，同学们已在KTV包厢里坐下了，虽说大家混了个脸熟，猛不丁坐在这种娱乐的场合里，一时还是有些拘谨。
　　人群很明显地分成两拨，男生一边，女生一边，中间好像隔着一条银河，大家都用和身边人的交谈来掩饰自己的尴尬。
　　李博洋在前台要了点饮料零食，进来发现大包间里响着自动播放的音乐，没有人点歌唱歌，场面很诡异。
　　“咋都不点歌捏，上这儿默哀来了？”
　　他这一句话把大家都逗笑了，一个短发戴眼镜的女生道：“那班长不来，我们谁敢动，你给我们打个样儿呗！”
　　陈宇记得这个女生叫姜群，性格挺外向的，军训休息时好几次听到女生那边哈哈大笑，都是她在正中间。
　　姜群并不是东北人，但因为室友郭彩霞是东北人，所以学两句东北话还有模有样，她这一开口，同学们更笑开了。
　　“那行，那我就给你们打个样儿！给我来一首《两只蝴蝶》！”李博洋吩咐。
　　陈宇和王钦坐在男生最末尾，挨着点歌台，李博洋这一招呼，所有人都把视线向他们俩投去。
　　王钦离着点歌台最近，这一下有点慌，这种高科技的东西他完全不会啊！
　　陈宇发现了他的窘迫，赶紧笑道：“李博洋你行不行，千年单身狗，唱什么《两只蝴蝶》？”
　　一边说，一边自然地走到点歌台前，点了一首《单身情歌》。
　　同学们被陈宇的话给笑翻了。
　　“陈宇，你可太逗了，单身狗是什么鬼称呼？”
　　“就是，单身的都不配做人，要当狗了是吗？”
　　“还是千年的，我只听说过千年的王八万年的龟！”
　　……
　　陈宇才想起来，单身狗这个说法还得好几年之后才开始流行，现在猛不丁从他嘴里说出来，大家都感觉到很新鲜。
　　李博洋和陈宇互损了一通，就跟着音乐嚎了起来，这首歌调不算高，他勉强能唱得上去。
　　但眼下，他有心调动氛围，所以故意把东北口音也带进了歌里，让有几分伤感的一首歌瞬间变得极其搞笑，同学们都笑得前仰后合。
　　一首歌结束，大家十分捧场地报以热烈的掌声，高喊唱得好、歌神在世什么的。
　　李博洋连忙摆摆手：“低调，都低调啊……”
　　大家更是笑得肚子痛。
　　这时，包间门被推开了，高钧逸用他那独特的甩胯步伐走进来，故意拉着脸道：“几个意思，怎么不等我就开始了呢？”
　　男生们刚要骂他，就看见他身后跟着进来一个女生，面容姣好，头发直长，关键是皮肤白皙五官精致，标准的大美女一个。
　　男生们全看直了眼。
　　本来吧，大家没觉得班上女生怎么样，因为大家都是一起变黑的，反而觉得现下的肤色很正常。
　　这个女生一来，瞬间把包间里十几个经过军训暴晒的女生衬成了灰姑娘，再加上高钧逸因为装病躲过了十几天的军训，也还一脸白，两个白人在一堆黑人中间，显得非常不协调。
　　很多女生的脸色立刻就不好了。
　　“加个人不介意吧？”高钧逸虽然这么问，但已经拉着那女生进来，笑道，“介绍一下，我女朋友，音乐学院小提琴表演系的朱雪柔！”
　　朱雪柔笑着和大家打招呼，声音甜美，更把男生们看得心神荡漾。
　　陈宇本来没觉得怎么样，直到高钧逸在他身边坐下，他问了一句：“不是闹分手吗，这么快就和好了？”
　　高钧逸“啧”了一句，小声道：“好马不吃回头草，这是哥儿们新交的好不好？”
　　陈宇这才震惊起来，冲他竖起大拇指：大哥，你牛逼！
　　这时，姜群提高音量问：“这位……是学姐吧？”
　　朱雪柔脸色变了变，点了点头。
　　经高钧逸介绍，朱雪柔确实是大二的学生。
　　女生们就全都一副怪不得的表情，方才还有些羡慕嫉妒的眼神，这会儿全都成了不屑，那表情分明写着：我要不军训，比你还白还漂亮！
　　男生们在做题考试上思维发达，在这种人际关系尤其女生的关系上，那头脑简单的，比猪复杂不了多少。
　　他们一点没发现包厢里的怪异氛围，纷纷道：“学姐是音乐学院的，那唱歌肯定好听，那不得来一首吗？”
　　“就是啊，来一首让我们开开眼！”
　　“来一首来一首……”
　　朱雪柔盛情难却，就唱了一首《最初的梦想》，这首歌难度很大，大家一开始还怀疑她能不能唱好，毕竟这首歌的声线和力量感，都和她不相符合。
　　可没想到朱雪柔一开嗓，就完全变了个人一样，一副气场全开的女王架势，不仅唱得毫不费力而且声音、情感全都到位，基本上不输原唱了。
　　全班同学都震惊了。
　　一曲结束，男生们纷纷报以热烈的掌声，女生们心里很不屑，面上却也不能表露出来，一个个敷衍地鼓着掌。
　　“唱得不好，献丑了！”朱雪柔的声调又恢复了方才的娇娇柔柔，神色却颇为得意。
　　“这还叫唱得不好，学姐要这么说，那我们可都不敢点歌了！”
　　“就是，学姐太谦虚了！”
　　……
　　男生们一顿附和，女生们疯狂翻白眼。
　　这时，姜群站起来道：“学姐唱得真好，不愧是音乐学院的，就是专业！我们都是理科生，没学姐那么文艺，唱得不好学姐可别笑话！”
　　说着，就点歌去了。
　　朱雪柔尴尬地点了点头，脸上挂着得体的微笑。
　　陈宇看得忍不住要笑：这个姜群，好胜心还真是重，这话摆明了在说朱雪柔唱歌好是因为这是她的专业，也没什么好吹嘘的。
　　姜群的确是不服输，朱雪柔唱了一首《最初的梦想》，她就点了一首《一个像夏天一个像秋天》，都是范玮琪的经典曲目。
　　本来平常去KTV，这两首歌都算得上是必点曲目，大家也不会觉得怎么样。
　　可今天这场面，两首歌一前一后点出来，心思再迟钝的人也能看出，姜群就是故意冲着朱雪柔去的了。
　　音乐响起，姜群唱了起来，发挥也非常不错，但显然比朱雪柔差了不少。
　　而且这首歌的难度比上一首要低，所以总体来看，她这局是铁定输了。
　　但是，这样的差距在男生眼里是发现不了的，或者说发现了也不觉得怎么样的，而女生们显然都看不上朱雪柔那股劲儿，所以歌声一结束，所有人都在疯狂鼓掌，甚至连高钧逸都傻了吧唧地叫好，气氛明显比刚才要热烈很多。
　　“谢谢大家，唱得不好，大家多多包涵哟！”姜群说完，故意往朱雪柔的方向扫了一眼，颇为挑衅。
　　朱雪柔的脸冷了下来。
　　姜群坐下，她身边的徐璐璐就碰碰她的胳膊，小声道：“你干嘛这么直接针对人家，搞得人家下不来台！”
　　“我针对她，是她自己不识趣好不好？今天是我们班级聚会，还是入学后第一次聚会，她来算怎么回事？”
　　“没准是高钧逸拉她来的呢？”
　　“你觉得可能吗？”姜群反问。
　　徐璐璐一皱眉，想了想，也觉得不太可能。
　　姜群噘嘴冷笑起来。
　　“那你说，她为什么要跟来呢，明知道会被嫌弃！”徐璐璐想不明白。
　　“那还用说，宣示主权呗！”
　　“啊？”这个答案，超出了徐璐璐的理解范围。
　　“高钧逸一看就是个富二代，长得还那么高那么帅，朱雪柔钓到手肯定怕被抢走啊，所以才急着告诉大家，名草有主了呗！”姜群分析得头头是道！
　　徐璐璐满脸震惊，一旁的魏如华凑过来道：“是吧，我还以为是我小人之心呢，看来大家都这么想！”
　　姜群哼了一声。
　　徐璐璐反应过来道：“虽然这样，可你这么不给人台阶下，也不太好吧。再说了，宣示主权就宣示主权呗，又没人跟她抢……难不成你喜欢高钧逸？”
　　姜群连忙“呸”了一声，不屑道：“拉倒吧，那个二货，我能喜欢他？”
　　“那你刚才不还说人家又高又帅？”
　　“我那是……我是看别人都这么说，我才这么说的！要说帅，我看他还没陈宇帅呢！”姜群慌乱之下，竟然把陈宇拉过来当挡箭牌。
　　说者无心，听者有意。
　　魏如华看了一眼坐在角落，认真听人唱歌的陈宇，脸色有些变化，笑道：“你别说还真是，陈宇平常不怎么起眼吧，细看还真挺帅的，不是那种第一眼帅哥，而是那种耐看型的！”
　　“是吧？比高钧逸那个花花公子强多了，这才开学几天啊，大家都忙着军训都快累死了，他倒好，这么快就把外学院的学姐搞到手，一看就不是正经人！”
　　两个女生听着她的虎狼之眼，脸色都有点尴尬。
　　姜群这还不解气，突然道：“我宣布，推选陈宇当我们班班草，你们同不同意？”
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　三人当下议定，又以她们为中心，分别向左右两边的女生小声传播，不一会儿就得到了全班女生的一致认可。
　　而这些事情发生时，陈宇坐在点歌台前一无所知，时不时掏出手机看一下。
　　叶嘉言的头像始终是灰的。
　　……
　　唱了一个多小时，高钧逸要送朱雪柔回寝室，男生们挽留了一会儿，见他们态度坚决，也就不再多留。
　　高钧逸临走前说今晚的消费都包他身上，男生们纷纷喊：“大佬敞亮！”
　　两人前脚刚走，姜群就站到前面拿着话筒道：“我宣布一下啊，经过咱们班女生的一致推举，决定封陈宇为我们班的班草。大家掌声鼓励！”
　　女生们纷纷鼓掌，男生们N脸懵逼。
　　陈宇：“……啊？”

126.莫名其妙成了班草
　　男生们惊讶半天才反应过来，纷纷表示不服。
　　姜群冷道：“怎么着，你们一个个都觉得自己特别帅是吧？”
　　“那……我们也不差好吧？”和李博洋同寝室的孟远洋说。
　　这话一出，所有人都绷不住笑出了声。
　　姜群扶了扶眼镜，假装温柔道：“没人说你们差，就是吧，你们比起陈宇来，稍微差那么一点点，不多，就一点点！”
　　男生们一个个气呼呼的，显然不接受这善意的安慰。
　　但是陈宇“班草”的名头，就这么定了下来。
　　……
　　大家本来想唱通宵，但是刚刚从半个月军训的泥坑里爬出来，就算年轻体力好，身体也疲乏得不行，到10点多就散了。
　　这一晚，叶嘉言始终没上线。
　　陈宇有点失望，架不住困劲儿上头，爬上床睡觉去了。
　　因为国庆节离开学才不到半个月，所以大部分男生都没有回家的打算，过完昨天的聚会，家在本地的孟远洋和张骞回去了，其他人要么去见老乡同学，要么去市区感受一下大都市的繁华。
　　到午后，留在寝室里的就没几个人。
　　王钦的老乡给他介绍了一份兼职，一大早也出去了，所以207就剩下陈宇，拿着个手机看QQ看得望穿秋水。
　　叶嘉言还是没上线。
　　陈宇仰天长叹，这时，电话响了起来，是赵旭东。
　　“干嘛？”陈宇接起。
　　“嘿，这什么语气，是不欢迎我打电话是吗？”
　　“去你的，我刚睡醒！”
　　“哎哟，哎哟哟！”电话那头，赵旭东好不惊讶，“这还是那个勤奋刻苦的陈宇大神吗，午觉竟然睡到下午三点？”
　　陈宇懒得跟他解释，昨天晚上意料之外的没睡好，一直惦记着和叶嘉言见面的事。
　　从开学起，他就知道和叶嘉言见面的日子不远了，后面紧接着就是军训，大家都没时间，甚至连QQ都没聊过两次，陈宇也就没提这个话。
　　现在军训结束了，又是国庆假期，陈宇猜测海城离天海市那么远，叶嘉言肯定不会回家。
　　所以，他们肯定会在这期间见面。
　　虽然，从穿越过来起，他就一直盼望着这一天，可当这天马上要到来的时候，他却一反常态地开始焦虑、紧张。
　　一晚上他都没睡好，早上又早早地醒了，一上午精神状态都不好。中午这一觉倒是睡得挺好，一睁眼就到了三点多。
　　“少来劲啊你，打电话什么事啊？”陈宇不理会赵旭东的暗损。
　　“这不知道你孤家寡人一个，怕你没人要，所以来安慰一下你呗！”
　　“去你的吧，说得你好像有人要似的。”
　　往常陈宇要这个语气说话，两人就要开始掐了，可今天赵旭东的心情却格外的好，不生气反而嘿嘿笑了起来：“现在是没人要，不过快了快了！”
　　陈宇细问之下才知道，这小子开学的时候是一个同系的学姐接待的，全程把他从火车站带到了寝室。
　　临别两人留个QQ，一来二去聊得火热，他还打探到学姐没有男朋友，看架势，总感觉春天不远了。
　　陈宇还以为真是八九不离十呢，听了才知道，原来是八字没一撇。
　　不过他也懒得打击他，想想人家至少还有个潜在女朋友，自己的手机跟死机了似的，一下子心情更不好了！
　　挂了电话，陈宇肚子有点饿，出去随便吃了点东西，顺便在校园里逛了逛。
　　国庆假期，留在学校的学生不少，但至少也会去校外逛一逛，所以偌大的校园显得十分清净。
　　陈宇一路逛到了学校北大门，要走回来的时候没劲儿了，就花了1块钱坐校内的敞篷观光车回到寝室楼下。
　　王钦兼职还没回来，但高钧逸却出乎意料的在寝室，这时正噼里啪啦地敲着键盘打游戏。
　　“你怎么回来了？”陈宇吃惊。
　　“看你这话说的，不回来我能上哪儿去？”
　　“刚谈女朋友，现在正处在热恋期，国庆假期不出去旅游也至少得陪着吃饭看电影吧，怎么还能这么悠闲？”
　　高钧逸来了兴致，把屏幕上的足球游戏按了暂停，一脸不可思议道：“行啊老陈，我还以为你是个纯情小处男呢，没想到懂的还挺多。说吧，高中处了几个对象？”
　　陈宇有点尴尬，说处过吧，也不对，说没处过吧，也不对。
　　“怎么，还害羞了，都是兄弟这有什么好害羞的？”高钧逸大喇喇地拍了拍他的肩膀。
　　陈宇也笑了起来：“没害羞，就……谈过一个！”
　　“那现在呢？分了，还是异地？分了吧！”高钧逸看他国庆节也没离校，所以才这么猜测。
　　陈宇更不知道该怎么回答，想想，自己和叶嘉言现在至少不能算恋爱，所以点了点头。
　　高钧逸大手一挥，豪迈道：“没事，好男儿志在四方，天涯何处无芳草。回头哥儿们就给你介绍一个，绝对美女！”
　　陈宇哭笑不得，连忙摆手说不用。
　　这时，隔壁寝室的牛海峰来找陈宇去吃饭，因为牛海峰也是南州省的，而且还是同一个地级市，只是不同县。
　　在遥远的海城，两人颇有种他乡遇故知的感觉，所以经常一块行动。
　　牛海峰一进门就喊“班草”，把高钧逸听得发愣，还以为是喊他，发现是喊陈宇后，他整个人都懵逼了。
　　“卧槽，老陈，你什么时候成班草了？”
　　“就……说着玩的！”
　　“你不知道啊，就昨天唱歌，你和你女朋友走了以后，我们班女生一致推举陈宇为班草，拦都拦不住啊！”牛海峰解释。
　　“凭毛啊，老子不帅吗，没资格当班草吗？”高钧逸一脸不服。
　　陈宇虽然知道他不是真生气吧，但也觉得这件事实在有点无聊，笑道：“你有资格，可谁让你找个外系的女朋友呢，还是个学姐。你要是在我们班找，那别说班草了，班姐夫都能当！”
　　“班姐夫”这个称谓，让门口的牛海峰扑哧笑了出来。
　　高钧逸原本一脸不服，听了陈宇的话，又一脸不屑道：“我是多想不开才在自己班上找女朋友，为了个班草的称呼，不值当不值当！”
　　“老高，你这话就不对了，我们班女生也不差吧！”牛海峰为女生们不服。
　　“没说她们差，就……不方便，你知道吧！”
　　“不方便？和同班同学谈恋爱，不应该更方便吗？”
　　高钧逸一脸看智障儿童的表情，耐着性子解释：“你看啊，同学当情侣，下课见面，上课还见面，烦不烦？谈恋爱讲究个新鲜感，这么搞，哪还有新鲜感？再说了，到时候万一谈不下去分了，多尴尬？”
　　这么一说，牛海峰也觉得有道理，点了点头。
　　陈宇却一脸深思。
　　“怎么着，老陈，你有不同见解吗？”高钧逸在谈恋爱这件事上，除了跟女朋友不较真，跟谁都挺较真的。
　　陈宇感觉今天老高跟他说的话，一句一个坎儿。
　　按理说吧，这话是挺有道理的，可偏偏上一世他和叶嘉言就是同班同学，不仅谈了恋爱，还一直谈到结婚生孩子。
　　这事儿闹的。
　　搞得现在，陈宇同意也不是，不同意也不是，最后道：“我同不同意无所谓，反正我现在是班草，你说了不算！”
　　牛海峰大笑起来。
　　高钧逸没料到他来这一出，噎得直喘粗气说不出话来，道：“老牛，我请你吃饭，不带这班草！”
　　牛海峰答应下来，却皱眉道：“能不能别管我叫老牛，很奇怪啊！”
　　高钧逸眉毛一挑，不正经地笑了起来：“知足吧，老牛多好！”
　　“哪里好？”
　　“老牛……吃嫩草啊！”
　　这一下，连陈宇也忍不住，三人爆笑起来。
　　……
　　虽说不带陈宇，但最后高钧逸还是招呼了在寝室的所有男生，一起去外面吃饭。
　　男生们知道这位同学不差钱又爽快，也就懒得矫情，一起去了。
　　大家吃到晚上八点多回来，6个人，一顿饭花了400多，在2010年已经算是很贵了。
　　高钧逸结账时却眼都不眨一下，还说要带大家去唱K，说昨天晚上没玩爽。
　　大家昨天才唱过，都不是很愿意去，但又不想扫他的兴，纷纷答应。
　　这时却朱雪柔打了电话来，高钧逸挂了电话直说抱歉，大家奚落了他一回，五个人回了寝室。
　　王钦已经回来了，今天他去了市区一家商场，发了一天的传单，挣了80块钱。
　　陈宇知道这价钱给低了，但王钦自己很高兴，因为这个日薪对于他一个山沟沟里出来的穷学生来说，已经足够高了。
　　陈宇也没说什么，看他泡了泡面，就猜到肯定没舍得在外面吃饭，就把上回高钧逸给的两盒饼干给了他，王钦也没拒绝。
　　又玩了会儿手机，陈宇觉得无聊得很，随手拿起一本书却又看不下去，心里莫名的烦躁。
　　去冲了个澡，发现叶嘉言上线了。
　　陈宇眼都亮了，赶紧发了消息过去。
　　【麦田：在吗？】
　　过了足有一分钟，屏幕都没反应。直到陈宇再要发信息，屏幕才接连闪了起来。
　　【阳光：在。】
　　【阳光：不好意思啊，昨天晚上班上聚会，一直到很晚。今天一早又被同学拉去逛街，现在才回来！】
　　陈宇看见回话，本应该高兴，却皱起了眉。
　　叶嘉言的回答……明显很心虚啊，从昨天到现在，他都没找过她，她何必要解释呢？

127.老乡会
　　屏幕那头，叶嘉言也意识到了自己的话多显得很心虚。
　　她没有撒谎，昨天晚上的狂欢的确到了很晚，回寝室简单洗漱就睡觉了，而今天一早跟同学去逛街，也是刚刚才到寝室。
　　但要说真的忙到没时间看手机，那也不是，毕竟她现在的手机已经不是高中时候的傻瓜按键机了，之所以一直没上QQ……
　　是因为不敢。
　　自从上次对方提出到海城要见面后，她就一直期盼着这一天的到来，可是临到国庆，她又突然意识到很多问题……
　　万一对方是个丑八怪怎么办？
　　万一他和自己见面，别有居心怎么办？
　　万一……
　　其实她也知道，这些都是借口，只是作为一个刚满18岁的年轻人，几年后随随便便的网友面基，对现在的她来说还是一件很不可思议的事。
　　她不能不怕。
　　只是有些事，躲是躲不过去的，所以回寝室后，她还是上了QQ，没想到对方这么快就发消息过来。
　　她一紧张，就心虚地开始解释，话发出去才意识到自己说多了。
　　好在对方没什么反应。
　　【麦田：正常，我这两天也是各种同学聚会，今天又在外面逛了一整天，都累劈了[微笑]】
　　【阳光：没想到国庆节还这么累，这两天要好好休息！】
　　【麦田：对，我也打算接下来几天都不出去了，就在寝室里躺着！】
　　【阳光：[握手][握手]】
　　……
　　两人都感觉到彼此在刻意地回避着见面的话题，气氛很尴尬，甚至比他们第一次聊天还要尴尬。
　　这样的对话让陈宇觉得很难受，随便扯了几句，就道晚安下了线。
　　本来心情就很烦躁，这下更烦躁了，看书玩手机都没心情，索性洗澡睡觉去了。
　　一觉睡到第二天上午9点多，赵旭东打电话说到了他们寝室楼下，要带他出去逛。
　　陈宇拒绝，被骂了一顿，没办法从床上爬起来，发现寝室里又剩下自己一个人，赶紧洗漱穿衣服，花了不到5分钟就搞定了出门。
　　赵旭东一看见他，就皱起了眉。
　　“你能不能稍微收拾一下，别穿得这么土？”
　　“哪儿土，这衣服是我在江源新买的，为了见你才特意穿上，还不够给你面子啊？”
　　“行行行，我心领了！”赵旭东连连翻白眼，皱着眉摇头，“就你这么不修边幅，哪个女生能看得上你？就你那网恋对象，看见你这样，肯定立马把你拉黑了从此再也不相见！”
　　这下换陈宇翻白眼了……真是哪壶不开提哪壶！
　　既然赵旭东都这么说了，陈宇重新审视了一下自己，确实挺土的。
　　虽说现在用不着为了谁刻意打扮，可这两天不和叶嘉言见面，以后也总会见面的，所以，他的确该买几身新衣服了。
　　海城的大商场很多，但衣服也贵，对他们这种学生来说实在消费不起。
　　赵旭东带他去了学校附近的一个学生城，里面吃喝玩乐什么都有，卖衣服的当然也很多，而且都是平价。
　　两人边吃边玩边买，一天下来收获颇丰，把陈宇彻底累瘫了。
　　回到寝室，他就倒在床上发誓，接下来5天死活都不出去了，去图书馆看看书挺好。
　　可第二天他就破誓了。
　　睡到早上九点多，洗漱完毕准备去图书馆的他，被牛海峰堵在了门口。
　　“什么东西？”
　　“老乡会啊，上次不是跟你说过了吗？”
　　“啊……说过吗？”
　　牛海峰不大的眼睛不悦地眯了起来。
　　他的确说过，但陈宇根本没往心里去，因为他对大学有记忆，对老乡会这种东西却完全没概念。
　　上一世，他就在南州省的省会江源市上的大学，学校里一半都是本省人，要搞老乡会，那规模估计跟校庆差不多了。
　　所以牛海峰跟他说的时候，他完全没有印象，也就没往心里去。
　　现在才猛然想到，自己已经到外地上大学来了……
　　兴趣一下提起来了！
　　他也是可以参加老乡会的人了！
　　想到这个，因为叶嘉言的事闹下的不痛快终于可以短暂地抛到脑后，把书包丢下，换了昨天新买的衣服鞋子，收拾得精精神神。
　　牛海峰看他前后反差这么大，一脸懵逼……这货怕不是个疯子！
　　……
　　因为一所大学学生加起来两万多，同一个省出来的学生规模可不小，所以老乡会肯定不是以南州省为单位的，而是要划分到各个地级市。
　　就这，每个老乡会也至少有两三百人，而每次聚会，大三、大四的基本上不参加，还会有很多人有事，更有一些学生压根对老乡会没兴趣，所以每次参加的，也就二三十人。
　　老乡会的举行地点在一家叫“老南州”的饭馆里，做的是地道的南州菜，这家饭馆开张后，很快就成了南州老乡会的特定举办地点，这么多年来也没变过。
　　陈宇和牛海峰到地方时，包间里已经坐了几个人，其中一个是老乡会的会长马波。
　　马波现在已经大三了，在大学里，升入大三就代表着社会的压力已经开始压上肩头，考研、考公还是就业，都需要在这时考虑清楚并做好准备。
　　所以一般到大三，学生就不会再在学校团体担任职务了，除非是学生会或者社团的主席、社长之类。
　　老乡会只是一个老乡联络群，连组织都算不上，所以到了大三，会长都会让位给大二的学弟学妹。
　　今天的老乡会主要有两个目的，一是和新来的同学见见面，另外就是会长交接。
　　牛海峰已经和马波认识了，所以引荐了一下陈宇，大家熟悉了一下。
　　过了一会儿，陆陆续续有人来，包厢里很快坐满了人，总共有15个。
　　“国庆节就是这样，大家都有出行计划，平常我们老乡会组织活动，人不会这么少！”马波有意向新生们解释一下。
　　大家点点头，附和了两句。
　　这时有人推门进来。
　　“抱歉抱歉，来晚了，接了个人！”进来的人名叫沈兆新，也是新一任老乡会会长。
　　和马波打了个招呼，他向大家介绍：“昨天碰到一个学弟，不是我们学校的，是隔壁海财大的。他说想参加一下咱们今天的活动，我就带他来了，大家不介意吧？”
　　“不介意不介意！”
　　“都是同乡，这有什么好介意的！”
　　……
　　大家都很热情，只有陈宇在看清了进来的人后，脸色顿时冷了下来。
　　这人他认识，而且跟他有过节！
　　周博向大家做了自我介绍，因为陈宇和牛俊峰就坐在门口，背对着他们，所以他没看见陈宇，直到他坐下才看见这位大熟人，脸色僵了下来。
　　两人倒没有仇人相见分外眼红，毕竟当初在筠州中学，和陈宇起冲突的是秦家明，和周博没什么直接的利害关系。
　　他们都没想到能在海城碰面，当初秦家明被抓后，陈宇就没再关注过周博的消息，也不知道他考得怎么样。
　　现在看他进了海财大，可见高考考得还不错。
　　回想起当初，他跟在秦家明身边就像条狗一样，现在，秦家明听说判了三年，这辈子估计也差不多了。周博却摇身一变，成了一线城市名牌大学的学生，未来一片光明……
　　陈宇只觉得世事无常、造化弄人！
　　他和周博本来都打算当不认识，可老乡会的圈子已经这么小，很多事相瞒也瞒不住。
　　“周博，你是筠州市的？陈宇也是筠州的，你们是同一个学校的吗？”牛海峰上来就揭老底！
　　陈宇无奈翻白眼，这个猪队友！
　　看来是福不是祸，是祸躲不过啊！
　　他点了点头，知道大家还会问下去，直接道：“我们是同一个学校的，不过不同班，见过，但不熟！”
　　大家纷纷赞叹有缘，一时说起别的话题，就把这事接了过去。
　　人到齐了，饭菜开始上桌。
　　今天的议题不少，先是大一新生先自我介绍，紧接着，就是老会长马波致辞感谢，新会长沈兆新致辞表决心，无非是说要维护好同乡们之间的情谊，老生多帮助新生，毕业后相互照顾之类的。
　　大家听得暖心，又喝了点酒，饭桌上的气氛也热了起来。
　　因为周博的出现，陈宇原本兴致冲冲的情绪消退了不少，一晚上都显得有些闷闷的。
　　他本想就这么熬到结束，直到看到周博端着杯子朝他走来。
　　“陈宇，我想和你聊聊！”他直接开口。
　　“有这个必要吗？”陈宇没有起身，也没有看他。
　　这个态度让他觉得很尴尬，也让旁边的牛海峰觉得很好奇，心想：他们不是不熟吗，怎么感觉怪怪的？
　　“有！”周博的态度出乎意料的坚定。
　　陈宇不想扫大家的兴，只好站起来和周博出去了。
　　两人来到饭店门口，望着面前的车水马龙，听着耳边的人声鼎沸，好半天谁也没说话。
　　“想说什么，快说吧！”
　　“我……高中时候的那些事，我想向你道个歉！”
　　“道歉？”陈宇有点诧异。
　　“对，道歉！当初，在网上发帖子针对你，包括过年前找人打你，这些事，都是我对不起你，我向你道歉！”
　　陈宇有点没反应过来，道：“网上发帖，这我知道是你干的，可年前那帮人打我，不是秦家明的主意吗？”
　　“是他的主意，不过人是我介绍给他的！”周博倒也坦诚。
　　陈宇有点看不懂他的态度，本来自己只是因为帖子的事讨厌他，现在多了一条更严重的罪状，可因为这莫名其妙的坦诚，反而叫他的心态平和了不少。
　　他冷笑起来：“你还挺厉害，连那种混混你也能找到！我记得，你家里不富裕啊，怎么会认识这种人的？”
　　周博自嘲般笑了笑：“就因为家里不富裕，所以身边都是这种人，认识很奇怪吗？”
　　陈宇点头，哪个村里还没几个当混混的年轻人呢！
　　“其实你没必要跟我说这些，今天要不是我们偶然碰见，或许这辈子都不会有交集，高中那些事，你不说没人知道！”
　　“或许你说得对。可是自从秦……那谁，被判刑以后，我就突然发现一个人走错了路有多么可怕！要是没遇见你，这些事也许就烂在我肚子里了，可今天既然老天安排我们见面，我想，这是要给我一个赎罪的机会！”
　　陈宇没有说话，因为不知道说什么。
　　感动吧……没有。
　　原谅他？本身也不恨！
　　所以听他说得这么感人，自己心里却一点波澜也没有，自然也就无话可说。
　　“其实我想不明白，你的成绩很好，当初为什么非要和秦家明搅和在一起呢？”陈宇忍不住发问。
　　“为了钱啊！”周博自嘲般笑了笑，道，“我知道在你们眼里，我不过是他的一条狗，可你们根本不会知道，不是我不想做人，而是当一条衣食无忧的狗，比当一个饿肚子的人要强！
　　“我家里还有一个弟弟一个妹妹，爸爸五年前打工时受伤落下残疾，我妈一个人干活，家里五张嘴吃饭，早吃穷了。我上高中的钱都是借的，生活费这种东西，听都没听说过！”
　　周博把这些话说得云淡风轻，可语气却是冰冷的。
　　陈宇听来，只有沉默。
　　“我说这些，不是让你可怜我，也不是打苦情牌。其实你原不原谅我都没关系，我说这些，只是为了自己心里好过一点。”周博说着，笑了笑。
　　陈宇也笑了笑，拍了拍他的肩膀：“进去吧，大家都在等我们呢！”
　　周博有些诧异。
　　“你原谅我了吗？”
　　“你没主动害过我，不用我原谅！”
　　“那我们以后能当朋友吗？”
　　陈宇想都没想，摇头拒绝。
　　他理解周博的难处，可以接受他在高中时的所作所为，包括充当秦家明打手针对自己的那些。
　　可这并不代表自己认可他。
　　世间有路千万条，苦难不能成为走错路的借口。
　　或许陈宇没资格这么想，毕竟他的家庭条件要比周博好得多，可他的室友王钦家境和周博一样糟糕，却能克服一切困难，站着凭自己的本事考上名牌大学。
　　别人在放假，他在兼职挣钱！
　　别人吃香的喝辣的，他吃泡面也怡然自得！
　　陈宇的想法很简单，如果接受周博做朋友，那对于把他当朋友的王钦，难道不是一种讽刺吗？
　　所以他想都没想就拒绝了。
　　周博本身也没报希望，脸色沉郁了一瞬就笑了起来，两人一起进去了。

128.见面就失恋
　　因为和周博的莫名相遇，让陈宇原本不安的心，突然变得踏实了不少。
　　两人的那段对话，不止让做错了事的周博释然，同样让为高中那些事有些耿耿于怀的陈宇，也释然了。
　　接下来几天，他终于如愿以偿，可以在学校里安安静静地待着。
　　不过干坐着也不行，所以他要么去图书馆看看杂书，要么在校园里闲逛。
　　倒是有个习惯保持了下来，就是每天晚上去跑步——毕竟挨着这么大的一个操场，不把那高级的塑胶跑道利用起来，简直浪费啊！
　　这些天，他也没在想叶嘉言的事情，不是他不着急和她见面，而是明白着急也没有。
　　再者说，高三一整年和她隔着上千公里都过来了，现在知道近在咫尺，还担心她飞了不成？
　　想通了这些，他的心就踏实了，一连三天都没上QQ，也没再找过叶嘉言。
　　旁边的海财大，叶嘉言却坐不住了。
　　网友麦田是她这些年来最交心的朋友，也是把她从泥潭里拉上岸的人，高三这一年，要不是有他一直给自己加油打气，甚至还给她辅导数学，她根本不可能发挥这么好考上这所全国前三的财经大学。
　　打心眼里，她是感激麦田，而且很想和他见面的。
　　之所以犹豫，只是因为有一点害怕，而绝不是想和他从此以后断了联系。
　　而自从上次那段尴尬的聊天后，麦田就再也没有找过她，第一天她觉得松了一口气，第二天觉得有点不习惯，到第三天，就开始抓心挠肝了，忍不住胡思乱想起来。
　　“他是不是生气了，觉得我躲着他？”
　　“是不是我太忘恩负义了，他帮了我那么多，我却连面都不愿跟他见？”
　　“我之前答应了要见面，现在又这样，他肯定觉得我是个言而无信的人！”
　　……
　　越想越着急，一颗心就好像架在火上烤一样，已然是方寸大乱。
　　最终，叶嘉言还是耐不住性子，登上QQ，对灰着头像的麦田一连发了三条消息过去。
　　【阳光：在吗？】
　　【阳光：明天有时间吗，我们……能不能见一面？】
　　【阳光：我等你回复！】
　　发言消息，叶嘉言的心没有更好受，反而更加忐忑不安起来！
　　……
　　陈宇跑完步回到寝室，已经9点多了，王钦已经兼职回来，正在吃泡面。
　　陈宇皱眉，劝他：“你不要老是吃泡面，能吃饱吗？就算外面的东西贵，你也可以去食堂吃啊，又不是没东西！”
　　王钦笑了笑：“没事，懒得跑。而且这个时间，食堂只有小炒了，吃个炒面都要七八块，还是算了吧！”
　　陈宇还想说点什么，最后还是作罢。
　　洗了个澡，他这才拿出手机打算刷一刷微博睡觉，本来没打算登QQ的，毕竟一连三天都没上线了。可今天不知道为什么，一股强烈的冲动迫使他点开了那只企鹅……
　　“我的好友”四个字跳动了起来。
　　陈宇的QQ没加几个人，都是高中同学和大学同学，都单独在各自的组里。
　　而“我的好友”那栏，只有一个人——叶嘉言！
　　“啊——”
　　陈宇激动地大喊了一声，把几个寝室的男生都吓了一跳，面对问询只能随口说被椅子压到了脚。
　　男生们好没意思地散了，他却抑制不住地心脏乱跳。
　　这么大的反应，让冷静下来的陈宇觉得自己好像舔狗，可是想想又觉得，舔狗也没什么不好。
　　呃……真的是舔狗到了一定境界了！
　　他赶紧给叶嘉言发信息，答应了见面的要求，两人约在明天上午9点，在财大门口见面。
　　这一晚，陈宇本以为又要激动到失眠，可却意外地睡得很好。
　　一早起床，洗澡洗头发，把新买的衣服认真地搭了好几身，最后选了一身简单干净不显得特别正经的，觉得很满意。
　　王钦都看愣了，再看他用高钧逸的护肤品在脸上抹抹抹、拍拍拍，更惊得说不出话来。
　　收拾妥当，去食堂吃了个早饭，他就出发了。
　　海大和财大离得很近，就隔一条马路。但管理学院挨着海大的南门，财大面对着的是海大的北大门，所以陈宇要穿过整所大学才能到达目的地。
　　从食堂出来的时候才不到八点，时间还早，他打算直接走着去，路过商业街的时候觉得空着手不太好，就想进去挑个礼物，可挑来挑去又拿不定主意。
　　买花吧，好像不太合适，毕竟他们还不到那种关系。
　　不买花吧，别的又不知道买什么。
　　陈宇有点犯愁，最后买了两杯奶茶在手上，拎着出来了。
　　这时，时间已经八点半了，他就不能慢慢悠悠走了，想拦一辆车坐，到北大门也就10分钟，绝对来得及。
　　但他算错了一件事，今天是国庆节最后一天，所以观光车很难碰上，即使碰上了也都坐满了返校的学生。
　　发现这个情况，他才刚走到学校正中心的人文学院楼，剩下一半的路程只能半走半跑，终于在8点55分抵达了海大的北大门，并且从门口望到了正对面的财大大门。
　　陈宇顾不上休息，赶紧慢下脚步走过去，一边走一边调整呼吸，因为他估计这个时间叶嘉言已经到了，怕她看到自己的狼狈。
　　两所大学之间的路是一条双向六车道的大路，两扇大门之间就是斑马线，陈宇出来的时候正好是红灯，好在只有40秒，但这也让他急得厉害，一边等一边探头往对面门口搜寻叶嘉言的影子。
　　红灯到最后一秒，他就迫不及待迈开步子了，偏偏一辆车这时候抢着最后一秒黄灯冲出，直愣愣就朝陈宇冲过来。
　　两人都吓了一跳，一个赶紧踩刹车，一个赶紧往后退，惊险避开，但陈宇却因为一个没站稳跌坐在地。
　　“啪，啪——”
　　接连两下声音，手里的奶茶掉落在地，溅了他一身。
　　痛感从屁股上传来，陈宇大叫一声：“哎哟！”
　　司机已经下车，满脸惊恐蹲在陈宇面前问他：“学生，你没事吧，有没有撞到，要不要去医院……”
　　陈宇顾不上听他说话，也顾不上白色T恤上大片的咖啡色污渍，眼睁睁看着对面的绿灯还有20秒，一骨碌爬起来，飞快地朝对面冲了过去。
　　“唉，你别走啊……这人怎么这么奇怪！”
　　司机的疑惑飘散在风中。
　　绿灯结束前，陈宇终于跑到了对面，两手撑着膝盖喘粗气。
　　感受着奶茶贴身的粘腻以及脸上、身上渗出的汗水，他已经来不及处理，赶紧调整呼吸，擦了擦脸上的汗，在偌大的大门前四下搜索……
　　10秒钟后，他在大门右侧的小门边，看到了一个熟悉而又陌生的身影。
　　熟悉，是因为前世相处八年，她的一颦一笑都再熟悉不过。
　　陌生，是因为记忆中定格着的是28岁的她，被孩子和琐事操劳而日渐憔悴的脸，而面前这个高挑轻盈，扎着马尾辫穿着白色帆布鞋，面色因军训晒得发红但仍显得青春可爱的少女，已是许久许久没再见过的风景。
　　陈宇站在人群里，看着10年前只有18岁的老婆，心中无限感慨……
　　他调整心情，深深呼吸，朝那个身影走过去。
　　叶嘉言还在四处张望，看起来也非常紧张！
　　陈宇的心已经激动地快要跳出来了，满脑子都在想见面后的第一句话要说什么，满身的狼狈要怎么解释……但无论如何，心情是喜悦的。
　　然而这时，他看见一个身影走到叶嘉言旁边，手里拿着两瓶水，十分自然地将一瓶拧开递了过去。
　　两个人在说些什么，然后笑了起来。
　　陈宇的笑容顿时干在了脸上。
　　这时候，叶嘉言也看见了他。
　　虽然在来的路上，她就已经对这位知心网友的长相做了各种各样的猜测，想过他长得五大三粗像个野人，想过他长得清清秀秀像个书生，想过各种……
　　唯独没想到会是现在这样，一副狼狈相！
　　平心而论，陈宇的长相已经在普通人里算帅的了，就算军训半月脸色晒黑，在18岁的少年看来也只是健康，而不显得难看！
　　可这些落在叶嘉言的眼里，都远不如那一身污渍和满身臭汗来得吸引眼球。
　　陈宇也被叶嘉言青春可人的年轻样貌给震惊了，更震惊的是她身边这个，看起来很亲昵热络的男生……
　　他忍住不让自己去猜想他们的关系，可又不得不想，毕竟就算是前世，他们谈恋爱之前，叶嘉言身边也不乏追求的男生，毕竟她的长相很难不让人动心。
　　他的心沉到了谷底，尽最大努力保持脸上的云淡风轻，走上前。
　　“你好，你是阳光？”
　　“我是！你是……麦田？”
　　“对！”陈宇点点头，露出了一个自信妥帖的微笑。
　　对叶嘉言来说，这次见面不过是普通的网友面基，可对陈宇来说，这是跨越了前世今生的久别重逢，心中早已是巨浪滔天、汹涌澎湃。
　　可越是激动，他越是要表现得淡定。
　　“哎呀，哥们儿，你这一身怎么弄的，也太酷炫了吧！”正是场面尴尬的时候，旁边那个男生不合时宜地开了口。
　　“这位是……”陈宇问。
　　叶嘉言的脸色一瞬间尴尬起来，支支吾吾，不知该怎么介绍。
　　“我叫张志远，是嘉言的男朋友！”
　　张志远自我介绍，笑得有点挑衅，很“社会”地向陈宇伸出了手。
　　就算已经做好了充足的思想准备，听到这句话，陈宇的脸色还是无法自控地阴沉了下来。
　　他伸手，这才发现刚才摔那一下，自己两个手掌全都擦破了皮，现下渗出森森血迹。
　　“哥们儿，你这手……还是处理一下吧，看着怪吓人的！”张志远皱着眉，一脸嫌恶地缩回了手！
　　陈宇的右手僵在那里，尴尬了半天，伸也不是缩也不是！
　　叶嘉言这时开口：“你……要不去我们学校医务室处理一下吧，看起来伤得挺严重的！”
　　陈宇看着他，从她的脸上捕捉到了满满的心疼，心中有一丝感动。可再看张志远十分自然地将手挽上了她的肩头，两人站在一起男才女貌……
　　刺得他眼睛疼！
　　“不用了，我们学校也不远！”他生硬地说，保持着最后的理智，深吸一口气。
　　“认识你很高兴，我还有事，下次再聊吧！”
　　说完这句话，陈宇就头也不回地走了，转过身的那一刻，他用尽全身力气挤出来的笑意就瞬间荡然无存，取而代之的，是满脸的羞愤和酸楚。
　　今天的会面，让他感觉自己像个笑话。
　　人家金童玉女站在一起，男的高高帅帅，女的甜甜美美，而且听口音张志远也是天海人，两人不是同学就是老乡，真的是天作之合。
　　要不是自己和叶嘉言有前世八年的过往，这一刻，他真应该为他们送上最真诚的嘱咐。
　　可是现在……他只有愤怒！
　　他也不知道自己的愤怒从何而来，平心而论，他对叶嘉言来说只是个网友而已，就算他们聊得再投缘，彼此说了很多心里话，那也只是个网友而已。
　　她没义务也没必要向他保证承诺什么，以她的长相，前世今生都不缺乏追求者。就好像上一世在他们确定恋爱关系前，叶嘉言也还在大学里谈过一任，只是匆匆开始又匆匆结束了！
　　这一世是历史重演，还是从他们考上不同的大学开始，故事的轨迹就已经改写？
　　陈宇不知道，也想不明白，心里只有无限的酸楚！
　　或许是为了衬托他此刻的心境，原本晴空万里的天空突然乌云密布，一阵初秋的狂风起，冰凉的雨水就萧萧瑟瑟地飘落了下来。
　　路上的行人拉着行李箱，纷纷开始跑动，而陈宇听着耳边各种慌乱的响声，心里却没有半点波澜。
　　他就这样在路上慢慢悠悠地走着，任由雨水打在自己脸上，心里无限绝望。
　　八年！
　　他们在一起整整八年，经过了多少风风雨雨，第一次牵手，第一次吵架，他们经常去学校附近的小吃街吃一家炒粉……
　　他们有太多太多的过往，以至于转世而来，陈宇依旧忘不掉和她经历过的种种。
　　可是现在，她身边站着的却不是自己，而是别人。
　　八年的回忆，再加上这一年的等待和煎熬，换来的却是这样一个结局……
　　这一刻，陈宇不知道自己的坚持是否还有意义。

129.来自班花的嫌弃
　　不知道走了多久，陈宇全身都已经凉透了，可他根本没有半点感觉，以至于当一把伞出现在他头顶时，他也没有立刻发现，而是在好几秒钟后才后知后觉地反应过来。
　　他扭过头，看到了一张眼熟但叫不出名字的脸。
　　“你是我们班的吧？”女生一脸清冷，瞥了他一眼后继续往前走，“市场营销1班。”
　　“周萍？”陈宇记起她来。
　　周萍点点头。
　　陈宇不能不对这个女生印象深刻，因为所有男生都对她印象深刻，军训后几天，大家从非人的折磨里缓过劲儿来，谈论起班上女生时，周萍是公认的班花。
　　其实周萍的长相并不是那种世俗意义的好看，脸有点方，眼睛有点小，是那种几年后才流行起来的高级脸。
　　她的皮肤也不够白，但好像高级脸都是同一个厂出产的一样，周萍自和大家认识开始就一直是一副清冷不苟言笑的样子，也不和班上同学多说话。
　　军训结束后的班级聚会，她没有回家但也没有参加，而是一个人去了图书馆……
　　才刚开学半个月，这个女生就成功受到了所有女生的排挤，也成功让男生们为之倾倒，但就陈宇和她有限的接触来看，无论是别人对她何种反应，她都并不在意！
　　对这种人，尤其还是个女生，陈宇一向的态度是敬而远之。
　　可没想到，今天在自己这么狼狈的情况下，她却主动靠了过来。
　　“你叫陈宇对吧？”周萍目视前方，淡淡开口。
　　“嗯！”
　　“失恋了？”
　　陈宇歪着头，皱着眉想了好一会儿。
　　“不算是！”
　　“不算是？”周萍复述了这三个字，像是理解了其中含义，十分明显地蔑笑了一声。
　　陈宇听得有点刺耳。
　　“你笑什么？”
　　“不是失恋，那就是告白被拒绝了呗！”
　　陈宇哑然！
　　这个说法……也不能算错！
　　见他沉默，周萍笑得更讽刺了，一副“你们这种小屁孩，这点破事就能难过成这样”的嘴脸。
　　陈宇的满心酸楚这一刻全部转化成了愤怒，可周萍虽然刻薄他，举过他头顶的伞却也没动。
　　陈宇身高一米八，周萍站在他身边只矮半个头，至少也得有一米七五，所以举着伞一点也不费力！
　　“你这是从图书馆出来吗？”陈宇看着她背着包手里拿着水杯，刚才又路过图书馆，所以这么猜测，故意岔开话题。
　　周萍冷冷一笑：“要不然呢？像你一样无聊，没追上姑娘就自己淋雨装苦情？”
　　得！
　　这天没法聊了！
　　接下来十来分钟，陈宇都没再说话，周萍也不理他，一脸怡然自得不觉得尴尬。
　　两人走了一路，先到达女生寝室，周萍把伞往他手里一推，不由他拒绝就撒手走了。
　　陈宇只能收下，好在这伞是普通的黑伞，拿在手里也不显得娘！
　　……
　　虽然一路上被周萍刺得浑身难受，但经过这一茬，陈宇心里的酸楚莫名减缓了许多。
　　回到寝室，室友们都不在。
　　他换了身衣服，坐下来又开始想叶嘉言的事，心情开始烦躁。他只能找点事做转移心思，就把寝室里外里打扫了一遍。
　　到晚上八点多，三个室友陆陆续续回来了，都是一身疲惫，推开门看到焕然一新的寝室都吓了一大跳，还以为是走错了！
　　毕竟虽然刚开学，但经过了惨无人道的军训后，各个男生寝室早就脏乱得不像适合人类居住的地方了！
　　几个室友花了十几秒才接受眼前的现实！
　　这个国庆节，秦兴在京州陪女朋友，高钧逸也跟女朋友出去玩，王钦结结实实干了七天兼职，现在一个比一个累，连洗漱都懒得洗漱就都瘫在了床上。
　　身体累趴下了，嘴却不闲着。
　　“老秦，你大老远去看女朋友，这小别胜新婚的，战况肯定特别激烈吧？”高钧逸开启话题，语气中尽是猥琐。
　　秦兴还没来得及回答，王钦先接过话来，满脑袋问号：“战况？秦兴，你去京州还打架了？”
　　这话一出，全寝室爆笑，连陈宇也忍不住笑出了声。
　　“王钦啊王钦，你真是太单纯了。我说的战况，不是打架的战况，而是……嘿嘿嘿……”高钧逸说不下去，又一脸淫笑。
　　王钦就算纯情也没纯情到这种地步，顿时恍然大悟，臊得满脸通红。
　　“老高，你带坏小朋友！”秦兴控诉。
　　“少来啊，都是老色鬼，装毛纯情。说说，你跟你那小女朋友怎么样，是不是欲仙欲死啊？”
　　“我……我凭毛告诉你！”
　　“啧，没意思……”高钧逸说着，突然想起什么，一骨碌挺尸一样坐起来，惊道，“我说老秦，你他妈不会还没***吧……”
　　这话一出，寝室里立即陷入了长达三秒的沉默。
　　不是大家不想回应他，而是没办法回应！
　　王钦太纯情，听到这种话题就已经很难为情了，哪敢接话。
　　陈宇心里有事，也没反应！
　　秦兴作为被嘲笑的对象，又恰被老高揭穿老底，顿时臊得满脸通红，想反驳却一时不知该说什么。
　　高钧逸一看这反应，顿时什么都明白了。
　　“我去，老秦，你真没***啊？你不是和你女朋友谈了两年多了吗，合着就干谈啊？”
　　“你……你以为谁都跟你一样禽兽啊，我们是单纯的……”
　　“快拉倒吧！还单纯呢，我就不信你没想过跟你女朋友上床！当着哥几个的面，你摸着自己的良心说，想没想过？”
　　秦兴憋红了脸，半天说不出话来。
　　“看吧！”高钧逸一拍巴掌，把秦兴拉入了禽兽的阵营。
　　“我……我想想还不行吗，想想又不犯法！”
　　“没说你犯法！做了都正常，想就更正常了！我这不是批判你，我这是鼓励你呢！”
　　高钧逸说着，皱起眉来，把秦兴上下打量，看得他浑身不自在。
　　“你看我干嘛？”
　　“老秦，你是不是不行啊？”
　　秦兴倒吸一口凉气！
　　这这这……这都是什么虎狼之词？
　　高钧逸耐下性子解释：“你看啊，你们高中没越界还说得过去，那时候学校家长管得严嘛！可现在都大学了，你们两人这么长时间没见，好不容易团聚，于情于理都应该发生点什么呀！这都没……那肯定是你不行啊！”
　　“你你你……”
　　“你什么你！”
　　“你放屁，老子……行得很！”
　　“拉倒吧，行你还是个处男！”
　　“操，这种事又不是我一个人说了算，那我女朋友不愿意，我还能霸王硬上弓吗？”
　　“不愿意？”高钧逸皱起眉，好像不理解这三个字一样，问，“她为什么不愿意。”
　　“这，女生害羞不是很正常……我跟你说这么多干嘛？你以为人人都跟你一样，谈恋爱就为了这种事！肤浅，下流，呸！”
　　高钧逸翻了个白眼，很不屑地“切”了一声。

130.喝酒去
　　寝室里沉默了一会儿。
　　高钧逸发现陈宇一晚上都很安静，觉得奇怪，问道：“老陈，你怎么了？我们仨累也就算了，你七天都在学校待着，哪儿也没去，怎么也一动不动跟个死尸似的？”
　　陈宇没有接话，因为不知道说什么。
　　“怎么了，陈宇，失恋了？”秦兴问。
　　“失个毛恋啊，他不是单身吗？”
　　“也是，那是不是告白失败了？”
　　这回高钧逸不否定了，寝室里三人都拿眼睛去看他。
　　陈宇被看得发毛，也是心里实在堵得慌，想了想还是点点头，“嗯”了一声！
　　寝室里顿时炸了锅。
　　“我去，真的假的啊你，老陈？”高钧逸第一个跳了起来，脑袋差点磕到天花板。
　　“你真跟人告白了？谁啊，不会是周萍吧？”秦兴猜测。
　　“周萍？为什么是她？”
　　“她不是我们班男生公认的女神吗，女神配班草，绝配啊！”
　　“拉倒吧，我不是跟你们说过，不要和同班同学谈恋爱吗？再说了，陈宇可能都还没跟周萍说过话吧，就告白？这他妈点火箭了吗？”
　　“也是！不过这才开学没几天，按理说，陈宇也不会认识几个人啊，怎么就告白失败了呢？”
　　……
　　三人猜了好几轮，都觉得不可能，又拿眼睛去看陈宇。
　　陈宇既然把话说到这份上，也就没必要隐瞒，但是他和叶嘉言的事也不是三两句话就能说清楚的，所以从他口中表达出来，叶嘉言隐去了“前世老婆”这个吓死人的身份，而只成了一个“聊得来的网友”。
　　然后，就是今天的遭遇。
　　三言两语把事说完，寝室三人都愣住了。
　　“我去，陈宇，你牛逼啊，竟然网恋！”
　　“老陈你可以啊！亏我之前还觉得你挺正经，没想到骨子里这么闷骚啊，网恋这么时髦的东西都玩上了。可以可以，相当可以！”高钧逸赞叹。
　　“陈宇，你真的很……厉害！”王钦已经找不到形容词了！
　　寝室里三个人，他也就和陈宇熟一点，毕竟两个人性格都比较闷，又都是农村出来的。
　　可现在，对于这个他以为和他差不多的室友，王钦也简直不敢认了，毕竟网络离他都很远，更别提网恋这种离经叛道的事了！
　　三人轮流轰炸了他半天，越说越不正经。
　　陈宇忍不住喊起来：“喂喂喂，你们三个有没有爱心，能不能尊重一下我这个刚刚失恋又受伤，身心都受到暴击的可怜人？”
　　三人这才住口，忍不住扑哧笑出了声。
　　“行行行，你失恋你最大！”高钧逸说着，从床上爬起来，招呼道，“哥几个起来，撸串去！”
　　“撸串？现在？这都快十点了！”
　　“看看，什么叫重色轻友！你自己谈恋爱谈得蜜里调油，看看你可怜的室友吧，都失恋了，不得安慰一下？王钦，你说是不是？”
　　“嗯……是吧！”
　　“看吧，王钦都同意了！穿衣服，走！”
　　那还有什么好说的，四人都从床上爬起来，穿上衣服直奔南门。
　　10月7号的深夜，繁华的海城街头也显得有些疲倦，白天的那阵雨早就停了，天凉爽了不少，四个人穿着拖鞋大裤衩，猛不丁还感觉到有点冷。
　　四人很容易找到了一家摆在路边的烧烤摊，要了烤串和啤酒。因为烧烤店里人不多，所以东西很快上来。
　　干了一瓶啤酒，四个年轻人就不顾形象地大吃起来。
　　高钧逸满嘴冒油光，道：“我说老陈，你想开点，天涯何处无芳草，对吧？美好的大学生活才刚刚开始，三条腿的蛤蟆不好找，长得好看的姑娘那不到处都是！回头我给你找一个，包你满意！”
　　“老高，我怎么感觉你像拉皮条的呢？”秦兴打趣。
　　“拉皮条也行！你们三个啊，你不算，陈宇和王钦，我告诉你们，跟我一个寝室没别的好，就是认识的妹子多，我保证让你们大学里都把处给破了！”
　　王钦正在吃肉串，一听这话立马被噎住，咳得满脸通红，喝了好几口啤酒才给顺下去。
　　秦兴大笑起来：“你看看你看看，处还没破，差点让你弄个英年早逝！”
　　“去你妈的。”高钧逸踹了他一脚，转过头来问，“王钦，我问你，高中有喜欢过女生没？”
　　王钦被那一口肉串噎得满脸通红，现在更红了。
　　“嗯……这个……”
　　“什么这个那个，有就有，没有就没有，这有什么好害臊的？”
　　王钦点点头。
　　高钧逸乐了起来：“行，性取向没问题就行！我再问你，大学有谈恋爱的打算吗？”
　　王钦认真地摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“谈恋爱……太费钱！而且就我这条件，谁能看得上我啊，所以我还是好好学习，毕业了好好工作，这种事就随缘吧！”
　　王钦难得说这么多话，听得三个室友一愣。
　　高钧逸好半天说：“没事，日子还长。你以后要是想谈就告诉哥，哥给你介绍，好不好的先不说啊，漂亮是肯定的！”
　　秦兴毫不留情地吐槽他，两人闹了一阵，又互相灌了两瓶啤酒。
　　几人瞎扯了几句，话题又回到陈宇身上来。
　　高钧逸突然问：“老陈，你那网友挺漂亮吧？”
　　陈宇想想，点了点头。
　　“哎哟呵，陈宇，你这什么运气，随便聊个网友也能聊到美女？”
　　陈宇笑笑没说话，心想：我这可不是随便聊聊。
　　“老高，你又怎么知道他那网友长得好看的？”
　　“你不废话！要是个恐龙，他至于这么伤心？估计得躲在被窝里偷乐吧！”
　　秦兴和王钦一个忍不住，扑哧笑出来。
　　这个推论，简直无敌！
　　王钦这时道：“不过我觉得陈宇不是这么肤浅的人，他现在这么伤心，应该是跟那个女生精神上很契合吧。”
　　高钧逸皱起了眉，一脸迷惑好像听到了什么天书！
　　陈宇笑道：“可以这么说吧！”
　　高钧逸不耐烦地摆摆手：“快拉倒，什么精神上契合？要精神上契合，见面干嘛？搞精神不就完了！”
　　几人再度哑口无言！
　　秦兴笑道：“我说老高，你这天天张口谈恋爱闭口谈恋爱的，就没点别的追求？像你们这种豪门，不都是什么当爹的逼儿子继承家业，然后兄弟争夺家产什么的！”
　　高钧逸踢了他一脚：“电视剧看多了吧你！我跟我们家老头关系好着呢，继承家业这种事，用不着逼。我这人本来就没什么追求，毕了业回去继承他那几个塑料厂，他省心我也省心。而且我们家就我一个，争家产更扯淡！”
　　三人听了又羡慕又感叹，纷纷起哄挖苦他。
　　大家胡扯了一通，侃得高兴喝得尽兴，陈宇也开心起来，把白天发生的事抛到了脑后。
　　一时，高钧逸又趁着酒劲和三人称兄道弟，论起年纪，四人正好是90、91、92、93四年的，所以老高排老大，秦兴老二，陈宇老三，王钦虽然读书晚，但在那个小山沟连续跳了好几级，所以反而是最小的，排老四。
　　有了这一段，四个人好像完全卸下了心防，勾肩搭背更显亲热，一个个情绪也越发高涨起来。
　　随着一瓶又一瓶酒下肚，夜也越来越长！
　　……
　　因为这一晚的疯狂，第二天上午，开学以来第一堂课，207四个男生成功地迟到了！
　　最先起来的还是酒量最差的王钦，一看手机已经八点二十了，顿时吓得花容失色，大喊了一声：“卧槽！”
　　寝室另外三张床，老大老二老三还都四仰八叉地敞着，个个都姿势感人！
　　“陈宇、秦兴、老高，起床了起床了，要迟到了！”王钦一边喊，一边扶着发晕的脑袋从床上下来，用他平身最快的速度冲到厕所洗漱。
　　一边洗漱，一边还在疯狂大喊。
　　三人迷迷糊糊睁开眼睛，一看时间都顿时清醒了，寝室里连声“卧槽”！
　　……
　　八点四十五，四人到达了距离寝室1.5千米的第三教学楼，并成功找到了教室。
　　能这么顺利，还得益于王钦同学早就把课程表打印出来贴在了书桌前，要不然，光找教室就得把他们找死！
　　四个人站在门口时，教室里的自我介绍刚刚进行到一半。
　　“哟，四位壮士到了！”教室前头，上《管理学》课程的是本学院教授丁来旺，50来岁，在学院里出了名的好性子。
　　此刻，丁来旺饶有兴趣地把四人依次打量，很豁然开朗地点了点头。
　　刚才上课点名的时候，他还好奇，入学第一堂课就迟到，是什么学生胆子这么大？毕竟在学校任教这么多年，他还是头一次遇到这种情况。
　　“来来来，到教室前面来，让我认识认识你们！”丁来旺笑着招呼。
　　四个男生一脸吃了土的表情。
　　虽然听说这位丁教授性子很好，但做贼心虚的四人看着他一脸的笑，怎么看怎么像是笑里藏刀。
　　四人低着头走到前面，教室里已经开始传出笑声。
　　“哎哟喂，这酒味儿！”丁来旺蹙起眉，拿手使劲在鼻子前扇了扇，越发笑了起来，“好家伙，你们四个够潇洒的，国庆节七天还没浪够，最后一天晚上还跑出去喝酒，还真是人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉啊！”
　　丁来旺打趣着，陈宇、秦兴、王钦都不好意思地低下头，唯独高钧逸没脸没皮，还在那儿嘿嘿笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“教授好，我叫高钧逸！”
　　“哦，你就是高钧逸啊？”丁来旺一副豁然开朗的神情。
　　“教授认识我？”
　　“能不认识吗？听你们班导念叨过两句，新生报道那会儿，你也是你们班最后一个来的吧？”
　　高钧逸嘿嘿地笑起来。
　　“看你这二皮脸的样子，就知道昨天晚上这顿酒，也是你撺掇的吧？”
　　“教授，看您说的，什么叫撺掇，搞得跟做坏事似的。您刚才不还说人生得意须尽欢，今朝有酒今朝醉吗？”
　　“呵，你倒挺会现学现卖！”
　　“嘿嘿，一般一般吧！”
　　丁来旺笑而不语，绕着四人走了一圈，又停在了高钧逸身旁。
　　“既然你要跟我拽文，那我就考考你，‘人生得意须尽欢’，这句是出自哪首诗里的？”
　　“这简单，李白的《将进酒》嘛！”
　　对于刚走出高中校园的大一新生来说，这简直是送分题。就算高钧逸在全班来说成绩算差的，那也是凭实力考上了海城大学，这种小儿科问题不在话下。
　　“那‘今朝有酒今朝醉’呢？”丁教授继续发问。
　　“这个……”高钧逸挠起头来，“也是李白的诗吧？”
　　啪——
　　丁教授手里的教材毫不留情地敲在了他烫染时髦的脑袋上，假装生气：“你就认识一个李白是吗？”
　　老高尴尬地缩了缩脖子。
　　“你们呢，有知道的吗？”
　　陈宇和秦兴都是一脑袋问号，这句诗可谓耳熟能详，但并非高考考试篇目，属于典型的“一句名诗”——就是这首诗只有这一句千古流传，但前后文和作者却名不见经传！
　　两人一头雾水时，王钦犹豫着举起了手！
　　“你说。”
　　“是晚唐诗人罗隐所作的《自遣》！”
　　丁来旺的脸上露出了会心的笑意，又问：“这首诗你能背吗？”
　　王钦点点头，念道：“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　丁来旺笑着点了点头，问：“你叫什么名字？”
　　“丁教授好，我叫王钦！”
　　“你不错，去坐着吧！”
　　王钦点了点头，却没有动，迟疑了一会儿道：“教授，我们一起迟到，还是一起受罚吧！”
　　高钧逸则朝他竖了竖大拇指，用眼神说：是兄弟，够意思！
　　丁来旺颇为诧异，随即又洒脱地笑了起来，也不和他们纠缠，让秦兴和陈宇作了自我介绍就放过了他们！
　　高钧逸得了便宜还卖乖，笑道：“丁教授，您一个管理学院的教授，文学造诣这么高，让人文学院的那些老师可怎么办呀？”
　　一句话惹得全班哈哈大笑，丁来旺被逗得忍俊不禁，作势要踢他，全班更是大笑起来。
　　经过这么一段插曲，原本有些紧张的大学第一堂课，气氛也就变得轻松了起来。
　　整个市场营销系2个班90名同学介绍完毕，第一堂课也就结束，第二堂课才正式进入《管理学》的讲课内容。
　　丁来旺作为学院里非常受同学们欢迎的教授，理论水平自然过硬，但讲课风格也是一大亮点。这一堂课他根本没有翻课本，也没有用PPT，而是用互动闲聊的方式，把管理学的概念、定理、范畴描述了出来。
　　相比于高中时死记硬背、照本宣科的学习方式，这种形式让同学们大开眼界，而丁教授风趣幽默的语言风格、深入浅出的理论输出，更把讲台下几十个年轻人的兴趣牢牢抓住，不知不觉，45分钟的课程就结束了……

131.班干部竞选
　　有了第一堂课打底，后面的课程上起来也就顺利多了。
　　大一课程并不算多，专业课程除了丁来旺教授的管理学以外，也就一个经济学概论和专业靠点边，其他的课程多是大学英语、高数、思政等基础课程，平均一天四节课不到，这样的课业强度，让刚从高中地狱里走出来的学霸们，感觉到非常不适应……
　　下午两节课结束后，李博洋让全班同学待着别动，班导栗云初一会儿要来上班会课。
　　大家隐隐有些期待。
　　没多会儿，栗云初穿着一身干练的裙装进来，一头栗色大波浪的头发，和她身上浓郁的书卷气显得极具冲突又十分协调，顿时惹来班上同学惊叹。
　　高钧逸更是带头起哄，大喊：“班导，今天好漂亮啊！”
　　栗云初笑着摆摆手：“别闹啊！”
　　同学们笑了一阵，这一茬揭过去。
　　栗云初这才正色道：“同学们，这是我们开学以来的第一次班会课，上次军训前，和咱们班同学草草见了一次，大家相互认识了一下，人也没凑齐，因为时间关系也有很多话都来不及说。现在正式开始上课了，有一些事情需要赶紧落实一下，所以今天把大家召集起来，开个班会课。”
　　栗云初顿了顿，继续笑道：“同学们来自五湖四海，都是各地最好的学校出来的尖子生，各方面素质肯定是非常突出的，这一点我很有信心。能担任我们2010级营销管理专业1班班导，我个人感到非常荣幸。
　　“今年也是我离开校园，转变身份，开始任教生涯的第一年，我和大家一样始于一个全新的起点。说实话，有压力，也有动力，但是动力远多过压力。我比在座各位大不了几岁，所以接下来的四年，希望能和大家共同成长，共同进步，我们名义上是师生，但我更愿意和大家处成朋友，甚至处成家人！
　　“也希望大家从今天开始，能在海城大学度过愉快的四年，不仅学业有成，而且从人格、品行、体魄以及各方面综合素质上，都能得到突破和提升，将来不论是继续深造还是进入社会，都能在广阔天地中有一番作为。”
　　这段话说完，同学们都感受到了班导身上不同于印象中老教授的暮气沉沉，心情受到鼓舞，当下全班一起热烈鼓掌。
　　掌声停下来，栗云初笑道：“这段时间，大家每天一起军训，相信也彼此都有了基本的了解，自我介绍做了很多次，今天我们就直接跳过这一环节，进入主题，推选一下班干部！”
　　栗云初说完，就在黑板上先后写下了班长、团支书、学习委员、宣传委员等多个班干部名称。
　　放下粉笔，她继续道：“因为开学后紧接着就是军训，我对咱们班的同学也不太了解，当时为了通知一些事情方便，也为了能维护班上秩序，就临时任命了李博洋同学为班长。
　　她顿了顿，继续道：“当然，这是我个人的临时决定，不民主、不公正，当然也就不具备任何……算‘法律效力’吧。所以今天这堂班会的主要目的，就是推选正式的班干部。
　　“咱们本着公开公正、民主自愿的原则，从班长开始，有意愿参与竞选的人举手，我记下名字后，候选人依次上台发言。所有候选人发言完毕后，同学们现场举手投票，票多者当选。大家还有什么不明白的吗？”
　　同学们：“明白了！”
　　栗云初笑了笑，道：“好，那我们从班长开始。有意愿竞选班长一职的，请举手！”
　　话音落下，同学们你看看我我看看你，一时都还有些拘谨。没多久，李博洋举起手来，受到了同学们一番起哄。
　　栗云初笑着在黑板上写下了“李博洋”三个字。
　　教室里又一片安静，同学们窸窸窣窣，跃跃欲试的人很多，但真正行动的却一个也没有。
　　“还有没有同学要参与竞选？”栗云初问道。
　　底下，秦兴一脸兴奋地撞了撞高钧逸，起哄道：“老大，你去呗！”
　　高钧逸瘪着嘴：“快拉倒吧，你以为班长是什么好活儿，天天给班上当牛做马，一点事没干好还落一身埋怨。我才不干呢！再说了，我还得跟妹子约会呢，哪有那闲工夫！”
　　秦兴翻了一顿白眼，又去撞右手边的陈宇，怂恿道：“老三，你现在可是班草，在女生里人气非常高啊，这要是上去参选，至少21票是稳了的，再加上我们寝室这几个，那还不是分分钟过半？稳赢啊！”
　　陈宇想都没想就拒绝了，笑道：“我和老大的看法一致，班长不好当！”
　　陈宇这话，不是顺着高钧逸的话说的，而是有亲身的经历和感悟。
　　前世读大学时，他们班的班级氛围就很不好，男生女生之间各自有数不清的矛盾。
　　因为这些，四年四任班长都当得里外不是人，再加上到大三大四涉及到奖学金、保研名额等各种现实利益，班长更成为了班上的冤大头，受到了全班同学的群起而攻之，那滋味……
　　陈宇虽没当过班长，看也看够了，可不想自己亲身经历一遍。
　　秦兴两下撺掇，都失败了，又失望又生气。
　　高钧逸这时道：“老二，你要想当你自己举手，我们全力支持你！”
　　陈宇和王钦赶紧附和。
　　秦兴顿时眼神一亮，有点兴趣又有些迟疑，在班导问到第三遍时才脑子一热举起了手，偏偏这时，女生里也有一人举手。
　　栗云初很乐意看到这种主动竞争的场面，笑了笑，在黑板上依次写下了秦兴、周萍的名字。
　　竞选开始。
　　李博洋走上讲台，进行竞选发言，用他那极具喜感的东北口音表达了对这个大家庭的喜爱，对同学们这段时间相处融洽的感激，以及如果继续当选班长，必定会为大家做好各方面的服务。
　　李博洋本身就性格外向，说话风趣幽默，再加上军训期间联络同学、维护纪律，临时班长当得非常称职，所以一番话说完立即受到了同学们的欢呼回应。
　　在他发言之后，秦兴临时起意的热情已经被浇熄了大半，走上讲台更是莫名紧张，一番竞选发言说得磕磕巴巴，人也憋得满脸通红，连一分钟都没撑到就鞠躬下台。
　　同学们有点尴尬，教室里响起了稀稀拉拉的掌声，还是高钧逸带着陈宇和王钦鼓掌叫好，才叫场面不至于太难看。
　　紧接着，就是周萍上台。
　　即使在这样的场合，周萍还是那样一副冷峻淡漠的脸色，让人看得莫名的紧张和压抑。
　　她穿着白色卫衣和牛仔裤，脚下一双板鞋，虽然简单，但在一米七五的高挑个子和瘦而不薄的身材上，还是显得十分利落又莫名纯情，只是这份纯情在她高冷的气质冲击下，显得非常微弱且耐人寻味。
　　周萍的竞选发言比秦兴还简单，前后只花了30秒，没有自我介绍，没有表忠心打鸡血，而只是简单地谈了一下对班长一职的理解，然后就以一句“我有信心胜任这一职务”就利落结尾。
　　全班同学都没有反应过来，好几秒后，教室里才响起了稀稀拉拉的掌声。
　　栗云初倒是一脸看不出偏向的标准笑容，这时走上讲台宣布投票开始，从李博洋开始分别让同学们举手。
　　最后公布票数，李博洋25票高票当选，秦兴得到了12票，周萍只得到了6票。
　　这个票数出来，让陈宇很是诧异，虽然作为秦兴的室友不好不给他投，但客观来说，他认为周萍的发言质量还是在秦兴之上的，虽然时间短，最起码内容流畅。
　　而且他想不通的是，周萍不是被班上男生奉为女神吗？就算他在女生中的得票少，但不应该会得到更多的男生投票吗？
　　不过想想也就明白了，这种当场举手投票，男生们就算再吹捧周萍，也不敢放着李博洋和秦兴两个男生不选，而把票投给她。
　　真要这么干，只怕走出教室就被其他男生打上重色轻友的名声了。
　　所以最后给周萍投票的，也就她们寝室的女生，两个老乡，以及几个对女神比较“痴心”的男生。
　　教室里的气氛有点尴尬，不过栗云初的定力还是有的，只是恭喜李博洋成功当选班长，并没有再说其他，甚至对两位落选者也没有一句安慰的话。
　　然而她的态度却让同学们意识到，竞选失败是一件非常寻常的事情，没必要觉得丢脸，也犯不着有什么心理负担。
　　在这个心理暗示下，后续的班干部竞选，大家的热情就高涨了起来。
　　紧接着的团支书竞选，栗云初有意鼓励周萍再次上台参与，却被她拒绝了。
　　最后，这个职位被在女生中最得人心的姜群拿下。
　　而学习委员一职，因为王钦在上午管理学课堂的“优秀表现”，在高钧逸的鼓动和提议下，得到了全班的一致认可，没有竞选流程就直接获得了。
　　其他职位远不如这三个有含金量，所以都是只要有人举手，其他人就一致同意，班干部的名单很快确定了下来。
　　高钧逸因为家在本地又是个土大款，勉为其难地当选了组织委员一职。

132.加入社团
　　从这一天开始，大学生活才算真正揭开了序幕。
　　同学们当然都是欣喜激动的，但对于陈宇来说，幻想了一整年的大学生活终于揭开面纱，现在却完全没有了吸引力。
　　这几天，他都尽量让自己别去想叶嘉言。
　　白天还好，可一到晚上躺在床上，前世那八年的种种经历就像放电影似的在他脑子里过……
　　那些回忆多么甜蜜，现在的打击就让他多么痛苦。
　　陈宇也不想怨天尤人，显得自己像个怨妇，可实在是开心不起来。高钧逸又是个极其重义气的人，只要一看到他拉着张脸，就招呼寝室里的人出去喝酒，根本不允许拒绝！
　　于是乎，国庆节后一个礼拜，207寝室都在重复着10月7号的疯狂，每天晚上喝酒，喝酒，喝酒……喝得几个人天天昏天黑地的，后面都怕了老大在寝室出现。
　　有一天，这位大哥终于跟女朋友出去过夜了，可把几个人给感动坏了，恨不得给朱雪柔立个长生牌，感谢她的救命之恩。
　　秦兴更是直接眼含星星祈愿：“学姐，今天晚上辛苦你了，好好伺候我们老大，最好让他十天八天下不来床……”
　　陈宇：好污！
　　王钦：你在说什么，听不懂听不懂！
　　……
　　这天晚上，三人总算清醒地睡了一个好觉。
　　经过了这么混沌的一个礼拜，陈宇躺在床上也有些感慨，觉得自己不能再这么下去了——心受得了，胃也受不了啊。
　　这时，他接到张韬的电话。
　　张韬非常兴奋地向他汇报了高三第二次月考的成绩，他考了483分，比之前提高了200多分。电话那头，张海松也迫不及待向陈宇道谢。
　　陈宇很欣慰，对张韬又勉励了一番，挂了电话就下定了决心，自己一要重新振作起来。
　　要说一下子把叶嘉言忘了，那是不可能的。陈宇只能多给自己找点事，消耗掉大学生活里大把的时间和精力，而不让自己胡思乱想。
　　而在现阶段，能占据精力的事只有一个——社团。
　　其实早在大一开学的时候，就已经有社团在学校里发广告了，军训时也有学长学姐在路上发传单，只是那时的新生们一个个被折磨得生不如死，根本没时间关注。
　　国庆节结束后，各个社团才正式开始招新，走在校园里，尤其是在各个食堂门口，每天都非常热闹。
　　各个社团搭上彩色的帐篷，竖起简单但不怕吹牛皮的易拉宝，热情似火的学长学姐穿着社团统一制作的社服，发传单、作介绍，把一个个名不见经传的社团说得天花乱坠，好像你这一秒不加入，下一秒就错过了几百万似的。
　　新生们刚从埋头做题的高中出来，大多都懵懵懂懂不识社会险恶，莫名其妙就加入了一个个莫名其妙的社团，等反应过来已经是后悔莫及。
　　陈宇前世读大学，也是从这个阶段一步步过来的，大一时加入了很多社团，后来发现基本上是去给人跑腿的，一年下来什么也没学会，到大二社团还试图用什么“副部长”的头衔来留人，他看穿了本质后赶紧退出了。
　　要说这些社团里，确有待下去的必要，且能积累一些人脉获取一些资源的，也只有学生会。
　　学生会分两级，校学生会和院学生会，校级很难进，普通新生基本上没戏，院级倒是好进，不过进了也是当打杂小弟。
　　而且学生会还不算是普遍意义上的社团，而更像一个官方机构，对人脉关系的要求很高，想混到主席副主席级别，不和院领导和几个重量级教授搞好关系，基本上是不可能的。
　　当然，一旦坐到了主席副主席的位置，对个人拿奖学金、保研，都有极大的帮助，就算将来进入社会，对处于同一起跑线社会履历为零的毕业生来说，也是一个非常亮眼的经历，比其他乱七八糟的社团要有含金量的多。
　　陈宇前世没在学生会里待过，这一世倒是动过这个念头，但想想还是作罢。
　　虽说学生会的经历能为毕业后的履历增光添彩，但也只有干到主席副主席级别才行，而要想达到这一步，少不了两三年的人脉积累和关系钻营！
　　太累！
　　陈宇实在不想这么累，而且自己一早打算，将来不想做996甚至007的高级社畜，所以现在就懒得在这方面费心了。
　　现在他加入社团只有一个考虑：感兴趣！
　　带着这个目的，同时又抱着用社团活动挤占业余时间的想法，他一口气向学校的篮球社、吉他社、英语社、辩论社、街舞社提交了申请书。
　　秦兴和王钦知道他一口气加了五个社团，还以为他是失心疯了——大家选择社团基本上都加一两个就行，谁会加这么多？
　　而更让两个室友想不通的是，陈宇加的五个社团，三个都带着浓浓的“不务正业”风，英语虽说有点用吧，但和市场营销专业也没什么关系。
　　他的这些选择里，也就辩论社跟本专业靠点边，能提升一下口头表达能力，但也只能在同学们的心仪社团里排第二名，第一名是本系学长创立的ERP社团，和专业相连度非常高。
　　当然了，参加社团不一定非要和专业相关，按照兴趣选择的不在少数，但像陈宇兴趣这么广泛的，也是少之又少！
　　也怪不得秦兴和王钦震惊！
　　高钧逸约会回来听说这件事，倒是很赞同陈宇，大剌剌道：“什么狗屁学生会狗屁社团，有个鸡毛用啊，看把你们一个个认真的。社团什么的，图个乐就完了呗，你们看我加的，篮球社足球社网球社，各种球社，哈哈……”
　　秦兴和王钦纷纷对他翻白眼……这小子，不知道还以为他是体育生呢！
　　……
　　经过了半个月的招新酝酿，10月下旬，各大社团纷纷开始进行选拔。
　　其实真正用得上“选拔”这两个字的，只有学生会为首的四大校级组织和辩论社为首的四大社团，其他的社团基本上一加一个准，所谓的面试也就是走个形式。
　　不过，陈宇想加的篮球社是个例外。
　　海城大学虽然没有体育学院，但有专门的体育部，负责各年级的体育课程和一些专业的体育赛事。
　　各个体育社团在体育部的支持下创立，主要目的就是为了选出体育尖子生，代表学校去和其他高校进行比赛，对运动能力的要求还是很高的。
　　譬如说陈宇相加的篮球社，作为四大球中受众面最大的，高校间的各类比赛最多，当然也就要求社员们是真正的篮球健将，而不是普通的篮球爱好者！
　　基于这个原则，篮球社的招新面试，标准之严甚至超过了四大校级组织和四大社团，你要是抱着玩玩的心态，或者蹭蹭免费室内篮球馆的小心思，那还是尽早别来参加了！
　　关于这一点不成文的规定，陈宇早就打听清楚了，但还是抱着试试看的心态向篮球社提交了申请书。
　　当时招新的学长不知道他的篮球水平连小白都算不上，只看了一眼他的身高，撇了撇嘴，一副勉勉强强的样子，最后还是收下了。
　　陈宇以为自己八成不会入选，可没想到几天后，他接到了面试的通知。
　　和其他社团不同，体育社的面试地点不在教学楼，而在室外篮球场。
　　陈宇赶到时，篮球场上已经有不少人，除了在球场上挥汗如雨的，大多数人都集中在正中央的一处场地上。
　　高钧逸老远看见了他，朝他打招呼，把他拽进了人群。
　　一米八的身高其实已经不矮了，在班上也就李博洋和高钧逸比他高，男生中仍是傲视群雄一般的存在。
　　可现在站在篮球场，置身于一群平均身高一米八五的男生中，陈宇感觉自己弱小得像林黛玉……
　　招新考核很快正式开始。
　　现任篮球社的社长叫叶一航，是建筑系大三的学生，身高188，长得阳光帅气，也是建筑与设计学院当之无愧的院草。
　　在他的介绍下，陈宇明白了面试规则，很简单，就是由社团成员和新加入成员进行1V1PK。
　　当然，最终是否进社团不是以这场比拼的结果来看，而是社团元老现场判断新生的篮球水平，来作最后的决定。
　　宣布规则后，比赛很快开始。
　　因为篮球社的招新要求很高，又经过社团筛选了一批，现在留下来的人篮球水平还是非常靠谱的，至少比陈宇高中见过的篮球水平最高的人还要强不少。
　　陈宇在一旁看着，原本一腔热血现在也慢慢的心里没了底。
　　很快轮到高钧逸考核，他个子高而且篮球打得很好，受到几位部长的点头认可。
　　高钧逸之后，陈宇听到自己的名字。
　　他这时已经有点后悔了，但临阵逃脱已经来不及，只能咬着牙上场，用自己还很不熟练的运球技术，和比他高比他壮的学长进行过招。
　　然后……就被一个大盖帽虐得惨无人道！
　　下场，高钧逸拍了拍他的肩膀表示安慰，陈宇倒没什么大事，就算大家惊讶于怎么会有篮球打得这么差的人来参加面试，他也不觉得丢脸。
　　不过他也知道，这一回自己肯定是被刷下来了。
　　为了表示对社团的尊重，他一直待到了整场考核结束，社长叶一航表示，会在这两天给录取的同学发短信。
　　因为这里的面试结束，紧接着就是吉他社的面试，陈宇没时间多想就赶赴了下一个目的地。
　　好在，吉他社的面试是真的只走个过场，他顺利通过了。
　　接下来两天又是英语社、辩论社、街舞社的面试，陈宇自己主动放弃了街舞社，然后被辩论社刷下来，英语社没多大问题加入了。
　　两天结束，是篮球社公布入选名单的截止时间，高钧逸早就收到了篮球社发来的短信，而陈宇到现在也还没收到任何消息，猜测自己落选了。
　　心里还是有点失落的，毕竟经过高中的锻炼，他现在真的喜欢上了打篮球。不过没进篮球社，也只能安慰自己，不影响自己拿篮球当兴趣爱好……
　　叮——
　　临睡前，手机进来了一条短信。
　　“你好陈宇，我是叶一航，恭喜你成为海城大学篮球社成员。”
　　陈宇一下子没回过神来。

133.闹了个乌龙
　　陈宇着实惊了一会儿，才确信是篮球社社长叶一航亲自给他发的短信。
　　他赶紧回复：好的，多谢社长。
　　想了想，又加了一条：社长还亲自发短信通知啊？
　　叶一航也很快回了过来：哈哈，我就给你一个人发了，小学弟！
　　陈宇：社长太关照我了，我这个外专业的学弟真是受宠若惊啊！
　　叶一航：我喊你学弟可不是因为你是大一新生，而是因为我们是老乡，还是校友！
　　陈宇：啊？学长是筠州人？
　　叶一航：正经的筠州人，筠州中学毕业。去年你在学校贴吧里发生了那么多轰动的事迹，我对你可是熟悉得不得了，就你那篇硬刚学校的零分作文，我还给你顶过帖呢！
　　陈宇：这也太巧了！惭愧惭愧，让学长见笑了！
　　叶一航：学弟不用自谦，成绩好的人我见多了，像你这么热心肠又有胆量的学生，我还真没见过几个。学长看好你哦！
　　陈宇：谢谢学长鼓励……所以我这次能成功加入篮球社，也是学长给我开了后门吧？
　　叶一航：算是吧，不过你这么执着想加入篮球社，看来应该是真心喜欢篮球。就冲这一点，给你个机会也错不了，你不会让我失望的！
　　叶一航把话说到这个地步，陈宇也就没必要矫情，对他表示感谢后又说自己一定会努力进步，不给篮球社丢脸。
　　两人又闲聊了一会儿，就留了QQ号，道了再见。
　　陈宇很是感慨，没想到自己在高中时那些胆大妄为的事迹，还为今天埋下了这样的伏笔，想来真是缘分妙不可言。
　　“哟，这是怎么了，一个人坐在这儿笑？”牛海峰进来，看他一脸若有所思的笑容，打趣起来。
　　“我笑了吗？”
　　“怎么没笑，嘴角都翘起来了。怎么着，复合了？”
　　陈宇……
　　牛海峰看他脸色不好看了，无聊地摆摆手：“行了行了，你那点事我们早就知道了，不就是网恋对象跟别人好了吗？这有什么的。”
　　“你们怎么知道的，老高那个大嘴巴说的吧？”
　　“怪不了人家老高啊，就你们寝室每天喝酒喝到凌晨，是个人也知道肯定有事儿啊！上次被班长套了两句话，老高就全招了！”
　　陈宇瘪瘪嘴，显得有点难为情。
　　牛海峰劝道：“还难过呢？真搞不懂你！说真的，我还挺想见见你那个网恋对象的！”
　　“你想见？为什么？”
　　“想看看这姑娘到底长得多好看呗，要不然就见了一面，她怎么就把迷成了这样呢？”
　　这句话把陈宇噎住了。
　　得，自己现在恋爱没谈成，还成了见色起义的登徒子了！
　　这话题正聊得尴尬，牛海峰同寝的王恒忙慌慌跑过来，一脸兴奋道：“老牛，楼下有个女生找你，特别漂亮！”
　　自从上次高钧逸管他喊老牛后，这个外号就传开了！
　　王恒这一句话，顿时叫前后左右几个寝室的男生都炸开了锅，一窝蜂围了过来。
　　“行啊老牛，谁找你啊？”
　　“不会是在外面欠下了桃花债吧，还让人找到寝室来了？”
　　“哟哟哟……”
　　大家一顿起哄，牛海峰却丈二和尚摸不着头脑，不可置信地问：“找我？你不会搞错了吧？”
　　王恒斩钉截铁道：“我刚从下面上来，看到那女生在宿管那儿问，要去市场营销系大一宿舍，找一个叫牛海峰的人。市场营销系，牛海峰，还有第二个人吗？”
　　这话一出，男生们更沸腾了。
　　有人问王恒这女生到底有多漂亮，王恒眼都直了，登时道：“比我们管理学院的院花，会计专业的韩佳莹学姐，不说更好看，至少不会差！”
　　“哇哦……”
　　男生们彻底沸腾了，所有人的眼睛又一齐转到了牛海峰身上，疯狂地打趣起他来。
　　牛海峰又好奇，又疑惑，刚才还把所有认识的女生都猜了一遍，可按照王恒的描述，这些人显然都不是。
　　他一脑袋问号，干脆自己下楼去，男生们被王恒的形容钓足了胃口，美女就在眼前怎能不一睹为快，当下成群结队涌下了楼，那场面跟要打群架似的。
　　来到寝室楼一楼，王恒所说的美女还在宿管那里被盘问刁难着，死活就是不肯让她上去。
　　同学们远远瞥见了一个侧脸，就觉得皮肤白皙、身材匀称，差不多一米六五的完美身高，既不会让男生觉得有压迫感，又不会太矮显得过于幼龄。
　　女生衣着简单，一头黑发在脑后束成马尾，虽然简约朴素，却比那些浓妆艳抹的学姐，要更让这些刚出高中校园的处男们惊叹，一个个忍不住心脏砰砰跳，就跟当场恋爱了似的。
　　牛海峰也是忍不住脸红，可看来看去，也想不起在哪里见过这个女生，厚着脸皮上去问：“那个……同学，你找我？”
　　女生听到响动，从宿管那里转过头，看了他一眼，然后……摇了摇头。
　　男生们大失所望，牛海峰则又羞又尴尬，赶紧说了句不好意思就转过身要去追杀张恒。
　　这时，女生却想起什么似的，忙喊住了他：“那个……等一下！”
　　牛海峰刹住脚步，又转过身来，看着这女生忽闪忽闪的眼睛，心虚地连呼吸都停住了。
　　“你是市场营销系的？”
　　“我是！”
　　“你叫牛海峰？”
　　“对！”
　　两句话问得牛海峰一头雾水，奇怪的是，那女生也一头雾水，念念有词道：“不对啊，怎么不是呢？”
　　进门口大堂处，十几个男生你看看我我看看你，全都搞不明白现在是什么状况。
　　这时，女生又问了一句：“你是南州省人？”
　　牛海峰不明所以，但还是点了点头。
　　“你们市场营销系是有两个班吗？”
　　“对！”
　　“那不好意思，我应该是找错人了，我要找的人可能在另一个班！”
　　女生说完，又很是歉意地连连向牛海峰道歉，在一众男生毫不遮掩的窥视下浑身不自在，赶紧要撤退。
　　牛海峰却把她喊住了。
　　今天这一出乌龙闹的，不搞明白自己也别想睡觉了。
　　他忙道：“同学，我是市场营销一班的，我们专业还有个二班，同学我也大概都认识了。你要找谁可以跟我说一下！”
　　女生却一脸难色，不好意思道：“其实……我也不知道他叫什么名字。我只知道他是南州人，是海大市场营销系的新生。我托人打听了一下，人家就把你的名字和寝室楼号告诉我了，现在看来，应该是找错班了。”
　　“可是同学，2班没有南州省的人啊……”牛海峰的话戛然而止。
　　南州省，市场营销系，新生……这三个名词在他脑海中排列组合，很快显现出一张脸。
　　“同学，你……你等等啊，等等！”
　　牛海峰撂下这句话，就一溜烟跑上了楼梯，把几个男生看得莫名其妙，这时才觉得一干人站在这人来人往的寝室楼下，显得特别像一群无业游民小流氓，就好没意思地想要上楼。
　　这时，牛海峰拉着陈宇飞也似的冲了下来。
　　“唉，唉，牛海峰，你拉我干什么？”陈宇被这只老牛一股蛮劲扯下来，整个人都处于零乱状态。
　　牛海峰不搭理他，只管跑，很快到了寝室楼下，而在陈宇和那女生对视一眼彼此都怔住后，他知道今天这起乌龙到底是怎么闹出来的了。
　　这个女生就是叶嘉言。
　　她要找的当然不是牛海峰，而是陈宇。
　　陈宇的信息，她是托一个同乡的学姐给打听的，因为她知道的信息只有南州省、市场营销系、大一新生、男生这四条，所以很不好打听，学姐也是费尽千辛万苦才套出来一个牛海峰的名字。
　　至于为什么会漏掉陈宇，谁也不知道。
　　当下，两人在这种场合突然相见，彼此都怔住了，叶嘉言的脸色已红到了耳后根。
　　好半天，陈宇才从惊骇中反应过来，开口：“你……你怎么来了？”
　　其实在看到叶嘉言的那一刻，他就明白了很多事情，可是又不敢确信，生怕竹篮打水一场空，所以还是耐着性子问。
　　叶嘉言性格腼腆，今天到这里来也是鼓起很大的勇气，现在在这么多男生的围绕下，门口进进出出都是人，她怎么好意思开口，于是羞红了脸低着个头，什么也不肯说。
　　陈宇心里更有底了。
　　“你找我？”
　　“嗯！”
　　“上次那个男的……不是你男朋友？”他直接问出了口，虽然已经确定了答案，但这一刻还是不免有些心慌。
　　好在，叶嘉言继续点了点头，小声道：“他，是我室友的哥哥，也在我们学校读书。之前他请我们寝室吃饭，知道我要和网友见面，怕我被骗，所以才说要帮忙！上次……毕竟和你第一次见，我心里也有点忐忑，所以就没拒绝他的好意！可我当时只是让他帮我壮壮胆，没想到他直接说是我男朋友，而你又……那个样子，我整个人都蒙了，也没想到解释，等我反应过来你已经走了……”
　　这一连串的解释，让陈宇松了一口气，心里乐开了花！
　　原来是这样！
　　“那你今天来……你怎么找来的？”陈宇一肚子疑问。
　　“我……我找了同乡的学姐帮忙……我找你，就是看你这段时间都没上QQ，我怕你以后都不理我了……我有点慌，就直接来找你了……”
　　说到后面，叶嘉言的声音已经小到几乎听不清，低着个头，像一个做错了事的小孩子。
　　而她这副模样落在十几个男生眼里，更比刚才的懵懂和清纯更加迷人，一群男生全部当场酥倒。
　　陈宇的嘴角已经忍不住地扬了起来。
　　他明白了，全都明白了。
　　为什么叶嘉言会无缘无故多出来一个男朋友，其实只要他仔细想想，就能发现不对劲。
　　他们一直聊得那么密切，已经到了无话不谈的地步，她连家里那么私密的事都说给他听了，谈恋爱不可能不吐露半分。
　　可陈宇愣是没发现，现在想来想去，只能怪当局者迷。
　　因为前世，他们是大二结束时才在一起的，在此之前，叶嘉言不乏追求者，她也稀里糊涂和一个学长在一起过，不过没两个月就分手了。
　　正因为有这段“前科”，陈宇在看到她和别的男生谈恋爱后，下意识就觉得是历史重演，而半点没反应过来她是在演戏。
　　现在反应过来，真是又生气又感动，气是气自己傻了吧唧，感动是这姑娘竟然因为担心他以后不再理她，竟然费了这么大周折，直接找到这儿来。
　　“你为什么不在QQ给我留言呢？”
　　“我留了，但是你一直没回我，我觉得你肯定生我气了！我……没办法，就找来了，想当面和你解释清楚！”
　　陈宇的笑意已经不能再明显了，心里锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，各种喜庆！
　　“那现在呢？”
　　“什么现在？”叶嘉言羞赧得把头低得更低了。
　　陈宇看她这副模样，笑着摇了摇头。
　　不管是前世今生，不管是28岁还是18岁，老婆还是一如既往的矛盾体质。
　　说她胆子大，比谁都大，生怕他不再理她，就能干出这种直接冲到寝室楼下找人的举动。
　　说她脸皮薄吧，又比谁都薄，现下误会解释清楚了，两人的心迹也已经再明显不过，可一时她又什么也不敢说了。
　　陈宇摇了摇头，心想：上一世是你追的我，这一世，又被你追到楼下，那也该换我主动了吧！
　　当下，他向叶嘉言走近两步，异性的气息登时让她把头低得更低了，两片脸颊羞得通红。
　　“我叫陈宇，你叫什么？”陈宇还没被幸福冲昏头脑，这层在他面前本就不曾存在的窗户纸，现在也是时候撕掉了。
　　“叶嘉言。”
　　“叶嘉言同学！”他突然提高嗓门，面带笑意，冲她大声喊出了积藏在心底整整一年的那句话：
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　这话一出，围观的男生顿时炸了，一瞬间所有人都欢呼了起来——不止是市场营销系的男生，还有被楼下的热闹吸引驻足的路人，以及不知道发生了什么，凑在人群外踮脚往里看，看了半天也没看明白的来往同学。
　　宿舍楼底下，不知什么时候已经里三层外三层围满了人。
　　这一声欢呼，像股热浪一样险些把一整栋寝室给掀翻。
　　叶嘉言处于人群之中，整张脸已是通红，连耳后根都感觉在发烧。她今天找到这儿来，只是想和陈宇解开误会，可是现在……
　　她的网友是直接跟她告白了吗？
　　她的脑子已经停止了运转，一颗心砰砰乱跳压都压不住。
　　她的直觉告诉她，这样是不对的不应该的，可不知为何，一丝不可察觉的喜悦又从心底冒出，浮现在她的嘴角，随即又欢快地、调皮地、不受控制地，爬上了她的每一根头发丝……

134.老高的怨恨
　　在一大堆男生的起哄下，害羞加害怕的叶嘉言终于慢慢醒过神，连忙拨开人群跑了出去。
　　男生们也没少看青春偶像剧，赶紧催促：“追啊，还不追！”
　　陈宇这才反应过来，赶紧追了出去。
　　身后，是一群苦逼单身狗热烈的欢呼声和各种愤恨、嫉妒、崇拜、自怜的复杂眼神。
　　……
　　叶嘉言没有跑远，很快被追上喊住了。
　　陈宇刚才脑子一热当场告白，现在冷风一吹也冷静了，明白过来眼前站着的，虽然是他前世相恋了八年的老婆，但现在，他们才只是第二次见面而已。
　　虽然叶嘉言找来，已经足以说明她的心迹，但很显然他们彼此还缺乏足够的相处和了解……至少对叶嘉言来说是这样的。
　　现下，两人尴尬地沉默着。
　　“那个……”陈宇试图缓解一下尴尬的气氛。
　　“能不能别……再说那个话了，我……我还没准备好！”
　　叶嘉言鼓起勇气打断他的话，一脸着急又认真的表情，看得陈宇笑了起来。
　　他赶紧道：“对不起，刚才是我冲动了。你别生气，我……没有别的意思！”
　　叶嘉言没说话，点了点头，眉头却皱了起来。
　　陈宇不知道自己的话让老婆产生了误解，叶嘉言心想：他的道歉和解释……难道是说刚才的告白是在开玩笑吗？
　　然而她也不好追问，这一问，显得自己上赶着要答应他当他女朋友似的。
　　场面又一次尴尬了下来。
　　最后，还是陈宇打破僵局，提议送她回寝室。
　　两人没有坐校车，一路从南到北跨过整个海大，朝财大走去。
　　刚开始气氛有些微妙！
　　经过刚才那一出，18岁的叶嘉言为自己的冲动之举而心有余悸，同时又因为陈宇的当众告白，胸口不受控制的小鹿乱撞，至今耳后根仍是隐隐发烧。
　　陈宇虽然是个28岁的成年人了，面对的是自己相处了8年的老婆，按理说不会有什么太大的反应。
　　可事实上，前世他们的恋情进展平淡，就连最甜蜜的学校热恋期，也是在叶嘉言主动告白后，两人偷偷摸摸进行的，一直到大半年后才被同学们知晓。
　　后面的事就是一路平淡如流水，热恋、吵架、毕业、异地、团聚、结婚、生子……一切顺理成章。
　　最终抱得美人归，惹得整个学院男生的嫉妒，但身处其中，陈宇却没什么特别大的感受，甚至连甜言蜜语都不怎么说，更别提像今天这样，做出当众告白这么疯狂的举动了。
　　所以此时此刻，他的脸色也烧得厉害，胸口跳动着青春激昂的节拍。
　　两人就这么各自心绪起伏，谁也没说话走了十来分钟，陈宇才迫使自己冷静下来，状若无意地开了口。
　　“这段时间，你都在干嘛呢？”
　　“我……上课，参加社团，然后……没了！”
　　“我也差不多。你是国际金融专业，对英语的要求特别高吧？”
　　“对，我们大二就要开始纯英语教学了，所以这学期除了一些基础课外，最重要的就是金融方向的英语课！”
　　“对你来说问题不大，你英语很好，我记得高考考了132分。”
　　叶嘉言眼神闪了闪，诧异他对自己高考分数记得这么清楚，心里滑过一阵异样的情绪。
　　她摇了摇头：“还是挺难的，毕竟是专业英语，内容比高中英语要复杂多了……我挺怕自己跟不上的！”
　　陈宇笑道：“没关系，我相信你可以的。这样吧，我也加了我们学校的英语社，以后，我们时不时可以尝试一下英语对话，行吗？”
　　“啊，这样啊？会不会太难了？”
　　“我心里也发怵，毕竟高中学的都是哑巴英语，还从来没跟人英文对话过。不过万事开头难嘛，时间一长，对我们提升专业水平还是有好处的。”
　　“可是这样会不会太麻烦你，你的专业，应该不需要这么学英语吧？”
　　“技多不压身，要不然我为什么要进英语社？”
　　叶嘉言这才接受他这个建议，话匣子打开，两人才又像QQ那样顺畅地聊了下来。
　　不知不觉，四五十分钟的路程竟毫无察觉地走了下来，两人已到了叶嘉言的寝室楼下。
　　两个年轻人都有些依依不舍，可因为现在身份尴尬，谁也不好意思提出再溜一圈。
　　所以陈宇只能道：“今天……就这样吧，你回去早点休息，有时间我们再见。”
　　叶嘉言点点头，却站在那里不动。
　　陈宇其实也有点不甘心，刚才一路，两人都在刻意回避一个小时前发生的事情，可其实彼此心里的波涛始终没有停息过。
　　这一刻，陈宇很想再告白一次，直接把两人的关系落实，可想到刚才叶嘉言的话，还是放弃了。
　　他也明白，两人今天都已经朝对方迈出了一大步，现在横亘在他们中间的，只剩下一层薄到不能再薄的窗户纸。
　　陈宇自然想捅破这层窗户纸，可是冷静下来，觉得还是有点快。
　　既然现在两人都认定了对方，那也就不急在一时了，多一点现实中的接触和了解，让叶嘉言慢慢放下戒心和防备，那时，再顺理成章地在一起，才是最完美的结局。
　　想通了这些，他才轻松笑道：“你上去吧，我看你进去了我再走！”
　　叶嘉言松了一口气，可不知道为什么，心里又有点失落。
　　她笑了笑，没再多说什么，和站在她对面的男生挥手道别，进了寝室楼后忍不住回了好几次头，见他始终一动不动，静静地站在那里看着她。
　　她莫名地觉得很安心。
　　等叶嘉言彻底消失在了楼道拐弯处，陈宇才转身离开，脸上的笑意根本停不下来。
　　路过的学生看这人一脸憨笑，都是蹙眉惊讶！
　　……这人怕不是个傻子吧？
　　陈宇就这么一路走回去，正所谓人逢喜事精神爽，心情愉悦了，脚下的步子也快了起来，只用了半个小时就回到了寝室。
　　这时，时间已经到了晚上10点多。
　　男生寝室依旧热闹，所有人都还因为两个小时前宿舍楼下发生的壮观场面而兴奋不已，像极了小处男第一次看A片的样子。
　　陈宇的回来，自然第一时间受到了大家的围攻。
　　“我没看错吧，这不是我们的班草回来了吗？”
　　“我去，陈宇，你竟然回来了？”
　　“你是不是男人啊，人家妹子都追到寝室楼下了，你竟然没趁机上垒？”
　　“学校外面的七天、如家是白开的吗？”
　　“我去，你是不是不行啊……”
　　……
　　面对男生的吐槽和毒舌，陈宇的心中波澜不惊，自始至终都是一脸纯纯的痴汉笑！
　　男生们顿时感觉受到了暴击！
　　有毒！
　　这货绝逼是在炫耀！
　　于是乎，大家也没兴趣问他后续到底如何，有没有确认关系之类，而是一个个捂着胸口回到寝室，要用苍井、小泽等几位老艺术家的作品来怡情养性，治一下这突如其来的情伤！
　　高钧逸这时回到寝室。
　　一进门，他就直接一屁股坐在了陈宇的桌子上，一脸欣慰的猥琐笑。
　　“干嘛？”陈宇想故作冷峻，可这话问出来，嘴角的笑意却根本藏不住。
　　“行了，别憋着了，你的光辉事迹我都知道了！”
　　陈宇也不打算隐藏了，干脆抿着嘴尽可能低调的……开怀大笑了起来。
　　寝室里三脸冷漠！
　　高钧逸：想打死这货！
　　秦兴：想打死这货！
　　王钦：带我一个！
　　“你又没看到现场，怎么知道的？”陈宇忽视大家带刀的目光，问老高。
　　“你不知道你现在火了吗？”
　　高钧逸说着，掏出手机，打开微博，往下滑了几下。
　　陈宇顿时眼睛都直了。
　　在高钧逸微博的首页上，一连十几条都是关于今天晚上发生的事，基本上把事情的全过程都给记录下来了。
　　最开始，是有男生看到叶嘉言后觉得惊为天人，当即偷拍发微博，配文：管理学院男生寝室楼发现清纯学妹一枚，有谁知道是何方仙子？
　　这条微博转载量不高，回复的也都是骂博主见色起意的。
　　后面，牛海峰下来没有引发什么波澜，接着就是陈宇出场。
　　微博多了起来。
　　“这届学弟太猛了，市场营销系一个帅哥新生，竟然被女生追到了楼底下，看样子又是一出狗血戏码啊！”
　　“我去，这个男生上辈子是拯救了银河系吗，这么漂亮的女生追到寝室来跟他告白，为什么学弟都脱单了，我还是单身狗一枚？？？”
　　“我的神呀，女生追到楼底下，男生当众告白，这都是什么偶像剧情节。关键是，这俩人男的帅女的美，我一个抠脚大汉都酥了！”
　　……
　　原发的微博主要就是这几条，图片则是在楼下拍的生图，有两人的单人照，也有现场里三层外三层的壮观场面。
　　虽然画质渣，但叶嘉言的美貌也根本掩盖不住，而陈宇穿着简单的卫衣、休闲裤、运动鞋，一头军训剪掉还没长出来的寸头，看起来也是拦都拦不住的帅气逼人！
　　于是，狗血的剧情加上男女主角过于出众的外表，几条微博很快被广大吃瓜群众疯狂转发，短短两个小时后，这件事已经传遍了海大的每一个角落！
　　高钧逸和女朋友看完电影，本打算直接去开房，上厕所的工夫随手刷了个微博……然后他就震惊了！
　　卧槽，这不是老三吗？
　　老高当场尿意、兽意全无，把女朋友打发走直接回了寝室，要找陈宇兴师问罪！
　　他奶奶的，这小子前几天装失恋，害他和老二老四一连七天陪他买醉。
　　现在他一转脸，恋爱了？
　　老高感觉自己的钱包和智商都受到了侮辱！

135.感觉钱包被掏空
　　面对三个室友怨毒的眼神，陈宇缩了缩脖子，很识趣地献出了自己的钱包！
　　20分钟后，四人再次坐在了南门外最近的烧烤摊子上。
　　烧烤店老板已经认识这四个学生了，毕竟从10月7号到现在不过半个月，这几个人已经来了七八回，想不记得也难。
　　对于这种钱多人傻的大学生，老板当然是喜闻乐见，不过也因为这几位醉生梦死的行为，让这位40来岁的中年老板转变了对海城大学的观念……所谓的名牌大学也不过如此嘛！
　　207四个男生还不知道自己的行为，已经给母校抹黑了！
　　烧烤摊前，高钧逸最起码点了两百多块钱的烤串和啤酒，听得陈宇肉疼！
　　“够了，够了吧……”王钦忍不住喊停。
　　“老四，你不用给这种丧心病狂的人省钱。他现在抱得美人归，你把他剁了他都不带眨眼睛的，别说花几个钱了，是吧？”老高又得意又气愤。
　　陈宇眼皮跳了跳，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　点完菜，烧烤得过一会儿上，但啤酒直接整箱扛了过来。
　　老高也不废话，直接开了一瓶拍在他面前，朝他昂了昂头。
　　陈宇会意，自知理亏也不多说，仰头吨吨吨把一瓶酒干了。
　　老高这才脸色好看了，冷哼一声：“算你识相，老三，看你认错态度这么良好，这次的事就饶了你！”
　　陈宇赶紧作揖，一副小弟样：“谢老大不杀之恩！”
　　“不过老三，你女朋友也太好看了吧？我勒个去，难怪你之前难过成那样，要是我被这么个大美女抛弃，那不得想死的心都有了！”老高感叹。
　　陈宇警醒地眯起了眼睛。
　　“高钧逸，朋友妻不可欺！我告诉你啊，可别打我女朋友主意……”
　　“快拉倒！”老高连连翻白眼，“我老高是那种见色忘义的人吗？兄弟如衣服，女人如手足……”
　　“哎哎哎……”
　　“口误，口误！兄弟如手足，女人如衣服，我就算再喜欢美女，也不可能去挖兄弟的墙角，那我老高成什么人了！真是的！”
　　陈宇傲娇地笑了起来：“算你识相！”
　　秦兴这时笑道：“不过老三，你这运气也实在太好了吧，人家谈网友，见面一看丑得让人吃不下饭，你谈个网友，直接他妈校花级别……你这是走了什么狗屎运？”
　　陈宇说不出话来，只能嘿嘿地傻笑。
　　高钧逸看他这样就一肚子火，仰天长叹：“傻人有傻福，没辙啊！”
　　陈宇笑得更开心了。
　　这时，王钦问：“陈宇，你上次不是说那个网友有男朋友吗，怎么又来找你了？”
　　王钦的手机还是那种山寨砖头机，上不了微博，自然也不知道这件事的来龙去脉。
　　而老高和秦兴虽然把事情了解得差不多了，但微博上的内容也是东一榔头西一棒子，很多都是猜测，所以具体经过，还得陈宇这个当事人来揭晓。
　　这时烤串上来了，四人一边吃一边说，陈宇也就把今天晚上发生的事讲了个清楚明白。
　　三人震惊了。
　　“什么鬼，你的意思是说，你们还没确定关系？”秦兴大惊。
　　陈宇淡定地笑着，摇了摇头。
　　高钧逸顿时把手里的肉串一扔，恨铁不成钢道：“老三啊老三，你是不是傻啊，这送上门的肥肉都不吃。你说你好不容易开窍了当众告白，怎么就不知道趁热打铁，把妹妹拿下呢？”
　　王钦也不明白，这时跟了一句：“就是啊，那女生什么线索也没有，这都能找到我们楼下来，说明肯定是喜欢你的。你却把她放走了，这……”
　　“看看，连老四都比你明白！”
　　“老三啊，你是不是这阵子喝酒给喝傻了？”
　　面对室友们质问，陈宇没有做过多的解释，只是耸了耸肩，说了一句“顺其自然”！
　　三人：好像闻到了渣男的味道！
　　这个话题被短暂地揭过，酒过三巡，大家的话匣子都打开了，陈宇、秦兴发现高钧逸一反常态，今天情绪有点低落。
　　“怎么了老大，今天可不像你啊？”
　　“不会是看陈宇泡上了一个漂亮妹子，你嫉妒了吧？”
　　高钧逸翻了个白眼：“肤浅，怎么这么肤浅？”
　　“不是因为这个，那是因为什么？”
　　“也没什么！”老高叹了口气，一脸烦闷道，“就……现在这个有点腻了，想分手！”
　　三人一脸吃了屎的表情。
　　大哥，你现在的女朋友，可是音乐学院出了名的美女好吗？这才谈了不到一个月，你就腻了？
　　这是人话吗？
　　不用审案，秦兴直接作结案陈词：“我看，你就是羡慕老三找了个漂亮女朋友，你不甘心！”
　　高钧逸耸耸肩：“你非要这么说，那我就只好承认了！”
　　三人……
　　尼玛呀，这么无耻吗？
　　陈宇感受到了危机，眼神化作一道寒光朝他射了过去。
　　老高又翻了个白眼，不屑道：“放心吧，老三，我说了不挖你墙角就绝对不会挖。再说了，你那位小美女一看就是清纯挂的，虽然好看吧，但不是我的菜。而且……”
　　他没说下去，色眯眯地笑了起来。
　　三人一看他这笑，就知道没憋好屁。
　　陈宇直接问：“你又看上谁了？”
　　高钧逸贱笑起来：“还是老三懂我，就我们学院的院花，会计专业大三的学姐，还是院学生会主席，你们都认识吧？”
　　三人倒吸一口凉气，异口同声：“韩佳莹？”
　　高钧逸得意地点点头，一脸眉飞色舞的表情好像在说：怎么样，哥们儿眼光不错吧？
　　三人差点直接朝他脸上吐唾沫。
　　“老大，你清醒点吧，韩佳莹学姐是你能够得上的人吗？”秦兴直接开炮。
　　“嘿，这话我就不爱听了。她是比我多只眼睛还是多条腿啊，凭什么我配不上她？”
　　“人家是系花，你连班草都不算呢！”
　　高钧逸一下子被噎得说不出话来，怨毒的眼神看向了陈宇这个班草本草。
　　陈宇缩了缩头：大哥，我是无辜的。
　　“她好看，老子也不差好吧。再说了，人都说郎才女貌，她是系花，我是才子啊，这还不般配？”
　　“去你的吧，你哪儿有才？我怎么没发现！”
　　“啪——”
　　高钧逸直接把钱包扔在了桌上：“有财不？”
　　秦兴一脸吃了屎的表情，还要再争，被陈宇拦了下来。
　　王钦这时道：“老大，我看韩学姐不是轻易能被钱打动的人，她成绩非常好，连续拿了两年国家奖学金，大三大四肯定也跑不了。而且教授们都很看好她，已经是内定的保研人选了，明年上半年有个出国交换的机会，现在人选定下来，有她在里面。”
　　这些话说出来，三个人都吓了一跳。
　　王钦的家庭条件不好，学校每年都有很多勤工助学的名额，班导把这个名额给了他，只需要去学院楼的办公室帮忙整理整理资料，每周三次，工作轻松，一个月能拿600块钱。
　　这笔钱对大多数学生来说算不了什么，但对王钦来说已经是一笔巨款了。
　　他现在已经去了学院楼两次，这些话从他嘴里说出来，可信度还是很高的。
　　大家原本对韩佳莹的印象也就是好看而已，现在看来，这是位美女学霸，还是位有理想有抱负的美女学霸！
　　这样的人物，就算高钧逸有两个小钱，在她面前也不值一提。
　　高钧逸有点灰心，不过打听到韩佳莹没有男朋友，脸色又亮了起来，豪言万丈道：“不管什么千年大冰山，我都有办法给她融化了！”
　　三人看他这不撞南墙不回头的架势，也懒得再劝，心想他在韩佳莹这儿碰碰壁，也少点时间去祸害别人了。
　　四人又喝了一顿，都有点东倒西歪了，这才结账回寝室。
　　路上，高钧逸突然想起了什么，道：“我突然发现，老三这一脱单，我们寝室不就剩老四一个单身狗了？”
　　三人一愣……还真是！
　　“我还没脱单呢！”陈宇辩解。
　　“滚一边去！”秦兴都看不下去了。
　　“这也太不像话了。老大老二老三都谈恋爱了，留个老四还靠五姑娘解决日常需求，太不像话了，太不像话了！”
　　高钧逸非常自责，猛地一拍王钦的肩膀，认真道：“老四，我要给你介绍女朋友……”
　　王钦刚要说话，却被他打断：“不许拒绝！你说你高中不谈恋爱，大学也不谈恋爱，那人生得多无趣啊！钱要挣，妹子也要泡啊，要不然以后进入社会，一点恋爱经验都没有，被绿茶小婊子骗了都不知道！”
　　这话一说，陈宇和秦兴都点点头。
　　王钦原本的观点是谈恋爱费钱费时间，不是自己有资格沾边的，可现在看，连和他同病相怜的陈宇都脱单了，他也就难免心痒痒。
　　现在又听高钧逸这么一说，好像还挺有道理，一时就没再说话。
　　高钧逸露出了老父亲般的微笑，把他的态度当成了默认，得意道：“那就这么定了，明天开始我就给老四物色对象，争取今年寒假之前，让老四失去贞操……”
　　“啊……啊？”
　　“有点难度哈，那就争取寒假之前让老四脱单！”
　　王钦松了一口气，内心隐隐期待起来。

136.第一次约会
　　对于高钧逸的豪言壮语，寝室三人虽然都听进去了，但也只是当成醉话，并没有太放在心上。
　　可没想到的是，趁第二天下午没课，他把王钦拽出了校门。
　　陈宇和秦兴生怕他把老四给卖了，连忙跟了过去。
　　跟了一路，还以为他直接给王钦安排了相亲，可没想到出了校门没多久，两人就进了一家品牌服装店。
　　这是……
　　高钧逸早就发现了他们，趁王钦试衣服的时候，一脚一个把两人从柱子后面踢了出来。
　　“你俩干什么，还怕我把老四给卖了？”
　　两人点点头。
　　高钧逸……
　　秦兴问：“你不是带老四去相亲吗，怎么带来买衣服了？”
　　高钧逸没有直接回答，反问道：“你说呢？”
　　其实秦兴和陈宇都已经明白了他的意图：佛靠金装人靠衣装，老四本来就各方面都普普通通，个子也不算高，穿得还土，要是不从头到尾改造一番，介绍女朋友也是白搭！
　　“你怎么也来了，不去约会吗？”高钧逸没好气地问陈宇！
　　想到这小子竟然找了个比自己还漂亮的女朋友，他就气不打一处来。
　　陈宇嬉笑回答：“她今天下午有课，我们约了晚上见面……”
　　话还没说完，高钧逸就一个飞脚踢了过来，被他躲了过去。
　　这时，王钦换了衣服出来。
　　不得不说，高钧逸虽然为人吊儿郎当，但在这种事情上还是很在行的。他选的这家店是一家平价品牌服装店，不算时髦，但很受学生欢迎。
　　王钦这一身，每一件看起来都很简单，但是搭在一起就显得整个人都青春活泼了不少，让大家看得眼前一亮。
　　“不错不错，这身不错！”
　　“果然人是衣裳马是鞍，我们老四也是个帅哥啊！”
　　“屁话，用你们俩在这儿放马后炮！”高钧逸丝毫不给两人面子。
　　虽然这身装扮得到了三个室友的一致认可，但王钦却始终一脸难色，试探道：“要不，还是别买了吧，太贵了……”
　　“又不用你花钱，哪儿那么多屁话！”老高豪迈表示。
　　王钦却认真起来，忙道：“不行不行，平常出去吃饭都是老大请客，我已经很过意不去了，现在我自己买衣服，怎么还能让你掏钱，不行不行，绝对不行！”
　　两人争执起来，最后看王钦态度坚定，老高才难得服了一次软，想了想道：“这样吧，衣服该买得买，你平常打扮得也太土了，好好一个大学生，弄得跟个农民工似的，这还想找女朋友！”
　　“可是……”
　　“别提钱啊！你不让我付，我也不跟你争，回头找找关系给你弄个兼职，把这笔钱挣回来，你看怎么样？”
　　王钦这下彻底没话了，对老大的本领他还是信任的，下定决心付了钱，还是不免一阵肉疼。
　　从服装店出来，陈宇看快到叶嘉言下课的时间，赶紧一溜烟跑了，被三人大骂重色轻友！
　　坐上校车，过马路来到财大门口，两人约定在这里见面。
　　短短半个月时间，陈宇再次站在这个地方，心情已经是截然不同。想起上次自己一身狼狈，还误以为叶嘉言已经变心了，整个人失魂落魄的样子……
　　他不免笑了起来。
　　这时，叶嘉言背着一个帆布包，一路小跑过来，到他身边差点没刹住车。陈宇赶紧扶了一把，两人的手指不经意间接触，让他的心头滑过一丝异样。
　　叶嘉言倒是没感觉，气喘吁吁道：“你等很久了吧，我们思政老师讲嗨了，竟然还拖堂。我下课了又没碰到校车，就一直跑一直跑，可还是晚了……”
　　说着，又是喘气不迭！
　　陈宇看她这么紧张地解释，不由自主地笑了起来，赶紧拧开手中的水递了过去。
　　叶嘉言也不客气，接过便喝。
　　陈宇笑道：“我也刚到，还怕来晚了呢。你慢点喝，别呛着！”
　　叶嘉言笑了笑，拧紧瓶盖，不知为何又笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“没事！”
　　“真没事？我怎么感觉，你在窃喜什么？”
　　“被你发现了！”叶嘉言有点不好意思，“没有，就是你给我买的农夫山泉，正好是我最喜欢喝的水。”
　　陈宇愣了一下，也笑了出来。
　　叶嘉言把这点巧合当成不经意的小确幸，可她怎么会知道，她的那些日常喜好，早就像基因一样刻在了陈宇的脑子里。
　　很早以前他就发现，不知从什么时候开始，他的许多喜好都受到叶嘉言的影响，带着她的味道，连自己也没有察觉……
　　这点小插曲被很快揭过。
　　两所高校的大门外，各种各样的店铺五花八门，进入深秋，夜色来得比夏天早，这时路上已经亮起灯光显得一片璀璨。
　　陈宇本想搞搞气氛，带叶嘉言去不远处的商场里吃饭，可一路上，就看见她对着路边的小吃两眼放光。
　　陈宇扶额苦笑：这么多年，这贪吃的习惯还是没变！
　　“老板，来两个红豆饼！”陈宇在一家小摊前驻足。
　　“你怎么知道我喜欢吃红豆饼？”
　　叶嘉言大惊，看向陈宇的眼神充满了……崇拜？
　　陈宇笑了笑，十分自然地拿手指戳了一下她的额头。
　　这个动作是他下意识做出来的，等完成后才反应过来，他们现在还处于所谓的暧昧期，这个举动……未免也太暧昧了吧！
　　陈宇有点尴尬，叶嘉言也显然吓了一跳，一时有些慌张，却没有生气，顷刻间脸色已红了大片。
　　红豆饼做好，陈宇付钱，叶嘉言拿着小口小口地吃起来，两人谁也没说话。
　　尴尬……
　　“那个……”陈宇主动打破沉默，“红豆饼太干，你要不要喝奶茶？”
　　“嗯……”叶嘉言有点犹豫。
　　其实她是想喝的，可是又怕自己这又吃又喝的，显得很贪吃。
　　然而还没等她违心拒绝，陈宇已经直奔奶茶店，点了两杯奶茶。
　　叶嘉言内心激动：都是我爱喝的！
　　看向陈宇的眼神更崇拜了！
　　“你喝哪个？”陈宇拿着两杯奶茶，问她。
　　其实他两杯都是给她买的，前世因为她怕胖，又贪吃，所以每次买奶茶陈宇都按照她的口味买两杯，然后一样尝两口，剩下的都给他。
　　现在他点完才想起来，他们俩现在身份尴尬，当然不能喝同一杯奶茶，所以他反应过来才赶紧改口，让她在两杯中选一杯。
　　好在叶嘉言也没想过两杯都占，选了一个。
　　陈宇松了一口气：习惯害死人啊！
　　有了这两个小插曲，陈宇一晚上都战战兢兢。
　　一方面他觉得，自己知道叶嘉言所有的喜好，对于计划的在日常相处中慢慢积累好感，有很大的帮助。
　　可另一方面，他又怕自己对她的过分了解，会让她感到不自然甚至害怕，所以又不敢太过于表露……
　　总之，很累！
　　好在叶嘉言并没有发现他的异样，一晚上都很开心，两人一路吃一路走一路聊，不知不觉就逛到了晚上10点多。
　　叶嘉言突然着急起来：“我们宿舍11点关门，我得赶紧回去了！”
　　陈宇笑了笑：“不用慌，来得及！”
　　说着，带她往前走几步，就到了海大的大门，对面就是财大。
　　叶嘉言这才发现，原来他们绕了一个大圈，现在差不多回到了起点。
　　“你是有意带我往回走的吗？我都没发现！”她好不惊喜！
　　陈宇笑了笑，没有回答，恰好绿灯亮，领着她过马路。
　　叶嘉言细心地发现，陈宇虽然没敢牵她的手，但十分贴心地走在车来的那一侧，斑马线走过一半，又换到另一侧。
　　这个举动是下意识做出来的，可落在叶嘉言眼里，又不自觉感动起来，心里甜丝丝的。
　　过了马路，陈宇执意要把她送到寝室楼下，叶嘉言没有拒绝。
　　校园里比外面要安静得多，两人的交谈没了热闹人声的遮掩，彼此都感觉到有些尴尬，走了没几步，两个人都不说话了。
　　就这么一路沉默到了寝室楼下，时间正好是10点57分。
　　“我到了！”
　　“嗯，快进去吧！”
　　叶嘉言却没有动，陈宇看她一脸莫名的害羞，心里也甜丝丝的。
　　“今天晚上，我很开心，谢谢你！”
　　“我应该谢谢你！”
　　“嗯？”叶嘉言狐疑地皱起眉。
　　她不理解这句话，是因为今天这看似平淡的相处，包含着陈宇穿越而来，对前世的牵挂和不舍，对今生的寄托和期待。
　　他等了整整一年，努力了整整一年，怀疑过、迷茫过、伤心过、痛苦过……
　　在经历了这些所有之后，才等来了今天。
　　其实整个晚上，他一直在想一个问题，自己带着前世的记忆而来，对眼前把他当陌生人，还只是18岁少女的叶嘉言，是不是有点不公平。
　　可是想了想，却又释怀了。
　　前世，她在茫茫人海中遇见并选择了自己，主动争取，义无反顾，可见在她的内心，自己是个值得托付的人。
　　既然如此，那自己在改变了两人的人生轨迹后重新出现在她面前，也算是天意使然。
　　毕竟他只能确保自己到海城，却不能保证叶嘉言一定录上财大，一定能和他在这座城市相遇。
　　如今……
　　一切都是最好的安排！

137.迎新晚会要来了
　　经过了这次的“约会”，两人的线上聊天终于走过了尴尬期，开始进入一个热火朝天的阶段。
　　虽然之前在高中时，后期两人也一聊起来就没完，但因为种种限制，每次都不尽兴。
　　可是现在……
　　他们晚上聊，早上聊，上课聊，吃饭还在聊……基本上无时无刻不在聊！
　　室友们对此都习以为常，老高刚开始还吐槽他，后来连吐槽都懒得吐槽了，光剩下翻白眼！
　　全班男生并不知道他和叶嘉言其实还没正式在一起，经过那天的事，所有人都默认他谈上了一个院花级别的女朋友，对他每天抱着手机嘿嘿傻笑的行为，起初还贱兮兮地打趣，后来就只能暗戳戳的羡慕，最后变成了漠然……
　　女生们的反应就很奇怪了。
　　因为当天的事迹在微博上广泛扩散，陈宇在海城大学基本上是火了，学院里更是成了男生女生讨论的第一人。
　　女生们自然也知道了这件事事，不比男生只是羡慕打趣，她们对这位班草的情绪很复杂！
　　其实陈宇和高钧逸从长相上不分上下，这个班草也勉强当得，但是从身高、打扮和气质综合来看，他基本上处于被老高吊打的水平。
　　那个大帅逼之所以和班草的宝座失之交臂，主要还是因为他以光速勾搭上外系学姐，对于考上海大的学霸女生来说，这种行为俨然就是一个字——
　　渣！
　　对班上的女学生来说，老实人陈宇，可比花心大萝卜高钧逸要靠谱得多，所以才在姜群的提议下被一致同意封为班草！
　　可是现在……他们的班草不但以同样的光速勾搭上女生，还是别的学校的女生，甚至还搞出了这么大的动静！
　　姜群感觉脸有点疼，火辣辣的疼！
　　这姑娘可不是吃了亏往肚子里咽的主儿，当即把陈宇视为了比高钧逸还可恶的花心大萝卜，带领全班女生一致抵制！
　　于是乎，陈宇的处境变得艰难起来。
　　“哟，这不是我们班班草吗？果然是人逢喜事精神爽啊！”
　　“可不是，谈了恋爱，人又变帅了！”
　　“你那女朋友怎么不带出见见啊，都什么年代了，还搞金屋藏娇？”
　　……
　　听着女生们阴阳怪气的话，陈宇觉得很奇怪，怎么也想不通这些女生的怨气从哪里来。
　　带头挑事的就是姜群。
　　陈宇本来觉得，女生们的小情绪忍忍也就算了，可是每次上课都要遭遇一堆人似有若无的白眼，他很难受。
　　所以思来想去，他打算解决这个问题。
　　这天上思修课，207男生正好坐在姜群一个寝室后面，课间，秦兴和前面的徐璐璐聊起来，陈宇也借机凑了进去，故作平常地问姜群：“我说姜老大，我怎么感觉，你们女生最近对我很有敌意呢？”
　　因为姜群接连带领女生抵制了高钧逸、陈宇两个花心大萝卜，现在已被女生们封为老大。
　　听到陈宇的话，姜群立马翻了个大白眼，浮夸地惊慌道：“有吗，没有吧，是你想多了吧！”
　　“我想多了吗？可我明明觉得，你们最近对我总是话里带刺啊！”
　　“你真想多了，我们可没有！可能就是大家熟了，说话嗓门大了点，这你也介意啊？”
　　“当然不介意！”
　　“不介意就好，我看你也不像这么小心眼的人！”姜群冷笑一声。
　　陈宇……第一回合惨败！
　　陈宇有点恼火，憋了一口气，立即发起第二回攻击：“姜老大要这么说，那我就放心了，我还以为大家真对我有意见呢！”
　　姜群冷笑起来：“就因为大家说话嗓门大，你就觉得对你有意见，你也太把自己当回事了！照你这意思，难不成我们以后还得对你毕恭毕敬啊？”
　　“那倒不用！”陈宇笑了起来，故作释怀地松了口气，道，“看来真是我想多了。不过也对，我谈恋爱又不碍谁的事，谁要是因为这个天天说我坏话，那要么就是暗恋我，要么就是嫉妒我女朋友长得好看，我觉得两者都不太可能！”
　　高钧逸今天难得没有逃课，立马接收到了陈宇的话外音，赶紧接道：“我也觉得不会，我们班女生一个个都长得赛天仙，肯定不会做这种背地里嚼舌根的事的。对吧，姜老大？”
　　姜群被两人前后夹击，嘲讽得脸色一阵红一阵白，憋了半天，最后什么也没再说！
　　一旁的徐璐璐、郭彩霞和魏如华也因心虚，脸上火辣辣的疼。
　　陈宇和高钧逸对视一眼，互相挑了挑眉……第二回合胜利！
　　虽然觉得这样做有点过分，可为了不让自己的名声从班里臭到院里，陈宇也只能出此下策。
　　这茬算是揭过去了！
　　两节思修课后，班长李博洋让大家留一下，宣布了一个消息——学校要举办迎新晚会！
　　李博洋道：“因为大礼堂容纳不下所有新生，而一个学院的新生又太少，所以这次迎新晚会和往年一样，会以多个学院合办的形式进行。我们学院这次是和人文学院、音乐学院一起举办！”
　　一听到“音乐学院”的名头，同学们瞬间沸腾了。
　　“和音乐学院一起办，那不是风头都要被他们抢走了？”
　　“就是，人家都是专业的，随随便便出来弹个琴唱个歌，那对我们不都是碾压级别的？”
　　“还有人文学院呢，那些人都是舞文弄墨搞情调的高手，也不可小觑啊！”
　　“班长，这是谁定的啊？”
　　李博洋的大长脸也失去了控制，无奈道：“还能有谁，学生会定的呗，韩佳莹学姐定的呗！”
　　管理学院现任学生会主席是韩佳莹，也是学院公认的院花。
　　一听到她的名头，男生们立即全部闭嘴，化作了N脸痴汉笑！
　　话风立刻变了。
　　“我觉得吧，韩学姐这么做，肯定有她的考虑！”
　　“就是，八成是为了激励我们，对，激励我们！”
　　“我也觉得！”
　　……
　　男生们变脸的速度，遭到了女生们的一致白眼，可就算她们还是不满这个决定，却也不敢再堂而皇之地表露出来，毕竟韩佳莹学姐的威名摆在那儿，作为卑微的新生，她们还远没有那么胆子去挑衅！
　　高钧逸听到韩佳莹的名字，眼睛早就亮了，这时道：“我觉得韩学姐这个决定非常好！看看你们一个个的，长他人志气灭自己威风！他们音乐学院、人文学院多才多艺，难道我们缺胳膊少腿了？管他那么多，干就完了！”
　　高钧逸平常被女生们嫌弃，这句话倒说进了大家的心里。
　　这一屋子坐着的，都是天南海北各个地方的顶级学霸，谁不是千军万马从独木桥上闯过来的赢家，都有一股子不服输的架势。
　　刚才也只是一下子被对手的强大给吓住了，现在反应过来，也觉得没什么了不起的！
　　就像高钧逸说的，谁也不缺胳膊少腿！
　　班上气氛一下子点燃了！
　　李博洋笑道：“既然大家有信心，那就太好了！按照韩学姐的指示，咱们每个新生班都要出一个节目，可以是个人的，也可以是集体的。半个月后会进行一次内部的比拼，估计会刷掉一批，所以大家要好好商量一下！”
　　末了又道：“迎新晚会是学校的一个传统，到时候，三个学院的院领导都会去看。我觉得，这是我们班露脸的一个好机会，希望大家认真对待、好好表现，为我们市场营销1班争光！”
　　他的话受到了同学们的一致响应，很快，大家叽叽喳喳商量起节目来。
　　和李博洋同寝的张骞道：“我觉得吧，面对音乐学院、人文学院这种才子佳人的对手，我们搞节目一定不能走常规路线。”
　　“这话怎么说？”
　　“你们想想，音乐学院肯定是各种唱歌奏乐器，人文学院嘛，肯定是各种小品舞台剧，如果我们选这两种，那没的说，肯定是送死去了！”
　　大家纷纷点头。
　　徐璐璐举手道：“可既然是晚会，不唱歌不演小品，那还能干吗，难不成让我们上去摆个货架，直接现场推销吗？”
　　同学们一听，都笑喷了！
　　这……还真挺符合他们市场营销专业的！
　　笑归笑，大家也犯了难。
　　这时，女生吴芳萍道：“既然唱歌和演舞台剧不讨好，那就只剩下跳舞了。咱们班有会跳舞的吗？”
　　这话一出，同学们你看看我我看看你，半天没人有动静。
　　最后，周萍一脸寡淡地举起了手。
　　“哇，周萍，你会跳舞？”男生们集体沸腾了。
　　“从五岁开始练古典舞，一直到初三，上高中后就没怎么练了，不过要跳的话，重新捡起来应该也没什么问题！”
　　周萍说这些话时，还是一副不咸不淡的语气。可男生们听了，顿时一个个眼冒星星，连高钧逸也露出了痴汉笑。
　　这女生……真是太飒了！
　　李博洋很高兴，笑道：“那好，周萍，你就准备一个古典舞，既然有淘汰，咱们肯定得多备几个节目，你这算一个！”
　　说着，又问所有人：“大家还有什么别的想法吗？”
　　其实同学们心里都清楚，就算周萍的古典舞跳得再好，终究只是一个人，即使节目过审也只是她自己出名，对全班来说意义不大。
　　所以，必须要再想一个能吸引眼球，最好能代表全班的节目。

138.她需要鼓励
　　大家想了很久，也没想到什么好主意。
　　这时，高钧逸百无聊赖道：“不能唱歌，不会跳集体舞，那就只剩下演小品一条出路了，还有什么可想的？”
　　虽然大家不愿意承认，但也不得不承认，高钧逸说得对。
　　而且演小品形式内容丰富，可以一两个人，也可以七八上十个人，符合尽可能让更多同学登台、展现班级荣誉感这一诉求。
　　不过想得简单，做起来却很难，首先摆在他们面前的，就是可想而知的会和人文学院撞形式！
　　张骞皱眉道：“演小品，有没有好剧本是一个问题，能不能演好是另一个问题。虽说大家考到海大，综合能力应该差不多吧，但咱们班同学理科生居多，而人文学院那边文科生居多，在小品话剧这种文艺作品上，我们天然是占劣势的！”
　　大家都点点头，同意张骞的分析。
　　只是事到如今，同学们一时想不到其他出奇制胜的法子，所以只能硬着头皮往这个方向谋划。
　　李博洋道：“那这事就这么定了，大家集思广益，都去网上搜搜有没有什么好剧本，人尽量多，能反应咱们市场营销专业特征的最好。有能力的也可以试着自己写写，三天后，我们再集体研究一下，把本子定下来！”
　　大家一致同意了。
　　“还有一件事，因为这次迎新晚会是三个学院合办，所以涉及到一个主持人选拔的活动。各个学院分别出一个男主持和女主持，一周后进行公开选拔，确定晚会的男女主持人选。”
　　李博洋说罢，笑道：“同学们有没有意向，现在就可以举手报名！”
　　同学们都没反应，这种事，对这些理科生来说太难了，没人愿意也没人有胆子去出这个风头。
　　这时，徐璐璐问：“三个学院PK之前，本学院肯定得先选拔一轮吧？”
　　李博洋笑道：“那可不咋地！”
　　徐璐璐当即甩手：“去了也不一定能上，还去丢人现眼干嘛？”
　　全班哄笑起来。
　　这时，高钧逸一脸坏笑地问：“老李，院里的主持人选拔，谁当评委啊？”
　　“那还用说，肯定是学生会主席韩佳莹学姐，还有各个部的部长呗！怎么的老高，你有兴趣啊？”
　　“嗯……可以试试！”
　　全班的眼神都亮了起来，没想到一向连课都懒得上的高钧逸，竟然会在这件事上冒头，都吃了一惊。
　　只有207寝室另外三个男生，看着老高的一脸淫笑，露出了意味深长的表情……这小子还真是敢说敢干，这么快就决定行动，用自己那死皮赖脸的劲向韩佳莹学姐靠拢了！
　　三人摇头叹气，一副羞于与他当室友的样子！
　　……
　　迎新晚会的通知差不多就这么落实了，同学们分别研究剧本，高钧逸代表营销1班去参选男主持，本来男生们有意推选周萍去竞选女主持，她轻飘飘来了一句：“我这身高，再穿上高跟鞋，还有人能跟我搭档吗？”
　　大家想想觉得也对，就作了罢，于是女主持人选空缺。
　　结束班会，陈宇二话不说，把书丢给王钦就拿出博尔特百米冲刺的架势，往北大门的方向一溜烟跑没了影！
　　全班男生看着他远去的方向，一个个呐喊：“我也想要一个清纯漂亮还主动的女朋友，我也想谈甜甜的恋爱……”
　　没别的，就是嫉妒！
　　男生们欲哭无泪，化悲愤为食量冲进了食堂！
　　……
　　来到大门口，叶嘉言已经在那里等着了。
　　“不用跑，我们不是约了五点，现在才四点五十！”叶嘉言说着，从包里拿出纸巾给他擦汗。
　　陈宇累得直喘粗气，一脸憨笑：“没……没事，跑跑就……就当运动了！”
　　叶嘉言笑得腼腆，没有接话。
　　陈宇用纸巾擦汗：“你今天想去哪儿，要不带你去我们学校南门逛逛，那边有挺多有意思的小店，我觉得你会喜欢的！”
　　“嗯……”叶嘉言皱着眉，突然眼神一亮，笑道，“要不，你带我去你们学校转转吧！我们学校和你们学校门对门，但开学一个多月，我还没机会到大名鼎鼎的海大参观过呢！”
　　这话一说，陈宇就扑哧一声笑了出来。
　　“你笑什么？”叶嘉言一脸疑惑地问。
　　“你不是来过吗，不记得了？”
　　叶嘉言这才想起，自己几天前才冲到管理学院男生宿舍楼下的壮举……还真不是第一次到海大来。
　　她的脸瞬间红了。
　　上次她进海城大学，满脑子想着的都是还素未谋面的陈宇，生怕自己“有男朋友”这件事，让他再也不理自己，心里满满的恐慌。虽然一路从北大门走到了头，可半点欣赏风景的心思也没有……
　　现在被猛然提起，她羞得几乎要在地上抠出缝来。
　　陈宇觉得自己不应该这样，可是看她害羞的样子，心里又怀念又欣喜，便忍不住在她对面干站着傻笑。
　　好半天，他才自然地把这个话题揭过，主动在前面带路。
　　两人一起迎着深秋的夕阳，看着天边红艳艳的晚霞，在安静疏落的校园里随意漫步起来。
　　好一会儿，两人都没说话，似乎是生怕打破这份安静的美好。
　　许久，叶嘉言才问：“你们是不是要办迎新晚会了？”
　　“嗯，你们也要办了吧！”
　　“对，我们班还推我去竞选主持人，我有点犹豫呢！”
　　陈宇了解一下，才知道财大作为一所专业类高校，新生人数远不如海大多，估计只有两三千人。
　　而这其中，财会金融类专业作为学校的主打专业，囊括了七成学生，所以迎新晚会的举办，自然也要以这几个大专业为主。
　　叶嘉言作为国际金融系的新生，身高、长相都是系花、院花乃至校花级别，又来自北方，普通话比南方人要标准，被推选当主持人也在情理之中。
　　陈宇知道以她的性格，当然是不愿意做这种人前出风头的事，本想劝她顺着自己的心意，可是想了想，又觉得挑战一下自己也未尝不可。
　　毕竟从前世的经验来看，她在自己面前可活脱脱是个女疯子，所谓的性格内敛，不过是多年寄人篱下养成的习惯性压抑罢了。
　　想到这些，他笑道：“其实我觉得，你可以去试试！”
　　叶嘉言脸色一亮。
　　“你说真的，你真的觉得我能行？”
　　“你的外形、音色，都没问题，就是可能不够自信。”
　　叶嘉言有些触动，苦笑了一下。
　　“你怎么了？”
　　“我……你说的对，我就是不够自信。我的成长经历你也知道，在那种环境下成长起来，怎么可能自信？”
　　陈宇知道说到了她伤心的地方，有点后悔，又道：“可是你都挺过来了啊！现在你已经开始了新生活，大学生活很美好，不是吗？”
　　叶嘉言抬头看了看他，不知想起了什么，笑了起来。
　　“对，很美好，比我想的要美好！”
　　她说这话时，眼神直直地看着陈宇，竟把他看得脸色发红起来。
　　“咳咳……”陈宇不自在地干咳起来，继续道，“我的想法是，既然你都开始新生活了，就应该尝试一些不一样的事情，就当是和过去告别吧。在学校的迎新晚会上当主持人，我看就是个不错的选择，你要是能迈出这一步，以后不管面对什么场面，都不会怵了！”
　　叶嘉言被他说动了，想了想便下定决心，一脸春风道：“听你的，我去试试看，不过我要是没选上的话，你可不要笑话我！”
　　这话已经有点像撒娇了，陈宇看着她清纯可爱的眼神，顿时心慌意乱起来，险些把持不住……
　　两人又溜了一会儿，在食堂吃了饭！
　　因为再过两天就是财大迎新晚会主持人的选拔日，留给叶嘉言的准备时间不多了，她不敢再耽搁，吃完饭就回了学校，陈宇把她送到寝室楼下。
　　回来的路上，陈宇改变了自己的心意。
　　对学院的迎新晚会，他本来想抱着旁观者的心态，不主动和一帮小年轻凑热闹。可现在，叶嘉言在他的劝说下决定接受挑战，那自己作为劝说者，要是不出来搞搞事情，那不是太说不过去了吗？
　　所以他决定，自己也弄个剧本！
　　他相信只要自己肯花心思，让市场营销1班在迎新晚会里脱颖而出，绝对是信手拈来。
　　陈宇前世也算是个文字爱好者，大学专业和毕业后的工作都和文字有关，写个大学生剧本不算什么难事。
　　但这并不是他的底气所在！
　　他的底气在于，现在是2010年，而他前世可是活到了2020年，这多出来的10年，脑子里装着多少大家没看过的小品相声啊！
　　随便找一个，班上同学排一排，绝对新颖搞笑又别开生面，比那些自创的剧本和纯粹的模仿，要受欢迎得多！
　　打定了主意，陈宇立即在记忆里搜索起来，很快锁定了老艺术家沈腾老师的成名作——《今天的幸福》。
　　“你要么管我叫小郝，要么管我叫大建，别连着叫，郝建郝建的多暴露我性格啊！”
　　陈宇只要一想到这句经典台词，就忍不住笑出了声。
　　这个小品要在两年后的春晚上出现，是那一年春晚的爆款，陈宇前前后后看了很多次，基本上能从头到尾背下来。
　　虽然小品只有三个演员，不能让全班同学都上台，不过只要质量好，产生轰动效应，让市场营销1班扬名的目的也就达成了。
　　陈宇觉得可行，当下打定主意，趁第二天下午没课就去学校机房，把剧本默写了出来。

139.主持人PK
　　当天晚上，李博洋看到了陈宇交出来的作品。
　　“今天的幸福？”看到这个名字，班长李博洋的大长脸上挂满了怀疑，还以为是什么温馨家庭伦理剧。
　　可是等他看下去……
　　“哈哈哈，我的个妈呀，‘你们两口子真是比翼双彪’啊，陈宇，这台词是你想出的吗，还是网上抄的啊？”
　　陈宇没好意思承认是自己抄的，更不好意思舔着脸说自己写的，所以干脆没说话。
　　“哈哈哈，可逗死我了，‘你要么管我叫小郝，要么管我叫大建，别连着叫，郝建郝建的多暴露我性格啊！’这台词，这台词……我不行了！”
　　李博洋笑得前仰后合，190的身高已经完全对折了起来。
　　男生们全被他的笑声给吸引了，纷纷凑过来看，大概扫了一眼剧本上的台词就一个个大笑起来。
　　“我去，这剧本太他妈搞笑了，陈宇，这是你从哪儿抄的？”
　　“不像是抄的吧，这么搞笑，要是现成的不早应该火了？”
　　“不可能，就一天时间，陈宇就能写出这么搞笑的东西？”
　　……
　　陈宇还没来得及说话，同学们就分成两派争了起来，最后大家都不服气，就去电脑上搜，可搜了半天却愣是没搜到一个关键词。
　　同学们全都傻了眼，一个个不敢置信地看着他：“陈宇，这剧本，真是你写的？”
　　陈宇……
　　没办法，说抄的没证据，他只能昧着良心点了点头。
　　男生们顿时炸了！
　　李博洋高兴道：“稳了稳了，这么搞笑的本子，哪怕是抄的，能排出来也绝对让全场爆笑，我们管理学院也绝对不会在另两个学院面前落得下风。更何况这本子还是原创，这说明什么？说明我们的实力可比他们那些自称才子的人要高得多啊，稳了稳了……”
　　班长的话得到了男生们的一致认可，这剧本发到班级群里，几分钟后，女生们也纷纷出动，对剧本的搞笑水平表示了高度认同，在知道这剧本是陈宇花了一天时间原创出来的后，女生们全都疯了……
　　剧本就这么定了，接下来就是选演员。
　　经过大家的一致推选，郝建的角色由男生贾伯平担任，原因很简单，就是因为他够贱，每天不是在耍贱就是在耍贱的路上。
　　而且这位哥还有点娘娘腔，说话的劲儿跟原本的郝建非常像，就算大家没看过原版表演，也一致认为只有他才能胜任这个角色！
　　另外两位演员，艾伦扮演的丈夫，身高、外形都和李博洋如出一辙，再加上他东北人的搞笑功力，当然非他莫属。
　　妻子的角色毫无争议，由姜群担任。
　　演员选定，大家马不停蹄地进入了排练阶段，排练场地就选在男生寝室楼下的大厅里。
　　陈宇作为剧本“原作者”，自然被强烈要求担任艺术指导。
　　他本来还担心，自己和姜群有点矛盾，去指导可能会引发她的排斥。可没想到因为这次剧本的事，这姑娘现在对他非常之佩服，一口一个“陈班草”，把他臊得连头都抬不起来。
　　排练很快开始，然后……问题也很快出现了。
　　李博洋、姜群进入角色都非常快，但作为这个小品当之无愧的主角，贾伯平却迟迟进入不了状态！
　　不是他演不好，而是和大多数人一样，站到台上就紧张、发懵！
　　本来，只要他按照自己平常说话的方式，活脱脱就是一个年轻版的郝建，可偏偏一开始念台词，他就完全变成了另一个人……
　　一个磕巴的怪咖！
　　剧本的笑点顿时消失无踪！
　　三人来来回回地指导、劝说，可一连三天，他就是摸不着门道，让原本对这个小品抱有极高期待的三人，一下子全泄了气。
　　……
　　这头进展缓慢，高钧逸那头，他却因出色的身高、长相以及淡定从容又不乏幽默的主持风格，顺利地拿下了管理学院男主持的候选人名额，女主持是来自会计专业的孟雪，也是妥妥的美女一枚，两人站在一起非常之般配。
　　这天周六，三个学院的学生会聚在一起，将通过公开投票的方式，从六名候选人中确定最终的主持人人选。
　　这将是三个学院展开的第一轮PK！
　　因为各学院的学生会肯定给自己人投票，所以为了公平起见，这次投票请来的是校学生会的干部，以及学校一些知名社团的社长、部长，而且尽可能地规避了三个学院。
　　李博洋作为院学生会宣传部的人，被喊去打下手，而陈宇、秦兴和王钦则主动跟去，给老大加油打气！
　　选拔地点就在学校大礼堂！
　　陈宇几个到的时候，各学院的人还没来齐，邀请的10个评委也才来了不到一半，大家都分散开来说话。
　　秦兴一眼看见了高钧逸，这厮今天打扮得西装革履人模狗样，正对着旁边的一位美女挤眉弄眼，笑得相当之做作！
　　几个室友差点没吐出来！
　　三人走上前去，老高赶紧招呼：“哥几个来了，我给介绍一下，这就是我们院学生会的主席，韩佳莹学姐！这是我的室友，陈宇、秦兴、王钦！”
　　三人赶紧毕恭毕敬地喊学姐好。
　　刚才走过来时，三人就注意到了这位美女，又白又亮又飒，笑得端庄大方，御女风格简直不能再吸引眼球了！
　　没想到，这就是那个传说中的院花韩佳莹。
　　秦兴知道她的身份，再偷偷看她，觉得越看越好看，心里感叹：院花果然名不虚传！
　　韩佳莹很自然地和他们打了招呼，笑得开朗大方，突然问：“你就是陈宇？”
　　陈宇惊了一下，没想到大名鼎鼎的院花学姐竟然认识自己，又诧异又疑惑，但还是笑着回答：“是的，学姐！”
　　韩佳莹笑道：“你的那个剧本我看了，写得很好，非常搞笑！我很期待最后的效果哦！”
　　原来是因为这个！
　　陈宇笑了笑：“谢谢学姐的肯定，我们会努力的！”
　　韩佳莹又鼓励了两句，因为她亲和力很强，在几个新生面前不摆学生会主席和学姐的架子，所以几个人很快放开了。
　　“佳莹，你这么早就来啦！”一个声音传了过来！
　　五人回头，就看见迎面走来的是个个子不高的男生，一副黑框眼镜，穿着打扮倒是儒雅帅气。
　　男生脸上挂着自然又有些高傲的笑，不知为何，让陈宇一看就觉得不舒服。
　　“程主席今天倒是难得没迟到！”韩佳莹大方打趣，随即向几个学弟介绍，这是人文学院学生会主席程子元，同时也是学校辩论社的社长。
　　程子元和几人打招呼，可一双眼睛始终落在韩佳莹身上，笑道：“别程主席程主席地叫，显得咱俩多生分啊！是吧，佳莹？”
　　这一声“佳莹”，喊得极其腻歪，让207四个男生瞬间浑身犯恶心。
　　韩佳莹却面色不改，笑道：“你程主席大名鼎鼎，是学校出了名的大才子，辩论场上连法学院的人都不是对手，我不敢不对你恭恭敬敬啊！”
　　程子元摆了摆手，一脸好汉不提当年勇的样子，可是神色却分明更得意了。
　　两人又寒暄了几句，几个校学生会的干部过来，两人便一起去打招呼。
　　待他们走开，秦兴就再也忍不住，吐槽起来：“这个人文学院的学生会主席怎么看起来那么油腻呢？”
　　陈宇愣了愣神，没想到“油腻”这个词竟然在这个年代从大学室友的口中听到了！
　　“老二，你这描述还真挺到位的！”高钧逸竖起大拇指！
　　“我也觉得！”连王钦都表示赞同。
　　“是吧，虽然他没说什么过分的话，可我总感觉他怪怪的。很傲，而且还很……”秦兴一时词穷！
　　“淫荡！”高钧逸接了话。
　　三人愣了愣，都捂着嘴笑起来。
　　陈宇突然来了一句：“我怎么觉得，这位程主席对韩学姐有点意思呢？”
　　高钧逸冷哼一声：“难怪老三能找到那么漂亮的女朋友，恋爱嗅觉就是灵敏！还真被你猜对了，这姓程的追了韩学姐两年多，写情书、写歌、送花……什么招式都使过，可韩学姐就是不为所动！你别看这小子当着别人的面人五人六的，可背地里，大家都笑话他癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”
　　几人越发偷笑起来。
　　不一会儿，所有评委都来齐了，主持人选拔正式开始。
　　其实整个过程也简单，在今天之前，三组主持人都分别自己写好了主持词，现在轮番上台，当成正式晚会进行开场和结束主持即可。
　　因为不是正式比赛，所以也用不着投票，最后所有评委统一商议出表现最好的男主持和女主持，搭档成为这次迎新晚会的主持人。
　　表演很快开始，六个年轻男女依次登台，虽然都是大一新生，但不得不说，各个学院还是费了一番心思，挑选的都是口齿流利、落落大方，且外形英俊端庄的人。
　　在这其中，高钧逸一米八五的身高又更占优势一些，而且他常年运动，身材匀称，又比另外两名男主持多留了个心眼——那两人只是比平常穿得要正式一点，而他却直接西装领带全套上身，甚至连头发都抹得锃光瓦亮。
　　这一亮相，顿时让几个评委眼前一亮，虽然主持水平不见得比另外两人要高多少，但还是当之无愧地拿下了这一分。
　　要说高钧逸赢得男主持的资格是靠小心思，那么孟雪的晋级，就是实力和运气的双重结合了。
　　孟雪在高中时就有多次当主持人的经历，所以虽然年纪小，但是台风非常稳健，一上场就让人眼前一亮。
　　当然，她的两个竞争对手也不差，尤其是音乐学院的杨倩，风格爽利颇有韩佳莹当年的风采。而美中不足的是，杨倩的外貌很一般，远不如孟雪灵动。
　　所以综合考虑来看，最终还是孟雪拿下了这一局，就这样，管理学院出乎所有人的意料，一举拿下了两个主持人名额！

140.差点打起来
　　主持人选拔的结果出来以后，程子元就当场变了脸，傲然的神色荡然无存。
　　几个评委看破不说破，说了几句场面话就各自散了。
　　韩佳莹送几人出去，高钧逸去厕所换衣服，李博洋和几个学生会的人在后台收拾，陈宇几个人等老高的工夫，顺便去后台帮忙。
　　所有人的脸色都很振奋，大家之前想着男女主持只要能上一个就不算丢人，压根没想过两个同时选上。
　　毕竟多个学院合办晚会是惯例，可是这么多年，管理学院还从没出现过男女主持同时选上的时候，大多数时候都只有一位，有时甚至直接削光头。
　　因为今天晚上的意外收获，学生会干部本来还担心这场晚会完全被另两个学院抢走风头，现下总算有了几分底气，神色都非常开心。
　　大家说说笑笑，一时说起陈宇写的剧本，几个部长都给予了高度评价。
　　宣传部部长正好是市场营销系的直系学姐，这时笑道：“我们管理学院终于出了个大才子，还是个长得这么帅的大才子，真是不容易啊！”
　　陈宇十分惶恐，忙道：“学姐过奖了，我哪儿能算什么才子啊，就是看多了小品相声，东拼西凑写了个段子而已，算不了什么！”
　　这么说了，心里赶紧对沈腾老师和那个小品的编剧道歉：几位老师对不住，我不是说你们的剧本是抄的啊……
　　薛柳柳笑道：“小学弟，不用谦虚，就算是东拼西凑的，能这么搞笑这么精彩，那也是一种本事！”
　　“就是！”
　　“别人怎么凑不出来？”
　　……
　　另外几人纷纷附和，陈宇看这架势也就不再辩解，过度的谦虚反而显得很骄傲。
　　因为只是一次选拔赛，所以后台的道具不算多，大家收拾好准备撤。
　　这时，一阵剧烈的喊叫声传了过来：“你他妈怎么说话的，会不会说人话，啊……”
　　几人你看看我，我看看你，神色立即严肃起来，赶紧往外跑去。
　　后台出去，是演员候场备场的准备室，旁边就是厕所。声音是从男厕所里传出来的，陈宇听出来这是老高的声音。
　　几个男生赶紧进去，就看见厕所里站了四五个人，分成两边。
　　一边是人文学院、音乐学院的人，有一个还是刚才上台的男主持，另一边是换了衣服的高钧逸，现下正满脸不屑地戳着一个男生的胸口，喊着：“输不起是吗？亏你们他妈还一个个自称大才子大音乐家，这点肚量都没有是吗，输了就在背后乱嚼舌根，要不要脸……”
　　那男生被他戳得连连后退，一张脸憋得通红，怒道：“我告诉你啊，你放尊重点！我又没说你，你瞎激动什么，再说了，难道我说错了吗……”
　　这话还没说完，高钧逸就直接怒了，揪起那个男生的衣领要打人，怒喝：“你他妈再放屁，信不信老子拧下你的猪脑袋来烤了吃？”
　　陈宇几个看这架势，赶紧上去把他架开。
　　组织部长赵涛喊道：“高钧逸，你干什么，换个衣服怎么还跟人吵起来了？都是同学，这还是你学长，有没有点逼数？快给人道歉！”
　　“我给他道歉，做梦去吧！”高钧逸正在气头上，完全不理会赵涛的息事宁人，怒喝道，“你们听听他刚才放了什么狗屁，孙子，你有能耐再说一遍吗？”
　　赵涛还没来得及喝止他，对面的男生也怒喊了起来：“说就说，你们敢做，我还不敢说吗？今天的评委是什么人，那男的是校学生会的副主席吧，我怎么记得他和韩佳莹关系特别好呢，之前一起主持过迎新晚会，还都在校辩论队里待过，有一阵还传过绯闻！有这事吧？”
　　这番话说得陈宇几个新生一脸懵逼，但是赵涛和对面几个大二大三的，却都沉着脸不说话，显然这人所言非虚。
　　那男生继续道：“之前怎么说的？为了保持公正，三个学院要避嫌，评委要找其他学院的……”
　　“唉，沈杰可不是我们学院的，他是法学院的！”赵涛见缝插针辩解了一句。
　　“是，他不是你们学院的，可他是韩佳莹的老情人，就这关系，不是更应该避嫌吗？今天请来的评委里就他权力最大，他有心给你们开后门，别人谁敢不给面子。要不是你们搞这种暗箱操作，就你们那两个主持人，还能都选上？我看一个也上不了！”
　　这番话说出来，管理学院几个人瞬间怒了。高钧逸二话不说，冲出来就要打人，被赵涛和李博洋一把拉住了。
　　这时，一个冷峻的声音从外面传了进来：“张思远，你胡说八道什么！”
　　声音未落，三个人走了进来，分别是三个学院的学生会主席，韩佳莹、程子元、康达。
　　因为这出闹剧发生在男厕所，薛柳柳几个女生不好进去，但把里面的对话听得一清二楚，赶紧通知了韩佳莹。
　　韩佳莹接电话的时候，正和其他两人在大礼堂门口和沈杰几人寒暄，三人一路跑着过来，到门口听到了这番话。
　　程子元觉得很没面子，这才大喝了一声。
　　说话的张思远是个大二的学弟，现在程子元过来了，他赶紧闭上了嘴，不过脸上还是愤愤不平。
　　“输了就是输了，怎么这么没出息？还不给韩学姐和几位同学道歉！”程子元怒喝。
　　张思远因为今晚的事本来就心里不痛快，刚才又差点被高钧逸这么个学弟揍了，怎么可能道歉，当下直喘粗气不说话。
　　程子元见状，忙对韩佳莹笑道：“佳莹，学弟不懂事，你别往心里去，还有几位兄弟，今天的事都是误会一场，大家别因此心里结了疙瘩，毕竟还要一起办迎新晚会呢！”
　　“就是，就是！”一旁的音乐学院学生会主席康达赶紧附和。
　　赵涛几个都不说话，大家一起看着韩佳莹。
　　好半天，她才慢悠悠开口：“这次的事也怪我，前两天碰到了沈杰，顺嘴跟他提了一句，他说要来帮忙当评委，我也没多想就同意了，现在看来确实欠缺考虑。”
　　她顿了顿，继续道：“虽然我相信，沈杰不会因为和我相熟就做出不公正的判断，也相信我们两位新人主持的能力，但是这次的事毕竟是我考虑不周在先。这样吧，我们学院退出这次主持人的选拔，今天的选拔结果作废，你们两个学院自行商量最终的主持人人选。这样行吗？”
　　这话一出，所有人都十分诧异。
　　大家都等着看这位管理学院院花怎么和稀泥，没想到她竟然这么爽快，直接把主持人位置让出来了，还一让让了两个。
　　这一下，就连刚才咄咄逼人的张思远，也显得有点尴尬了。
　　程子元和康达顾及和韩佳莹的关系，推让了两次，但看她态度坚定，最后也只能心中窃喜但脸上还是勉为其难，答应了下来。
　　离开大礼堂，管理学院一行人都蔫了，这前后的反差简直是从天堂掉到地狱的差别。大家无法接受，又不敢忤逆学姐韩佳莹，就只能用一致的沉默来表达对这个决定的抗议。
　　等回到管理学院周围，韩佳莹才解释道：“今天闹成这样，就算程子元、康达两个主席没说什么，但很明显，他们都是不服气的。如果我们不让出主持人的位置，他们肯定会私下里一直议论这件事，到时候越传越广，就算是白的也说成了黑的，这个迎新晚会还怎么办，我们管理学院以后还怎么做人？”
　　众人刚才没想明白，一听韩佳莹这番解释，才明白了事情的严重性。
　　韩佳莹又道：“这次的事情怪我，事先没考虑周全，给对方留下了话柄。高钧逸、孟雪，我向你们道歉，你们准备了这么久，好不容易拿下了主持人，最后却被我给让出去了。”
　　两个新生当然不敢有异议，高钧逸更是压根没把这件事当回事，刚才在厕所里发飙，也只是听不惯那人输了就抹黑韩佳莹走后门罢了。
　　赵涛这时道：“学姐，你的考虑我们都理解都明白，但是今天的事实在是太气人了。那张思远说话那么难听，还说你和沈杰学长是……那种关系。我听见都气得要去揍他了，现在可倒好，他一根毛没掉，还白得了主持人人选……”
　　韩佳莹神色变了变，很快恢复正常，笑道：“算了，我都不生气，你生气什么？主持人没拿下就没拿下吧，反正迎新晚会比的是节目好坏，我们现在有一个优质的小品保底，再用心攒两个好节目，到时候不就扳回一局了吗？”
　　大家都不说话了。
　　韩佳莹说得轻巧，可好节目哪是说排就能排出来的，更何况，他们的对手还是人文学院和音乐学院，名副其实的说，对方是真正的文艺人才，自己本来就占着劣势。
　　原本，陈宇的剧本只能让管理学院稍稍挽回一点面子，再出两个主持人，这一局也就算不输不赢了。
　　可现在，到手的鸭子飞走了，大家原本还一腔热血很有信心，这一下都变得灰心丧气了！
　　人群中，陈宇一直没说话，心里却有了一个大胆的想法。

141.陈宇的新招
　　虽然主持人选拔发生了那么大的变故，但是迎新晚会该准备还是要准备。
　　毕竟韩佳莹的妥协，是维护管理学院的名声，如果这时候再和那两个学院拆台，未免就显得过于计较且输不起了。
　　而且现在距离迎新晚会举办的时间只剩下三周，其他各学院都互相组合，且确定了大礼堂使用的时间，不可能随意更改。所以，只要不是和合作的学院发生不可调节的冲突，退出是不可能的！
　　基于这一点，就算管理学院各班知道这件事后都十分不忿，却也只能把这份不忿化成动力，挖空心思弄出更好的节目来！
　　学生会的干部也是这么想的，只是作为大二和大三的学长学姐，他们不下场表演节目，只能在心里为新生们加油打气，同时在一边干着急。
　　这其中，宣传部长薛柳柳是最上心的，最近除了上课就是到大一各班去查看排练情况，当然，花心思最多的还是市场营销1班的小品《今天的幸福》。
　　不过一连两天来看，她有点失望。
　　这个小品的剧本她是很满意且十分惊喜的，可是排练的效果却差强人意。
　　经过作者陈宇细心的指点，扮演郝建的贾伯平总算是找到了一点状态，但是发挥却很不稳定，有时候一两句词能说得挺搞笑，但是大部分时候，一些很明显的笑点都让他演得笑意全无！
　　薛柳柳的脸色挂不住了！
　　要是就这样上台表演，大家看了之后肯定会说：“剧本是好剧本，但是演得太差了，管理学院的人就是不适合搞这种文艺创作，要是我们学院去演肯定能演得搞笑十倍……”
　　完，好名声没赚到，反倒又丢了一次人！
　　薛柳柳头都大了，想来想去，觉得不能寄希望于三周后贾伯平能完全找到状态，把剧本里的包袱全抖出来。
　　“要不……换人吧？”她找到陈宇，说出了自己的想法。
　　陈宇也早有此意，但是想来想去，也想不出第二个人选。
　　李博洋倒是很有搞笑天赋，可以胜任这个角色，但因为小品里有一段是郝建从电视机里爬出来，李博洋的身高和体型，完全做不了这样的动作。
　　所以他肯定不行。
　　可是除了他，陈宇完全想不到别的人选。
　　而且经过前两天选主持人的事，他意识到就算这个节目完成度达到10分，也不足以让管理学院在另外两个学院的夹击下挽回面子。
　　毕竟说实话，这个小品的质量，比起春晚很多经典小品来说，还是要差一些。
　　万一另外两个学院直接把《昨天今天明天》这样的经典作品搬出来，虽然是照抄，可是演好了效果一样爆炸。
　　毕竟没谁规定剧本一定要原创！
　　所以，要想为前两天的屈辱报仇，寄希望于这个小品肯定是不行的，而其他班的节目质量又都不怎么样，要想狠狠打另外两个学院的脸，只能另出奇招！
　　陈宇早就有了主意，但因为想法太过大胆，现在也不方便说。
　　当天下午，他又钻进了学校机房，一直到晚上9点机房关门才出来。回到寝室，他又借老高的电脑一个劲在那儿敲敲敲，敲到了凌晨两点多，才终于完成了这篇大作！
　　……
　　第二天上午，薛柳柳的QQ收到了一个好友申请，来自大一的学弟陈宇。
　　薛柳柳没有犹豫就点了同意，没当一回事，可两分钟后，她收到了一个word文档，标题只有五个字——
　　《夏洛特烦恼》！
　　这是什么东西，新剧本吗？主角叫夏洛特？还是个外国剧本？
　　带着满肚子的疑问，薛柳柳点了进去。
　　几秒钟后……
　　“哈哈哈……”一阵爆笑在寝室里传了出来。
　　“柳柳，你看什么呢，笑得这么开心？”室友问道。
　　薛柳柳已经笑岔了气，完全直不起腰说不出话了，只能把手机朝室友递过去示意她看。
　　几秒钟后……
　　“哈哈哈……什么鬼……”
　　两人惊天地泣鬼神的笑声，瞬间把同寝和隔壁几个寝室的女生全吸引了过来。大家相互传阅，没几分钟，就个个笑得直不起腰。
　　“这是哪儿来啊，太搞笑了。这句‘今天是我女朋友60大寿’，真是一下子就把我给笑喷了！”
　　“还有这句，‘她是全校公认的校花，我是全校公认的笑话’！哈哈哈，这台词都怎么想出来的，太有才了！”
　　“哈哈哈……”
　　一帮女生笑成一团，一边笑一边往后看，结果……一群人更笑惨了！
　　“哎哟，我不行了，‘夏洛一落地，夏洛他爸就下落不明了’，哈哈哈……”
　　“还有这句这句，‘我爸叫马东，我一出生我爸就没了，所以我叫马冬梅’，哈哈哈……”
　　“还有这句，‘马什么梅，马冬什么，什么冬梅’，不知道为什么就觉得很搞笑，哈哈哈……”
　　一屋子女生已经完全笑翻了，好几个人直接坐在了地上，连站起来的力气都没了。
　　“我的妈呀，这谁写的，怎么这么有才？”
　　“不会是上次那个小学弟吧？”
　　“哪个学弟？”
　　“就那个写《今天的幸福》的那个，叫……叫陈宇是吧？”
　　“就是他，刚突然加我QQ，传给我的！”薛柳柳公布答案。
　　“不会吧，这是他写的？笑点这么密集，而且真的特别搞笑，这怎么可能是原创的呢，不会是网上抄的吧？”
　　“不可能！这剧本这么成熟，而且这么长，都够得上一部电影了。要是网上现成的，我们怎么可能没看过？”
　　“是不是抄的，搜搜不就知道了？”
　　说完，大家赶紧上网，把剧名输进搜索栏。可出来的结果，“夏洛特”倒是有许多，但都是一些外国人名，至于“夏洛”以及“夏洛特烦恼”，却一条相关的都没有。
　　女生们傻了眼，不敢相信又不能不信，这个剧本，真的是原创的！
　　这一下，所有人心里都只有一个念头：稳了！
　　只要把这个剧本排出来，那迎新晚会绝对稳了。
　　不过这时，有人提出了唯一的质疑：这个剧本，会不会太长了？
　　薛柳柳也意识到这个问题，不过她很奇怪，陈宇不可能不知道，这个小品实在太长了，根本不适合在晚会上表演。在注意到剧本直接按场景分成了5幕后，她的心里有了猜测！
　　按捺不住心中的激动，薛柳柳直接冲到男生寝室，找陈宇问个清楚明白。
　　陈宇也不卖关子，说出了自己真正的打算：“这的确不是一个小品，而是5个小品！”
　　“你的意思是说，这不是一台话剧的5幕，而是分成5个小品？”
　　“迎新晚会是三个学院合办，我猜，分给每个学院的时间应该是差不多的，而节目又是穿插着进行，所以我们没有一整块的时间去表演这么长的一个剧目。当然了，我也是因为这一点，才想到要表演这么一个节目！”
　　“你什么意思？”
　　陈宇狡黠一笑，问：“学姐，你觉得这个剧本怎么样，够吸引人吗？”
　　薛柳柳由衷道：“太够了，我看剧本就直接笑翻了，要是演出来，那肯定直接现场爆炸啊！”
　　“那如果我演完一段，不告诉你后面的剧情，让你看别的节目，你还有心情看吗？”
　　“那当然没有了……我明白你的意思了！”
　　薛柳柳恍然大悟！
　　难怪陈宇要故意写一个这么长的剧本，还特意分成了5幕！
　　如果把这5幕穿插在整个晚会中进行，达到的效果必将是，观众爆笑后期待后面的剧情，然后对人文学院、音乐学院的表演完全投入不进去……
　　这样一来，管理学院可不就报仇雪恨了吗？
　　薛柳柳想明白这一点，眼睛立即亮了，可是很快她又犹豫起来，皱眉道：“这样做是不是不太好，万一……”
　　“我看没什么不好的！”高钧逸这时插了一句嘴。
　　两人说这一番话，三个室友听得都是一头雾水，不过到最后也明白了，陈宇写了剧本打算报前几天的大仇。
　　意识到这一点，老高立刻蹦跶了起来，道：“是那几个孙子不仁在先，那就别怪我们不义。而且学姐，就算不是为了报仇，我们也得为了管理学院的面子努把力啊，不拿出点杀手锏来，咱们一没主持人二没好节目，不说别的学院会怎么说咱，就咱们本学院的学长学姐和新生同学们，面子也没地方搁啊？”
　　薛柳柳还是犹豫，直到老高说：“不为了咱们自己，也该为韩佳莹学姐争口气啊，她上次让人欺负成那样还想着要顾大局，我们绝不能咽下这口气！”
　　薛柳柳这才同意，不过还是说要先问问韩学姐的意思，毕竟这个剧本要排的话，肯定把管理学院的节目时间全占了，那别的新生班都不能再出节目。
　　这么大的事，必须要得到韩佳莹的同意，绝不能擅自做主。
　　而且就算她同意，要得到所有新生班的支持，只怕也很难！
　　陈宇倒是早就想到了这一点，虽然弄了这个剧本，但并没有指望一定能成。然而当天晚上，他就收到了薛柳柳的信息——
　　韩佳莹同意了！

142.只要你开心就好
　　韩佳莹的同意其实在陈宇的意料之外，不过想想，又在情理之中。
　　毕竟被人指名道姓地说走后门、男女关系不正经，虽然她最后以大局为重，忍下了心中不快，但真要做到不往心里去也绝对不可能。
　　而且管理学院原本就在这场竞争中处于劣势，现在主持人也没选上，要再不从节目上想想办法，就更一点翻盘的希望都没有了。
　　作为院学生会的主席，背负着院领导的重视和学弟学妹们的希望，她比谁都不希望管理学院被另外两个学院完全盖住风头……
　　有了韩佳莹的同意，后面的事情就好办多了。
　　其他新生班一来没有好点子，二来在听说了主持人选拔的事情后，也一个个义愤填膺，热血上头地想着要报仇，为管理学院争口气！
　　所以当《夏洛特烦恼》这个剧本被大家传阅后，几乎没有任何犹豫，这个主意得到了所有新生班的认可！
　　这件事就这么定了下来。
　　接下来要做的就是选演员，因为这出戏不同于普通小品，角色很多，所以需要大量同学的参与。除了几个主要角色外，还需要很多群众演员，倒是歪打正着满足了各班想要尽可能多的让同学上台的愿望！
　　为了不辜负这个好剧本，学生会决定在全学院新生中进行公开选角试戏，时间定在本周六下午。
　　在选角之前，陈宇知道叶嘉言竞选主持人被刷下来了，赶紧约了她出来。
　　这件事对叶嘉言的打击还是比较大的，因为成长经历的原因，她的性格比较脆弱，容易自我怀疑。一点平常人来说无足轻重的挫折，都能让她难过很久，陈宇深知这一点，所以想着要好好开导一下她。
　　两人见面，叶嘉言的脸色果然是强颜欢笑的难过。
　　陈宇没有直接安慰，而是问她：“你想不想去游乐场？”
　　叶嘉言愣了愣神！
　　“游乐场，现在？”
　　“对，去不去？”
　　“为……为什么要去游乐场，而且这都下午了，去那儿会不会关门了？”
　　“没事，我问过了，游乐场有夜场，除了过山车不能坐其他都能玩！”
　　叶嘉言还是有点犹豫，陈宇知道她心动了，因为这是她最喜欢去的地方。
　　前世知道后，他还一直嘲笑她像个小孩子，后来才明白，她的性格太压抑，只有到游乐场这种地方才能放肆地大喊大叫。
　　这也是他今天提出这个想法的原因。
　　不等她同意，他直接招手打车，奔赴离学校最近的地铁站。
　　一个小时后，两人来到了离学校40公里外的游乐场，这时天色已经黑了下来。
　　游乐场里一片灯火通明，虽然不是周末，里面仍是十分热闹的欢声笑语。旋转木马、海盗船、高空飞车……各项游乐设施亮着绚丽的彩灯，更加把这个主题为“童话世界”的乐园衬得奇趣无比。
　　买票，进场，叶嘉言在感受到游乐场里的欢快氛围后，心里的不快终于一扫而光。
　　因为夜场的游客比起白天还是要少不少，又是工作日，所以基本上所有项目都不用排队。两人买的是通票，进去后一个项目接一个项目地玩，这一趟可算是值回了票价。
　　叶嘉言完全放开了，在空中又喊又叫，之前的小心谨慎全都不见了，玩得非常尽兴。
　　相比之下，陈宇可就惨了。
　　他本来就恐高，还有点晕车晕船，高中时被同学们扔在天上都吓得要死，现在真的飞到了天上，当真吓得心脏都快从口里吐出来了。
　　“哈哈哈，你一个男生，竟然恐高？”在听到他在海盗船上喊妈妈之后，叶嘉言无情地嘲笑了起来。
　　“我我我……”
　　“哈哈，你不用害怕，不会掉下去的！”叶嘉言非常“热心”地安慰他。
　　陈宇惊恐地点了点头，然后……
　　“啊……啊……啊……”
　　惊恐的嚎叫在游乐场里飘扬，虽然这个地方到处都鬼哭狼嚎，可陈宇中气十足地喊叫，还是引来了大家的频频侧目！
　　叶嘉言笑得直不起腰，不停地拍他的肩膀，笑道：“小点声，小点声，太丢人了！”
　　陈宇瑟瑟发抖地闭上了嘴！
　　一个小时后，两人已经把夜间开着的项目都玩了一遍，时间已经八点多了。
　　叶嘉言还意犹未尽，依依不舍地看着旋转木马，用眼神暗示陈宇。
　　陈宇无奈，只好道：“最后一遍啊，坐完这遍我们就走！”
　　叶嘉言嬉笑起来，像个小孩子一样很认真地点头，怕陈宇反悔似的，丢下一句“一言为定”就跑了过去！
　　陈宇无奈地摇头。
　　两人又坐了一遍旋转木马，在王菲空灵又略带伤感的歌声中，叶嘉言的笑意像是要从脸上漾出来，陈宇坐在她的侧后方，看着她，也忍不住笑容爬上了嘴角……
　　10分钟后，旋转木马停止，叶嘉言信守承诺说走就走，陈宇看着她铿锵有力的步伐，再一次无奈地摇头笑。
　　游乐场外，两人站在马路口，陈宇很认真地认方向找去地铁站的路，这时听到了一阵“咕噜”响。
　　他一下子没反应过来，直到看到叶嘉言捂着肚子一脸尴尬，才恍然大悟。
　　一看手机，已经是晚上八点半了！
　　“我有点饿了，你呢？”他看破不说破，问道。
　　“嗯，有点儿！”
　　“想吃什么？”陈宇四处看了看，马路对面有不少饭店，他一眼看见了其中一家烤肉自助，指着问，“吃那个，行吗？”
　　叶嘉言顿时两眼放光……
　　得，不用继续问了！
　　陈宇直接带头往前走，叶嘉言连忙跟上，在过马路的时候下意识拽住了他的衣角。
　　就这一瞬间，触电般的感觉弥漫全身，陈宇的心脏不受控制地狂跳起来。
　　他赶紧放慢了脚步，耳朵开始发烧。
　　来到自助餐餐厅门口，因为过了吃饭的时间，店里已经没多少人。陈宇本身也不喜欢人挤人的环境，正要进去，衣角却被拉住了。
　　“怎么了？”他问。
　　叶嘉言没说话，一脸焦急地往门口的牌子上瞟。
　　陈宇一看，明白了。
　　这家烤肉自助，晚餐158一位，比游乐场的门票还贵，对于他们这种穷学生来说确实过于奢侈了。
　　“太贵了，我们还是吃别的吧！”看陈宇没说话，叶嘉言只能开口。
　　门口的服务员一脸得体的微笑。
　　陈宇笑了笑，说：“没事，我已经饿得不行了，这一顿绝对能吃回本！”
　　说完就进去了，叶嘉言喊不住他，只好硬着头皮跟进去。
　　服务员本以为他们要走，这时很是喜出望外，赶紧收钱，然后毕恭毕敬地把他们引到座位上！
　　几分钟后，各种鲜美的生肉端上了桌，顿时把两人勾得馋虫大作，也就顾不上心疼钱，滋啦滋啦把肉烤上，然后就像饿狼一样吃了起来。
　　“好吃吧？”陈宇看她吃得香，笑着问。
　　“好吃，这么贵能不好吃嘛！”
　　“你是觉得贵才好吃啊？”
　　“嘻嘻，不是，是真好吃！”
　　陈宇露出了会心的笑容，嘴里的肉更香了。
　　“今天晚上开心吗？”
　　“开心呀！”
　　“那主持人的事，还难过吗？”
　　“嘻嘻，不难过了。不就是个主持人吗，本来我也不愿意当，哼！”
　　陈宇笑了起来，打趣道：“哟哟，你现在倒说起漂亮话了，刚才也不知道是谁耷拉个脸，难过得都快哭了！”
　　叶嘉言吃得开心，也不把他的打趣放心里，依旧笑得灿烂：“刚才是真难过，现在是真开心。玩得也开心，吃得也开心，和你……”
　　她猛地一顿，没说下去。
　　“和我什么？”陈宇赶紧问，一脸认真。
　　“没……没什么！”叶嘉言像心虚似的磕巴起来，一抹红晕爬上了面颊。
　　“真没有？”
　　“没有！”女生抿着嘴笑，不停地摇头。
　　陈宇也跟着笑起来：“我也挺开心的，但不是玩得开心，也不是吃得开心，而是……”
　　他故意停下来。
　　叶嘉言明明知道他想说什么，又害羞又尴尬，可他突然打住故意不说，她又怕自己自作多情了，好奇后面的话到底是什么。
　　忍了忍，还是没忍住，她小声问：“而是什么？”
　　陈宇笑出声来，柔声道：“而是和你在一起才开心！”
　　叶嘉言的脸瞬间红到了耳后根，拿筷子戳一下碗，嗔怪地瞥了他一眼，嘴角却忍不住翘了起来。
　　陈宇看她这副模样，感觉心都化了……
　　一顿饭吃了一个小时，两个人都撑得不行，陈宇一看时间已经很晚了，回学校还有四十分钟的地铁，就想赶紧走。
　　叶嘉言却不愿意了，皱着眉道：“不能走，我还能再吃点！”
　　“还吃啊？”陈宇看着她的小细胳膊，很是怀疑。
　　“这么贵的自助餐，不多吃点不是太亏了？那边有冰淇淋，我去拿一点！”
　　说完，就蹦蹦跳跳地跑了。
　　陈宇见状又无奈又好笑，干脆舍命陪君子，自己也起身去拿点甜点。
　　两人转了一大圈，把没吃过的还想吃的都拿了些，兴冲冲地回来，却发现刚才还杯盘狼藉的桌子，已经被收拾得干干净净。
　　两人下意识以为走错了，这时服务员忙慌慌地过来，鞠躬道歉：“不好意思两位，我以为你们吃完了就把桌子收了，真是不好意思！”
　　两人一愣，原先只听过一个人去吃自助餐会遇到这种尴尬，没想到他们两个人，也遭遇了同样的窘境。
　　愣了愣，两人一起大笑起来。

143.选拔角色
　　周六，《夏洛特烦恼》舞台剧的角色选拔开始。
　　这部电影是2015年上映的，但同名话剧在2012年就出现了。陈宇并没有看过话剧，只看过电影，所以他写的剧本完全是复制的电影内容。
　　这部电影当年上映后，取得了很大的成功，而网络上最精彩的影评是分析这部喜剧片背后的悲剧内核。
　　陈宇虽然不像那篇影评一样看得透彻，但电影后半段，夏洛的种种遭遇以及回到现实后的表现，他还是看出了一种更加高级的表达。
　　这种表达显然不适合以搞笑为出发点的舞台表演，所以陈宇默下来的剧本，只截止到夏洛去40平米小屋找马冬梅那一段，马冬梅没有和大春在一起，两人在那里就实现了团圆。
　　然后梦境醒来，夏洛意识到马冬梅才是真爱，赶紧去找她复合，两人破镜重圆。
　　这么一改，剧本的深刻性和逻辑性都差了一些，但是在保证剧目完整性的同时，尽可能地保留了笑料而去掉了悲剧的成分，更适合在迎新晚会上表演。
　　当然，这些改动，身在2010年的大学生们自然是不知道的。
　　角色选拔在管理学院楼的一个阶梯教室里举行，由于学生会主席韩佳莹学姐的魅力实在太大，再加上之前主持人选拔的风波，管理学院各系的新生们全都憋着一口气。
　　所以这次的选拔活动，至少八成学生到场参加，500多名学生把一个阶梯教室挤得满满当当。
　　当然，新生们也不都是来参加试戏的，大多数都抱着凑热闹的心态前来。
　　试戏开始，韩佳莹简单说了下规矩，就让同学们对心仪的角色举手，然后挑了几场经典的戏份，让演员们现场试戏。
　　同学们的反应非常热烈，但出人意料的是，夏洛、马冬梅这两位当之无愧的主角没几个人举手，然而大春、袁华、张扬、王老师这几个很有特点的配角，甚至大哥陈凯这种只有一两次出场的小配角，却引来了大家的激烈争夺。
　　韩佳莹见状，和学生会干部商量后临时改变策略，决定先试几个配角的戏。
　　她的想法是，几个主角的演技是否过关，关系到这出剧的最终成败，马虎不得，留到最后再试也好。
　　几个配角的演员先挑出来，如果有喜剧天分特别好的，直接拎过来演夏洛或者马冬梅，也不是不行！
　　抱着这种态度，试戏开始了，第一个角色是大春。
　　“王老师，你看我这鞋，好看不？”
　　这是大春这个角色试戏的台词。
　　对这个角色感兴趣的同学依次上台，高矮胖瘦都有，每次一念出这句词，底下都有笑声传出。
　　所有人都试完了以后，学生会干部商量最终人选，却产生了分歧，在李博洋和一个企业管理系的男生之间相持不下。
　　持两种意见的双方争执了一会儿，发现作为原创作者的陈宇一直没说话，就问他的意见。
　　“我觉得，都不太好！”陈宇给出答案。
　　“都不好？”
　　“对！大春这个角色的特点是‘憨’，可他们都在往‘傻’上面演。而且演得还很过，显得这个人跟智商有问题似的，这样不对！”
　　他这一说，几人也觉察出问题来，都皱起了眉。
　　韩佳莹道：“陈宇，那你觉得要怎么样？”
　　陈宇想了想，觉得这出戏毕竟只是个删减版的舞台剧，不能和电影的精雕细琢相比，所以不能太过较真。
　　“这样吧，你们试着理解一下这个人物，他不是个傻子，只是不那么聪明，就像我们身边那种反应总是慢半拍的同学。然后，你们再演一遍！”
　　两人似懂非懂，又认真演了一遍。
　　这次大家发现，李博洋明显找到了一点状态。虽然几人都没看过这部电影，但一致觉得，大春应该是李博洋这样！
　　这个角色就这么定了下来。
　　有了“大春”这个开头，韩佳莹为了提高效率，直接在每个角色试戏前，都让陈宇给同学们讲一下他“创造”这个角色的理解。
　　这样一来，试戏的过程快了起来，张扬、陈凯、校长、王老师等配角，都找得到了合适的演员。
　　至于秋雅这个角色，因为是校花，必须要真正的美女出演才有说服力，自然就落在了孟雪头上。
　　她前两天失去了晚会女主持的机会，正失落着，现在拿到这个重量级角色，人也立即开心了起来。
　　配角当中，最后迟迟定不下来的是袁华和孟特娇。
　　孟特娇这个角色之所以被剩下，是因为太娘娘腔，刚开场的时候甚至直接男扮女装，所以没人敢挑战。
　　最后还是陈宇班上男生把贾伯平拱上来，说这个角色非他莫属。
　　贾伯平推脱不掉，只能硬着头皮上，没想到他演郝建演不好，孟特娇却跟原版演员常远上身了似的，一张嘴就是那个味儿。
　　全场同学全部笑翻了，这个角色就定下来了。
　　和孟特娇的情况相反，想要试演袁华的人特别多，但因为这个角色需要长得帅，这就刷掉了一大批，剩下几个长得还可以的男生，又都把握不了袁华的闷骚性格，让一众评委尤其是陈宇很不满意。
　　试戏的演员很不服气，不敢和学长学姐们叫板，就对陈宇喊：“你说了那么多，我们也听不明白，要不你直接给我们演一个，让我们看看袁华到底应该什么样？”
　　陈宇没想到自己好心给讲戏，最后却把自己弄得下不来台，一时很尴尬。
　　韩佳莹笑道：“没事，陈宇，你就试着演演，毕竟这些角色都是你创造出来的，没有人比你更了解了！”
　　陈宇被夸得违心，心想：这不是我创造的啊，我何德何能能创造出这么好的喜剧剧本啊！
　　然而也没法解释，只能硬着头皮上，闭着眼，脑子里反复播放原版演员尹正的表演片段，然后尽可能地模仿。
　　睁开眼，他就不再是陈宇，而变成了袁华。
　　“我好懊悔，突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜，没有一点三好学生优秀团干部的样子……”
　　“我才碰了一下你的手你就这样，他碰的可是你的嘴，不，不，不……”
　　“要想让一个人毁灭，必须先让其膨胀……”
　　几句台词表演出来，全场鸦雀无声。
　　几秒钟后，所有人一起剧烈地爆笑开来。
　　“哈哈哈，这个角色好贱啊！”
　　“怎么可以把一个这么帅的角色演得这么搞笑，太有意思了！”
　　“这个陈宇真是个宝藏男孩，人长得帅，还能写出这么搞笑的剧本，关键是演得还这么好，真是他厉害了！”
　　“难怪上次，有一个难么漂亮的女生追到男生寝室找他，我都对他心动了！”
　　……
　　同学们议论纷纷，无不是对他表演的认可，韩佳莹一看，这也不用再选了，这个角色就落到了他头上。
　　陈宇勉为其难：“那好吧！”
　　所有重点配角选完，接下来就到了男女主角。
　　马冬梅这个角色需要很能放得开，这对于女生来说已经很难得，对于能考上海大成绩非常优异的尖子生来说，更难得。
　　所以最后敢上台挑战的，只有三四个人，其中就有市场营销1班的姜群，最终也是她不负众望拿下了这个角色。
　　主角夏洛的最终人选出乎了所有人的意料，好几个各班公认很贱的男生，上台后要么放不开，要么贱得太过不像个正常人，都没能让几个评委满意。
　　最后能在贱人和正常人之间把握好度的，竟然是开学时就已经名满整个学院的李东宝！
　　那个南河省高考状元，考了703分，数学和理综都是满分的牛人！
　　李东宝这一出手，真是让所有人都大跌眼镜，没想到这个能上清北的顶级学霸，竟然还这么有表演天赋，一张嘴就把所有人都给笑翻了！
　　在试戏之前，陈宇还担心怕选不出合适的主角，这出戏的效果会大打折扣。
　　直到看到李东宝，恍惚间简直觉得是沈腾老师上身了，真是又喜出望外，又对这位牛人的佩服更上了一层楼。
　　试戏选角圆满结束，此时已是11月上旬，距离定好的迎新晚会日子只剩下半个月。
　　时间已经耽误不起，排练马上紧锣密鼓地开始了。
　　大家都很紧张，毕竟整个学院排一出戏，对于这次迎新晚会来说算是孤注一掷。如果效果不好，连靠别的节目挽回的余地都没有，大家不免紧张。
　　好在几位演员选得都很合适，排练进行得很顺利，最大的难题反而不是演员们的演技，而是这出戏实在太搞笑，以至于大家经常演着演着，突然就笑得停不下来。
　　不过时间一长，大家对台词里的笑点麻木了，后面的排练就顺利多了！
　　……
　　因为《夏洛特烦恼》的剧本是按照电影修改来的，放到舞台上演出，免不了有些水土不服。所以这段时间，陈宇要上课，要排练，还要根据排练情况不停地修改剧本，中间插着空还要和叶嘉言见面，着实把他累得够呛。
　　好在忙忙叨叨两个礼拜后，这出戏总算非常圆满地顺了下来，迎新晚会也到了眼前。
　　同学们、演员们都又紧张又振奋，盼望着能靠这出戏在晚会上一鸣惊人，打人文学院、音乐学院一个措手不及！

144.好戏开场
　　11月20日，周六。
　　人文、音乐、管理三学院合办的迎新晚会在学校大礼堂拉开序幕。
　　三个学院，除了音乐学院算是小学院，新生只有200来人，另外两个学院都是海城大学的招牌学院，新生超过500人。
　　参加今天晚会的，还有其他学院前来凑热闹的新生，以及很多大二、大三的学生，现场将近3000人，把一整个大礼堂挤得满满当当。
　　晚上六点五十，迎新晚会即将开始。
　　大礼堂后台，演员们在作最后的准备，音乐学院的学生开嗓、调琴，虽然人少但是架势很足。
　　人文学院更是几个一拨凑在一起，高谈阔论强调一会儿演出的走位，一副这场晚会的焦点非他们莫属了的架势。
　　管理学院的学生最低调，聚在角落里没怎么说话——不是他们不愿意说，而是后台就那么大点地方，被另外两个学院一占，也就没他们的份了。
　　演员们不生气是不可能的，但是手中握着大杀器，大家也就不愿意做这种无意义的争执！
　　是骡子是马，一会儿就见分晓了！
　　七点整，演出正式开始。
　　灯光调亮，音乐响起，从三个学院选拔出来的20个女生踩着欢快的节拍出场，其中就有市场营销1班的周萍。
　　所有人都梳着利落的马尾，穿着T恤、短裙、运动鞋，一边笑一边跳，青春的气息顿时弥漫开来。
　　场下，同学们受到鼓舞，十分热烈地打起拍子，现场十分热闹。
　　一曲舞毕，全场欢呼，坐在前排的几个学院的领导都受到感染，露出了中老年人赞赏的笑容！
　　在热烈的掌声中，男女主持人款款走上台。
　　男主持人是来自人文学院汉语言文学专业的张璟文，据说一报道就引来了整个学院的震动，当即被封为院草。
　　现下他一身西装，身姿挺拔，一出场就引来了全场女生的尖叫。
　　女主持人则是来自音乐学院的杨倩，一身束身亮片长裙，虽然长相没有多惊艳，但是高挑的身材和得体的笑容，依旧让所有人眼前一亮。
　　两位主持人登台，顿时吸引了全场所有观众的目光，人声嘈杂的观众席立即安静了下来。
　　“尊敬的各位领导，老师，亲爱各位同学们，大家，晚上好……”
　　主持人的声音铿锵有力，将晚会的气氛推向了浓烈，一通激情澎湃的畅想和感谢后，第一个节目终于闪亮登场。
　　来自人文学院的几个男生改编了最近网上很火的一个辩论节目，当然，这个节目说是辩论，其实演员们都一本正经地在搞笑。
　　虽然这个节目很多人都看过，但演员们演技不俗，各个包袱都抛得很准，而且还把很多台词作了改编，让同学们更有共鸣，现场欢声笑语不断，一次又一次爆发出热烈的欢呼和掌声！
　　舞台两侧，管理学院的同学们心中紧张起来，虽然对自己的节目很有信心，但是看人文学院来了个反响这么热烈的开门红，心里也不免犯起了嘀咕。
　　这个节目后，紧接着是音乐学院几个男生带来的一段B-BOX表演，新潮的节目形式加上同学们不俗的口技能力，顿时把现场气氛推向了另一个高潮。
　　后台候场的演员们已经紧张得手心冒汗了。
　　这时，主持人上场：“下一个节目，是由管理学院带来的小品《夏洛特烦恼》，大家掌声欢迎！”
　　话音一落，位于管理学院方位的同学们立即鼓掌声援，其他同学则听着这个名字觉得莫名其妙，一个个心想：夏洛特？这小品的主角还是个外国人吗？
　　带着满头疑问，舞台上的灯光已经调暗，不到一分钟的场景准备后，灯光亮了起来。
　　舞台上被布置得非常喜庆，虽然简陋的干花和稀稀拉拉几张椅子看不出来是婚礼，但旁边一张大大的婚纱照，还是为这个场景点明了主题。
　　场景里，穿着婚纱和西装的新婚夫妻在向众人敬酒，大家小声交谈，明显是背景板。
　　这时，一辆用纸壳子剪出来的汽车开了出来，车身一个大大的玛莎拉蒂标，引来了观众席的一阵哄笑。
　　车后，两个男生用脚走路，一个专心开车，一个不停地左顾右盼。
　　“姐夫，差不多得了，都转了八圈了！”
　　“不着急，再多转两圈！”
　　“我得赶紧回去了，今天是我女朋友六十大寿，她都不知道我把车开出来了……”
　　这话一出，现场传出一阵哄笑。
　　这时，背景板几个演员上前，纸壳车赶紧停下。
　　“哟，这不是夏洛吗？几年不见，混得可以啊，都开上大马了！”
　　“我刚才还想，是哪个大傻子在这儿转了这么多圈，原来是你啊！”
　　李东宝这时已经是夏洛上身，一脸尴尬而不失礼貌的微笑：“同学们，好久不见……哎哎哎，小舅子，小畜生……”
　　现场观众眼睁睁看着玛莎拉蒂拽着主角的衣服跑了，完全没有预料，再听这个台词，顿时爆笑了起来。
　　夏洛终于拽出了衣服，随同学们走向了婚礼现场，然后在新娘的扮演者孟雪面前停住了。
　　画面定格，夏洛面向观众介绍：“我叫夏洛，今天来参加这个婚礼，是为了我心里藏着的那个人。她的名字叫秋雅，在高中的时候她就很有名，是学校公认的校花，而我更有名，是全校公认的笑话！”
　　“哈哈哈……”
　　“公认的笑话！”
　　“这哥儿们太有意思了！”
　　“好好笑，不过这小品不是叫《夏洛特烦恼》吗，怎么主角叫夏洛啊？”
　　……
　　台上，夏洛台词结束，所有演员恢复动作。这时，夏洛在看到婚礼现场正中站着的司仪后，整个人愣住了。
　　司仪：“这位同行，你是不是走错房间了啊？”
　　全场又一次爆笑开来，现场响起热烈的欢呼声。
　　在新郎新娘的招呼下，宾客落座，观众通过台词也知道了，台上的角色都是高中同学。
　　因为是舞台，所以大家只围成了一个半圆形。
　　“袁华，能不能就夏洛这身行头，即兴赋诗一首！”张扬提议。
　　“算了算了！”陈宇梳着大背头，浑身是戏地摆了摆手。
　　他这一亮相，顿时让不少观众眼前一亮。
　　因为是婚礼上，同学们的打扮都很隆重，袁华作为这出戏里唯一的帅哥，一身休闲西装十分体面，底下很多女生开始交头接耳。
　　“这个演员好帅啊，也是新生吗？”
　　“应该是吧，之前都没见过！”
　　“关键是范儿很正啊，不比那个男主持人差唉！”
　　……
　　这时，台上的袁华端着酒杯站起来，一手插着裤兜，一手作着浮夸的手势，斜着眼念道：“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛！”
　　全场一愣，瞬间又是一阵热烈的爆笑欢呼！
　　紧接着，王老师、孟特娇先后出场，密集的笑点一个接一个抛出来，全场观众好不惊喜，被一个个包袱砸中，全场的爆笑声一浪接一浪。
　　直到马冬梅的角色登场，笑点才慢慢减弱，在她喊出“你把我发动机都随进去了”，现场虽然也大笑，但不免有些心酸。
　　直到最后，马冬梅抄起菜刀追着夏洛满场跑，小品才再一次推向了高潮。
　　这时，这出小品已经演了十分钟了，现场观众笑得脸都僵了，目光却始终不肯移开舞台。
　　台上，随着夏洛一个关门的动作，除了他以外所有演员再次静止。
　　“窝囊废，窝囊废……”
　　夏洛不停地抽打自己的脸，演出了一个小人物好面子，但是面子被撕得稀碎的心酸。
　　“离婚！”
　　主角一声喊，然后走到舞台中间，面向全体观众，推开了那扇本来就不存在的门。
　　然后，他惊呆了！
　　“卧槽！”
　　主角定格，大幕徐徐拉上！
　　全场观众都被李东宝细致入微的演技给带进去了，一时间，所有人都没反应过来，以为后面还有情节。
　　直到主持人带着职业的假笑上台，全场才反应过来，几千张脸上全是懵逼！
　　“这就结束了？”
　　“不会吧，看着后面还有戏啊？”
　　“主角最后到底看到了什么呀？”
　　“这什么鬼，这么搞笑的一个小品，怎么最后烂尾了，是编不下去了吗？
　　“是不是后面的内容少儿不宜，被砍了啊？”
　　“那也应该结个尾吧，这样虎头蛇尾的，不是很奇怪吗？”
　　……
　　全场观众都一头雾水，有不少人甚至觉得受到了欺骗而非常愤怒，以至于连主持人的话都完全听不进去。
　　直到后面的节目登场，大家才勉强把这茬按下，但不知为何，明明节目很精彩，所有人却都看不下去，一直在想夏洛开门后到底看到了什么。
　　两个节目后，大家对夏洛的执念才消散了，全身心地投入到了演出当中。
　　不得不说，整场晚会的质量还是非常高的，撇开褒贬不一的小品《夏洛特烦恼》不谈，人文学院和音乐学院的学生各自拿出看家本领，虽是新生，但一个个在舞台上都很放得开，表演精彩纷呈，赢得了一阵又一阵热烈的掌声。
　　在这阵掌声中，主持人再次登台：“下面一个节目，是管理学院带来的小品《回到高中》，大家掌声有请！”
　　观众席响起稀稀拉拉的掌声，同学们议论纷纷起来。
　　“怎么又是小品，管理学院没别的才艺了吗？”
　　“就是啊，刚才那个小品就虎头蛇尾，现在又来？”
　　“要是再烂尾，我可要骂人了！”
　　……
　　带着不解、愤怒和疑惑，舞台大幕拉开，熟悉的教室景象扑面而来。

145.效果出乎意料
　　舞台上，熟悉的课堂环境和统一的高中校服，一瞬间把所有观众拉回了才刚刚离开不久的高三时光。
　　讲台上，一个男生打扮成老师模样，穿着宽松的白衬衫，趿拉着一双凉拖，摇头晃脑地道：“刚刚说的这道题，必考题，头两年没考，今年肯定考。15分摆在这儿，你们爱背不背……”
　　有人“哼”了一声。
　　“怎么的，张扬，你不信啊？”
　　“没有，老师！”
　　“那老师跟你打个赌，咱们就赌个面包机！”
　　“王老师我不赌……”
　　熟悉的画面，有趣的台词，顿时引来观众们的笑声。
　　笑着笑着，大家发现了不对……
　　这些演员，怎么都这么眼熟啊？
　　“唉，这个王老师，不就是刚才《夏洛特烦恼》的那个王老师吗？”
　　“还真是，刚才他打扮得是个老年人，现在年轻多了！”
　　“哎呀我去，这管理学院是找不到演员了吗，两个老师同一个演员演！”
　　“就是！”
　　有人发现了更多的不对！
　　“唉，不止王老师，好多演员都是刚才出现过的。最前面那两个，不是袁华和秋雅吗？”
　　“还真是，刚才打扮得很成熟，现在穿着校服，我一下子都没认出来！”
　　“还有那个张扬，后面站着的那个不是大春吗？”
　　“怎么回事……原班人马出演吗？”
　　……
　　疑惑的交谈声在观众席上此起彼伏，大家都一头雾水，而就在这时，舞台上响起了一声“吱呀”声！
　　观众席安静了下来，然后所有人眼睁睁看着李东宝登台，穿着和上一场戏一模一样的衣服，甚至连表情和眼神都一模一样。
　　“你站住！你妈呢，我不是让你把你妈找来吗？”讲台上，王老师开口了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“哎呀我去，夏洛同学失忆了啊！”
　　……
　　这一声“夏洛”，让所有人的疑惑迎刃而解！
　　大家愕然，这……竟然是续集！
　　难怪所有的演员都是刚才出现的，包括站在舞台中间，一脸懵逼的夏洛。
　　所有人惊讶之后，紧接着就是惊喜，然后又疑惑，为什么除了主角夏洛，所有人都变年轻了，然后想起这个小品的名字叫《回到高中》……
　　所有的疑惑一瞬间全都想通了！
　　穿越！
　　原来上一个小品的结尾，夏洛之所以一脸懵逼，是因为他穿越回了自己的高中教室，也就是现在的场景。
　　故事串上了，观众震惊了，后台另外两个学院的演员傻了！
　　舞台上，剧情还在继续，王老师一句“把老师的话当放屁你是怎么做到的”，顿时让数千观众抛却震惊和疑惑，迅速沉浸到了剧情中，所有人一同爆笑开来。
　　接下来的10分钟剧情，都是在教室里进行，先后经历了打老师、校长和夏洛妈妈出场、夏洛跳楼等。
　　当然，碍于舞台限制，跳楼就是从课桌上跳到了舞台前端，然后夏洛妈妈哭天抢地地喊：“不瞒大家说，夏洛这孩子命苦，夏洛一出生他爸爸就下落不明了！”
　　“阿姨，我特别理解你，我爸爸叫马东，我一落地我爸爸就没了，所以我叫马冬梅！”
　　这两句台词说出来，全场观众全部笑疯了，这时夏洛醒来，串起了医院里的剧情！
　　“妈，我梦见我媳妇儿了！”
　　“傻孩子，你管谁叫媳妇儿呢！”
　　“妈？”
　　“是不是不敢相信自己还活着？”
　　“我是不敢相信你还活着！”
　　这一段对话，又引得全场观众爆笑。
　　然后，夏洛直接被拽了起来，当众作检讨，接着就是回到教室，夏洛和袁华抢座位。
　　由于李东宝精湛的演技，整个人仿佛夏洛上身，丑丑的、贱贱的，让很多男生都有代入感。
　　而和他对戏的陈宇则高高的、帅帅的，这样一个形象却演出了蠢萌蠢萌的感觉，让所有人尤其是女生尖叫不已。
　　最后，陈宇一句“我还会再回来的”，将这出戏推向了高潮。
　　然后是下课，夏洛去追秋雅，马冬梅拦住去路，两人争执之下，夏洛下意识喊出了一句“别闹，媳妇儿”！
　　扮演马冬梅的姜群一愣，接着用魔幻的笑声喊出台词：“你管谁叫媳妇儿呢，臭不要脸！”
　　“造孽啊！”
　　李东宝这一声吼，全场爆笑，小品结束！
　　大礼堂里爆发出热烈的掌声，同学们起哄、喊叫，几乎要把房顶给掀翻。
　　到这时，大家已经明白了剧情的走向，同时也知道这是一个连续剧，将一个故事切分成了若干段。
　　而刚才因为《夏洛特烦恼》的突然结尾产生的不解和愤怒，此时也早已烟消云散，取而代之的，是对这两段小品密集笑点的认可，以及对后续剧情的猜测和等待！
　　不过观众的意见也不全都是满意，也有批评的：“既然是连续剧，为什么还要起不同的标题，干脆叫夏洛特烦恼1，夏洛特烦恼2，我们一听就知道有续集，这样多好？”
　　其实作为主创，陈宇何尝愿意多费心思给每一幕都单独起一个名字。
　　之所以这么做，不过是为了暗度陈仓，不让另外两个学院发现他们的伎俩。
　　因为晚会节目的审查是各学院单独进行的，每个学院45分钟，大家相互不干涉。这一阶段不怕泄露计划。
　　而到了演出前一周，节目名单就要出来了，由三个学院的学生会主席共同排定演出次序，这时候要不采取点手段，整个计划就曝光了。
　　虽然管理学院的做法没什么问题，但要是提前暴露了，终究会引发不必要的冲突。所以陈宇才为五幕剧情分别起了名字，本学院单独彩排，集中彩排时只派几个演员进行简单走位。
　　整个计划神不知鬼不觉，直到此时才被另外两个学院发现。
　　程子元和康达傻了眼，两个学院的学生会干部、新生演员们，也都傻了眼，然而眼下已无计可施。
　　他们惊讶、惶恐，甚至有些慌乱，最终还是在两位主席的指挥下，勉强稳住了心神，在主持人通报后，下一个节目开演。
　　可是观众们却已经不买账了！
　　所有人都知道，《夏洛特烦恼》还有后面的剧情，眼前的节目就看不下去了。
　　平心而论，两个学院推出来的节目质量都很不错，大家刚才也看得津津有味，可现在就是没心思了！
　　这其中，音乐学院的节目还算好，而人文学院也有好几个小品，原本被学生们演出来已经算是表现尚可，可和《夏洛特烦恼》一对比，瞬间被狙得体无完肤……
　　观众们怎么看怎么别扭！
　　两三个节目后，管理学院再次登台，带来了第三幕《我要当歌星》！
　　这段10分钟的片段，夏洛开始翻唱各种经典歌曲向秋雅告白，然后意外走红被那姐看到，带入歌坛开始大红大紫。
　　剧情被陈宇删减修改后，融合成一幕上演，所有的精彩笑点都得以保留。
　　而这其中，让观众笑得最惨的，当属袁华两次踩着《一剪梅》的歌声出场，做作又一本正经地背着琼瑶男主的经典对白！
　　袁华的戏份虽然不多，但是被陈宇演得活灵活现，活脱脱一个傲慢、自恋但其实并不算坏的官二代形象。
　　观众们一边笑，一边议论，竟然一个个都觉得这位帅哥肯定是本色出演，最起码家里条件不会差，否则怎么可能演出这种公子哥的范儿。
　　坐在观众席里，叶嘉言听到这些议论抿着嘴笑，要不是知道陈宇出身农门，只怕连她都觉得，台上这个浮夸的帅哥真是个富二代了！
　　到第三幕谢幕，整个晚会正好过半。
　　一般到这时，晚会的观众至少也得走一半，可今天，全场却仍是座无虚席，甚至还有不少同学闻讯赶来，挤在大礼堂最后排站着看表演。
　　在全体同学的期盼中，第四幕和第五幕穿插着其他节目登上了舞台。
　　到第四幕，剧情就已经到了夏洛成名之后。
　　这段戏里，笑点比前面有所减少，但袁华带着《一剪梅》一副落魄相出场，还是引来了全场爆笑，然后这份笑点，又在40平米小屋的大爷接连几句“马什么梅，马冬什么，什么冬梅”后，气氛推向了高潮。
　　第四幕在夏洛和马冬梅相见后，戛然而止。
　　所有观众的胃口吊到了最顶端，尽管后面的节目仍然精彩，但大家几乎是抱着忍耐的心态看完，盼星星盼月亮一样，盼到了第五幕出场。
　　这一幕，陈宇对原本的情节进行了修改。
　　前半段，依旧是两人的寒暄，笑点虽少，但画面温馨。后半段，大春没有出现，夏洛直接对马冬梅说出了自己的真心话，求得了她的原谅。
　　然后灯光一黑！
　　全场诧异，大礼堂里鸦雀无声。
　　灯光再亮起，是夏洛穿着开场参加婚礼的衣服，在舞台一角醒来！
　　舞台正中央，婚礼现场保留着原有的设置，但是宾客全无，马冬梅换上初登场的衣服背对观众坐着，一个人伤心地抽噎。
　　夏洛发现自己做了一个梦，先是吃惊诧异，后是失而复得的喜悦，随即冲上台抱着马冬梅一顿猛亲……当然是不可能的！
　　虽然陈宇也觉得，只有这样才能表达夏洛失而复得的激动心情，但在这么多观众和老师面前，显然是不可能这么做，演员也做不到。
　　所以他改成了拥抱，然后夏洛抱着马冬梅的大腿忏悔，最后在马冬梅一连串的嫌弃声中，大幕落下，整出戏圆满结束。
　　三秒钟后，沉浸其中的观众们才醒过了神，现场爆发出电闪雷鸣般的掌声，持续了整整一分多钟都没有散去！

146.彻底火了
　　晚会结束，所有人都还意犹未尽……
　　观众们离开大礼堂，每一个人谈论着的，都是这出名为《夏洛特烦恼》的长篇连载小品，重复着里面的搞笑台词，每每说起，路上就是一阵欢声笑语。
　　在这个人人已经没落、微信还没流行、知乎尚未出现的年代，微博几乎统治了互联网社交圈，这么精彩的节目自然免不了被扩散发酵，没多久，这个作品就火爆了整个学校，吊足了那些没看过人的胃口。
　　而在大礼堂的后台，三个学院的学生会成员和演员们，还在收拾着。
　　管理学院一片喜气洋洋，同学们谈论着这次演出的成功，彼此都多有夸赞。相比之下，另外两个学院则一片死气沉沉，一个个像霜打的茄子。
　　“佳莹，你们节目不错啊！”走廊里，韩佳莹正和几个学妹说话，程子元走了过来。
　　“过奖了，你们的节目也很精彩啊，有两个小品看得我都笑岔了气！”
　　“是还可以，不过比起你们的连续剧，效果还是要差一些！”程子元皮笑肉不笑地道。
　　韩佳莹当然知道他不服气，但是这次的成功，他们可没有使什么见不得人的手段，虽说的确瞒着两个学院整了这么一出，但一没请外援，二没泼脏水，他们赢得堂堂正正！
　　韩佳莹爽朗地笑了笑，道：“没办法，这届学弟学妹们都太厉害了，我觉得都应该去当演员，来我们管理学院上学简直太屈才了！”
　　程子元碰了个软钉子，有点自讨没趣，说了两句好话就走了！
　　韩佳莹去了演员们候场的地方，大家正说着要去聚餐，她作为学生会主席，这次的活动取得这么大的成功，当然不能扫兴。
　　当下，薛柳柳清点人数，却发现同时兼任编剧和重要演员的陈宇不见了。
　　此时此刻，陈宇已和叶嘉言离开大礼堂，散步于夜色中的海大校园里。
　　听着身边同学对这出戏的纷纷议论，回想起晚会上的搞笑台词，叶嘉言扑哧一声，又笑了出来。
　　“你都笑了一路了，有那么搞笑吗？”陈宇笑着问。
　　“就是很搞笑啊，你都不知道现场观众反应有多热烈，有人都直接笑得在地上打滚了！”
　　陈宇有点诧异，有这么夸张吗？
　　他们在台上表演，虽然知道底下频频爆发出掌声，但心思根本不在这上面，而是全身高度紧张地投入于节目中。
　　现在听叶嘉言这么说，看来反响的确不错。
　　“这个剧本是你写的？”
　　“呃……算是吧！”
　　“算是？”叶嘉言皱着眉，这是什么意思。
　　“呃……其实是我很早以前看过的一部电影，具体名字我忘了，反正情节和这差不多。我就拿过来改编了一下，很多包袱都是平常看恶搞小说看的，所以东拼西凑就弄出来了！”
　　陈宇费力地解释。
　　叶嘉言却并不相信，疑惑道：“你看小说？你高中那么认真学习，每天连睡觉的时间都不够，哪有时间看小说，还看恶搞小说？”
　　陈宇真是有点为难了，费尽心思又编了半天瞎话，才把这事糊弄了过去。
　　走了一会儿，叶嘉言突然问：“如果你是夏洛，回到高中时代，你是会去找自己原来的妻子，还是去找梦想中的女神？”
　　这个问题问得陈宇浑身一愣。
　　要不是看见她一脸平淡的神色，只怕还要以为，自己穿越而来的秘密已经被她看穿了。
　　他笑了笑，道：“女神？哪来的女神？”
　　叶嘉言讶异了起来。
　　“难道你高中的时候，都没有喜欢过的女生吗？”
　　“真没有！”
　　“我不相信！都说艺术来源于生活，你要没有喜欢的女生，怎么会写出这种情节来呢？”
　　这……陈宇哭笑不得，百口莫辩，真是有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　他心道：这不是我写的啊，这是我抄的啊！
　　可是刚才才违心承认了，现在再改口又不行，只能硬着头皮解释：“真没有，我高中时候的学习强度你也知道，每天做作业做得昏天黑地的，下学期连跟你聊天的时间都没了，哪还有时间跟人谈恋爱？”
　　叶嘉言想想，觉得他说得也对，脸上浮出轻松的笑意来。
　　“那你没有喜欢别人，难道没有别人喜欢你吗？”
　　这个……
　　陈宇面露难色，一时竟不知道该承认还是该否认。
　　然而他的迟疑，已经让叶嘉言知道了答案。
　　她笑了笑：“我就说嘛，你这么……优秀，怎么可能会没有女生喜欢。”
　　陈宇笑笑不说话，叶嘉言却不打算就这么轻易放过她。
　　“你跟我说说她呗！”
　　“谁？”
　　“那个喜欢你的女生啊！”
　　“这……”陈宇面露难色，“没什么好说的吧！”
　　叶嘉言露出了一个捉摸不透的表情，看得陈宇莫名其妙的心虚。
　　“真的没什么，正常的青春懵懂而已，上大学后，那个女生和我就没有再联系了……你吃醋了？”
　　“我……我怎么会吃醋！”叶嘉言慌乱起来，连忙解释。
　　“真没有？”
　　“没有！”
　　陈宇恶作剧得逞般笑了起来，还是认真解释了他和赵梦的过往，然后道：“不信我可以给你看QQ，所有人都在各自的分组，只有你一个人在好友里，不信你看！”
　　陈宇说着，就要去掏手机，却不知叶嘉言已经因为他的话脸颊发红。
　　“不用看了！”她忙道，呼吸已经略显急促。
　　“不看了？你相信我了吧！”
　　叶嘉言点了点头，很快反应过来，自己这一点头不是等于在承认，自己刚才的反应真的是在吃醋吗？
　　她越发懊恼，发现陈宇在偷偷笑，顿时感到自己受到捉弄，追着他打闹起来。
　　两人追追打打，不多会儿就到了校门口。
　　因为时间不早了，所以陈宇打算送她回寝室，她却突然说：“你们准备晚上的节目，肯定晚饭都没怎么好好吃吧？”
　　陈宇笑道：“不是没好好吃，而是压根没吃。大家从下午就一直在候场、对词，上台走位，心情又高度紧张，就算有饭也吃不下！”
　　叶嘉言有点诧异，忙道：“那我陪你去吃点东西？反正我们寝室11点才关门，还有1个小时！”
　　说完，她才意识到自己的主动，生怕被误会赶紧加了一句：“正好我也有点饿了！”
　　陈宇其实有点意外。
　　他明白，自从两人正式见面后，叶嘉言对自己的态度就已经明显不同了，之前只是把他当成一个知心网友，现在则多了许多不可名状的情愫。
　　之所以还没有在一起，只因两人在现实里的接触还不够多罢了。
　　当下，他看破不说破，不着急捅破这层窗户纸，笑着说好。
　　两人选了一家螺蛳粉店，要了两份招牌螺蛳粉。
　　陈宇实在饿极了，螺蛳粉端上来就迫不及待大口大口地吃了起来，等把自己这一碗吃完，才发现叶嘉言只吃了两口就没动了。
　　“怎么不吃啊，不好吃吗？”
　　“不是，是我……不太喜欢这个味道！”
　　不喜欢？
　　陈宇一脑袋问号，心道：这个东西还是你带我吃的呢。
　　当即知道她不太饿，是专门陪自己过来吃的，笑了笑，也不继续追问让她难堪，而是顺手把她的碗拉过来，十分自然地吃了起来。
　　叶嘉言吃了一惊，本想说这是她吃过的，话还没说出口，陈宇已经大口嗦啦了起来。
　　她又把话生生咽了回去，脸颊有些发红。
　　吃完这顿饭，时间已经到了10点半，再不回去只怕宿舍门真的要关了，两人不敢耽搁。
　　一路回到寝室楼下，两人挥手道别，彼此都有些留恋不舍，但又都不愿意对方看出来，所以笑得爽朗，十分潇洒地各自转身。
　　回到寝室，叶嘉言的脸色还有些发红。
　　“嘉言，你回来了？”室友张馨萍招呼了一声，但是头却没抬，和另外两个室友聚在一起，嘻嘻哈哈地看着谈论着什么。
　　“哇，真的挺帅的，这照片拍得这么不清，但还是能看出来是个帅哥唉！”
　　“帅吗？我觉得是化妆和衣服的原因吧，要不穿这身西装，我看也就普通人一个！”
　　“我也觉得，还没那个主持人帅呢，我听说是他们学院的新晋院草！”
　　张馨萍一脸不悦道：“你们这些人啊，就是肤浅！这个男生虽然长得没有那位主持人帅，但是人家有才华啊，你们刚才也看到片段了，他的演技多好啊，而且我听说这个小品的剧本是他原创的，又帅又会演戏还那么有才，不比那个绣花枕头主持人强一百倍？”
　　另外两个室友虽然不全认可，但也点了点头。
　　“如果这剧本真是他写的话，那真的挺有才的！”
　　“确实，喜剧本来就难写，他还写得这么搞笑，真是太厉害了！”
　　“唉，伤心，我有同学就在海大，今天晚上还约我去看呢，结果我没去，现在真是悔得肠子都青了……”
　　叶嘉言听得一头雾水，忙问：“你们在说什么呀？”
　　三个女生赶紧过来，一本正经地给她介绍今天晚上的大新闻，就是隔壁海大的迎新晚会上，一出非常精彩搞笑的小品。
　　现在，一些片段通过微博流传到网上，一个发十个转，已经在海城各大高校间扩散了开来。
　　叶嘉言看得傻了眼……影响力这么大吗？
　　“嘉言，你评评理，是这个演员帅，还是这个主持人帅？”张馨萍受到两个室友的夹击，一脸不忿地想要壮大自己的队伍。
　　叶嘉言看着手机上的照片，一张是眉宇端正的陈宇，身上是袁华在婚礼上的扮相，另一张是露着职业笑容的晚会主持人。
　　如果按她以前的眼光，她肯定二话不说就选了后者，可是现在，不知为何，她怎么看怎么觉得前面的陈宇更顺眼。
　　他在自己面前时，总是低调、谦逊，笑起来也是安安静静。
　　可照片里的他因为在角色里，整个人高傲、自信，一副睥睨众生之态，那种神气，让她透过高糊的照片看来，也是不受控制地脸颊发红。
　　“哎呀呀，嘉言都脸红了，没想到你也受不住帅哥的攻击啊！”张馨萍打趣一句，室友们一起爆笑了起来。
　　……
　　陈宇回到寝室，同样的惊喜和振奋也在等着他。
　　已经晚上11点多，但同学们聚在207寝室，都还议论着今天晚上的晚会。
　　因为参与这出戏的演员涉及到管理学院所有的新生班，所以整整一层楼，现在都处于极其亢奋的状态。
　　看到陈宇回来，同学们更加兴奋了。
　　“陈宇，你上哪儿去了，怎么演出一结束就没影了？”
　　“那还用说，肯定陪女朋友去了呗！”
　　“哎哟哟……”男生们一起酸了起来。
　　高钧逸不悦道：“重色轻友的家伙。本来晚上说一起去聚餐庆祝的，就因为你走了，最后也没去成！老子白白失去一个和女神近距离接触的机会！”
　　陈宇颇为诧异：“你这话说的，你们该聚餐聚餐啊，少了我一个，又不影响什么！”
　　这话一出，男生们立即不干了。
　　“你这话说的，你可是今天晚上的大功臣，要不是你写了这么搞笑的剧本，今天咱们管理学院怎么会那么痛快！”
　　“就是，而且你演的袁华，也是获得了满堂彩啊！”
　　“我在观众席里注意了一下，全场就数夏洛说话的时候欢呼声最高，第二个就是你了！”
　　“你那《一剪梅》的音乐配的，真是太应景太到位了，那个词怎么说来着，反差萌！”
　　所有人一起大笑了起来。
　　正好是今天是周六，明天没课，大家越说越开心，一个个神色振奋，越发觉得这一场聚餐必不可少。
　　于是在高钧逸的招呼下，大家立即出动，迎着初冬已经颇为寒冷的天气，从南门上了锁但留了口的小门，一个个钻了出去。
　　烧烤摊上，还有不少人在欢呼斗酒，也有一些角落里有人在嚎啕大哭。陈宇基本上能猜出来，那些开心大笑的是大一大二的，而哭得伤心的是大三大四的。
　　同学们却留意不到这些，他们才刚走进大学校园，此刻正是意气风发，怎会理解那种青春即将失去的寥落！
　　陈宇懂得，所以更加珍惜这重来一次的机会，收拾心情，恢复笑脸，加入了同学们的欢声笑语中。

147.时机到了吗
　　《夏洛特烦恼》的成功演出，虽然取得了很大的轰动，但由于其他学院的迎新晚会还在接续举办，所以几天后，热度也就慢慢退了下来。
　　不过在管理学院，陈宇算是出了名，不仅是各年级的同学认识了这位有才的小师弟，甚至连学院里的领导和教授都知道了他，每次上课都要特意点他回答问题，然后加上一句：
　　“哟，是不是要放《一剪梅》啊？”
　　全班爆笑，陈宇无可奈何地摇头。
　　教授们的玩笑自然可以一笑而过，但是名声大噪后带来的其他烦恼，就不能忽略不计了。
　　比如，许多女生的刻意靠近。
　　这一点，在班上女生身上体现得不太明显，但在其他班女生甚至一些学姐身上，就表现得不能再刻意了。
　　只要是大课或者是社团活动里碰到，女生们总会找各种借口朝他靠近，虽然扮演夏洛的李东宝和扮演孟特娇的贾伯平也有这待遇，但是女生过来真的只是为了逗乐开玩笑，可对陈宇，说出来的话就有些不正经！
　　“陈宇，之前没发现，你真的挺帅的呢！”
　　“陈宇，你知不知你那天晚上在舞台上，简直整个人都在放光唉！”
　　“陈宇，听他们说你有女朋友，骗人的吧，我怎么从来没见你和哪个女生在一起过？”
　　……
　　这样的对话几乎每天都在发生，要说不心中窃喜，那有点假，但要说心安理得享受这份虚荣，那也实实在在做不到。
　　毕竟别的不说，他和叶嘉言可是正儿八经地进入了谈恋爱预备阶段，要是和其他女生牵扯不清，那不是煤球烧完——只剩渣了吗？
　　所以遇到这种女生，他一定会干脆利落地回复：“我的确有女朋友了，她是隔壁财大的，有机会介绍给你认识！”
　　女生们一听这话，往往都有点小失落，但很快就因为他的坦率和认真，印象分反而蹭蹭蹭地增加……不过这倒是题外话了！
　　几天后，陈宇的生活回到正轨，该上课上课，该吃饭吃饭，该约会约会。不过因为大一的课程实在太松，而且都是基础课程，实在不需要投入太多的精力。
　　除此之外，因为他和叶嘉言还不算正式谈恋爱，所以女生为了顾及影响，不敢频繁地与他接触，一个礼拜见三四次面，基本上已经比大多数不同校的情侣次数还要多了。
　　这一点陈宇有点无奈，但也只能顺其自然，只是剩下的精力不忍虚度，想了想，他便把时间投入到社团中来。
　　自从加入三个社团以来，他除了按照通知，不定期去打卡签到以外，基本上还没有干过什么具体的实事。
　　篮球社里，社员们都知道他是走后门进来的，虽然大家都不把这放在心上，照样和他嘻嘻哈哈闹得开心，但水平差距是实打实的。
　　想要上场打球显然不可能，所以他去参加活动也就是干干体力活，社员们闲了才指导他一下。
　　英语社更类似于一个互动学习社，活动倒是挺多，但基本上以提高英语能力的学习为主。
　　每次活动都会有一个主题，比如原著阅读、命题演讲，等等。陈宇参加了两次，不说收获多大，至少觉得还是有趣且有用的。
　　至于吉他社……上了一次课后，就变成了吉他推销社。
　　陈宇一直挺想学个乐器，可真上手才发现，最简单的吉他对他来说也很难。想放弃吧，又不甘心，最后咬咬牙，花400块钱买了一把吉他，直接断了自己的后路，逼着自己好好学。
　　总的来说，社团活动的开展，让陈宇的大学生活丰富了起来。
　　进入11月下旬，天气明显冷了下来。
　　海城作为东部沿海城市，冬天气温虽然不会到零度以下，但是妖风极大，瘦子一出门随时都有被刮上天的风险。
　　在这种恶劣的生存环境中，各个社团的活动明显减少了，因为就算社团活动是在室内举行，但因为海大的校园实在太大，大家从寝室出来前往活动地点，漫长的路途配上凛冽的寒风，无异于一场酷刑。
　　所以为了学弟学妹们考虑，也为了自己考虑，前段时间还火爆整个校园的各个社团，这时都销声匿迹了，篮球社更因为室外篮球场太冷、室内篮球场没空调以及冬天基本没赛事等种种原因，训练频次大大减少。
　　陈宇一下子闲了下来。
　　他倒也不觉得无聊，业余时间在寝室里练练吉他，然后找了一个非常好的去处——图书馆！
　　这个季节，再去室外约会显然是不自爱的表现，所以他带着叶嘉言，每天吃了晚饭就去图书馆看书——老高从来不去图书馆，也基本上不去食堂吃饭，所以学生卡也用不上，正好被他拿来给叶嘉言用。
　　图书馆里有空调，三楼还有很多桌椅，当然都是给大三大四准备各种考试的人用的，真正看书的人只落得一个个柱子周围的圆圈皮椅，倒也暖和。
　　两人一坐就是一晚上，叶嘉言在为大二的纯英语课程作准备，所以十分艰涩地看着一本本英文小说，提升自己的阅读能力。
　　陈宇加入了英语社，两次活动后也知道自己的英语水平实在很差，所以也和她一起看，有的时候也看看小说和专业类相关书籍，生活也很充实！
　　进入12月，有一天晚上，陈宇刚到图书馆，就接到了老高的电话。
　　“老三，赶紧回寝室！”电话那头，老高十分急切。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“回来再说，你快点！”
　　然后就急忙忙挂断了电话。
　　陈宇吓了一跳，正好今天叶嘉言晚上有事没来，他不敢耽搁，赶紧背着书包迎着狂风一路跑回了寝室！
　　“怎么了，出什么事了？”一进寝室门，他就气喘吁吁地问。
　　回答他的是一阵爆笑。
　　“看吧，我就说他10分钟必到！”老高得意洋洋道。
　　“老三你太厉害了，图书馆都快到北大门了，这么远的路你竟然10分钟跑回来了，不去跑短跑太浪费人才了！”秦兴打趣。
　　一旁，王钦也乐不可支。
　　陈宇这才知道被他们捉弄了，没好气道：“你们到底有事没事，没事我还回图书馆了！”
　　“听听，回图书馆，图书馆还成你家了！”
　　陈宇翻了个白眼，懒得跟他掰扯，转身要走。书包却被老高一把抢走，顺手扔进了垃圾桶。
　　三人大笑起来。
　　陈宇还没来得及跟老高拼命，就听他道：“今天不许去，老四要请客！”
　　愣了愣！
　　“啊？”
　　陈宇本以为，王钦主动请客是因为脱单了，问了才知道，原来是老高通过关系给他找了一份家教的兼职，到今天正好干满一个月，领了1500块薪水。
　　因为之前，寝室聚餐大多是老高请客，陈宇和秦兴也分别请过一两回，王钦觉得过意不去，所以才主动提出要请大家吃饭。
　　他既这么说了，兄弟们自然不能拒绝，又知道他挣这点钱也不容易，所以就选了一家普通的小炒店，老高借口去上厕所，却直接端了一箱啤酒进来。
　　秦兴大喊：“老大敞亮！”
　　王钦急道：“不是说好了我请客吗，怎么还去外面买酒？”
　　老高霸气喝道：“饭馆里的酒比旁边超市一瓶贵一块，你人傻钱多啊？”
　　陈宇和秦兴听得发笑，这大哥平常请客连眼都不眨，现在竟然昧着良心这么精打细算，也是难为他了。
　　王钦自然知道老大的好意，想着要把钱给他。
　　他随意摆手：“着什么急，一会儿再说。”
　　一会儿再说就是一会儿也别说了，王钦只好闭嘴承情！
　　一时热菜上桌、啤酒下肚，四人高谈阔论起来。
　　“老二，这马上元旦了，你又得去京州看你女朋友了吧！”老高发问。
　　“票都买好了，31号下午就走！”
　　“啧啧啧，真是痴情。我说你什么时候把弟妹带来，让兄弟们见见，老这么藏着掖着可不行啊！”
　　秦兴憨笑起来：“这么老远，别让她跑了，怪累的。”
　　王钦笑道：“老二对女朋友这么好，以后肯定是个好丈夫好爸爸！”
　　老高翻了翻白眼。
　　“你干嘛，老大，不服气啊？”陈宇决定挑事。
　　“不服气！我最烦你们这种在一棵树上吊死的，世界这么大，美女那么多，就不能眼界放开一点吗？我告诉你们……”
　　三人知道他又开始传授他那万花丛中过、片叶不沾身的哲学思想，听了那么多遍，耳朵都长茧子了，赶紧把他打住。
　　陈宇总结：“你还是打住吧，我们寝室，我和老二痴情，老四纯情，都是你骗不到手的男人，你还是省省力气，去祸害别人吧！”
　　高钧逸一脸怨恨地看着他，吐槽道：“你可拉倒吧，说老二痴情也就算了，你痴个毛情。依我看，就属你最不安分，手段最高超！”
　　陈宇较起真来：“嘿，这话我就不爱听了，你给我解释解释！我怎么不安分，怎么手段高超了？”
　　老高撸起袖子，一副舍得一身剐，敢把纯情处男拉下马的架势。
　　“我问你，你那个女朋友……”
　　“还不是女朋友呢！”
　　“行，暧昧对象，行了吧。就你那暧昧对象，上次是她主动到寝室来找的你吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“怎么了？陈老三啊陈老三，你了不得啊，这么个大美女眼巴巴跑到别人学校，就因为怕你不理他。你说说，这手段还不够高超吗？”
　　这话一说，王钦和秦兴起哄似的“哦”了起来。
　　陈宇急忙辩解：“上次的事是个误会，我还不愿意呢。”
　　高钧逸一脸冷笑，心想：老子今天不把你整死，以后也别混了。
　　“那现在呢？”他发起第二轮进攻。
　　“什么现在？”
　　“别装傻啊！人家姑娘都直接找到楼下了，足以说明对你有意思了吧？”
　　“呃……算是吧！”
　　“那你们现在在一起了吗？”
　　“还没，但是……”
　　“别但是！”老高一副打住了赖蛇三寸的得意劲儿，忙道，“你看看，自己绷不住了！人家姑娘明摆着喜欢你，这些日子两人也没少约会，可你们现在还没确定关系。这说明什么？”
　　老高说着，瞟向一旁的秦兴和王钦，两人会意，连忙起哄。
　　“哦……”
　　陈宇被他点中了死穴，一下子竟然有话说不出。
　　老高得意宣布：“说明你就是大渣男啊，你就是故意吊着人家小姑娘啊，你还敢说自己痴情。老三，我之前自称段位高，但现在看来，你才是我们寝室，不，是我们班段位最高的人才啊！”
　　一番分析，惹得秦兴和陈宇哈哈大笑起来。
　　他们当然知道陈宇不是这种人，可现在眼睁睁看着老大把他捧上了渣男宝座，而他愣是没反应过来，都笑个不停！
　　陈宇却把这番话听进去了，之前一直觉得时机不够时机不够，觉得要再相处相处，可自从他们见面到现在，也已经两个多月了。
　　这段时间，他们不说朝夕相处，但也经常见面，逛街、吃饭、看电影，情侣该做的事都做过了。
　　有的时候连他自己都恍惚，他们现在的状态，到底算不算在一起了？
　　答案肯定是否定的，他们还差最后一步，而现在看来，时候也差不多了。
　　老高的一番追问，最后在陈宇自罚一瓶后掌声结束。
　　陈宇没想反击，纯好奇问他和韩佳莹的进展如何。
　　老高的脸色顿时垮了下来。
　　三人一看，不用多问就知道了答案，彼此对视一眼后抿着嘴笑。
　　在他们的追问下才知道，高钧逸为了追求韩佳莹，这段时间可谓无所不用其极，衣服、包，全都送过了，可人家根本不收，约吃饭约看电影，直接拒绝。
　　其实老高泡妹子的招数也没多高超，就因为长得帅又有钱，基本上只要出手就能拿下，碰到韩佳莹这么个硬茬，才叫他尝到了碰壁的滋味。
　　大家看他心情不太好，也没再继续说这个话题，秦兴突然提起之前说要给老四介绍女朋友的话题，向高钧逸要说法。
　　老高一脸无奈道：“行行行，答应了老四的事，哥儿们肯定办成。但哥儿们现在正情伤呢，能不能缓一缓？”
　　三人看他蔫成这个样子，顿时笑开了。
　　这时老高电话进来，他皱了皱眉，按下接通键，紧接着，嘤嘤的哭声就传了出来。
　　三人听得一愣，你看看我我看看你，都察觉出不对！
　　这声音……怎么那么像朱雪柔啊？

148.十个目标
　　高钧逸和前女友朱雪柔以光速复合了，三个室友很诧异、很震惊。
　　他们震惊不是在于两人复合的速度，而是震惊，老高这个向来号称好马不吃回头草的老江湖，竟然啪啪打脸破了自己的江湖规矩。
　　走在回寝室的路上，三人分析，老高之所以这么反常，就是因为追求韩佳莹失败，让他这个屡战屡胜的情场浪子受到了前所未有的挫折，所以现在急需女人的温暖怀抱来回血。
　　然而一时之间，想迅速拿下另一个女生又不太实际，他没辙，这才打脸选择了前任！
　　想通了这些，秦兴不免摇头叹息：出来混，迟早是要还的！
　　三人皆深以为然，好像通过老高这个反面典型上了一堂深奥的恋爱哲学课！
　　晚上躺在床上，陈宇一直在想饭桌上高钧逸质疑他的那番话。
　　他当然不会把自己定义为渣男，只是细算算，他和叶嘉言从第一次约会到现在也有两个多月了，要说了解、磨合，时间应该也差不多。
　　而且最近这段时间，两人经常在图书馆里看书，虽然不怎么说话，但安静下来却也不显得尴尬。
　　这样的相处模式，甚至不像是处在暧昧期，而像是在一起多年后的老夫老妻阶段。
　　想到这里，陈宇的疑惑也就豁然开朗。
　　事实已经证明，不管前世今生，他们都是天造地设的一对，即使没有挑明关系，也能相处得很舒服融洽。
　　既然如此，那足以说明，时机早已成熟！
　　黑夜里，陈宇笑了起来，下定决心要再一次告白！
　　他之所以这么急切，不是心思龌龊想干后面的事，而是大学开学到现在，半个学期都快过去了，他几乎什么也没干，一门心思全扑在恋爱上了。
　　当然，这也是他穿越而来最主要的目的之一，只是经历过前世平庸的生活，他不能不为以后打算。
　　和老婆重新在一起，以后也难免要柴米油盐，虽说现在在大学的象牙塔里可以不用考虑这些，可现在不谋划，将来只会更辛苦。
　　这样一来，不就重蹈前世覆辙，他们的生活再一次被淹没在日常琐碎中吗？
　　他不愿意这样，坚决不能允许同样的事情发生。
　　既然这一世，他已经通过自己的努力考上了名牌大学，为自己进入社会赢得了一张更高级的门票，那现在，他就必须要花更多的时间，尽最大努力发挥出这张门票的全部价值。
　　于是这一晚，他给自己的大学生涯制定了10条目标：
　　一、大学四年读200本书；
　　二、至少打一次校级篮球赛；
　　三、英语过专业八级或雅思考试8分以上；
　　四、以个人名义在国家级刊物发表一篇论文；
　　五、至少获得一次国家级荣誉证书；
　　六、出国交流一次；
　　七、获得保研资格；
　　八、毕业前赚到20万；
　　九、拥有在世界前100强企业实习的经历并拿到offer；
　　十、毕业结婚！
　　这10条目标，是他陆陆续续想的，有一些在上大学之前就已经有规划，而有一些则是在来到大学之后，才慢慢加上去的，只是到这一夜才完整总结了出来。
　　这些日子在图书馆，陈宇除了看书完成第一条目标外，主要目的还是让自己静下心来，好好考虑自己上大学的意义和今后的发展方向。
　　他得出的结论是，不论自己将来走哪条路，大学四年都不能白白浪费！
　　现阶段，他当然还是要以谈恋爱为主，毕竟要想完成毕业结婚这个目标，那最起码要和未来老婆先把恋爱关系坐实了。
　　而结婚自然要买房，这世界这么现实，再美好的真爱也经不起现实的考验。
　　海城的房价那么高，以他一个农村穷小子的家庭背景，毕业后再怎么努力挣钱，只怕也很难赶上房价上涨的速度。
　　从前世而来，知道早买一年房少奋斗十年的人间滑稽，他决定要逼自己一把。
　　他算了一笔账，前世到毕业时，海城的二手房均价应该在3万上下，而在毕业两年后，这个数字就翻了一倍。
　　如果毕业就买房，非核心区一套80平米两室的房子，总价在200万左右，两成首付加税费和装修费用，大概需要50万。
　　到时候把筠州那套房子卖了，那时候小龙山的高铁站已经建成，房价翻一倍问题不大，减掉未还清的房贷，差不多到手30万，要想达成目标，他就需要在毕业前赚到剩下的20万！
　　对于这20万的缺口，陈宇还是很有信心的，大不了去当家教。
　　虽然在海城市，自己在筠州中学的名声不足以作为赚到2万月薪的资本，但他对自己总结出来也经过实践的辅导能力有信心，只要在第一个顾客身上拿到好评，后续自然不愁客源，也有了提价的资本。
　　不过，陈宇还是不太愿意干这种为了挣钱而挣钱的事。
　　既然选了市场营销专业，当然还是要理论结合实践，既把钱赚了，又把学上好了，还为将来的事业发展攒下人脉、留下经验、打下基础。
　　这些，都需要他好好规划筹谋。
　　至于这10项目标里的其他内容，都是他为提升个人能力和生活趣味所列，比如读200本书、打篮球赛，等等。
　　英语能力的学习，倒不是说他多感兴趣，只是单纯地觉得高中没日没夜背了那么多单词，既然时间已经花了出去，就不愿意作为沉默成本白白浪费了。
　　他还是希望在现有词汇量的基础上，真正掌握这一门语言，将来用不用得上倒另说。
　　至于剩下的，出国交流是为了丰富自己的人生经验，开拓自己的视野。获得国家级奖励和保研资格，在国家级刊物发表论文，则是倒逼自己认真学习，不要荒废专业知识。
　　虽然他还没想好将来是否继续深造，是否要进入企业工作，但有这些过硬的履历在手，也足可以让他在这个被挑选的阶段，有了一个主动挑选的资本。
　　立下了这10个目标，陈宇就觉得自己的时间非常紧迫了，这几个月，每天和室友们吃吃喝喝，和准女朋友增进感情，虽然不能算是不务正业吧，但至少也算不上是珍惜时间。
　　现在，大学生活已过去1/8，他看了10本书，整个目标列表完成了1/200，进度已经严重托后腿。
　　他真的没有时间再耽搁了！
　　所以，想了又想，告白迫在眉睫！

149.怎么告白？（改书名了）
　　虽然决定要告白，但也不是郭德纲说相声张嘴就来的，该有的仪式感还是要有。
　　虽然陈宇到现在都不明白，浪漫这个东西到底是个啥？但很明显，女生就喜欢吃这套。
　　前世，因为是叶嘉言追的他，所以他没在所谓浪漫上花过什么心思，当时他还窃喜，可随着两人关系稳定下来，他的苦日子就来了。
　　他们每天的日常就是：
　　“你为什么不追我，要我主动追你？”
　　“你为什么不送我花，是不是因为是我主动追的你，你就觉得我好欺负？”
　　“你就是不对我上心，你个花心大萝卜，渣男！”
　　陈宇……我错了大姐！
　　为了避免重蹈前世的覆辙，陈宇决定必须要花点心思，好好准备一个浪漫的告白仪式，不是为了一举把叶嘉言拿下，而是为了让自己以后少一个被各种翻旧账的理由……
　　陈宇：我太难了！
　　虽然打定了这个主意，但是这件事对陈宇这个恋爱中的木头来说，难度实在太大，所以想了很久也没有主意。
　　告白可以先拖拖，但是约会还得照约，晚上叶嘉言主动找他见面，陈宇有一种翻身农奴把歌唱的感觉，好好收拾了一通出去了。
　　两人还是约在校门口，今天风不是很大，所以天气还算暖和。
　　叶嘉言看见他来，就一脸欣喜地跑过来，笑道：“我要告诉你一件事！”
　　还不等陈宇问是什么，她就自己先忍不住，喊了出来：“我报名了我们学校的主持人大赛！”
　　陈宇着实愣了一下：“啊？”
　　叶嘉言两眼放光地看着他，一副你没听错就是这样的神情。
　　“你自己主动报名的？”
　　“对啊！怎么样，意不意外？”
　　“是挺意外的！你的性格，应该不会主动去参加这种比赛，而且上次你们学校的迎新晚会，你竞选主持人不是失败过一次吗？”
　　叶嘉言灿烂笑道：“就是因为我失败过一次，我才要在哪里跌倒在哪里爬起来啊，不能遇到一点挫折就被打倒了！”
　　陈宇看着她一脸振奋，皱起了眉：上次丧着脸跟丢了一百万似的，那人也不知道是谁！
　　“你不怕又输吗？”
　　“怕啊，不过……”
　　“不过什么？”陈宇追问。
　　叶嘉言却没说下去，而是突然害羞地笑了笑，然后十分僵硬地转移了话题，把陈宇搞得莫名其妙。
　　他怎么会知道，叶嘉言之所以突破自己的性格去接受这种挑战，完全是因为他。
　　自从上次管理学院的迎新晚会后，陈宇在财大就有了一定的名气，尤其是自己寝室几个人，不知道为什么，总是时不时议论起他。
　　她们对陈宇的评价堆砌了各种正面辞藻，什么长得帅、演技好、才华横溢之类的，叶嘉言起初听了还很开心，后面就慢慢不那么开心了。
　　陈宇是很优秀，可是这样一来，不就显得自己很差劲吗？学习不是拔尖的，性格又那么闷，好不容易鼓起勇气竞选个主持人，最后还失败了……
　　越想，叶嘉言就越觉得这样不行！
　　虽然她明白，现下她和陈宇的关系处于友达以上、恋人未满的阶段，但她更明白的是，早在两人第一次见面的时候，她就已经对这个男生动心了，尤其这些日子相处下来，他对自己一如之前在网络上，耐心、温柔、真诚……
　　叶嘉言无法控制地让自己沦陷了下去，然后面对眼下两人之间的差距，莫名生出了一种配不上他的感觉。
　　她无法接受这样的自己将来站在陈宇身边，光明正大地告诉别人，自己是他的女朋友。
　　就算别人不说，她也会心虚……
　　在这种情绪的夹击下，她想了很久纠结了很久，终于决定从自己严实的象牙塔里走出来，决定再次挑战自己。
　　主持人大赛，正好是个机会！
　　所以她报了名。
　　第一步迈出去，她的心理压力也就卸下来了，因为没了退路反而整个人松了一口气，所以才一反常态，今天在陈宇开心得蹦蹦跳跳，像个吃到了葡萄的小狐狸。
　　陈宇却看得有些失神！
　　这样的她，真是久违了！
　　这一晚，两人简单在食堂吃了个饭，叶嘉言就以要准备这周六的初赛为由，急忙忙回了学校。
　　陈宇一路把她送到寝室楼下，路上了解到，财大一年一度的主持人大赛由校学生会举办，总共分为三轮，初赛、半决赛和决赛，总共半个月。
　　规则每年都有变化，但大体相同，初赛是语言类的才艺展示，其实说白了就是看你语言流不流畅、台风够不够沉稳以及身材长相是否过关。
　　这一阶段，只要说话不磕巴，身材长相没有硬伤的，基本上都能通过。
　　半决赛和决赛，就会进入真正的竞争环节，通过命题主持、现场应急答题等形式，考验选手的主持能力和现场应变能力，通过两轮竞争，选出年度最佳男女主持人。
　　而这两位最佳主持人，将会成为即将到来的元旦晚会的主持人。
　　正因为如此，所以财大的主持人大赛一般都是12月初开始，到中旬结束，赢家经过半个月的准备，就可以开始他们在学校大型晚会的主持首秀了！
　　能在这种全校性质的晚会上露脸，这对于大一大二的同学们来说，简直是个天大的诱惑。因此，这个只是寻常规格的校园比赛受到了许多人的关注，以至于一跃成为学校年度最期待的赛事之一，受到许多学生的青睐。
　　对于叶嘉言的改变，陈宇自然是乐于看见且十分开心的，只是这样一来，自己的告白大计又要延后了！
　　不过这样也好，自己先准备半个月，好好策划一下。
　　半个月后，如果叶嘉言成为最终赢家，他正好告白来个双喜临门，如果她再次败北，自己正好在她伤心难过之际趁虚而入……
　　想到这里，陈宇不禁觉得自己有点猥琐……
　　打定了主意，陈宇就开始认真策划告白大业，但是一晚上绞尽脑汁也没想到个隆重、正式又不引人注目的好法子。
　　第二天一早，他顶着两个大黑眼圈向三个室友抛出了求救的橄榄枝！
　　“送花啊，送手链项链啊，再不济送个零食什么的，这还不简单？”在经过一系列诧异后，秦兴不遗余力地开始出谋划策。
　　“会不会太老套了？”陈宇皱着眉头，这些常规操作他不是没想过。
　　“老套？大哥，那你想怎样，点个热气球直接上天吗？”
　　陈宇眼睛亮了起来。
　　秦兴喝水差点没呛死：“老三，你可打住吧，上哪儿给你找热气球去？”
　　陈宇也笑了起来，知道这个主意太过不切实际。
　　王钦这时道：“你不是天天在寝室练吉他吗，就直接约她出来，给她弹首歌不就行了？我觉得这种事，还是不要搞那么大的场面，很尴尬的！”
　　陈宇还没表态，秦兴拍掌大笑道：“老四，你可以啊，这招返璞归真，不错不错，还考虑到女孩子容易害羞！啧啧，要说你没谈过恋爱，谁信啊？”
　　王钦不好意思地嘿嘿笑。
　　陈宇其实也觉得这招不错，但是吧……
　　“你们觉得我的吉他水平，这么干，真的不会把人吓跑吗？”
　　秦兴和王钦登时冷脸，想到老三加入吉他社后，他们每天在寝室里遭受魔音穿耳的折磨……
　　他们赶紧摇了摇头，一脸生无可恋、无计可施的样子！
　　因为高钧逸在外面过夜，三个感情经历有限的人实在想不出别的法子，最后只能把这事搁置，等着老大的高招。
　　晚上，高钧逸一脸疲倦地回来，听了陈宇的打算后立即精神了，摆着一副泡妞老宗师的谱儿不屑道：“这还不简单，我给你支个招，你就约她看电影，然后跟电影院商量一下，在电影结束后屏幕打一句‘叶嘉言，做我女朋友吧’。这时你把提前藏在座位下的花拿出来，一脸深情地看着她，不用说话啊，就用你的电眼死死地看着她。齐活！”
　　三个处男听得三脸懵逼，露出了刘姥姥进大观园的神情，看向老高的眼神简直是膜拜！
　　“老四，还不拿个本本赶紧记下来！”
　　“记下来记下来！”
　　秦兴和王钦一唱一和，表达着他们对大佬的尊敬。
　　陈宇一脸便秘的表情，道：“那个，我问一下啊……这一套操作下来，得多少钱？”
　　高钧逸翻了个大白眼：“舍不得花钱？舍不得花钱你谈女朋友干什么呀，钱重要还是女朋友重要？”
　　陈宇老实回答：“都重要！”
　　老高无语，想了想道：“别说兄弟不帮你！这样，现在是冬天，过段时间不知道下不下雪。要是你小子运气好，碰到个下雪的日子，你买条围巾送给她！”
　　三人等着他后面的话，可半天没动静。
　　“完了？”
　　“还想怎么样？”
　　“这……也没看出哪儿高啊！”
　　老高一脸不屑于跟三个处男为伍的神情，从柜子里翻出一条围巾系在自己脖子上，走到陈宇旁边。
　　“看好了！”
　　然后，影帝老高开始了他的表演，搓着双手两眼放着星星，深情款款地看着陈宇：“下雪了！”
　　陈宇被他看得浑身发毛，总觉得自己要说点什么，愣愣地点了点头。
　　“呃……是啊！”
　　“你冷吗？”
　　“冷……冷吧！”
　　老高柔柔一笑，把围巾从脖子上解下一半，绕到陈宇的脖子上，继续他的表演：“那我可以温暖你吗？”
　　寝室里停顿了三秒后……
　　陈宇、王钦、秦兴三脸扭曲，突然一起发动，以百米赛跑的速度冲进了厕所，哇哇大吐起来。

150.英语演讲比赛（改书名了）
　　告白的事情是指望不上老高了，陈宇只能自己想办法。
　　这次的主持人大赛，叶嘉言参与的积极性比上次竞选迎新晚会主持人要高很多，以至于连续两天，她都没有联系陈宇，而一门心思准备初赛的稿子。
　　陈宇一时间有点不适应，想联系她看需不需要帮忙，但细想想，这丫头刚刚参加完主持人的选拔，声音、外形条件又这么好，过初赛肯定没问题。
　　他就按捺住了心思，正好英语社这周在搞一个主题演讲比赛，第一名能得到一个神秘奖品。
　　陈宇虽然觉得自己的口语水平还远未能达到上台演讲的地步，但为了挑战一下自己，还是选择了报名参加。
　　接下来几天，他也沉下心去准备演讲的稿子，主题是“To future”。
　　这个话题，陈宇还真有挺多话想说，只是写成中文容易，要弄成语句通顺、辞藻优美的英文稿，那可就难了。
　　没办法，既然选择了挑战，即使面对困难也只能硬着头皮上。他一头扎进了图书馆里，先把自己的稿子用中文写出来，再一句一句地翻译，因为有网络的帮助，这个过程倒并不是很难。
　　真正难倒他的是发音。
　　出生于欠发达省份的农村，从初中开始才接受英语课程，从学第一个单词开始就带着浓浓的故土味道。高考不考口语，倒也不影响学习和考试，只是现在恶习已经养成，想要改变自己这印度人都听不懂的口音，还真是难。
　　没有办法，他只能用最笨的办法，把演讲稿里的单词一个一个从网上搜，然后跟着正确的发音一遍遍地读。
　　这个过程非常费时费力，整整三天后，他才确保自己能鹦鹉学舌地把整篇稿子读下来。
　　然而这还不够，虽然每个单词的发音他勉强学会了，可是放到句子里，单词的强弱气息又变得完全不同，这个问题就连他自己也能发现。这就没办法了，一时半会儿他也找不到人请教，只能凭着自己的语感尝试摸索，尽可能流畅地把句子念出来。
　　周五下午，演讲比赛开始。
　　这次演讲是在英语社内部进行的，地点就在教学楼的某一间教室里。
　　虽然是自愿参加，但能加入英语社，大多数人还都是对英语感兴趣，除掉一些有事的，基本上有五六成的人报了名，80多个人齐聚一堂。
　　现任的英语社社长叫裴欣，新闻传播学大三，是个高考英语拿满分的牛人。由于学校没有外语学院，所以每年的专四专八考试，只有外语相关专业几百人有资格参加，为此，学校额外分给每个学院10个名额，有意者可以主动申请。
　　裴欣就利用这个名额，大二参加专四考试，而且拿下了90分的高分，这几乎是英语专业的学生也很难拿到的变态成绩。
　　在这样的大神面前，所有人都只能抱着膜拜的态度，而这位大神亲自下场主持这次演讲比赛，面无表情的样子更让一干社员吓得胆战心惊。
　　比赛开始，社员们一个个上台，也不知是心情紧张还是准备得不够充分，一个个都讲得磕磕巴巴的，甚至有好几个直接忘词，在台上紧张得满脸通红。
　　倒也有几个说得很流畅，发音也很准，但对于主题的展开视野比较狭隘，无非是说一说自己的梦想和未来的规划，不过即便如此，也获得了几位社团干部的认可，裴欣也难得露出了些许笑意。
　　很快轮到陈宇上台。
　　社长裴欣就坐在第一排正中间，冷峻的眼神看得人心慌。陈宇也算在社会上经历过毒打，这点场面还算镇得住，他深呼吸一口气，就面带微笑开始了他的演讲。
　　这个主题，他的切入点和现场所有人都不一样。他没有从对自己未来的规划着手，而是从更宏观的视角，表达了他对10年后社会发展的展望，并形象地将2020年与2010年进行了对比。
　　他的发音即使经过了强行矫正，也仍然算不上标准，语句表达的强弱气息也不得要领，但是新颖的内容和自信的态度，还是让所有社员都听入了神。
　　“10年后，我们的经济会更发达、交通会更便捷、环境会更优美，但我们对美好生活的向往，与当下别无二致。所以，不用寄语未来，而是要珍惜把握现在，因为只有过好了现在，我们才能把握将来！谢谢大家！”
　　自信从容地说完了最后一句话，陈宇朝台下浅浅鞠了一躬，教室里立即响起了明显比其他选手更热烈的掌声。
　　陈宇松了一口气，视线瞟到第一排，却发现裴欣皱着眉头，脸色颇为沉郁。
　　陈宇的心提了起来——难道是我的稿子语病太多，或者是发音太诡异，让社长听得很不高兴？
　　虽然参加这个比赛，他本也不是冲着所谓的奖励来的，但还是希望能借着出色的发挥，获得社长和几位部长的赞赏。到时候，自己也就好意思和他们请教学习好英语的秘籍，来帮助自己提升英语水平了！
　　可是现在……他有点嘀咕。
　　然而就在他即将走下讲台的时候，裴欣突然站了起来，露出一个浅浅的笑容，轻轻拍手给他鼓掌。
　　教室里的掌声再一次热烈地响了起来，同学们由衷感叹：真的讲得太好了！
　　“这稿子是你自己写的？”裴欣问道。
　　“是！”
　　“非常好。除了有几处语病，以及你的发音有点问题外，这篇稿子简直是完美，内容非常新颖，连我听了都对10年后的世界很感兴趣。”
　　裴欣对表现不好的，一张黑脸给得不留情面，可对于表现突出的，她也毫不吝啬自己的赞赏。
　　陈宇得体地表示了感谢。
　　比赛结束后，陈宇众望所归地拿到第一名，得到了那份神秘大礼——一套英文版的《红楼梦》。
　　这个奖品不说有多贵重吧，最起码很合陈宇的胃口。在看《红楼梦》时，他经常冒出一个念头，那就是：这样的句子，怎么可能翻译成英语。
　　可事实上，此书的英文版早就有了，现在他倒是想看看，这本中华文化的灿烂瑰宝到底会被译成了什么样。
　　活动结束后，裴欣主动和陈宇探讨刚才稿子的内容，指出了他的语病和发音问题。
　　陈宇当然不会放过这个机会，和社长好好套了套近乎，表示以后要经常向她请教英语学习方法，裴欣也是惜才，毫不犹豫地答应了。

151.主持人大赛（改书名了）
　　不出意料，叶嘉言十分顺利地通过了主持人大赛的初赛，陈宇为了鼓励她，打算请她吃顿麻辣烫庆祝一下。
　　她却拒绝了，笑道：“不过是个初赛，还用不着庆祝吧。等我赢了总决赛我们再庆祝，到时候我请你吃火锅！”
　　陈宇笑着答应下来。
　　半决赛将在7天后举行，时间非常紧张。
　　相比于初赛，半决赛的难度大大提升，进入了真正考察参赛者主持水平的阶段，比赛内容分为自选主题表演和随机抽题主持。
　　自选主题，每位晋级者需要准备一段3分钟的主持表演，可以是晚会主持，也可以是采访主持，内容不限。
　　随机抽题，现场评委将随意给出一个词条，参赛者只有1分钟的时间准备，然后根据内容进行一段1分钟的新闻播报。
　　两个内容，自选主题虽然时间长，但因为有7天的时间可以准备，所以难度不是很大。
　　真正考验参赛者应变能力和综合素质的，是随机抽题，因为不知道会抽到一个什么样的词条，所以事前也无从准备，只能看现场发挥。
　　两项内容结束后分别进行打分，满分20分。
　　为了保持比赛的公正性，半决赛的评委也从学生会干部，扩展到了历届主持人大赛的优胜者，并且还邀请到部分学院老师参加，总决赛甚至还会请到负责学生工作的一些校领导参加，显得极其公正和隆重。
　　对于这个赛制，叶嘉言感觉非常紧张，压力很大，通过初赛的喜悦没有持续几分钟，半决赛的焦虑就已经占据了所有思绪，整个人吃不下睡不着。
　　陈宇打趣她：“刚才不是还很开心吗，怎么这么快就变脸色了？”
　　“发愁，半决赛不知道该怎么准备！”
　　“那你现在有没有思路，我给你参谋参谋！”
　　“我倒是想了几个，但就是觉得不太行，不够吸引眼球！”
　　陈宇点点头，示意她往下说。
　　叶嘉言有点难为情地说出了自己的主意，第一是模仿《焦点访谈》的主持风格，来一段新闻点评，第二是以央视几个女主持为模板，主持一个曲艺类综艺节目。
　　她自己说完，也知道这两个想法都不太好，有些难为情地挠了挠头。
　　陈宇皱起眉来，半天道：“这两个想法也不是不行，就是太中规中矩了，我估计大部分选手都会从这个方向着手，毕竟你们学校没有播音主持专业，大家都是业余的，没那么多的创新能力！”
　　叶嘉言点点头，这正是她犯愁的地方。
　　按理说，竞争对手里没有专业人士，对她来说是一件好事，只要自己的想法足够有创意，表现足够稳定，那在自主命题表演上拿下高分问题不大。
　　可关键该如何创新，她毫无头绪！
　　陈宇想了想，突然道：“我有两个想法，你看看行不行。既然你们这次主持人大赛，最后评选出来的年度最佳男女主持人就是元旦晚会的主持，那评委们肯定会按照晚会主持的风格进行挑选。所以，《焦点访谈》这种新闻时事类的主持风格肯定是不行的，和你自身的气场也不搭。你不如就开门见山，直接模拟主持一下今年的元旦晚会，你看行不行？”
　　这个主意听得叶嘉言眼前一亮，琢磨片刻，觉得非常可行，脸上神色振奋了起来。
　　“你不是有两个想法吗，那另一个呢？”
　　“另一个就有点讨巧了。”陈宇笑了笑，突然岔开话题，问，“你上次说，最后的最佳男女主持人，是通过半决赛、决赛的分数累加得出的，对吧？”
　　“对，但是半决赛总分只有20分，总决赛有30分。”
　　陈宇笑了笑，道：“既然如此，让评委给高分很重要，给评委留下深刻的印象更重要。”
　　叶嘉言疑惑起来：“评委给高分，不就等于给他们留下了深刻的印象吗？”
　　陈宇道：“这么说也对，但是留下深刻的印象，比拿到高分还要难。所以我的想法是单刀直入，直接和评委互动，来一段现场采访。”
　　叶嘉言倒吸一口凉气：“啊……啊？”
　　陈宇没说话，用肯定的眼神看着她。
　　她慌了起来：“这……这也太夸张了吧。我怎么和人家互动啊，万一评委不理我怎么办，而且这样算不算跑题啊？”
　　陈宇笑道：“本身就没题，怎么能算跑题。你就直接模拟自己在主持这次的主持人大赛，然后采访主评委，让他对选手叶嘉言进行点评。他说好，你就恭维他，他说不好，你就说评委要求高，选手还要继续努力什么的，反正把他往高了捧。”
　　叶嘉言还是无法接受，感觉难度之大完全超出了她的能力范围，毕竟这次的比赛内容是自选主题进行主持，而陈宇的招数，俨然已经从主持扩展到了采访的领域，难度系数高了不是一两个维度。
　　看她这么为难，陈宇也觉得这一招太过冒险，两人商量了一下，还是决定用第一个主意。
　　陈宇让她先写一版稿子出来，自己趁这段时间，去网上搜一搜财大历年主持人大赛随机命题的词条，研究一下出题套路。
　　两人分头行动。
　　叶嘉言速度倒快，当天晚上就把稿子拿出来了，而陈宇在网上搜了一下午，却愣是一点有用的信息都没有。
　　想来财大内部的一个主持人比赛，规格太小，远不到可以在网上流传的地步。
　　陈宇只能搜集了其他高校的一些素材，内容都差不多，整理了出来。
　　晚上接到叶嘉言发来的稿子，他看了一下，内容倒还算流畅，就是语言上不够简练精致。
　　陈宇用老高的电脑改了一版，加了几个排比句，用了两个典故，使稿子的质量瞬间提升了一个档次。
　　叶嘉言看了以后非常震惊，QQ里一连发过去好几个大拇指，来表达自己的感激崇拜之情。
　　稿子的事情就算敲定了，接下来的工作只有一项——背！
　　陈宇还有自己的任务。
　　按照网络上搜到的素材，他仔细分析了一下，现场随机抽题的内容，基本上都是当年的社会热点新闻，以及一些校园里发生的事情，比如针对新生入学做一个现场报道之类。
　　看了一大圈，他心里也有数了，就把今年以来社会上发生的热点事件，尤其是和大学生有关的进行了一个简单梳理，同时把校园里的重点事件进行了简单罗列，如运动会、开学仪式、军训等。
　　这些工作都是他在课外时间弄的，自己有没电脑，所以一有时间就往学校机房里钻，几趟跑下来，他意识到自己可能要买一台电脑了。
　　两天后，两人再次碰面，叶嘉言已经能顺畅地把稿子背下来，陈宇按照自己的理解指点了一下她的吐字、仪态、表情等，尽量帮助她提升自信。
　　一番训练后，叶嘉言的状态越来越好，猛不丁一看，还真有点知名主持人的风范。
　　自选主题基本上拿下，剩下的就是随机抽题。
　　陈宇拿出了自己这几天的劳动成果，叶嘉言一翻，整个人都惊呆了。
　　“这……是你弄的？”
　　陈宇点点头。
　　叶嘉言一脸震惊加感动，一下子竟不知该说什么。
　　她没办法告诉陈宇，从小到大，还从来没有人对她的事如此上心过，更没有人为了她的目标，想尽一切办法地帮忙。
　　就连她的妈妈，也只是不停地催促、激励甚至鞭策，而从来不会告诉她，迷茫时到底应该怎么做，难过时要怎么排解，失误后要怎么弥补……
　　叶嘉言为这点小事失了神，听着耳边这个男生十分认真地给她分析，这种考察应变能力的项目，说得多好不重要，关键是要稳，而要做到稳，最保险的方法就是一个字——慢！
　　为什么领导发言都一个字一个字地往外蹦，因为只有这样，他们才有时间思考接下来的话怎么说，才能保证自己的表达准确、严谨。
　　主持人临场应变也是如此，除了新闻主播必须要保持规定的语速外，其他主持人，尤其是这种非正规比赛里的主持人，根本不会有太大的要求，只要能平平稳稳地把词说出来，就能打败大部分人。
　　当然，因为半决赛的分数会计入最后的总分，所以要想拿到冠军，从这场比赛就要全力以赴拿下高分。
　　要想拿高分，就必须做好万全的准备。
　　陈宇除了把能想到的命题内容全想了个遍，还总结了一套应急发挥的模板，以及一些常用的俗语、歇后语，可以用作转场，提升发言质量。
　　当然，光说不练假把式，当天晚上，叶嘉言把这份资料拿回去熟悉，第二天，两人就找了个没人的地方进行演习。
　　陈宇随机出题，她进行演练答题。
　　刚开始的时候还是紧张，说起话来磕磕巴巴，说出来的句子也前后不连贯，东一榔头西一棒子的。
　　叶嘉言昨晚躺在床上，自己心里默念，觉得肯定没问题。没想到真刀真枪演练起来，情况和自己预想的完全不一样，嘴跟不上脑子，脑子跟不上心，以至于说出来的话前言不搭后语。
　　她整个人都不好了。

152.冲刺决赛（改书名了）
　　叶嘉言对自己的练习状态很不满意，一颗心沉到了谷底。
　　陈宇却一脸稀松平常，一边很耐心地指出她的问题，一边不停地让她再来。
　　叶嘉言这时真希望面前站着的是她的男朋友，这样她就可以撒娇耍无赖，撂挑子不干了。
　　可这又不是，人家好心帮自己，他都没放弃没喊累，自己怎么能轻而易举地被困难打倒呢？
　　抱着这个态度，她万般无奈地、勉勉强强地，一遍又一遍地尝试，心里仍然觉得自己不行。
　　然而就这么机械地进行了一天后，神奇的事情发生了！
　　到这天下午，她的状态就明显和上午不一样了。
　　虽然远达不到挥洒自如、铿锵有力的地步，但最起码能够不打磕巴地说完这一分钟，而且尚有余力控制自己的表情和语态，看起来颇为自信。
　　叶嘉言被这个改变惊呆了。
　　“这……你到底是怎么做到的？”
　　“不是我做到的，是你做到的！”陈宇笑着纠正她。
　　“可是我不行啊，早上还磕磕巴巴，一句完整的话都说不出来。这才一天而已，我就这样了……这是怎么一回事呢？”
　　陈宇没办法跟她解释，只用了一句“熟能生巧”糊弄了过去。
　　叶嘉言怎么知道，现在在她面前的这个18岁的年轻人，其实有着丰富的公务员考试经验，报过好几次面试训练班，花的钱没有一万也有八千。
　　面试班和自己私下练习得出的经验就是，一直开口说、说、说，不停地说。
　　只要一直说，说到吐，达到一个“脱敏”的状态，真正进入面试场地才能不紧张不磕巴，只要做到这一点，就至少赢了七成的人。
　　至于内容丰富、层次清楚，那都是骗人的鬼话，就那些公务员面试题，连政府一大堆当官的都解决不了，区区几个考生能说出什么有用的内容来？
　　相比于公务员面试，这个校内非正规业余主持人比赛，简直是小儿科中的小儿科。陈宇用了一天时间把叶嘉言练出状态，这还嫌慢了！
　　当然这些话肯定不能跟她说，要不然绝对以为他是在装逼。
　　就这么又练了一天，周六再次到来，马上就是半决赛。
　　叶嘉言邀请陈宇去现场给她加油，可陈宇却想，她的室友肯定会去，到时候自己的身份显然会引起不必要的尴尬。
　　想了想，他还是拒绝，道：“半决赛而已，你没问题的，我对你有信心！”
　　叶嘉言噘了噘嘴，有些失落，却也没再说什么。
　　虽然嘴上说相信她，但陈宇心里还是七上八下的，一整个上午都盯着手机。
　　三个室友睡到上午十点，起床就看到这位大哥躺在床上，举着个手机一动不动，还以为是手机漏电把他给电石化了！
　　这时，悠扬的铃声响了起来。
　　陈宇一秒接通。
　　“喂，怎么样？”
　　“什么怎么样？”电话那头传来一个陌生的女声。
　　陈宇皱起眉，拿起手机一看，赫然看见来电显示写着“韩佳莹”三个字。
　　他吓了一跳，刚才一激动听见电话响就接，还以为是叶嘉言，没想到是韩佳莹学姐。
　　不过震惊之余他又觉得奇怪，自从上次《夏洛特烦恼》的节目演出结束后，自己和这位风云学姐就再没有过交集，存这个电话更是从未用上过。
　　怎么现在，学姐突然打电话给他？
　　“不好意思学姐，我看错了，还以为是别人打给我的呢！”他赶紧解释。
　　电话那头，韩佳莹爽朗地笑了声，表示没事。
　　“学姐打电话给我，是有什么事吗？”
　　“对。马上元旦了，学校按照惯例要举办元旦晚会，因为上次，你们排的《夏洛特烦恼》很受同学们喜欢，所以这次晚会，校学生会专门找到我，希望你们在晚会上再演一次这个剧目！”
　　陈宇吃惊不小。
　　“学姐，元旦晚会总共也就两三个小时，可这个剧全演下来，就得将近50分钟，占了将近一半的时间。这样也好吗？”
　　“这就是我要跟你说的了。校学生会希望我们这个剧本再精简精简，压缩到30分钟以内，我觉得应该没问题，但毕竟你才是这个剧本的原作者，所以我想还是要征得你的同意才行。你觉得怎么样？”
　　陈宇皱起了眉。
　　平心而论，30分钟的时长，已经是普通语言类节目的2倍了，校学生会能给他们留出这么长的时间，足以证明了对这个节目的重视。
　　陈宇作为一个新生，就算这个剧本再精彩再受学生欢迎，得到学生会如此器重，又能借此机会再一次在学校扬名，连韩佳莹都觉得他应该偷着乐，然后熬着夜赶紧按要求完成剧本改编。
　　可偏偏……
　　“学姐，我觉得不行！”他拒绝了。
　　“什么？”
　　韩佳莹以为自己听错了。
　　陈宇顿了顿，认真道：“学姐，这个剧目不是我一个人的心血，而是我们整个管理学院的心血，是从头到尾几十个演员的心血。
　　“如果我把50分钟的剧本删减到30分钟，剧情连不连贯倒不说，那肯定得减掉一些演员的戏份，甚至有些小配角就会彻底从这出剧中消失！
　　“当时这个剧演的时候，不管是主角配角，大家都全力以赴，最终也的的确确取得了很好的反响，为我们管理学院赢得了面子和名声。这份功劳是属于大家的！
　　“现在这个剧要重演，我没有意见，可是要把这个集体拆散，让一些人失去上台的机会，我觉得不行！”
　　陈宇说完这一连串的话，电话那头的韩佳莹惊了，寝室里的三个室友惊了，回过神来后，三人对这位老哥竖起了大拇指。
　　好半天，电话那头才传来声音：“你说得对，这件事是我草率了。那这样，我再和学生会那边商量商量，要么就让我们整场演，要么我们就不演了！”
　　陈宇还以为学姐会生气，没想到她竟然把自己的话完全听进去了，着实诧异了一会儿。
　　“对不住啊学姐，我其实不应该让你难做！”
　　“这话说的，是我考虑不周，你说的很有道理。真要是因为这事让同学们伤心了，那我这学姐罪过可就大了！”
　　两人又寒暄了两句，就挂了电话。
　　陈宇有些感慨，然后一抬头，看见了三位猛男痴汉般的眼神。
　　他下意识捂住胸口：“你们要干嘛？”
　　三人回过神来。
　　“老三，你牛逼啊，竟然敢直接回怼学姐！”
　　“陈宇，你刚才的那番话，真的让人很佩服！”
　　“老三你活腻歪了吧，竟然敢这么跟老子的女神说话，得亏我女神心胸宽广不计较，要不然，老子先跟你没完了！”
　　高钧逸说是这么说，但神情里还是一副“兄弟你好吊”的样子。
　　陈宇不说话，下床上厕所，深藏功与名！
　　到中午，叶嘉言才终于打电话过来，告诉他自己成功晋级了，还拿到了全场第二名的好成绩。
　　虽然在陈宇意料之中，但他还是松了一口气！
　　两人来不及庆祝这一胜果，因为决赛将于三天后举行。
　　这一下可把两个人给忙坏了。
　　叶嘉言忙是因为她要准备决赛的稿子，陈宇忙是因为，他决定在那天告白，可是他现在什么都还没准备！
　　他这才开始着急。
　　不过之前想了那么久都没想到一个切实可行的方案，想靠这三天突击，显然不现实。
　　所以他直接在浪漫和创新这两个关键词中，放弃了创新这一项，而打算买一束玫瑰花，在决赛结束后告白。
　　下定了这个决心，他赶紧去两座学校之间的商铺里转了一圈，发现有花店后松了一口气。
　　决赛在三天后，现在先不着急订花，当务之急是帮她把决赛的稿子准备好。
　　决赛的比拼内容和半决赛差不多，只是加了一条真正的应急测试，当前面两项表演结束后，评委会直接给出一个特殊的情境，让选手进行现场讲解主持。
　　这个考核内容，看起来和关键词发挥有点像，但又明显不同。
　　随机抽题考验，虽然也是考临场应变能力，但其实可以自己准备一套话术，然后把题目往自己准备好的稿子上套，基本上都没问题。
　　但情境主持，这难度可就大了，首先你完全无法预料这会是一个什么情境，是事故现场，还是采访对象突然发飙，都不知道。
　　这才是真正考验一个人的临场应变能力，而这，又几乎是叶嘉言的死穴。
　　这一下，连陈宇也被难倒了。
　　他的那点能耐，已经在半决赛上全部都用尽了，当下一点主意也没有。
　　可是为了能让自己告白成功，他又不得不使出全力，帮助叶嘉言夺冠，毕竟她要是输了，自己告白成功的可能性也直线下降。
　　不等陈宇想出办法，韩佳莹又打电话来了。
　　“学弟，我跟学生会沟通了，他们决定把晚会时长延长半个小时，让我们按原剧本上演。不过为了留住观众，他希望我们继续按照迎新晚会上的表演方式，分成五段穿插在整台晚会中进行。这个你没问题吧？”
　　陈宇当然没问题，把这件事答应下来，要挂电话的时候突然想到……
　　韩佳莹学姐不就是全校有名的主持人吗？

153.赢了（改书名了）
　　韩佳莹是个爽快人，听到陈宇的请求后，二话没说就答应了。
　　这一下陈宇倒是不好意思了，上午才不留情面地拒绝了人家的请求，一点没有给这位万人追捧的女学霸面子，可人家却完全不计前嫌，让他很是惭愧。
　　三人约在了管理学院学生会的办公室里。
　　第二天上午，陈宇准时带了人来，韩佳莹一看到来人是个清纯可人的美女学妹，一下子就乐了。
　　陈宇一脸疑惑。
　　“学姐，你笑什么呀？”
　　“我笑，难怪我们管理学院的新晋大才子大帅哥，连学生会都不愿意入，却会突然找我帮忙。昨天晚上我就在想，这妹妹得有多漂亮，现在一看，学弟眼光真好，难怪被套得牢牢的！”
　　这话一出，陈宇和叶嘉言都腼腆起来，不好意思地笑了。
　　不得不说，这位学姐虽然平易近人，但其实是个八面玲珑的人物，简单两句话，就把两人都夸了一通，直叫人心里甜丝丝的。
　　叶嘉言本想解释他们并不是情侣，可话到嘴边，又觉得这样解释很奇怪——不是情侣你跟人来干嘛？
　　也就不做声了。
　　韩佳莹一看，两人还不好意思，更加笑不可支。
　　好一会儿，三人才进入正题。
　　对于主持，韩佳莹其实并没有参加过什么比赛，但经验绝对丰富。
　　这一上午，她就把自己在大学这两年来大大小小十来次主持的经验全部传授给了叶嘉言，尤其教她面对各种各样的意外应该怎么处理，比如举行报告会时投影仪突然断电，抢修时主持人应该怎样做才能确保不冷场，比如主持晚会时同伴突然打嗝，应该怎么办……
　　这些都是韩佳莹亲身遇到过的经历，当然也被她完美地解决了，所以才成为了学校各大报告会、晚会、座谈会上，校领导钦点的主持人之一。
　　在韩佳莹面前，叶嘉言简直就是个小白，一上午的内容听下来，简直只能用惊心动魄来形容。
　　不过收获还是很大的，她的心里也有了底气。
　　两人对学姐千恩万谢，离开教学楼，又找了个地方继续一对一练习，连续两天都是如此。
　　终于到了决赛当晚。
　　到这个阶段，进行比拼的只剩下10个人，5个男主持，5个女主持，而这10人也就是今年的十佳主持人。
　　其实到这一步，所有人就已经算得上是胜者了，只是因为有元旦晚会主持人的诱惑在，大家显然都不满足，都信心满怀地想要冲击最终的胜利。
　　决赛马上开始。
　　前面两个流程，因为已经有了一次经验，所以10名选手的发挥都还不错，叶嘉言也稳扎稳打地完成了表演，语言流畅、姿态端庄、气质从容，一举拿下了全场的最高分。
　　当然，另外九人的分差也咬得非常紧，尤其是一个叫张明娜的女生，两个项目的总分加起来只比她少不到1分，再算上半决赛的分数，她的分数甚至还要比叶嘉言多出将近2分。
　　这个人，也正是她之前竞选学校迎新晚会主持人，最终赢了她的人。
　　叶嘉言有点慌！
　　她不是个遇强则强的人，甚至，她还是个一遇到挫折就容易怯懦，然后畏缩不前的人。原本她对这场比赛还挺有信心，可当她发现，最后她要面对的是一个月前才赢过她的人，她就有点慌了。
　　台下，陈宇发现了她的不对劲。
　　他没有告诉叶嘉言会来，所以叶嘉言并不知道他在场，站在宽阔的舞台上，她紧紧抠在一起的两个食指没有引起任何人的注意，却落进了陈宇的眼睛里。
　　多年相处的经历，他对她的小动作太了解了。
　　她不自信了！
　　陈宇赶紧起身走到后台，在第三个环节开始前的候场间隙，他找到叶嘉言。
　　看见他的到来，叶嘉言又意外又开心。
　　陈宇知道自己不能做什么，只是告诉她：“不要害怕，就当成我们私底下练习的时候就可以了！我就在台下陪着你，放心，你能赢的！”
　　这两句话给了叶嘉言莫大的信心，虽然还是有点紧张，但她总算笑了出来，用力地点了点头。
　　第三个环节马上开始。
　　“下面，我们进入这次主持人大赛决赛的最后一个环节，特殊情境主持。这一环节的规则很简单，每位选手依次上台，由现场评委给出一个情境，选手有30秒的时间准备，然后要结合这一情境，进行时长1分钟的现场主持！”
　　介绍完规则，比赛便即开始。
　　为了最大可能地保证公平，选手的上场顺序是临时抽签决定的，叶嘉言是7号，总分暂时领先于她的张明娜排在6号。
　　这个出场顺序倒是不错，最起码可以通过前面几组的题目，大概摸清楚出题的规律，自己心里也好有个准备。
　　可不好的地方在于，张明娜正好在自己前面，要是她发挥太好，即便不影响自己的心情，也会让评委潜意识里觉得后面出场的人发挥不好，从而打出低分。
　　叶嘉言纠结了一瞬，很快释然了——既然走到这一步，放心大胆地作最后一搏即可，无需多想其他。
　　比赛很快开始。
　　不得不说，这一环节的难度非常之大，评委给出的情境远远超出了校园主持的范畴，甚至还有“车祸现场，你作为电台主持人作直播报道”的题目，好几个选手都直接吓蒙了，站在台上从头到尾说不出一整句话来，最后得分自然不高。
　　很快，轮到张明娜上台。
　　或许是因为有了前面几个作铺垫，张明娜已经做好了充足的心理准备，而给到她的题目又恰巧和学校有关，所以并未难倒她。
　　30秒的准备后，她就一脸端庄地开始发言，语句流畅、吐字清楚，而且还颇有层次，让几个评委终于露出了笑脸。
　　最后，她的发言拿到了8.3分的高分，而前面几个人中，最高分也才不过6.3分。
　　所有人都觉得，她这个最佳女主持人的称号已经妥了！
　　紧接着，就是叶嘉言上场。
　　评委出题：“7号选手请听题，学校邀请教授李某某作专题讲座，你作为讲座的现场主持人，在主持过程中错将李教授称呼为张教授，且自己并未发觉。李教授很生气，直接点出了你作为主持人的失误。现在讲座已经结束，请你作最后的结束主持！”
　　现场观众和后台候场的参赛者一听这个题目，直接头都大了，这个情境倒是和学校有关，可几乎已经形成了一个死局，难度之大远在另外几道题之上。
　　张明娜也一直关注着叶嘉言，知道这个国际金融系的女生，将会是这次比赛唯一能够威胁到她的人。
　　其实从半决赛起，叶嘉言的表现就已经让她刮目相看，一个月前，他们才在迎新晚会的主持人竞争中较量过，只不过那时，叶嘉言的主持能力还十分生疏，而且显得很没自信，完全不是自己的对手。
　　没想到短短一个月不见，她就跟完全变了个人似的，不仅反应迅速、逻辑清楚，而且字里行间全是优雅从容的自信，让她顿时感到如临大敌。
　　而这次决赛，叶嘉言的发挥更加出色了，前两个环节的得分都在张明娜之上，原本十分悬殊的落差，现在也几乎被追平，赶上她只差临门一脚。
　　直到现在……
　　听到这个题目后，张明娜放心了！
　　叶嘉言能力再强，想靠这道题赢自己1分多？怎么可能呢！
　　张明娜的预料没错，即使上台前还稳得住，但在听到这道题后，叶嘉言整个人都慌了，脑子里顿时一团浆糊，只有什么张教授李教授在打转，一点要说的话都想不出来。
　　台下，陈宇发现了她的失神。
　　他紧张了起来，可是到这一步，他已经什么都做不了了，只能靠她自己。
　　他的心提到了嗓子眼，死死地盯着台上，然后眼睁睁看到几秒钟后，叶嘉言突然抬起头在台下搜寻。
　　两人目光一对，叶嘉言的眼神柔和了下来。
　　又过了几秒钟，她已然换上了平和从容的笑意，拿起话筒道：“感谢李教授为我们带来的‘咬文嚼字’汉语使用规范主题讲座，李教授的精彩讲述，让我们领略到了中华文化的博大精深，也深刻认识到，汉字的错误使用将会对我们的文化传承、学习成长甚至日常生活，都产生不可估量的消极影响。
　　“譬如我在讲座一开始错将李教授称呼为张教授，这种张冠李戴的行为，就是犯了汉语使用规范中最低等的错误，而显而易见的，我和李教授的关系受到了影响，在此我先向李教授郑重道歉。请大家以我为戒，注重日常用语规范，咬文嚼字多一点，不知甚解少一点，共同将我们的民族文化发扬光大，谢谢大家！”
　　发言完毕，全场安静！
　　几秒钟后，才从评委席到观众席，响起了热烈的掌声！
　　陈宇坐在观众席，脸上露出了会心的微笑，看着叶嘉言投来的调皮的笑脸，朝她竖起了大拇指。
　　分数很快打出来，主持人公布：“6号选手叶嘉言的得分是9.8分，决赛总分27.4分，两场比赛总分43.6分，暂列全场第一！”
　　“哇哦……”
　　如此大的逆转，瞬间引来全场惊呼。
　　比赛进行到这一步，还未出场的只有3人，而且都是男生。
　　也就是说，叶嘉言已经反超张明娜，拿下了女主持总分第一！
　　她赢了！

154.告白（改书名了）
　　比赛结束后，叶嘉言接过“海城财经大学2010年度最佳女主持”的奖杯，一脸欣喜地冲到台下，想要第一时间和陈宇分享这份喜悦。
　　可找了一大圈，刚刚还在台下鼓励她的人，现在却已经不见了。这时，室友们跟中了六合彩头奖似的，喊着豪迈的嗓音冲了过来。
　　“啊……”
　　三个人一把夺过奖杯，又摸又看又亲……像极了一群刚放出精神病院的猥亵狂。
　　“太精彩了太精彩了，嘉言，你最后那段主持简直太精彩了！”
　　“对啊，我听着都惊呆了，简直是力挽狂澜啊！”
　　“你都没看到领奖的时候，张明娜那个脸，臭的呀！”
　　“哈哈哈，技不如人，摆臭脸有什么用。不过嘉言，你是不知道，你站在台上简直浑身发光啊……”
　　三个室友已经惊喜到无以复加，眼下完全处于失控状态，以至于叶嘉言的心不在焉她们也完全没有发现，拉着她就要去聚餐庆祝。
　　叶嘉言没法拒绝，因为知道陈宇要参加元旦晚会的演出，猜测他可能去排练了，不过对他不打一声招呼就走还是觉得奇怪，当下也没有多想。
　　晚上聚餐的时候，她给陈宇发了QQ和短信，但是都没有得到回复。
　　她觉得更奇怪了，本想给他打个电话，可又怕打扰他，又怕扫了室友的兴，想想还是作罢。
　　就这么不是滋味地过了一晚上，到8点多，饭席终于结束，室友们提议去唱歌。
　　到这时，叶嘉言还没有收到陈宇的任何回复，心里的疑惑和担心已经到达了顶点，实在没有心情，便推说自己累了改天再聚。
　　室友们倒也理解，四人当即返回寝室。
　　路上，叶嘉言收到了陈宇的短信：我在你们学校门口等你！
　　她着实松了一口气，赶紧回了一句：你刚才去哪儿了，我找了你好久！
　　然而陈宇并没有回过来，让她觉得非常奇怪，就想着一会儿见面了再问。
　　可这时，她又发现了一个问题！
　　三个室友就在旁边，一会儿要怎么向他们介绍陈宇呢？
　　男朋友？
　　不是！
　　朋友？
　　好像可以，可是他会不会生气？
　　她尴尬了！
　　而且她还发现一个很严峻的问题，那就是经过上次《夏洛特烦恼》的演出后，室友们好像已经认识了陈宇——虽然是通过一两段模糊的视频和一张模糊的照片。
　　但是她不敢保证，这贸然一见面，她们会不会认出他来？要是认出来了，她再说和陈宇是朋友，不是显得自己很没义气，认识她们的偶像却一直瞒着？
　　……
　　叶嘉言感觉头都大了。
　　然后她迅速地做了一个决定，不能让室友们和陈宇见面！
　　“那个，我刚才没吃饱，要不我们去西门再去买点吃的吧？”
　　“没吃饱？吃了那么多你还没吃饱？”
　　“嗯……”她硬着头皮回答。
　　室友三脸无语，不过最后还是答应了她，又绕到西门买了一堆零食，正好那边离寝室也不远，四人进去后，叶嘉言又找了个借口溜了出来。
　　这一趟耽误了半个多小时，她怕陈宇等急了，一路飞奔，惹得路上的学生频频侧目。
　　夜色已经黑尽了！
　　校门口的路灯并不明亮，陈宇站在大门口一个不起眼的阴影里，抱着一大捧玫瑰，抵抗着冬夜里刺骨的严寒。
　　他的双手双脚都冷透了，鲜红的玫瑰却仍是娇艳欲滴，一副试与梅花比傲骨的样子！
　　比赛结束后，他之所以消失，就是要去校外的花店买花准备告白。谁知到那儿后老板却告诉他，玫瑰花今天卖光了，着实打了他一个措手不及。
　　他只能赶紧又去周围找花店，一时半会儿没找到，为了给叶嘉言一个惊喜，收到她的QQ和短信也没敢回，一直撑到跑出去三条街找到花店，买了一捧玫瑰回来，才给她发了那条短信。
　　然后，又一个人在寒风中等到现在。
　　这一路上，他都在告诉自己：好事多磨，好事多磨，就和两人初次见面时一样。可不知为何，他的心里莫名升起一股不详的预感。
　　这个预感，在他看到叶嘉言气喘吁吁的身影时，瞬间飘散无踪。
　　叶嘉言出来了，累得两手撑着膝盖喘粗气，左右张望，没有发现他。
　　“嘉言！”他走上前去，喊了她一声。
　　叶嘉言自然地答应了一声，转过头，迎面就看见了鲜红的玫瑰花，和同样被冻得通红的陈宇的脸。
　　她吓蒙了，瞬间明白了所有的事，脸红到了耳后根。
　　陈宇这时也有点紧张，虽然前世，和面前这个女生相恋结婚整整八年，可因为是初恋又是叶嘉言追的他，所以在告白这件事上，他完全没有任何经验。
　　此时此刻，她就站在自己面前，不知为何，准备了一路的话，现在愣是一句也说不出口。
　　两人就这么面对面地站着，玫瑰花的香气随着北风四溢。
　　学生们见多识广，看见这副景象早就已经见怪不怪，之所以频频侧目，是觉得奇怪：人家告白要么接受要么拒绝，这俩傻子干嘛呢？
　　最终，还是叶嘉言开了口。
　　“你……你说话呀！”
　　陈宇更紧张了：“我……我……”
　　“我”了半天，最后还是说不出话，愣愣地把花往她手里一塞，道：“送给你的！”
　　叶嘉言没有拒绝，但是有点生气，只是在闻着花香的时候，那一点气又瞬间消散无踪，心里全是不可名状的欣喜。
　　看见她的嘴角微微翘起来，陈宇的心里踏实了，紧张随风而散。
　　“嘉言，从见到你的第一面起，我就喜欢上了你……不，还要更早，早在我们还没见面的时候，我就已经喜欢上你了。虽然我们见面的过程有点挫折，但这几个月，我们彼此向对方靠近，让我更加确定，我喜欢你，喜欢到无法自拔。”
　　他顿了顿，深吸一口气，再次说出了那句话：“叶嘉言同学，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“哦……”
　　路过的同学听到这句话，顺手起了个哄，然后又迫于寒风夹紧了身上的衣服，瑟瑟发抖地走了。
　　叶嘉言的头仍然低着，好半天，她才点了点头，用微弱到几乎听不见的声音回答：“嗯！”
　　听到这一声肯定的答复，陈宇紧绷的神经才终于放松，松了一口气，笑了出来。

155.冷静一下（改书名了）
　　走在送叶嘉言回寝室的路上，两个人一路尴尬。
　　刚刚从暧昧期跨入恋爱阶段，两人之间没有想象的甜蜜，甚至不如当朋友时相处自然，有的只是一反常态的紧张和尴尬。
　　这种感觉在两人意料之外，但又在情理之中，就好比吃完火锅拉大便，你以为会很爽，其实一点都不爽！
　　更不爽的事情还在后面。
　　到达叶嘉言楼下后，两人都有些依依不舍，一时没有说话。
　　陈宇知道两人的关系刚刚经历过转变，自己早就做好了准备，但是她肯定需要时间去适应，所以很洒脱地和她告别。
　　这时，叶嘉言却把他喊住了。
　　“怎么了？”
　　她的脸上已没有了害羞的神态，有的只是不自然的紧张，而眼神又是一反常态的坚定，看得陈宇莫名其妙。
　　努力了半天，她才终于开口：“你……真的要和我谈恋爱吗？”
　　陈宇吓了一跳。
　　“为什么这么问？”
　　叶嘉言没有回答他，而是神情有些难过地顿了顿，好半天才像是做了什么决定似的，认真道：“陈宇，我喜欢你！”
　　陈宇愣了愣神，被这突如其来的反撩弄得有点腿软，内心忍不住OS：这位小姐姐，你一会儿反问一会儿告白，到底要整哪出？
　　叶嘉言看着他，眼睛里映着旁边昏黄的路灯。
　　“陈宇，我喜欢你！虽然我们见面才不到三个月，加上高中网上聊天，也才短短一年的时间。可不知道为什么，我总感觉和你认识了很久很久，有一种似乎与生俱来的熟悉感。和你待在一起，我总是很安心，一种前所未有的安心！”
　　她说得很认真，很动情，陈宇也深受感触，心弦波动起来。
　　“你这么说，我很开心。”
　　“可是，你真的喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啊，要不然我为什么要和你告白？还三番两次地告白！”
　　“那你喜欢我什么呢？”
　　这个……陈宇被问倒了！
　　前世，他在老婆几百次的追问下从来没有给这个问题拿出过正确答案，这一世面对一个靠随手搜QQ号搜出来的女朋友，又碰到同样的问题，别说答满分，只怕要交白卷。
　　叶嘉言却没有在乎他的愣神，继续道：“我不好，很不好！家庭条件一团糟，自己的性格又很懦弱，缺乏安全感，遇到一点挫折就畏缩不前，像个蜗牛一样想钻进壳里把自己裹起来。我不明白这样的我，有什么值得你喜欢的！”
　　因为你长得好看……
　　陈宇几乎脱口而出要说出这句话，但是他忍住了……只怕要黄！
　　其实认真思考这个问题，他也拿不出一个正确答案，但这并不代表他的喜欢太肤浅不够深刻，而是因为……
　　这个题目本身就有问题。
　　如果你因为某一点喜欢一个人，那么将来一定会遇到在这一点上比她更好的人，照这意思，不是分分钟移情别恋？
　　喜欢一个人，是喜欢一个整体，喜欢她的缺点和优点，喜欢她的独一无二，这本身是不需要理由的！
　　但是，你不能和女生讲道理！
　　尤其现在，对叶嘉言来说，她对陈宇只是一个陌生网友加三个月的朋友，独一无二何从谈起？
　　连讲道理都站不住脚！
　　陈宇有点愁得慌……谈个恋爱怎么那么难？
　　叶嘉言没有发觉他的惆怅，继续道：“而且，我妈妈肯定不会喜欢你的，你知道吗？”
　　陈宇点了点头。
　　叶嘉言吃惊：“你知道？”
　　陈宇当然知道，前世自从和丈母娘见面到自己出车祸穿越，整整4年时间，丈母娘从来没给我自己好脸色！
　　无他，外地人，还穷！
　　“你知道我妈不会喜欢你，那你还要和我在一起？”
　　“我是和你在一起，又不是和你妈在一起！”
　　“可是……可是毕业了，我还是要回家啊！”
　　这突如其来的一句，把陈宇震住了，不是因为她的这个决定，而是因为这才大一开学，她就已经想了这么远。
　　“为什么要回家，留在海城不好吗？”
　　“海城？海城的房价那么高，我们俩没有父母的帮衬，靠自己怎么可能在这里立足扎根？”
　　陈宇没话了！
　　这个问题他当然早就想过了，而且已经有了计划，只是计划终究是计划，他没办法打着包票告诉她，四年后自己可以在海城买房，让他们有个依靠不用漂泊异乡！
　　就算他说了，她也肯定不会信。
　　叶嘉言看他不说话，继续道：“陈宇，我的成长经历你都知道了，你应该能理解这些年，我一直都是寄人篱下，过得几乎没有尊严。其实我没想过这辈子能大富大贵，也没想过以后找个有钱人嫁了，真的，从来没想过，因为那样的生活不是我想要的！”
　　她畅想起来：“我只想嫁给一个我爱，也爱我的人，他不用有钱，有一份稳定的工作就好。我们在小城市里买个房子，不用大，够住就行，然后安安稳稳地一直过下去。这样的生活对我来说，就已经非常非常美好了。我相信你真的喜欢我，也相信你能给我这样的生活，可是……”
　　她眼睛一酸，几乎落下泪来：“可是这样对你太不公平了！我的家庭，我的性格，都会是你的拖累！你那么优秀，那么善良，你从小到大都是家里人捧在掌心里的骄傲，没有受过任何委屈。如果你跟我在一起，以后一定会受到我妈的各种刁难，会受到我家里那些坏亲戚的各种冷眼甚至侮辱，这些对你来说……都太不公平了，你明白吗？”
　　陈宇没有说话。
　　他怎么会不明白，只要叶嘉言提起这些，前世的那些经历就历历在目！远居异乡的不适应，丈母娘表面仁慈背地里无穷尽的挑唆，一帮穷亲戚变着法地挖苦、嘲讽甚至直接辱骂……
　　他也曾是个高傲、有抱负、朝气蓬勃的年轻人啊，可最后生生被这毫无出路的琐碎人生，磨成了淹没在人海里的甲乙丙丁！
　　两人之间，甜蜜的气氛已然消失无踪，有的只是漫长的沉默。
　　陈宇的心情沉重起来，叶嘉言却因为说出了这些日子积压在心里的后顾之忧，整个人轻松了起来。
　　“陈宇，我喜欢你，今天你和我告白，我真的很开心。我刚才说的这些不是要拒绝你，只是希望你认真地再考虑一下这件事。马上就是元旦了，正好我要准备晚会的主持，你也要准备晚会的演出，接下来几天我们都会很忙！
　　“这段时间，我们就不要见面了，你认真考虑一下我说的话。元旦晚会结束后，你再告诉我你的答案，如果你还是坚持现在的选择，我就……就赖上你不走了，如果你觉得喜欢我太困难，那我们……就继续做朋友吧！”
　　说完这些，叶嘉言的情绪已然沉到谷底。
　　她低着头，闻了一下手中的玫瑰花，笑了起来：“谢谢你送我的花，我很喜欢！”
　　说完这句话，就头也不回地进了寝室大门。
　　北风中，陈宇看着她瘦弱单薄又铿锵有力的背影，心中五味杂陈。
　　……
　　接下来几天，两人按照约定没有见面，只是会在晚上简单聊聊天，说一说这两天的进展，两个人都刻意避开恋爱的话题。
　　叶嘉言那头，元旦晚会主持的任务已经确定了，两个新主持人搭档去年的两个老主持人，既露了脸又不用挑大梁，压力没有主持人大赛大。
　　不过既然是正式的晚会主持，还是需要全心投入去准备，所以这几天她也是忙得脚不沾地，每天不是在写词背词，就是在写词背词的路上。
　　陈宇这头，剧本是现成的，演员是现成的，整个剧也已经完整上演过一次，按理说不会有什么大问题。
　　可偏偏，问题还是出现了。
　　主角李东宝不演了！
　　这个问题是怎么发现的呢？之前排练这出戏的时候，李博洋就建了一个QQ群，把所有演员拉了进去，方便通知排练场地和时间。
　　所有人都在这个群里，除了主角李东宝，因为他没QQ，没手机！
　　神人之所以奇特在于脑回路和正常人不一样，考了全省理科状元，但却拒绝去清北而来了海城。上了大学，所有人要么好好学习，要么好好打游戏，要么好好谈恋爱，要么样样都不行。
　　李东宝怎么看也不像是样样都不行的，可他入学以后，神人的光环就像消失了似的，课堂上也没有表现得特别优秀，时间一长，大家也就忘了他理综、数学拿满分的壮举了！
　　这厮再一次引来大众惊叹，就是完美地诠释了夏洛一角，然后就是现在，又拒绝再一次出演夏洛。
　　问他理由，就三个字：“没意思！”
　　李博洋熄了火！
　　宣传部长薛柳柳作为学姐，比李博洋多得到了几个字：“一件事做第一次是有趣，做第二次是重复，做第三次是浪费时间，一直做就是浪费生命了！”
　　薛柳柳怒了，反问他：“那你还每天吃饭每天喝水呢，照你这逻辑，这不是浪费时间浪费生命？”
　　李东宝不着急不生气，麻子脸嘿嘿一笑，道：“咱不抬杠哈！”
　　薛柳柳也瞬间熄了火！

156.下雪了
　　李东宝的拒绝出演成了定局。
　　学生会的人没招了，只能去找韩佳莹拿主意。
　　韩佳莹也有点为难，因为她已经答应了校学生会，而且知道校领导对元旦晚会的重视程度远超迎新晚会，现在学生会那边已经给这个节目预留出整整50分钟的时间，这时再说不演，那不是打人家的脸吗？
　　所以演还得演，既然劝不了李东宝这个脑回路奇特的神人，那就只有一条路子——换人！
　　她想了一下，现在离晚会举办还有10天，如果能尽快找到演员，然后加班加点排练，晚会准时登台应该不成问题。
　　只是这时难题又来了，上哪儿去找合适的演员呢？
　　当时角色试戏的时候，可是把全学院的新生全拉来了，试了半天也只有李东宝这么一个好苗子，现在时间仓促，上哪儿再去找合适的演员去？
　　韩佳莹和学生会几个干部想了好久都没主意，突然想到剧本作者陈宇，赶紧打电话询问他的意见。
　　陈宇早就听说了这个事，已经做好了演出取消的准备，没想到几个学长学姐还不肯死心，当下认真想了想，有了人选。
　　“我觉得，我们系大二一个叫曹德旺的学长，就挺合适！”
　　“曹德旺？”电话那头，薛柳柳疑惑地喊了一声。
　　薛柳柳是陈宇的直系学姐，和曹德旺是同班同学，相处一年多，觉得这个男生简直是个不思进取的代表，每天就知道躲在寝室里打游戏，偶尔出现也是一头油光一身邋遢一脸猥琐……
　　想起他那个形象，薛柳柳就觉得有味儿！
　　“你确定他能行？”
　　“试试呗，反正我觉得他有那气质！”
　　“什么气质？”
　　屌丝的气质！
　　但陈宇没好意思说！
　　其实当时迎新晚会的时候，他就有想过让曹德旺来扮演夏洛，只不过因为其他演员全是新生，找一个大二的学长来演主角，与演员们的气场不太吻合，也不太符合迎新晚会的特性。
　　现在，既然是到元旦晚会上做正式表演，也就没有那么多约束，只要演员合适尽可以随便换！
　　……
　　当曹德旺听到要他去演戏的时候，他半天没回过神。
　　薛柳柳懒得再重复一遍，一张圆脸很不耐烦地鼓着，两个圆眼睛透过更圆的眼镜，放着寒光死死盯着眼前这个邋遢鬼。
　　“演谁？”
　　“夏洛，就上个月迎新晚会上的那个《夏洛特烦恼》的夏洛！”
　　“哦……《夏洛特烦恼》，好像有这么回事！”
　　“你演不演？”
　　“演不演……为什么找我啊？”
　　“陈宇推荐的你！”
　　“陈宇是哪位？”
　　……
　　薛柳柳已经完全失去了跟这个猥货交谈的耐心，直接大喊一声：“曹德旺，你赶紧换衣服跟我走，所有人都等着你呢！”
　　一声暴吼把曹德旺干瘦的小身板吓得颤了三颤，一脸花容失色地连连点头，最后用比早起赶课还快的速度换了衣服鞋子，随薛女侠奔出了寝室。
　　到了管理学院楼，大家也不废话，给了他一段剧本和10分钟准备时间，然后就直接开始试戏，然后……
　　大家就看到了另一个夏洛！
　　一个比李东宝还夏洛的夏洛！
　　薛柳柳震惊了，肉掌往曹德旺的肩膀上一拍，差点把他拍飞。
　　“曹德旺你可以啊，想不到你平常看着干啥啥不行，没想到是个戏精啊！”
　　“嘿嘿，过奖了过奖了，我主要是靠气质！”
　　这话让现场所有人都笑喷了，大家明显地感觉到，李东宝只有上了台才是夏洛，可曹德旺不管台上台下，都是夏洛本洛！
　　大家悬着的心终于放下来，这事妥了！
　　虽说曹德旺的演技出乎意料，可更让大家惊叹的，是陈宇的毒辣眼光！
　　在知道他和老曹根本没有交集，只是在报道当天，老曹接过他，全程说了不到10句话后，大家更震惊了！
　　薛柳柳由衷地感叹：“学弟啊学弟，我现在真是越来越对你刮目相看了，不仅剧本写得那么出色，演技还那么好，而且还那么慧眼识珠。你说我天天跟这曹猥琐一起上课，我就没发现他有这天赋，你就在报道当天见了他一面，就能在那么多人里想到他，啧啧啧，你不进演艺圈可太可惜了！”
　　陈宇笑了笑，忙道：“师姐抬举我了，不是我眼光好，只是学长的艺术气息太出众，我想不注意都难啊！”
　　这话一说，大家都笑了。
　　曹德旺连忙摆手故作严肃：“都低调，低调啊！”
　　……
　　主角定了，大家的心也就安了一半，但因为曹德旺之前完全没参与这出戏，担当的又是当之无愧的主角，所以排练压力也非常大。
　　好在这厮虽然每天沉迷游戏，课也没正经上过几节，到底也是凭过硬的成绩考上海大的，背词这种事对他来说不在话下。
　　短短五天后，他就已经能把整出戏完全顺下来，而且台词、情绪、走位完全拿捏准确，让所有人都对这位相貌有一丝丝猥琐的学长肃然起敬！
　　眨眼间，元旦晚会已到了眼前。
　　这些日子，陈宇除了排练和上课外，其他时间都在想叶嘉言的话。
　　当然，他并没有因为她的那些所谓的困难就退缩，连丝毫的动摇都没有。
　　这些难关，他前世亲生经历过，这一世在决定要找回她之前，就已经全部都想清楚了，何至于到现在才来发愁！
　　他之所以同意她的要求，两人到元旦之前不见面，不过是为了……装装样子！
　　陈宇：我也没辙啊！
　　他清楚地明白自己在叶嘉言面前，只是个18岁的男生，未经世事，心思单纯，所以她才那么认真地把未来会遇到的困难一五一十地跟他说清楚，并希望他认真考虑。
　　说实在的，这有什么可考虑的，我就认定你了！
　　可他又不能这么说，因为这话从一个18岁的男生嘴里说出来，太不切实际了！
　　没办法，他只能装模作样地冷静几天，然后再告诉她自己想清楚了，还是决定要和她在一起！
　　这样就可信多了！
　　不过话说回来，叶嘉言的话他也的确听进去了，然后意识到……有些事的确要开始着手准备了！
　　在这之前，他都觉得身为学生，还是要以学习为主。所以，他明明有能力可以当家教挣钱，却没有这么做，而是待在学校搞社团、搞学习。
　　可是现在他和叶嘉言在一起了，恋爱的关系给了他一份沉甸甸的责任，让他意识到，自己的所有计划虽然心里有数，但其实并不能给嘉言以安全感。
　　既然她担心未来，担心她妈妈的反对，担心将来不能留在海城，那么自己总要拿出点行动来，让她知道这些都不是问题。
　　要不然，一句“想清楚了”，不是显得太浅薄？
　　所以，陈宇决定把大二或者大三才打算去完成的“20万”目标，稍稍提前。
　　不过在此之前，他需要先把元旦晚会应付过去！
　　……
　　12月31日晚7点，各大高校的元旦晚会纷纷拉开帷幕。
　　和迎新晚会不同，元旦晚会一般是由学校主办，节目内容虽然也是由学生编排，但在质量上，要比迎新晚会高得多。
　　因此，为了配得上这场辞旧迎新的正式晚会，晚会的主持人也一般扩容到4位，充分彰显了元旦晚会的高规格。
　　今年，海大的元旦晚会备受期待，只能容纳3000人的大礼堂，从下午5点就已经坐满了人。
　　后面来的人只能站在最后和两边的过道里，到晚会开演前，连过道里都已经站不下去了，如此浩浩荡荡的景象，把出席晚会的校领导都吓了一跳！
　　这么火爆的场面，自然是因为《夏洛特烦恼》要重演的消息，早已传遍了校园的所有角落！
　　当初迎新晚会的时候，这个舞台剧就已经打出了名声，很多人从微博上看到一些片段就已经笑得前仰后合，现在当然要一睹为快！
　　晚会很快开始，精彩的节目纷纷上演，但全场观众都不是很有耐心，直到《夏洛特烦恼》第一幕开演，拥挤的观众席才安静了下来，而几秒钟后，一浪又一浪的爆笑就传了开来！
　　这样的爆笑持续了一整个晚上，因为节目很长，又分成了5幕，所以整个晚会的时间被拉长了将近1个小时，一直到10点半才结束！
　　陈宇在后台等得焦急万分，估摸着叶嘉言那边已经结束了，可现场观众实在太多，他根本看不到她的影子，心里非常着急！
　　本来陈宇的戏份到第四幕就彻底结束了，可偏偏校学生会为了最后的剧情连贯，生生把第4幕和第5幕放在一起，一同排到了整场晚会的最后。
　　等他演完，已经10点多了！
　　下场，陈宇赶紧换衣服，找到手机给叶嘉言打电话，对方却是关机。
　　他有点着急，在观众席里大概瞄了一圈，实在没找到她的踪影，就用尽全身最快的速度往校门口跑！
　　20分钟后，他到了校门外，却是冷冷清清一个人也没有。
　　再打电话，还是关机！
　　陈宇心想：如果她要在学校，这么长时间也该回去充电了，现在还是关机，难道真的已经在我们学校了？
　　想到这，他又赶紧折返回去。
　　晚会已经结束，大礼堂散场，路上全都是学生。陈宇找了一圈，也没找到叶嘉言的影子，他没辙，只能再往校门口跑。
　　这来回来好几趟，等他到达校门口的时候，已经将近凌晨了，他也快累虚脱了。
　　好在这时，他看到了同样气喘吁吁跑出来的叶嘉言。
　　两人对视一眼，不知为何，都上气不接下气地笑了起来。
　　“你笑什么，小傻子！”陈宇大喊了一声。
　　“你笑什么，大傻子！”叶嘉言也喊了一声。
　　两人谁也不客气，休息了半天才朝对方走近，这时，校门口已经基本上没人了。
　　“你想跟我说什么？”
　　叶嘉言其实已经知道了答案，但好不容易相见，总得说点什么吧！
　　陈宇看着她，笑了笑，准备了一肚子骗人的鬼话要说，这时却全说不出来。
　　好半天，他终于开口：“下雪了！”

157.专属称呼
　　元旦当天早上，海城一片银装素裹，已经很多年没有下过这么大的雪了！
　　八点，王钦从温暖的被窝里不情愿地爬起来，伸了伸懒腰……然后看见连床的陈宇正半靠着床头，抱着个手机，一脸痴汉笑。
　　“卧槽！”王钦吓到飙粗话，“老三，你怎么这么早就醒了，还一大早抱着个手机傻笑，怎么，买彩票中奖了？”
　　寝室里现在就他们两个人，秦兴昨天下午就启程去了京州，高钧逸一如往常在外面过夜。
　　陈宇噼里啪啦打完手上一句话，然后便一脸淫荡地坐起来，直勾勾地看着王钦！
　　王钦下意识地捂住了胸口！
　　“老四，我谈恋爱了！”陈宇不等发问，就忍不住开了口。
　　“你不是早就谈了吗？”
　　“没有，这次是真的！”
　　“那之前是假的？”
　　“……”
　　这天没法聊了！
　　陈宇心里腹诽：果然是近朱者赤近墨者黑，王钦跟老高和秦兴待久了，怼人的功力直线上升啊！
　　“反正这次是真谈了，千真万确了，我们已经牵手了！”
　　“哦！”
　　王钦对他和叶嘉言的事真的一点都不感兴趣，翻了个白眼，打着哈欠下床，一脸淡然地刷牙洗脸，准备出门兼职。
　　陈宇：有被冒犯到！
　　……
　　和陈宇这头的风平浪静不同，叶嘉言寝室，室友们听到她谈恋爱的消息后，瞬间炸锅了，而在得知她的恋爱对象，竟然是她们痴迷许久的那个海大帅哥后……
　　三个女生都疯了！
　　“你们怎么认识的，是你追的他还是他追的你？”
　　“叶嘉言你可以啊，保密工作做得相当到位啊！”
　　“就是啊，之前一点风声都不漏，现在竟然直接谈恋爱了？”
　　“上次送你玫瑰花的，就是他吧？”
　　“不对……这个陈宇，该不会就是你之前说要见的那个网友吧？”张馨萍问出这个关键的问题，室友们都闭上了嘴，三个人六只眼睛直勾勾地看着叶嘉言。
　　她点了点头：“就是他！”
　　三个室友倒吸一口凉气，顿时感觉脑细胞都不够用了，仿佛下一秒，灵魂就要出窍！
　　“所以说，你在高中时候随便聊个网友，就聊到了这么有才有颜有演技的大帅哥，然后你们还从天南海北，恰巧考到了相邻的两所大学，最关键是最后还在一起了？”
　　“呃……对！”
　　虽然叶嘉言不愿意承认，但好像还真是这样！
　　三个室友感觉这么多年的偶像剧都白看了，琼瑶阿姨也不敢这么写啊！剧烈的情绪冲击持续发酵中……
　　两个小时后，室友们才勉强接受了这一现实，然后在对叶嘉言进行了长达一个小时的批判后，张馨萍带头道：“你这不声不响地谈了个恋爱，不得有点表示吗？”
　　“就是！”室友附和。
　　“好好好，我请你们吃饭！”
　　“去！”张馨萍翻着白眼，“你这张妖精脸对男生有用，对我们可没用。我们不愿意看你……你明白吧？”
　　叶嘉言一脸傻笑，只能无奈地点了点头，赶紧QQ问陈宇，他也很爽快地答应了！
　　聚餐约定在晚上！
　　虽然三个女生起哄厉害，可真见到陈宇，她们又都瞬间变成温婉可人的淑女状，一肚子话说不出口了。
　　一顿饭吃了过半，三人才渐渐放开，问了陈宇许多问题。
　　陈宇自然是知无不言，落落大方的样子，让三人越发看得心中小鹿乱撞——当然纯粹是小粉丝追星的那种。
　　饭后，三个室友识趣地告退了，走了老远回头，看见陈宇和叶嘉言牵着手散布在灯光昏黄的雪地里，男才女貌一对璧人……
　　三人压抑了一晚上的激动心情这才爆发，当即宣布：这个CP，锁死了！
　　……
　　雪后无风，漫步在宽阔的校园里，两人一时无话。
　　叶嘉言手心凉，但是现下被陈宇温暖厚实的手掌握着，感觉到男生的温度顺着手掌一直传到她身上，让她的耳根也发起烧来。
　　这还是她第一次和男生牵手，感觉……很奇妙。
　　“怎么了，是不是冷？”陈宇发现她的异常，赶紧问。
　　“没……没有！”
　　“真没有？”
　　“没有，你的手掌很暖和！”叶嘉言说着，低头笑了起来。
　　陈宇这才反应过来，这丫头是在为这点小事窃笑呢！
　　他没有说话，两人又走了好一会儿。
　　“陈宇，你跟我室友吃饭……”
　　“你叫我什么？”陈宇皱起眉，一副不太爽的样子。
　　“陈宇啊，怎么了？”
　　陈宇噘着嘴无奈，把两人牵着的手举到她面前，道：“你觉得我们俩现在的关系，你还连名带姓地喊我，合适吗？”
　　“那不喊你陈宇，喊什么？阿宇？”
　　“我妈这么叫我！”陈宇有点无奈。
　　“那叫什么，小陈？”
　　话未说完，叶嘉言便坏笑了起来，挣脱他的手赶紧抛开。
　　陈宇又好气又好笑，赶紧上去把她抓住，两人在雪地里打闹了好一阵，直到叶嘉言笑得没了力气才停下来。
　　“我不管，反正你作为我女朋友，一定要有一个能体现你身份的称呼！”陈宇一脸认真地赌气。
　　叶嘉言拗不过他，想了半天却也没想出来。
　　“哎呀，我不知道叫什么，这种事我又没经验！”
　　陈宇看着她不说话。
　　“那这样好了，你自己想，你让我叫什么我就叫什么！”
　　“你说的，不许反悔！”陈宇坏笑起来。
　　“不许叫……那个！”
　　“哪个？”
　　“就……老公老婆那个……太恶心了！”
　　陈宇其实知道她说的是这个，但故意逗她，就为了看她害羞难为情的样子。
　　他忙道：“你放心吧，我这人还是很传统的，不结婚不会那么叫的。”
　　这随口一句话，叫叶嘉言顿时心安不少，随即又是一阵不可名状的小窃喜。
　　“那你想想吧，只要你说的，我都行！”叶嘉言这回是一脸认真。
　　“那就……叫哥哥吧！”
　　叶嘉言眼睛一亮，随即两片脸颊就通红。
　　陈宇笑了起来：“怎么，难为情啊？不许反悔啊，刚才你说我让你叫什么就叫什么的！”
　　“可是，这……这也……”
　　“这怎么了，很正常啊？而且我的生日在5月，你的生日在8月，我的确比你大。叫哥哥很合情合理啊！”
　　叶嘉言说不过他，干脆不说话了。
　　“叫一句来听听！”
　　“我……我叫不出口！”
　　“耍赖啊，这可不行！”陈宇不打算放过她。
　　叶嘉言咬着嘴唇，一脸害羞为难，扭捏了半天都没能张开这个嘴。
　　陈宇看她实在过不了心里这关，也就放过了她，毕竟今天才是他们正式在一起的第二天。
　　两人又溜了一会儿，外面实在太冷，就提议送她回去。
　　到寝室楼下，时间也到了晚上10点。
　　两人都有些依依不舍。
　　“明天，你有什么计划？”陈宇问。
　　“嗯……看看书吧，马上期末考试了，我可不想挂科！”
　　“哦！”
　　“怎么了，你有计划吗？”
　　“我想……要不我们出去玩一天？元旦有三天假，我们后天再看书行吗？”
　　“行！”
　　叶嘉言答应得干脆！
　　两人刚确定关系，她怎么会不想和陈宇腻在一起，只是作为女生，还是有些害羞，所以不敢明说。
　　两人当下议定，实在不得不分开了，陈宇道：“外面冷，赶紧进去吧！”
　　叶嘉言依依不舍，欲言又止，很不情愿又没办法似的往寝室大门迈开步子，一边走一边回头。
　　走了两步，她突然又停下了。
　　陈宇连忙走上前去，揉了揉她的头发，笑道：“怎么了？明天一早不就又见了吗？”
　　叶嘉言也觉得自己的行为有点可笑，可是控制不住自己，心里知道明天还能见，可眼下就是不想分开。
　　陈宇知道她的想法，当下也不再催促，两人就在寝室楼外牵着手来来回回地漫步、聊天，一直走到10点50多，眼看就要关大门。
　　这一下，真要分开了。
　　叶嘉言即便再不舍，也只能放开了陈宇的手，朝大门走去！
　　走了两步又突然踩着门口的冰溜子“咯吱咯吱”跑回来，红着脸，用几乎小到听不见的声音喊了一句：“哥哥！”
　　陈宇还没反应过来，她就已经扬着娇羞的红到脖子的脸，飞快地跑进了寝室楼大门，消失在了拐角处。
　　陈宇还愣在原地！
　　好半天，他才反应过来刚才发生了什么，身体酥酥的麻麻的，心里瑟瑟的痒痒的，一张脸不受控制地傻笑了起来。
　　这个傻笑一直被他带到了寝室！
　　老高难得回来了，一连几天在外面过夜，现在老腰有点受不了。
　　看陈宇回来，他的额头瞬间挤成了一个“王”字。
　　“我说老三，你也太没出息了，弄了这么长时间才确定了关系，就应该趁热打铁一步到位啊，怎么还回来了？”老高已经从王钦那里听到了全情，当场就露出了一个十分冷漠的笑。
　　陈宇翻了翻白眼。
　　“你以为谁都跟你一样，我们是纯洁的！”
　　“嗯，纯洁！世上的人要都像你们这么纯洁，那人类不用繁衍了！”
　　“这个重任还是交给你吧，我们这种没出息的人，谈个恋爱就行了！”
　　老高冷哼一声，正准备给两个处男上一堂两性生理课，结果起身起猛了，一下扯到了他那劳累过度的老腰，发出了“嘶”的一声。
　　两人扑哧一声，笑到停不下来。
　　王钦冷不丁来了句：“得，人类要灭绝了！”

158.可怜的赵旭东
　　第二天一早，陈宇和叶嘉言都起了个大早，用最快的速度洗漱完到大门口会和，时间才不到8点。
　　两人见了面就是一阵傻笑。
　　陈宇逗她：“你不和你男朋友打声招呼吗？”
　　经过了一夜，叶嘉言还是有些害羞，被他这突如其来的一句弄得脸颊绯红，扭捏了半天才轻声喊了一声：“哥哥……”
　　陈宇的嘴巴已经咧到了耳后根。
　　“大点声，我都听不清！”
　　“哥哥……”
　　“再大点声，没吃早饭是吧？”
　　“本来就没吃早饭！”
　　“那我一会儿请你吃早饭，你再大点声叫！”
　　“……”
　　哥哥没听到，他得到了一顿暴打！
　　陈宇一脸酸爽：嗯，还是那个手劲，还是那个味儿……
　　闹了一会儿，两人在外面小店简单吃了个早饭，就坐地铁去了学校附近有名的一个电脑城！
　　陈宇打算买个电脑！
　　到那儿的时候，电脑城才刚开门，因为是雪后第二天，天气出奇的冷，所以很多店铺都还没有开，开了的店员也是睡眼惺忪哈欠不停。
　　偌大一个电脑城里，就他们两个客人。
　　虽然清净，但因为开的店铺不多，可选的余地也不大。
　　好在陈宇不玩游戏，对电脑配置要求也不高，转了几圈还选了前世买的那台，配置简单但经久耐用，他一直用到穿越还没坏……当然运行速度已经比老太太过马路还慢了！
　　付了4000块钱，两人从电脑城出来，时间才不到10点。
　　“接下来我们去哪儿？”叶嘉言问。
　　“嗯……去买几件衣服吧，我冬天的衣服太少了！”
　　叶嘉言当然同意，两人立即出动。
　　正规的商场去不起，陈宇带着她去了之前赵旭东带他去的大学城，东西多价钱也合适。
　　两人转了一圈，最后选了一家类似于优衣库的综合服装店，陈宇挑了一件棉衣，一条牛仔裤，就拉着叶嘉言上女装区转去了。
　　“去这儿干嘛，我又不买衣服！”
　　“元旦节活动，两件八折，三件七折呢！”
　　叶嘉言一脸得意地笑道：“这些都是骗人的，平常你来买，人家也这个价，没准还比这便宜！”
　　陈宇见骗她不到，只好胡搅蛮缠。
　　“那我这都挑了两件了，不再凑一件，八折买了不是吃亏吗？”
　　“那你就再选一件呗！”
　　“没看到合适的，我就觉得这两件可以！”
　　“我帮你……”
　　陈宇气得翻白眼，忙打断她的好意，语气加重道：“我就差这两件衣服，别的都不需要了！你，赶紧选一件！”
　　叶嘉言吓得一愣，看他好像生气了，赶紧把后面的话咽了回去，然后自己挑了一件去往试衣间，这时就看见陈宇直接抱了一堆衣服来！
　　“陈宇，你……”
　　“你叫我什么？”陈宇板起脸来。
　　叶嘉言又是一阵脸红，忙改口道：“哥哥……”
　　陈宇立即变了脸，露出了满意的笑容，这小媳妇儿调教得不错！
　　叶嘉言这时已经害羞得抬不起头来，不敢再多问她，抱着一大堆衣服进了试衣间，然后每试一件都出来给金主陈宇同志展示一下。
　　陈宇看着媳妇儿换装，露出了痴汉笑。
　　不得不说，一米六五的叶嘉言天生就是个衣架子，身材瘦而不薄，很多衣服明明普普通通，穿在她身上就立马提升了好几个档次，让试衣间的男男女女都忍不住投去了歆羡的眼光。
　　试完衣服出来，叶嘉言道：“这些衣服都不太适合我，我就……”
　　陈宇已经不想再跟她来声东击西那套了，直接霸气开口：“闭嘴！”
　　然后就挑了一件棉衣、一件毛衣、一条牛仔裤、一双雪地靴，连同自己的两件一起去付款。
　　叶嘉言还一路小声劝他，陈宇压根不听，眼都不眨地付了900多块钱。
　　出了商场，叶嘉言不理他了。
　　“嘉言，嘉言……你怎么了？”陈宇拎着大包小包，像个惹小三生气的土大款。
　　终于赶上她，他已经累得上气不接下气了。
　　叶嘉言真的生气了，小声喝道：“你干嘛呀，买这么多东西，900多块，比我一个月生活费还多。你很有钱吗，有钱不知道省着点花吗，这么多钱干点什么不好……”
　　陈宇看她生气，心里却很高兴。
　　“我不是觉得，要给你买点衣服吗？”
　　“我的衣服我自己会买，不用你给我买！”叶嘉言正眼也不看他，气得两个腮帮子鼓鼓的。
　　陈宇笑了起来，赶紧求饶：“就这一次，好不好？我下次再也不敢了！我是觉得南方的天气太阴冷，你肯定不适应，你平常穿的羽绒服在北方有用，在南方就差点意思了，我才想着给你买几件衣服的。你别生气，这些钱也不是我爸妈给我的，是我今年暑假的时候挣的，真的，我没骗你！”
　　在陈宇解释了自己高中毕业后去当家教，挣了几万块钱后，叶嘉言当场震惊的无以复加，想到他做这么多全是为了自己考虑，一腔怒气顿时消得干干净净，感动得说不出话来。
　　陈宇看她消了气，自己也松了一口气，回去的时候想到这附近就是海科大，觉得自己恋爱了不请赵旭东吃个饭，实在不够意思，就赶紧给他打了电话。
　　电话拨通，松垮的语气从那头传来。
　　“干嘛？”
　　“大哥，这都11点多了，你还在睡觉？”
　　“昨晚网吧通宵，早上才刚回来。有屁快放，老子还睡觉呢！”
　　“出来，请你吃饭！”
　　“为毛请我吃饭，你失身了？”
　　“嗯……差不多吧！”陈宇说这话的时候，心虚地瞟了嘉言一眼。
　　赵旭东立即醒了，垂死病中惊坐起。
　　“卧槽，你说真的假的？”
　　“真的假的，你来就知道了！”
　　然后就告诉了他自己现在的方位！
　　赵旭东用了平生最快的速度起来，猜到八成有妹子，出门前还顺手倒腾了一下自己通宵后松垮的脸和鸡窝一样的头发……勉强恢复了人样。
　　10分钟后，他为自己的决定感到后悔！
　　赵旭东：我他妈来干嘛？
　　看着陈宇身边这个亭亭玉立、清纯可人，长相比他们那个理工科学校校花还要好看的女生，赵旭东差点当场死亡，在接收到这就是陈宇的女朋友后，他扔掉了随身携带的心脏起搏器！
　　医生，我不用抢救了，直接宣布吧！
　　一直到在饭馆里坐下，赵旭东都还没醒过神来，然后又猝不及防地，接受到一波又一波摧残！
　　第一回合！
　　叶嘉言笑得甜美，满眼星星地看着陈宇，柔声道：“哥哥，你选的这个地方好好啊，都是我爱吃的……”
　　赵旭东：我死了！
　　First Kill！
　　第二回合！
　　赵旭东反应过来，忙道：“陈宇，这位叶同学，不会就是你之前聊的那个网友吧？”
　　他这话说出口就后悔了，万一要不是，这不给兄弟添堵吗？
　　然后他就发现自己想多了！
　　陈宇笑道：“没错，就是她！说起来，你还是第一个知道嘉言的人，也算是我们感情路上的见证人了！”
　　赵旭东……感觉胸口挨了一刀！
　　Double Kill！
　　第三回合！
　　赵旭东勉强回血，打起精神发动下一轮进攻，嘲讽道：“陈宇啊陈宇，亏我之前还觉得你是个书呆子，没想到手段这么高超，这才几天工夫，你就追到了这么漂亮的女朋友，真是让我刮目相看啊！”
　　陈宇没来得及说话，叶嘉言先开口了。
　　她跟着陈宇喊他“大东”，然后害羞笑道：“你别这么说，哥哥对我很好，能做他的女朋友，我真的觉得自己好幸运好幸运！”
　　赵旭东一脸猪肝色，对闻讯赶来的医生说：“拔氧气管吧，我不想活了！”
　　Triple Kill！
　　陈宇觉得自己太不人道了，在一旁憋笑憋得很痛苦！
　　……
　　结束了这场惨绝人寰的请客，前脚把赵旭东送走，后脚叶嘉言就忍不住笑出了声。
　　陈宇又好笑又好奇，问她：“我们俩私下里你都没这么小绵羊，说两句话就羞得不行，怎么当着大东的面，你反而好意思了？”
　　叶嘉言笑道：“不是都说，和男朋友的兄弟出去，一定要让男朋友有面子吗？怎么样，我刚才的表现，让你有面子吧？”
　　陈宇吃了一惊，想起赵旭东那张备受摧残、生无可恋的脸，终于忍不住大笑了起来。
　　虽然心里觉得对不起兄弟，而且过了今天，他可能就失去了这个兄弟，但还是被叶嘉言的可爱逗得欲罢不能！
　　……
　　回到学校已经是下午，因为拿着一大堆东西，两人先各自回寝室，约好晚上再出来吃饭。
　　结果一到寝室，陈宇发现三个室友都在，吓了一跳。
　　“老二，你怎么回来了，你不是去京州了吗？”
　　这句话问出口，陈宇才注意到秦兴满脸怒气，然后立刻明白：肯定是和女朋友吵架了！
　　他本来打算等秦兴回来，带着女朋友请室友们吃饭的，可看现在这架势，叶嘉言明显不太适合出现了。
　　他赶紧给她发短信解释。
　　叶嘉言很快回复：哥哥，不用管我了，好好和你的室友去聚餐吧，嘻嘻！
　　陈宇看着手机上的两行字，不受控制地露出了姨母笑。
　　老高翻着白眼提醒他：“喂，哈喇子掉了！”
　　陈宇赶紧收起手机，脸上的痴汉笑却控制不住，把老高气得眼珠子都翻不见了！

159.又一个失身了
　　秦兴说出了原委。
　　其实也没什么大事，就是小情侣吵了一架。吵架的原因更荒唐，秦兴坐火车去京州，结果海城、京州都下大雪，火车晚发晚到，晚点了整整三个多小时。
　　那头，秦兴的女朋友王晓璐等得着急，秦兴这头手机又没了电，两人一早开始就联系不上。
　　好不容易火车到站，秦兴找到地方充上电，王晓璐已经在冰天雪地的火车站冻成了冰人。
　　按理说小情侣好不容易见上面了，应该高兴，结果王晓璐因为受了冻又联系不上秦兴，见了面劈头盖脸就是一顿数落。
　　秦兴那时也脾气正不好，晚点了心里着急，从早上起一点东西也没吃，又气王晓璐一根筋不知道找个麦当劳待着，当下也不客气地跟她吵了起来。
　　两人都是急性子，这一吵架谁也不认输，过后就一直冷战。
　　在宾馆安顿下后，两人还没消气，王晓璐一句话也不说就回了学校。
　　这下秦兴更生气了，越气越觉得自己这一趟不应该来，当下连声招呼也不打，直接打车去火车站，买了票就回了海城。
　　然后，室友们就在元旦节第二天，看见他坐在了寝室里！
　　听他说完吵架的经过，三个室友都沉默了，心里的想法却完全不一样。
　　老高：谈个恋爱真他妈费劲，直接上去一顿亲，不什么都解决了？
　　王钦：这么小的一个误会，有必要闹成这样吗？恋爱中的人太恐怖了！
　　陈宇：唉……
　　陈宇在心里叹气，完全是对秦兴的遭遇感同身受，既不像老高那样觉得他们幼稚，也不像王钦一样觉得是小题大做，而是回想起了自己前世和叶嘉言异地的时光。
　　很多小事，见面了都不是事，可因为见不着面，小事就成了大事。
　　他又叹了一口气，本来不想多管闲事，可最终还是拗不过自己的本心。
　　“你现在怎么想的？”陈宇问。
　　“怎么想的，我生气！”
　　陈宇笑着摇了摇头。
　　“老三，你这笑是几个意思？”
　　“我笑你明明后悔了，还在那儿逞能！”
　　“我后悔？我为什么要后悔？”秦兴急了，憋得一脸通红开始数落王晓璐的罪证，“我大老远去看她，元旦没买到卧铺只买到硬座，就生生坐了一夜。还碰上晚点，我够倒霉够累的了，结果见面了一句好话都没有，劈头盖脸就给我一顿骂，要换你，你不生气？”
　　“生气！”陈宇点点头，如实回答。
　　“那不就结了！她还一直跟我冷战，我吃饱了撑的，还留在那儿看她那张臭脸？干脆买票回来了，玩玩电脑睡睡懒觉，不比在那儿受冻看脸色强？”
　　陈宇摇头笑了起来。
　　秦兴被他这个态度惹怒了，没好气道：“你又笑什么？！”
　　陈宇冷道：“说得比唱得好听，也不知道谁从国庆盼到元旦，盼了好几个月就为了见这一面！”
　　秦兴气鼓鼓地不说话了。
　　“你说说你，幼不幼稚？好不容易见上面了，就为了这么屁大点的事闹得不欢而散，值得吗？”
　　“值不值得，反正都这样了，爱怎么样怎么样吧！”秦兴一脸无所谓，方才的怒气却完全不见了。
　　陈宇笑道：“我猜，你其实从上火车起，就后悔了吧？”
　　秦兴欲言又止，最终什么也没说。
　　陈宇把他的心理状态摸得一清二楚，就是那种很生气，想要女朋友先向自己低头，结果她就是不低头然后自己更生气，等真正闹到不可挽回的地步，又悔得肠子都青了，觉得自己幼稚，何必要为了一点小事闹成这样！
　　看他这样子，很明显，现在已经到了悔青了肠子的阶段了。
　　陈宇叹了口气，道：“赶紧给人家打个电话吧，这都一天一夜了，她现在肯定很担心你！”
　　秦兴还是有点抹不开面子，但显然把陈宇的话听进去了，扭捏了一下，还是拨通了电话。
　　“喂，你在干嘛……我走了……知道你还说……好好好，我不跟你吵……我向你道歉还不行吗……那走都走了，还能怎么样……什么，你来海城了……你现在在哪儿……已经下火车了……你这人怎么回事啊，一个女孩子家家的乱跑什么……你找个麦当劳待着别动，我去接你……”
　　说完就匆匆挂断电话，像阵风似的跑出了寝室，看得三个室友三脸懵逼！
　　……
　　在老高的组织下，当天晚上，叶嘉言和王晓璐这两个丑媳妇儿终于一起见了207的全体成员。
　　虽然叶嘉言的长相早已经有过铺垫，但老高、秦兴、王钦亲眼看见时，还是大大地吃了一惊，不敢相信这么一大朵鲜花真的插在了老三这坨牛粪上——虽然他被全班女生一致封为班草！
　　相比之下，王晓璐就显得各方面都普普通通，但也是普普通通的人里长得比较好看的那种，小巧玲珑、温柔可爱，和秦兴在一起很般配。
　　四个室友的饭局因为有了两个家属的加入，气氛一下子变得严肃了起来，老高就算平时贼不正经，这时也很识大体地收起了他那些黄段子，一门心思搞笑逗乐活跃氛围。
　　两个女生从头到尾都捂嘴笑。
　　饭席过半，秦兴问：“老大，你怎么不带女朋友来，今天的主题不是丑媳妇儿登门吗？”
　　一说这话，王晓璐赶紧锤了他一拳，叶嘉言则笑得脸颊发红，桌子底下去挠陈宇的手心。
　　老高无所谓道：“我这不为了老四考虑吗，这一屋子要都成双成对的，让我们的光棍老四情何以堪？”
　　大家都笑了。
　　几人都知道，他这话不过是托词而已，之所以不带朱雪柔来，是因为压根没把她当女朋友，早晚有一天还是会分手。
　　这一茬很快被揭过，吃完饭，陈宇送叶嘉言回寝室，秦兴送王晓璐去学校旁边的酒店，然后……
　　就没再回来！
　　第二天晚上，秦兴才再次现身在寝室，一脸藏不住的痴汉笑。
　　老高一看他这表情，什么都明白了，拍手宣布：“处男界又少一人！”
　　然后就冲旁边的陈宇使眼色，道：“老三，现在我们寝室处和非处对半开，什么时候打破这个平衡，就看你了啊！”
　　陈宇翻了个白眼，对于老高对这件事的上心程度，始终费解且无可奈何。
　　他开玩笑道：“你这话说的，你怎么知道王钦不会比我先呢？”
　　老高“切”了一声：“你还别说，还真有这个可能！可要真是这样的话，老三，那你真是把‘没用’两个字写在脸上！谈了个这么漂亮的女朋友，结果是207最后一个处男，那不是丢人丢到姥姥家去了？”
　　陈宇笑道：“丢到太姥姥家去也没事。不过老大，你要想看我丢人，是不是应该赶紧履行你的承诺啊？之前你可是信誓旦旦地说，要在放寒假前让老四谈上恋爱的，现在离期末考试可没几天了！”
　　一说起这事，老高就一脸怨恨，王钦就挠着头嘿嘿地笑。
　　其实自从上次撂下那句话后，老高还真把这件事放心上了，托了很多兄弟留意班上的女孩子，考虑到王钦的性格沉闷，还特意嘱咐要那种小地方来的，老实本分的女生。
　　兄弟们也都给力，前前后后介绍了七八个，可每次和王钦把电话留了，把QQ加上……这事就没下文了。
　　这当然和王钦的手机是砖头山寨机，又没电脑，平常上不了QQ有关。但老高几个看过他和妹子发的短信，基本上一头撞死的冲动都有了。
　　他一般只有三句：
　　你好！
　　吃饭了吗？
　　哦哦，那挺好！
　　老高气得吐血，每次都问他：“老四，你这让人怎么回？人家回吃了，你是不是要问吃的什么？”
　　王钦一脸迷茫：“不问吃了什么，难道问吃完要去干嘛吗？”
　　老高……杀了我吧！
　　情场浪子高老板的职业生涯受到了严峻的挑战。
　　这些事，陈宇当然是知道的，现下故意这么问，就是要打击一下这位高同学的嚣张气焰。
　　果不其然，老高当场萎了！
　　……
　　正所谓“师父领进门，修行在个人”，就算老高的恋爱经验丰富得能直接上《非诚勿扰》当导师，也架不住王钦在这一领域实在太小白，给他介绍女朋友这件事只能暂时搁置。
　　当然，老高还是没有放弃的！
　　由于他前几个月“运动量”太猛伤到了老腰，而这段时间天气又很冷，所以他难得从早到晚都在寝室。
　　王钦比他忙，他就逮着晚上睡觉的时间，一刻不停地给他灌输渗透所谓的“爱情三十六计”，基本上都是怎么哄女孩子开心的套路。
　　王钦也很认真，每天晚上一边听一边问，就差拿个小本本记下来了。
　　可是恋爱这种事吧，终究是讲究天赋，王钦的天赋在学习上，恋爱上的七窍毫不留情地关得严严实实。
　　于是乎，老高这头讲得头头是道，王钦听得也以为信手拈来，结果再一实战，又是开书马冬梅，关书孙红雷！
　　老高彻底放弃了！
　　正好过了元旦，紧接着就是期末考试，老高虽然懒得复习，但架不住三个室友都对这件事极其上心。
　　所以他也只能放下从哪儿跌倒从哪儿站起来的打算，默默改换策略，打算下学期再徐徐图之！

160.期末了
　　元旦过后不到半个月，期末考试就要开始了，然后就是一个月的寒假。
　　从惨无人道的高中校园里走出来，即使经过了一个学期的适应，同学们还是无法完全接受大学里松散的学习环境。
　　至于期末考，没吃过猪肉也早见过猪跑，知道这考试完全是挂羊头卖狗肉，简直算不上考试。
　　因此，这些考试也就完全没有认真准备的必要，最起码大学英语、思政、毛概这种课程，对于海大这种名牌大学的学生来说，就算不上课直接考试，也至少每门80分以上。
　　而对于线性代数、微积分以及各专业的专业课，倒是需要认真学一学，但难度也不大。
　　虽然大学氛围松散，但海大的尖子生们多少还带着高中的学习习惯，偶尔旷课、偶尔偷懒，但大多数时候还是乖乖上课，课堂上认认真真听讲，并不难的课业掌握起来也就易如反掌了。
　　当然，高钧逸例外。
　　不过学霸有学霸的方法，学渣有学渣的路子。
　　老高虽然沉溺声色犬马，但也不打算挂科来折磨自己，更不想给自己弄个肄业来把老爹气个英年早逝，所以期末考试他早有准备。
　　考试前夕，他请三个室友吃了一顿饭。
　　陈宇等人就算吃了他一个学期的请，对于这顿毫无由头的饭，也吃得心里打鼓，担心菜里下毒。
　　三人面面相觑，还以为要上演老大亲爹病重，急召他回去继承家业的戏码，207这就散伙了呢！
　　结果酒过三巡，这厮笑道：“三位兄弟，老大平常待你们不薄吧？”
　　三人警惕地眯起了眼睛。
　　按照电视剧里的套路，这句话后，基本上就开始挖坑了！
　　三人不敢说话，老高自言自语：“你们不说话，说明我这个老大当得还是称职的。那后面的话我就放心大胆地说了，这期末考试就要来了，你们也知道我一学期没上过几节课，现在临时抱佛脚也不管用了。所以这考试……”
　　三人松了一口气！
　　只要不卖身，什么都好说，考试就更好说了！
　　虽然通过大一上学期的课程不在话下，但陈宇的大学10条目标里有拿到保研一项，要想达成这个目标，他就绝不能考个60分就皆大欢喜。
　　要想保研，各个学校的要求各有出入，但对学生的绩点有很高的要求，这是一定的。
　　陈宇前世的大学还要求，大学四年不能有低于85分的科目，而这一生他进入了门楣荣耀的海大，窃想想，觉得学业上的要求只会更高。
　　他不敢轻视，于是元旦节过后，就拉着叶嘉言每天泡在了图书馆里。
　　相比于陈宇，叶嘉言每天的认真程度有过之而无不及，不过她可没有那么长远的打算，之所以这么认真，完全是因为课业对她来说难度太大。
　　因为金融专业偏理科，虽然大一的专业课比较简单，但也有好几门基础性的金融理论学科。
　　而且因为她学的是国际金融，所以英语课不同于其他专业，难度系数甚至比高考英语还低。
　　他们学的英语是金融方向的，大堆大堆的专业名词，就算叶嘉言高中英语成绩不错，这时也未免觉得有些力不从心。
　　陈宇看她每天皱着个眉头，和前世大学里学微积分和微观经济学的时候一模一样，不免笑了起来。
　　“你笑什么？”叶嘉言发现了他。
　　“没笑什么！”
　　“你明明笑了，你说吧，是不是在嘲笑我笨？”
　　“没有，真没有！”
　　叶嘉言生气了，抱怨起来：“我就是笨啊，也不知道当时脑子抽了什么风，竟然选了这么一个专业。要是学个历史系、中文系，那不比现在要轻松很多？”
　　陈宇安慰她：“虽然你现在学得辛苦，可是将来毕业了，你这个专业的就业方向可比历史系、中文系要大得多了！”
　　叶嘉言皱着个眉头，显然没有因为三年后的甜头而让现在的痛苦减少半分。
　　“是吗？可是我学得很吃力啊，这些专业术语，还有经济学知识，我真的搞不明白！”
　　“没事，我教你！”
　　“你教我？”叶嘉言吃惊。
　　“你忘了，我们市场营销也是要涉及到很多经济学知识的，和金融虽然不完全等同，但基本上也有很高的关联性。这几个月，我也看了一些金融专业的书，像你现在这门《金融学概论》，还有《线性代数》，我给你讲讲还是可以的！”
　　叶嘉言先是讶异，后是欣喜，竟然激动地一把抱住了他的胳膊，脸上阴霾一扫而光，娇声喊：“哥哥，你太好了，太厉害了！”
　　陈宇被她这突如其来的一下吓到了，座无虚席的图书馆，旁边好几个人都因为这里的动静侧过头来，羞得他满脸通红。
　　摸了摸她的手指，他才道：“帮得了你一时，帮不了你一世。到下学期，还有大二大三，你们的专业课难度越来越大，到时候我就教不了你了……”
　　说到这儿，陈宇突然想起了什么，停了下来。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“我在想，要不然我大二干脆学个金融专业的二专？”
　　叶嘉言的眼睛顿时亮了！
　　“真的吗，真的可以吗？”
　　“反正我是早决定了要学二专的，只是一直没想好要学什么，现在看来……金融系也不错，和我的本专业相辅相成，对将来找工作肯定有帮助！”
　　陈宇其实并没有想过找工作的事，不过想学二专是真的，也真心觉得金融专业是个不错的选择，所以立即做了决定。
　　叶嘉言高兴得要发疯。
　　“太好了太好了，那等到了大二，我专业上有什么不懂的地方就可以问你了……不不不，不对，到时候你带着我学，我肯定就没有不懂的地方了，门门考全班第一，哈哈哈，我太棒了！”
　　陈宇哭笑不得，心想：大姐，我可没那么大本事！
　　不过看她这么高兴，觉得自己选个金融二专也值了！
　　叶嘉言还沉浸在她的幻想中：“我们学了同一个专业，以后是不是可以去同一家公司工作啊？”
　　“怎么，你要和我竞争啊？”
　　“啊？不不不，那还是算了！我们可以应聘不同的岗位嘛！”
　　“那挺好，到时候我们白天就装不认识，然后偷偷摸摸眉来眼去！”
　　叶嘉言笑得锤他，一张脸羞得通红。
　　“谁要跟你眉来眼去，臭不要脸。”
　　“那怎么着，你还真要一整天不和我说一句话，当完全不认识啊？”
　　“对啊……不不不，我不仅要和你装不认识，还要找机会跟你吵架，然后当死对头。以后在公司，我们白天见了就各种翻白眼，说对方坏话，下了班就是一家人，他们谁都不知道，这样多好玩！而且这样，我们还能听到别人说我们的坏话，是不是，哎呀，我这个主意真是太好了……”
　　叶嘉言越说越兴奋，完全沉浸在自己构想的狗血剧情中。
　　陈宇看她的样子，嘴角的弧度忍不住翘起来，发现这傻女朋友的举动已经引起了周围不少人的皱眉侧目，他不得不出声打断。
　　“还学不学，期末考试挂科了啊！”
　　“哦……”
　　叶嘉言撇了撇嘴，很不尽兴地投入到复习中。
　　一连两个礼拜，两人都泡在图书馆里，有时候在海大，有时候在财大。
　　由于两人在学校都算比较有名，所以在图书馆里总是时不时能碰到熟人，另一半的身份也就不得不曝光！
　　于是考试没来，两人恋爱的消息已经传遍了彼此的朋友圈……
　　1月中旬开始，各高校的期末考试先后拉开序幕。
　　海城大学的考试先于财大进行，所以那头，叶嘉言还在埋头苦读，这头，陈宇已经随着一门门课结束，在最后一堂课上参加了考试。
　　陈宇料想得不错，各科试卷基本上没有难度，属于看了书就会，不看书也能瞎写两段的级别。
　　不过就这，老高也做了充足的准备，十分笔挺地坐在陈宇和王钦中间，前面是秦兴，把他围得密不透风。
　　考试开始，左边抄选择题，右边和前面抄大题，两节课的考试，他也在一节课结束后就写满了整张卷子，挺胸抬头地交了！
　　持续一周的考试结束后，同学们纷纷离校，拉着行李踏上火车，奔赴了离开半年之久的家乡。
　　陈宇是寝室里最后留守的一位，因为叶嘉言的考试结束比他要晚了两天，他就在学校图书馆又看了两天书。
　　学校里已经极度安静，走在路上基本上看不见几个人，连食堂大妈打菜时都没有了抖手的兴致。
　　这样冷清的环境，陈宇倒是过得怡然自得。
　　两天后，叶嘉言完成了最后一堂考试，当天晚上的火车回家。
　　陈宇特意定了比她晚两个小时的票，两人一起拎着大包小包离校，在春运已然来到、人流密集如织的火车站里，取票、进站，从下午三点一直到五点才终于进了候车大厅。
　　没有座位，两人找了个地方站着，这时离发车还有2个小时，叶嘉言就已经满脸的依依不舍。
　　陈宇捏了捏她的手，安慰道：“别难过了，就一个月而已，一个月以后我们就见面了！”
　　叶嘉言点点头，情绪却并没有好起来。
　　陈宇心里也不是滋味，不想她这么一肚子委屈上火车，就想个招逗逗她。
　　“要不你跟我回家？”
　　“啊？”
　　“怎么了，你不愿意啊？”
　　“这……不是愿不愿意，是……”
　　“是什么？你不想去也得去啊，丑媳妇儿总要见公婆的嘛！”
　　叶嘉言的震惊已然成为了满腹的害羞，火车站里闷热，她的双颊本就发红，这一下更直接红到了耳后根。
　　“哥哥，你……你是认真的吗？”
　　“当然是认真的，不过……不是现在！”
　　陈宇笑着，摸了摸她的头。
　　叶嘉言如释重负地舒出了一口气。
　　陈宇认真道：“嘉言，我早晚要带你回我家，见我爸妈，我早晚要带你离开那个让你难受的家庭。不过现在……我们都还小，还没有完全掌控自己人生的能力，不过你相信我，这一天不会太远的。在这一天到来之前，你先忍一忍，就当是为我们的未来努力。行吗？”
　　叶嘉言听得动容，没想到陈宇会突然和她说这些！
　　她答应陈宇的追求，是觉得他细心、踏实、认真、优秀，可没想到，他们才在一起不到一个月，他却连未来的计划都已经有了。
　　而那个计划里，有她！
　　叶嘉言完全不受控制，没出息地眼里涌出涟漪来，重重地点了点头。
　　很快到了上车的时间，叶嘉言恋恋不舍地随人群前进，一步三回头，朝陈宇挥了一遍又一遍的手。
　　她笑得很开心，可陈宇知道她表现得越开心，其实心里越不舍。
　　眼下，很多事他还无能为力，只能笑着摇手不停……
　　几分钟后，叶嘉言消失在了人潮里，陈宇的脸色也顿时黯淡了下来。
　　“唉，真是虐恋情深，让人动容啊！”身后，赵旭东倚着行李箱，由衷地感叹。
　　陈宇给了他一个白眼。
　　两人一早商量好坐同一趟车回家，赵旭东本来是要和陈宇一起来火车站，但在得知叶嘉言也是今天回家后，他改变了主意。
　　上次的惨痛经历，至今仍让他历历在目，身上刀口直疼！
　　为了自己的身心健康，他决定认怂保平安，离这对丧心病狂的情侣远一点。
　　“唉，陈宝玉啊陈宝玉，我现在真是越来越佩服你了。”
　　“你又憋什么臭屁？”
　　“唉，这回我可是真心夸你啊！你这手段太高了！高中的时候，看你每天除了做题就是做题，那么多女生对你暗送秋波，你全当作没看见，还以为你真的没长情窦呢！结果现在这家伙，谈个女朋友长得这么漂亮不说，还对你死心塌地非君不嫁的，这手段，谁敢信是高中那个不近女色的陈宇大神啊？”赵旭东由衷地感叹。
　　陈宇皱起眉头来：“你这是夸我吗，我怎么听着像是在骂人呢？”
　　“你这人，受虐狂吧，夸你两句还不乐意。”这一下轮到赵旭东翻白眼了，不过他很快正色起来，道，“这一回南州，马上就要同学会，你谈恋爱的事可就曝光了。唉，这一下又不知道多少女生要心碎了……”
　　这话，倒是让陈宇猛地想起这一茬，经过半年天南海北的异地求学，高三24班的同学们，终于要迎来第一次重聚了！

161.穷则思变
　　火车一路向西。
　　陈宇和赵旭东一直聊到晚上9点多，才回到各自的铺位，准备睡觉。
　　虽然没到春运的最高峰，但海城作为一线大城市，在离春节还有半个月的时间里，发出去的各趟列车就已全是人满为患。
　　陈宇躺在上下左右都是人的卧铺车厢里，听着呼噜声、交谈声、小孩的喊叫声、火轨的隆隆声，心情却是意外的踏实。
　　不管是前世还是今生，回家，永远都是心安的，这一点，只有真正离家打拼后才深有体会。
　　不管外面的世界再繁华，外面的舞台多宽广，终究只有那经年不变、灰扑扑的小村小镇，才是永远忘不掉的故乡！
　　……
　　和嘉言聊了一会儿天，时间已到11点，车厢里终于安静了下来。
　　陈宇躺在床铺上，没有想已经定于3天后将要举行的同学会，满脑子想的只有一个字——
　　钱！
　　他算了一笔账。
　　离家去上大学，他带了2万块钱，学费住宿费6000，买手机2000，买电脑4000，四个月生活费3000，谈恋爱后的花销2000，平常偶尔请客1000……
　　这一系列开销花下来，自己原本携带的2万巨款，现在只剩下3000出头。
　　这个结果其实在陈宇的意料中，只是猛不丁地发现后，还是把他吓了一跳。
　　当然，他并不觉得自己在学校乱花钱了，毕竟这里的大头，学费、手机、电脑都是硬性支出，没法省，谈恋爱是更硬的支出，自己努力了这么久，盼望了这么久，就是为了和嘉言团聚，现在美梦成真，难道还不允许稍微放纵一把？
　　陈宇轻易地饶恕了自己的奢侈……
　　不过现在，他也不得不为以后打算了。既然想要在毕业前赚足20万，那就必须得从现在开始筹谋，下学期就开始着手。
　　本来他是不想这么快的，只是一来，他必须要拿出一些行动，告诉嘉言自己有能力给她提供一个美好的将来，二来，他现在手上只有3000块，下个学期的生活费都不够。而家里现在有房贷，爸爸一个人挣三个人花，他绝不愿意再增加家里的负担。
　　所以生活费的缺口，甚至嘉言生活费上的缺口，他都要从现在就开始想办法。
　　深夜里，火车上，他把自己能做的事情想了一圈。
　　最先想到的就是去当家教，自己拿手而且不需要本钱，性价比也远超去大马路上发传单之类。
　　不过陈宇总想着要学习、挣钱两不误，即使是兼职，也希望对自己的专业有所帮助。
　　不过他也知道，满足这个要求难度太大，几乎是可遇不可求。当下他也没有什么好的主意，只能走一步看一步，毕竟再怎么着急，赚钱的计划也得过完年返校后才能开展！
　　结果他想错了！
　　他不去找钱，钱却来找他。
　　第二天一早刚下火车，陈宇就接到了一位老熟人的电话——张海松。
　　电话里，这位地产公司副总张老板还是一如往常的客气，先是对陈宇一顿嘘寒问暖，这才说出主题：“是这样的，陈老弟，我家那小子的成绩现在是不用愁了，可我有好几个朋友，家里孩子都上高中了，成绩吧，有好有坏，坏的吧比张韬还坏，好的吧，肯定也没有你好。
　　“本来呢，大家对孩子的成绩都是看天看命，可知道经过了你的辅导，我家那小子的成绩才跟坐了火箭似的提升，他们就坐不住了，一个个求着喊着要我联系你，给他们孩子辅导功课。
　　“我说了，陈老弟现在在海城上大学，不可能给他们辅导。那几个朋友却不肯罢休，说你春节肯定有空。我说人春节不得在家……”
　　噼里啪啦说了一大堆，中心思想就是一个，有那么几个钱多人也不傻的中年老板，为了孩子的成绩，哭着喊着求着排着队，要请陈宇去当家教！
　　陈宇的眼睛顿时亮了起来。
　　“张总，我现在在江源，大概两个小时后到筠州。你最快能给我安排到今天下午吗？”
　　张海松有点没反应过来。
　　“啊……陈老弟，你这是答应了吗……而且是今天就能开始讲吗？”
　　“时间宝贵！我的寒假只有一个月，过年期间还得拜年，所以也就年前这半个月有时间。如果您的朋友能接受的话，我现在就可以开始……当然，就算是半个月，我也会认认真真讲的，而且价钱好商量！”
　　“好好好……”张海松喜出望外，忙道，“陈老弟你的水平，我当然是一百二十个放心，自从被你辅导了两个月，我家那小子不仅成绩上去了，而且现在学习态度也端正多了，这次期末考试又进步了……”
　　半个小时后，张海松打电话过来。
　　“陈老弟，联系好了，不过有一点小问题。”
　　“您说！”
　　“就是我有四个朋友都想拜托你给讲课，我这一联系吧，他们都知道了，立马就吵了起来，都想抢你！价钱呢，和我给的只高不低，只是这都是朋友，我回了谁也不合适啊，你看这怎么办？”
　　“那就……凑一起，弄个半个月的小班！”
　　“啊？这样行吗？”
　　陈宇没说话，其实心里也没有十分的把握。
　　他的想法是，半个月要想讲知识点，其实讲不了多少东西，所以打算以开拓各科的学习思维为主，例题分析讲解为辅，尽量地帮助学生掌握真正的学习方法。
　　既然要这样，那一个也是教，两个也是教……
　　张海松在下意识的犹豫后，很快相信了陈宇的决定，再次去联系。这一次只用了10分钟，他就回过电话来！
　　妥了！
　　两个小时后，陈宇抵达筠州车站，张海松已在那里等着，顺路把赵旭东送到班车站后，车子又在这位同学懵逼的视线中，很快消失无踪……
　　10分钟后，他们抵达了张海松所在的别墅小区，车子停在了另一家人的楼下。
　　陈宇受到了主人家的热情接待，因为他的名气和辅导张韬的战绩，尽管年纪轻，但这对中年夫妻还是把他当成了救命稻草一般看待，一点不敢轻视。
　　简单的了解后，陈宇见到了这家的孩子，一个高一学生，成绩比张韬要好，但也好不了多少，倒是性格比张韬要听话许多，属于典型的想学但学不进的那种本分学生。
　　陈宇先没谈价钱，直接给这位客人开始服务，顺便等另几位客人的到来。
　　两个小时后，另外三位学生也陆续送到了，家长们对陈宇无不毕恭毕敬，想来这其中，少不了张海松不遗余力地吹捧。
　　大概了解了四个孩子的成绩和偏科问题后，陈宇心里有了数，然后就要进到最重要的一步——
　　谈钱！
　　这一步，几个大人倒是比他熟练，而且大方诚恳但又留着心眼。
　　“只要我儿子成绩能上去，出多少钱都行。陈老师给张韬辅导的时候，不是一个月2万吗，我可以多出点，只要能让我儿子考到500分以上，我半个月给你一万五！”
　　“我也是！”
　　“我也同意！”
　　陈宇噼里啪啦心里一顿算，一家一万五，四家就是六万……照这么下去，还兼什么职创什么业，大学几个寒暑假利用起来，20万的目标还是梦吗？
　　他眼都花了，感觉面前全都是红彤彤的票子……
　　然后他及时打住了自己的幻想。
　　“半个月提升一两百分，这话听起来很诱人，但很抱歉，我做不到，我估计也没人能做到。”他道。
　　这话一说出来，一屋子中年人的脸色都变了变。
　　“陈老弟，你这是……”
　　“诸位叔叔阿姨，我今天过来，当然也是为了挣钱！几位虽然大方，但是我的能力有限，只能凭本事挣属于自己的那一份。这次辅导的时间太短，所以我没办法像对张韬那样，一对一有针对性地进行辅导，当然也就无法保证辅导成果。”
　　他顿了顿，继续道：“不过既然都是补习，原理是差不多的。我会尽可能的把我总结出来的一些学习方法、学科思维，在这半个月里传授给几位弟弟妹妹，至于他们能学到多少，我不敢保证，但对他们肯定是有帮助的。
　　“当然，这么补课，我肯定不能像辅导张韬那样收钱。几位的诚意还是收回去，只需要包吃住，然后每人收2000块钱就行，你们看能接受吗？”
　　陈宇这番话说出来，几人的心情先是从兴奋转变为失落，后面又为这个青年人的坦诚和直率而震惊不已。
　　他们今天来，就是抱着送钱的心态来，只要陈宇胆子够大，这半个月尽可以将这6万收入囊中，就算辅导效果不行，那也是后话。
　　到时候他拿了钱走人，山高皇帝远的，谁又能拿他怎么样。
　　可他却拒绝了这个快速发家致富的方式，只收了2000块的“本钱”。
　　四家父母一对视，心里很快算明白了这笔账。
　　反正在家待着也是待着，就算陈宇说不能保证效果，但他毕竟是能让张韬在两个月内成绩提升了200多分的牛人，实力肯定是有保证的。
　　退一万步，就算半个月后，孩子什么也没学到，也只是损失了2000块钱，对他们这样的家境来说，算不了什么。
　　这几乎是一个稳赚不赔的买卖！
　　想通了这些，四家的家长没有任何犹豫，当即拍板同意了。
　　陈宇松了一口气，忍不住心里感叹：这还真是穷则思变啊！

162.昏天黑地的半个月
　　确定正式上岗后，陈宇先给妈妈打电话说明情况，表示会在除夕当天回家。董秀英又震惊又不舍又欣喜，在短短两分钟内经历了多次剧烈变化！
　　然后，他就给叶嘉言发了短信，说明情况后提醒了一下，自己接下来半个月可能都不能和她一直聊天。
　　叶嘉言虽然不舍，但也勉为其难地接受了，还颇有一种因为自己吃得多，男朋友才要在寒假去兼职挣钱的自责！
　　陈宇忍俊不禁。
　　和爸妈老婆都报备过，他这才收拾心情，正式投入到任课的过程中。
　　因为这次当家教过程匆促，不像暑假时那样有充足的时间准备，而且经过一个学期的大学生活，高中的知识点肯定比半年前要生疏了一些，所以第一天任课时，陈宇还是不可避免对感受到压力。
　　不过他既然敢接下这份工作，心里还是有底气的，高中的知识经过了前世今生的两次学习，已经像基因一样刻在了他的脑子里。
　　更何况，他这半个月要讲的主要是学习思维和学习技巧，这都是他自己学习过程中总结出来的，就算是想忘也忘不了，所以经过短暂的适应后，他很快进入了状态，投入到忘我的家教事业当中！
　　半个月后，陈宇拿到了8000块钱。
　　虽然四个学生的家长十分认可他的教学成绩，死活要多给他钱，但陈宇认准了自己的付出只值这个价，所以怎么也不肯多收。
　　四个家长很感动，和陈老师分别之际，都快哭出来了……
　　毕竟这半个月来，陈宇的认真和投入他们是看在眼里的。
　　这个年轻人也不知有什么魔力，平时在家打游戏、看偶像剧，懒得都快成精的孩子，在他这里就跟变了一个人似的，即便是比学校还要高压的学习状态，他们也不叫苦不叫累，竟然轻轻松松从头到尾坚持了下来。
　　辅导课过半，家长们趁陈老师休息的时候，和他探讨过这个问题。
　　陈宇倒是没有意识到这一点，毕竟从高三教同班同学开始，大家就很配合，后来教张韬，他虽说不能算积极吧，至少讲课也还是听得进去的。
　　这些例子让陈宇觉得，有人给上课，认真听才是常态。
　　“可能是因为四个人一起上课，比较有氛围吧！”他如此猜测。
　　“照这么说，那在学校不是应该更有氛围，可我家那混小子，在学校里就差要闹翻天了，不知道请了多少次家长……”
　　陈宇笑了笑：“那可能是因为我和他们差不多大，同龄人之间比较好沟通。这个年纪正是叛逆的时候，最讨厌老师家长给讲道理！”
　　家长们连连点头，觉得好像听到了什么不得了的人生哲学。
　　其实陈宇说的，都是老掉了牙的话，家长们心里也都明白。可毕竟孩子十六七岁，自己四十好几，平等对话说起来简单，其实根本做不到。
　　陈宇事后总结这一点，自己能挣这份钱，除了能力过硬外，年纪轻反而占了一个便宜。
　　他不禁摇头笑了起来。
　　这半个月，陈宇基本上没有和外界联系过，甚至只有在晚上睡觉时才会看手机，状态比高中时还要投入。
　　不过也有一次例外，就是放假三天后的同学会。
　　作为高三24班的精神领袖，这是毕业后的第一次全班聚会，陈宇看着QQ群里同学们几乎要掀翻天的热情，说不了两句话就要cue他一下……
　　拒绝的话打在了对话框里，最终还是被他删掉了。
　　这天中午，他向几位家长请了2个小时的假，当然也得到了理解和支持。
　　11点，从别墅区打车出来，15分钟后他就到达了位于市中心的鸿运饭庄——也就是孙雨薇家的饭店。
　　之所以选择这个地点，是因为班上60多个人，能装得下这么多人的包厢在筠州这个小县城实在不好找，所以才定了这里。
　　虽然孙雨薇一再表示，这一次的费用由她包了，但同学们还是很识趣地要平摊，不能叫孙老板次次当冤大头！
　　对这次同学会，全班同学都期盼已久，进入12月份就开始攒钱了。
　　到了聚会正日子，大家一个个早早从家里出发，不到10点就都到齐了！
　　本以为半年没见，彼此之间会有些尴尬，却不想几十个人一会面，熟悉的感觉就扑面而来，大家十分自然地打闹互损起来。
　　陈宇一登场，立即引发了同学们的热烈欢呼，全场气氛达到高潮。
　　“陈老大，你终于来了！”
　　“我们盼你真是盼得脖子都快断了！”
　　“就是，你要是再不来，我就当场死在这儿了！”
　　“老大不愧是老大，压轴出场，就是这么有面儿！”
　　最后这句话是李斌说的，他这话一出，立即引来全班爆笑。
　　孙学军踢了他一脚，骂道：“李斌你妹的，读了个大学，怎么口音还变了？”
　　李斌赶紧解释：“我们寝室有一哥儿们是东北的，你们是不知道东北人的口音有多魔性，两个月不到，所有人都被他带跑偏了……”
　　全班大笑，顺着这个话题，自然而然地过度到了大学生活的讨论，所有人都热情很高，一个最大的包厢吵吵嚷嚷，几乎要把房顶给掀翻。
　　不多一会儿，丰盛的菜肴端上了桌。
　　班长朱莎道：“同学们，半年多没见，让我们一起干一杯吧！”
　　大家纷纷附和，一时间酒杯敲得桌子“叮叮当当”响成一团，包厢里的青春气息几乎要冲破房门狂涌出去。
　　与半年前毕业聚会上大家的伤感和不舍不同，这一次，所有人纯粹带着重逢的喜悦之情，一个个发自真心地笑得开怀。
　　一杯酒毕，沈思瑶喊了一句：“冷晴要多喝一杯吧！毕业聚会你缺席了，现在不得把那杯酒给补上吗？”
　　这话一出，立即引来同学们的附和。
　　冷晴有点不好意思，但还是倒了一杯酒站起来，大家慢慢安静了下来。
　　她笑道：“上次毕业聚会，我缺席了，很对不住大家。其实我也很想参加，只是……”
　　孟川打断道：“我们都知道，你要去给自己挣大学学费嘛，大家都理解的！”
　　冷晴不好意思地笑了笑，孙雨薇暴躁地抓起一盒纸巾朝孟川扔过去，让他赶紧闭嘴。
　　冷晴继续道：“其实也不全是因为要挣钱，最主要的原因，还是因为舍不得大家。高三这一年，是我人生中最痛苦的一年，学习的压力、家庭的变故，当时我觉得自己随时都要崩溃，未来一片黑暗……”
　　说起这些，冷晴的脸色陷入了一片晦暗，不过很快又亮了起来。
　　她笑道：“可这一年，也是我人生中最幸福的一年，因为我遇见了你们，是你们把我拉出了泥潭，还帮助我学习，让我考上了大学。虽然我那时还闷闷的，不知道怎么表达，但其实我心里是很舍不得大家的。所以毕业聚会，我才故意没参加，就是怕自己受不了分离……”
　　冷晴一番话，说得大家都心里有了几分惆怅，不过大家看她现在的状态——脸上有了笑容，说话也不再像之前一样瑟瑟缩缩，简直像换了一个人，就知道从前那个内向、压抑的冷晴已经彻底翻篇了。
　　“什么都不用说了，我们大家再一起走一个吧！”
　　“走一个走一个！”
　　……
　　酒杯再次相撞，气氛再次热烈起来。
　　孙雨薇突然道：“陈老大，听说你在小龙山买了房啊？”
　　陈宇实在没想到，这位孙大炮竟然当着全班同学的面，大剌剌地问他这个问题，一时有些尴尬，不过还是点了点头。
　　同学们都震惊了，他们才刚上大学，甚至连高中生到大学生身份的转变都还没全部完成，他们的老大，竟然就已经买房了？
　　更神奇的是，据他们所知，老大的家境也普普通通很一般啊？
　　一屋子人都当场石化了，可更让他们震惊的，还在后面。
　　“你真的太厉害了，我爸现在悔得肠子都青了！”
　　“你爸？”
　　“对啊！你还不知道吧，就上个月，市政府突然发通知，已经选定要在小龙山那里建高铁站了。”
　　虽然是意料之中的事，但陈宇还是颇为诧异。
　　“是吗？”
　　“对啊，这事从下半年起就一直在传，我爸之前还说都是谣言，现在啪啪打脸！而且还有传言，筠州要在那边开发一片新城，以后慢慢的市中心就往那儿转移了。”
　　孙雨薇顿了顿，继续道：“这消息一出来，小龙山那块的房价就蹭蹭地涨上来了，现在二手房至少要卖到5000一平。我爸说当时要是跟着你去那儿买房，半年就白挣十几万，现在伤心得连饭都吃不下去了！”
　　孙雨薇竹筒倒豆子一样说了一大堆，一点都不为父亲的失策感到可惜，反而对着陈宇两只眼睛冒星星，一副“男神你好帅”的花痴相。
　　赵旭东见状，不咸不淡地来了一句：“孙大炮，请注意一下你的口水，这位同志现在可是名草有主了！”
　　一句话，让全场瞬间炸了锅。
　　刚才房子的话题，同学们虽然诧异但并没有多少参与的欲望，可这话一出，大家瞬间沸腾了。
　　“卧槽，赵旭东你说真的假的啊？”
　　“陈老大，你真的谈恋爱了？”
　　“你追的人家还是人家追的你啊，我去，老大你也太牛了吧？”
　　“我连我们学校几扇门都还没搞清楚，老大你竟然就泡到妹子了，这这这也太牛掰了吧！”
　　“毁三观，那个醉心于学习，带着我们装逼带着我们飞的陈老大，终究还是堕落了！”
　　包厢里热闹一片，吵得陈宇耳朵疼。
　　在大家的起哄下，他被逼无奈贡献出了自己和叶嘉言的合影，一看到正主的长相，女生们的小嫉妒和男生们的起哄瞬间全熄了火……
　　般配！
　　这是大家下意识想到的词！
　　本来大家都是抱着浓浓的八卦心态，在这一刻，却全都不做声了，最后还是赵梦笑着说了句：“我就知道陈宇一上大学，肯定就会被人钓走，果不其然吧！”
　　她这一句调侃，引来全班爆笑，对于她暗恋过陈宇这件事，同学们多多少少都感觉到一些，不过现在，这些显然都成为过去式了！
　　这个话题很快被揭过，大家顺其自然地讨论起大学恋爱的话题，副班长童斌当场让脱单的主动承认，结果除了陈宇，全班就只有一个孟川举起了手。
　　孟川很得意，但是很快遭受到了全班同学极其明显的差别对待——陈宇恋爱是男才女貌有情人终成眷属，他恋爱就是贼心不死到大学去祸害人家小姑娘，遭受到了女生们的一致唾弃和男生们的一顿暴打！
　　孟川欲哭无泪：我好难！
　　酒过三巡，到了12点。孙学军提议给今天唯一没到场的赵海鹏打电话，他因为在复读，现在还没放假。
　　赵海鹏正吃完午饭，很有兴致地和同学们侃了一顿，在孙学军嘲讽他别复读一年还考不上大学后，他怒啐了一口，豪迈地喊道：“老子期中考试考了460多分好吗，明年至少考个二本，孙学军你给老子等着，等老子毕业了，杀到你们学校把你喝死！”
　　全班再次大笑起来！
　　热热闹闹一顿饭吃了一个多小时，同学们意犹未尽，还要再去KTV狂欢，陈宇因为还有工作，只能请假。
　　大家当然百般不乐意，又说又劝，就差直接把他架走了。
　　最后看陈宇态度坚决，大家也只能勉为其难地接受，而在知道老大的急事不是回家，而是去挣钱后，60多个人都酸了，差点就当场自我唾弃：我真他妈败家！
　　不过随着陈老大的离去，大家也回过味来，大神就是大神，凡人就是凡人，凡人是不能和大神比的。
　　想通了这一点，60几号人又收拾了心情，奔赴了下一个狂欢地。
　　陈宇回到别墅区，继续他没日没夜的家教事业。
　　既然拿了钱，当然要全力以赴，他不敢有丝毫懈怠。
　　不仅陪着四个同学保持高中朝六晚十的作息，而且在每天课程结束后，还要再用半个小时准备第二天的内容，刻苦程度比自己高中时还要有过之而无不及！
　　这个工作强度，注定了没有时间和叶嘉言聊天。
　　叶嘉言理解，但又控制不住地想他，就每天晚上睡觉前给他发一条短信：晚安！
　　陈宇无法回复，就每天早上给她发一句：早安。
　　两人就这么隔空错时地对话，虽然永远不同频，但彼此都很安心。
　　忙忙叨叨，日复一日，半个月很快过去。
　　陈宇结束了他的工作，在除夕前一天下午才启程回家。

163.又一年
　　回到家已经是晚上6点多。
　　按照筠州市班车原来是工作时间，晚上5点就已经没车了，因为是春节，所以末班车才延迟到7点。
　　夜色已经黑尽，班车拐下江原镇，朝陈家村靠近时，道路两旁只有呼啸的北风和远处人家里星星点点的灯火。
　　陈宇家就在马路边上，他在车厢里虽然看不清路，但大概能估摸清楚车子开到了什么方位。
　　快到家的时候，他往前看，就看到了爸爸、妈妈、弟弟，三个人站在家门口，像三尊雕像一样注视着马路前方。
　　陈宇心里一热！
　　被人记挂的感觉太好了。
　　下了车，母亲董秀英上来就是责备：“怎么这么晚才到家，那几个家长也真是的，最后一天就不知道让你早点走？真是的，以为花了钱了不起啊……”
　　陈宇听着妈妈一连串的数落，笑笑不说话。
　　陈柏又长大了一些，看着哥哥有点陌生，直到陈宇从行李箱里拿出一个遥控飞机，他才嬉笑着飞奔过来。
　　董秀英一边埋怨陈宇乱花钱，一边又笑得嘴角没了边，一边又虎着脸把遥控飞机抢走，喝道：“先吃饭，吃了饭再玩！”
　　陈柏当然不愿意，当下又哭又闹，最后在一顿巴掌的威胁下瘪着嘴安静了下来。
　　正屋之后是厨房。
　　饭菜早已做好，用蒸屉整齐地码在锅里，灶膛里留了一点柴，没有明火，余温就能让饭菜保持温热。
　　虽然明天才是除夕，但因为一家子到今天才团聚，所以主妇董秀英自然喜得拿出全部看家本领，满满当当做了一大桌子，完全不给明天的除夕宴留下任何余地。
　　陈宇看得心欢喜，然后在看见爸爸端来的一碗油黄油黄的鸡汤后，眉头又紧紧地皱了起来。
　　在父母不住的催促中，他喝了一大碗汤，这才开始吃饭。
　　董秀英不停地给大儿子夹这个夹那个，忙得没时间吃东西，让陈宇以为自己不是兼职赚钱去了，而是刚从监狱里出来……
　　酒过三巡，陈柏早下去摆弄他的遥控飞机，三个大人才说到正事上来。
　　陈宇把挣到的钱拿出5000交给妈妈，留着明年上半年还贷款用，自己只留3000，加上上学期剩的3000，下学期的生活费绰绰有余。
　　董秀英直到看到钱，对儿子直到年根底下才回来的怨气顿时烟消云散。
　　她接过钱，喜得两只手不知道往哪儿搁，摸了又摸，不过也只是摸了摸，随即又把钱递给了儿子。
　　“怎么了，妈？我有钱，你留着吧！”陈宇忙道。
　　“家里也有钱，你爸下半年攒了一万五，家里还剩七八千，明年还贷款也完全够了。再说了，明年你爸还挣呢，家里用不着钱。”
　　陈宇不肯要，就怕爸爸为了还贷款干活太拼命，又怕妈妈为了省钱在家缩手缩脚，要是这样，可就真的违背了他买这套房的初衷。
　　董秀英急了起来，道：“以后你工作了，挣钱了，给妈多少妈都收着。可你现在还在读书，虽然打工挣了点钱，但也是你自己懂事肯干有能力，妈怎么能要呢？你快收起来。”
　　陈宇道：“我这不是怕你们担心还不上贷款，心里有负担嘛，手里有点钱，心里也安心！”
　　一说到房子，夫妻两个乐了起来。
　　董秀英笑得嘴咧到耳后根，道：“阿宇，你还别说，就因为这套房子，爸妈现在可有干劲儿了。当时买的时候我还担心房价会跌，会还不上贷款什么的，可下半年交了房子，没几天，我就听人说小龙山那里要修高铁，房价蹭蹭地就涨上来了。这一下我可就踏实了，几个月就挣了十几万，这天大的好事，我真是做梦都会笑醒！”
　　陈晓华虽然没说话，在一旁喝着水酒，也是一张黝黑地脸嘿嘿地笑。
　　董秀英又道：“说来说去，还是要感谢你那个同学的爸爸，要不是人家出主意让买那儿，就我们农村人的见识，怎么会想着去筠州买房，还一买就买中了这块宝地呢？”
　　陈宇不禁觉得好笑，当初为了让父母相信小龙山值得买，不惜编排出一个有钱有势的同学父亲来。现在妈妈还记得人家的人情，真是让他哭笑不得！
　　这时，陈晓华冷喝道：“人家有见识，那也得我们儿子有眼光，要换了别人，谁有这个魄力说买房就买房？”
　　董秀英一点都不生气，赶紧附和：“就是，就是！”
　　陈宇不免好笑，又觉得十分不习惯，这还是前世今生加起来，爸爸头一次当面表扬自己呢！
　　董秀英又和陈宇推让了好几回，甚至说：“你不花钱，万一谈女朋友了呢，到时候可不能对人家姑娘小气！”
　　陈宇被一口汤呛住，不敢再推让，赶紧把钱又收了起来。
　　一顿饭吃到8点多，陈宇洗漱，又陪爸妈聊了半个多小时，这才在妈妈的催促声中回房间睡觉。
　　南方冬天湿冷，10年前的取暖设施仅限于炭火盆，除此之外，被窝是个最好的选择。
　　所以陈宇没有拒绝父母的好意，深吸一口气钻进了冰冷的被窝，打了一分钟寒颤后，温热的感觉才蔓延开来。
　　他拿出手机，叶嘉言没有找他。
　　知道她寄人篱下不方便打电话，他只好耐心给她发了一条短信过去：睡了吗？
　　只过了三秒钟，短信就回了过来：没有，你到家了吗？
　　陈宇喜出望外，才要回复，又是接连几条短信过来。
　　吃完饭了吗？
　　这几天是不是累坏了？
　　你要不要早点睡觉？
　　……
　　陈宇哭笑不得，等手机终于停止震动，才耐着性子回复。
　　“你一次性发这么多，我要怎么回啊？”
　　“人家这不是担心你吗，嘻嘻！”
　　“是担心我还是想我？”
　　“你讨厌，不理你了！”
　　“那我睡觉了，反正在梦里还能看见你，对着手机也看不着！”
　　叶嘉言回了一个“吐”的字符过来，而拿着手机的她，已然是一脸傻笑。
　　陈宇正色起来，问她这段时间在家里过得怎么样，有没有不开心。
　　叶嘉言道：“不可能开心，但也没有不开心。我现在想开了很多，就当他们是空气呗，说话再难听我也忍着，反正一年到头也就这几天，比高中时天天看见他们要好多了！”
　　陈宇笑了笑，鼓励了她几句，又道：“还是那句话，忍无可忍无需再忍，如果他们真的太过分，你也不用太给他们留面子。虽说不能当面翻脸吧，但你可以像我去年教你的那样，不软不硬地刺回去。你经过主持人大赛的磨练，这点小难题，对你来说不成问题！”
　　千里之外，叶嘉言露出了笑容，想起去年此时，陈宇还在一句一句教她回顶亲戚，没想到短短一年后，自己却已经和这个突然冒出来的知心网友考到了同一个地方上大学，经历了见面、相处、告白，然后现在已经确定了恋爱关系……
　　她的心里满满的甜蜜，觉得缘分妙不可言！
　　这一夜，两人又聊了许久，直到叶嘉言体谅他这段时间太辛苦，催着他去睡觉，两人才道了晚安，心里却皆是依依不舍。
　　……
　　陈宇一觉睡到第二天早上9点多，妈妈没有喊他，连在院子井边刷洗大肠、猪脚的声音都小了许多。
　　吃了特意给他留的早饭，陈宇给嘉言发短信，得知她在陪妈妈逛街买年货，自己百无聊赖地在村里逛了起来，然后……又一次加入了麻将桌。
　　他不是村里第一个大学生，但绝对是第一个名牌大学生，还是名牌到无知妇孺都知道的地步。
　　这么大的光环在身上，让他不受到乡亲们的关注都难，于是他所在的牌桌很快受到了大家的围观。
　　然后……和他一起打牌的人就受到了此生最大的偏见。
　　陈宇赢了，乡亲们一致表示：“哎呀，不愧是考上名牌大学的人，脑子就是好，打个麻将都随随便便地赢！”
　　陈宇输了，大家就纷纷化身后援团，怒斥另外三人：“你们几个有没有意思，陈宇在外面读书，放假了还当家教挣钱，好不容易到今天才有时间玩一玩，你们这几个赌棍就不知道让一让他？”
　　这话一出，定有很多人声援！
　　“就是，一个个正经本事没有，打牌就一身劲！”
　　“让你们去读个书试试，真是的！”
　　……
　　三人欲哭无泪：我们好难！
　　陈宇一脸憋笑：不关我的事！
　　在乡亲们的给力打压下，陈宇的牌运渐渐回来，一天赢了400多。
　　呃……买吉他的钱赚回来了！
　　到下午四点多，就已经有人家里做好了年夜饭，开始放鞭炮。
　　在陈宇老家，每年过年都要经历这么一个流程，听到第一声鞭炮响，大家都感叹一句：这么早就做好了年夜饭？
　　然后接二连三，鞭炮声来得越来越密集，还在外面晃荡的男人们便也纷纷回家，而还在厨房里忙活的女人们，不得不加快手脚，把一道道计划好的菜单变成实物，招呼一家男女老少上桌。
　　过了五点，黄昏刚刚抵临，夜色尚在远方。
　　对于过年来说，时间已不早了，乡村里的爆竹声便像油锅里的豆子似的，此起彼伏、争先恐后地爆开。
　　乡村的年味便也在这一道道爆竹声中，浓浓地弥散了开来。

164.怼神上线
　　爆竹声响过后，家家户户才正式进入年夜饭的章节。
　　在农村，成家就是分家。陈晓华兄弟四个是四户，老母亲单独过，每年节庆轮流在四个儿子家中吃一顿团圆饭。
　　今年轮到了三儿子陈晓华。
　　不可否认的是，即使同为孙辈，老人家也是有偏好的。对于陈母来说，她最喜欢的孙子就是陈宇，前世今生都是。
　　陈宇其实明白，奶奶太老了，一辈子没出过远门，不知道海城大学是一所哪里的大学，但因为知道是大学，老人家就高兴得合不拢嘴，每每上街逛集市，就要跟人说孙子有出息，考上了大学。
　　人家顺嘴跟她搭话：“老人家，你孙子考上了哪里的大学啊？”
　　老太太就答：“好像是，是什么海城大学？”
　　人家肯定要惊，问她：“是海城大学，还是海城的大学啊，这可不一样啊？”
　　老太太分不清楚为什么不一样，往往到这时就要和人家生气，觉得他玷污了自己宝贝孙子的出息。
　　别人也总在这时和她一笑和解，心想：肯定是海城的哪所大专，怎么可能是海城大学！
　　直到有时候老太太身边有个乡亲，一解释的确是海城大学，卖东西的商贩才要惊得嘴巴都合不拢，冲她竖大拇指！
　　老太太就得意了，好像自己的宝贝终于碰到了懂行的知音似的！
　　……
　　年夜饭有了陈母的加入了，一张圆桌正好不显得空阔，过年的氛围更浓了！
　　陈母年纪大了，说话也有时不是很清楚，但这时高兴，忍不住拉着孙子一个劲地嘱咐：“读书不要太累，要早点娶老婆，生孩子！”
　　董秀英年轻时和婆婆不对付，现在自己年级大了，婆婆也老了，她的脾气才慢慢好了起来。
　　这时笑道：“他才多大，就娶老婆！”
　　老太太笑道：“要娶，要早点娶，太晚了我就看不到了！”
　　一家人的笑容都是一窒。
　　“你这老婆子，大过年的说不吉利的话，赶紧吃这鱼，我煮得稀烂稀烂的！”
　　陈母连连说好。
　　陈宇却开心不起来，想起前世，自己结婚时奶奶已然病故，真的没能参加上他的婚礼，他的心里就满满都是遗憾……
　　这一世，若自己真能在毕业就结婚，也算是满足了奶奶的一桩心愿。
　　……
　　这边其乐融融，千里之外的天海市，一处老旧居民区里的老饭馆沸反盈天，一圆桌一圆桌的客人吃着年夜饭，喝酒喝得满脸通红。
　　叶嘉言坐在靠墙的角落里，已经吃饱却不能离席，百无聊赖地翻着手机，母亲王墨文在桌子底下踢了她好几脚，她只作不理！
　　“嘉言，不要老是玩手机嘛。你现在都读大学了，已经是大人了，不和伯伯喝一杯吗？”一个中年男人红着一张脸，突然冲叶嘉言发难。
　　这人是继父李永胜的大哥，也就是她名义上的“大伯”。
　　叶嘉言抬起头来，没有说话，场面一时有些尴尬。
　　王墨文赶紧打圆场：“这孩子性格内向，大哥别介意。嘉言，还不给伯伯敬酒，你这孩子！”
　　一桌子人纷纷出言。
　　“哎呀，孩子还小，不懂事很正常！”
　　“现在大学生一个个傲着呢，觉得我们都是老古板，不愿意搭理我们！”
　　“嘉言还好了，就是性格内向了一点，以后不好找对象！”
　　……
　　这些话看着是在给她解围，其实一个个都在嘲讽她傲慢无礼，又纷纷暗含挖苦！
　　叶嘉言本来只想当个小透明，大家你好我好稀里糊涂过了这个年就完，可一想起陈宇，她的心里就有了底气似的。
　　她笑了笑，给自己倒了一杯橙汁，举起来道：“伯伯，我不会喝酒，您作为长辈，肯定不会逼我一个小姑娘吧？”
　　这话一说，李永强脸上就是一讪，酒立即醒了大半，连忙道：“你这话说的，伯伯能逼你喝酒吗，我这是为了你好。你现在是大学生了，马上就毕业工作了，到时候不会喝酒，领导怎么会提拔你！”
　　叶嘉言皮笑肉不笑，道：“谢谢伯伯的好意，嘉言都明白了。其实我也想有伯伯这样的酒量，到时候肯定平步青云，分分钟就能当上总经理啊！”
　　“咳咳……”李永强被顶得呛了一口，脸色更红了。
　　桌子底下，王墨文又狠狠地踢了她一脚。
　　李永强的媳妇是个200斤的胖子，这时不悦道：“还说嘉言性格内向呢，我看她这一张嘴，可能说着呢！”
　　“伯母这话说的，咱们一大家子个个都能说会道的，我天天耳濡目染，就算是个哑巴也能开口说话了呀！”
　　大胖子没想到这小丫头反应这么快，一时思绪打结，一张肥厚的油嘴努了半天愣是想不出词来，憋得满脸通红！
　　李永强的女儿论理不应该在这儿，但她年前刚离婚，所以现在也带着孩子在这场团圆宴上。
　　这时冷道：“叶嘉言这嘴皮子是利索多了，我看不是跟我们学的，是出去上大学了，看不见我们心情好了，人也活泼了吧！”
　　叶嘉言这时已是越战越勇，看到有人向自己开炮就无比兴奋，幽幽一笑，炮筒已瞄准了这个一脸刻薄相的女人。
　　“姐姐这话还真说对了，人换一个环境，心情是会不一样。我劝姐姐也多出去走走，旅旅游，散散心，没有什么事情过不去！”
　　女人登时哑口无言！
　　叶嘉言微微一笑——三杀！
　　鉴于这姑娘出色的表现，其他选手一个赛一个的吃惊，你看看我我看看你，都从对方眼里看到了小白兔长成大灰狼的恐怖，然后纷纷偃旗息鼓，不敢再冒头当靶子。
　　继父李永胜见状，赶紧说两句吉祥话热场子，一桌子人又恢复了你好我好大家好的热切氛围。
　　王墨文仍旧卖力陪笑，过了一会儿，等饭桌上的注意力转移到了别处，她才抽出时间狠狠瞪向叶嘉言。
　　叶嘉言心情正好，斗了一会儿还真有些饿了，抄起筷子又吃了几口，完全不理会母亲的眼神警告！
　　到晚上九点多，这顿糟心的年夜饭才终于结束。
　　因为年前，王墨文凭着低保户的身份申请到了一套一室的廉租房，经过简单装修，她已经住了进去。
　　所以现在，叶嘉言终于不用再和那一家人挤在一套两室的老破房子里，而通过这件事她才知道，母亲和李永胜并没有领证，只是搭伙过日子，她顿时松了一口气。
　　新家很远，两人坐了半个多小时公交，下车还有10分钟路程。
　　母女二人步行回去。
　　北方的冬天气温更低，但不比南方干冷，穿上羽绒服便不觉得难受。两人走了一会儿，全身就都暖和了。
　　王墨文自然地要数落女儿在饭桌上的不当言行，末了扣上一顶不懂事的帽子。
　　“你让我敬酒，我敬了啊，哪儿不懂事！”叶嘉言装傻。
　　“你别来这套啊！就你刚才在饭桌上说的那些话，句句带刺，你以为大家都傻，听不出来是不是？”
　　“听出来就听出来呗，他们能拿我怎么样？”
　　王墨文急了，呼吸变重，音量提高！
　　叶嘉言知道她又要搬出那套“寄人篱下要学会做人”的道理，赶紧把她的话头截住。
　　“行了，妈，我知道你要说什么。你之前这么想，我也认了，可现在我读大学了，很快就能靠自己的本事挣钱，而你现在虽然挣得不多吧，但足够我们俩的开销，我们根本不用靠别人，更不需要看别人的脸色。你说我话里带刺，可那些人对我们俩话里带刺这么多年，难道你没听见吗？”
　　王墨文登时哑了火。
　　“话虽这么说，可这些年我们毕竟吃人家的住人家的……”
　　“那又怎么样，你挣的工资没给他们花过吗，你每天白天上班，晚上回去还要洗衣服做饭打扫卫生，能干的不能干的都干了。他们一大家子个个跟大爷似的，还一点不体谅你，这又怎么说？”
　　其实王墨文心里都明白，只是总觉得在自己最难的时候，人家帮了她一把，所以来来回回就是让叶嘉言记恩不记仇的话。
　　叶嘉言知道母亲性子软弱，和她说道理说不通，干脆闭上嘴。
　　然而她心里明白，这些年在这个家里受的委屈，自己不能当作什么都没发生过。就算母亲说得有理，那所老破房子的确给了她们一个遮风挡雨的地方，在她这儿也顶多是恩怨两消。
　　记恩不记仇？抱歉，办不到！以后谁犯贱上来招惹，她保证还会以眼还眼以牙还牙，毫不留情！
　　心里下了这个决定，叶嘉言也被自己突如其来的胆气吓了一跳，不知为何，就想起了陈宇。
　　回到家，已是快十一点了。
　　打开电视，春晚一片喜庆，母亲因为回到自己的地方，在外那副时时刻刻绷着的笑脸也终于松了下来，哼着小曲在厨房忙活，准备零点的饺子。
　　叶嘉言听着电视里本山大叔的口音，把今晚的战绩和陈宇一五一十地汇报，两人都乐不可支，连电视里主持人踩着欢快的节拍同时上场都没发现。
　　再注意到时，朱军便已经开始倒数：“五、四、三、二、一，过年好……”
　　窗户外，烟花齐放，漆黑的夜空被瞬间点亮。
　　相隔千里的二人都有一瞬间的失神，然后一同在对话框里打下一句话。
　　“嘉言，新年好！”
　　“哥哥，新年好！”
　　两人都是一笑。
　　今年终于与往年不同！

165.终于团聚
　　过完除夕，后面的假期就是流水线一般的操作，每天拜年、吃饭、拜年、吃饭……
　　这样的生活虽然无聊，但时间也过得快了起来。
　　过了正月初七，需要走的亲戚也就差不多走完了，许多外出务工的人收拾了行囊踏上新的征程。
　　陈晓华也已经出发，奔赴了一个新城市但毫无新意的建筑工地，为新一年的生计拼搏卖力。
　　陈宇体谅他的辛苦，但现阶段也无计可施，只能尽最大努力去规划自己的目标，然后努力奋斗，尽早地把生活的重担从他们肩上卸下来。
　　但是这些，都需要他到了学校才能开展。
　　作为一名大一学生，他现在处于人生中最后一段悠闲舒适的时光，往后看，高考升学是千军万马过独木桥，往前走，又将面临进入社会的一系列选择，压力和困难也将接踵而至。
　　唯独现在，不用挠头补课、不用操持生计、不用过早地发愁未来，更不用担心自己的腰酸背痛是不是得了什么治不好的大病……
　　不过从前世而来，陈宇吃过亏、上过当，自然不肯重蹈覆辙，傻乎乎地浪费宝贵的时间。他做足了规划和准备，虽说不能保证飞黄腾达，走上人生巅峰，至少也要实现大学到社会的平稳过度，承担起家人的期望和人生的责任。
　　……
　　开学时间定在元宵节之后，这几天，陈宇每天除了和叶嘉言聊天，就是坐在家里看书，然后在饭前饭后陪妈妈在菜地和厨房里忙活。
　　这样的日子安静、闲适，陈宇几乎忘记世间尘俗，以为世界只有陈家村这么大一块地界。
　　不过他很快醒来，在正月十三那天，踏上了返校的旅程。
　　之所以这么着急，不是因为去学校有什么大事，而是因为……情人节快到了！
　　母亲当然希望他过完元宵节再走，但拗不过他，只能一边给他收拾行李一边埋怨。
　　陈宇看着妈妈不舍的脸色，油然而生一种“娶了媳妇忘了娘”的负罪感。
　　赵旭东还和陈宇一起返校，两人约好在火车站会和，一碰面，陈宇就吓了一跳。
　　“卧槽，你怎么胖了这么多？”
　　“……”
　　赵旭东想死的心都有了。
　　“能别再提这件事了吗？”
　　“不是，你……”
　　“高中结束了，这不没压力了嘛，过年吃得有点多，所以就……”
　　“你这叫吃得有点多？你是把一头猪都吃了吧！”
　　陈宇毫不留情地吐槽，被赵旭东非常严肃地警告了好几次，他才收敛……并没有！
　　不是他不想收敛，而是一看到这厮圆滚滚的肚子和油光满面的脸，他就忍不住，所以无情地嘲笑了他一路。
　　赵旭东……我的刀呢？！
　　遭受了一路嘲笑的赵大东，下了火车就头也不回地钻进了地铁站，一副要和陈宇永远断交的架势！
　　最后陈宇只能自己返校。
　　回到学校，校园里还没有几个人，他到寝室的时候，门上的封条还好好地贴着——他是寝室里第一个返校的。
　　放下行李，简单打扫了一下卫生，隔壁205传来开门声。
　　陈宇凑过去一看，是同学丁超来了，两人都很诧异。
　　他和丁超不算熟，但因为牛海峰的关系，几人一块去食堂吃过几次饭，之所以没有深交，只能说是道不同不相为谋。
　　丁超是那种典型的成绩好，所以心高气傲的人，这种心态在很多好学生身上都有，但进了大学，因为同学们的成绩水准都差不多，这种傲气也就慢慢没了。
　　唯独丁超身上，还十分明显的带着这种心态，成绩上体现不出优越感，就对同学们的糗事和弱点一味的挖苦嘲讽，来显得自己很牛逼。
　　这样的人说不上心眼坏，但嘴碎、情商低，让人不愿意相处。
　　陈宇就在他嘴下吃过好几次闷亏。
　　谈恋爱引起轰动，被他讽刺：“我觉得学生的主要任务还是学习，谈恋爱不是不行，至少也要低调一点！”
　　迎新晚会给学院出主意写剧本，他冷嘲：“我就不爱出这个风头，学生的主要任务不是学习吗，什么迎新晚会，被比下去就比下去呗！”
　　在寝室好好的弹着吉他，他非要凑过来，一脸冷笑：“吉他我也会弹，比你弹得好，不过我认为学生的主要任务是学习，后来就没再碰了！”
　　反正不管是对谁，他要发言，永远少不了那句“学生的主要任务是学习”，同学们刚开始听着，还以为是高中班主任跟到大学里来。
　　后来，李博洋给他起了个“丁老师”的外号，很快被叫开了。
　　现下，陈宇凑到205去，发现是丁超也不好直接走人，只好倚着门框和他尬聊，问：“你怎么这么早返校了？”
　　陈宇问出这句话就后悔了，心想不知道这厮又要怎么扯到学习上来。
　　果不其然，他叹了口气无奈道：“家里好是好，但走亲戚实在太浪费精力了，我想来想去还是决定回学校，打算这两天预习一下下学期的课程。毕竟你知道，学生还是要以学习为主嘛！”
　　陈宇使出洪荒之力，才勉强控制住自己，不让白眼往上翻！
　　“你呢，怎么也这么早返校了？”
　　“我……”
　　“不会是因为女朋友吧？”
　　陈宇不想撒谎，点了点头。
　　丁超的脸色就起来了，那种鼻子里轻轻哼一声气，眼睛微微斜，眼神往下撇的样子，一副似乎在极力隐藏，又巴不得让你赶紧看见的不屑！
　　陈宇……
　　这天没法聊了！
　　他也顾不上合不合适，赶紧找了个借口赶紧退出来，到寝室才松了一口气，又怕这位丁老师来邀请他一起去食堂，赶紧偷偷锁门，溜出了寝室。
　　叶嘉言的火车要明天上午才到，学校图书馆没开，陈宇实在没地方可去，就给赵旭东打电话。
　　结果这厮还记着白天的仇，死活不肯出来，直到陈宇说请他吃饭，他才松口答应。
　　陈宇下一句吐槽已经到了嘴边：“你都胖成这样了，还知道吃！”
　　为了自己不要孤零零一个人，只能违心地把这句话咽了回去！
　　海城电子科技大学离海大不远，虽说不比财大就在对门，但坐公交也就两站路。陈宇慢悠悠走过去，到地方等了赵旭东一会儿，两人见面时正好是晚饭时间。
　　“去哪儿吃？”陈宇问。
　　“你问我？”
　　“你的地盘，我不问你问谁？”
　　“拉倒吧，你他妈脱了单，这附近早被你遛遍了，你不比我熟？”
　　赵旭东一脸怨念，看这厮越看越不顺眼了！
　　陈宇迫于眼神压力，赶紧投降，带着这位胖子大哥拐进了一个不起眼的苍蝇小馆，然而他这轻车熟路的样子，落在赵旭东眼里俨然是赤果果的炫耀，于是他又毫不留情地遭受到了一波嘲讽。
　　陈宇欲哭无泪：我好难！
　　吃完饭，陈宇又和赵旭东在科大校园里遛了一圈，这才步行回到学校，目的就是为了拖延时间。
　　不过回到寝室，还是没能免遭丁超的热心问询，好一番应付，他才终于安安静静地坐了下来。
　　玩了一会儿电脑，陈宇洗漱上床，定好了明天一早的闹钟，然后睡觉。
　　因为记挂叶嘉言，第二天一早，陈宇在闹钟没响之前就醒了过来。
　　时间还很充裕，他没有着急起床，先给叶嘉言发了个短信，但好半天都没有收到回复。他想打个电话过去，但又怕把她吵醒，想想还是作罢。
　　起床，洗漱，陈宇突然想起来什么，赶紧拨通了叶嘉言的手机号。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　陈宇：果然！
　　火车九点到站，按理说陈宇八点出发也绝对来得及，可一想到那个小迷糊又把手机弄没了电，他生怕和她错过，便急匆匆洗漱完了赶紧出发。
　　到了火车站，时间才刚过八点。
　　陈宇这才意识到联系不上嘉言，来早了也没用，就只好按下心中着急，找了家小馆子吃了个早饭，一碗牛肉面花了20多，付钱付得他肉疼。
　　吃完饭，已到了八点半，他又去买了点零食，便感到火车站出站口等着。所幸叶嘉言所坐的火车没有晚点，再过十分钟就要到站。
　　陈宇只能耐心等着，觉得时间过得无比的慢……
　　九点零三分，车站的LED屏上，列车的状态终于从红色的“未到达”变成了绿色的“已到达”。
　　几分钟后，车站口的人开始多了起来。
　　陈宇站在正对着出站口的位置，一双眼睛睁得老大，像机关枪一样对着出站的人群来回扫射，生怕错过一个人。
　　就这么瞪了近十分钟，陈宇的眼睛都酸了，可愣是没有看到叶嘉言。
　　他的心又着急起来，以为自己错看了，一边在偌大的火车站广场四处搜寻，一边又不忘往出站口里面看，一时竟不知该如何是好。
　　就在这时，已经略显空荡的出站口里，叶嘉言背着大书包，拉着行李箱，手里还拎着个大袋子，一路往外飞奔，累得直喘粗气。
　　陈宇终于发现她，这才松了一口气，随即又生出一肚子气，迎上去已准备要骂人。
　　可还不等他张口，叶嘉言已一脸神采飞扬地跑近，到他跟前，二话不说扔掉手里的箱子袋子，直接朝他扑了过来……
　　“砰！”
　　整个人直接挂在了他身上！
　　剧烈的冲击、温暖的怀抱、起伏跳动的心脏，让陈宇积攒了一肚子的气，瞬间丢到了九霄云外！

166.甜蜜的情人节
　　有了这个拥抱，叶嘉言后面解释手机玩到没电，下火车发现外套没拿又折返回去的种种，陈宇听了都只有心疼，而没有半点抱怨了。
　　“都怪我，我昨天晚上应该提醒你的！”他毫无原则地把矛盾转移到自己身上来，要不是挂着正牌男友的身份，俨然是个24K纯金的舔狗！
　　叶嘉言都惊了！
　　“哥哥，你不骂我吗？”
　　“骂你什么？”
　　“骂我粗心啊，丢三落四啊！我每次这样我妈都骂我，骂了这么多年，我也不长记性！”
　　陈宇心里腹诽：何止你妈骂你好多年，我也骂你了好多年，有用吗？
　　当然眼下不能这么说，他也完全不想这么说，眼睛眯成一条缝道：“我早知道你是个小迷糊，可没办法，我就喜欢你的迷糊啊！”
　　……
　　陈宇自己都快吐了！
　　叶嘉言也一脸不可思议，一副甜齁到了的样子。
　　“哥哥……你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“感觉你特别……”
　　淫荡！
　　叶嘉言没好意思把这两个字说出口。
　　陈宇还以为她要夸奖自己的甜言蜜语说得到位，心里越发得意，问：“你刚才为什么抱我？”
　　“什么刚才？”
　　“这还是我们在一起后，第一次拥抱呢，你没发现吗？”
　　叶嘉言猛然意识到这一点，顿时羞得满脸通红，坐在麦当劳里吃汉堡的动作都立刻停下来了。
　　刚才出站，连她也没意识到自己行为失控，一个寒假没见，本来就想陈宇想到快失心疯，早上起来发现手机没电，下火车又落了东西，被列车员数落心里委屈到不行。
　　而这些情绪，在出站看到陈宇的那一刻，就瞬间消失无踪了。
　　然后她也不知道怎么的，自己就跟火箭发射似的，一个箭步蹿进了他的怀抱……丝毫没有意识到，这是他们第一次拥抱！
　　她的脸瞬间红到了耳后根。
　　“怎么，害羞了？”
　　“……”
　　“刚才扑到我怀里的时候不害羞，怎么现在还害羞了。你知不知道你刚才力气有多大，要不是我寒假在家吃胖了点，刚刚就要被你撞飞了……”
　　“哎呀，你别说了！”叶嘉言气得跺脚。
　　“还真生气了，唉，别走啊。嘉言，我错了我错了，我不取笑你了……”
　　嘴上说不取笑，可从火车站回学校，一路上陈宇的笑容就没停过。
　　叶嘉言又害羞又后悔，上了地铁干脆不理他，一个人躲得远远的，陈宇拎着大包小包也没法去追……
　　到了学校，两人才和好！
　　送了嘉言到寝室楼下，她上去放行李，陈宇趁时机赶紧跑出校门，到花店里取了玫瑰花。
　　这一次他学聪明了，昨天晚上回学校的时候，专门去了一趟花店把花定好，确保万无一失。
　　回来的路上，叶嘉言的电话打过来，他赶紧跑回去，快到寝室楼下时，远远看见她换了一身衣服，看起来很认真地打扮了一番。
　　他很愉悦地笑了笑。
　　这时叶嘉言也发现了他和他手里的大捧玫瑰花，脸色又红了。
　　“你怎么又买花，浪费钱，情人节的花可贵了！”
　　“你怎么知道今天是情人节，查日历了？”陈宇反问。
　　其实两人根本没有认真商量过情人节的事，陈宇是故意不说，叶嘉言是不好意思说。
　　提前返校，也是陈宇随口提了一句家里没意思，然后决定12号返校，叶嘉言顺着就来了一句也要12号回，但是一时没买到票，才改到了13号。
　　自始至终，两人都没有捅破这层窗户纸，但其实心里都隐隐期待着。
　　而现在，这份期待已然成为现实。
　　叶嘉言被陈宇逗得脸色更红，恼怒得再次跺脚。
　　陈宇赶紧求饶，让她把花拿上去，两人去约会。这一瞬间的工夫，他发现这丫头还抓紧时间洗了个头发化了淡妆，心里乐开了花。
　　女为悦己者容，这道理果然从古至今都没变过！
　　虽说大学还没有开学，但春节假期早已结束，上班族已经返回了生活的修罗场，情人节的氛围也早被各行各业铺天盖地地宣传了起来。
　　叶嘉言是初恋，自然对情人节没有什么想象和安排，陈宇倒是前世有恋爱经历，只是前世今生都是这一个人，所以经验也没有多丰富。
　　现下，他能想到的情人节场景，也就是送一束花，吃一顿饭，然后去看个电影。
　　不过这些流程虽然老套，对情窦初开的叶嘉言来说，还是无比新奇甜蜜，以至于一串流程走下来，她仍显得意犹未尽……
　　晚上十点，两人散步于财大的校园，路灯影影绰绰，校园内没有几个人，安静得几乎没有声音。
　　两人讨论着电影里的剧情，叶嘉言一路都没怎么说话，只有陈宇一个人在那儿忘我地分析，电影情节哪里哪里不合理，男女主角在一起又分开再复合，起起落落的衔接都非常生硬，演技也十分糟糕。
　　说了半天，才意识到挽着自己胳膊的丫头一直沉默着。
　　“怎么了，我说错了吗？”他赶紧问。
　　“没有啊！”叶嘉言灿然一笑，随后又是低头，“但我挺喜欢的，嘻嘻！”
　　陈宇愣了愣，也跟着笑了起来。
　　“哥哥，你笑什么？”
　　“我笑你傻啊！”
　　“我哪里傻？”叶嘉言连假装生气都假装不了了，噘着嘴没到一秒钟，脸上的笑意又漾了出来。
　　“你傻就傻在太好骗了，就带你看个电影吃个饭，你就满足了！”
　　“因为是你啊，所以我才好骗，要是别人骗我，我可精了！”叶嘉言笑着，又一脸认真地说。
　　陈宇本来只是调侃她两句，没想到她这么一本正经地就告白了，顿时一噎，不知道该说什么。
　　气氛有点暧昧，空气中都充满香甜。
　　又遛了一大圈，快到11点，寝室门要关闭。
　　两人都依依不舍，本来就压抑了一个月的思念，经过一天的甜蜜相处显得愈发浓烈。
　　一时间，谁都没说话。
　　突然，叶嘉言走上前来，鼓起勇气抬起头，朝陈宇伸出了双手。
　　陈宇一愣，心里像撒了一把糖一样，像个傻子一样笑开了，过去把她一把抱在了怀里。
　　温热的胸膛相遇，两颗心剧烈地颤动起来。
　　甜蜜、温馨、幸福，各种美好的情绪像潮水一般往他们心里灌……
　　虽然只持续了一秒！
　　下一秒，一件尴尬的事情就破坏了这安静相拥的美好氛围。
　　陈宇憋红了脸，撅起了屁股……

167.打起来了
　　有了情人节的两次拥抱打底，两人就顺其自然地，进入了没羞没臊的抱个没完阶段，见面抱，撒娇抱，分别抱，甚至走在路上突然就要抱一下！
　　对于小女朋友这么主动地投怀送抱，陈宇当然是非常满意甚至非常得意的，只是有那么一个小问题，让他在甜蜜之余不免尴尬。
　　这他妈就尴尬了！
　　两人拥抱贴得那么紧，本来你侬我侬甜蜜得不得了！
　　然而陈宇还没办法控制，为了不让自己落下一个色狼的名声，他只能自己悄咪咪地撅起屁股，或者和叶嘉言错开一下身子！
　　陈宇老泪纵横：我好难！
　　他也搞不明白，按理说和老婆在一起八年了，对她的身体早已熟悉到不能再熟悉，别说拥抱，就是生命的大和谐都不知道整了多少次。
　　可现在，他竟然真的跟个纯情小处男似的，一和女朋友有身体接触，就跟吃了兴奋剂似的……
　　他也很无奈！
　　叶嘉言起初没有发现问题，后来也觉察出不对劲，还一本正经地问他：“哥哥，为什么你每次抱我，身体都扭来扭去的啊？”
　　陈宇忍住不翻白眼：还不都是因为你！
　　但话肯定不能这么说，这么说就没女朋友了！
　　他只能装傻。
　　“呃……有吗？”
　　“有啊，我感觉每次和你抱在一起，没两秒钟，你就开始挪挪挪蹭蹭蹭，反正就是不肯老实待着。”
　　“……”
　　“你没发现吗？”
　　“我……我有多动症，从小就有，就不会老老实实站着。之前一直都这样，你没发现而已！”
　　叶嘉言简直成为了人间大迷茫，挠头皱眉，怎么也不觉得男朋友像是有多动症的样子，可如果不是这个原因，又实在没办法解释这两天的异常。
　　陈宇看她这样子，简直是欲哭无泪，要不是想起前世，18岁的她真的纯得能挤出水来，他八成会以为这丫头现在是装天真无邪故意恶搞他呢！
　　陈宇突然有点想念几年后，那个动不动把他推倒在床上的老婆了。
　　……
　　抛开这点小尴尬，陈宇和叶嘉言的相处已经渐入佳境，两人的日常简直甜到发齁，让他这棵披着少男外表的老帮菜也忍不住每天春心荡漾，笑得嘴巴咧到耳后根。
　　元宵节一过，同学们陆续返程。
　　陈宇又一次乐不思蜀地约会回来，好几个同学都已经抵达，室友秦兴和王钦也到了寝室，都是一脸疲惫。
　　当天晚上，高钧逸才背着个黑皮铆钉书包回到寝室，和室友们的满面倦容不同，老高过了一个寒假后整个人非但没有长胖，反而更加容光焕发，一进门就神色振奋地朝室友要特产。
　　王钦拿出了家里带来的干货，秦兴也掏出了各种包装上印着“特产”两个大字的零食，看起来就不是很好吃。
　　老高乐得喜滋滋，很捧场地品尝起来，一边吃一边喊不错，随即又问陈宇：“老三，你的特产呢？”
　　“我没特产！”
　　“没特产？你糊弄谁呢！”
　　“我们家的特产是橙子，外面又不是买不到，你还非要我大老远从家给你背来啊！”
　　陈宇一副理所当然的样子，表情坦荡荡，老高却看得眼里喷火。
　　“你别光盯着我，你的特产呢？”为了防止老高发作，陈宇决定先发制人！
　　“我他妈哪有特产！”
　　“凭毛你没特产，难道海城没有特产吗？”
　　这就是故意抬杠了！
　　特产两个字，本就带着浓浓的乡土味，海城作为一线城市，繁华富贵有的是，但特产还真找不出来，就算有，也是满大街都能买得到。
　　老高被噎得说不出话来，眼神愤恨，不过很快就抛到了脑后。
　　三个室友发现了不对劲。
　　“老大，你这是碰到什么喜事了，心情这么好？”秦兴开启八卦小触角。
　　“有吗，我有心情好吗？”
　　老高的否认几乎等于承认，因为嘴角已经笑得没边了。
　　秦兴继续进攻：“还说没有，平常你来学校，都拉着一张脸跟上坟似的，今天却笑得跟招财猫一样，还说心情不好！”
　　老高被戳穿心事，不说话了，一个劲儿地嘿嘿笑。
　　看他这样，室友们立即无比确定，这厮绝逼有好事。而以他们对老大的了解，能让这位同志乐成这样，绝对和妹子有关。
　　“说吧，你又祸害哪家的姑娘了？”陈宇翻着白眼发问。
　　“滚，什么叫祸害，我那是惜花护花好吧！”
　　“我看你是辣手摧花吧！”王钦突然吐槽了一句。
　　对陈宇和秦兴，老高绝对任意打骂不留余地，可对老实本分的老四，三个大哥还是本着爱护的心态。
　　可是现在……
　　“老四，你跟这两个畜生待久了，现在也学坏了！”老高控诉。
　　“拉倒吧，我们207最畜生的就是你了，老四就是被你带坏的！”
　　“就是！”
　　秦兴和陈宇联手，老高腹背受敌，立马偃旗息鼓。
　　三人又追问他到底勾搭上了谁，本以为很快能知道一个名字，可不想，这位同志平常没心没肺、不拘一格，和女朋友的事从地上到床上，没有不能说的，要多详细有多详细。
　　这现在就一个人名，他却扭扭捏捏怎么也不肯说了。
　　三人大感震惊，觉得肯定有猫腻。
　　“卧槽，老大，你不会跟我们班女生搞上了吧？”秦兴大喊。
　　他想来想去，也只有这个解释，毕竟这位老大哥曾经信誓旦旦地说绝不和班上女生谈恋爱，也只有啪啪打了自己的脸，才让他现下如此反常。
　　谁知老高却否认了。
　　“想哪儿去了，我是那种说一套做一套的人吗？我可是有原则的人！”
　　“你有几把毛原则，之前不还说好马不吃回头草呢，不还是转脸就和前女友复合了！”
　　“就是！”
　　老高翻个白眼，拉下脸来：“好端端的，哪壶不开提哪壶！”
　　王钦这时问：“老大，你交了新女朋友，那是又和那位朱学姐分手了吗？”
　　“呃，这个……”
　　三人倒吸一口凉气。
　　“没有？”
　　“卧槽，高钧逸，你脚踩两只船啊！”秦兴大喊起来，一脸三观震碎的样子。
　　“喂，话别说得这么难听好吧。那女的死乞白赖非要赖着我，赶都赶不走，我能怎么办？”
　　老高说得，好像自己受了天大的委屈似的。
　　三人却根本无法和他感同身受。
　　秦兴、陈宇都是专情的人，王钦甚至纯情，都无法接受这样的做法。
　　之前老高对韩佳莹有意思，说追就追，但也是和朱雪柔分手后才开始行动的，三人虽然觉得他花心，不过也勉强能够接受。
　　可是现在，他明摆着脚踩两只船，三人就彻底接受无能了！
　　寝室里的氛围一下子奇怪起来。
　　秦兴忍不住，还要再批判，对门寝室的孟远洋探头进来，和大家打了招呼，就凑到老高旁边，神秘兮兮地说了些什么。
　　两人出去了。
　　三个室友你看看我我看看你，都觉得心里不是滋味。
　　一时谁也没说话，各自洗漱，准备睡觉。
　　这时，一阵奇怪的吵嚷声突然传来。
　　三人立即警惕起来，还没明白发生了什么，吵嚷声瞬间升级变成了咣咣巨响和激烈的暴喝，其中还有老高的声音。
　　三人大吃一惊，下一秒齐齐蹿出寝室。
　　老高就在对面216，门敞着，他和孟远洋刚才还勾肩搭背跟亲哥儿俩似的，现在却不知为何，两人都是满脸通红像两只斗鸡，被另外三个室友拉到两边。
　　这场面，让陈宇三人和其他听声赶来的同学都莫名其妙。
　　两人皆是暴怒，脸上挂了彩，彼此还招呼着要动手，被李博洋、张骞死死拽住，没能成功动手交流，只好改用唇枪舌剑你来我往。
　　孟远洋激动地额头上青筋暴露，歇斯底里地喊：“我草你妈高钧逸，你他妈是人吗，老子让你替我撮合，你他妈把人撮合成了自己女朋友，我草你妈……”
　　高钧逸也不服输，试图甩开紧紧拉着他的李博洋，没能成功便大喝道：“孟远洋，你他妈嘴放干净点。你是让我帮你追孟雪，可我一开始答应你了吗……”
　　“你没答应吗，你明明说可以先试试，替我聊热了我再出手。”
　　“你他妈闭嘴吧！我是这么说的吗？我一开始是不是说，你要是喜欢就自己去追，还把孟雪的电话给你了。是你自己怂，不敢出手，非要我帮你，我才勉为其难答应帮你试试。后来老子聊着聊着聊出感情来了，这不他妈顺理成章？孟雪又不是你的谁，我跟她谈恋爱，哪根毛对不起你了？”
　　……
　　两人这一争执，大家也都明白过来是因为什么事。
　　207三个男生更是恍然大悟，难怪老高一出现就是笑容满面，问他勾搭上哪个女生，又一反常态死都不说。
　　原来这里面还有这档子事。
　　其实这件事虽然狗血，但是大家听来，也觉得顺理成章。
　　班上24个男生，有三个是本地人，高钧逸、孟远洋和张骞。
　　高钧逸虽然为人大方热情，但因为总是神出鬼没，所以除了和三个室友接触较多，班上同学里也就和孟远洋、张骞和他走得近一些。
　　这次的事，是孟远洋喜欢上会计专业的孟雪，而孟雪又因为和高钧逸一起参加过迎新晚会的主持人选拔，有了交集。
　　孟远洋是正经的好学生，没谈过恋爱，胆子小，这才求摘花圣手老高帮忙。
　　老高也答应了，只是一个寒假和孟雪聊下来，却发现这姑娘不仅长得好看，说话也放得开，而且话里话外还对他有意思。
　　老高就来精神了，正好和朱雪柔也处腻了，美女送上门怎能拒绝，于是就没忍住下手了……
　　然后，就有了今天的这场斗鸡场面！
　　两个人谁也不服输，都红着一张脸，一副下一秒还要和对方拼命的样子。
　　同学们大概听清楚前因后果，这种事也没法劝，就让秦兴他们把老高拽回寝室，让两个人分开冷静一下。
　　207锁上了门。
　　谁也没说话，寝室里的气氛压抑到了最低点。
　　“老大，你……”秦兴试着开口。
　　“闭嘴啊，是兄弟就别劝我，这事我跟那孙子没完！”
　　老高压根不给他说话的机会，不仅不给，还一副他是受害人的样子，搞得三个室友三脸疑惑。
　　秦兴和王钦有点怕他，陈宇不怕，冷笑问：“那你想怎么样，明天接着和孟远洋打？”
　　“打他又怎么样，怂逼一个，打死他都活该！”
　　“你……”
　　“你想说什么，老三？你是不是也想说，我做事不地道，觉得我应该给他道歉？”
　　陈宇笑了笑，心想：我还没说话呢，你就自己招了，这么问不是心虚吗？
　　“我可没这么说，孟雪要是他女朋友，那你这种挖墙脚的做法肯定是没得洗的，打死你也活该。既然他们不是男女关系，那你……”
　　“老三，你是个明白人！”老高其实心里有点虚，好不容易发现个支持者，赶紧对他表示肯定。
　　陈宇笑了笑。
　　“你听我说完。你虽然没抢孟远洋的女朋友，但也不代表你这事做得地道。你和孟远洋会闹成什么样子，最后会怎么收场，这都另说，但你最好先想想，明天应该怎么面对孟雪！”
　　“你什么意思？”老高的脑子已经煮沸了，没听明白。
　　“刚才你们闹这么大，会计系的男生也听见响动来了，这件事情很快就会传到孟雪耳朵里。当然，她可能不会介意，但你和朱雪柔还没了断清楚呢，这事咱们班男生都知道。原本，你偷偷摸摸脚踏两只船，可能还真没人会在意，可是现在闹了这么一出，你觉得孟雪那边还瞒得下去吗？”
　　这话一说，老高就不说话了，干坐着喘粗气。
　　好半天，寝室里又没人说话，直到关了灯躺在床上，秦兴才在黑夜里悠悠来了一句：“老大，你就和朱雪柔断了呗，也不是什么大事！”
　　老高没有接话。
　　过了好久，他才用没发泄干净的怒气喊了一句：“老子就他妈不，看谁能拿我怎么样！”

168.真是鸡飞蛋打
　　陈宇和秦兴是好心劝老高，不想看他玩脱了，可盛怒之下的高少爷根本听不进去，两人也只能闭嘴。
　　第二天，下学期就正式开始了。
　　上午没课，同学们都在寝室睡懒觉，高钧逸却起了个大早出去了。
　　十点多，李博洋收到班导栗云初的短信，带着男生们去学院楼领书。
　　领完书、发完书，时间快到12点，这时老高春风满面地回来了。
　　“老大，一大早干嘛去了？”秦兴问。
　　“还能干嘛，陪女朋友去了呗！”老高一脸得意。
　　三个室友却犯了迷糊，你看看我我看看你，最后还是决定由陈宇问出大家的疑惑。
　　“哪个女朋友？”
　　“音乐学院那个呗，孟雪还不算女朋友呢，只是聊得差不多了，正式交往不得当面说嘛！”
　　“你们还没正式交往？”三人吃惊。
　　“没有啊！”
　　“那你昨天和孟远洋打什么，你们俩谁也不是孟雪的男朋友，这也能打得起来？”王钦一脑袋疑问。
　　一提到孟远洋，老高的脸色就阴了下来，鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　“这你他妈问他去啊，昨天本来说得好好的，他妈的说翻脸就翻脸，不由分说给了老子一拳！这事，老子跟他没完！”
　　三人又吓得不敢说话。
　　陈宇无奈道：“行了，他打了你，你也打了他，谁也不吃亏！”
　　高钧逸脸色愤愤不说话。
　　陈宇又问：“所以你一大早去找女朋友，是想通了吗，打算为了同学和睦放弃孟雪？”
　　老高冷笑起来：“想什么呢兄弟，我中午还约了孟雪吃饭呢！”
　　三人同时吓到闭气！
　　还没来得及问他，他的手机响了起来。
　　“喂，小雪……不这么叫你怎么叫你，难道直接叫你女朋友啊……哈哈哈，你出来了吗……好好，我现在出去，在南门等你啊……”
　　腻到发慌的语气，听得三个室友差点当场自闭！
　　然后他们同时产生了一个疑问：为什么这大哥的女朋友都叫“小雪”？
　　要不是听到后面的内容，他们八成还以为这是和朱雪柔打电话呢，可从老高得意的脸色又足以看出，电话那头不是腻了的小雪一号，而是正受宠的小雪二号。
　　三人心里都有点怪怪的。
　　羡慕他吧，肯定是不羡慕，反感他这种脚踩两只船的做法吧，也谈不上。
　　说到底，男人之间的相处总以投缘为上，人品为次。先投了缘，后来发现对方人品有问题，这哥儿们也踹不开了。
　　当然，如果先发现对方人品有问题，那又肯定不会投缘。
　　现在三个室友和老高之间的情况，明显是前者。
　　而且他们也看得出来，这货虽然花心，但并不是那种不讲道德的人。
　　现在之所以光明正大地脚踩两只船，主要还是抱着赌气的态度，关键是这气还不是和孟远洋赌的，而是和他们这三个平常只能被他罩着，昨天却看了他笑话，还试图劝他浪子回头的室友赌的。
　　三人发现这点后就后悔了，可是已经晚了，这大哥现在是铁了心要玩火，九头牛都拉不回来。
　　三人眼睁睁看着他去和新女朋友约会去了！
　　……
　　下午的英语课，老高直接翘了。
　　晚上，连正处于热恋期的陈宇都结束约会回了寝室，高钧逸却迟迟未归。
　　虽说室友们对他这个状态早已习以为常，可之前他是和正牌女友，现在却是和正牌女友二号……
　　三个人脑袋都大了，总感觉这事要越闹越凶，最后到不可挽回的地步。
　　王钦胆子小，犹豫了半天出主意：“要不，还是再劝劝老大吧，真要这么下去，孟远洋跟他有没有完先不说，等孟雪发现他脚踏两只船，要闹起来，他的名声不就臭了吗？”
　　秦兴一开始也抱着这个态度，可是现在看老高左拥右抱玩得飞起，一副沉溺其中的样子，他的心态就发生了巨大的变化。
　　“劝？怎么劝？昨天晚上，我们该说的都说了，他不但不收敛，反而一边巩固前女友，一边快刀斩乱麻拿下现女友，人家自己玩得嗨着呢！怎么劝，把他绑起来吗？”秦兴越说越气愤。
　　他和女朋友都是初恋，异地后虽然也经常吵架，但感情依旧很好，对于感情颇有洁癖。
　　王钦被老二噎得说不出话，脸上丧得很。
　　“老三，你说吧，高钧逸这事该怎么办！”秦兴问。
　　“我？我不知道！”
　　陈宇摇头，他是真不知道！
　　前世今生，他都没有碰到过像老高这种人，有钱，长得帅，为人洒脱大方，是真正意义上游戏人间的高富帅！
　　这种人，世界观价值观和正常人是不太一样的，你不能拿自己认为对的事情生往他头上套，你觉得你在匡扶正义，其实在人家眼里，你就是一个傻逼。
　　陈宇摇了摇头，表示无能为力。
　　晚上十一点多，高钧逸回来了，一脸丧气。
　　“怎么了，老大？”王钦第一个发问。
　　老高没说话，好像压根没听见似的。
　　陈宇看他脸色不善，约摸猜到发生什么事了，忍不住问：“是不是和孟雪崩了？”
　　老高看了他一眼，好没意思地转着笔，最后点了点头。
　　三个室友都乐了起来。
　　“卧槽，你们他妈偷笑什么意思，看老子丢人这么高兴吗？”老高怒了。
　　“没有，你想多了！”陈宇赶紧解释。
　　“老三，你亏不亏心，笑得他妈褶子都出来了！”
　　他这一说，三个室友也就不忍了，干脆哈哈大笑起来。
　　老高的脸色黑成了锅底……我刀呢！
　　陈宇问：“她知道了男生寝室发生的事？还是知道了你还没分手的事？”
　　老高翻了个白眼，叹了口气：“都知道了！”
　　三人彻底忍不住，再次爆笑起来。
　　老高……老子真要拔刀了！
　　秦兴本来还气这厮没节操没底线，现在也不气了，过来给了他两拳，笑道：“行了，你对孟雪本来也没多喜欢，断了就断了吧！”
　　“操，你怎么知道老子不喜欢，是美女老子都喜欢！”
　　“拉倒吧，你之前不是说你不喜欢清纯挂的吗，孟雪典型的清纯挂啊。而且你要真对她动心，当初你们一起竞选主持人的时候就该动心了，还至于拖到现在？”
　　“我……我还不能养养鱼，养肥了再吃？”
　　三人一脸“你什么样自己没点逼数”的样子，看着他。
　　老高被看得心虚，无奈地摆摆手：“行行行，老子对孟雪也没多大兴趣，行了吧！”
　　三人这才笑了起来。
　　为了庆祝老高开学第一天成功被踢，三个室友决定请他喝酒，四人再次大半夜直奔烧烤店！
　　酒过三巡，四人彻底敞开了。
　　“老大，劝你两句，你听吗？”陈宇本来不想多事，借着酒劲儿，还是忍不住开了口。
　　老高没说话。
　　他知道陈宇想说什么，可是还没决定要不要听，所以沉默犹豫。
　　秦兴道：“老三你说，他不听我听！”
　　陈宇看老高没反对，也就豁出去了。
　　“老大，不是我说你，这次的事是你做的不地道。孟远洋有没有能耐追到孟雪，这是他的事，你能不能替他追到，这是你的事。不管你当时答应得多勉为其难，终归你是答应了！
　　“你追到了，是你本事大，他得谢谢你。你没追到，那你也尽力了，他怪不着你。可千不该万不该，你不该自己见色起义，稀里糊涂就和孟雪勾搭上了，这事你做得不地道！”
　　陈宇说了这些，老高始终低着头，一句话也没说。
　　陈宇说开了，也不管他到底听不听得进去，继续道：“和孟远洋打架，你就更不地道了。其实就算你和孟雪好了，也没什么，你情我愿的事，孟远洋再不乐意也管不着。你好好跟他说，道个歉，这事也就过去了。他还能对孟雪痴心一片终生不娶？不可能的事，过两天也就忘了。
　　“可你不该趁他在气头上，还和他硬碰硬地刚起来，这不是啪啪打人家的脸吗？所以依我说，你回去和他道个歉，就说自己昨天太冲动了。横竖你和孟雪现在也掰了，我估计他也不好意思再生气，这事也就过去了！”
　　陈宇说完，饭桌上又是漫长的沉默。
　　好一会儿，老高才有了反应，也没说什么，就举起酒瓶子朝陈宇示意。
　　陈宇也拿起酒瓶，两人干了。
　　然而老高还是没说话。
　　这态度是说：哥儿们，你跟我说这些，我一句也没听进去，但我感激你跟我掏心掏肺拿我当兄弟，这一杯我敬你！
　　陈宇有点无奈，不过想想也释怀了。
　　反正自己该说的说了，该做的做了，自己问心无愧。大家都是成年人，都有自己的行事方法和处事原则，勉强不来。
　　秦兴和王钦察觉到气氛有点尴尬，赶紧把话题岔开。
　　“兄弟们，期末考试成绩查了没？我线性代数才82分，两个班90个人，我他妈考了倒数第八，简直了！长这么大都没这么丢人过！”秦兴自嘲道。
　　王钦叹了口气：“我也差不多，线性代数89分，全班第27，英语、思政还可以，在中等，但管理学才考了76分，真是……丢大人了！”
　　陈宇拍了拍他的肩，表示安慰。
　　室友们知道他大部分时间都在兼职，所以考得不怎么好，英语、思政、线性代数，这些内容都和高中知识相关，还勉强过得去，而管理学作为大学里的全新内容，他因为没时间复习，所以考得一塌糊涂！
　　“陈宇，你考得怎么样？”
　　“我……还行吧！”
　　陈宇随口答应，大家也没细问，其实他考得很好，所有科目都在两个班排到前十，尤其英语，直接干到了全班第二，全系第三，连他自己也吓了一大跳。
　　他后来总结，不是自己学得多认真，而是同学们在高中憋了太久，进入大学后心思都野了，远没有了高中时的学习劲头，所以成绩完全没有发挥出高中时的学霸水准。
　　而他因为经历了大学，所以并没有觉得多新奇，恋爱谈了，活动参加了，但该学的知识该做的作业，也都学了做了，并没有花费多少课余时间。期末考之前认真复习了一下，考出来的成绩就挺好。
　　三人又去问老高，结果这厮完全不在乎成绩，到现在还没查！
　　又喝了两轮，四人都有了些醉意。
　　王钦说明天上午有课，还是班导栗云初的政治经济学，这次可不能像上学期第一堂课一样迟到了。
　　四人商量撤退，陈宇去结账，高钧逸本要去抢，这时电话响了起来。
　　陈宇结完账回来，就听见“啪”的一声响，吓了一跳。
　　老高的手机在地上摔得粉碎！
　　“怎么了，这是？”
　　“分手了！”秦兴小声回答。
　　“谁？”
　　话说出口，他才意识到自己多有一问，老高又没和孟雪谈，那还能有谁？
　　他叹了一口气。
　　“分了就分了呗，你不是早想分吗，生这么大气干嘛？”
　　“我他妈……这都什么几把破事！要么往上扑的往上扑，甩不掉的甩不掉，要么，一个个跟逃难似的要蹬了老子，操！”
　　老高无比郁闷，郁闷到怀疑人生。
　　三个室友虽然觉得很不厚道，但还是忍不住笑出了声。
　　老高本来很生气，被这三个混蛋憋笑的样子愣是给逗乐了，一人给了他们一拳，四人在路上追打起来。
　　跑了好一会儿，冷风吹进嗓子眼，搅得高钧逸胃里翻涌，一个人蹲在路面哇哇大吐。
　　“老大啊老大，你这回可真是阴沟里翻船，情场鸡飞蛋打就算了，连喝酒都不行了！”
　　“滚一边去！”老高一边擤鼻涕，一边问候秦兴。
　　三人更笑得厉害，递水的递水，拍背的拍背……照相的照相！
　　老高顺过气来，被呛得鼻涕眼泪漫了一脸，起来后整个人跟顿悟了似的，突然道：“兄弟们，我决定了，从今天开始，一年不谈恋爱！你们监督！”
　　“真的假的啊，你能做到？”
　　“屁话，能做到还用你监督！”
　　“那你不扯蛋，你要是做不到，我们能怎么着你，阉了你啊？”
　　“……”
　　“既然你下定决心，那是得有个惩罚措施！”
　　“你们想怎么样？”
　　“嗯……”秦兴思索起来，“这样，你这一年内要是谈恋爱了，不不不，要是和女生搞暧昧了，我们就把你的裸照公布到班级群里去！”
　　“好好，这个好！”陈宇和王钦纷纷拥护。
　　老高……我好像把自己坑了！
　　你们三个够狠！

169.公布成绩
　　2月22日，周二，一个很二的日子。
　　市场管理系1班迎来了入学以来，班导的第一堂课。
　　政治经济学作为基础课程，还是1班2班同时上，90个学生黑压压坐满了一整间教室。
　　栗云初穿着时髦的驼色呢子大衣，踩着一双黑色的高跟靴行云流水地走进教室，立即迎来了1班同学热情的欢呼声。
　　2班的学生看得莫名其妙，下意识也跟着鼓掌，教室里响成一片。
　　栗云初笑得干练，摆手让大家停下，一边开电脑放PPT一边笑道：“在正式上课之前，咱们说一下上学期期末考试的成绩。因为这是两个班的大课，我单说1班的成绩也不太合适，所以今天就越俎代庖，代表2班的班导把成绩一块公布一下。
　　“很欣慰啊，上学期8门课，我们市场营销系两个班90名同学全部通过，没有出现挂科情况。不过这也在情理之中，大家都是各省市最优秀的学生，学习能力肯定是非常突出的。各科成绩就不说了，我们看一下加权平均分排名！”
　　说着，投影仪上放出了一张表格。
　　虽然到了大学，同学们对成绩就不是很看重，因为如果不考虑保研和奖学金的话，60分和99分是一样的。
　　可作为高中千军万马过独木桥的赢家，这些大一学生还没有完全被大学的松散环境所麻痹，最起码现在，对成绩都还十分上心。
　　所以成绩单一公布，几十双眼睛就很认真地往屏幕上望去。
　　这份成绩单上，只列出了每个人的加权平均分，没有各科分数。
　　不过按这个分值排名是十分合理的，毕竟大学着重综合学习，能否毕业的一个重要依据，就是学分有没有修满。
　　每一门课都有固定的学分，而课程与课程之间的重要程度是不一样的，因此学分也不同，有的2个学分，有的4个学分，差距能达到1倍甚至更多。
　　这种情况下，各科分数相加算出平均分，显然无法真正体现学生们的成绩，所以就有了加权平均分这个概念。
　　加权平均分的算法也很简单，每科的考试分数乘以学分，相加总数为加权分，加权分除以这一学期的总学分，即为加权平均分。
　　按照这个分值排名，足以反应学生们的真正学习水平。
　　栗云初放出来排名后，所有人带着争强好胜的心理，第一眼不是去找自己的名字，而是去看第一名。
　　然后他们就赫然看到了“周婷”两个字，加权平均分是96.72分，后面标注着“1班”。
　　除了正主，其他同学在看到这个名字都有不小的失落和羡慕，尤其是几个特别看重成绩的人，忍不住心里发酸。
　　大家都忍不住朝她看过去，几十个人看到了一张冷淡又颇显倨傲的脸，和平常的她没有任何区别。
　　“我去，老三，你他妈92.73，两个班排第八！”秦兴发现了陈宇的成绩，忍不住喊了起来。
　　陈宇忍不住翘起了嘴角，还是有点得意的。
　　“你他妈天天谈恋爱、搞社团，还能考这么好，开挂了吧你？”老高也忍不住掺和一脚。
　　陈宇不乐意了：“喂喂喂，注意措辞，什么叫天天谈恋爱、搞社团？我之前天天泡图书馆，你们怎么不说呢？”
　　老高“切”了一声：“拉倒吧，你他妈把我学生卡拿走大半年了，这是去图书馆学习去了吗？”
　　陈宇不说话了，一副老公偷吃被原配抓包的尴尬相，嘿嘿地傻笑个不停。
　　秦兴和老高打死他的心都有了。
　　这次考试，总体来说两个班不相上下，而90个同学的成绩也都很不错，最差的也在75分以上。
　　207四个男生，排名最靠前的是陈宇，第二是秦兴，最让人出乎意料的是王钦和老高。
　　老高因为沾了三个室友的光，没上几节课，没正经复习，竟然也考了86分，在班上排到中等。而王钦这个全班学习委员，被室友们寄予厚望的种子选手，却爆冷考了82分出头，在两个班90个人里排到了60多名，让人大跌眼镜。
　　课堂上，王钦在看到成绩后脸色就不是很好，陈宇几个发现后，赶紧停止了嘻嘻哈哈。
　　公布完成绩，栗云初也没多说什么，很快进入正式上课环节。
　　政治经济学虽然是一门基础课，但因为是专业相关课程，同学们听得都比较认真。
　　而栗云初作为全学院最年轻的老师，能一受聘就是副教授的职称，她的学习履历和科研能力自然是非常出众的。
　　又因为和同学们年龄差距不大，讲起课来既专业准确又趣味横生，同学们不知不觉就被吸引了进去，教室里时不时传出哈哈大笑，气氛非常愉快。
　　在这种轻松的氛围中，两节课不知不觉过去，到下课铃响时一屋子人才回过神来，没想到时间过得这么快。
　　……
　　相比于上学期，下学期的专业课明显多了，除了栗云初的政治经济学外，还有一堂市场营销学原理和微观经济学，虽然都是基础课程，但三科加起来占了8个学分。
　　除了这三门课以外，剩下的就是大学英语、中国近代史纲要、计算机基础、高等数学这些公共基础课，难度不大，学分也比较好拿。
　　除此之外，大一新生们还要进行他们大学生涯的第一次选课——体育！
　　选课时间定在本周六，下周才开始正式上课。之所以这么不紧不慢，是因为专业课的上课时间为18周，而体育课只有16周，考试也不过是最后一节课走个形式，所以并不重要。
　　虽然大学生活比高中要散漫自由许多，但可能是因为高中压抑太久，对于体育课，同学们还是很感兴趣的。细究起来，颇有一种高中体育课一直被侵占，所以现在失而复得的珍惜感。
　　可供选择的项目很多，篮球、足球、排球、网球、羽毛球、乒乓球，等等。
　　同学们各自有心仪的项目，但每堂课的名额是固定的，能不能抢上只能拼手气！
　　大家纷纷搓手，早已严阵以待！

170.王钦失踪了
　　上完课，陈宇就和叶嘉言约会去了。
　　晚上快11点的时候，他哼着小曲回到寝室，刚一进门就遭到了室友们的一致抵制。
　　“陈宇！”高钧逸最不能忍，已经不喊老三而开始直呼其名了，“我现在郑重其事地警告你，要浪，去外面浪，回寝室麻烦你收起你的下巴颏和满脸褶子，以及你那随时要流出来的哈喇子！”
　　陈宇不理他，冷哼了一声。
　　老高一看，更气得鼻子都歪了，撸着袖子就上来了。
　　“唉唉，干嘛，要动手啊？”
　　“动手怎么的，我还动脚呢！”
　　老高说着，果然一副要上来打人的样子。
　　陈宇一看这架势，连忙求饶：“你你你……君子动口不动手啊！”
　　“呸，老子才不是什么狗屁君子，老子就是流氓！”
　　“嘿，你倒对自己不客气！”
　　“那当然了，对付你这种败类，还讲什么道理！”
　　“唉，老高，你要这么说那我还跟你理论理论。你自己谈恋爱那会儿，不也每天嘚嘚瑟瑟的，有一点收敛吗？怎么一到我这儿，就这不行那不行的，只许州官放火，不许百姓点灯啊？”
　　“别跟我拽文。我那时候再嘚瑟，也没你现在这么嘚瑟，你瞧瞧你，一脸春心荡漾，看得人起鸡皮疙瘩！”
　　老高说着，故意打了个冷战，继续道：“我可告诉你，这一屋子现在三个光棍，就你有女朋友，每天泡在蜜罐子里。你说吧，你好意思天天在我们面前秀恩爱吗？”
　　陈宇急道：“你这话说的，老二媳妇儿呢，让你给吃了？”
　　老高翻白眼道：“老二异地，还不如我和老四两个单身狗呢！我们被你虐一虐也就算了，顶多上厕所五姑娘一把，也就完事。老二就可怜了，明明有女朋友却只能饱受相思之苦，你好意思吗？”
　　这话一说，连陈宇也觉得还真是那么回事，当下没话说了。
　　秦兴看了半天热闹，这时笑道：“行了，老高，人家小两口好不容易在一起，现在正是热恋期，你非要人家天天板着个脸当和尚，也太不人道了！”
　　老高“哼”了一声。
　　秦兴狡黠一笑，道：“老大，我看你就是看老三和女朋友太甜蜜了，又想泡妹子了吧？”
　　老高眉毛一跳，嘿嘿笑了起来。
　　陈宇和秦兴也跟着笑，笑了没两秒钟，突然脸色一变。
　　陈宇得意怒斥：“你死了这条心吧啊，自己发的毒誓，跪着也要履行到底。一年，一天都不能少，现在还有364天，我都给你算着呢！要是被我们发现偷偷泡妹子，就把你裸照发班级群里去！”
　　“你……你……”
　　老高被气得说不出话来，直接躺倒在地，作抽搐状。
　　陈宇也不含糊，上去就给他做心脏复苏，照着胸腔骨一顿乱按。
　　秦兴路子更野，当场影帝上身，扑上来一脸悲怆地喊：“老大，你别死啊，我来给你做人工呼吸……”
　　说着，撅起嘴真亲了下来。
　　老高立马活了，像见到鬼一样从地上弹了起来，一溜烟躲进了厕所。
　　三人闹了好一阵，才要洗漱睡觉，这时陈宇道：“老四怎么还没回来？”
　　他这一问，老高和秦兴才意识到已经11点多了，王钦这个点没在寝室，实在不正常。
　　老高下意识觉得老四肯定约了姑娘，但这个猜测一说出来，就被秦兴和陈宇否决，觉得肯定不可能。
　　给他打电话，通是通了，却没人接。
　　三人脸色都凝重起来。
　　“这个点，图书馆、食堂、操场都关了，老四没回寝室，难道是出去了？”陈宇分析。
　　秦兴皱着眉：“不会吧，老四那么抠门，又那么闷，还能自己出去玩儿？这怎么看也不像是他能干的事啊！”
　　三人越想越奇怪，又给他打了好几个电话，仍是没人接。
　　他们这才意识到不对劲。
　　陈宇想了一会儿，道：“老四就算上岗当家教，也是周末，不会是今天。不过今天周二，是他去学院楼勤工俭学的日子……”
　　陈宇突然明白了什么。
　　“怎么了，老三？”秦兴看他发愣，赶紧问。
　　“老四应该是心情不好，现在在学校哪个地方猫着呢，我们去找找！”陈宇突然来了一句。
　　秦兴和老高相互看了看，没有深问他，赶紧套上外套一起出了寝室。
　　来到寝室楼下，三人分析，王钦下午在学院楼打工，极有可能在那里受到了什么刺激。既然一晚上没回寝室，那很可能就是在回寝室的路上，自己找了个地方发呆。
　　学院楼离寝室不远，但是也有好几条路可以走，而且就算如此推测，他也很有可能出现在学校的任何一个角落，谁也没有把握。
　　秦兴本想找班上其他男生帮忙，但陈宇把他拦住了，觉得现在不知道王钦遇上了什么事，贸然惊动全班男生，到时候可能会让他面子上过意不去。
　　秦兴和老高一想，是这么个道理，最后出动的便只有他们三人。
　　偌大的校园，三人完全没有找到王钦的把握，只能兵分三路、由近及远地开始转悠，并彼此随时保持联系。
　　15分钟后，陈宇在管理学院楼和寝室楼中间的网球场旁边，找到了王钦。
　　网球场被用高高的铁丝网拦着，一旁是一片尚不知用途所以荒废着的空地，杂草东一丛西一丛，足有半人高。
　　陈宇刚开始从这儿路过的时候，并没有发现有人，直到这时，不知道是老高还是秦兴给他打了电话，让陈宇看见了手机的光亮。
　　他停下脚步，看着这个个子不高的男生坐在草丛边上，仰着头，看着天空只有半圆的月亮。
　　他一动不动，看起来十分落寞。
　　陈宇悄无声息地走近，在他身边坐下，没有说话。
　　王钦发现有人来吓了一跳，看清是陈宇后更吓了一跳，最后看他什么也没说，自己起伏的心思又沉寂了下来。
　　陈宇给秦兴打了个电话，告诉已经找到了王钦了，并说了具体地址。
　　王钦有点狼狈，低下头：“不好意思，让你们担心了，我……不应该不接你们电话的！”
　　陈宇笑了笑道：“这得亏是我找到了你，要是老高，肯定直接把你撂倒一顿暴打，哪还有你道歉的机会！”
　　这话一说，王钦面前浮现出老高暴躁的身影，扑哧一声笑了出来。
　　两人坐了一会儿，陈宇才问：“是不是因为期末考试的事，心情不好？”
　　王钦点了点头。
　　陈宇没说话了，本想安慰他，却又觉得这点事不叫事，自己想开就好了。
　　王钦这时道：“其实成绩吧，我自己也有预料，查分数的时候我就知道自己排名不会靠前，只是没想到会排倒数。还有就是……”
　　“还有什么？”
　　“今天下午在学院楼碰到丁教授了。他说……说我作为班上学习委员，不应该考这个分数，还问我是不是有什么困难！”
　　王钦说到这里，神色不受控制地黯淡了下去。
　　陈宇本来没觉得怎么样，这时也不免为他感到心酸起来。
　　他能想到王钦被丁来旺这么问的时候，肯定是惊慌摇头，表示自己没什么困难，下学期一定好好努力什么的。
　　可事实上，他就是有困难。
　　别人可以学习可以娱乐，可以尽情地享受大学生活，可他不行，他得努力挣学费、生活费，就算再省，在这个光辉灿烂的一线城市，日常开销也很难压缩到他在那个山沟沟里的水平。
　　可是这些事情，在面对老师热心的询问时，让他一个骄傲了这么多年的尖子生怎么说得出口？
　　陈宇替他难过。
　　想了想，问：“老四，你离开家带了一万，刨掉大一的学费住宿费，剩下的足够生活费。你现在兼职都是为大二大三作打算，对吧？”
　　王钦点点头。
　　“我知道你的难处，不过我的想法是，作为学生，首要任务还是学习。你期末考试考得不好，不是因为你能力不行，而是因为复习时间太短。你要是想把学业弄好，我觉得，以后还是不要出去兼职了。”
　　“可是……”
　　“你听我说。学校有助学金和助学贷款，这些足以保证你完成学业，而只要你成绩优秀，甚至还能拿到一年8000的贫困助学奖学金和国家奖学金，这些加起来，足够你的学费和生活费了。你与其把时间投入到兼职，牺牲学业挣小钱，不如好好完成学业，拿奖学金，而且等你毕业，这还是一项非常突出的履历！”
　　王钦不是没想过这个，但信心明显不足：“可是要拿国家奖学金，难度太大了，一个班只有一两个名额。班上同学都这么优秀，我……万一最后奖学金没拿下，钱也没去挣，我……”
　　陈宇笑了笑：“那不是还有助学金和助学贷款吗？”
　　王钦没说话。
　　陈宇知道他的顾忌，开门见山道：“你不用觉得丢人，学生时代穷不丢人，真正的强者永远知道什么对自己最重要。现阶段，对我们最重要的就是学习，只要出色地完成学业，毕业后找到一份好工作，这才对得起我们高中那么努力，考上了这所大学。”
　　他顿了顿，继续道：“至于助学贷款，你就更不用担心了。你现在觉得那是一笔大钱，可等你工作以后，就会觉得那点钱根本不算什么。以你的能力，工作后分分钟能还清，完全不会有任何压力！”
　　说完这些，王钦的脸色才亮了起来，张嘴要说话，陈宇赶紧拍了拍他的肩，笑道：“不用谢啊！”
　　王钦也笑了起来。

171.选体育课的风波
　　等秦兴和高钧逸赶来的时候，陈宇和王钦已经说开了。
　　室友们都猜到他是因为什么躲起来，都想帮他，陈宇和秦兴想到的办法是通过劝说帮他解开心结，老高脑子简单路子野，直接扛了一箱啤酒过来。
　　三个室友瞧见，脸都黑了，最后架不住这位大哥作风豪放，四人在那儿喝到半夜，直到把一箱酒喝完才晕晕乎乎回了寝室。
　　没两天，王钦辞去了家教的工作，平常有时间也不去校外兼职发传单了，所有的兼职里只留下了教学楼勤工俭学这一样。
　　这是陈宇劝他留下的，这工作挣得虽然不多，但也不用花太多时间，是所有兼职里性价比最高的。
　　而且在学院楼上班，等于能时常在老师们面前晃悠，以王钦的老实和认真，时间一长肯定能让学院的老师留下印象，到时候评选各类奖学金时，自然能为他多考虑。
　　听到他的这番盘算，三个室友都惊呆了，一副不认识他的样子。
　　老高恍然道：“老三啊老三，难怪你他娘的能泡到这么好看的女朋友，感情城府这么深啊！啧啧啧，亏我之前还觉得你跟老四一样，都是老实人，没想到啊没想到……我们以后可得离你远一点！”
　　陈宇白眼一翻，直接踹了他一脚。
　　……
　　一周平平淡淡过去，很快到了周六选体育课的日子。
　　上午九点，同学们有电脑的守在电脑面前，没电脑地去了机房，严阵以待做好准备。时间一到，所有人开始疯狂拼手速，不停地刷新已经点进去的教务处页面。
　　不过大部分都直接被退了出来。
　　第一秒钟没挤进去，后面再登就直接连页面都进不去了，寝室楼、学校机房一片哀嚎！
　　“Oh yeah，选完了！”207寝室，高钧逸最先大叫。
　　“老大，你选上了？选了什么？”秦兴丢开刷不进去的页面，凑了过来，“我去，你选上篮球了，你他妈手气也太好了吧！”
　　“那是！也不枉老子这么长时间戒除女色，活得跟个和尚似的了！”老高得意洋洋道。
　　秦兴和陈宇一脸黑线，心里一起吐槽：尼玛还戒除女色，才一个礼拜好吗？
　　没两分钟，两人也先后登进去，陈宇运气好，抢到了最后一个篮球名额，秦兴本来也对篮球不感兴趣，只是想选一个好学好过的，最后选到了羽毛球，也算是称心如意。
　　王钦没有电脑，所以一早去了机房。
　　到中午回来，室友们一问，他扭捏了半天才吐出了两个字：“……瑜伽！”
　　“啊？”
　　三脸懵逼！
　　“怎么会选了这个，你登进去的时候，别的都选完了吗？”
　　“嗯！”王钦心如死灰地点头。
　　“学校机房那个破网速，平常登网页都半分钟才打开，今天那么多人抢课，老四抢不上再正常不过了！”陈宇去过几次机房，对那里的上网体验深有感触，基本上去一次就有一次砸电脑的冲动。
　　这时，老高发出了灵魂一问：“不是，男的也可以选瑜伽吗？”
　　这个问题其实等于白问，学校体育课没有任何一项是分男女的，只是像瑜伽这种课程，男生只要脑子没坑，基本上都不会去选。
　　之所以会出现现在这种情况，唯一的解释就是太多女生选了男生擅长的科目，导致瑜伽课程空出来的席位太多，等王钦登进去的时候，其他课都选满了，最后剩下的只有这一门……
　　看着老四一脸想撞墙的表情，三个室友憋笑憋得很痛苦。
　　……
　　体育课选课告一段落，下礼拜就开始正式上课了。
　　王钦当然不甘心要和一群女生去上瑜伽课，要是班上还有其他男生还好，要是只有他一个人，那就真的太尴尬了。
　　要想防止这个尴尬，他只能寄希望于周日上午的改选，但改选也不是随便改的，只有其他课程里有人退出来，他才能再选进去。
　　这个机会非常渺茫，不过王钦不愿意放弃，一大早就守在了陈宇的电脑前，一直刷新页面，然后……
　　已满！
　　已满！
　　已满！
　　……
　　王钦崩溃了。
　　一直刷到10点半，眼看选课系统就要关闭，王钦终于放弃了。
　　这时，老高一脸不悦地进来：“老三，篮球你愿意上吗？”
　　“啊？”王钦没反应过来。
　　“问你篮球课愿意上吗？”
　　“愿意啊，上什么也比上瑜伽课好啊！”
　　“那让给你了，我去学瑜伽！”
　　老高说着，已经打开了电脑。
　　陈宇不在寝室，秦兴凑了过来，惊道：“老大，你抽风啊，不是一直想上篮球课吗？”
　　老高却没有说话，等电脑开机，登上了教务处网页才道：“你那边刷新啊，我这儿一改选，你看到有名额空缺就赶紧点进去，这个点儿应该没人盯着了，不过你动作还是快点！”
　　老高嘱咐，王钦一脸懵逼地点了点头。
　　然后，两人一通操作，老高改了瑜伽课，王钦成功选上了篮球课。
　　选完，老高又一张黑脸出去了，留下秦兴和王钦大眼瞪小眼，都是满脸的懵逼。
　　到晚上，陈宇回来，听室友们说了这个情况，想了想，有了答案。
　　“八成，是因为孟远洋选了篮球课吧。”
　　“啊？”
　　“我上午出门碰见李博洋，他说的。咱们管理学院新生，总共就开了两堂篮球课，一堂周二，一堂周四，老高选的是周二的，我估计啊，孟远洋也选的是周二的，老高不想和他碰见，这才宁愿去学瑜伽课，也要把课改掉！”
　　两个室友豁然开朗。
　　为了验证这个说法的可靠性，秦兴当即去对门打听，回来后公布真相——孟远洋果然选上了周二的那堂篮球课。
　　三个人不说话了。
　　对于老高和孟远洋之间的矛盾，班上男生都已经适应了。
　　自从上次两人动手后，后面倒是没再起过纷争，但却谁也不理谁，见了面就跟看见了空气似的。
　　男生寝室的氛围也因此尴尬了起来。
　　虽然不涉及到站队的问题，但很明显207和216两个寝室的其他成员，相处起来就不像原先那么自在，走得太远，好像事情很严重，可走得太近，又好像背叛了各自的室友似的。
　　男生们不免觉得心累，却又无计可施。
　　其实按理说，两人的矛盾是因为孟雪而起，可是现在，老高也没和孟雪在一起，他们之间也就不存在争夺同一个女生的问题。
　　然而事情没这么简单。
　　男生都好面子，就算老高最后没和孟雪在一起，那他背弃承诺横刀夺爱也是事实，而孟远洋虽然从头到尾没吃什么实际上的亏，但的的确确先动手打了人，所以两人都有不对的地方。
　　问题都不大，但要想破除这个矛盾，必须要有一方先低头，这对于把面子看得比天大的年轻人来说，完全是不可能的事情。
　　所以两人就这么一直僵持着，越僵持越觉得对方恶心，一看见就是一肚子气。
　　这样也就不难理解，老高宁愿去上瑜伽课，也不愿意和孟远洋一起在篮球课上出现。
　　对于这两人之间的矛盾，班上男生也试图调解过，尤其是李博洋。
　　作为班长和孟远洋的室友，他觉得自己有义务也有责任去解开两位同学的心结，可这个东北大高个儿搞笑工夫一流，劝架的本事却不行。
　　老高和孟远洋平常和他打打闹闹，到正事上却根本不给他面子，老高甚至直接甩出了“再说咱俩也绝交”这种话，硬生生把李博洋逼到无语。
　　连班长都无计可施，同学们自然也就放弃了出头的打算，高钧逸和孟远洋的仇怨就这么一直结着，完全没有打开的趋势和苗头！
　　……
　　没了女朋友，又没选上篮球课，老高最近非常郁闷。
　　本着“缺什么补什么”的心态，他因为立誓不能勾搭妹子，所以这阵子疯狂迷恋上打篮球，基本上只要没课就泡在球场上，篮球社的活动也一次不落全部参加。
　　起初他还拉着陈宇去，但因为陈宇时常要约会，他就放弃了，约着原来的朋友和篮球社的社员时常组织比赛，玩得也不亦乐乎。
　　这天，他又是一身臭汗回到寝室，看陈宇在，向他透露了一个消息——篮球社要选拔校队成员了。
　　“什么意思？”陈宇没听明白，不解地问，“篮球社的社员，难道不是校队成员吗？”
　　老高一脸看智障的表情。
　　“你这不是废话，篮球社社员40多个，校队用得上这么多人？”
　　“那现在好端端的，为什么要选拔校队？之前校队里的人呢？”
　　“因为每年夏天，都是各大高校举办各种比赛的时候，校队的组建，当然是为了让最优秀的人代表学校去参赛，毕竟谁也不希望学校丢人是不是！”
　　老高耐心解释，又道：“至于校队的人，你这脑瓜子也是有毒。这都下学期了，之前校队里大四的，现在都出去工作了，大三的也要准备考研找工作了，哪儿还有时间，可不就得重新选拔！”
　　陈宇豁然开朗，然后……继续看他手上那本《菲利普·科特勒传》。
　　老高一把把书拍在桌子上。
　　“你这位同志，怎么没反应啊？”
　　“你希望我有什么反应？我进篮球社都是走后门进去的，篮球水平在整个篮球社排倒数，你觉得我有希望进校队吗？”
　　高钧逸……好像是这么个道理！
　　陈宇耸了耸肩，表示现实就是这么残酷，然后又继续看起了书！

172.突如其来的重任
　　虽然知道自己的水平离校篮球队还有8个国足的差距，但作为一名篮球爱好者，陈宇当然不会错过这一盛事，绝对要去凑凑热闹。
　　选拔当天，他和老高一块到了位于图书馆旁边的体育馆，里面已经聚集了篮球社新老社员将近50人。
　　选拔自然是从新晋的社员里产生，之前的篮球老将一下子退出了七八个，所以这次的选拔名额有10个，几率还是很大的。
　　选拔流程非常简单，和社团招新时的测试一样，新社员和老社员进行1V1比拼，当然，是本着自愿报名的态度。
　　其实经过这半年来的相处，老社员对于新社员的水平已经了如指掌，对于想要选拔到校队的名单，也已经心中有数，但为了给所有社员们一个交代，这样的选拔流程也不能省略。
　　选拔很快开始，社员们一个个上场。有表现十分优秀，甚至风头直接盖过了老社员的，高钧逸就算其中一个。
　　当然，大部分实力还是差一点，毕竟老社员再怎么说也在学校里潇潇洒洒打了一两年的球，实力比入学时提升了很多。
　　而新社员才刚离开高中校门不久，迫于升学的压力，即使对篮球再喜爱也不会有太多的时间练习，技巧天公地道地要差一些……当然像高钧逸这种不务正业还复读了一年的楞子，是个例外。
　　测试进行了整整一上午，陈宇也在那看了一上午。
　　眼看测试即将结束，大部分人的水平都比不上老高，这次进校队是妥了。
　　老高心里稳了，不等宣布结果就要撤退，陈宇正要和他一起走，这时篮球社社长叶一航过来打招呼。
　　自从上次加入篮球社后，陈宇只和叶一航碰过两次面，还都是在篮球社集体活动的时候。
　　这位学长对他还是很欣赏很关照的，只不过，关照归关照，实力归实力，他的水平还是不太行！
　　虽然这半年来，陈宇已经进步了很多，但也只能算是勉强拜托了“小白”的称号，和大部分社员相比还有不小的差距。
　　叶一航就算再想关照他，也只能抱着鼓励的态度，多给他和社员们私下切磋的机会，而在这选拔校队成员的紧要关头，他还犯不着推陈宇出去冒险。
　　“小学弟，怎么没报名试试？”叶一航走到他身边。
　　“学长又拿我开玩笑！”
　　叶一航笑了笑，停止打趣：“其实你现在的篮球水平，比刚加入篮球社的时候要进步很多了。”
　　陈宇也笑了笑：“学长这么说，那我就当真了！这还得感谢学长给我机会，让我加入篮球社，要不然，我哪能和这么多高手经常一起打球？这半年来，社团好几个学长都亲自指点过我，我觉得帮助非常大。”
　　叶一航又笑了笑，对陈宇谦逊的态度非常满意。
　　过了一会儿，他又道：“虽然入不了校队，但以你的水平，加入院篮球队还是可以的。”
　　“院篮球队？”陈宇皱起眉头，好像从来没有听说过这个名词。
　　“不用吃惊，我说有就有！学校每年下学期都要组织篮球赛，各专业、各学院自动报名参加，这也是学校每年的一大盛事呢！”
　　“下学期？那不就是现在？”
　　“对！现在天气还有点冷，大概四五月份吧，体育部那边就会下通知了！”
　　陈宇恍然大悟地点点头。
　　叶一航又道：“这个比赛，各学院都会至少派出一支队伍参赛，像你们管理学院是大学院，每年怎么也得出个三四个队伍，那也得四五十人了。你现在的水平，怎么也得在四五十人里面吧？”
　　陈宇满脸虚线，大笑起来：“学长啊，你这夸奖真是让我……受宠若惊啊。在全学院排四五十名，这水准，就算能勉强进院队只怕也就是个候补队员吧，有没有机会上场还不一定呢！”
　　叶一航也大笑了起来：“学弟，不能妄自菲薄嘛！这不离校篮球赛举办还有至少一个多月嘛，你好好在社团里待着，我和老李、大龙他们打个招呼，让他们有空多教教你，以你的悟性，肯定没问题的！”
　　人家把话说到这份上，陈宇也不好过于自谦，只能表示感谢。
　　叶一航又道：“高钧逸不是和你一个寝室吗？他肯定是要进校队的。到时候校队训练的时候，你一起来，旁边看看练练，比你平常自己瞎打肯定有帮助！”
　　这话一说，陈宇眼睛立即亮了。
　　虽然他觉得正经的校队训练，自己一个渣渣硬凑上来有点讨人嫌，但经过一世，他早已认识到，面子这个东西是最没有用的。
　　所以只要不违法乱纪，不违背道德，他可以为了自己想要的东西完全放下面子，哪怕被人嘲笑也无所谓。
　　所以，面对叶一航的好意，他赶紧道：“学长放心，我一定好好学，不会让学长失望的！”
　　叶一航本以为他会怕丢人，还做好了再劝他的准备，没想到他这么爽快地答应了，当下愣了愣，便十分开怀地拍了拍他的肩膀，大笑起来。
　　这小子将来一定会有大出息！
　　叶一航原先这么想，经过篮球社招新和上学期管理学院迎新晚会的劲爆消息后，他越发觉得，如今更是百分之百肯定。
　　……
　　结束了校篮球队选拔，学校的日子很快恢复了平静，但又没有平静多久。
　　两天后，陈宇接到了一个电话，来自直系学姐薛柳柳，也就是院学生会宣传部长。
　　薛柳柳约他在学生会办公室见面，陈宇问她什么事，她没有直说，只说见了面再详谈。
　　陈宇很是疑惑，第一反应是《夏洛特烦恼》又要再演，可想来想去也没听到说最近有什么大型晚会，肯定不是这个原因。
　　实在猜不出来，他放弃了，直接在约定时间去了学院楼，找到了学生会办公室。
　　薛柳柳已经在等他。
　　“学弟来了，坐吧，我这实在太忙了，都没空招呼你！”薛柳柳手上一大堆文件，看起来的确很忙的样子。
　　陈宇老实坐下，等了一会儿，这位胖胖的学姐才暂时放下了手边的事，在他对面坐定。
　　她颇为爽利道：“学弟，今天叫你来呢，是有一件很重要的事！韩佳莹学姐已经作为交换生出国了，这事你知道吧？”
　　陈宇点点头：“我知道！”
　　这件事，打上学期新生刚报到的时候，大家就都听说了。
　　到学期末，韩佳莹就已经办好了所有手续，连年都没回家过，就和各学院层层选拔出来的一批同学一起启程，飞向了和海大有合作关系的十几所海外高校——都是全球能排200名的那种名牌学校。
　　这事陈宇早就听说了，只是不知道薛柳柳为什么会突然提起。
　　“韩学姐是我们院学生会的主席，她这一走，主席的位置当然要有人接替。本来院领导想让副主席方涵学长顶上，但方涵学长想考北大的研究生，这大家都知道，所以也就没勉强他，这差事就交给了我！”
　　陈宇听到这儿有点诧异，没想到这院主席的职位，竟然落到了薛柳柳头上，毕竟她现在只是个大二的学生。
　　不过想想，也在情理之中，学生会更新换代本就要三年，一般只有正副主席是大三的，各部部长是大二的，干事都是大一的。
　　而现在韩佳莹这一走，副主席方涵又拒绝接替，那肯定就只能在各部部长中选继任人选。
　　薛柳柳是几个部长中最有亲和力又最尽心尽责的，院领导看中了她也在情理之中。
　　“那要恭喜学姐了！”陈宇由衷祝贺，毕竟学生会主席的名衔，将来写到简历里也是一个亮点。
　　“恭喜什么呀，突然给我来这一出，真是把我弄了个措手不及！你看看我现在忙的，都脚不沾地了！”薛柳柳虽然这么说，脸上的春风得意却很明显。
　　“那学姐叫我来，是因为学生会的事？”
　　“没错！因为我一接替主席的位置，宣传部长的职位就空出来了。所以我想让你来当！”
　　陈宇半天没反应过来。
　　“啊……啊？”
　　薛柳柳用眼神表示：你没听错！
　　陈宇吓得直接站起来。
　　“学姐，搞错了吧？我都没加入学生会，怎么能直接当宣传部长呢，而且我现在才大一啊，这样不合规矩吧？”
　　“有什么规矩不规矩的，我不也才大二，就当主席了？”
　　“可是，我根本不是学生会的人啊？”
　　“我知道，这个决定也是我深思熟虑后作出的。虽然你不是学生会的人，但经过迎新晚会和元旦晚会后，你在我们管理学院的名声，可不比韩佳莹学姐小，连我都要甘拜下风。学生会里只有各部部长是大二学生，其他都是大一新生，选谁上来肯定都有很多人不服，我想来想去，干脆让你来，大家肯定都没话说！”
　　陈宇还是不能接受这件匪夷所思的事情，半天没说话。
　　薛柳柳继续劝：“学弟，这次你真得帮学姐这个忙。我这一上任，虽然是学院领导直接指派的，但其他各部部长肯定也不服气，接下来一段时间，估计少闹不了脾气。如果宣传部长的位置再引起什么争端，那我这主席也别干了！”
　　薛柳柳把话说到这份上，陈宇作为直系学弟，肯定不能直接拂她的面子。
　　只是这件事来得太突然，他到现在也还没回过神来，着实需要好好分析一下利弊再作决定，当下说要考虑考虑。
　　因为这周六，学生会就要召开内部会议，公布新主席和新宣传部长人选，所以他只有三天时间考虑。
　　陈宇表示明白，脸色凝重地走出了学生会办公室。

173.进退两难的局面
　　当天晚上，陈宇就把这件事说给了叶嘉言。
　　叶嘉言听到后，眼神立即亮了，几乎是跳起来说：“哥哥，你好厉害啊，才大一下学期就在学生会里担任部长，那到大二，不是要直接当学生会主席吗？”
　　陈宇被这傻丫头的脑回路给逗笑了，戳了一下她的额头：“想什么呢？薛学姐现在是接替主席的位置，等到大三，她肯定要再当一年，怎么可能直接就我上任了？”
　　叶嘉言歪着头：“那……那等她下台，不就轮到你当了吗？”
　　陈宇简直哭笑不得：“这又不是什么官职，有这么大吸引力吗，还非要混到主席的位置。我现在这个宣传部长还不想当呢！”
　　“不想当，为什么？”叶嘉言一副不能理解的样子。
　　“因为……浪费时间啊！学生会和社团不一样，事情非常多，今天搞搞这个晚会，明明弄弄那个活动，基本上没有闲下来的时候。我要上课，要陪你，还要看书打篮球，哪有那么多时间耽搁在这上头？”
　　叶嘉言不说话了，脸上却是一副错失了一百万的样子。
　　“怎么了，你不想我拒绝啊？”陈宇挠了挠她的头发，问道。
　　“不想！”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得……能进学生会很厉害啊，能干到部长、主席，就更厉害了。我去年还想加入学生会呢，但面试的时候太紧张了，所以被刷下来了。”
　　陈宇笑了起来，原来这傻丫头单纯是觉得学生会厉害。
　　她这么说倒也没错，只是院学生会的分量和校学生会，还是有本质区别的。
　　财大是专业类学校，学生只有海大的一半，而且基本上都集中在金融财会类专业。这种情况下，每个学院再成立学生会就显得多此一举，所以，财大和海大不同，只有校学生会，没有院学生会。
　　叶嘉言想加入的是校学生会，竞争大，要求高，当然不好进。
　　而陈宇所在的院学生会，门槛就没那么高了，要不然也不可能轻易让他一个大一新生就坐上宣传部长的位置上去。
　　他想把这里面的差别讲明白，但还没开口，叶嘉言又道：“而且，你不是想保研吗，担任学生会干部，在学院老师面前肯定是个加分项吧？”
　　陈宇眼神亮了亮，不过很快又否决了。
　　他是想保研，但纯粹是为了证明自己的学习能力，要是通过其他方式获得这个机会，那显然和他对自己的要求背道而驰了。
　　“你这么想我当这个宣传部长啊？”
　　“想啊！我男朋友这么厉害，别说当一个宣传部长了，就是直接当学生会主席，也完全不在话下！嗯！”
　　叶嘉言说得一本正经，陈宇听得心惊胆战，随即又没心没肺地笑了起来。
　　“那你不怕我当了以后，没时间陪你吗？”
　　“不怕啊！你到时候因为学生会的事情忙，我可以去找你啊，反正你们是搞活动，又不是上课！到时候，你在那里凶巴巴地骂人，我就在旁边默默地点头，心里想：哇，我男朋友好帅好有魅力！想想都觉得比约会有意思多了！”
　　陈宇一脸黑线：大姐，你以为我是去当院长去了吗，还随便骂人？
　　他没来得及说话，叶嘉言显然被自己描述的画面诱惑到了，越发觉得这件事非常有趣，当下摇着他的手撒起娇来：“你当嘛，我真的觉得很有意思，比你参加的那个篮球社有意思多了！当嘛当嘛！”
　　陈宇……骨头已经酥了！
　　从前世起，他就怕老婆撒娇！如果给撒娇的功力评个顶级，这丫头绝对是骨灰级，而且一直在进化的路上。
　　每次只要她一犯错，陈宇还没生气呢，她先把嘴巴一噘，露出一副要哭不哭的样子。
　　陈宇的心就化了，赶紧去哄他，哪还记得生气。
　　当然了，现在刚进入恋爱阶段的叶嘉言还没有这种功力，但就算是眼下这胡搅蛮缠的小伎俩，也让陈宇吃不消，当下做了决定！
　　不为了保研，不为了出风头，不为了证明自己的能力，就为了老婆喜欢！
　　这个学生会干部，他当了！
　　但是只当半年！
　　对于他的决定，薛柳柳很高兴，又很不解，道：“学弟，学姐开门见山跟你说了吧，让你当这个宣传部长，虽然是我建议的，但也得到了教务处魏老师的认可。如果不出意外，到你大三的时候，这个学生会主席的位置肯定就是你的了，而且你还很有机会去竞选校学生会的干部……”
　　陈宇一脸受宠若惊地把她打断：“学姐，你太抬举我了。我只是写了一个剧本，要说有干学生会的才能，那真是谈不上。学生会更突出的是组织协调能力，和写剧本没什么关系，而且我对当学生会干部也没什么兴趣。”
　　“那你……”
　　“之所以答应学姐，有两个原因。第一，就是如学姐所说，或许我真能帮助学姐稳定一下局面。第二，我是想尝试挑战一下自己，等大学结束以后，这也是一个很有趣的经历。”
　　他顿了顿，继续道：“之于这两个原因，我愿意干，但是干满这半年也就够了。半年过后，学生会换届，学姐再挑选其他有能力的同学担任部长职位，我就别在这儿挡人家的道儿了！”
　　陈宇说到这份上，薛柳柳就算觉得可惜，也不好再多劝，对他的仗义相帮更加感激，表示事后一定要请他吃饭。
　　陈宇笑着答应下来：“要请就得请两个人，我家那位可很能吃的！”
　　薛柳柳早知道这位学弟谈了个隔壁学校的女朋友，现在看，两人感情还非常好，又羡慕又感叹，当下连连说好。
　　……
　　三天后，周六，管理学院阶梯教室。
　　当同学们到学院楼时，看到陈宇在走廊里晃悠，还以为他是有什么事，都没在意。几分钟中，会议在阶梯教室里开始，大家却发现陈宇也进来了，坐在了前排的位置上。
　　同学们就觉察出不对来。
　　这时，教务处主任魏丽艳开门见山道：“今天把大家召集起来呢，是有一件很重要的事情宣布。
　　“咱们学院的学生会主席韩佳莹因为出国交换，将有半年时间不在学校，这件事大家肯定也都知道了。
　　“都说‘国不可一日无君’啊，学生会作为学院的重要部门，负责考勤记录、卫生评比、文体活动以及多项工作，对学院对学生都非常重要。
　　“韩佳莹这一走，学生会主席的位置空缺，肯定会影响到正常的事务运行，所以，经学院领导研究，决定让现任的宣传部长薛柳柳同学，接替韩佳莹担任管理学院学生会主席一职！
　　“今天这次会议，是个交接会，也是个见面会。因为韩佳莹同学不在，交接仪式肯定是搞不成了，那我们就用掌声，欢迎新任的学生会主席薛柳柳同学，给大家表表决心吧！”
　　话音一落，同学们立即鼓掌欢呼。
　　薛柳柳上台，脸上挂着抑制不住的激动神色，一番发言自然是先感谢学校领导的信任，又谦虚地表达了自己能力不足的惭愧，最后进行了一番言辞恳切又激动人心的表态，让一旁的魏丽艳十分满意、频频点头，同学们自然也十分配合地鼓掌。
　　薛柳柳面带笑容接受了同学们的鼓励。
　　等掌声停下来，她道：“因为我接替韩佳莹学姐担任主席一职，宣传部长的位置就空缺了，为了学生会的宣传工作能更好运转，我和魏老师商量了一下，决定让2010级市场营销系1班的陈宇同学来担任这一职务！”
　　这话一出，全场十分震惊，脑子里一时拐不过这个弯来。
　　不等大家醒过神，薛柳柳继续道：“去年迎新晚会，陈宇同学原创的《夏洛特烦恼》剧本，以及他本人在这出戏中精彩的表演，让我们管理学院在和人文学院、音乐学院的那场PK中，打了一个漂亮的翻身仗。
　　“在后来的元旦晚会上，也是他成功挖掘到合适的主角人选，让我们管理学院在学校大大扬名。陈宇同学的才华和能力，不仅大家有目共睹，也得到了校领导的一致好评。所以我觉得，这个职务交到他手里，是非常合适且明智的。”
　　话说到这儿，同学们的脸色已经回过味来了。
　　对于陈宇的能力，全体同学当然只有佩服，毕竟去年迎新晚会的事，大家都还历历在目，要不是有他力挽狂澜，那次管理学院可真就只有被另外两个学院按在地上摩擦的份了。
　　更别提，后来的元旦晚会，他们在全校师生面前大大地出了一把风头。
　　那段时间，大家走在校园里也是各种挺胸抬头，碰到其他学院的熟人，说起这事来要么是发自肺腑的佩服，要么是暗戳戳的嫉妒。
　　大家觉得爽呆了，且也非常明白，这份成绩的取得，陈宇居功至伟。
　　现在，让他担任宣传部长一职，所有人都觉得实至名归！
　　除了李博洋！
　　现下，他坐在阶梯教室舒服的沙发椅上，脸色很不好看。
　　他本人对陈宇没什么意见，只是可能因为是同班同学，少了那份距离所以难以产生美，以至于他觉得陈宇能写出《夏洛特烦恼》的剧本，只是一个小聪明，而远不到能让他直接空降学生会担任宣传部长的地步。
　　要说表演的功劳，他本人扮演大春，戏份可一点都不比他的袁华少，带来的笑点也相当的多！
　　而要说幕后的功劳，他作为学生会的一员，前前后后各种忙碌，从召集演员排练，到准备各种道具，事事认真不敢有丝毫马虎，那段时间几乎每天都忙到吃不上饭……这更是陈宇完全比不了的。
　　可是现在，宣传部长却落到了他的头上？
　　李博洋不服！
　　“学姐，我有个问题！”他举起长臂猿一样的手，冰冷地发问。
　　薛柳柳一听这话，再看他的脸色，心里顿时有种不好的预感，但也只能笑着点头：“你说！”
　　李博洋道：“主席的位置，由院领导和魏老师直接指派，我一百个赞同，薛学姐的能力，我们大家也都是非常认可的。但这个宣传部长，难道也是直接任命吗？我记得之前听其他学长说过，每年学生会换届，部长都是通过竞选、打分的形式产生的吧？”
　　这话一出，薛柳柳的脸色不好看了，同学们也立即交头接耳起来。
　　魏丽艳到底管理学生工作多年，一看这就有生事的苗头，赶紧起身，面向学生笑道：“按流程，的确是这位同学说的这样。但现在只是一次临时的内部调整，不算正式换届。
　　“原本，院领导是想让一个大二学生来担任宣传部长的，但因为现在学生会里只有几个部长是大二，其他人都是大一。这时候再拉其他大二学生进来，也不了解学生会工作，一时很难接手，所以只能从新生中选。
　　“虽然大家都很优秀，但到底刚入学不久，经验又不是很足。我们也是商量了很久，觉得陈宇同学在这方面能力比较突出，所以才决定让他尝试一下这个职位。我这么说，大家还有什么问题吗？”
　　同学们都不说话了，但李博洋还是一脸神色不忿，忍了又忍，还是道：“陈宇的能力，我们大家都认可，如果他要是学生会的人，我觉得所有人都不会有意见。但他偏偏没在学生会，又和我们一样是新生，就这么空降过来，是不是不太合适啊？”
　　这一下，连魏丽艳的脸上也有点挂不住了……这个学生，怎么那么没眼力见儿啊？
　　“那你的意思呢？”魏丽艳笑着问，但是语气已经非常生硬。
　　“我觉得，虽然领导们很看重陈宇，但至少也要给其他同学一个机会，和他一起公平竞争。如果陈宇真的实力过硬，我估计，他也不会在乎和同学们PK一下吧！”
　　这话……等同于把陈宇绑到靶子上挨射了。
　　陈宇始料未及，当场脸色十分尴尬。
　　他没想到会是这种局面，当初答应薛柳柳的时候，他想过会有同学不服气，所以打算在发言的时候直接说出自己只干半年的计划，一不阻挡大家的前程，二不耽误大家的工作，大家肯定也能接受。
　　他没想到会有人直接站出来，而且还是住对门的同班同学，更有甚者他一张口，就是把自己逼到无路可退的绝境。
　　这个节骨眼上，他要是说自己只干半年，不就等于自认能力不足吗？
　　陈宇尴尬到了极点，现在真觉得自己是猪八戒照镜子，里外不是人了！

174.做错了吗？
　　李博洋的突然冒头，让陈宇始料未及，当场陷入了进退维谷的尴尬局面。
　　而他不留情面的挑衅，更是直接斩断了陈宇的后路，逼得他只能咬牙站出来。
　　“李博洋说得很有道理！虽然魏老师和薛主席愿意给我这个机会，但毕竟我不是学生会的人，贸然接手这么重要的一个职位，的确很难服众。
　　“这样吧，既然今天学生会全体成员都在现场，那我们就来个现场竞选好了。有意愿竞选宣传部长这一职务的举手，大家分别发言，最后再由全体成员一起进行无记名投票，票高者当选，大家觉得怎么样？”
　　陈宇一番话，让魏丽艳、薛柳柳以及教室里几十个人都惊住了。
　　底下顿时议论纷纷。
　　“陈宇好霸气啊，面对李博洋的挑衅，完全没有方寸大乱！”
　　“不仅霸气，而且很有胆子！李博洋可是他们班班长，当初也是全班投票选出来的，和他现场竞选，就算他有魏老师和薛学姐的支持，压力也很大吧！”
　　“更关键的是，他没让魏老师直接决定，而是让所有人投票，还特别强调无记名投票！”
　　“是啊是啊，我也发现了。如果是举手表决，大家就算不服他，顾着魏老师和薛学姐的面子，肯定也没人敢不投他。可如果是无记名的话，那就是真刀真枪拼人气了！”
　　“你这一说，那也太刺激了……”
　　所有人很快明白过来，陈宇这番话，完全是没给自己留下任何余地。
　　魏丽艳和薛柳柳自然也意识到这一点，交换一个眼神，都从对方眼神里发现了不安。
　　可她们又明白，面对李博洋的追问，唯有陈宇的挺身而出才能压制舆论，要不然，他这个宣传部长就算勉强当上，也必定让同学们心生不满，和她们一开始选中他的初衷也就完全相悖了。
　　可公平竞选，万一他输给了李博洋……
　　她们没再想下去，当下已经没有了后悔的余地。
　　“有谁想和我一起竞选的，直接举手吧！”陈宇道。
　　全场安静下来，你看看我我看看你，都没有说话。
　　几秒钟后，李博洋高高地举起了手，脸上的神情是尴尬的倨傲！
　　教室里爆发出一阵骚乱，很快又平息了下来。
　　陈宇的脸色倒是一副意料之中的淡定，笑着对魏丽艳说：“魏老师，接下来就由您主持了！”
　　魏丽艳从这场变故中回过神，马上接过了指挥棒，道：“这样，给两位同学5分钟的准备时间，稍后，每人作三分钟的竞选发言。发言结束后，全体同学进行无记名投票，当场验票，得票高者当选为院学生会宣传部长。好，现在进入准备时间！”
　　话音一落，现场气氛立即紧张了起来。
　　两个候选人分别走到一边，梳理自己接下来要说的话，同学们则议论纷纷，看热闹者有之，猜胜负者有之，表决心者有之……教室里窸窸窣窣很是热闹。
　　五分钟后，两人通过猜拳决定发言顺序，陈宇打头阵。
　　“同学们，很惭愧啊，今天跑到这儿来和大家抢饭碗……”
　　陈宇带着笑容轻松上阵，第一句话就把大家给笑喷了，连一旁为他捏一把汗的薛柳柳，都忍不住扑哧一笑。
　　“其实吧，我能力真的一般。之前和薛学姐也说过，写剧本和干工作是两码事，我写得了剧本，不见得就能干得了学生会的工作，尤其还要带着同学们一起干，这可太有难度了。其实我挺没自信的，今天之所以有勇气站在这儿，是我觉得我演袁华的时候，演技还行！”
　　这话一说，全场又乐了，也不知是因为他的话，还是因为想起他扮演袁华时的搞笑情景。
　　陈宇一脸认真，继续道：“真的，你们别笑，这个本领挺有用处的！你们想想，以后咱们搞活动拉赞助的时候，我可以带头去跟老板卖惨，一顿乱哭以假乱真，保证让他们掏钱……唉，这好像是外联部的活儿啊！”
　　说到这儿，同学们再也忍不住了，教室里直接爆发出一阵爆笑。
　　大家没想到，一个本该严肃正式的部长竞选，陈宇的发言却这么不正经，又意外又惊喜。
　　而后面，陈宇的发言内容也延续了这种风格，没打鸡血，没立flag，甚至连对宣传部长的工作和职能也一个字没提，只是在最后来了一句：“说了这么多，好像跑题了，那我们就言归正传，我能干、肯干，也愿意干，谢谢大家！”
　　突然的反转和结束，让同学们没转过弯来，等他鞠完躬退到一边，大家才意识到他的发言结束了，教室里立即响起热烈的掌声。
　　紧接着上台的李博洋，脸色很不好看。
　　按理说，第二个出场的人具有非常大的优势，不仅多了三分钟的准备时间，而且大多数情况下，后来的人发言完毕，前面的人说了什么观众也就忘得差不多了，投票的时候后者当然就更占优势。
　　所以，李博洋在拿到后发机会时，他心里是窃喜的，本来还有些忐忑的心情顿时信心满满。
　　可等陈宇发言完毕后，他的心态已经完全乱掉了。
　　他没有想到会是这样，走上讲台的时候，脑子完全是空的，刚才准备好的腹稿就像被火烧了似的一点不剩。
　　“大家好，我是……来自市场营销1班的李博洋。今……今天站在这里，首先感谢魏老师和薛学姐给我这个机会，竞选组织部长，不是，竞选宣传部长的职务！那个……”
　　李博洋罕见的磕巴了起来，连陈宇在一旁听了，都觉得奇怪。
　　毕竟从去年开学起，李博洋在他印象里就是个特别自信的人，不管是班长的竞选，还是在课堂和活动中的表现，他都是一副信手拈来的样子。
　　可是现在……他竟然紧张到结巴！
　　虽然到后面，他慢慢找回了一点状态，没有再过多地舌头打结，但紧张的语气还是十分明显，发言内容也不可避免地说车轱辘话。最后，一番发言顶多两分钟，就匆匆结束、鞠躬下台。
　　其实谁胜谁负已经非常明显了，可既然是公开竞选，那该走的流程就必须走完。
　　李博洋下台后，魏丽艳随即宣布开始投票，由于候选人只有两个，所以每人拿一张纸写下意向人选即可。
　　投票结束后当场验票，最后陈宇拿到了27票的高票，李博洋只得到了区区5票，数倍的差距让他顿时满脸通红，整个人羞愤到甚至面目狰狞！
　　陈宇在一旁看着，心里很不是滋味，甚至开始后悔答应薛柳柳的请求了。
　　……
　　会议结束后，李博洋就头也不回地出了教室，把教室门摔得膨隆作响。
　　陈宇赶紧追了出去，一直喊他名字，可李博洋直接装没听见，两条1米多长的大长腿倒腾得飞快。
　　陈宇愣是赶不上，最后快跑了几步才终于把他拉住。
　　“李博洋！班长！你这人怎么脾气这么大，我跟你解释一下今天的事！”陈宇气喘吁吁地说。
　　李博洋把他的胳膊甩开，满脸通红，神情愤怒：“解释什么，有什么好解释的？我今天出丑还出得不够吗？”
　　陈宇几乎要被他的逻辑给弄笑了：“丢脸，你丢什么脸？”
　　李博洋冷笑起来：“你现在是在讽刺我吗？”
　　陈宇简直无语，很认真地说：“我没讽刺你！既然是正面PK，那肯定有输有赢，赢了很正常，输了也很正常。你怎么会觉得，输了就是丢脸呢？”
　　其实他完全能理解李博洋的心态，作为一个从小被捧在掌心里长大的天之骄子，他在成长的道路上，一直都是赢家，自然也就很难接受“输”这个事实，尤其是像今天这样，输得这么难看。
　　李博洋被陈宇噎得说不出话来，但是脸色还是十分难看。
　　陈宇再次解释：“我想跟你说一下今天的事！魏老师和薛学姐让我当这个宣传部长，有她们的考虑，我就不多说了。但从我个人的角度，我只是想挑战一下自己，也早就决定只干半年。半年后，你们学生会成员该怎么竞争怎么竞争，和我没关系，我这么说你能明白吗？”
　　李博洋一脸迷惑，愤怒的神色完全没有减轻。
　　“你这么说，是在跟我炫耀吗？”
　　“啊？”陈宇无法理解他的脑回路。
　　“你是想告诉我，魏老师、薛柳柳都很看好你，觉得你能力突出才华突出，哪儿哪儿都突出！所以就算不是学生会的人，就算你也是个新生，他们仍然觉得你能胜任这个宣传部长的位置，死乞白赖非要给你！但是你高风亮节，完全看不上，所以打算玩半年之后再把这个位置让给我们，是吗？”
　　陈宇倒吸一口凉气，几乎都要忘记自己刚才说了什么了。
　　“不是，你……”
　　“得了吧，陈宇，你别装了。我李博洋为人光明磊落，想要的就去争取，不想要的白送给我都懒得看。不像你，就会整这些虚招子。”
　　“李博洋，你把话说清楚，我搞什么虚招子了？”陈宇也怒了！
　　“搞了什么虚招子你明白！你要是真的问心无愧，为什么今天开会之前，不把这个消息跟我说，跟班上同学说？”
　　“没有正式宣布的事，你让我怎么说？再说了，照你现在的逻辑，难道我提前说了你不生气吗，到时候你给我的罪名，就成了我得意洋洋到处炫耀吧？”
　　李博洋被噎了一下，脸上一阵红一阵白，实在不想和他废话，冷哼一声甩手走了！
　　陈宇也气到了极点，没再去追他，一个人在原地跺脚大骂：“老子一没偷二没抢，凭什么受这个鸟气！爱他妈怎么样怎么样吧！”

175.矛盾再次加剧
　　陈宇的一肚子气，在见到叶嘉言后才消掉一半，在她故意卖萌撒娇的引逗下，另一半也很快消失。
　　这时，陈宇就有点自我怀疑了，问她：“这件事，难道真的是我做错了吗？”
　　“当然不是啊！”叶嘉言赶紧劝慰。
　　“可是，如果我提前和李博洋说一句，他有了个心理准备，或许就不会有这么大的反应了！”
　　两人正在散步，叶嘉言听他这么说突然停下，很认真地看着他道：“哥哥，你不应该这么想。你又不是神，怎么会知道那个李博洋会突然蹿出来？如果今天不是他，是别人呢？难道你为了怕人不服气，要提前跟所有学生会的人透露这个消息，给所有人都打预防针吗？”
　　陈宇无话可说，嘉言说得的确在理。
　　“再说了，就算要说也不应该是你说啊，应该是你们那个学生会主席说啊。这个宣传部长，又不是你走后门死乞白赖求来的，是人家求到你头上来的，要怕人反对，也应该是他们要提前设想到，并处理好这些事情。”
　　叶嘉言神色认真，难得想得这么透彻：“话又说回来，今天开这个会不就是为了宣布这件事嘛！一个教务处主任，一个学生会主席，要是连这点事都决定不了，还要提前征求大家的意见，那又何必把你一个外人牵扯进来，这不是在逗你玩儿吗？”
　　被叶嘉言这一分析，陈宇那点毫无缘由的担心和自责，也就抛到九霄云外去了！
　　不过到这时，他冷静下来，也能够理解李博洋的愤怒了。
　　毕竟从他的角度来说，私下里可能想过要去竞争这个宣传部长的位置，现在眼睁睁看着这个位置落到一个外人头上，而且自己还在这么多人面前输得这么难看，面子上挂不住很正常。
　　不过虽然理解，陈宇也不打算再道歉了。
　　李博洋没错，自己更没错！他生气是因为自己想不开，等他想开了，这件事也就过去了。
　　至于他什么时候想开，陈宇觉得，这不是自己要操心的事情！
　　想明白这些，他整个人都轻松了许多，笑容又回到了脸上。
　　……
　　回到寝室，秦兴就一脸八卦地凑上来，神秘兮兮地把门一关，颇为气愤道：“老三，这几天别到对面寝室去了！李博洋今天不知道受什么刺激了，一回来脸就黑得跟锅底似的！我跟他打招呼，他竟然跟看见空气似的，鸟都不鸟我，嘿，差点没把我气死！”
　　陈宇不待说话，高钧逸冷笑起来：“216住的都是神经病，老二，你别放心上，就当碰见鬼了呗！”
　　室友们知道他这话是在说孟远洋，都悻悻地闭上了嘴。
　　秦兴又和王钦讨论，不知道李博洋发生了什么事，两个人都很好奇。
　　陈宇觉得这件事早晚会被大家知道，当下不隐瞒，把白天发生的事一五一十说了！
　　三个室友惊呆了！
　　不等他们诧异，陈宇竟然以空降兵的身份一举拿下了院学生会宣传部长的位置，老高先兴奋地大喊了起来：“老三，干得漂亮！这种事就是要当仁不让，真给我们207长脸！”
　　秦兴和王钦没有这份觉悟，虽然钦佩陈宇的惊人之举，但还是怕这件事，会影响到和李博洋的关系。
　　老高皱眉：“影响个屁，光明正大的PK，输了就输了，赢了就赢了，影响个毛线关系啊！要真有人因为这事甩脸子，那是他输不起，不是咱赢得不正当，是不是？”
　　这话一说，秦兴和王钦也回过味来，很是认可地点了点头。
　　道理虽然是这么个道理，但因为李博洋和陈宇的翻脸，让207和216本就尴尬的关系，变得更加尴尬了。
　　两个寝室出了两对仇人，另外四个人就算彼此没有矛盾，这时也不好和对面寝室正常往来，每次私底下碰到才能说两句话。
　　而在寝室门口或者是整个寝室全体出动的时候，碰到了也只能用眼神打招呼，连话都不能说，弄个跟谍战片似的！
　　更有甚者，因为李博洋和陈宇，孟远洋和高钧逸的关系，男生寝室的整体气氛都变得很奇怪。
　　这两个寝室又正好门对门，其他寝室的人要来串门，就显得像主动站队，进了这个寝室，必然受到那个寝室的鄙视！
　　这样一来，同学们的关系就更尴尬了，时间一长，男生们干脆都不往这两个寝室走，生怕还没尿惹一身骚！
　　陈宇身处其中，当然也浑身不自在，想着那次竞选也过去一个多礼拜，估摸着李博洋的气该消了，就想找机会再和他说说这件事。要不然一直这么僵下去，好好的大学生活弄得跟上刑似的，又何苦呢！
　　可不等他找到机会，情况再一次恶化！
　　这天晚上，陈宇到公共阳台洗衣服。
　　海大寝室楼的构造是这样的，楼梯在寝室正中间，一进去，左右两边都是过道，过道两侧是两排门对门的宿舍。
　　正对着楼梯口的位置，有一个公共卫生间和阳台，阳台上有一个能刷学生卡的公共洗衣机，洗一次衣服2块钱。
　　这个价钱着实不算便宜，又因为是公用的，所以洗衣机在女生寝室利用率不高，但在男生寝室还是很受欢迎的，尤其是在冬天。
　　陈宇很少用洗衣机，现在因为加入社团多了，又忙着谈恋爱，实在没时间洗衣服，所以经常攒够一大盆就花两块钱，丢到洗衣机里洗个干净。
　　因为洗衣时间要45分钟，所以男生们每次把衣服放进去后，都会把盆盖在上面，等时间到了再去拿。
　　当然，经常会有忘记这茬的事，那后面洗衣服的人就会把洗好的衣服拿出来装盆里，放在一边，这也算是最基本的公德！
　　但也不是所有人都遵守这份公德！
　　这天晚上，陈宇在公共洗衣机里洗衣服，回寝室后叶嘉言来电话，一个电话粥煲了一个小时。
　　挂断后，他才想起来衣服没拿，急慌慌跑过去，然后就看到了一副神奇额景象——
　　自己的盆在地上，本应该在洗衣机里的衣服被掏出来，约摸只有三四件在盆里，其他全部脱靶丢在了盆外！
　　洗衣机轰隆轰隆转着，上面放着一个盆！
　　陈宇的火气“蹭”地就上来了！
　　即使作为一个28岁的成年人，实际上，今年已经是29岁了，他也仍然无法对眼前的景象保持平常心态。
　　他忍了又忍，这股怒火怎么也忍不下去，衣服也没收，就在那儿等着！
　　这一等就是半个多小时，中途有好几次有人拿着脏衣服过来，看见这景象就知道发生了什么事，非常识相地又回去了！
　　半个小时后，终于再次有脚步声出现在阳台上。
　　陈宇一抬头，好不吃惊，是李博洋。
　　李博洋的脸色倒是异于寻常的淡定，在和陈宇对视的那一刻，他的眼中闪过一刹心虚，但很快恢复了冷漠和倨傲，像是没看见陈宇似的，哼着曲儿，从洗衣机里把衣服一件一件掏出来，装上盆就要走。
　　“我的衣服，是你扔的？”
　　陈宇开了口，语气平淡，但心里好不容易压制下去的火气，已然被李博洋的无视点燃。
　　“是啊，怎么了？”李博洋倒是敢做敢认，转过身，一脸冷淡，“你洗完衣服不拿，就这么占着洗衣机，那别人怎么用啊？”
　　“那你不会好好拿好好放，丢在地上，你觉得合适吗？”
　　“有什么不合适的？谁的衣服谁拿，我有义务给你拿吗？”李博洋说着，冷哼了一声，一副占着道理的样子。
　　陈宇被他气笑了！
　　“李博洋，这样有意思吗？”
　　“什么有意思没意思，不知道你在说什么！”
　　“行了，别跟我玩吃了吐这套了！你不就因为学生会竞选的事，现在还怀恨在心，所以故意针对我吗？至于吗？”
　　李博洋当然不会承认，冷哼一声，直接要走！
　　陈宇彻底被他的态度给惹怒了！
　　“你给我站住！”
　　“你想怎么的！”李博洋气得东北话都飙出来了，怒喊一声，“啪”的把盆往地上一摔，一副先声夺人的架势！
　　在这之前，陈宇一直抱着息事宁人的态度，可到今天，他的怒火已经完全压制不住，理智彻底消失。
　　而且他也明白过来，对这个目中无人的硬茬子，一味忍气吞声显然是没用的，必须要硬碰硬才能把事给解决了。
　　他二话不说，上去就把他一推。
　　“怎么的，你说我要怎么的？你他妈没上过思想道德课是吗，不知道要和同学相互友爱是吗？把我衣服扔地上，你还有理了是吗？”陈宇边推边喊，一张脸憋得通红。
　　虽然没有声嘶力竭地吼，但话里的气势还是像猛虎扑食一样，竟叫比他高一个头的李博洋当场唬住了。
　　好半天，李博洋才醒过神来。
　　“你再推我一下试试？”
　　“我推你怎么了，我看你就是十几年过得太顺了，欠修理！不给你点颜色瞧瞧，还真以为你是宇宙中心，谁都得围着你转呢！”
　　陈宇说着，又不留情面推了两下，劲力之大叫一米九的李博洋都接不住，又往后退了两步！
　　李博洋彻底怒了，满面通红，当场大吼一声：“我草你妈！”
　　话音未落，就猛地抬脚，往陈宇肚子上踹了过去！

176.开干！
　　陈宇早料到他会动手，一直做着准备，在他刚抬脚的时候就提前提腿，先一步照着他的小腿踢下去，硬生生把他突如其来的攻击给压下去了！
　　李博洋小腿吃痛，人更是吃了一惊，站稳后整个人愤怒到了极点。
　　“我草你妈！”他又喊了一声，直接拳脚并用，朝陈宇扑了过来。
　　陈宇并不怕他，一肚子怒火正是没处发泄，也朝他横冲了过去。
　　虽然李博洋架子比他大，但其实身上没多少肉，就是个外强中干的货色。
　　而陈宇这些日子吃胖了不少，又打球又跑步，身上肌肉匀称，力气可比李博洋大得多，所以他并不胆怯！
　　两人直接抱打在一起，手脚并用，短短几秒钟身上就都挨了好多下，而陈宇显然占了上风。
　　这时，终于有人过来，一看这架势赶紧冲上来拉架，同时大喊：“干什么干什么，赶紧放开……”
　　来人使出了吃奶的劲儿，把愤怒到失去理智的两人勉强拉开，陈宇这才恢复些许意识，看清楚这人是孟远洋。
　　“你们俩干嘛呀，好端端的，怎么还打起来了？”孟远洋怒道。
　　陈宇懒得说话，甩开李博洋的衣领，径自去地上捡自己的衣服！
　　孟远洋见状，也没再说什么，而李博洋刚才吃了亏，现在更是怒到脑子都要爆开了，怎么肯轻易罢手。
　　在陈宇端着盆要过去的时候，他猛地一招手，把陈宇的盆打翻在地！
　　“砰”的一声响！
　　孟远洋被吓了一跳，赶紧去拦李博洋，喝道：“李博洋，你要干什么……”
　　陈宇没给他把话说完的机会，冷幽幽地打断：“没完了是吗？”
　　“没完！”李博洋梗着脖子，一副要跟他血战到底的架势！
　　“啪！”
　　陈宇把地上的盆踢到一边！
　　“来，你过来，看看咱俩今天谁要弄死谁！”
　　“陈宇！”孟远洋急了起来，站在两人中间，两只手分别抵着两人胸口，对着陈宇着急喊着，“怎么你也发疯了，你平常不是挺理智的一个人吗？”
　　陈宇看也不看他，语气冰冷：“孟远洋，今天这事和你没关系，你别掺和！这狗逼今天没完了，我要不好好修理他一顿，他真不知道自己姓什么了，还以为所有人都是他爹他妈，都得让着他呢！”
　　说着，就要去拽李博洋的衣服！
　　李博洋也是怒到极点，话都说不出，直接扑上去就要和陈宇开干。
　　孟远洋看这架势，哪还能劝，只能挡在他们中间去拦。
　　然而两个人都铁了心要拼个你死我活，谁也不让，他根本拦不住，下意识就背向李博洋，双手去拉陈宇。
　　陈宇就算不怵李博洋，也架不住孟远洋拉偏架，一时手脚动弹受到限制，脸上身上接连挨了李博洋好几下。
　　李博洋也是下了死劲儿，连续两拳打过来，顿时叫陈宇头晕目眩，几乎要站不住！
　　他愤怒到了极点！
　　“我草！”一声大喊从阳台外传来。
　　三人都还没反应过来，一个人影直冲了过来，二话不说飞身就是一个踢腿，直愣愣朝李博洋后背踹了过去！
　　这突如其来的一下，当场把李博洋给踹飞了，也叫僵持着的孟远洋和陈宇当场惊住，然后看清了这位救场的好汉！
　　是高钧逸！
　　高钧逸不带停顿，一脸阴冷大步过来，上手又一把把孟远洋推开，巨大的力道直接把他搡倒在地。
　　“妈了逼的，两个欺负一个是吗，啊？！”老高挡在陈宇面前，面目通红地大喊！
　　这一下，孟远洋和李博洋真是杀人的心都有了。
　　两人从地上爬起来，当场跟杀猪一样喊爹骂娘，直接朝老高和陈宇扑了过来，一副不要命的架势。
　　而在这时，旁边寝室的人终于被阳台上的响动给惊动，然后一传二二传三，事情传到了市场营销系的寝室。
　　两个班的男生赶紧过来，在两拨人未再次开战前，把人牢牢地拉住了。
　　动不了手，几人只能用声嘶力竭地暴吼来宣泄心中的愤怒！
　　孟远洋大喊：“高钧逸，我草你妈逼的，你他娘的竟然搞偷袭，我草你妈臭不要脸……”
　　李博洋也是骂骂咧咧，两只眼睛通红。
　　老高自然毫不认怂，拦在陈宇前头喊声如雷：“你他妈再喊，老子直接弄死你们信不信？两个人联手欺负我们老三一个，还他妈要不要点狗脸，啊？操你他妈的……”
　　三人越喊声越大，十几个男生都差点没把他们拉住。
　　有几个开口劝，话还没说完就被暴怒的三个人给喝退了回去，最后，还是他们在那儿各种问候祖宗十八代！
　　陈宇置身于人群中，这时稍稍冷静下来一点，也是无计可施，不知道今天这场闹剧要怎么收场！
　　一声暴喝响起！
　　“都干嘛呢，要打滚出去打，在这儿混黑社会呢？”
　　话音未落，三个男生拨开众人进来，一个走在前两个跟在后。
　　走在前面的好多人都认识，是他们的直系学长，市场营销系大三2班的沈波，也是班长。
　　沈波在学院里的知名度不亚于韩佳莹，在市场营销系更是出了名的成绩好、长得帅，各方面能力都非常突出，所以在本系非常有威望！
　　他的突然出现，立即叫三个愤怒中的年轻人哑了火！
　　沈波走到纷争当中，拉架的人已自觉松开了手，十几副被学长的气势震住的样子。
　　“喊啊，怎么不喊了，刚才不是一个比一个嗓门大吗？”沈波脸色冰冷，语气更冰冷。
　　几个人都不敢说话了，连天不怕地不怕的高钧逸，这时也十分识时务地闭上了嘴。
　　沈波不是爱多管闲事的人，本想拉开架后就走，这时才认出是本系的学弟，心里更生气了。
　　他当下问了事情缘由，但李博洋黑着一张脸不说话，高钧逸和孟远洋其实根本不知道发生了什么事，想说也说不出口。
　　“你叫陈宇是吧，你说！”沈波突然点名！
　　陈宇很意外自己会被这个风云学长认识，不过眼下也顾不上诧异，老老实实把刚才的事说了。
　　“就因为这么点小事，你们就能打起来？”沈波一脸很失望的样子。
　　李博洋和陈宇不说话了。
　　他们都知道，今天之所以闹出这么大的动静，洗衣机事件只是个导火索，真正的原因还是上次学生会竞选的事！
　　但这事，当着学长和这么多同学的面，肯定是没法说。
　　沈波很生气，又非常失望，当下调整情绪冷道：“今天的事，我肯定要告诉你们班导老师，你们要是不怕受处分开除，回去接着打接着闹！”
　　撂下这句话，几个学长扬长而去！
　　剩下一群人站在不大的阳台上，你看看我我看看你，都臊得慌。最后在同学们的推搡下，把四个人分别拉回了寝室。
　　关上门，秦兴和王钦这才找到说话的机会，两张嘴忙不连迭地问刚才的具体情形，又发现陈宇脸上受伤，赶紧要拉着他去校医院。
　　陈宇到镜子前一照，才发现自己嘴角破了一块，流了不少血，脸上有好几块淤青。
　　刚才没感觉，现在才觉得痛！
　　“没事，过两天就好了！”
　　“还是去医院看看吧！我看你伤得挺严重的，让医生检查检查，上点药！”
　　王钦不放心，老高看了看他的伤，也觉得需要去医院看看。陈宇架不住室友们劝，只能点头，四人一块又去校医院。
　　医生一副见怪不怪的样子，聊着天给陈宇上了点药，把他们打发走了。
　　这时已经是晚上十点多。
　　几人要回寝室，老高这时却道：“妈的，打了一架喊了两嗓子，把老子都给搞饿了！吃东西去！”
　　三人自是没异议，直接出了校门，又到了烧烤摊上。
　　陈宇坐下就要酒！
　　“可以啊，老三，今天怎么的，打嗨了是吧？”老高打趣！
　　陈宇不说话，不等老板拿起子来，直接就着桌子边沿，“啪啪”一连开了两瓶酒。
　　“老大，刚才谢了！”他举起酒瓶，冲高钧逸！
　　“客气！”
　　老高和他一碰，发出一声脆响，两人仰头干了！
　　放下酒瓶，两人十分默契地一起打了个长长的酒嗝儿，四人一同笑了起来。
　　在秦兴和王钦的追问下，陈宇说出了今天纷争的前因后果。
　　室友们当然都站在他这头，纷纷声讨李博洋不知好歹，更骂孟远洋拉偏架！
　　老高笑道：“那两个几把人，不说也罢！不过老三，你今天真是让我刮目相看啊，平常看你文质彬彬的，还以为是个斯文人呢。弄了半天，好家伙，你小子竟然这么猛啊！”
　　陈宇没好意思地笑了笑。
　　其实今天的冲动，连他自己都吓了一跳，前世今生活了这么多年，还从未像刚才一样热血上头，大脑完全不受控制的愤怒。
　　按理，事不是多大的事，自己不应该这么失控才对。
　　毕竟前世在社会上，比这更大的委屈都受过，甚至还遇到过不讲理的领导，因为一点小事对他指着鼻子骂……
　　可当初不也忍过来了吗？
　　陈宇想了半天，终于明白了原因！
　　前世，他是丈夫，是父亲，是在社会上艰难谋生存的平凡人，压力和责任无法让他尽情地发泄心中的愤怒。
　　可如今，他只是自己，是一个可以年少轻狂，可以意气风发，没有所谓的压力和责任的年轻人！
　　他笑了起来。
　　三个室友三脸愕然：这货是被打傻了吧？
　　陈宇豪迈道：“不管怎么说，今天我总算是出了一口恶气，这些日子天天对着李博洋那张冷脸，我他妈真是受够了！”
　　“别说是你，我都受够了！”老高掺和一句，“这小子一看就是从小到大被人吹捧惯了，还以为自己真的牛逼哄哄，谁都要让着他呢！”
　　“就是！”秦兴和王钦附和。
　　四人发了一阵，又一起干了一杯。
　　王钦这时道：“可是刚才沈波学长说，他会把这事告诉班导。那老大和老三……”
　　老高翻了个白眼，不以为然道：“怕个鸟啊，难不成还能因为这点破事，把我们开除了不成？再说了，是那两个鸟人挑衅在先，我们哪儿哪儿都占着理，要开除也应该开除他们！”
　　秦兴赞同这话：“就是！”
　　陈宇叹了口气，道：“事情闹到现在这样，谁也不愿意。只是没办法，既然已经走到这一步了，那接下来该怎么样就怎么样吧，担心也没用！”
　　言毕，自己对着酒瓶吹了起来。
　　王钦怕他喝得太急，很担心地要劝他，老高却把他拦住了，笑着摇了摇头。
　　等陈宇放下酒瓶，老高立即欢呼鼓掌，秦兴和王钦也跟着起哄！
　　“好酒量，好气魄！我决定，从今天开始，就把我们寝室‘酒神’的称号让给老三了！”老高大笑起来。
　　秦兴拆台：“你什么时候成‘酒神’了，经过我们同意了吗？”
　　老高不服气了：“还用得着经过你们同意？三个怂人！之前哪次喝酒，你们不是三瓶就倒，顶了天五瓶，还不到老子一半的量！”
　　秦兴和王钦很是尴尬地瘪了瘪嘴！
　　老高拍了拍陈宇的肩膀，突然正色起来，笑道：“老三，今天咱俩也算是并肩作战了。之前吧，我虽然跟你兄弟长兄弟短的，但其实觉得你这人心思深，不太适合当朋友。不过经过今天的事，还有上次你劝我的事，我看明白你了，虽然心智成熟、城府颇深，但绝对是个为兄弟两肋插刀的人！从今天起，我高钧逸认你这个兄弟了！”
　　老高说着，把酒瓶举起来！
　　陈宇笑了笑，也不多说，和他碰杯，两人一饮而尽。
　　秦兴急了：“操，你们俩拜把子了，当我和老四是隐形的吗？”
　　王钦也附和：“就是！”
　　老高没好气道：“你们两个怂人，打架不行、喝酒不行、泡妹子不行，还当毛兄弟！”
　　说着，眼睛已经翻到天上去了，又道：“给你们一个机会，一人干了一瓶，大家还是兄弟！”
　　秦兴和王钦怎肯认怂，当下二话不说，拿起酒瓶就干，结果因为喝得太急，一下子又呛又喷，咳得满脸通红！
　　老高和陈宇顿时哈哈大笑，完全直不起腰来！

177.初吻
　　这一顿，四个人从十点多喝到凌晨两点，喝掉了将近两箱啤酒，最后都喝大了，你架着我我架着你，颠三倒四地回了寝室。
　　正好第二天是周六，四人一觉睡到十点多，直到一阵铃声响了好几遍，把大家都吵醒了。
　　“谁电话！”秦兴暴躁大喊。
　　“赶紧接，再响老子把寝室炸了！”老高睡梦中大喊。
　　“不是我的铃声！”王钦迷迷瞪瞪撇清关系！
　　那就破案了！
　　“老三，老三……”三个室友催促起来。
　　陈宇实在醉糊涂了，铃声响了好几遍愣是没醒，直到老高一个枕头砸过来，他才一脸懵逼地惊醒，坐起来发了好半天呆。
　　这时才听见铃声。
　　他仍是头昏脑涨，拿起手机看见来电显示写着“嘉言”两个字，顿时清醒了。
　　“喂，嘉言……”
　　接通电话，叶嘉言那边又着急又松了一口气。
　　“陈宇，你在干吗，一晚上没消息，上午又打不通电话，我还以为你出什么事了呢，担心了一早上……”
　　一连串追问从电话里钻出来，把三个还想睡觉的室友逼到差点发疯，暴躁的咒骂又飘了出来。
　　陈宇很是歉意，想解释也没法解释，只能约叶嘉言出来，见面再解释。挂了电话，又发挥了平生最快的速度穿衣洗漱，然后在室友们的各种咒骂下，像个败军之将一样狼狈撤退了。
　　来到校门口，叶嘉言的气还没消，远远看着架着两只手，嘟着嘴在生气。
　　陈宇一瞬间感觉回到前世，自己不打招呼彻夜不归，回到家老婆就是这副样子！
　　他蓦地想笑，又赶紧稳定心神，想着要怎么解释。
　　这时，叶嘉言看到了陈宇的脸，立即吓了一大跳。
　　“你怎么了，怎么受伤了？脸破了这么大一块，还有这么大块淤青！”
　　陈宇制止了她想要验证伤势深浅的手，笑道：“一点小伤，不碍事的！你别这么紧张！”
　　“怎么没事，这都肿了，我看看我看看……”
　　在叶嘉言的追问下，陈宇赶紧解释昨天晚上发生的事情，为了怕她担心，把那场冲突尽量简单化，但还是被她抓住了重点！
　　“谁啊，你们班班长是吗？他好端端的扔你衣服，他还有理了是吗？这人什么来头啊，凭什么这么欺负人……”
　　“嘉言，你小点声，别人都看你呢！”
　　“看就看呗！”
　　说着，拉起陈宇的手就往学校里走。
　　“唉，唉，你干嘛去？”
　　“找他去！”
　　“找谁？”
　　“那个混蛋！他凭什么把你打成这样？没有天理了是吗？他挑衅，他还打人，凭什么呀？我要找你们学校领导，看看这事到底怎么个说法，真是太欺负人了……”
　　叶嘉言一边说，一边像头倔牛一样拉着陈宇往学校里走，力道之大，和平常那个弱不禁风的形象完全不同，甚至陈宇都拉不住她。
　　陈宇吓了一大跳，要不是前世恋爱久了以后，已经知道这丫头骨子里还有这么爷儿们的一面，现下真要以为是被她的外表给欺骗了。
　　他使出九牛二虎之力，总算把她拉住，然后又详细解释了一下李博洋针对他的原因。
　　叶嘉言一听，更不干了！
　　“那他就更没道理了！这个宣传部长又不是你偷来的抢来的，是你们教务处老师和学生会主席让你当的，他不服气，上次也光明正大比试过了，还是现场无记名的投票，你赢得堂堂正正，他输得明明白白。他凭什么还事后针对你？”
　　越想，叶嘉言越生气，更加吃了衬托铁了心：“走，我今天一定要去找他理论清楚！”
　　“嘉言，你冷静点！”
　　“我很冷静！一会儿我也不跟他吵，咱们就当面把这事理论理论，我倒要问问他，凭什么这么猖狂！咱们得讲道理，对不对！”说着，又跟个战士似的，拉着陈宇往前冲！
　　陈宇哭笑不得，赶紧又把她拉住！
　　“他要是讲道理，那我们就不会发生这么大冲突了！”
　　“那要不讲道理，我也不怕他！他不承认自己的错，那我就找你们班导，你们班导要不管，那我就去找你们院长，大不了就去找你们校长，我就不信这事还说不清楚了！太欺负人了，我都要气……”
　　声音突然消失！
　　陈宇把她吻住了！
　　叶嘉言当场懵在原地，两个眼睛瞪得老大，好半天脑子都处于放空状态。
　　等意识慢慢恢复，她感觉到自己嘴唇上传来对方的温热，剧烈的羞涩瞬间席卷了全身，让她连手掌心都滚烫发红。
　　不知多久，陈宇放开了她。
　　叶嘉言下意识抿了抿嘴，刚才的激动和愤怒顿时荡然无存，从头发丝到脚趾头全都是害羞，以及几分不知为何的喜悦。
　　陈宇比她好不了多少。
　　刚才也不知道自己怎么回事，脑袋一热，就吻了过去。即使这个女生，他已经吻了无数遍，可这一世重新拥有她，两人的感情现在正处在萌芽升温状态，远不到前世那般浓烈的地步。
　　这个吻，他想了很久，也等了很久，怎么也没想到会在这样的情况下突然发生了。
　　他也懵了，好一会儿意识放空，再回过神，就看见叶嘉言两片脸颊像晚霞一样通红。
　　“还……冲动吗？”陈宇问。
　　叶嘉言摇了摇头。
　　“还生气吗？”
　　她又摇了摇头。
　　“还喜欢我吗？”
　　她继续摇头……然后反应过来。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，傻瓜！”
　　陈宇笑着挠了挠她的头，抓住她的手，又拽去了校外。
　　一直等到两人坐在了人声鼎沸的麦当劳里，叶嘉言才从刚才剧烈的情绪转换中稍稍平复，脸上仍有些滚烫。
　　“你刚才……为什么要……那样？”她鼓起勇气问。
　　“哪样？”陈宇装傻！
　　“就……亲我啊！”
　　“你这话说的，你是我女朋友，我还不能亲你吗？”
　　叶嘉言嘟了嘟嘴，不说话了……好像是这个道理！
　　“不对！我不是这个意思！”她反应过来。
　　“那你是什么意思？”
　　“我是说……”叶嘉言突然明白，他是在故意捉弄她，当场生气了，“你这个坏人，我不理你了！”
　　当场就甩手要走！
　　陈宇赶紧把她拉住，拽下来和自己坐在一边，手却不松开了，笑道：“别生气了！刚才是我太冲动了，一下子没控制住！不过……”
　　他故意停顿了下来。
　　“不过什么？”
　　“不过，我想亲你也不是一天两天了，虽然刚才是脑子一热，但确实是喜欢你才没控制住！你别生气了，好不好？”
　　叶嘉言本来也没生气，只是因为太害羞，所以整个人的行为举止都完全不受控制了，显得格外的矫揉造作。
　　现在陈宇的解释，就像是一味良药一样，把她这突然患上的作精病给治好了，心里只剩下满满的甜蜜。
　　她点了点头。
　　陈宇笑着摸了摸她的头发，像给小猫喂食一样把餐盘推到她面前，叶嘉言笑嘻嘻地吃了起来。
　　陈宇看着她，也不由自主地咧开了嘴角。
　　……
　　一整天，两人都腻在一起，吃吃逛逛玩玩，因为李博洋而积攒了几天的不愉快，一下子全都抛到了脑后。
　　一直到晚上九点多，两人才再次回到校园里，牵着手绕着财大漫步。
　　校园里很安静，一时，两人都没说话。
　　“哥哥！”叶嘉言突然开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我想问你，如果你当时没有梦见我的QQ号，没有加我的好友，你现在会找一个什么样的女朋友？”
　　陈宇突然的愣住了，没想到她会突然这么问。
　　“怎么了？”叶嘉言发现了他的出神。
　　陈宇笑了笑：“没怎么，就是觉得，缘分挺奇妙的！”
　　叶嘉言也笑了起来：“可不是！你说怎么会有这么巧的事，我们天南海北隔了这么远，就因为加了QQ，结果聊成了朋友，后来还阴差阳错考到了一个地方上学，然后还在一起了……最关键的是，你加我好友，QQ号还是梦到的。这要是说出去，别人都不信！这是不是月老在故意给我们牵线啊？”
　　陈宇笑了笑，没有说话！
　　他知道事情的真相，所以觉得叶嘉言的想象很不切实际，可转念一想，自己从前世穿越而来，这件事就够不实际的了。
　　要是从叶嘉言的角度说，是月老故意给他们牵线，那自己这重活一世，又焉知不是老天爷给他再来一次的机会呢！
　　他立即释怀了。
　　“哥哥，你还没回答我的问题呢！”
　　“什么问题？”
　　“你都没认真听我说话！我是问你，如果你没加我的好友，现在会找一个什么样的女朋友？”
　　叶嘉言问得非常认真，看起来很想知道答案。
　　陈宇笑了笑，突然停住，定定地看着她。
　　“你看我干嘛，这个问题很难问答吗？”
　　“不是很难回答，是根本不需要回答！”
　　“为什么不……”
　　叶嘉言的反问还未说完，又再一次被陈宇吻住了。
　　这一次，他不像上午那么激烈、突然，而是在她眼睁睁地注视下，慢慢地俯身下来。
　　她可以躲，但却没有，最后在这温柔的攻陷下，慢慢闭上了眼睛，整个人沉浸了进去……
　　好半天，两人才结束这个完全投入的，真正意义上的初吻。
　　陈宇摸了摸她的头发，柔声道：“没有别人，只有你，一直都只有你！”

178.老高的小算盘
　　有了这个初吻打头阵，两人很快就进入了没羞没臊的亲亲抱抱举高高阶段，见面抱，抱了亲，见面是小鸡啄米的亲，晚上在昏暗的校园里，找个没人的角落就是抱在一起疯狂的热吻。
　　有时候陈宇一时上头，一双手就不受控制地往叶嘉言身上摸去，好几次都把她惊吓到赶紧躲开。
　　陈宇意识到自己的失控，赶紧道歉，但叶嘉言却并不生气，只是羞红了一张脸，抿嘴又摇头，接着又主动地扑进了他的怀抱。
　　就这么两次后，陈宇再伸手，她也不拦了……只是身体还是会不受控制地微微发抖！
　　当然，陈宇慢慢有了意识，也就不敢这么堂而皇之地耍流氓，小情侣正式进入了难舍难分的热恋阶段。
　　到这一刻，陈宇才感受到了穿越之后，生命中的高光时刻——不仅身体正青春，而且爱情也一如前世一样顺利而浓烈，甚至让他觉得，自己是这个世上最得意的人了！
　　当然，也有不如意的事……！
　　之前拥抱的时候，感受到异性气息的陈宇，要不是这样，他也不至于失去理智，对还不满19岁的老婆就伸出了魔爪！
　　叶嘉言也终于发现了这个问题。
　　之前两人拥抱的时候，她就发现陈宇总是上半身贴得她紧紧的，下半身却故意和她错开。
　　当时她还不理解，直到现在，两人拥吻，陈宇投入之后忘记挪位置……
　　接吻是一个很奇妙的事情，谁投入，谁走神，对方都会立刻知道。而叶嘉言因为这个高能的发现，意识不受控制地开岔，陈宇也很快就发现了！
　　然后……他也秒懂了！
　　两人立即像弹簧一样分开，陈宇又赶紧转过身，趁着夜色不明自己迅速整理了一下！
　　叶嘉言抬头看天：我……我什么也没看见！
　　尴尬！
　　大写的尴尬！
　　大写的尴尬后，又是生活处处是惊喜的小甜蜜！
　　……
　　自从进入真正的热恋期后，陈宇整个人都和之前不一样了。
　　虽然从他和叶嘉言确定恋爱关系起，他松了一口气，整个人都比高中时要开心了很多，但因为带着前世的记忆和经历，带着这一生的目标和压力，仍让他有了和同龄人不一样的沉重。
　　可是现在，他才真正从这种莫名的压抑中走了出来！
　　他不再是那个经历了世故和挫折，被枯燥平庸的生活折磨得有些麻木的28岁青年，而真正成为了一个19岁，有理想、有热血、有未来的少年！
　　他这才感觉到青春！
　　因为这股神秘的力量，他终于和过去的自己彻底挥别，每天都神清气爽、朝气蓬勃，就算偶尔开门碰到李博洋和孟远洋这两张大黑脸，他也完全不在乎，故意翻个白眼，然后继续笑嘻嘻地出门。
　　李博洋：这人有病吧！
　　孟远洋：这人真的有病吧？
　　三个室友：不好意思打扰了，这是我家的神经病！
　　……
　　但是，该来的总会来！
　　打架事件发生后，班导栗云初并没有找到他们几个当事人，一连几天都没有半点动静。他们就知道，沈波并没有把这件事说出去。
　　李博洋和孟远洋悬着的心总算放下了。
　　陈宇和高钧逸虽然不怕事情闹大，但其实也不愿意把事闹大，所以也松了一口气！
　　可就在这时，栗云初知道了事情的原委。
　　她本来是不知道的，事情在周五晚上发生，班导的课在周二，到这时陈宇的伤都已经好得差不多了，不仔细看根本看不出来。
　　栗云初也的确不是通过这一点发现了端倪，而是连续两次课，她都感觉到课堂上的气氛怪怪的，远不如第一堂课和谐融洽！
　　她敏锐地意识到，学生们之间肯定发生了什么事，然后在和班上女生们交流的时候，轻轻松松把这件事给套了出来。
　　初到大学任教，栗云初的责任心远比其他大学班主任要重，事后左思右想，总觉得不能让这件事就这么过去。
　　于是，她把李博洋和陈宇叫到了办公室！
　　两人接到班导电话的时候，就已经猜到是什么事，在出寝室门的时候打了个照面，就更加确定了。
　　经过这些天女朋友的贴心“安抚”，陈宇已经完全从这件事里抽身出来，现在各种身心舒畅，对李博洋也一点都不讨厌了。
　　甚至，他考虑到李博洋还很反感他，特意走在后面，生怕他看见自己心里堵得慌！
　　两人一前一后到了市场营销系的办公室！
　　栗云初让他们坐，开门见山道：“我听说前段时间，你们俩之间发生了点冲突，有这回事吗？”
　　一提到这件事，李博洋仍是一脸屈辱，咬紧牙关面色通红。
　　栗云初一看这样子，就知道打听的消息没错，可是转头又看到陈宇一脸神色淡然……她又不确定了。
　　“班长，有这回事吗？”她继续问。
　　“嗯！”李博洋点了点头。
　　“两人还动手了是吗？”
　　这一下，李博洋不说话了。
　　栗云初又问了一遍，他还是不动不说话，脸上神色尽是屈辱。
　　陈宇看他这个样子，也是无奈，道：“栗老师，是这样的，我和李博洋确实闹了点矛盾。都是年轻人嘛，两句话没说到一块，就动手了。不过现在事情已经过去了，我们之间也说开了，现在没什么事！”
　　栗云初看班长这样子，不是很相信：“真的吗？”
　　陈宇自在笑道：“这还有假，我们还能骗老师吗！”
　　说着，又是一脸坦荡无疑的笑。
　　就算李博洋的表现反常，陈宇的笑容还是让栗云初毫无余地地相信了他，松了口气，讲了一通道理后就让他们回去了，还表示下不为例。
　　李博洋在办公室里像个闷葫芦，出去后人倒是精神了，一双脚倒腾得飞快！
　　陈宇实在不想继续在这件事上耗费心神，想了想，还是把他喊住！
　　李博洋没理他。
　　他直接上去拽他胳膊，刚一碰上就被甩开，但李博洋人也停了下来。
　　陈宇笑了起来：“我说李博洋，你一个东北大老爷们，气性怎么这么长。我他妈被你打到破相，我都没说什么，你还天天拉着一张臭脸，跟吃了多大亏上了多大当似的，有意思吗？”
　　李博洋的确心里觉得没意思，可是面对陈宇这番不客气的话，心里的火又拱了起来，当下发飙也不是认怂也不是，喘了半天粗气，冷哼一声，迈着大长腿走了。
　　陈宇能看出来，经过这么多天，这厮也已经消气并且后悔了，只是年轻人总归要面子，所以在他面前坚决不肯认怂……
　　陈宇有点无奈！
　　回到寝室，刚一进门秦兴和王钦就围了上来，追问在办公室发生了什么。
　　陈宇一五一十交代了。
　　“这就完了？”秦兴诧异。
　　“那你还想怎么样？”
　　“我还以为，这事闹这么大，你们俩或许还得挨个处分呢！”
　　陈宇翻了个白眼：“大哥，你以为这还是高中呢，动不动就给处分。大学是个小社会，在这种事上，学校的作用就是警察！现在两个当事人都不撕了，警察还非要定罪，这不有病吗？他们才懒得掺和你们的破事呢！”
　　这个新鲜的见解，倒是让秦兴和王钦心神一亮，很是豁然开朗。
　　“老大，你对着手机傻笑什么呢？”秦兴看老高一直没说话，对着手机一边聊一边傻乐，顿时警觉起来，“你不会又勾搭上哪个女生了吧？”
　　一听他这么说，陈宇和王钦赶紧凑过去看！
　　然后，三人就在手机屏幕上看到了“姜群”的名字！
　　三人同时倒吸一口凉气！
　　“我去，高钧逸，你疯了吧！你不是说绝对不会找班上的女生吗？”
　　“你你你……连姜群你都下得去手？你变态啊！”
　　“你他妈发毒誓才几天，这就要破誓了吗？小心我们发你裸照啊！”
　　……
　　面对三人的震惊和威胁，老高听得连连翻白眼，直接把手机丢到他们面前，冷道：“看清楚了，我有说一句暧昧的话吗？”
　　三人翻了翻，的确没有什么撩骚的话，不过他的态度也很不同寻常的客气。
　　老高知道他们的疑惑，道：“三个智障，要不是有老子我罩着你们，以后被卖了都不知道！现在我们和216决裂，人家那儿有个班长，以后班上有什么事都瞒着咱们，那还得了。
　　“我个人倒是无所谓啊，但是老四的奖学金，老二和老三想保研，这些不都得打听着点？很多消息，班长和团支书都是最先知道的，现在班长指望不上，我不得赶紧巴结巴结团支书，这么简单的道理都想不明白，你们四不四傻！”
　　三人顿时豁然开朗，一副拜见大佬的表情，简直想原地给他跳个藏族舞再献上一条洁白的哈达！
　　“老大，为了兄弟们，你竟然舍生取义、自投敌网，真是太让人感动了！”秦兴一脸假哭，凑上来要和他基情拥抱！
　　“滚一边去！”老高一脸嫌恶地把他推开。
　　秦兴献媚不成，当场卒！

179.这是什么场面？
　　虽然老高未雨绸缪想得很远，但现阶段，还真没有什么特别重大的消息，需要他出卖色相才能套到手。
　　所以一段时间后，这件事就被室友们抛到了脑后。
　　拥有了爱情的甜蜜，经过了和同学的矛盾，陈宇的大一下学期简直是大起又大落，现在总算回归了平静！
　　虽然这段时间，他和叶嘉言已经成功地进入了你侬我侬一分开就开始想念的如胶似漆阶段，但陈宇在沉沦之余尚且保留着一丝清醒，知道自己还有很多目标要完成。
　　所以在不务正业一个多礼拜后，他终于忍痛抽身、拨乱反正，再次把叶嘉言拉进了图书馆！
　　大学生活再次平淡了下来。
　　从这以后，两人约会的时间就从周六日和平常所有没课的时候，压缩到了每天晚上，周末除非有事情，否则也在图书馆里待着。
　　虽然下学期的专业课程不算多，但叶嘉言因为文科生学金融压力大，大二还涉及到专四考试，所以需要额外付出的努力非常大。
　　而陈宇虽然在专业课程上没有压力，但他已经决定大二学习金融二专，所以已经开始提前熟悉金融专业的入门书，偶尔也会看看小说、人物传记之类的，为自己“大学看200本书”的目标不断提升任务值！
　　当然，因为两人毕竟在不同的学校，课程表又完全不相同，所以大部分时间两人还是像其他异地情侣一样，各自过着各自的大学生活！
　　在叶嘉言没空的时候，陈宇也不会一直在图书馆里泡着，除了定时参加英语社的活动外，他主要的精力都用在了学生会上。
　　毕竟他现在是院学生会的宣传部长，学院里时常会有讲座、学科交流会以及各类活动，都需要他带头作一些宣传工作，让同学们知晓并参与进来。
　　作为一个学生来说，这些事情还是很有挑战性的，但陈宇前世有丰富的工作经历，参与甚至主导的活动也不少，这点小事还难不倒他。
　　而且不同于普通社团，搞活动往往还涉及到经费的问题，学生会由学院直接领导，每年是有专门的运作经费的，所以陈宇并不需要过多考虑钱的问题，又有薛柳柳这个前任部长指导，工作开展起来很是得心应手！
　　除了这份工作，他的大部分精力都放在了篮球上。
　　虽然没进校队，但作为篮球社成员和高钧逸的好基友，他仍然可以名正言顺地进入校队成员的训练场地，并在他们休息的时候上场讨教。
　　高钧逸凭借着出色的篮球水平和讨喜的性格，初入校队就已经和一帮平常不怎么在篮球社出现的队友打成一片，连带着陈宇这个打球不怎么行的小跟班，也受到了队员们的热情接纳！
　　经过几次指点后，陈宇进步神速！
　　他这才明白一个道理，打球这事虽然要看努力，但是有高手指点还是比自己瞎琢磨，更容易掌握要领。
　　而且他还发现，叶一航虽然是篮球社的社长，但他显然不是篮球社水平最高的人，只是因为性格洒脱、人脉最广，所以才被推选为社长。
　　篮球社里，好几个大四的学长都经过了多次高校正式比赛的磨练，球技已达到陈宇看了直接“卧槽”的厉害！
　　在他们的指点下，他感觉自己每一场都能有明显的进步，一个月后，他在投篮、带球以及过人上，都有了肉眼可见的提高，连叶一航看了都连连点头，大笑表示：“你现在的水平出去，肯定没人敢再说我开后门了！”
　　陈宇很不好意思地笑了起来！
　　尝到甜头以后，陈宇掺和到校队训练的热情更高了，有时候甚至推掉和叶嘉言的约会也要去，被老高各种嫌弃。
　　……
　　进入四月，天气突然就热了起来！
　　这一天，陈宇和高钧逸准点去校队训练，一进体育馆，就发现里面乌泱乌泱挤满了人，吵得厉害。
　　两人吓了一跳，对视一眼，都没明白是怎么回事。
　　按理说，室内体育馆是收费的，而且只有四个篮球场，远不如室外多，平常基本上不会有人来。
　　可是今天……
　　两人很快发现不对！
　　围在场地外面的，基本上都是女生，而很多穿着运动服的男生则抱着篮球，像是受到排挤似的满脸无奈坐在观众席上。
　　人群围拢的场地里，传来跑动声和篮球拍打的“啪啪”声，但时不时会被女生们的尖叫声、欢呼声和呐喊声打断！
　　“哇，好帅，郑开好帅啊！”
　　“我死了我死了，我要当场死在这儿了！”
　　“太有魅力了，长得这么帅还这么会打球，天呐，我竟然和这样的大帅哥是校友，我家祖坟是冒青烟了吗？”
　　……
　　陈宇和老高听得两头雾水，对视一眼，都从对方的眼神里看出了疑问：郑开是谁？
　　带着这个疑问，老高来到一旁无聊到抠地板的郭峰旁边，发出了这个千古一问。
　　郭峰和老高一样是新生，也是一起选进了校队，两人关系不错。
　　面对老高的问题，郭峰惊坐起来：“郑开你都不知道？”
　　“什么鸟人，我还必须得知道？”老高还没见到真神，就已经开始不屑了！
　　“原篮球队队长，音乐学院当之无愧的院草，你说呢！”
　　老高还算淡定，陈宇直接张圆了嘴巴，一声感叹没喊出来。
　　“这还没完呢！你们没发现，这些女生特别狂热吗？”
　　“院草嘛，有一群脑残粉也很正常！”
　　“陈宇还是你们管理学院院草呢，我怎么没见有这么多女生围着他呢？”
　　陈宇无辜躺枪，一脸懵逼：我什么时候成院草了？
　　老高给了他一个眼神：你他妈自己封的院草吧？
　　回过头，他不耐烦起来：“你他妈别卖关子，有屁快放，这郑开到底什么来历？”
　　“快乐男声听过没？”
　　“什么东西？”猛男老高露出了黑人问号脸。
　　旁边陈宇给他搭腔：“听过，那个芒果台的选秀节目嘛！”
　　郭峰点头，一脸欣慰：“今天不用上芒果台，在这儿就能看见真人！”
　　陈宇顿时倒吸了一口凉气！
　　老高就算不知道快乐男声到底是什么鬼东西，但一听说芒果台，也知道是个挺厉害的玩意儿，脸色也跟着稀罕起来。

180.咄咄逼人的郑开
　　因为芒果台的威名，就算陈宇和老高对快乐男声不感兴趣，这时也想凑凑热闹看看这个郑开到底是何方神圣。
　　当下，两人也跟这群疯狂的女粉丝似的，挤进人群，看场地里的比赛。
　　场地上，几个校队队员正在打球，不是正式比赛，而是几个人在篮板下简单过招。因为陈宇在校队也混了个把月了，对校队的成员已经很熟悉，所以一眼就看到了球场上有一个生面孔！
　　长得的确很帅，但也只是普通人眼里的帅，而远远达不到天涯四美那种让男人看了都忍不住倒吸冷气的地步。
　　这人就是郑开了！
　　陈宇性取向没问题，所以当然不会因为郑开的长相就对他有什么好感，但看他打球水平确实不赖，在一众队员里处于中上，这才让陈宇高看了他几眼。
　　一旁，老高就看不下去了，冷“切”一声：“花拳绣腿，小白脸一个！”
　　陈宇一听这话就乐了，刚想嘲讽他嫉妒人家长得帅招女生喜欢，话还没说出口，他先遭到了旁边狂热粉丝的接连白眼警告！
　　老高就算脸皮厚，也当场表示扛不住，缩了缩脖子赶紧退出了人群。
　　陈宇也退出来，两人本想离开那个火爆的场地透个气，可没想到这一转身就看到了老高的前女友朱雪柔……
　　气氛顿时更紧张了！
　　朱雪柔在看到老高后，脸色经历了诧异、愤怒、恶心、冷漠等一系列转换，最后以一个无声的冷哼，单方面结束了这场沉默的战斗。
　　老高溃败：妈的，今天出门肯定没看黄历！
　　抱着惹不起躲得起的心态，老高立即打算撤退，而这时，球场上的声音在一阵欢呼后告一段落。紧接着，女粉丝们疯狂拥堵上去，其他校队成员看势头不对赶紧扯出来，其中就有社长叶一航。
　　叶一航看见陈宇和老高，把他们叫住了。
　　两人跑路不成，只好转回来。
　　“上哪儿去，一会儿还训练呢！”叶一航道。
　　“我……学长，你看这架势，今天还能训练吗？”老高朝球场上昂了昂头。
　　叶一航看了一眼，无奈地笑了起来：“放心吧，郑开也是难得回学校，一会儿就走！等他走了，我们就训练！”
　　社长都这么说了，两人也不好继续坚持，就在一边的观众席坐了下来。
　　场地里，郑开在粉丝们的拥堵下勉强保持着微笑，有一个不知是助理还是经纪人的人，拦在他面前大声喊：“各位同学，今天郑开到学校是个人行程，并未对外公布，请大家保持冷静！稍后郑开还有别的事，马上就要离开，请大家配合一下……”
　　这段话连续喊了三四遍，女生们的狂热情绪才减轻了一些，但还是激动地索要签名。
　　这场面，陈宇只在电视里见到过，现在亲眼看到不免震惊。
　　更震惊的是，郑开要离开时竟然过来和叶一航打招呼，助理很敬业地稳住粉丝的情绪，把大家带出了体育馆，给她的老板留了一点宝贵的个人时间。
　　球场里顿时清净了不少。
　　在观众席上东倒西歪的球员们，这时纷纷站了起来，连老高也一脸严肃。
　　郑开在没出名之前，就是学校篮球社的社长，叶一航是篮球社的骨干，两人关系非常不错。因为这份交情，他才在这么“困难”的情况下，要走时还特意过来打个招呼！
　　社员们纷纷感动到热泪盈眶……除了高钧逸！
　　因为郑开的到来，让朱雪柔也跟过来了，而她旁边还站着一个高个子男生！
　　这人陈宇和老高都没见过，不是篮球社的人，但能够站在郑开身边，显然两人关系匪浅。而他的手臂被朱雪柔的身份挽着，两人的恋爱关系不言而喻！
　　老高脸都黑了！
　　男人的世界就是这么奇怪，跟谁都可以做朋友做兄弟，甚至前女友的前男友都可以，唯独前女友的现男友不行！
　　按理说，和朱雪柔谈恋爱的时候，老高就三番两次要分手，后来更是光明正大脚踏两只船，简直就是个大写的渣。但现在，看到朱雪柔转头就投入了别人的怀抱，他反倒有种被绿了的感觉。
　　这种感觉很不好，相当不好！
　　他看向那个男生的眼神充满了敌意，如果眼神可以杀人，那这人估计已经灰飞烟灭了！
　　陈宇在一旁察觉到了老高的异样，虽然也觉得，朱雪柔在短短一个月后就投入了别人的怀抱，速度之快显然也不是什么好鸟，但这事不管怎么说，也轮不到老高这个出轨货来找茬，所以为了防止他干出什么丢人的蠢事，陈宇先把他的胳膊抓住……
　　然而没抓住！
　　那边郑开和叶一航打了招呼走了，朱雪柔挽着男朋友的胳膊跟上，正好从队员们面前过。陈宇拽住了老高的胳膊，没防住他的脚，然后这个贱人就贱兮兮地把脚伸了出去，恰好把那男的绊了一个踉跄，踉跄完还没站稳……
　　“啪！”
　　整个人面朝下摔倒在地！
　　偌大的篮球场，几十号人安静了整整三秒钟！三秒钟后，几个队员才反应过来，赶紧上去把人扶起来。
　　到这时，大家都以为这个跌倒只是个意外，直到男生站起来，走到老高面前直接对着他的肩膀猛推一把！
　　现场立即陷入慌乱之中！
　　“你他妈有病吧，啊？！你谁啊，好端端的伸脚绊老子，是不是想死！”男生怒吼起来！
　　老高被这一推也顿时怒了，眼神闪过一刹惊愕，紧接着就是失去理智的蓬勃怒火，二话不说就要冲出去打人。
　　陈宇赶紧把他拉住，使出了吃奶的劲儿！
　　那男生没打算就此罢休，还要上来推搡，被其他队员拉住了，两人之间只剩下叫骂。
　　这时，走在前面的郑开回过头来，大喝一声：“倪明昊，你干什么？”
　　倪明昊愤怒未平，但因为郑开不悦的脸色，怒火也顿时收敛了许多，愤愤不平道：“这小子伸脚绊我！”
　　这一句喊，所有人的目光都落在了高钧逸的脸上。
　　郑开的脸色经历了些许变化，然后歪着头，略显阴冷的眼光落在老高脸上。
　　他上前一步，这时叶一航试图开口说和，被他抬手拦住。
　　“是你绊的吗？”
　　“是我又怎么样？”
　　老高梗着头，一副天不怕地不怕的样子。
　　郑开嗤笑起来：“你为什么要绊他？”
　　老高没说话，下意识眼神瞟向了一旁死死瞪着他的朱雪柔。
　　两人的反应让很多人看不懂，毕竟他们恋爱的时候，老高从不带朱雪柔来篮球馆，所以两人的关系现场没几个人知道。
　　但是郑开一瞧这架势，什么都明白了！
　　他拍了拍倪明昊的肩，笑道：“明昊，你是不是抢人家女朋友了？”
　　这话虽然是对倪明昊说的，但郑开的目光却定定地落在高钧逸身上，让天不怕地不怕的老高也不免心虚起来。
　　“哥，我没有！”倪明昊辩解。
　　这一声喊说明了两人的关系，也叫大家明白，郑开怎么会因为这点小事为他出头。
　　“真没有？”
　　“真的没有！我和雪柔在一起，还是她追的我呢，怎么会是我抢别人的女朋友！”倪明昊又冤又气，甩开了朱雪柔的手！
　　郑开有了答案，再看向老高，眼神里就不只是轻笑，还有一抹狠辣了。
　　“兄弟，听明白了吗？我弟弟没说假话吧？”
　　老高没说话，没动！
　　下一刻，郑开突然上手，猛地推了他一下。
　　这突如其来的一下，叫所有人都吓了一跳，老高毫无征兆地往后退了两步，等站稳了身子，整个人已经怒到了极点。
　　“你有病吧！”老高怒喊。
　　“谁有病？”郑开的音量不高，但话里的冷意却生生压过了高钧逸，“你什么东西，自己女朋友看不住，跟别人好了，你不从自己身上找原因，反而还搞这种上不得台面的手段。丢不丢人，要不要点脸？”
　　老高怒极，却说不出话来。
　　郑开这话其实是误会了，以为是朱雪柔见异思迁，离开老高投入了倪明昊的怀抱，所以话虽然说得狠，但其实留有余地。但这话却把朱雪柔推向了**荡妇的边缘，这叫她怎么能忍！
　　倪明昊各方面都一般般，她能和他在一起，本就是打听到他是郑开的表弟。能搭上这一层关系，以后自己工作甚至进入娱乐圈，都不是梦！
　　所以现在，她怎肯让自己在郑开心里的形象受损，赶紧解释：“哥，你误会了，我虽然和这个人在一起过，但其实都是过去式了。当时我对他也算是一心一意，但后来发现他脚踩两只船，背着我和别的女生搞在一起！我最接受不了这种行为，才和他分手的……”
　　这番话一说出来，全场哗然！
　　郑开的脸色也不受控制地变了变，再看向老高，神情便从愤怒变成了瞧不上眼的戏谑，好像看见了什么恶心的东西！
　　“这种恶心巴拉的事，我也懒得知道！但这小子今天故意找茬，还找到我弟弟头上来，我不能不管！”
　　郑开说着，又转向老高，冷笑发问：“你说吧，这事怎么办？”
　　老高屈辱到了极点，低着头，憋红了脸，一句话也不说！
　　“不说话？那我就自己做主了！你害我弟摔个大跟头，这事儿小，你故意挑衅惹事，这事儿大！本来我想让你也摔个跟头，这事就扯平了，但鉴于你的行为恶劣，道德还不怎么端正，我决定给你一个大耳刮子，这事就算了了。大家看怎么样？”
　　全场皆是倒吸一口凉气！

181.陈宇的硬刚
　　这起纷争从开始到现在，叶一航一直没说话。
　　不是他不想说，是因为郑开是前辈，又这么有名有势，更何况这件事本就是高钧逸的错，所以他不好掺和。
　　但现在……都说打人不打脸，郑开提出的条件实在有些过分了。
　　“学长，这事是个误会，我觉得……”
　　“误会？”郑开把他打断。
　　叶一航也觉得脸上火辣辣的，这话真是有点昧良心了。
　　“学长，年轻人热血冲动，都是正常的。这小子其实为人还不错，这次的事也是一时头脑发热，不是有意的！你看在我的面子上，放了他一码吧！”叶一航硬着头皮说情。
　　郑开笑了笑，道：“一航，你把这种人招进篮球社，这本身就是你作为社长的失职！不过我现在不是篮球社的人，这事我也管不着，但现在是我和这小子的事，你最好也别管！”
　　郑开把话说到这份上，叶一航就算有心，也实在张不开口了。
　　“小子，准备好了吗？”郑开下最后通牒！
　　“我准备你妈！”老高暴喝一声！
　　这一下，郑开连冷笑都笑不出来了，整张脸顿时爆红，二话不说上手攥住高钧逸的衣领，扬手就要往他脸上扇！
　　高钧逸当然不从，挣扎着要还手，却被队员们死死地钳制住——大家生怕今天的事再次闹大，不敢拦郑开，只好出手把他控制住。
　　老高愤怒到了极点，像极了屈打成招的死刑犯，眼睁睁看着郑开的巴掌朝自己脸上落下来……
　　“啪！”
　　巴掌没有落下！
　　老高一抬头，看见郑开的手腕已被死死地攥住！
　　所有人发现这一变化，都惊呆了，顺着这只手看到了它的主人，是陈宇！
　　郑开的神色从惊到怒，看着陈宇简直要喷出火来！
　　陈宇却不被他的气势所压迫，冷笑一声，把他的手甩开了！
　　在他还没有组织好语言开骂的时候，陈宇先开口：“打人不打脸，学长这么得理不饶人，是不是太过分了？”
　　“过分？这孙子故意挑衅，害我弟弟当众出丑，他不过分？”
　　“高钧逸这么做，确实有错！你要让他道歉，或者让你弟弟也绊他一下，我都没话说！但你不能扇他，没这个规矩！”
　　陈宇的话说得很冷静，没有暴跳如雷，也没有激动到面目狰狞，只是很平淡地看着郑开，好像在商量一件小到不能再小的事！
　　郑开有点诧异，不知为何，怒火竟然慢慢平息了下来。
　　“如果我今天非要扇他这一巴掌呢？”
　　“不可能！”
　　“不可能？这些人都不敢拦我，现在我和我弟两个人对你，你觉得你能阻止得了我吗？”
　　“阻止不了！但你今天非要这么干的话，那就别怪我不客气了！”
　　“你打算怎么不客气？”郑开觉得很好笑，颇有兴致地问他。
　　陈宇没有说话，后退两步，掏出手机，点开视频对准了郑开和高钧逸。
　　他笑道：“既然你做事不留余地，那就别怪我了！你是明星是吧，行，那我就让网友们看看，你这个明日之星到底有多拽，竟然敢在学校当众行凶打人！你打吧，只要你敢扇这一巴掌，我就敢把视频发到网上去！我倒要看看，你这个大明星能经得起几拨网络暴力才会变成娱乐圈查无此人的小糊咖！”
　　这话一说，所有人都吓到闭气！
　　这……这小子是在找死吗？竟然敢威胁郑开，还说出“小糊咖”这种虽然没听过但也一听就能懂的词来，他确定不是抽风了吗？
　　所有人看向他的眼神都有了一丝恐惧……一丝看见了有自杀倾向的神经病的恐惧！
　　郑开的表情再也控制不住了，露出了极度愤怒的表情。
　　“你再说一遍？”
　　“再说十遍，我也是这话！学长不信的话，大可以试试，反正我们光脚的不怕穿鞋的，大不了被你的粉丝围攻骂一顿，又不会少块肉。
　　“学长你就不一样了！你星途璀璨，前路一片大好，要是因为这事背上个‘校园霸凌’的名声，那可就是一辈子都洗不掉的污点了！以后但凡你取得一点成绩，你的对手就会把你这点丑闻给翻出来全网通报，啧啧啧……学长，你仔细想想，为了一时痛快赌上自己光明灿烂的前途，值得吗？”
　　这番话，直接让所有人都吓蒙了，甚至连被控制住的高钧逸，也看着陈宇一脸懵逼，觉得自己不认识这人。
　　大家心里只有一个念头：我是谁，我在哪儿……
　　偌大的篮球场，陷入了死一般的沉寂。
　　郑开的脸色难看到了极点，但出乎意料的，他没有再喊打喊骂，而是视线虚焦显然把陈宇的话给听进去了！
　　大家都紧张到了极点！
　　今天的场面实在是太劲爆了，劲爆到他们一时无法消化，只怕回去也不见得能消化得了。
　　叶一航察觉到时机，赶紧出来调停，怒喝道：“陈宇，你胡说八道什么呢，怎么能这么和学长说话。还不快道歉！”
　　陈宇接收到了他的眼神，把老高从懵逼的队员手里拉过来，这才收起手机，对郑开微微鞠躬，笑道：“学长，我刚才都是胡说八道，您大人有大量别往心里去！”
　　郑开这时才回过神，心里又怒又愤又惊，冷笑起来。
　　“我长这么大，还从来没被人这么指着鼻子威胁过。让我大人有大量，你觉得可能吗？”
　　“我刚才也是迫于无奈，而且也向学长道歉了，学长要是不接受，那我也没办法。”陈宇嬉笑着，一副我也很无奈的样子，又笑道，“咱们一码归一码，我得罪了学长该道歉，我兄弟得罪了学长的弟弟，也该道歉！”
　　说着，拍了拍已经惊傻了的老高：“还不给这位学长道歉！”
　　老高已经忘了面子和惊讶，听见吩咐赶紧向前，愣愣地说：“对不起！”
　　这三个字出口才意识到不对，想反悔，被陈宇一个眼神瞪了回去！
　　郑开和倪明昊各自冷哼了一声！
　　叶一航知道，这就是事有转寰的余地，赶紧道：“好了学长，这俩小子也知错了！陈宇是我老乡，为人我还是了解的，是个很老实本分的人！今天他不是故意惹怒学长的，就是为了同学热心肠，一时激动才……”
　　这话说得郑开脸色并没有变好，叶一航就知道要想让学长消气，这么不痛不痒的肯定是不行。
　　他赶紧道：“不过错了就是错了，就算学长大人有大量，我也肯定不会放过他们。作为篮球社社员，对前任社长这么不尊敬，简直可恶。我现在做主，把他们俩踢出篮球社！他们俩都很喜欢篮球，是篮球社和校队的骨干，这样一来，也算是让他们付出代价了……学长，你看这样行吧？”
　　郑开的脸色没有变化，死死地盯着陈宇，好半天才嗤笑了一声，冷道：“随你的便吧！”
　　所有人都松了一口气！
　　这个回答，等于表示这事算过去了！
　　叶一航也如释重负，然而还没开始庆幸，就眼睁睁看着郑开朝陈宇走近了两步。
　　所有人的心又都提到了嗓子眼里。
　　“你叫陈宇，对吧？”
　　“是！”陈宇笑着回应！
　　郑开已经不指望自己的气势能吓到这个人了，心里异常愤怒，恨不得直接上手把这人打成智障……
　　但理智告诉他，不能这么做！
　　他硬生生压下了自己的火气，冷道：“你给我等着！”
　　留下这句话，就头也不回地离开了篮球馆，倪明昊和朱雪柔赶紧跟上去。
　　三人一走，其他人才彻底地松了一口气，明明一直站在原地什么也没干，却像跑了几十公里一样累到虚脱，一个个直接累瘫在地上。
　　陈宇其实心里也挺紧张，这时终于放松地舒出一口气，一转脸看到了脸色很不好看的叶一航，心弦又绷紧了！
　　“学长，给你添麻烦了！”他很不好意思道。
　　叶一航看着他，很是无奈地摇了摇头。
　　“让我说你什么好，平常看起来挺老实的一个人，怎么……”说着，他突然停顿下来，似乎是想起了陈宇在高中时那些轰动的事迹，对照起来，他今天的行为也就可以理解了。
　　叶一航又叹了口气！
　　“算了算了，都已经这样了，说这些还有什么用！”他拍了拍陈宇的肩膀，似是安慰又似是鼓励，问，“把你们赶出篮球社，也是没办法，你们俩……”
　　陈宇点头：“明白，学长是在帮我们，我们不傻，还是能看出来的！”
　　叶一航点点头，无奈道：“既然这话说出来，就收不回去了！以后篮球社的活动你们也别参加了！不过喜欢篮球，到哪儿都能打，没必要非上篮球社！以后大家还是兄弟，能玩一起玩！”
　　两人很是感激，连忙点头。
　　“至于郑开学长的话，陈宇，你也别往心里去。他不是那种小心眼的人，刚才也是被你气急了，丢了面子，所以才放狠话。我和他有点交情，回头私底下再和他好好说一说，肯定不会让他跟你为难！”
　　陈宇其实并没有把他的威胁放心上，只是叶一航这么说，还是让他很感谢。
　　当下对他谢了又谢，两人又说了一会儿话，陈宇和老高就实在没脸再继续待在篮球馆，赶紧撤退了出来。
　　等两人站在太阳底下，望着一切如常的校园，一时有些眩晕。
　　在篮球馆短短半个小时，却觉得像过了几个世纪，感觉十分不真实！彼此对视一眼，竟有点劫后余生的味道！
　　两人都长长地舒出了一口气……

182.不消停的老高（求月票，求推荐）
　　回到寝室，老高才有点回过神。
　　刚才在体育馆，先是被郑开的气势给震住，后又被陈宇的气场全开给惊到失去思考，导致他整个人一直处于懵逼状态。
　　直到现在，他才反应过来……我他妈刚才是差点让人抽了大嘴巴子吗？
　　老高醒悟过来，登时气得鼻子都歪了，骂骂咧咧要冲出去找人拼命。
　　陈宇知道他也就是喊一喊找回一点面子，懒得理他，自顾往床上一躺。
　　老高以为陈宇会拉他，一回头发现这哥儿们根本没动静，呆住了！
　　“你怎么不拉我啊？”
　　“我累了，没力气了！”
　　“……”
　　好像挺有道理！
　　老高顿时萎了，一屁股瘫在椅子上，好没意思地在电脑上一顿乱点，越点越心烦，最后把鼠标摔了。
　　陈宇照样不理他，闭着眼，慢慢就睡着了！
　　这一觉直接到了傍晚，醒来之后，秦兴和王钦已经从外面回来，老高也没出去，三个人一如往常聊着什么。
　　陈宇看老高已经面色如常，就知道他为了保住自己的面子，没敢继续发脾气引起室友的注意。
　　这事儿在他这儿算过去了！
　　“老三，你怎么回事？竟然没去约会，在寝室睡了整整一下午！你那女朋友还要不要啊？”秦兴打趣。
　　“女朋友当然要，但觉也得睡啊！”
　　“听听，这是人话吗？”秦兴一脸气愤。
　　陈宇不搭理他，和叶嘉言约在校门口见面，一起去吃晚饭，放下手机就起来收拾。
　　秦兴感觉到自己受到了鄙视，赶紧拉起“抵制秀恩爱大旗”，并把最热衷于这项工作的老高同学拉进了队伍：“老大，你这能忍得了？”
　　谁知老高却一反常态，只是撇了撇嘴，并没有说话！
　　秦兴和王钦都惊呆了，相互对视一眼，觉得极其奇怪。
　　不等他们从老高那儿套出什么话，陈宇已经收拾得精精神神，出了寝室。
　　和叶嘉言见面，两人先来了个牵手拥抱亲亲一条龙，这才手拉手一起去财大的食堂吃饭。
　　叶嘉言当然是一如既往的心情好，但陈宇却难得心情欠佳，这点反常自然落在了她的眼里。
　　“哥哥，你怎么了，有心事吗？”叶嘉言问。
　　陈宇笑了笑，本想说没有，可又知道自己在嘉言面前一向难掩藏情绪，还是决定实话实说。
　　“你知道郑开吗？”
　　“郑开？为什么会突然提到他？”
　　“你知道对吧？”陈宇执着问。
　　“肯定知道啊！去年快乐男声全国十强嘛，虽然最后取得的名次不怎么好，但是长得很帅，在十强里算数一数二的了。所以就算淘汰得早，但还是有很多粉丝，听说签了一个很大的娱乐公司。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过后面好像没什么水花。我一个室友挺喜欢他的，听说签约经纪公司后发了一首单曲，再后面就没什么下文了。”
　　陈宇点了点头，笑了起来：“看来，还真是个小糊咖啊！”
　　叶嘉言被他这个新名词给逗笑了，好半天才问他：“哥哥，你怎么突然想起来问他啊，难道你也追星吗？”
　　陈宇笑着戳了一下她的额头。
　　“郑开是我们学校的，你不会不知道吧？”
　　“知道啊！然后呢？”
　　陈宇就把今天发生的事一五一十跟她说了，虽然觉得这样有点像出卖兄弟，但他不想瞒着嘉言。
　　叶嘉言惊呆了：“你……你是说，你今天见到了郑开，还和他发生了冲突，还……还骂他是个糊咖，还威胁了他？”
　　陈宇皱了皱眉：“我那不叫骂吧……”
　　叶嘉言歪着头盯着他。
　　陈宇投降：“好吧，我的确骂了他！”
　　叶嘉言一脸黑线！
　　她用了整整一晚上时间才消化了这件事，最后在陈宇送她回寝室的路上，才想起来问：“所以你今天心事重重，是怕他以后报复你吗？”
　　陈宇笑了起来。
　　“那倒不至于。我就是觉得很神奇，自己好端端的，竟然和一个明星有了过节……虽然是个小糊咖吧！”
　　“噗……”
　　叶嘉言没忍住，笑出了声，心想这话要是让室友听到，估计他们俩立刻会死无葬身之地！
　　……
　　回到寝室，老高已经对两个室友坦白从宽了！
　　所以陈宇一进门，迎接他的就是秦兴和王钦两脸震惊又膜拜的神情，好像看见的不是他们的室友，而是一个杀人如麻的黑社会大佬！
　　然后，这种情绪持续了整整一个礼拜！
　　一个礼拜后，四人一起吃饭，王钦说出了心里话：“要不，以后让陈宇当老大吧，我觉得……”
　　话没说完，老高就蹦了起来。
　　“凭什么？”
　　“因为我觉得……他比较有老大的气势！嗯！”
　　“什么气势？我怎么没看见！他不是还跟原来一样吗，也没多长两只胳膊一个脑袋，凭什么他就当老大了？”
　　三人像看智障一样看着这个上蹿下跳的猴子。
　　陈宇翻白眼：“行了吧你，没人跟你抢这个老大的位置！”
　　高钧逸冷哼一声，觉得自己简直丢脸丢到了姥姥家，有点后悔把这件事告诉秦兴和王钦。
　　其实选择坦白，也不是他愿意的，而是无端被篮球社和校队开除，这件事迟早会被室友知道，到时候他们质问起来，自己还是要面临说真话还是编瞎话的选择。
　　编瞎话吧，好像还真找不到合适的借口能补上这么大一个窟窿，而且这件事篮球队那么多人都亲眼目睹，露馅的可能性太大。
　　所以思来想去，老高还是决定坦白，并用生命威胁这两人，千万不能把这件事泄露出去。
　　秦兴和王钦倒是做到了，只是老高没想到，自己207老大的位置竟然要因此不保？
　　他看向陈宇的眼神就复杂了起来，对兄弟仗义的感激压缩到最小，恨不得他去死的心态膨胀到无限大！
　　陈宇……
　　这件事被轻飘飘地接过，老高烦躁地挠起头来。
　　秦兴打趣：“你干什么，高钧逸？这还没剥夺你老大的地位呢，你自己怎么先发疯了？”
　　老高暴躁大喊：“太背了，我他妈最近点太背了！先后被两个女朋友蹬，又他妈被篮球社开除，这都什么几率，好事全到我头上了！”
　　三人彼此对视：那还不是你自己作的！
　　老高还在那儿自怨自艾：“要说，分手、退出篮球社，都无所谓。可关键是老子大学就两个爱好，泡妹子、打篮球，现在可倒好，都黄了……这才大一啊，以后这漫长的大学四年，老子要怎么过啊……”
　　说着，又是一声长叹。
　　三人越看他这样就越想笑，怎么也憋不住，然后仔细回味他的话……发现了不对！
　　陈宇直接亮刀：“你到底想说什么？”
　　老高小眼神一亮，方才的悲怆神态顿时消失无踪，挑着眉毛搓着小手，嘿嘿笑道：“三位大哥……”
　　“别，少来这套，我们老二老三老四，当不起你这声大哥！”秦兴赶紧实施封堵政策！
　　老高翻了个白眼，开始耍流氓：“我跟你们说不到一块去，大学和你们分在一个寝室，就他妈是个错误！现在老子要拨乱反正，重新开始大学生活，之前发生的都不算……”
　　“所以你到底想干什么？”三人听得云里雾里！
　　“我要谈恋爱！”老高终于说出了心里话！
　　三个室友愣了愣，这才恍然大悟。
　　合着这大哥铺垫了这么多，又耍无赖又套近乎，最终的目的在这儿！
　　三人脸色都黑了起来，心里就一个念头：真是狗改不了吃屎！
　　不等秦兴和王钦拱火，陈宇直接亮刀打头阵，开始无情镇压：“你给我闭嘴吧！”
　　高钧逸真的闭上了嘴！
　　不知道为什么，自从上次篮球馆的事情后，他就对陈宇莫名其妙多了几分惧意。
　　以前他是当之无愧的老大，陈宇老实本分像个跟班，而现在，虽然他奋力保住了老大的头衔，可他心里却明白得很——陈宇已经篡位，他现在就是个傀儡皇帝！
　　“大哥，你可怜可怜我吧！一年啊，一年不谈恋爱，你让我怎么活啊！”老高见硬的不行，也顾不上硬汉猛男形象，开始走一哭二闹三上吊路线。
　　陈宇却丝毫不为所动，认真道：“最近的事，从你和孟远洋发生争执，再到你先后被朱雪柔和孟雪踹了，再到篮球馆差点被郑开打，都是因为你滥情见一个爱一个导致的！要再让你这么下去，还指不定闹出什么无法挽回的事来呢！”
　　秦兴和王钦也被陈宇认真的态度给吓到了，只敢点头，不敢喘气！
　　“这事虽然说起来是个玩笑，但就你这表现，不给你点惩罚你是不会长记性的！说了一年就一年，我们现在也不拿发你裸照来威胁你，你要还贼心不死想勾搭小姑娘，那你就去吧！回头别怪我们不把你当兄弟！”陈宇说完这话，往椅子后背一靠，作大佬冷脸状！
　　秦兴和王钦简直不能再膜拜他，激动到想鼓掌，但看场面有点冷所以没敢擅动！
　　高钧逸本来抱着个插科打诨的态度，没想到陈宇会突然这么认真，一下子觉得丢脸又没意思。
　　他心里更烦躁了，想直接翻脸，可经过这几次的事已经在心里认定了陈宇是兄弟，这么不给兄弟面子的事，他怎么也做不出来。
　　最后，只能无奈叹气：“行吧行吧，不就一年吗，我忍忍就是了。以后再提这事，我是你们孙子！”
　　说着，把一瓶可乐干出了二锅头的架势！
　　三人这才忍不住，乐出声来。
　　……
　　郑重立诺后，老高彻底萎了！
　　不能谈恋爱，要了他半条命，被篮球社开除又给他补了一刀，然后因为体育馆的事让他在学校的篮球圈彻底出了名，只要去打球必然收获一波嘲讽。为了耳根子清净，他连打篮球都直接放弃了！
　　这下可好，另外半条命也没了！
　　于是乎，开学短短两个月，这个起初还意气风发的小伙，就已经变得整天萎靡不振，像个瘾君子一样！
　　室友们看他每天唉声叹气，也有点于心不忍，但陈宇这个精神上的老大都已经咬死不能纵容他，秦兴和王钦也就不敢松口让他去勾搭妹子，只能想其他办法分散他的精力。
　　可这事很难办。
　　本以为老高是个玩咖，可现在大家才发现，这位大哥真正感兴趣的只有篮球和泡妹子，游戏也不怎么玩。
　　王恒和何泰两个游戏狂魔每天变着法的给他推荐DOTA和英雄联盟，他都不为所动，顶多就是电脑连上游戏手柄踢踢单机足球，然后看看NBA比赛……越看越不得劲！
　　最后这厮竟然无聊到去上课！
　　女生们都惊了，逃课祖师爷高钧逸，竟然天天来上课！
　　三个室友三脸憋笑：这也算是失之东隅收之桑榆了！
　　经过了半个月的非人折磨后，老高终于受不了了……
　　“不行，我不能再这样浪费光阴了！每天他妈除了上课就是上课，再这样下去我就废了！”某天上完《中国近代史纲要》，老高站在教学楼外的台阶上，突然抽风一样振奋呐喊！
　　他说这句话的时候，刚上完课的老师从他身边擦肩而过，露出了一脸看智障的表情！
　　三个室友无比丢脸，赶紧把他的嘴堵上，拉走了！
　　离开教学楼老远，三人才把他放开。
　　“老大，你又要整什么幺蛾子？”秦兴没好气问。
　　“不是，真不是！”老高一脸认真，“这回我是认真的，要正正经经地干点事儿，要不然每天闲着太难受了，我都快长毛了！”
　　陈宇本来不想理他，但看他态度难得认真，顿时也颇有兴趣，问：“那你想干什么？”
　　老高两手一摊：“还没想好！”
　　秦兴顿时翻白眼：“没想好你说个几把！”
　　老高嬉笑起来：“万事开头难嘛！既然是要认真干的事，那当然要好好思考思考，磨刀不误……”
　　三个室友还等着他拽完这句文就群起而攻之，没想到他却突然停住了，一下子没反应过来，还以为是又撞见了前女友。
　　结果顺着他的视线往前瞧，面前除了熙熙攘攘的人群，一个眼熟的都没有。
　　“喂，大兄弟，你看什么呢？”秦兴左看看右看看，也没看见什么新奇的东西！
　　老高不说话，指了指前面。

183.开家店玩玩
　　顺着高钧逸的视线，三个室友什么也没看到。
　　老高也不解释，直接向前走近了两步，到了一家奶茶店门口。店铺大概20平米左右，分成两半，一半是操作台，另一半放着两张小桌子。
　　老高没往店里走，而是在店门口的位置停下来了，眼睛盯着玻璃上一张白纸，标题赫然写着“转让”两个字。
　　陈宇三人跟过去看，然后你看看我我看看你，好像明白点什么。
　　秦兴开口：“老大，你不会是想……开店吧？”
　　老高一脸淡定地点了点头：“也不是不行，反正闲着也是闲着！”
　　三人都很诧异，当时没敢说话。
　　最后还是陈宇打破沉默，带头进了店里，到点了一杯奶茶，又问另外三人要喝什么。
　　三人各自点了一杯，陈宇趁店员制作的工夫和他们攀谈：“你们这店要转让啊？”
　　守店铺的是一个个子高高的男生，看样子也是学生。
　　“是啊，怎么，同学有兴趣吗？”
　　“没有，我就问问。你是老板吗？”
　　“算是吧！我和三个同学合伙开的，平常谁没课就在这儿盯着，不过有时候也忙不过来，还请了两个兼职的！”男生比较直爽，有什么说什么。
　　又聊了几句，陈宇问出他叫方浩，现在在读大三。
　　“学长，你这店干得好好的，为什么要转让啊？”陈宇闲扯了几句，终于进入正题。
　　方浩笑着解释：“这不是大三了吗，马上大四，要找工作了！”
　　老高不爱兜圈子，直接道：“是要找工作啊，还是这店干不下去啊？我看这马上到吃晚饭的时间，你这店里也没几个人啊！”
　　这话说得很没礼貌，陈宇瞪了他一眼。
　　方浩倒不介意，笑道：“其实我本人还是想干下去的，但三个合伙人都各自有计划，有的想考研，有的已经开始实习了，大家时间都没有原来多。后来商量了一下，还是把店转让了一下！至于你说的店里没人……这老板都没心思干了，自然就没人来了！”
　　几人打了个哈哈，恰好奶茶做好了，四人没理由再留在那里，就一起离开了。
　　吃了晚饭，回到寝室，四人严肃地商量起来。
　　秦兴一脸认真问：“老高，你是不是真的想开店啊？要是闹着玩的，那我劝你还是赶紧打住，开店不是过家家，那是要真金白银往里面扔钱的！”
　　老高不耐烦地翻了个白眼：“你要说我真想开店吧，那也不是，但我现在是真无聊，不干点什么，我他妈会疯的！开店挺有意思，还能挣钱，那干嘛不开一个玩玩儿？”
　　三人都被这大少爷娱乐人间的态度搞得特别无语，也摸不清他的真实态度，一时竟不知道说什么。
　　过了好一会儿，陈宇才问：“老高，你爸妈一个月给你多少生活费？”
　　老高警觉：“干嘛？”
　　“干嘛，打劫！”陈宇没好气地踹了他一脚。
　　“嘶！好好说话，怎么还动手呢！生活费，我没算过，我爸我妈一人给了我一张卡，一般是我爸给我打钱，每个月差不多一两万吧……”
　　三人同时倒吸一口凉气！
　　一两万！
　　这基本上同学们正常生活费的十几倍了！就算三个室友知道这哥儿们是土豪，从来不差钱，也没想过他有钱到这种地步。
　　当时看他的眼神就不自然了，仿佛看到了一堆红彤彤的票子！
　　老高没有察觉到三人的变化，还在那儿继续说：“有时候我妈怕我不够，动不动给我打点。我还有一张卡，存的是过年收的压岁钱，是我妈给我存的，具体多少我也没注意看过，应该得有个十几万吧……”
　　三个室友已然缺氧，即将送去医院抢救！
　　王钦呼吸急促：大哥，求求你，别说了！
　　秦兴一脸懊悔：我是智障，竟然怕你亏钱！
　　陈宇嘴角微翘：好像发现了什么不得了的秘密！
　　老高反应过来：“唉，你们怎么都不说话了？”
　　三人……
　　好半天，三个穷逼室友才接受了老大真的是个土豪这一事实，脸上稍稍回来了一点血色。
　　陈宇笑道：“老大啊老大，既然你人傻钱多，那开店的事就没什么好犹豫的了。不过既然要干，要做好亏个血本无归的心理准备，也要精打细算好好干，奔着挣钱去才是王道！你说呢？”
　　老高爽快拍手：“那还用说，就算我开店是为了好玩，那也得挣了钱才好玩，亏钱有什么可玩的！”
　　说着，简单理清思绪，当场安排起来：“这样，这个店我出钱，但算咱们兄弟四个的，大家一起干。房租、水电费我出，亏了算我的，你们仨给我把这个店操持起来，挣了钱刨去成本，我们四个平分，行不行？”
　　秦兴和王钦一听还有这种好事，顿时眼睛都亮了。
　　陈宇却道：“这样不好。亲兄弟还明算账呢，虽然你讲义气，但我们不能白占你便宜。一起干可以，赔了算你的，但挣了的话我们挣个兼职工资就行了，跟你平分那不是拿你当冤大头吗？”
　　秦兴和王钦虽然都很心动，但冷静下来也觉得陈宇说得对，当下纷纷点头。
　　老高觉得这都不是事，当下四人决定了这件事，神色都十分振奋。
　　陈宇这时道：“老板，说说你的思路吧！”
　　老高皱起眉：“什么思路？”
　　陈宇一个白眼差点翻上天：“开店的思路啊？开什么店，什么时候开，怎么选地址，这些不都得想？”
　　老高刚才信心十足、豪气干云，真要落到实处就露了怯，当场一问三不知。
　　陈宇只能叹气，想了想，道：“这样吧，我们四个兵分四路行动。老二和我的沟通能力还可以，我们俩分开行动，到商业街和各个寝室楼门口的店铺打听一下租金，老四就负责到处转，把那些要转让的店铺信息记录一下。这样行吗？”
　　秦兴和王钦都表示没问题。
　　老高赶紧举手：“那我呢？”
　　三人看这位老兄满脸人间迷茫，莫名的心里开始发慌，生意还没干起来，他们就已经开始为这家店的前途感到担忧！
　　“老大，你作为老板，有一个非常重要的任务，那就是认真想想这个店要卖什么，要干多大规模！这个必须你来拿主意，也只有你能拿主意，有问题吗？”
　　老高愣愣地点了点头，进入大学后第一次迟疑：“没……应该没问题吧！”
　　三个室友各自深吸一口气：现在退出还来得及吗？
　　……
　　经过几天的认真调研，207战果丰富。
　　陈宇和秦兴经过认真打探，大概了解了学校各类商铺的租金。
　　海城大学很大，铺面很多，但地理位置大概分为三个等级，第一等是位于学校中心地带的商业街。
　　这个商业街是真正意义上的商业街，一整条街足有超过1千米长，左右两边是大大小小的商铺，有超市、水果店、数码店、服装店、书店等，二楼还有台球厅、咖啡厅、KTV和各种小吃店，除了没有烧烤，基本上和外面的商业街没有什么太大的区别。
　　商业街地方虽然大，但架不住海城大学更大，所以不可能所有学生的购物需求，都要专门跑到商业街才能满足。
　　所以除了这里，在学校的几条主干道上，马路边也有各种各样的商铺，种类不如商业街丰富，基本上都是水果店、文具店、数码产品店之类的刚需，这就是店铺种类的第二等。
　　第三等就是在各个学院的寝室楼下，一楼都会有一段位置空出来做底商，因为铺面层高只有普通房间高，开店略显压抑，不太适合做生意。
　　而且这个位置，受众面又只有本栋寝室的学生，做常见的消费类生意显然不行。所以这类店铺，基本上都是做缝补店、布料店以及道具服装租赁等店铺。
　　三个等级的店铺因为人流量从高到低，存在明显的差别，租金自然也不同。
　　以正常的20平米的店铺来说，一、二、三等的月租分别在1万、7000和3000左右。
　　当然，具体的价格又因为位置不同而上下浮动，但差不多都是这个范围。
　　两人还打听到，学校店铺的租约都是半年起签，而且基本上都是在暑假和寒假进行。因为这段时间学校人少，店家方便进行装修和开店前的准备工作，等正式开学就能直接开业。
　　这一点，和王钦打探回来的消息互相印证了。
　　经过这几天的探查，王钦在学校里至少找到了近20家要转让的店铺，粗粗一聊，都是说租期在7月底结束，也就是暑假期间。
　　而有一部分店铺因为急着转让，也考虑在租约到期之前的几个月，按八折甚至更低价收取租金。接手这样的店铺有一个好处，就是可以按原定租金和校方签订合同，不用担心租金上涨！
　　三个室友把信息一统计，对于开店也就多少有了点心里准备，然后一起把目光瞄准了大老板高钧逸。
　　老高的脸色有点便秘！
　　“呃……这个……我有个想法！”
　　三人死死地盯着他，示意他说下去。
　　老高莫名有点心虚，但还是硬着头皮说下去：“我这几天咨询了好几个兄弟的意见，得到了很多热心回复，我做了一个分类统计，最后得票率最高的，是开一家桌游吧……”
　　三人脸色都有些茫然……桌游？
　　“因为最近这个玩意儿挺火的，我有好多哥们儿和同学都爱玩，但基本上都是在寝室里玩，有的时候也出去玩。他们给我的意见是，这个东西很有市场，但因为很少有专业的场地和设施，导致受众面不大，要是铺开来做的话，肯定会受欢迎啊！”
　　老高说得一脸振奋，三个室友却彼此陷入了深思，你看看我我看看你，都从对方的眼神里看到了“不靠谱”三个字！
　　老高莫名有点心虚。
　　陈宇打破沉默：“桌游吧也可以吧，但是老大，你懂桌游吗？”
　　老高皱起了眉：“嗯……玩过，也就那么回事。不就是狼人杀嘛！”
　　他这个态度，三个室友心里就都有数了。
　　秦兴摆摆手：“趁早打住吧你，你除了狼人杀都想不出第二个桌游来，还开桌游吧呢！再说了，你开店不是为了打发时间吗，那你不找个喜欢的项目干，天天看着一群大老爷们玩狼人杀，你不烦啊？”
　　这话说到了老高心里，叫他也顿时皱起眉来。
　　陈宇正色道：“烦不烦先不说啊，桌游吧对场地面积要求很高，你不可能租个十几二十平的店铺就开干了，那客人坐都坐不开，至少得七八十平米起。要真租这么大个地方，成本一下子就起来了，就算老大你人傻钱多，也架不住这么挥霍吧……”
　　“嘿，你说谁人傻钱多？”
　　“你啊！那么多生意种类不选，偏偏选了这么一个稀奇古怪的，这还不是人傻钱多？”王钦难得吐槽，一刀补得又准又狠！
　　老高又好气又好笑，按着王钦一顿胖揍。
　　等两人停下来，陈宇笑道：“老四说得对，这个桌游吧毕竟太新鲜了，我觉得能接受的人很少。当然也有可能掀起一股潮流，但我们四个门外汉，想把这事干起来，风险还是太大。所以还是换个选择吧！”
　　老高想了想，也同意了，但是一时半会儿也不知道选什么。
　　陈宇这时道：“这个不着急，你慢慢想。反正学校店铺一般都是暑假到期，现在去租那些转让的，虽然便宜点儿吧，但是走程序、装修、放味都要时间，等装修完又是暑假，里外里好几个月的钱都砸里面去了。”
　　这话一说，三个室友都是点头同意。
　　陈宇又道：“所以最稳妥的办法，还是等暑假再去盘店，那时候选择也多，我们也有的是时间搞装修、研究进货什么的，暑假一过就把店开起来。你们觉得呢？”
　　三人当然觉得很好。
　　老高把头点得跟小鸡啄米似的，当下把陈宇的脖子揽住，一副捡到宝的样子大笑起来：“老三啊老三，没想到你想得这么仔细，太让人感动了！本来我说开店只是想找个事玩一玩，连赔本的打算都做好了，现在看你分析得这么周全，我心里立马有谱了，这怎么能亏钱呢，铁定了要挣大钱啊！”
　　陈宇嘻嘻一笑，转头就对他“呸”了一口，没好气道：“你人傻钱多，我们还要挣工资呢。到时候你把内裤都赔没了，我们辛辛苦苦好几个月，不都白给你打工了，切！”
　　秦兴和王钦立即帮腔，老高脸色一讪，顿时萎了！

184.校园篮球赛（求月票，求推荐）
　　开什么店还没有想好，一年一度的校园篮球赛开始了。
　　从校学生会体育部发出通知，到各个学院引发震荡，只用了短短一天的时间。
　　和往年的规则没有什么不同，全校18个学院80多个专业按系别组建篮球队，自愿报名参加。
　　之所以按系别不按学院，原因很简单，学院太少！
　　18个学院顶天了组建18支队伍，这个比赛估计两天就比完了，实在没什么意思，也达不到让更多篮球爱好者参与其中的目的。
　　而按照系别组队，不仅能保证有足够多的队伍参赛，还有助于让同一个专业不同年级的学生相互带动，也是提升专业凝聚力的一种方式。
　　通知下发后，各个专业的篮球爱好者就开始活动起来。
　　最热情的当然是大一和大二的学生，因为到这个时候，大四的大爷大妈基本已经离校，大三的老帮菜该参加的活动都参加过了，现在忙着准备各种考试，基本上不会参与。
　　所以篮球赛的主力一般是大二的精神小伙带着大一的嫩瓜秧子！
　　陈宇和老高在得知这一消息后，因为被开除出篮球社的颓丧情绪，一下子就精神了起来。不等他们张罗，大二直系学长蓝齐锋就找上门来。
　　蓝齐锋是篮球社成员，也是校队成员，和陈宇和高钧逸已经很熟了，当时他们俩被篮球社开除，他就在现场，很为这两个学弟惋惜。
　　这一次篮球赛，他作为大二学长，主动承担起队长的职责带头组队，把大二的金明、李小平等几个同学，和陈宇、高钧逸以及2班的易川良三人一起拉进了一个QQ群，组建了海城大学第9届校园篮球赛市场营销系参赛队。
　　队伍里总共8人。
　　从发布通知到报名截止，只有5天时间，报名截止后，各队队长很快拿到了这次篮球赛的流程。
　　全校80多个专业，有48个报名参加了这次比赛，将通过小组积分赛、四分之一决赛、半决赛、决赛四个赛段，角逐出本届校园篮球赛的冠军队伍。
　　整个赛程持续20天，4月上旬开始，4月底结束，无缝对接五一假期。
　　由于参赛队伍较多，所以小组积分赛不可能安排在同一天进行。
　　48支队伍经过抽签，分成了四个小组，体育部分别派出组织人员和裁判，协商安排每组的比赛时间。
　　每个组12支队伍，将通过组内抽签分别进行3场比赛，胜者得2分，负者得1分，弃权得0分。
　　3场比赛结束后，小组积分前四名的队伍成功晋级下一赛段。
　　第一赛段的比赛更像是一次太筛选，把水平较差的队伍筛下去，把水平较好的队伍选出来。
　　因为队伍较多，所以这一赛段也将是最费时费力的一个阶段，48个队伍将在一周内分别进行3次比赛。
　　蓝齐锋大一时就参加过篮球赛，对比赛规则非常清楚。
　　第一赛段看起来很简单，但因为出线率只有1／3，所以出不了一点岔子。万一在积分赛的三场比赛里，有一场碰到了强队，那突围的可能性就会很小。
　　市场营销系是大专业，学生多，男生更多，所以一向是学校篮球赛冠军的有力竞争者。
　　但是去年，他们却在小组赛里先后遇到了叶一航带领的建筑学专业和另一个校队成员带领的土木工程专业，三场比赛直接输了两场，最后只拿到4分，连小组赛都没出去。
　　去年的比赛，建筑学专业和土木工程学专业分别拿下了最后的冠军和亚军，而营销系在小组赛里和这两组遇上时，都是以微弱的差距输掉比赛。
　　也就是说，他们本来是有能力冲刺季军的，最后却连小组赛都没出去。
　　这神奇的狗屎运，也是没谁了……
　　去年的比赛，给身为新生的蓝齐锋留下了很深的阴影，他一直在等待今年的机会，好好表现一洗去年的耻辱。
　　早在篮球赛还没开始前，他就已经开始撒摸篮球苗子，最后看上了高钧逸。
　　之所以把陈宇也拉进队伍，倒不是觉得他篮球水平有多高，而是除了几个他认准的主力队员外，其他队员的水平都和陈宇差不多，甚至还不如他。
　　而陈宇毕竟经过了校队的高手指点，半个学期以来进步神速，运球、带球水平都已经非常熟练。
　　蓝齐锋相信，只要经过赛前一段时间的突击训练，让他上场当个控卫完全没有问题。
　　队伍第一时间组建，接下来就是训练。
　　由于他们所在的第二小组里还是有几个强队，为了避免去年那种人间惨剧发生，队长蓝齐锋不敢有任何侥幸心理，从报完名就开始带着队员们利用一切时间进行训练，几乎除了上课吃饭睡觉，8个人就泡在了球场上。
　　大家倒也投入，高钧逸因为本来也没事干，又因为被篮球社开除的事心里一直憋着一口气，打算用篮球赛上的优异表现狠狠打郑开的脸，也叫学校篮球圈的男生看看，开除他绝对是篮球社和校队的损失！
　　为了达成这个目标，老高的刻苦程度甚至超过了高考，有时全队训练结束，他还一个人在那儿练投篮，让队长蓝齐锋无比欣慰。
　　除了老高以外，陈宇的刻苦程度也不遑多让。
　　他倒没有和篮球社较劲的心思，只是因为自己的大学十项目标里，就有参加校级篮球赛这一项。
　　虽然没有给自己设定目标，但能争第一谁也不愿意垫底，所以他也使出了全身力气，想要帮助市场营销系在这次比赛里拿下好名次。
　　其他人就没有这两位的觉悟了，打篮球赛就是图一个乐，自然也不会豁出命去准备。
　　所以每次训练结束后，球场上就只剩下老高和陈宇……
　　还有叶嘉言。
　　“哥哥加油，哥哥加油！”
　　“哇，哥哥又中了，好厉害！”
　　“哥哥你好帅，你是全场最帅的！”
　　……
　　叶嘉言性格害羞，每次当着全队的面，她都只是安安静静地在旁边看着，等队伍一散，只剩下陈宇和老高的时候，她就彻底放开了！
　　毕竟这段时间接触下来，和老高也已经很熟了！
　　所以就算当着他的面，嘉言也可以放心大胆地做自己，毫无顾忌地展示她对男朋友的喜欢和崇拜。不仅是脑残粉似的欢呼呐喊，还有送水捏肩捶背，各项服务非常相当极其之到位。
　　这下可苦了老高！
　　休息的时候……
　　“哥哥，累不累啊，喝点水！”
　　“哥哥，你刚才进了3个球唉，真的好厉害！”
　　“哥哥，你知不知道你在球场上甩汗的样子，真的特别帅！”
　　……
　　陈宇一边喝水一边享受捏肩，笑得褶子都没边了。
　　老高坐在一旁，水也没有，捏肩就更别想了，这就算了，他还要忍受来自一米外的毒狗粮……
　　他杀人的心都有了！
　　“我说弟妹，你家哥哥刚才都差点被我打爆了，就这你还觉得帅呢？”老高忍不下去了，亲自下场拆CP！
　　然后……立即遭受惨败！
　　叶嘉言扬起脸，噘起倔强的小嘴，轻哼一声道：“我哥哥就是最厉害的，他虽然没有你进的球多，但是他进步大啊！我说的对吧，哥哥？”
　　“对！”陈宇冲她笑了笑。
　　老高一口老血憋在胸口，脆弱的小心灵受到了暴击！
　　卧槽，有毒！
　　他赶紧离这一对狗男女远一点，以免瞎了自己的狗眼！
　　……
　　经过了一周的刻苦训练，4月12日，第九届校园篮球赛的小组积分赛终于拉开序幕。
　　对于这次比赛，队长蓝齐锋还是很有信心的，当然，本着战略上藐视敌人、战术上重视敌人的原则，他充分吸取去年惨败的教训，老早就对这次小组积分赛的突围几率进行了深入分析，得出的结论是——十拿九稳。
　　虽然第二小组的12支队伍里有不少强队，其中建筑系、计算机系都是校队成员带队，实力非常强。
　　但自己的队伍也不弱，队长是校队主力，又有高钧逸这么一个校队实力成员——虽然已经被开除。
　　经过这段时间的训练，两人已经配合得非常默契，就算小组抽签遇到了建筑系和计算机系，蓝齐锋也有信心把他们打爆！
　　最后的抽签结果不好不坏，第三轮抽中了计算机系，建筑系没有碰上！
　　前两轮的队长都没见过，这个学校虽大，打篮球好的就那么一小撮人，蓝齐锋就知道这两个队伍不足为惧，所以三轮比赛至少5分到手。
　　当然，要想成功突围，拿到6分满分才是最保险的。
　　因为在这种赛制下，很容易出现多个5分最后加赛的情况，甚至有一两次还出现多个6分的情况，最后6分的加赛，5分及以下直接淘汰！
　　所以，拿到6分也不敢说直接就突围了，拿到5分更是十分危险。
　　因为这层原因，蓝齐锋非常谨慎，第一场比赛就让自己和高钧逸同时上场，最后以57:23的压倒性比分，拿下了2分开门红。
　　有了这一场比赛打底，队员们士气大振。
　　队长蓝齐锋虽说不至于被胜利冲昏头脑，但也觉得不必过于紧张，所以第二场比赛上半场自己和高钧逸同时上场，再次大比分压制，下半场，他们两个主力就轮流换下来，让陈宇和几个实力稍弱一些的队员上。
　　在士气的带动下，营销系的胜局依然呈现压倒性态势，最后再次以大比分拿下了这一局。
　　明天，就是营销系与计算机系的终极对决。

185.真正的比赛
　　第二天和计算机系的比赛，队员们才找到了比赛的感觉。
　　计算机系的队长叫顾涵，和蓝齐锋一样是大二，同样是校队成员。
　　两个队长是老相识了，私底下没少在一起打过球，抽中签之后两人还一阵调侃，说台上相互放水别伤对方面子！
　　但话是这么说，谁也不会这么干，毕竟这场比赛关系到的不是他们个人的面子，而是两个专业的荣耀。
　　所以场下是好朋友，上了球场，那只能是你死我活的敌人。
　　两人心里都憋着一口气！
　　蓝齐锋就算捡到高钧逸这个宝，面对顾涵和一众平均身高一米八以上的对手，他也半点不敢轻敌，头一天晚上就和队员们商量打法，最后确定还是沿用前两场比赛的策略。
　　第一赛段，小前锋高钧逸和分卫蓝齐锋同时上，易川良身高将近一米九，球风凶悍，狠起来连老高的球都能盖掉，是一个非常出色的中锋。
　　大前锋和控卫由大二的金明和李小平担任，不说球技多么高超，至少上场的经验还是非常足的。
　　这五人，几乎是这支队伍里最强悍的阵容！
　　五人全上，在第一节打出气势，最好能大比分领先，后面再换陈宇等几个技术一般的队员上，也能发挥出一鼓作气的效果。
　　到第四节，替补球员全部换下，再由五名主力上场，直接打到终场，彻底拦断对手的反攻气势。
　　这就是蓝齐锋的计划。
　　然而这个策略在前两次比赛中拿分显著，今天却失效了！
　　虽然计算机系的队伍里，只有队长顾涵一个校队成员，其他人的个人素质都比不上蓝齐锋和高钧逸，但他们强就强在，队员们的素质比较平均、稳定，打起配合来非常默契。
　　比赛一开始，蓝齐锋和老高在相互配合下接连拿分，的确打了对方一个措手不及。
　　但是三分钟后，对方的状态明显调整，而己方队员质量参差不齐的问题也暴露了出来。
　　易川良作为中锋虽然球风凶悍，但是发挥非常不稳定，凶的时候各种盖帽跟玩儿似的，不在状态的时候要么跳早要么跳晚，白白让对手得分。
　　计算机系发现这个漏洞后，就开始频频冲击篮板球，与此同时，队长顾涵又有一个让蓝齐锋都非常佩服的本领，那就是三分球的超高命中率，达到了50%以上！
　　这在业余篮球队里，已经是个非常高的命中率了。
　　在对方双重优势的夹击下，计算机系很快扭转颓势，上半场结束时，以37:32拿下阶段性胜利。
　　市场营销系来到场下，一个个脸色都丧爆了！
　　本来，按照他们的策略，第一节是打士气的时候。
　　现在可倒好，蓝齐锋和高钧逸硬挺到第二节，不但没能稳住局面，反而让对方领先！
　　士气没打成，两个主力队员累得够呛！
　　蓝齐锋带头分析局势，现在的情况是，顾涵的三分球虽然猛，但在大前锋金明的防守下，还可以尽量控制他三分线外拿球的机会。
　　但是中锋易川良今天明显是被打蒙了，只能把小前锋老高换成中锋进行防守，队长顶上小前锋的位置，再让另一名队员顶替他分卫的位置。
　　此外，李小平和金明的体力也明显不足了，下半场必须轮换休息，陈宇有了上场的机会。
　　20分钟休息后，第三节比赛立即开始。
　　战术调整后，市场营销系的攻势明显没有上半场猛了，但防守严密了很多。
　　高钧逸的盖帽比起易川良状态好的时候要差一点，但胜在出手精准、发挥稳定，一开场就打了对方一个措手不及，至少一半的篮板球得分被拦下。
　　与此同时，蓝齐锋发挥了他球场小疯子的特性，用180多斤的体格带着球在场上横冲直撞，拿下两分又两分。
　　市场营销队没有三分球命中率特别高的球员，所以抢篮板是非常合适也非常稳妥的打法。
　　在这种临时的战略调整下，营销系慢慢挽回败局，在第三节中段的时候反超比分。
　　但对手显然发现了他们的战术调整，也很快改换了打法，队员们一次又一次把球投给了位于三分线外的顾涵，让他们防不胜防。
　　最后，在第三赛段结束后，计算机系的得分也赶上来了，双方只剩下1分的差距。
　　这时，蓝齐锋和高钧逸已经在场上坚持了整整三十分钟，最后一节比赛，将是挑战他们体力、耐力甚至是意志力的时候。
　　小组赛的前两轮比赛，拿下4分的队伍并不多，只有四个，计算机系、建筑学系、市场营销系以及同学院的管理学系。
　　现在，市场营销系和计算机系碰上，双方必有输赢。
　　而赢的那方拿下6分，肯定突围，输的那一方只有5分，命运就很诡异了！
　　如果6分队伍和5分队伍加起来超过4个，那么5分队伍将进行加赛，抢夺剩下的1个或者2个突围名额。
　　当然，市场营销系和计算机系都是实力较强的队伍，即使进入加赛阶段，取胜的概率也会很大。
　　但只要是比赛，就有输的风险，况且一连打了三场比赛，谁都不愿意再继续在这个积分赛里继续浪费体力了。
　　所以最稳妥的办法就是拿下这一局，安安稳稳地突围！
　　看清了这一点，两个队伍都不敢轻视，气氛严肃到了极点。
　　蓝齐锋的压力非常大，短暂的休息后，他作出了一个决定：“最后一节，高钧逸继续打小前锋，我继续打后卫！陈宇，你顶中锋！”
　　陈宇大吃一惊：“我？”
　　蓝齐锋点点头。
　　陈宇吓到不敢说话。
　　他知道中锋是干什么的，主要任务就是篮下防守，而自己的体格不算强壮，弹跳也很一般，个子更加不高，实在不是一个合格的中锋人选。
　　“队长，与其让陈宇上中锋，还不如让易川良上呢！最起码他个子高！”金明提出自己的建议。
　　蓝齐锋看了看旁边一脸萎靡的易川良，脸色严肃道：“陈宇虽然不高不壮，但他耐力好，可以和他们在篮下拼一拼，再加上我和高钧逸帮忙，防守起来应该也不会太差。而且第四赛段我们要打短平快，尽可能抢到球权，不给对方过多的篮板球机会。”
　　他这一解释，大家也都认可，陈宇却压力山大，但还算稳得住。
　　既然队长信任他，那他也只能尽最大努力顶上！
　　第四节比赛很快开始。
　　按照蓝齐锋的部署，一开场，他和高钧逸就相互配合疯狂进攻，整个队伍的防守几乎到了一个最薄弱的状态。
　　在这种情况下，对手除了三分球还存在失误，篮板球和中场球，几乎只要拿球就得分，陈宇虽然拼尽全力要去拦截，但因为弹跳和身高是硬伤，只有一次成功过，其他都让对方得了分。
　　但是市场营销系的得分更猛！
　　蓝齐锋个子虽然不算高，但180斤的体格在场上横冲直撞起来，几乎没有人拦得住。而高钧逸的球风又闷骚中带着稳健，两人相互配合之下，场上完全是所向披靡，一节过半就砍下了16分，双方的比分差距拉大到了7分。
　　按照这个趋势下去，市场营销系很快就要赢得这场比赛。
　　但是，危机出现了——蓝齐锋和高钧逸的体力严重不足！
　　截止到现在，两人已经在场上干了35分钟，而且作为本队绝对的主力，他们在场上也没有休息的时候，无时无刻不在冲刺进攻。
　　这种打法，就是专业球员也顶不住，更何况他们只是业余水平，完全没有经过专业的训练。
　　所以此时，他们的体力已经消耗到了极点。
　　时间一分一秒过去，两人体力不足的劣势快速地显现了出来，攻势减弱、防守不足，对手抓住机会快速得分。
　　三分钟内，计算机系一连进了一个三分球和两个篮板球，而市场营销系只进了一个篮板球。
　　分差顿时被追到只有2分。
　　蓝齐锋和高钧逸已经累到喘气都困难了，好像下一秒就要晕倒了一样！
　　他们在上场前就已经料到了这一点，但是现在没有办法，只能咬牙坚持。
　　作为校内的业余比赛，各支队伍不像专业队伍有教练和各种技术指导，自然也不会有中途叫停。
　　每一节比赛，只要上场就必须要打到这一节结束！
　　所以现在，就算蓝齐锋和高钧逸想放弃胜局换人，也是不可能的。他们只能咬牙坚持到底！
　　比赛还在继续，离结束只剩下最后不到2分钟的时间。
　　计算机系再次拿球，大前锋一路突进，蓝齐锋做好防守准备，老高则盯住了在禁区里准备拿球的小前锋，只要他一接球起跳，自己保证奋力一搏给他一个大盖帽！
　　可是他失算了，大前锋的球最后传给了中场的顾涵。
　　顾涵也是非常大胆，放弃了唾手可得的中场投篮机会，而是带球突围到三分线外，然后一个跃身仰投！
　　砰——
　　球砸在了球框上，转了好几个圈，最后还是落了下去！
　　三分！
　　局势逆转，计算机系以1分领先！
　　场外观众顿时发出一阵惊呼，而球场上，市场营销系的5名队员憋屈到了极点，纷纷面色如土！
　　老高打人的冲动都有了，可是此时此刻，他却连发泄喊叫的力气都使不出来！
　　比赛只剩下最后30秒！
　　就算心里再不忿，比赛还在继续，他们还有机会！
　　最后这半分钟，计算机系没有进球的打算，而是采取了一个盯一个的防守策略。
　　只要挺过这30秒，他们就将获得这场比赛的胜利。
　　即使蓝齐锋和高钧逸的体力已经消耗到了极限，作为绝对主力，对手也不能不防。所以盯紧他们的，也是计算机系的绝对主力。
　　球在高钧逸手上，他从后场带球一路冲到中场，但整个人被顾涵死死卡住，前后左右进退不得。
　　要是以他平时的水准，突破顾涵的防守不在话下，可他现在实在是疲乏到了极限！
　　摆在他面前的有三个选择，要么自己继续突围，希望不大，要么把球传给位于篮下的李小平，但他身边有对手里个子最高的中锋，也被防得死死的。
　　最后一个选择，就是位于中场，防守最弱的陈宇。
　　高钧逸几乎一秒钟做出了决定，一个胯下变向，出乎所有人意料地把球传给了陈宇。
　　陈宇也惊呆了！
　　他没心思去看倒计时，甚至没心思去想自己下一步应该怎么做，是应该再传球还是直接进攻上篮！
　　在他有限的篮球比赛经历中，几乎还没有真正意义上进攻过，因为身体不够强壮，个子也不高，天生就不是抢篮板的料。
　　但是现在，球就在他手里！
　　这局比赛的胜负，也攥在了他手里！
　　他来不及紧张，来不及分析场上的局势，只用了不到一秒钟观察全场然后就做了决定！
　　对方球员已经直冲篮下，准备密集防守。
　　然而陈宇却在两下运球后直接原地起跳，一个干拔跳投！
　　球飞了出去！
　　所有人的心都提到了嗓子眼，场下的观众，场上的球员，都知道这场比赛的胜负就在这个球上。
　　短短不到一秒钟的时间，篮球场静得像能听到心跳声！
　　“唰——”
　　几乎听不到声音的一声响。
　　然后球落在了地上，“砰砰砰”地弹跳起来！
　　与此同时，裁判吹响了哨子，比赛结束。
　　“哥哥好棒！”一声欢呼从场外响起，叶嘉言兴奋到无以复加。
　　但是并没有人响应，所有人都还处于一脸懵逼的状态，尤其是场上站在中后场的球员，完全没法判断刚才的情势。
　　球进了吗？还是飞了？
　　谜底很快揭晓！
　　计分员将市场营销系的分数翻动两下，从64变成了66，最后的比分成了66:65！
　　市场营销系逆势取胜！
　　“哇哦——”
　　所有人一起欢呼起来。
　　空心球！
　　陈宇没把球投偏，而是投出了一个空心球！
　　全场顿时沸腾了，掌声、欢呼声、喊叫声，喧嚣刺耳，几乎要把一整片篮球场都给掀翻！
　　市场营销系的队员喜到发懵，等回过神来，剧烈的欣喜顿时冲击了每一个毛孔，大喊大叫，全场奔跑，然后又一齐冲到场中央，二话不说抓起陈宇就把他往天上扔！
　　陈宇惊慌失措：又来这套？

186.冲刺决赛（求月票，求推荐）
　　陈宇也不知道自己那一球到底是怎么出去的，反正那一刻，他就跟麦迪附体了一样，一个跳投来得干脆利落，逆转了整场比赛。
　　队员们都疯了！
　　“陈宇，你可以啊，力挽狂澜啊！”
　　“老三啊老三，老子平常没白教你，关键时候杠杠硬啊！”
　　……
　　结束比赛后好几个小时，陈宇都还没从自己出色的发挥中回过神来……
　　小组赛，市场营销系成为本组仅有的两个6分全胜队，顺利出线。
　　败在他们手下的计算机系，最后在4个5分队伍的加赛中，也轻松实现突围，不过毕竟以1分之差败给了别人，心情还是很不爽。
　　市场营销系虽然赢了，但区区小组赛就打得这么艰难，短暂的喜悦后，大家沉下心来总结经验，最后的结论是，团队整体实力还是不够均衡、配合也不够紧密。
　　听话听音，队员们都知道蓝齐锋这话是在说，中锋易川良发挥不够稳定，忽好忽坏严重影响团队水准。
　　而整个队伍中，唯有身高185的高钧逸能顶替他的位置，但老高又作为绝对主力，必须全力进攻。
　　这样一来，队伍的问题就很明显了——没有一个能在易川良状态不对时，能顶上的中锋队员！
　　众人一筹莫展之际，金明突然提了一句：“你们班那个李博洋，不是也会打篮球吗？他个子比易川良还高，打中锋应该没问题吧？”
　　队员们的脸色顿时一亮，随即又都尴尬起来。
　　关于陈宇和李博洋的矛盾，大一两个班都一清二楚，大二的几个学长也多少知道一些，当下都不言语了。
　　蓝齐锋对这个提议很感兴趣，但一来是不知道李博洋的水平到底如何，二来担心他进入队伍，会因为和陈宇的矛盾更加破坏团队的和谐，这样就反而得不偿失了，所以一时也犹豫不决。
　　想了半天，最后还是陈宇开口：“我去找他！”
　　……
　　其实陈宇很不想去碰李博洋那张大冷脸，但为了比赛，为了团队，他作为李博洋进入队伍唯一的阻力，必须要自己去克服这个困难。
　　况且，他和这个傲娇的傻大个儿进行这场矛盾拉锯战，时间也够长的了！
　　没有时间拐弯抹角，他直接去216找李博洋。
　　对于207成员的踏足，216非常震惊。
　　自从上次洗衣房的那次恶战后，两个寝室就再没有相互串门，至今都已经一个月了！
　　尤其这个人还是陈宇。
　　所有人还没反应过来的时候，他直接走到了李博洋面前，大长脸正在激情澎湃地打野。
　　“李博洋，篮球赛参不参加？”
　　李博洋没反应过来，歪着脑袋看着他，一脸大哥你是谁？
　　“问你呢，参不参加？”
　　“啊？”
　　“我们队现在缺一个中锋替补，所有人都看好你。你给个痛快话，能不能来吧？”
　　李博洋还是没反应过来。
　　陈宇快刀斩乱麻：“你不说话我就当你同意了。行，那就这么定了，明天下午到篮球场训练，走的时候我叫你！”
　　留下这句话，陈宇就出去了，四个室友你看我我看你，都是懵逼他妈给懵逼开门懵逼到家了。
　　第二天下午三点，陈宇和高钧逸出发去训练，走的时候陈宇去叫李博洋。大长脸班长这时反应过来了，心里有点纠结。
　　想去吧，有点抹不开面子，好像自己冷不丁和陈宇和解，显得自己之前闹脾气都是无理取闹似的。
　　不去吧，又好像太拿腔拿调小心眼了。
　　李博洋非常纠结，但是陈宇没有给他尴尬和后悔的余地，直接推门叫他，不等他回答就走了。
　　三个室友：高！
　　李博洋完全没有拒绝的余地，只能麻溜地换了运动服，跟着去了篮球场。
　　对于他的到来，队员们还是很乐见其成的，简单熟悉后，队长蓝齐锋就亲自下场检验一下他的篮球水平。
　　一番较量后，大家得出结论，李博洋的水平非常一般，和不开外挂的陈宇差不多。但即便如此，他上场的优势可比陈宇要大得多，没别的，就因为他高！
　　191的身高，再加上不俗的弹跳，李博洋扣篮都是轻轻松松的事，给一群身高180以下的业余队员盖帽，更是跟闹着玩儿似的。就这一个优点，足以弥补他所有的不足！
　　蓝齐锋如获至宝！
　　虽然有了李博洋的加入，整个队伍的短板被补齐，但要想真正发挥出大杀器的效果，还是需要加紧练习提升团队磨合度。
　　所以在周六的四分之一决赛来临前，这支队伍都在一直练习练习练习，谁都不敢有半点松散！
　　就算几个队员之前不怎么上心，经过小组赛的那场鏖战之后，他们的好胜心也被大大地激发了，因此个个都卯足了劲，要冲刺下一赛段！
　　然后……
　　他们就莫名其妙，一路遇神杀神遇佛杀佛，直接挺进了决赛！
　　队员们有点懵逼：说好的艰难险阻呢？
　　16进8的四分之一决赛，8进4的半决赛，市场营销系都赢得非常轻松，让他们觉得非常人间不真实！
　　其实这种情况十分正常，不是因为他们遇到的队伍弱，而是小组突围赛里遇到的计算机系，本来就是学校的老牌强队。
　　小组赛里强队与强队碰面，几率很小，但也不是不会发生，而这种小概率事件就那么不凑巧地被市场营销和计算机两个系给碰上了。以至于双方都产生了一种错觉，就是这次的比赛将会非常困难。
　　但事实是，只有他们小组出线很困难，另外几个组，好几个出线的队伍都是运气好抽到弱队，然后躺赢过来的。
　　所以虽然都出线，但是这些队伍的实力其实很一般，在突围赛和半决赛中，很容易就被几个强队给秒掉了。
　　市场营销系和计算机系，因为小组赛里倒光了血霉，在突围赛和半决赛中总算是有了点运气，战略上战术上极其重视再加上遇到躺赢队，晋级都很轻松。
　　在听到最后的决赛名单后，蓝齐锋和顾涵相视一笑，莫名有一种“原来你还在这里”的老情人见面的感觉……
　　经过了两个礼拜的激烈争夺，4月的最后一个周末，决赛拉开序幕。
　　计算机系和市场营销系也算是孽缘深重，抽签又抽到了一组，彼此都紧张了起来。
　　市场营销系对小组赛的那场比赛还历历在目，虽然最后险胜，但陈宇那一球能进，运气占了绝大多数。
　　所以他们不敢轻敌！
　　计算机系就更不用说了，输过一次，绝对不想再输第二次，所以赛前就各种研究战术、打法，平常训练更是连拉粑粑的时间都挤出来了，刻苦程度叫蓝齐锋一干人都望尘莫及！
　　双方都憋足了一口气，想要在这第二次交锋里重定胜负。
　　这一场比赛打得也十分艰难，四节比赛，双方分数几次翻转，最后还是在高钧逸、蓝齐锋的周密配合、强烈猛攻，再加上李博洋长臂猿一样的疯狂盖帽下，在第四节把分差拉开到10分以上，最后拿下了这局比赛！
　　比赛结束后，顾涵心悦诚服地对蓝齐锋竖起大拇指：“大锋子，你这几个学弟是真牛！”
　　蓝齐锋乐得接受他的夸奖，因为他说的是事实。
　　这次的篮球赛，市场营销系能一路高歌猛进，虽然少不了他这个队长带头，但主要还是靠高钧逸、易川良、李博洋三个新生，攻守兼备，像一支利箭一样杀敌于无形。
　　而陈宇的水平虽然不算高超，但是进步非常快，小组赛时还和金明、李小平差不多，经过两次比赛后，他的应变能力、突围能力都迅猛提升，把几个学长甩在了后面！
　　这次决赛第一场，蓝齐锋让他上场20分钟，而这20分钟，也是整个队伍配合最好疯狂拿分的20分钟。
　　虽然陈宇自己没能拿下多少分，但这份不争不抢积极打配合的心胸，更让蓝齐锋重视，也真心觉得这个学弟的优秀程度不在那三人之下……
　　一路走到现在，其实已经大大出乎了队员们的意料，包括队长蓝齐锋。
　　现在，摆在他们面前的将是本届篮球赛的最后一场比赛，输了是亚军，赢了就是冠军。
　　就算队员们一路走来没有抱过这个奢望，但现在，冠军奖杯就摆在他们眼前，他们也不得不心生贪婪！
　　但是，他们知道，最后这场比赛将会是极其艰难，甚至九死一生的比赛！
　　他们的对手是音乐学院流行音乐专业。
　　音乐学院从来没有出过什么篮球强队，之前的篮球赛里，甚至连进入半决赛的队伍都很少有。
　　这次之所以能取得这么好的成绩，法宝只有一个——郑开！
　　虽说校园篮球赛，从来没有大四学生不能参加的规矩，但比赛在下学期，这个时候别说大四学生，就是大三的也没有时间参与这种“不务正业”的活动了。
　　郑开的出现，着实让所有人都大大出乎意料。
　　在比赛进行小组赛和突围赛的时候，郑开都没有出现，所以流行音乐系的晋级也算是颇有实力。
　　但在8进4的半决赛里，流行音乐系就已经打得非常艰难了，最后因为对手本身也不强，勉强胜出。
　　这个水平，到决赛肯定要被淘汰。所以流行音乐系搬出了他们的大杀器，前任篮球社社长，郑开！
　　对于已经成名的郑开为什么会回到学校，参加这么一个没有任何奖励的校园篮球比赛，坊间传言很多，可信度比较高的有两个。
　　一是因为他大三参加快乐男声比赛，一年都没怎么在学校待，挂了很多课。海大又不像那种野鸡大学，随随便便就给毕业证，所以就算你出了名，想要顺利毕业也得回学校老老实实补考。
　　因为这，明星郑开才回到学校，上课、补考，同时参加校园活动补学分。
　　另一个原因就比较玄学了，说是这位大明星虽然自己篮球水平很高，但生不逢时，所在的专业没一个能打的。大一大二两次参加校园篮球赛，都是大魔王带着一群小鸡崽，连小组赛都没出过。
　　这成为了郑大明星的一个遗憾，所以即使他作为校队成员参加过海城高校篮球联赛，还拿过亚军的好成绩，但在校内篮球赛的败绩，始终让他耿耿于怀，所以面对学弟们的相邀，他义不容辞地答应了！
　　至于这两个原因哪一个更靠谱，谁也说不上来。
　　但可以肯定的是，市场营销系遇上了大麻烦，一个在校队里水平数一数二的郑开，带着一群实力并不弱的队员，这是他们决赛将要面对的对手。
　　这个实力，就已经够让他们头疼的了，可更让他们始料未及的事还在后面。
　　转天，海大第9届篮球赛的终极决赛拉开帷幕。
　　按照往常的惯例，决赛必将受到学校篮球圈的强烈关注，甚至很多对打篮球没兴趣的，只因自己所在的系别挺进了决赛，也绝对要来加油助威。
　　所以决赛现场，肯定是人满为患。
　　然而今年……球场何止是人满为患，简直是人山人海！
　　决赛场地周围早就被郑开的女粉丝给包围了，其实这些女生不见得有多喜欢他，只是能近距离接触明星，多数人都不愿意错过这个机会。
　　所以比赛现场，在部分粉丝的带动下，流行音乐系的啦啦队就成压倒态势遍布全场。
　　在热烈的欢呼声中，球员入场。
　　流行音乐系感受到鼓舞，个个神色大振，而市场营销系虽然做好了充足的准备，但仍然在对方热浪如潮的声援中，士气备受打击。
　　在如此悬殊的心理差异下，比赛开始，流行音乐系在郑开的带领下一路强攻，开场两分钟就已经拿下10分，而营销系才只拿下了2分。
　　比分悬殊，全场惊愕！
　　虽然在后面，队员们迅速调整心理状态，慢慢找到了感觉，但第一节结束后还是以16:28的巨大差距落后于对方。
　　短暂休息，队员们的脸色丧爆了，耳边还涌动着对方啦啦队热烈的欢呼。
　　“郑开，加油，郑开，加油！”
　　“流行音乐系，加油，流行音乐系，加油！”
　　“音乐学院，加油，音乐学院，加油！”
　　在如此强有力的声援下，对方信心爆棚，而市场营销的队伍，士气则低到了极点！

187.叶嘉言的绝杀武器
　　第二节比赛很快开始！
　　奇怪的形势还在延续，对方士气爆棚，郑开每一次进球，挤满内场的女观众就是一阵整齐的鼓掌高呼：“哇……”
　　甚至他没进球，只是跑动、运球、传球，场外也是各种惊叹欢呼。
　　而到市场营销系这边，每一次进球，现场都异常冷静……甚至于被嘘声被吐槽！
　　队员们的心态眼看就要崩了！
　　这时……
　　“市场营销系，加油，市场营销系，加油……”一声憋足了力气的喊叫，在球场上响了起来。
　　喊声很单薄，但落在已经丧爆了的队员们耳中，简直是天籁之声。
　　大家在跑动的过程中发现了这个声音的来源，是被挤在一角的叶嘉言。
　　对于这个学弟女朋友，队员们都已经认识了，这段时间的训练、比赛，每一场她都陪在旁边，开开心心，不吵不闹，每一次陈宇进球她都激动地欢呼，头发丝都洋溢着喜悦。
　　这么漂亮听话又清纯可人的女朋友，叫队友们酸到心态崩盘，单身的想结束生命，有女朋友的想分手重找！
　　不过以他们对叶嘉言的有限了解，这妹子是个性格不怎么外向的人，以前为陈宇加油，也是很克制的小声欢呼。
　　可是现在……
　　她几乎是用尽全力在呐喊！
　　虽然相比于郑开粉丝的声浪如潮，叶嘉言的加油显得非常弱小，但是这一声喊，还是像救命稻草一样，挽救了市场营销系队员们即将崩塌的心态。
　　他们的状态慢慢回来！
　　对手虽然强大，但劣势也非常明显。
　　郑开凭借着毫无短板的进攻频频得分，但他的队员们实力非常一般，远远达不到市场营销系的平均水平，所以只要他们稳住心态，找好突破口，还是有很多拿分的机会。
　　发现了这一点，又在叶嘉言的声嘶力竭的鼓舞下，队员们重新鼓起勇气，开始奋力猛攻。
　　短短几分钟，他们快速得分，蓝齐锋甚至超常发挥连进两个三分球，把和对方的分差从将近20分追到只有12分。
　　队员们士气大振，而叶嘉言的嗓子也已经喊劈了……
　　陈宇在场上听着，心里无比心疼。
　　而这时，局势又再次发生了变化。
　　随着郑开的脸色变得难看，粉丝们本着替偶像喜替偶像忧的心态，准确找到了局势转变的关键，于是一个个把蹲坑吃奶的劲儿都使出来了，一刻不断地为郑开呐喊助威。
　　“郑开，加油，郑开，加油……”
　　“郑开郑开你最棒，郑开郑开你最强……”
　　“郑开好帅，你就是冠军！”
　　……
　　宽阔的篮球场，几乎要炸开了！
　　叶嘉言就算有心要和这帮狂热的粉丝一较高下，但一个人怎么可能是几十个人的对手，所以很快，她的声音就被淹没在了汹涌的嚎叫中。
　　没了她的助攻，场上士气再次变化。
　　郑开抓住机会越打越猛，高钧逸试图盖帽，被他直接撞飞，一个完美扣篮再次引来场下尖叫……
　　“我草你妈！”老高还从来没在球场上这么丢脸过，爬起来就要冲过去和郑开打架，队友赶紧把他拦住。
　　郑开冷笑一声，不以为意：“没本事的人才只会动粗，你果然就是个草包！”
　　撂下这句话，又再次迎着粉丝们的尖叫声，在场上跑动了起来。
　　高钧逸气到满脸通红，随着第二节比赛结束，直接把球往地上一砸，口里骂娘下了场。
　　陈宇安慰了他几句，就去找叶嘉言，想问问她的嗓子怎么样了，可找了一圈也没找到人，只能又回来。
　　队长蓝齐锋还在给队友们加油鼓劲，但面对对方爆棚的士气和再次拉开到20分的差距，所有人都没心思听了。
　　队内一片阴霾。
　　蓝齐锋怒了，吼起来：“都干嘛呢？比赛还没结束呢，你们就一个个丧眉丧眼的，打算直接认输是吗？”
　　队员们不说话，一个个神色颓丧，根本没办法打起精神。
　　这时，叶嘉言回来了。
　　“你去哪儿了，我找了半天没找着你。”陈宇忙问。
　　“我……”叶嘉言嗓子哑了，却笑得狡黠，沙哑道，“我去买东西了！”
　　说着，把手里的袋子掀开给陈宇看。
　　陈宇往里一瞧，顿时倒吸一口凉气，瞳孔放得老大。
　　“嘉言，你这是要……”
　　“没错，我跟她们拼了！”
　　叶嘉言一副势在必得的架势，绕开陈宇，来到队员们旁边，道：“师兄们，你们要好好打，不要被那些脑残粉给影响了。我会一直支持你们的！”
　　沙哑的声调，配上坚信的笑容……
　　队员们瞬间活过来了。
　　连加油助威的弟妹都没放弃，他们一群大老爷们，怎么能就这么认怂呢？那也太没用了！
　　“拼了，跟他们拼了！”
　　“对面不就一个郑开吗，老子今天豁出去了，非要盖死他不可！”
　　“奶奶个腿的，刚才撞老子一下，今天不把这口气找回来，我他妈以后也别打球了！”
　　……
　　队员们士气回来，自觉围拢到队长身边，商量起下半场的战术。
　　蓝齐锋严肃道：“郑开的控球能力太好了，要想防他根本没戏！而且现在分差太大，我们要想实现逆转，只能按照老办法，我和高钧逸打配合全力进攻，就和他们拼谁拿分更快！”
　　队员们都点头同意，陈宇却皱眉不语。
　　蓝齐锋发现了他的神色异样，问：“陈宇，你有什么不同的意见，尽管说！”
　　陈宇想了想，还是道：“学长，我也不知道对不对，就随口说了。我觉得现在分差这么大的情况下，通过硬碰硬的方式，很难把分差追平。虽然你和老高配合起来容易拿分，但要连续打4节比赛，体力消耗会非常大！到第四节，你们的拿分能力就会慢下来，而那时候对方再连续进攻，只怕我们会输得更惨！”
　　蓝齐锋皱起了眉。
　　“连续打四节，谁的体能都跟不上，郑开肯定也受不住啊！”李小平道。
　　“对，所以我猜他第三节肯定不会上，这是我们反超的好机会。我认为，三四节队长和老高你们轮流上，第三节如果郑开不上，你们任何一个带头猛攻，都能快速拿分缩小分差！”
　　陈宇顿了顿，继续道：“第四节，郑开再次发力，我认真看了一下，他的拿分点主要是篮板球。这个时候，双方肯定还存在至少10分的分差，但就算队长和老高同时上，到后半段也有一个人体力不济了，拿分能力不见得会比郑开高。所以要想反超，我们就不能放弃防守他的机会。我觉得，让易川良和李博洋同时上，两个大高个相互配合，还是有机会拦住他的！”
　　这话一出，所有人都陷入了深思。
　　前面的分析，大家都还是认可的，但最后让易川良和李博洋两个连校队都没进的新生，去防守前校队队长郑开？
　　所有人都觉得不太可能！
　　8名球员的视线，全落在了队长蓝齐锋身上。
　　他深思良久，最后还是采纳了陈宇的建议，第三节让高钧逸休息，他自己作为主攻队员。第四节高钧逸强攻，自己也不下场，一方面给高钧逸打辅助，一方面配合两个高个队员防守郑开。
　　所有队员都心里没底，但也想不出更好的办法。
　　第三节比赛开始！
　　如陈宇所料，郑开因为眼下优势明显，第三节没有上场。这一下，市场营销系心安了一半。
　　虽说对方的其他队员素质也不错，但在蓝齐锋这个大块头面前，显然就不够看了。而且因为郑开下场，粉丝们的热情立时减半，这场比赛才终于像一场正式的比赛。
　　场上，蓝齐锋带球一路猛攻，在队员们天衣无缝的配合下连连得分，整整10分钟的比赛几乎都处于碾压状态，最后将分差追到只剩下8分。
　　场下，郑开的脸色不好看了。
　　由于第三节比赛用力过猛，且已经连续在场上战斗了30分钟，蓝齐锋的体力已经消耗到了极限。但看着分差，自己率领的队伍还有翻盘的机会，他咬紧牙关，再次上场。
　　第四节比赛，市场营销系上场的除了队长蓝齐锋是大二，剩下的四个都是大一成员。
　　哨声响起，第四节比赛开始。
　　由于郑开重新登场，围观群众的热情再一次被点燃，各种各样的欢呼口号层出不穷、直插云霄，吵得人耳朵疼。
　　高钧逸等人心里很不爽。
　　而就在这时……
　　“市场营销，加油，市场营销，加油！”一个声音突然响起来。
　　声线是沙哑的，但是音量是洪亮的，甚至是惊人的！
　　这突如其来的一声喊，吓了所有人一跳，包括场上的球员。
　　大家很快发现，还是刚才那个女生，还是刚才那个位置，还是刚才那句口号。不同的是，她手里多了一样别致的工具——
　　大喇叭！
　　这就是刚才陈宇在她的袋子里看见的东西！
　　这丫头竟然在中场休息的时候，去超市买了这么一个神器！
　　懵了！
　　所有人都懵了！
　　而叶嘉言完全不管大家的反应，一脸豁出去了的样子，继续呐喊着：“市场营销，加油，陈宇，加油，蓝齐锋，加油……”
　　喊声响彻全场，市场营销系士气大振！

188.最后的胜利（求月票，求推荐）
　　在叶嘉言的呐喊下，市场营销系的队员顿时活了过来。
　　球场上，高钧逸带球从后场出发，趁对方球员还因这突如其来的大喇叭而懵逼时，连过三人，最后在郑开的拦截下把球传给陈宇。
　　陈宇也给力，再次使出干拔绝技，拿下2分。
　　这个流畅的进球，打了所有人一个措手不及。
　　一圈粉丝们发现了场上士气的变化，纷纷拿出吃奶的劲儿开始喊叫，球场上再次沸反盈天。
　　但可惜的是，高音喇叭对人嗓来说简直是降维打击，就算这群粉丝喊得再大声，也完全无法掩盖喇叭如雷般的响动。
　　全场就听见：“市场营销加油，陈宇加油，蓝齐锋加油，高钧逸加油……”
　　在叶嘉言的带动下，市场营销系各班前来观赛的同学，本来因为对方啦啦队人多势众而放弃了喊叫，这时也纷纷开口加入了战局中。
　　而有几个女生也是郑开的粉丝，这时只能小声忏悔：郑开哥哥，以后我再支持你，今天请允许我为我们班男生呐喊一次……
　　然后，市场营销系的助威声便以逆袭之势，将对方的狂热气氛完全碾压！
　　在这气氛的带动下，高钧逸带着队伍在球场上势如破竹，接连得分。
　　而郑开情绪不稳，也慢慢开始显露破绽，连续两个球没进，于是比分被迅速追赶，在离第四节比赛只剩下最后一分钟的时候，流行音乐系只领先1分。
　　而随着郑开一个进球失败，高钧逸带球一路狂奔，连过三人直插篮下，一个飞身暴扣，拿下两分。
　　“哇哦……”
　　全场观众都被高钧逸潇洒的身姿给惊呆了！
　　比分就此逆转，市场营销系领先1分。
　　比赛只剩下最后30秒！
　　郑开脸色已经黑到了极点，但是他没有放弃，拿球发力，攻势远比今天的任何一次发威都要凶猛。
　　他的控球水平在场上是绝对的第一名，发起疯来，连续两个假动作叫高钧逸、蓝齐锋完全没有招架之力，眼睁睁看着他闯入了三秒区，直接就要跳投！
　　正防守的易川良眼明脚快，赶紧跳了起来。
　　蓝齐锋远远一瞧，顿时倒吸一口凉气：跳早了！
　　果不其然，郑开并没有起跳，而是虚晃一枪继续往前，一步就到了篮下。一个扭腰蹬腿，人飞了起来。
　　球在半空脱手，离篮筐只有5公分。
　　这球要是进了，音乐系将再次逆转局势，拿下冠军！
　　但是……并没有！
　　千钧一发之际，李博洋拼尽全力凌空一跳，在篮球就要入网之际一掌把球拍飞了！
　　球未落地，比赛结束的哨声就已响起。
　　所有人都惊呆了！
　　短暂的一秒钟后，现场响起了热烈的欢呼声，队员们几乎不敢相信自己取得了胜利，直到眼睁睁看着欣喜若狂的叶嘉言丢掉喇叭，直接冲进球场跳进了陈宇的怀抱，大家才意识到，他们真的赢了！
　　“哦吼……”
　　所有人疯狂地呐喊起来。
　　陈宇更是激动异常，抱着叶嘉言疯狂转圈，差点直接把她抛起来！
　　这边情绪热烈，球场另一边，郑开仍没有从失利的情势中回过神来。
　　直到作为队长的蓝齐锋过去和他打招呼，他才反应迟钝地挤出了一个微笑，和他礼貌性击掌。
　　“学长，真是不好意思，抢走了你最后一次拿冠军的机会！”老高十分嘚瑟地凑上前去，要报上次在篮球馆的一巴掌之仇！
　　他故意激怒郑开，但却没有收到成效。
　　郑开出乎意料的只是冷笑一声：“你小子，有点本事！”
　　老高懵逼了：他这话……是在夸我吗？
　　没等他想明白，郑开径自走向了正在欢呼的其他队员。陈宇发现他来，赶紧站直了，然后看到他在自己面前站定。
　　“学长！”他老老实实打招呼。
　　郑开看了看他，又瞥了瞥站在他旁边刚才掏出大喇叭打了他一个措手不及的小姑娘，发现原来是这小子的女朋友，觉得好气又好笑。
　　“你今天打得很不错，水平比我想得要高！”郑开突然道。
　　陈宇没反应过来：……啊？
　　郑开没再多说，十分赞赏地拍了一下他的肩膀，转身走了，在粉丝们的尖叫声中很快不见了踪迹。
　　看着他离去的方向，陈宇和老高有点蒙圈！
　　还以为这个骄傲的前任校队队长，现在风头正盛的大明星，会因为今天的爆冷失败而心生怨气，没想到人家云淡风轻，完全不当一回事，反而还主动和他们俩一笑泯恩仇！
　　两人突然觉得自己有点小人之心。
　　这时，蓝齐锋在旁边感叹了一声：“大神就是大神，连输了都这么潇洒！我们今天是占了便宜，要是遇上两年前的郑开，别说是李博洋，就是校队195的孙东也防不住他！到底人家是当明星去了，很长时间没碰球，所以才让我们捡了个便宜……”
　　这一声感慨，让两人心中顿时升起一股胜之不武的惭愧感。
　　不过这点异样的情绪很快一扫而空。
　　拿着沉甸甸的冠军奖杯，队员们意气风发，笑到下巴都挂不住。一路从球场呐喊到寝室，各种肆意打闹、青春飞扬。
　　“兄弟们，五点在寝室楼下集合，今天队长请客，我们要好好庆祝一下！”蓝齐锋大喊一声。
　　“队长威武！”
　　“可以带家属吗？”
　　“队长，你做好钱包被吸干的准备吧！”
　　……
　　大家热情响应，五点准时集合。
　　陈宇应蓝齐锋的要求，把叶嘉言也带上了，经过今天一战，队友们对这位弟妹就不仅仅是流口水，啊不，不仅仅是羡慕，而是实打实地佩服了！
　　“陈宇，今天我们能拿冠军，你媳妇儿要拿头功啊！”点完菜，李小平一边开酒一边打趣。
　　“就是，那大喇叭拿出来，简直了！”
　　“力挽狂澜啊！当时我们都丧爆了，要没有弟妹这一声大喇叭，我们几个非得被郑开学长打到吐血啊！”
　　几人说起当时听到大喇叭响的震撼，简直比听到自己队拿了冠军还兴奋异常。
　　李小平突然笑道：“开个玩笑啊，学妹这么聪明机智、有勇有谋，要不是陈宇的女朋友，我肯定就下手了！”
　　话音刚落，包厢里立即响起一片嘘声。
　　蓝齐锋抓起桌上的餐巾纸就直接砸过去：“你个损出，你也会说人家有勇有谋聪明机智，你再看看你，那么猥琐，竟然还好意思说这话！”
　　“就是！”蓝齐锋的女朋友接过话来，“而且陈宇学弟这么帅，站在嘉言旁边就是两个字：般配！你一凑上去，画风都变了好吗，简直是个大写的癞蛤蟆！”
　　这比喻……全场顿时爆笑。
　　老高还不忘继续补刀：“学长啊，你是没看见弟妹对我们老三有多死心塌地，我每天都处在被他们俩恶心死的边缘。你呀，估计下辈子都没机会了！”
　　李小平被损得简直怀疑人生，所有人再次哈哈大笑！
　　一时酒菜端上来，蓝齐锋提议干杯，包厢里顿时呼呼喊喊热闹成一团。
　　放下酒杯，大家说起今天的比赛，一个个脸色振奋，都是意犹未尽的感觉。
　　蓝齐锋评点道：“今天这场比赛，几个学弟居功至伟。高钧逸，进攻凶猛，一场比赛几乎有一小半的分都是他拿的。李博洋，最后关键时刻力挽狂澜，也是大功一件。陈宇虽然没有单独拿多少分，但和队员们配合到位，助攻出色。而且分析战局比我还透彻，要不是有你临危不乱提议改变打法，下半场我们也肯定完蛋！”
　　众人纷纷点头同意，看向陈宇的眼神都不一样了。
　　陈宇知道自己水平有限，吓到不敢说话。
　　倒是叶嘉言快人快语，今天也是嗨了，顶着一个沙哑的嗓子道：“学长真是慧眼识英雄啊！”
　　这么不客气的一句话，顿时把大家都笑喷了！
　　叶嘉言还要给蓝齐锋敬酒，被陈宇赶紧拉着坐下，一副我家丑媳妇儿丢人了的样子，忙道：“学长别见怪，我家小疯子不定时发疯……”
　　大家再次被这对可爱的小情侣逗乐了，又是哈哈大笑，又是发自真心地羡慕他们的感情！
　　一顿饭从5点吃到9点，蓝齐锋一雪前耻高兴坏了，喝到连路都走不动，被几个同学抬了回去。
　　高钧逸和李博洋也喝多了，平常还互相不搭理，现在竟然勾肩搭背，不知道说起什么一边说一边哭，最后差点直接在马路边拜起了把子。
　　回到寝室，李博洋热心不减，非要拉着孟远洋和高钧逸和好。
　　高钧逸趁着酒劲，又把孟远洋骂了一遍，不等他还嘴又道：“你个傻逼，本来老子当时对你挺抱歉的，说要和孟雪谈恋爱，也就试试你的口风。你倒好，上来就揍老子，老子能不火大吗？”
　　这话就等于是变相道歉了！
　　孟远洋看他这副怂样，想生气也生不起气来，又有李博洋在一旁发疯，非要他们俩破镜重圆……啊呸，重修旧好……啊呸，恩怨一笔勾销！
　　孟远洋本着惹不起躲得起的态度，只好无奈点头，最后三个人又差点在寝室里结拜……
　　这些都是陈宇晚上回来才知道的。
　　当他看见两个平均身高188、平均体重150的大汉，挤在一张小床上，盘腿架胳膊搂在一起呼呼大睡时，整个人震撼到怀疑人生，然后露出了标准的黑人问号脸！

189.主动的叶嘉言
　　五一假期，秦兴继续去京州见女朋友，王钦继续去找兼职挣钱，陈宇继续陪女朋友到处遛，高钧逸则回了家……没女朋友也就算了，还和男生躺一张床睡了一夜，太他妈尴尬了！
　　早上醒来，老高表示没脸做人，连东西都没收拾就赶紧跑回了家！
　　三天假期，陈宇都带叶嘉言满海城逛。本来他是想出去玩的，可是一来时间太少，二来出去玩肯定要住在一个房间，就算嘉言同意，他也不敢保证自己到时候能控制得了自己，不会做出什么事来……
　　不过就算是在海城玩，晚上回到学校，两人在夜色下漫步在校园里，总是走到一处僻静的地方就开始激烈地接吻。
　　不过一旦吻得过于激动。
　　陈宇到动情处，也管不了那么多了，把嘉言紧紧地抱在怀里，双手忍不住上下游动，随着她纤细的身体细细地颤抖……
　　许久许久，两人才放开，都是抑制不住地喘粗气。
　　叶嘉言还是免不了害羞，吻完不敢看陈宇，把头埋进了他的肩颈。
　　陈宇强烈抑制住想把她扔到床上去的冲动，手掌穿过她乌黑的长发，抚摸着笑道：“宝贝，我们都在一起这么长时间了，你怎么还这么害羞啊？”
　　叶嘉言抬头：“你叫我什么？”
　　陈宇自然：“宝贝啊，怎么，不行吗？”
　　叶嘉言娇红的脸色更加红到了耳后根，又满足又难堪，锤了他一下又把头埋了进去。
　　“哎呀，好肉麻！”
　　“肉麻？我还没叫你老婆，叫你媳妇儿呢，叫宝贝就肉麻啊？”
　　“哎呀，你别说了。不是说了不能这么叫吗？”
　　“好好好，不叫不叫。那叫你宝贝行吗？”
　　“……”
　　叶嘉言没说话，忍不住趴在肩颈里偷笑起来。
　　这就是默许了。
　　陈宇跟着笑起来，把她抱得更紧了：“宝贝啊，你要学会适应节奏。这个称呼真的已经不算肉麻了，你知不知道这段时间训练、篮球赛，你在我那帮兄弟面前叫我哥哥，没把他们酸死！”
　　叶嘉言笑起来：“我们感情这么好，别说我叫你哥哥，就算我什么也不喊，他们该酸还是要酸啊！谁让他们自己不交女朋友，哼！”
　　陈宇真是要被女朋友的可爱给萌翻了，心想这话要是被那群人听到，不得当场把他一顿暴打，然后扔到学校的莫临湖里去喂鱼？
　　他忍不住大笑起来。
　　“哥哥，你笑什么？”
　　“没，没笑什么！”
　　“你就是笑了！是不是因为我说我们感情好？我们感情不好吗？”叶嘉言板起脸来。
　　陈宇使劲揉了揉她的头发，又把她的脑袋按在了胸口，笑道：“我们感情当然好啊，你这么可爱，这么乖，我怎么舍得不喜欢你，怎么舍得不爱你呢……”
　　叶嘉言浑身一震，从陈宇怀里起来。
　　陈宇吃惊：“怎么了？”
　　她神色很不自然，犹豫了半天才说：“你刚才说，爱我？”
　　陈宇愣了一愣，随即恍然：原来这丫头是因为这个。
　　他笑了起来，握紧她的双手，看着她的眼睛认真地说：“对，爱你。宝贝，我爱你，真的很爱你！”
　　叶嘉言像是听到了什么惊天大新闻，瞳孔放大，半天没有回过神来。
　　等她的意识重回脑海，分析出陈宇这句告白里的真心真意，浓烈的感动就开始在她的心坎里发酵，然后迅速扩散到全身。
　　一瞬间，眼眶不受控制的红了，眼泪就喷涌了出来。
　　陈宇慌得不得了，哪想到自己一句随心的告白，把这丫头吓得哭成这样，赶紧给她擦眼泪又急忙安慰。
　　“怎么还哭了，是不是我说错话了？吓着你了？我不说了不说了……”
　　叶嘉言只是摇头，说不出话来，一会儿又把她头埋在了他的胸前，两只手紧紧抱着他的后背，用尽了全力像是怕他逃跑了似的。
　　陈宇被勒得险些喘不过气来，知道这丫头不是害怕而是感动，一时心里五味杂陈。
　　她肯定又想起了这些年的心酸回忆，没人疼没人爱，现在被他这么一心一意地宠着，当然感动得说不出话来。
　　陈宇也跟着难过起来，不知道说什么，只是用双臂把她紧紧地拥在怀里，两人紧紧贴着不留一丝缝隙，许久没有说话。
　　好半天，叶嘉言的啜泣声才停下来，松开了手。
　　陈宇看着她跟个小花猫似的，忍不住扑哧一声笑出来，又去给她擦脸。
　　叶嘉言被笑得又羞又赧，在他胸口锤了两拳，突然拽着他的手往前走。
　　“唉唉，嘉言，宝贝，去哪儿啊……”
　　叶嘉言不理他，一直把他拉到了校外，在一家宾馆门口停了下来。
　　陈宇看看她，又看看宾馆门口闪烁的灯光，猜到了她的想法却又不敢相信，一脸黑人问号。
　　叶嘉言像是下了什么生死攸关的决定似的，神色坚定，又有点害羞，指着宾馆门口低头道：“我们……去吧！”
　　陈宇默默地吸了一口凉气！
　　他不是震惊这丫头的主动和胆大，因为前世他就领教过了，甚至更猛。
　　前世他们除了确定关系，是他主动牵了她的手，后面的拥抱、接吻、开房，都是眼前这丫头主动的，而且进程更快，全过程只用了两个月。
　　当然，之所以这么快，是因为两人在确定恋爱关系前已经当了两年的同学，还因为在同一个社团，彼此接触不少，相互都已经非常了解了。
　　所以恋爱后，才一路流程走得非常快。
　　可是现在……
　　这丫头怎么还这么猛？
　　他本来以为这一世，自己已经掌握了绝对的主动权，不至于什么都让女朋友主动。可现在想想好像和前世也没什么区别，除了告白是自己主动的，拥抱，是这丫头义无反顾扑上来的，现在开房……
　　陈宇感觉丢脸丢到姥姥家去了！
　　“你为什么突然要……要来这儿啊？”陈宇好奇问。
　　“你……你不是想吗？”
　　“啊？”
　　“我们每次拥抱，接吻，你不都……反应很大！”
　　陈宇尴尬地直咳嗽，满脸黑线。
　　他赶紧解释：“傻丫头，那是正常反应。我要是抱着你亲你都没反应，那你的终生幸福怎么办？”
　　陈宇忍不住开车，气得叶嘉言直跺脚，锤了他一下扭头跑了。
　　陈宇连忙把她拉住，笑道：“不去了？反正我可当真了，你今天反悔也没用了！”
　　陈宇本是想吓吓她，没想到这丫头非但没被吓跑，反而赌气似的一脸认真：“去就去！”
　　说着，又拉着他的手要往宾馆门口拽！
　　陈宇都没反应过来，看着这丫头倔强又坚定的步伐，整个人哭笑不得。
　　“你这丫头，怎么这么不害羞啊？”
　　“我……你是我男朋友，为什么要害羞！”叶嘉言分明已经害羞到连脖子都是通红的，却还逞强叫嚷。
　　陈宇忍不住笑出了声，深吸一口气，很认真地问：“你认真的？真的想好了？这要是一进去，可就不能反悔了！”
　　她低着头想了想，最终抬起头，眼里不知为何又有些泪光，很认真地点了点头。
　　姑娘都已经主动到这份上，陈宇要还忍得住，那就不是男人了！
　　他什么也没说，离开这家顶天了80块钱一晚的宾馆，拉着叶嘉言往前走。
　　叶嘉言不知道他要去哪儿，却也没敢问，路过一家便利店的时候，陈宇进去很快又出来。
　　继续往前，两人来到学校附近最好的四星级酒店。正好白天去游乐场，身上带着身份证，陈宇一脸严肃地开房。
　　叶嘉言虽然下了决心，还此时站在颇为拥挤的酒店门口，还是害羞紧张到脑子发懵。
　　在陈宇开房的时候，她躲到一边，大口地喘气。
　　好一会儿，房间开好，两人坐电梯上去，一直到进入房间里她才终于松了一口气。然后紧接着，暧昧的氛围又让她心脏不住地跳动，人更紧张了。
　　房间很大，风景很好。
　　叶嘉言看着房间里华丽的设施，刚想问花了多少钱，人已经被陈宇拉进了怀里，温柔的亲吻就倾覆了下来。
　　这个吻到后面已经是十分急促，叶嘉言喘不过气来，把他推开，说了一句显得非常熟练的话：“去……去洗澡！”
　　陈宇一笑，在她脸上啄了一口，钻进了卫生间。
　　直到里面传来唰唰的水流声，叶嘉言才意识到自己现在的处境，他们……真的走到这一步了？
　　紧张、激动、害羞，各种情绪瞬间涌上心头。
　　叶嘉言有那么一瞬间的后悔，觉得自己太冲动太主动，可是下一瞬，她又放宽了心，觉得一切都是值得的。
　　陈宇对她的好，她看在眼里，感受在心里。
　　这个世上，没有人比他对自己更好了。
　　即使她看遍了人情冷暖，知道世间所有的感情都不可靠，也忍不住为了这一份温热的情感而不受控制地沉沦。
　　此时此刻她想，万一以后他们还是迫于现实的压力分开，那她现在的毫无保留，不就是一场笑话吗？
　　她很快否定了这个答案。
　　即使他们最后分开，那陈宇对她的爱是真的，她对陈宇的爱也是真的。既然此时此刻他们真心相爱，那她的毫无保留，就是这份爱情最美好的注解。
　　想明白了这一点，她终于放松了心中紧张，整个人变得轻松起来。
　　这时，陈宇从后面探过头亲了一下她的脸。
　　“想什么呢？”
　　“没……没想什么！”
　　叶嘉言起身，回过头看见陈宇穿着浴袍，顶着一头湿漉漉的头发，英俊的外形加上青春的笑意，让她一瞬间有些晃神。
　　她一直觉得自己的男朋友挺帅，直到现在才发现，他不是挺帅，是特别帅。而这些日子疯狂打篮球运动，皮肤晒成了健康的小麦色，身上的肌肉变得紧实有力……
　　一阵酥麻爬过她的心口，让她顿时羞到满脸通红、全身发烫。
　　“我去洗澡了！”
　　丢下这句话，她就进了卫生间。
　　十几分钟后，她才用浴袍把自己裹得严严实实，头发也吹干了，从卫生间出来。
　　两人对视，彼此都非常尴尬，空气里飘荡着暧昧的气息。
　　“咳咳，那个……要不看会儿电视？”陈宇下意识说。
　　话才出口，他就在心里狠狠地抽了自己一个嘴巴子：看屁电视啊，你又不是小处男，到这地步还紧张什么，赶紧上啊！
　　叶嘉言点了点头。
　　无奈，陈宇只好打开电视，两人肩并肩坐在床尾……真的看了起来。
　　电视剧里的情节一如往常的狗血，两人完全看不下去，却只能硬着头皮在那儿看，心里都在想接下来该怎么办。
　　然而不等想出解决的办法，电视剧帮忙了——琼瑶式不要脸湿吻赫然出现在屏幕上。
　　随着“唧唧唧”的少儿不宜声响传出来，陈宇再也把持不住了，一秒钟内关电视外加把叶嘉言扑倒，望着她水汪汪忽闪忽闪的大眼睛，他的意识抛到了九霄云外，饿虎扑食一样抱着她吻起来。
　　在他的带动下，叶嘉言也终于摆脱了害羞，紧紧地把他抱住，然后任由他的手掌钻进浴袍，在她全身上下游走起来。
　　她忍不住全身发颤，可是一双手却恋恋不舍地紧紧箍住他的脖子，生怕他丢掉了似的。
　　窗外，海城的繁华夜色正是浓郁盎然。
　　窗内，灯光已经熄灭，宽阔绵软的双人床上，两个年轻男女借着窗外绚丽而昏暗的光线，终于褪去了身上最后一层防备。
　　叶嘉言就算再纯情，对这件事也早有耳闻。然而陈宇始终温柔而深情地吻她，慢慢地让她忘记了自己是谁，忘记了现在所在何处……

190.开一家奶茶店？（求月票，求推荐）
　　第二天一早，叶嘉言在陈宇的怀抱里醒来。
　　这时，从未体验过的痛感已经慢慢散去，但在陈宇男性气息的包裹下，她的身体再一次滚烫起来，耳朵、胸口全都是炙热的通红，心脏不住地跳动。
　　未免尴尬，她不敢说话，也不敢动，闭上眼睛假睡，却怎么也睡不着。
　　“饿了吗？”陈宇突然问了一句，原来他也醒了。
　　嘉言本来不想回答，可还是下意识地“嗯”了一声。
　　两人经历了一个很尴尬的起床过程，陈宇穿衣服，嘉言躲在被子里，嘉言起来时又把陈宇赶到厕所……虽然尴尬，也不免有趣，陈宇在厕所洗漱时脸上始终带着姨母笑。
　　退房，出了酒店，叶嘉言的害羞神色才好了许多。
　　两人找了一家早餐店吃东西，虽然经过昨夜，他们的关系实现了巨大的飞跃。但对于陈宇来说，这个关系转变早有经历，自然也没往心里去，神色始终如常。
　　叶嘉言就有点神态不太对了。
　　陈宇在餐厅不方便问她，出来后，她一脸阴郁往前走，不说话也不笑，让他担心起来。
　　在喊了几声没有回应后，陈宇终于把她拉住，问：“宝贝，你怎么了，是不是不舒服？”
　　作为男人，他也不知道女生第一次之后会是什么样的身体状况，所以有点担心。
　　叶嘉言没说话，摇了摇头。
　　“那你怎么了，怎么脸色怪怪的？”
　　嘉言本来不想说，但架不住陈宇语气温柔，眼神里满是爱意和担心……她卸下了心防，这时正好走到了校园里一条安静的小路上，她转向陈宇，脸上写满了委屈，朝他张开手。
　　陈宇看着她委屈巴巴的样子，心都化了，赶紧把她抱在怀里。
　　摸着她的头发，他好半天才道：“怎么了？有什么事你跟哥哥说，没关系的！”
　　叶嘉言娇羞又有些害怕道：“没有……我就是觉得，我们的关系现在……不一样了！”
　　陈宇松了一口气，还以为出了什么大事。
　　“怎么不一样？”
　　“哎呀，你知道我在说什么！”
　　“我不知道啊。不还是情侣吗，难道你是想和我结婚啊！”
　　“哎呀！”叶嘉言生气了，猛地把他一推，虎着一张红脸不说话。
　　陈宇哈哈大笑起来，赶紧过去又把她抱住，正经起来：“我知道，宝贝，这件事对你来说意义重大，对我来说也是。但你要知道，我们的关系没有不一样，因为我爱你，不管有没有这件事，我都很爱你，你知道吗？”
　　叶嘉言沉默良久，点了点头，两只手在他背后拴紧。
　　二人良久无话。
　　“哥哥！”
　　“嗯！”
　　“我觉得很奇怪！明明我们在一起才四个月，可为什么我总觉得，我们已经在一起很久很久了。这是为什么？”
　　陈宇心里“咯噔”一跳，不知为何，有种做贼心虚的感觉。
　　“可能……是命中注定的吧！”
　　两人又抱了一会儿，陈宇把她放开，从衣服口袋里翻出了钱包，拿出了一张卡递到她面前。
　　“干什么？”叶嘉言歪着头，不知道什么意思。
　　“宝贝，这里面是我寒假挣的所有的钱，还有我上个学期剩的生活费，花了一些，现在差不多还有一万块，全部给你。”
　　“给我？”叶嘉言有点不明白这句话的意思，眉头皱起，“为什么要给我？”
　　陈宇笑了笑：“你刚才不是说，我们关系不一样了吗，其实你这么想也没错。但你要知道，我爱你，你也爱我，我们总会走到这一步，而且未来的路还要走得更远更长。”
　　他顿了顿，继续道：“我很开心你能相信我，把自己最宝贵的东西给了我，所以我也要让你安心。从今天开始，我们俩的钱放在一起，由你保管，以后你让我吃什么我就吃什么，你生气了不让我吃饭，那我就不吃了。我希望你知道，你是我最重要的人……”
　　叶嘉言才知道他是这个意思，又感动又开心，扑哧一声笑了出来。
　　陈宇本来说得一本正经，连自己都感动了，没想到这丫头是这个反应。
　　他没好气地把她圈在怀里，也跟着翘起了嘴角：“你笑什么，我很认真的！”
　　叶嘉言笑到肚子痛，好半天才道：“什么叫，我让你吃什么你就吃什么，我不让你吃你就不吃，说得我跟母老虎似的，我有这么坏吗？”
　　陈宇揉了揉她的头发：“不是你坏，这是我对你的承诺。要是不拿出点实际行动，怎么能让你相信，我是真的对你毫无保留，全心全意地爱你呢！”
　　简简单单的一句话，把叶嘉言的情绪顿时从忍不住的笑，惹到忍不住想哭。
　　她把头埋在陈宇的胸口，忍了好久，最后还是不受控制，无声地啜泣起来。
　　“唉，怎么又哭了，我是不是说错话了？”陈宇有点慌。
　　叶嘉言说不出话，只是摇头不迭。
　　“别哭了，你这样，显得我像个渣男，要抛弃你似的！”
　　叶嘉言破涕为笑，没好气地打了他一下，然后快速地把银行卡收走放进了口袋里。
　　“唉，你不是不要吗？”
　　“谁说我不要！这是我男朋友给我的，我凭什么不要，哼！”
　　这么快的变脸速度，让陈宇咋舌……这丫头是川剧传人吧？
　　……
　　回到寝室，已经是下午四点多。
　　对于大学的群体性生活来说，一夜未归意味着什么，大家都心知肚明。所以陈宇回去的路上，就已经做好了被室友各种盘问、讥讽的准备，但是他现在心情正好，所以完全不在乎。
　　但是他没想到，自己受到的，是整个市场营销系男生的无上礼遇……包括另一个班。
　　当他路过市场营销系第一个寝室时，同学发现他之后立即鼓掌高呼：“陈宇回来了，陈宇他回来了！”
　　那激动的小表情，不知道的，还以为陈宇是周杰伦呢！
　　这一声喊立即引发震荡，两排十来个寝室，男生们纷纷蹿出来夹道欢迎，个个脸上都是“我懂得”的淫荡表情。
　　“哦，陈宇，昨天晚上累坏了吧！”
　　“看这小脸，蜡黄的，估计都榨干了！”
　　“那么漂亮那么可爱的女朋友，你怎么下得了手啊，禽兽！”
　　……
　　陈宇心情正好，不搭理他们，翘着嘴角享受夹道欢迎的礼遇，走到了寝室门口，然后发现……门从里面锁上了。
　　“王钦，王钦，开门！”他估计秦兴和老高还没回来，所以只喊王钦。
　　结果是老高的声音从里面传出来：“从门缝里塞300块钱进来，否则你别进来了！”
　　陈宇睁大眼睛：直接敲诈吗？
　　“凭什么？”
　　“你说凭什么，凭你小子昨天晚上爽上天，我和老四在寝室里只有五姑娘！你欺人太甚！”
　　“……”
　　陈宇翻白眼：这理由，绝了！
　　他知道老高的德性，不愿意屈服于他的淫威之下，但现在几十个同学凑在旁边看热闹，实在是尴尬。他没办法，只能从财产交公后仅剩的几百块钱里抽出三张红票子，从门缝里塞了进去！
　　“现在可以了吧！”
　　“不行！你再当众喊三声：我重色轻友，我是禽兽。我就让你进来！”
　　“嘿，高钧逸，你没完了是吗？我哪儿重色轻友了？”
　　“你死咬着不让老子泡妹子，结果自己每天秀恩爱，现在还开房去了。你这不是重色轻友是什么？”
　　陈宇……好像有点道理！
　　他实在没辙，只能翻着白眼喊：“我重色轻友，我是禽兽。行了吧！”
　　话音刚落，身后男生全都笑得前仰后合，把一整条走廊吵得几乎炸开。
　　高钧逸还是不依不饶，非要他喊了三遍才放他进去。
　　陈宇一进门赶紧把门反锁，二话不说扑上去找老高玩命，两人打了半天，最后累到瘫在地上只剩下喘气的力气。
　　“你个禽兽，一看就是昨天晚上消耗太大，体力明显不行了！”老高还不忘挖苦。
　　陈宇翻了个白眼，又要冲上去打他，老高赶紧求饶。
　　陈宇这才放过他：“我问你，开店的事情想得怎么样了，又想明白卖什么了吗？”
　　“想清楚了！”一提这事，老高立马精神了，“就卖奶茶！”
　　“奶茶？你怎么想的？”
　　“没怎么想，就是这几天陪我妈逛街，发现街上除了女装店，就奶茶店妹子最多，而且都是一群一群的妹子！”
　　陈宇和王钦两双眼睛一起化作利箭，朝他设了过来。
　　老高无奈：“知道，一年不能谈恋爱嘛！老子说到做到！但不谈恋爱，还不许我看看美女解解馋啊！真是的！”
　　陈宇彻底无语了：“我说大哥，你能不能认真一点，你以为开店是玩啊！你们家就算再有钱，也不能随随便便拿来赔吧！”
　　老高不屑道：“我很认真的，好嘛！看美女只是次要的，主要原因是因为，我觉得卖奶茶成本低、好上手、受众面大，肯定能干起来。而且奶茶的主要受众是女学生，到时候有我们四个帅哥往那一站，那全校的女生不都得排着队来抢？我们就发了！”
　　老高越说越兴奋，好像看见钱往他面前飘！
　　陈宇虽然觉得他说得有点夸张，但还是很有道理的。
　　想想几年后，现在还只是小火的奶茶店变得风靡街头，马路边的小店基本上每十家就有一家卖奶茶，足可见这一行利润有多大，有多受人欢迎。
　　陈宇之前还觉得这厮说开店只是图个有趣，现在看来，不愧是个富二代，做生意的眼光还是有的，短短几天就找到了路子。

191.媳妇儿的彩虹屁（求月票，求推荐）
　　晚上秦兴回来，四个室友凑在一起再商议，大家一致同意了开奶茶店的主意。
　　大方向定了，后面的事情就好办多了，有老高这个土财主在，开店的启动资金不用操心，当务之急要解决的，反而是怎么学会做奶茶的手艺。
　　大家商量了半天，觉得有必要在暑假去报个培训班。而在此之前，四人要利用平常的时间留意一下旺铺的位置，网上搜集一些开店的经验和技巧，为下半年店铺正式营业作准备。
　　商量完这些，四个人都有些激动，恨不得眼下就赶紧把这件大业铺开。不过他们也知道，心急吃不了热豆腐……
　　休息了一会儿，陈宇去和叶嘉言吃晚饭，出门前又被高钧逸酸了一顿。
　　两人还约在校门口，叶嘉言老远看见他，就完全藏不住笑容朝他飞奔过来。她一笑，陈宇也跟着笑，两人已经完全顾不上路人，众目睽睽之下直接抱在了一起。
　　腻了好一会儿，陈宇才问：“想吃什么，火锅，烤肉？”
　　叶嘉言皱起眉，装作不悦！
　　“怎么了？”陈宇不解。
　　“吃吃吃，就知道吃！你有钱吗？”
　　“……”
　　陈宇才记起来，自己的财产已经如数上交了，仅剩的几百块钱现金也被老高那个混蛋给榨走，现在真是穷得叮当响了。
　　叶嘉言憋着笑：“小哥哥，你以后别装大款了，你都没钱了。以后吃饭，换我问你吃什么，你不许发表意见！”
　　陈宇虚心点头：大佬，你说什么就是什么。
　　“哥哥，你想吃什么？”
　　“什么都可以吗？”
　　“当然，我有钱！”叶嘉言拍着胸脯，豪迈地表示。
　　陈宇眼睛一眯，有一种上了贼船的感觉，把心一狠：“那吃烧烤吧！”
　　“什么？”叶嘉言的声音顿时提高了八度。
　　“干……干嘛？不行吗？”陈宇有点心虚。
　　“废话，当然不行！”
　　“你不是说什么都可以嘛！”
　　叶嘉言狡黠一笑：“我说了吗？我可没说！想什么呢，还吃烧烤，昨天酒店一晚上花了800多，还想吃烧烤！有食堂吃就不错了！”
　　叶嘉言说着，拉着他就往食堂走，其实脸上已经乐开了花。
　　她虽然心疼昨晚的开房费，但陈宇肯花这个钱，而不是带她去马路边的小旅馆，作为女生来说，她还是很开心很感动的。
　　所以恋爱和钱的关系，就是这么的玄学。
　　你要是在恋爱中省钱，那即使付出了真心女生也会觉得你小气，而你一直大方，即使没有真心也很容易就撬开了对方的心门。
　　而在男女双方都有感情的基础上，这个事就更加玄之又玄。
　　很多女生口口声声说，爱的是你这个人，不是你的钱。可话又说回来，不花钱，怎么体现你的爱？
　　靠甜言蜜语？没有几个人有这种惊人的天赋，而且哪一天走不下去了，曾经的甜蜜就成了渣男的证据。
　　靠意外惊喜？鬼话！写情书哄人是初中生才玩的把戏，真正的惊喜，不需要想象力和创造力，花钱越狠效果越好！
　　所以，情侣之间的感情维护，钱是一个不可缺少的东西。大家都是俗人，所谓真爱离不开相互性格、相貌的吸引，但也离不开金钱挥霍的累积。
　　陈宇明白这个道理。
　　作为一个重活了一世的人，他可以确保自己对叶嘉言的爱是纯粹且毫无保留的，但这并不代表，他不需要用钱去小心维护这段感情。而现在，自己的付出能换来这个傻丫头对自己全身心的信任，也就值了……
　　叶嘉言的开心一直延续到打了饭坐下来，脸上的笑容还没停止。
　　陈宇忍不住打趣她：“傻笑什么呢，吃食堂还这么开心！”
　　“吃食堂怎么了，和哥哥在一起，吃泡面我都开心！”叶嘉言已然成为了男朋友的狂热粉丝，彩虹屁吹得一脸得意。
　　“傻丫头，你哥哥有那么没用吗，只能让你吃泡面！”
　　“没有啦，我不是那个意思。哥哥最厉害了！”
　　“是吗？”
　　“当然了，哥哥最厉害！”
　　“我哪儿厉害？”陈宇看着她一脸认真的样子，忍不住开车。
　　叶嘉言刚开始没反应过来，还要一项一项列举他的优点，结果一对眼发现他脸上色眯眯的，就想起了昨天晚上的事，顿时羞得满脸通红，桌子底下狠狠地踢了他一脚。
　　陈宇吃痛，立即老实了，一边吃饭却一边还在痴汉笑。
　　吃完饭，两人在校园里遛弯，路过奶茶店时陈宇提议买两杯奶茶，顿时被叶嘉言板着脸教训了一顿，说他败家。
　　陈宇赶紧把室友们决定开奶茶店的主意说了，又道：“奶茶的目标受众主要是女生，要想卖得好，那肯定还得看女生的口味。所以这段时间，我要交给你一个重要任务，就是满大街试奶茶，你把你认为好喝和不好喝的原因告诉我。我一一记下来，为开店做准备！”
　　叶嘉言眼神都亮了，问：“那买奶茶的钱……”
　　陈宇敲了一下她的脑门：“你现在怎么成小财迷了，天天就知道钱钱钱！”
　　叶嘉言嬉笑起来：“哥哥这么信任我，把钱全交给我，那我肯定要好好管，不能败家啊！”
　　陈宇被她认真的样子逗乐了，立即表示买奶茶的钱可以找老高报销，叶嘉言的脸色才亮了，二话不说就答应了，拉着他冲进了奶茶店里。
　　……
　　两人玩玩逛逛，又躲在角落里抱抱亲亲，一直到近11点女生寝室门要关闭才恋恋不舍地分开。陈宇再穿过财大和海大回到寝室，时间已将近12点。
　　室友们还没睡，一看他进来，顿时大失所望。
　　秦兴已经知道了陈宇恋爱四个月就全垒打的光辉战绩，忍不住取笑他：“还以为你今天晚上不回来了呢。怎么着，昨天晚上次数太多，现在老腰不行了？”
　　老高现在光棍一条，陈宇拿他没办法，可对付秦兴还是绰绰有余的。
　　当下冷笑一声，一脸诡异地凑过去：“我是来日方长，不着急。你就不一样了，天南海北好不容易见上一面，战况肯定特别激烈吧！怎么样，秦兴同学，现在还走得了路吗？”
　　秦兴被他怼到无语，憋红了一张脸，后悔不应该随便开火。
　　“你们俩有完没完，生怕别人不知道你们有女朋友，有房可以开，有炮可以打是吗？”老高忍无可忍，端出了大炮疯狂扫射。
　　“老高，你能不能不要这么粗俗！”
　　“粗俗？你们俩不要脸的玩意儿，糟蹋小姑娘，还说我粗俗！老四，你说句公道话，谁更粗俗！”
　　王钦作为寝室里最老实的人，没想到竟然有一天会和最不老实的高钧逸统一了战线，认命般叹了口气：“反正我和老大是最纯洁的，其他人我不想评价！”
　　秦兴和陈宇顿时中枪倒地，高钧逸笑出了鹅叫！
　　……
　　五一假期过去，学校生活还在继续。
　　除了每天正常上课，207寝室的男生难得同频率认真起来，每天不是在学校里到处逛找寻合适的店铺，就是上网搜开奶茶店的经验帖，忙得不亦乐乎。
　　陈宇比三个室友还忙，因为他还要陪女朋友，每次出门都被老高一顿臭骂。而当他向高老板伸手要奶茶品鉴费时，老高一个飞腿差点让他断子绝孙！
　　……
　　自从和叶嘉言有了实质进展，陈宇本以为自己可以从此坐享齐人之福，可没想到，他的日子反而难过了！
　　在没和老婆走到滚床单这一步时，他脑子里压根没想过这个事，每天牵牵手逛逛街，甜甜蜜蜜的，感觉挺好。
　　可一旦这件事情发生，再像平常一样牵手拥抱接吻，就感觉是隔靴搔痒了，一双手总是忍不住往她身上爬。
　　但两人其实才19岁，作为男人，他总不好三天两头拉着19岁的女朋友频繁去开房，那样不是显得自己很禽兽。
　　更何况就算他想，嘉言也不让，总说太费钱。
　　陈宇就有点后悔把财政大权上交了，可现在交都交了，肯定没有要回来的道理。而且就算他硬着头皮去要，只怕钱要回来了，老婆就飞了，那不是丢了西瓜捡芝麻？
　　陈宇不会干这种傻事，所以只能憋着。
　　好在叶嘉言还是心疼男朋友的，看他每天闷闷不乐，勉强同意每周末和他出去一次，但为了省钱，也就那么一次。
　　陈宇当然同意，虽然远不能满足自己的需求，但总比没有强。
　　为了挥发掉自己多余的精力，他每天都尽量让自己忙起来，除了上课约会，吉他社、英语社的活动，他一个不落全部参加，而且还坚持打篮球和跑步，基本上没有闲待着的时候。
　　此外，作为院学生会宣传部长，学院里大大小小的活动都需要他参与甚至主导，不过这些讲座、报告会之类的，基本上一两天就能完事。
　　作为一个在公职队伍里待过的人，干起这份工作简直不能再如鱼得水，自然，他的工作成果也得到了薛柳柳和教务处主任魏丽艳的一致称赞。
　　连他自己都忍不住感叹：这个宣传部长，也没有多难当嘛！
　　这一天，他收到薛柳柳的短信：学弟，明天下午四点到学生会办公室一趟，咱们学生会的干部开个会，有个重要的事情要商量一下。
　　陈宇也没有多问，简单回复：好的学姐，会准时到！

192.办一台募捐晚会
　　第二天下午有课，上完课是三点四十，四点赶到学院楼，时间刚好来得及。陈宇从教学楼走到学院楼，各部的部长差不多都来了，几个人正在闲聊。
　　一看到他来，几人立即围上来打趣。
　　“陈宇学弟，上个月的篮球赛，你表现得真是出彩。咱们管理学院多少年没在篮球赛上拿冠军了，你们真是给我们学院露脸了！”
　　“就是啊，没想到你不仅剧本写得好，球还打得这么棒，文武双全啊！”
　　“难怪连魏老师都钦点你来干宣传部长，长得又帅，人又有才，啧啧，简直不给我们这些学长留活路啊！”
　　“上一边去吧，你自己没本事，还怪人家陈宇太优秀，真是的！”
　　“就是！不过话说回来，要不是陈宇自己这么出色，也找不着那么漂亮又可爱的女朋友！篮球赛决赛的时候我就在现场，那妹子掏出大喇叭的时候，英姿飒爽、当仁不让的样子，真是把我都看呆了！”
　　“可不是，看起来那么柔弱的一个妹子，结果是个女中豪杰！真是太让人意外了！”
　　“这小两口，简直绝了，太让人羡慕了！”
　　……
　　面对一群大二学长学姐的奉承，陈宇除了客气没有别的选择，不过他也能看出来，大家的夸赞还是挺真心的，只是多少还有一些酸溜溜的感觉，似乎是默认了他会是继薛柳柳后的下一任学生会主席。
　　他当然不敢也不愿意接这个话头，所以一边装傻打哈哈，一边看墙上的时钟心想会议怎么还不开始。
　　这时，薛柳柳和魏老师一起进来，神色很奇怪的有些严肃。
　　“都来了啊，那我们就开始了！”薛柳柳开口，语气也不似往常轻松，继续道，“今天召集大家来呢，是有一件事情要征求大家的意见。前几天，我们学院财务金融系一位名叫曾莲莲的大三学姐，确诊为慢粒性细胞白血病，现在正在医院接受治疗。”
　　这一句话，就把一屋子年轻男女吓了一跳，脸色顿时严肃起来。
　　薛柳柳继续道：“‘白血病’三个字，大家一听就知道很严重，治疗费用也特别高。曾学姐刚开始不知道是这个病，只是反复发烧，还以为自己体质不好，直到前几天在宿舍里直接晕倒，送到医院经过详细的检查，才确诊了是这个病。
　　“这位学姐家庭条件不好，才住了不到一个礼拜的院，各项治疗费用就已经好几万，后续不知道还要多少钱。现在，魏老师正在向学校打报告，为这位学姐争取一笔治疗费用，但金额肯定不会太大，对于曾学姐来说只能解一时之急，不可能保证到她安全治愈。
　　“我和魏老师商议后，决定在学院开展一次大型的募捐活动，为曾学姐筹集善款，让她能安心在医院接受治疗。把大家召集起来，是想听听大家的意见，这个活动怎么搞才能吸引更多同学参与进来，确保我们的募捐款能更可能的多，最好直接帮助学姐把剩下的医疗费用全部解决，这样就再好不过了！大家有什么想法，可以畅所欲言！”
　　薛柳柳一番话说完，会议室的气氛顿时凝重到了极点。
　　对于这个活动的意义，大家当然是十分认可而且觉得非常有必要，毕竟活动的成功与否，直接关系到一个人的生命安全，这比大家加入学生会以来，参与的任何工作都要神圣而且庄重得多。
　　也正是因为意义重大，大家反而一时没有主意了，所以好半天，会议室里都没有人发言。
　　陈宇也沉默着。
　　在听到慢粒性细胞白血病这个专业名词后，他第一反应想到的，是几年后一部叫《我不是药神》的电影。
　　电影的主线故事就是围绕这个病展开的，即使是演出来的，里面患者得病后的各种惨状，也让他触目惊心，至今仍历历在目。这让他比会议室里的其他人更知道，这个病有多么的严重恐怖，也同时坚定了要为这位素未谋面的学姐尽一份力的想法。
　　经过几分钟的沉默，会议室里开始商量起来。
　　大家没有接触过这种事，所以思维很受局限，能想出来的办法要么是在校园里设宣传牌，介绍曾莲莲的情况并公开募捐，要么是学生会的人分成若干组，直接一栋寝室一栋寝室敲门募捐。
　　陈宇半天没有说话，觉得这些想法不是不行，只是最后的募捐款肯定会不尽如人意。
　　前世他在学校的时候经历过类似的事情，作为社团成员，被分配去寝室里敲门募捐，结果大多数人一听来意，后面的话都不让你说就直接赶人。
　　那时他还很愤怒，觉得这些人没有爱心，可是后来经过很多事才明白，人类的悲欢并不相同，大家各有各的惨，没那么多感同身受。
　　明白这个道理，陈宇不知道该哭还是该笑。
　　“陈宇，你有什么意见？”见他一直没说话，薛柳柳主动喊他。
　　“嗯……我觉得公开募捐是一个办法，但要想筹集到更多的钱，还是需要把活动弄得更大一些，最好从学院扩展到整个学校。人多力量大嘛！”
　　“整个学校？”组织部长赵涛惊呼起来，忙道，“学弟，你知道我们学校有多少人吗，本科生就2万多，还不算研究生。我们学生会就这么几个人，要走遍这么多学生寝室，那不得把腿跑断了？时间也来不及啊！”
　　陈宇知道他误会了自己的意思，忙道：“学长说得对，所以我想的不是挨个寝室去募捐，那样效率太低。我的想法是，办一台募捐晚会！”
　　陈宇说出这四个字来，所有人眼神都一亮。
　　“募捐晚会？学弟，这也太……”
　　“太隆重了吧！”
　　“就是，你上门去募捐，人家还不一定给钱呢。你不上门，自己筹备什么募捐晚会，要是一个人都不来呢？”
　　……
　　大家纷纷质疑，嘴上的说辞还算给他留面子，可表情明明在说：这个学弟也太异想天开了，电视剧看多了吧？
　　陈宇知道大家的疑惑，也不着急，耐心道：“学长学姐们说得都有道理，办晚会肯定有风险，但要是办成了，筹集到的钱肯定比学院内部募捐要多得多。至于怎么吸引更多人来参加，这个的确有难度，但我觉得只要节目质量过硬，还是有希望的！”
　　他这一解释，大家都不说话了，神色很是怀疑。
　　薛柳柳这时道：“我觉得，陈宇学弟的想法可以试一试！”
　　虽然得到了主席的支持，但会议室里的气氛还是不容乐观，大家你看看我我看看你，都觉得这个主意难度太大而且存在很大的不确定性，所以不敢接话。
　　这时，一直没说话的教务处主任魏丽艳突然来了一句：“唉，之前你们排的那出《夏洛特烦恼》，不是很受学生们欢迎吗？”
　　大家的眼神顿时亮了起来。
　　“如果重演一遍《夏洛特烦恼》，我觉得有戏！”
　　“是啊，元旦晚会重演这出戏的时候，场面那叫一个火爆啊！”
　　“而且演出结束后，还有很多人在微博上留言，没看过的强烈想看，看过的想要再看一遍呢！”
　　“可以可以，我看可以！”
　　……
　　气氛顿时热烈了起来。
　　薛柳柳也有了信心，当场要拍板决定，这时却发现出主意的陈宇依旧是一脸严肃，不知在想些什么。
　　“陈宇，你还有什么想法吗？”她问。
　　陈宇努了努嘴，还是直言：“我觉得……募捐晚会演《夏洛特烦恼》，不太合适！”
　　看着大家疑惑的眼神，他赶紧道：“虽然演这个节目不愁观众，但《夏洛特烦恼》是喜剧，放在一个应该打感情牌的募捐晚会上，显然是不太合适！到时候这头观众席笑得人仰马翻，一转场，上来让人捐款，不是显得很奇怪吗？”
　　他这么一说，大家都不言语了，显然是把他的话听进去了。
　　组织部长赵涛有点不耐烦：“那你说怎么办？”
　　薛柳柳想了想，道：“陈宇说得对，演喜剧肯定不合适。最稳妥的方式还是唱歌跳舞，再来几个诗朗诵，主题就是‘人间有真情’之类的。”
　　“要这么搞，没人会来看的！来了也肯定待不了两分钟就走！”
　　“要是请一些学校风云人物来呢，是不是就会吸引一批观众？”
　　“我看够呛！什么风云人物能有这么大号召力？再说了，这是募捐晚会，又不是科研报告会，还能有人冲着学长学姐的名声来？”
　　……
　　大家又没主意了，一个个脸色丧下来，显然觉得这主意相当不妥。
　　“如果请到郑开呢？”陈宇突然来了一句。
　　办公室里沉寂了三秒钟。
　　“郑开？别逗了！人家现在是大明星，怎么可能会来参加我们这种学院小动？”
　　“就是！要他是我们管理学院的，或许还能给点面子，可人家是音乐学院的啊，跟咱们八竿子打不着！”
　　“你错了，就算他是管理学院的，肯定也不会搭理我们。”
　　“再说了，他现在大四，压根就不在学校出现，上哪儿找他去？”
　　……
　　众人你一言我一语，都觉得请郑开的主意，比办募捐晚会还不靠谱。
　　陈宇也是听到刚才有人提议请风云人物前来，才想到的郑开。再回想之前篮球赛，这位大明星出现时粉丝疯狂追随的名场面，越发觉得把他请到募捐晚会的现场，那这件事就至少成了一半。
　　虽然知道难度很大，但也未尝不能一试。
　　他想了想，认真道：“魏老师，各位学长学姐，我之前在篮球比赛上和郑开打过交道，觉得他人还不错，而且篮球社也有不少人有他的联系方式，虽然不敢确保能请到他，但不管怎么说，我觉得还是可以试一试。
　　“大家给我三天时间，要是能请到他，我们就办募捐晚会，要是请不到，就按刚开始定的方案，分组到寝室楼去募捐。你们看这样行吗？”
　　虽然大家根本不信能请到郑开，可既然他把话说到这个份上，总不能一点机会和希望也不给。
　　最后，薛柳柳拍板同意了这个方案。

193.说服郑开（求月票，求推荐）
　　散会后，陈宇第一时间给篮球社社长叶一航打电话。
　　“学长，我有件事想请你帮忙！”他开门见山。
　　“我还正想联系你呢。前段时间，郑开学长突然跟我说，你和高钧逸都是打篮球的好苗子，把你们开除实在太可惜了，让我把你们俩再拉进篮球社，而且都弄到校队里去！”
　　“是吗，还有这事？”陈宇有点震惊。
　　“是啊！我当时把你们俩开除也是没办法，既然学长都发话了，我当然同意。结果这段时间一忙，把这件事给忘了，你给我打电话我才想起来！”
　　叶一航说着，笑道：“学弟，这可是个好机会啊！郑开学长亲自推荐你进校队，体育部的人不敢不卖他这个面子，这事妥了。你这也算是因祸得福了！”
　　陈宇没想到还有这种好事，也很高兴，然而他的第一反应是拒绝。
　　对他来说，打篮球只能作为兴趣爱好，而不能作为职业追求。虽然有郑开的肯定，但他也知道自己的身高、体能甚至是打篮球的悟性，都远远达不到校队的水平，至少比高钧逸就要差一大截。
　　这种情况下，自己非要进校队，就显得有点掂量不清自己几斤几两呢！
　　更何况，打完校园篮球赛，并且拿到冠军，自己立下的“至少打一场校级篮球赛”的目标就已经完成，而且是超规格完成。现在自己最应该的是见好就收，而不是贪心不足。
　　想明白这些，他直接拒绝了叶一航，并说明了自己的想法。
　　叶一航有点吃惊，不过从他内心来说，陈宇的确是够不到校队标准的，只是看他这么喜欢篮球，又有郑开作保，那当然要给他这个机会。
　　可他拒绝的话……那也没必要强求。
　　“小学弟，既然你自己做决定了，那学长也不好多说什么。不过你能得到郑开学长的肯定，而且在你们上次闹出那么大矛盾的情况下，他还能保举你，真是大大地出乎我的意料！”叶一航感叹。
　　“学长，何止是你出乎意料，我也是万万没想到啊！”
　　陈宇也是实话实说，不过因为这件事，他越发肯定了自己对郑开的看法——虽然傲气，但绝不是第一次见面以为的目中无人。
　　“学弟，你刚才说有事要请我帮忙是吗？”说了半天，终于说回正题。
　　“对，学长。我想联系一下郑开学长，有件事想请他帮忙！”
　　“你请他帮忙，什么事？”
　　陈宇有点为难，想了想还是道：“学长，这件事很重要，我怕你转述的话，郑开学长听了直接就拒绝了。所以我想亲口跟他说，找你是想问问，你那儿有他的联系方式吗？”
　　“这个……”电话那头，叶一航有点迟疑。
　　“学长，你有话直说吧，没事的！”
　　“那我就直说了，学弟。郑开的联系方式我的确有，但因为他现在的身份，就算是我也不好直接联系他，你明白吧。如果没有经过他的允许，我直接把电话给了你，就有点太……”
　　“明白了学长，我理解。”陈宇想了想，又道，“那这样，学长，能不能麻烦你跟郑开学长联系一下，就说我有很重要的事想拜托他，如果他有时间，麻烦他给我打个电话！”
　　这个请求，叶一航毫不犹豫地答应了，但同时也让陈宇别抱太大的希望。
　　陈宇表示明白！
　　虽然叶一航说明，郑开现在已经离校，大概率不会回应他，但他总觉得还是有一线希望。
　　两天后，他接到了郑开的电话。
　　“陈宇，你找我？”陌生号码里传来郑开的声音。
　　陈宇没有意料之外的激动，反而很平静。
　　他言简意赅地说明了事情的来龙去脉，然后……郑开毫不犹豫，很干脆了当地拒绝了他。
　　这个回答在陈宇的意料之中，所以他一点都不意外。
　　“学长，你现在在海城吗？”他问。
　　“怎么？我拒绝你了，你还要来找我当面说吗？”
　　“对！学长只要给我十分钟，我有办法说服你帮这个忙。而且事实上，这也不是帮忙，而是一件互惠互利的事情！”
　　电话那头，郑开沉默了几秒钟，然后说了一个地址，让陈宇明天过去，并且明确地告诉他只给他十分钟。
　　陈宇答应下来。
　　第二天上午，陈宇难得翘了一次课，到约定的地点去赴约。
　　郑开给的地点在海城最繁华的市中心，这一趟过去，陈宇光在路上就花了将近一个小时。
　　约定的地点是一家环境十分清幽的咖啡厅，陈宇准时抵达，然后等了一个多小时，郑开才戴着一顶鸭舌帽过来，俨然一副明星的派头。
　　“我还以为你走了呢！”他在陈宇对面坐下，没有半点迟到的歉意。
　　“大老远跑来见学长，没见到，怎么能轻易走呢？”陈宇笑道。
　　郑开对他的态度有点吃惊，眼神里多了几分赞赏。
　　他没多说什么，点了一杯咖啡，道：“公司在这附近有个练舞室，你只有10分钟！”
　　陈宇点点头：“郑开学长，我就有话直说了。你这个明星，当得也不是很顺利吧？”
　　郑开喝咖啡的动作顿了顿，松散的眼神顿时起了锋芒。
　　“你什么意思？”
　　“学长是参加快乐男声出道的。这个节目我也关注过，每年都办，一年男选手一年女选手。这么多年办下来，选出来的冠亚季军都一打了，可真正红起来的也没几个。学长在去年的比赛里只拿到全国第十，这个名次，真的算不上好！”
　　郑开的脸色难看了起来，没有说话。
　　陈宇继续道：“学长能成功被签约，这说明你有红的潜力，可我听说过这么一句话，小红靠捧，大红靠命。学长同意吗？”
　　“你到底想说什么？”郑开的脸色很不好看。
　　“我想说的是，学长要想大红大紫，这件事谁也帮不了忙，只能看老天爷。可要想小红一把，那还是有办法的。公司捧是个办法，可如果我没猜错的话，你们公司应该签了不少像你这样选秀出道的新人吧？”
　　郑开没有回答，证明陈宇说中了。
　　“学长从去年比赛结束到现在，一年过去了。这一年里只发了一首单曲，而且说实在的，就是一首口水歌，在网上也没有引起什么大的水花。我是不是可以认为，你们对公司捧你的力度，并没有多足！”
　　这话……简直等于直接骂人了。
　　郑开的脸色完全黑下来，已经有掀桌子的冲动，然而知道陈宇还有后话，他忍住了。
　　“你现在还有点知名度，可照你们公司这力度，你的那点热度很快就没了。再过两年，娱乐圈再提起郑开，就是查无此人了。这一点，你应该比我更明白，心里也肯定很着急！”
　　这一次，陈宇没等郑开发怒，自己赶紧接下去道：“既然公司不给力，那你只能自救！在没有作品之前，想要让网友不忘记你的方法只有一个，那就是保持话题度！炒作恋情、爆出黑料，这些都是话题度，只要有话题，有热度，就不会被网友遗忘！
　　“但话又说回来，虽说‘黑红也是红’，但毕竟遭受骂名的滋味不好受，由黑洗白也不是轻易可以操作的！所以要想维持话题度，最好的方式还是搞出几件正面新闻，打造一个积极向上的人设。”
　　郑开眼神亮了。
　　“人设？”
　　“对！这个词应该可以理解啊！其实郑开学长，虽然我们接触的次数不多，但我能感觉到你是个挺仗义的人。上次在篮球馆，我让你那么下不来台，你还能为我说好话，让我进校队。说真的，我挺诧异的，但也是这件事，给了我来找你的信心！”
　　“所以你的意思是，只要我参加这个募捐晚会，就能打造起一个乐于助人的……人设，然后炒作话题，保持热度？”
　　“没错！”
　　终于说到正题，陈宇松了一口气。
　　郑开挠着脑门笑了起来：“陈宇，你是不是太有自信了。这只是一个学校的晚会而已，你虽然想得挺好，可事实上又会有几个人关注呢？”
　　陈宇也笑了起来。
　　“学长，刚才说到人设，其实你有一个现成的人设，比绝大多数竞争对手都要好的人设，只是一直没立起来。只要把这个人设立起来，别人想忘记你都难！”
　　“什么？”
　　“海城大学，学霸人设！”
　　郑开愣了愣，瞬间明白了陈宇的意思。
　　虽然同样在娱乐圈，同为选秀节目出道，可和他一起被公司签下的那些人，基本上都是高中学历，读大学的都没几个。
　　而他，可是正正经经全国top5的名牌大学毕业……虽然毕业过程有点艰难，但经过这两个月的努力，毕业证总算是稳了。
　　之前，他从未觉得自己这张文凭有用过，可是现在，在综合素质低下的娱乐圈，自己的高学历简直是股清流一般的存在啊。
　　陈宇知道他听进去了，笑着继续：“学长，宣传的事你不用担心。海大作为海城第一学府，本身就自带热度，而你去年选秀出道，现在也还算有名。两个热度相加，这件事又这么正能量，只要好好宣传，想不火都难！
　　“最关键的是，可以通过这次的事情向网友强调一下，你是娱乐圈罕见的学霸这个事实，而且还是个热心、善良的学霸。只要这个人设立起来，你在娱乐圈就不仅仅是个选秀出道的小明星了，而会是独一份不可替代的存在。你想想我说的有没有道理？”
　　话已至此，郑开要再想不明白，也枉费自己靠智商考上了海大。
　　然而他没有说话，脸色震惊。
　　让他震惊的不是这件事本身，而是眼前这个抽丝剥茧，将他的困境、优势、出路分析得明明白白的人！
　　郑开没办法说服自己，面前这个对娱乐圈的门道了如指掌的人，是个19岁才刚上大一的学生！
　　他看向陈宇的眼神完全变了……

194.宣传工作的重要性
　　陈宇请到郑开的消息，让学生会炸开了锅。
　　“我去，陈宇，你怎么做到的？”
　　“郑开是不是欠你钱啊，要不然他一个明星，怎么会答应来参加这种活动，还免费？”
　　“太奇怪了，陈宇，我现在都有点怕你了！”
　　……
　　陈宇当然不能解释他和郑开之间的“交易”，面对大家的质问，只能用自己也只是抱着试试的态度，没想到郑开就答应了这样的话搪塞过去。
　　大家也就信了，转而对郑开这位原以为高高在上的大明星，而多了几分诚挚的夸赞。
　　有了郑开的参与，对于募捐晚会的举办大家也就有了信心，纷纷开启头脑风暴、建言献策，力求把活动搞得越大越好！
　　大家商量活动方案，因为这个主意是陈宇提的，郑开也是他请到的，所以虽然他只是个大一学弟，可潜意识里大家都把他当成了这次晚会的总指挥，事事征求他的意见。
　　陈宇一开始还觉得有点不习惯，不过为了把晚会办好，既帮助那位可怜的学姐筹集到更多的治疗费用，也帮助郑开打造起所谓的人设，他也没时间推辞，只能硬着头皮上。
　　经过大家的多次商量，晚会的方案定了下来。
　　虽然有了郑开的参与，但要撑起一台晚会，仅靠他一个人肯定是不够的。
　　所以学生会决定，要发动学院各个班级积极出节目，当然，不能是相声小品之类的搞笑节目，而要是诗朗诵以及其他能感染人情绪的节目。
　　在晚会中间，重头戏当然是对曾莲莲同学患病经过以及治疗难关的介绍，尤其要突出这位学姐积极向上、乐观开朗的性格，以及对生命的美好向往。
　　只要把足够多的观众引进了大礼堂，再把情绪渲染到位了，就不怕大家不捐钱。
　　这些流程很快议定，但在这个策划案最关键的部分——该如何募捐，学生会产生了分歧。
　　组织部长赵涛的意见是，既然花了那么多心思把观众引到了大礼堂，最好的办法当然是直接卖门票。
　　大礼堂有3000个席位，100块钱1个人，就算卖出去2000个，也至少能募集到20万，已经大大超出了预期！
　　陈宇却不同意：“首先，100块钱一张票，价钱太高，对学生来说有点难以承受。其次，卖门票这个方式就有点强买强卖的意思，不符合献爱心的主题！”
　　薛柳柳同意他的意见，又问：“那你觉得，应该以怎样的方式募捐呢？”
　　陈宇想了想，道：“我们就在大礼堂入口处摆两个募捐箱，放在两扇门的门口，有专人在旁边守着，在观众入场和演出结束之后，持续不断地提示可以随时捐款。学生们脸皮薄，不好意思不捐！”
　　这个主意得到了大家的一致认可。
　　赵涛提出疑问：“可是如果是自愿捐款的话，每个人肯定不会捐太多。打一场晚会3000人算，就算都捐了，平均下来一人20，也就6万块钱，这有点不太值吧！”
　　“的确不值，但我们给学姐募捐，靠的可不是晚会现场那几千个人！”陈宇笑道。
　　“啊？这……这是什么意思？”
　　“就像赵涛学长说的，一场晚会也就3000个人，就算卖100块钱一张票，也才30万，对学姐这个病来说真不一定够，更何况，一晚上肯定募不到这么多钱。”
　　“所以呢？”大家都很好奇！
　　“所以，我们办这场晚会的目的，筹钱是次要的，为曾莲莲学姐呼唤社会爱心关注，这才是主要的！这两天，我们打算在微博上建一个‘海大学子为患癌女大学生撑起一片天’的话题，从晚会举办前就开始造势。
　　“晚会当天，微博上来个现场直播，号召全校师生进行转发。有郑开坐镇，肯定能在学校引起轰动，甚至还能在社会上引起轰动。
　　“到时候，我们把学姐的账号往微博话题里一贴，各路爱心人士看到女大学生积极对抗病魔，同学们热心帮助她的事迹，肯定大受感动，获得的捐款肯定比晚会上要多得多！”
　　陈宇一番话说完，大家都惊呆了，十几双眼睛瞪着他，半天没有说出话来。
　　这件事就这么定了下来。
　　在陈宇的带头部署下，一干学生会干部心里有了底，晚会正式进入了筹备阶段。
　　薛柳柳先给全体学生会成员开了个会，说明了晚会的流程和部署情况，要求大家回到所在的班级进行宣传，鼓励踊跃报名。
　　陈宇自然负责所在的营销1班，一番介绍，大家都很感动想献一份力，但因为才艺有限，所以不敢出声。
　　最后，只有班花周萍举起了慵懒清冷的一只手。
　　“很好，周萍，你想表演一个什么节目？”陈宇问。
　　“独舞！”
　　周萍的语调不带任何情绪。
　　陈宇的眉头皱起来——独舞，真的适合这个舞台吗？
　　他不太肯定，同学们更是直接开始嘲讽。
　　“她不就是想出风头吗，生怕别人不知道她会跳舞似的！”
　　“就是！上次迎新晚会，想跳舞没跳成，现在憋足了劲儿想证明自己呗！”
　　“真有意思，也不看看是什么场合。这是募捐晚会，又不是什么才艺展示大赛……”
　　同学们议论纷纷，甚至连平常追捧她的男生也多有微词，然而周萍的神色始终是孤寂且冷清的，完全不受大家的影响。
　　陈宇倒觉得有点不好意思了，心想反正到时候肯定要进行选拔和彩排，所以现下不妨先把周萍的名字记下来。
　　节目排练进入流程，晚会时间也确定了，剩下的准备工作就是确定主持人。
　　高钧逸欣然接受了陈宇的邀请（恐吓），男主持确定，女主持本来也有现成的人选，但因为孟雪和老高有那么一段尴尬的过去，所以知道他确定主持后，孟雪很不好意思地拒绝了学生会的邀请。
　　这一下就有点尴尬了。
　　因为这台晚会的质量好坏，直接关系到是否能在网络上引发轰动的反响，所以不是随便什么人都能上的，必须要镇得住场子才行。
　　管理学院本来就男多女少，能拿得出手的女主持人没几个，除了孟雪，就是大名鼎鼎的韩佳莹。
　　偏偏现在韩佳莹出了国，所以一时之间，再找不到合适的女主持人选。
　　这个局面，陈宇不得不舍弃老高，打算再选一个男主持和孟雪搭档。
　　这时候，薛柳柳突然提议：“陈宇，你女朋友不就是财大去年的最佳主持人吗？”
　　这话让其他干部眼前一亮，打探清楚确有此事后，纷纷响应薛柳柳的意见。
　　陈宇有点为难：“可这毕竟是我们学校的事，让她一个外校的人来帮忙，是不是不太好？”
　　“这有什么不好？一切以晚会效果为前提嘛！”
　　“就是，再说了，你是我们管理学院的人，你女朋友也算是家属了，客串主持一下怎么了？”
　　“学校这边你放心，只要你女朋友同意，我们肯定没问题！”
　　……
　　大家这么热情，陈宇也不好回绝，当天晚上就问了叶嘉言的意见。
　　叶嘉言倒是不怵，经过元旦晚会和上半年许多场学校活动的历练后，对晚会主持完全是信手拈来。
　　只是，她也有自己的担心。
　　“我去主持，真的好吗？我又不是你们学校的人！”叶嘉言很迟疑。
　　“我问过学生会的学长学姐了，他们说一切以晚会质量为前提，其他都不重要！”
　　“那要是这样的话，我没问题！”
　　陈宇倒有点诧异：“这么爽快就答应了，我还以为你到一个陌生的环境，会有点害怕呢！”
　　叶嘉言笑道：“害怕是有一点，不过为了哥哥，我没问题的。这是哥哥亲手策划的活动嘛，我好不容易能帮忙，肯定要全力以赴啊！”
　　陈宇才明白这丫头的脑回路，有点感动，刮了一下她的鼻子。
　　主持人的事情就这么定了。
　　……
　　为了让这场晚会取得预估的轰动，陈宇把重头戏放在了宣传预热上。
　　之前类似的活动，都是通过学生会往各专业各班发个通知，就算是宣传了。
　　现在活动要宣传到整个学校，当然不能用这么简单粗暴的方式。
　　陈宇向学生会申请了一笔资金，请广告公司设计了一款海报，突出了晚会主题和郑开将参与演出的消息，做了一个大喷图挂在大礼堂门口，然后印了2000份海报在学校教学楼、各学院学院楼以及各栋寝室的一楼宣传栏进行张贴。
　　一夜之间，这个消息就在全校引发震动，广大同学尤其是女同学纷纷奔走相告，为募捐晚会即将举办的新闻扩散，起到了非常重要的作用。
　　与此同时，以“海大学子为患癌女大学生撑起一片天”为主题的微博话题也建立了起来。
　　管理学院官方微博每天定时更新曾莲莲抗击病魔的日常，同时还让包括郑开在内的许多同学录制了为她加油打气的视频，为晚会举办造势。
　　话题受到了全校同学的热烈响应和转发，短短几天，就登上了本地热搜前三名，回复量达到了上万条，火爆程度远远超过了大家的预料。
　　陈宇本想在晚会举办当天再公布曾莲莲的账号，一看这架势，当机立断地决定，现在就用学院账号在话题下公布账号，呼吁热心网友捐款。
　　微博一发出去，立即受到数千条点赞。
　　短短一天时间，账号就收到了近3万块钱的热心捐款，曾莲莲的父母打电话来表示感谢的时候，激动得直哭，让同学们又深受感触，又倍感振奋，更加坚定了要把这台晚会办好的决心。

195.晚会效果爆棚
　　虽然这次募捐，重头戏在网络造势，但募捐晚会的质量也直接关系到话题的火爆程度及能持续多久，所以陈宇和学生会的人都不敢懈怠。
　　晚会定在5月18日，在正式开演一周前，是学生会进行节目审核的日子。
　　由于在活动策划前，学生会就已经明确要求不要小品，所以最后报上来的节目屈指可数。
　　作为没什么才艺的管理学院学生，临摹一个现成的小品是最省时省力的。其他节目？有点太为难人了！
　　但是随着微博话题的火爆，很多同学意识到这是个展示自己的好机会，主动报名的人渐渐多了起来，到后面甚至有点一发不可收拾。
　　于是乎，原本还发愁节目撑不起一台晚会的学生会，竟然在短短几天后，就面临着必须要砍掉一半节目的苦恼，也算是造化弄人。
　　节目审核就在大礼堂进行。
　　同学们报上来的节目大多以诗朗诵、歌曲表演、乐器演奏等为主，所选的音乐也多是大爱无疆类的煽情曲种。
　　虽然节目上大同小异，但是因为类型差不多，所以质量好坏反倒容易评判。
　　于是乎，一些演唱技巧明显没那么好的就被无情pass，最终确定下来的节目有12个，尽可能保留了节目种类的多样性。
　　在这些节目中，最出乎学生会意料的，是市场营销系1班周萍表演的独舞。
　　节目审核前，大家对这个节目并不抱期待，因为实在想象不到舞蹈能和煽情扯上什么关系，甚至已经在心里做好了把这个节目删掉的准备。
　　可等周萍一脸淡漠的出场，穿着日常的衣服，随着一曲哀伤的音乐慢慢起舞，大家的心顿时被揪了起来。
　　七八个学生会干部都没有舞蹈基础，但周萍的舞蹈，大家却都看懂了。
　　她跳出了一个女孩顽强求生的意志力，跳出了一种面对绝境的孤独和怯懦，同时也跳出了一种决不放弃的坚强……
　　六分钟的一段舞蹈后，神情淡漠的周萍脸色有了变化，她傲然挺立着纤纤之姿，抬着头望着远方，眼里挂着凄楚的泪水，但脸上却洋溢着绝境逢生的笑容。
　　这样的反差给人以极其强烈的冲击，大家被不知不觉带入到情境中，心情经历了从平淡到哀伤，到痛苦再到希望的全过程。
　　音乐停止，周萍也在舞台上停顿下来，偌大的礼堂经历了短暂的沉默后，爆发出热烈的掌声。
　　这个节目和郑开的出场，同时被列为整场晚会的重头戏，陈宇一干人心态稳了！
　　……
　　5月18日，晚会正式开演。
　　截止到这一天，“海大学子为患癌女大学生撑起一片天”的网络话题，已经上升到微博本地话题榜第三名，热度居高不下。
　　而曾莲莲的账户里，来自网友的捐款已经达到了8万元，就算募捐到此为止，至少眼前没钱治病的难关算是挺过去了。
　　然而，事情才刚刚开始……
　　晚上7点半，海城大学大礼堂，陆陆续续有观众进场。
　　大礼堂门口，学生会的人在醒目的位置放了两个半人高的募捐箱，左右两侧各站着一个穿学生会工作服的志愿者，不停地对观众念：“请大家为患病学生奉献爱心，谢谢！”
　　就算前来观看晚会的同学没有捐款的打算，听到这句话，也大多面子上过不去，纷纷掏腰包。
　　陈宇虽然觉得这么做有点过分，但转念一想，学生会这么多人辛辛苦苦操持这场晚会，本就不是搞公益演出，而是要为得了癌症的学姐筹钱。
　　他没按赵涛的主意卖100块钱一张票，就已经很人性化了！就这，还有人想白嫖？那还是趁早滚远一点吧！
　　……
　　晚上七点五十，能容纳3000人的大礼堂已经挤满了人，就连观众席两边的过道和最后一排座椅后面的窄小空地上，都乌央乌央全是人头。
　　如此场面，几乎不输上次的元旦晚会，足可见这场募捐晚会的宣传工作有多到位！
　　而比上次元旦晚会更具逼格的是，大礼堂现场，十几个来自各大电视台、报社的记者扛着长枪短炮，蹲守在舞台周围和观众席正中间，现下正十分忙碌地调试着机位和角度。
　　他们的到来，让这场募捐晚会的格调瞬间从普通的院级晚会上升到整个海城市的级别，现场观众看这阵势纷纷大呼卧槽，都觉得今天来值了。
　　晚上八点整，晚会正式开场。
　　没有开场舞，男女主持人直接踏着音乐步伐款款上台，嘈杂的观众席顿时安静了下来。
　　数千双眼睛往舞台上投去，就看见男主持一身西装笔挺，身姿挺拔、相貌端正，十分精神帅气。
　　女主持穿着一身银色裹身长裙，长发披肩，笑容温婉，虽然不似节庆晚会那样闪亮隆重，但亭亭玉立没有一丝赘肉的身材，和一张毫无瑕疵的脸，还是顿时引来了全场观众的连连惊呼。
　　“哇，这个女主持人好漂亮啊，怎么从来没见过？”
　　“对啊，这个男的我认识，是校篮球队的，女的真是从来没见过。”
　　“请的外援吗？也不对啊，这个女生看起来比我还小呢，应该是学生啊！”
　　……
　　底下观众议论纷纷，都在猜测女主持人的身份和来历，而严阵以待的记者们见多识广，在看到叶嘉言亮相后，也不由得眼前一亮。
　　平心而论，就他们看过的女主持人来说，叶嘉言的相貌只能算中等。但她胜在年轻，20岁上下正值青春靓丽的年纪，是多少知名主持人拼命整容护肤也换不来的！
　　几个摄像纷纷来了兴致：今天晚上可要好好拍！
　　主持人开场后，晚会正式开演，第一个节目就是由曾莲莲的四位同班同学带来的诗歌朗诵。
　　与常见的诗朗诵不同，这个诗朗诵没有华丽的辞藻，没有浮夸的排比句，而是通过口头叙述的方式，徐徐展开了曾莲莲作为一名普通大学生的日常。
　　刚开始的时候，音乐轻松，四名同学面带笑意，说着曾莲莲大学两年多的一些糗事，惹得全场哈哈大笑。
　　然而两分钟过后，轻快的音乐突然沉重起来，台上学生的朗诵也变得煽情，说起了曾莲莲从患病到治疗时的痛苦，以及她本人乐观对抗病魔的态度，舞台两侧，大屏幕上同时播放着她在医院的照片。
　　只有亲眼看到，大家才会了解到癌症有多么残酷，才会理解到对抗病魔真的不是一句“要坚强”就可以的，那是真正在和死神做斗争，是正常人可能一辈子也不会感受到的痛苦……
　　全场安静下来。
　　所有观众的目光都死死地盯着大屏幕，在音乐的推波助澜下，许多人都流下了眼泪。
　　舞台两侧的角落里，陈宇和学生会的成员同样因为台上的深情朗诵而深受感触。但他们没时间伤春悲秋，而是在一刻不停地拍视频、拍照片、发微博，实时更新晚会的动态！
　　微博上，懒得来参加晚会的本校学生，有一搭没一搭地关注着微博话题，微博评论开始慢慢增多。
　　“主持人不错，尤其是这个女主持人，绝对校花级别啊！”
　　“这个节目太走心了，虽然有点强行煽情的意思，但我真的泪目了！”
　　“看个片段给我看哭了！”
　　……
　　话题热度开始慢慢上升，舞台上的节目也在一个接一个的上演。
　　虽然整场晚会都没有纯粹的语言类的节目，但所有的歌舞全都经过了用心排练，让观众看得十分尽兴，连坐带站四五千观众，竟连一个离席的都没有。
　　大礼堂里响起了一阵又一阵的掌声。
　　随着一首催泪歌曲结束，叶嘉言款款走上台，还未开口，观众席上就响起了一阵热烈的掌声——基本上来自男观众。
　　叶嘉言脸上挂着温柔的笑容，道：“今天的晚会现场，我们听到了动听的歌曲，看到了优美的舞蹈，感受到了人世间的真情和真爱。大家都知道，我们今天举办这场晚会的目的，是为了募捐善款，让曾莲莲同学可以毫无后顾之忧地对抗病魔。
　　“在晚会开始之前，曾莲莲同学还提出要亲自来到现场，向对她伸出援助之手的同学们和社会各界爱心人士，亲口说一声感谢。但因为身体状况不允许，这个愿望未能实现，她也只能通过录制视频的方式，表达她最真挚的心意。下面，让我们看一下视频！”
　　灯光暗下，舞台两侧的屏幕播放了视频。
　　视频里，曾莲莲脸色苍白、面无血色，虽然看起来十分虚弱，却还是面带笑意打招呼，表达她的感谢。
　　视频内容不长，短短一分多钟，却看得现场观众无比震撼，与此同时，视频被上传到微博话题上，很快引来疯狂的转载和评论。
　　“这个学姐太坚强了，虽然生病精神不太好，但从头到尾都在笑，太让人心疼了！”
　　“唉，这么阳光的一位同学，怎么就得了重病呢！”
　　“不行了，泪崩了，我要给她捐钱！”
　　“我也穷，但是这个钱不捐良心会痛啊！”
　　……
　　短短几分钟，这个视频下面的评论就达到了上百条，居于话题下所有内容之最！
　　大礼堂现场，节目还在继续。
　　视频播放完之后，紧接着就是音乐响起，周萍穿着一身宽松类似病服的演出服，在舞台上翩翩起舞。
　　相比于节目审核时，周萍的状态明显要更饱满了，脸上的表情也不似之前一般冷淡，而是一直在变化。
　　刚开始是阳光明媚，后面是痛彻心扉，最后是坚强倔强，一个患病女生坚强求生的模样被演绎得跃然纸上。
　　整场表演没有说一个字，连背景音乐也只是轻音乐，但观众们仍然看得十分动情，现场响起了一阵又一阵热烈的掌声。
　　尤其是在舞蹈结束后，周萍定格在一个追光的姿态，脸上表情隐忍又坚强，全场观众受到感染纷纷起立鼓掌，掌声持续了整整一分多钟才散去！
　　“太感人了，给老子都整哭了！”
　　“我一个大糙汉，竟然看舞蹈看到想哭，简直了！”
　　“这个女生跳得太好了，共情能力太强了，我们学校竟然还有这种牛人，我真是太孤陋寡闻了！”
　　“今天这场晚会真是来值了！”
　　……
　　现场观众反应热烈，微博上，仅靠不太清楚的现场照片和一个个舞蹈片段，就已经引发了讨论风暴。
　　几分钟后，微博的转发量和留言数，就超过了刚才曾莲莲的感谢视频，评论也是清一色的赞叹。
　　而在这接连几条重磅微博的冲击下，话题的阅读量呈现出指数级增长，话题热度也终于冲到了本地榜第一名。
　　在网络形式一片大好的背后，是源源不断的捐款，打到了曾莲莲的账号里。
　　晚会还在继续，又两个节目后，整场晚会已经进行了一个半小时，即将接近尾声。
　　作为这场校级晚会打响知名度的王牌，郑开是当之无愧的压轴嘉宾，在最后时刻终于被主持人请出了场。
　　他的名字刚一喊出来，观众席上就立即响起疯狂的尖叫和经久不息的掌声，把几个学生会的成员吓了一大跳。
　　严阵以待的记者们也调整机位，举起相机，开始了守候了一整晚的重头戏。
　　郑开随着音乐出场，带来了他唯一的一首单曲，《只为了你》。
　　说实话，这首歌真的很一般，就是网络上一抓一大把的口水歌。但以他在学校的知名度，就算站在台上不说话，女生们肯定还是捧场的。
　　更何况他的唱功确实不错，现场情绪也非常到位，硬是把一首只有3分的歌曲唱出了5分的真情，至少比陈宇网上听的要好听。
　　一曲结束，大礼堂里的掌声经久不息。
　　郑开很有范地等掌声停下来，这才道：“感谢大家对我的支持！作为海城大学的一份子，能在同学遇到困难的时候尽上自己的一份力，我觉得非常荣幸。在此，也真心祝愿曾莲莲同学能保持乐观坚强，不向病魔屈服，早日平安康复。接下来一首歌，送给曾莲莲同学！”
　　话音落下，现场又是掌声热烈、欢呼爆棚。
　　随着音乐响起，郑开十分投入地唱了一首励志歌曲，歌曲还未结束，网络上就已经产生了震荡。
　　“郑开竟然是海大的？我还以为，他只是海大请来的嘉宾呢！”
　　“我也这么以为，太震惊了！”
　　“这是现在的选秀选手里，学历最高的吧？”
　　“郑开也太低调了，这么好的资本竟然不拿出来炒作，简直是娱乐圈一股清流啊……”
　　“学历高也就算了，还这么有爱心，出了名还为素不相识的同学募捐。我宣布从今天开始，我是他的粉丝了！”
　　……
　　几分钟上百条评论，清一色都是好评，这在网络暴力横行的世界里，几乎是不可能的存在。而且评论和转发量还在持续不断地上升……
　　郑开的助理不敢置信地看着手机：老板这是真的要火了吗？

196.陈宇的生日
　　晚会结束了，但产生的震荡远未结束。
　　到当天晚上10点，“海大学子为患癌女大学生撑起一片天”的话题已经从微博本地热搜榜成功出圈，挂在了热搜总榜上，虽然排名在二十多名，但呈现上升态势。
　　而与此同时，郑开也出现在了微博热搜榜上，而且一举冲进了前十。
　　郑开惊呆了！
　　郑开的经纪公司更惊呆了！
　　海大管理学院学生会的人更惊呆了。
　　相比之下，陈宇反而是最淡定的那个人。
　　“这……这也太猛了！郑开就算是个明星，也没有那么火吧？”学生会办公室里，赵涛看着手机不可置信道。
　　薛柳柳虽然同样震惊，但还是能看清楚其中的道道，平静道：“光凭郑开自己，当然不可能会有这种热度，之所以能一夜冲上热搜，说白了，他参加募捐晚会本来就是一次双赢！”
　　薛柳柳这一点拨，几个干部顿时明白了。
　　赵涛恍然道：“所以说，虽然他的参与，让我们这场晚会产生了之前想都不敢想的轰动效应，但对他自己而言，也增加了曝光度，还在网友面前刷了一波存在感，树立了一个善良热心的形象。这对他来说，也是一次低成本高回报的绝佳炒作啊！”
　　众人纷纷点头，然后突然意识到，郑开是陈宇请来的。
　　而在此之前，所有人都觉得这是一个不可能完成的任务，但陈宇不仅完成了，而且还毫不费力。
　　之前大家还好奇，他到底是怎么做到的，现在看到这个双赢的局面……
　　难道他早就料到了现在的情况，当初就以此为理由，成功说服了郑开？
　　要真是这样的话，那也太恐怖了。
　　所有人看向陈宇的眼神都变了，好像他们面前坐着的不是一个人，而是一个妖怪！
　　薛柳柳也好奇，帮大家问出了心中疑惑：“陈宇，现在的局面，是你早就预料到的吗？”
　　陈宇不想装逼，但现在这情况，好像也没有撒谎的必要。
　　他点了点头。
　　办公室里，几个人顿时倒吸一口凉气，看向他的眼神除了惊恐就是膜拜，完全忘了这只是一个大一的小学弟。
　　“所以当初说服郑开，你也是拿现在的情况当理由的？”
　　“算是吧！”
　　这一下，连薛柳柳也着实愣了愣。
　　“学弟，你也太……太厉害了吧！”
　　“其实没有。虽然我说服了郑开，但这次的晚会能取得这么大的成功，还是靠大家一起辛苦筹备，各项准备工作都十分到位，在节目质量上也下了很大的心思。否则光靠一个郑开，不可能取得这么轰动的效应！”陈宇认真道。
　　他一番话说得很客气，把晚会的成功归到所有人身上，但一屋子人却不敢冒领这份功劳。
　　毕竟办募捐晚会的主意是他出的，郑开能参加是他说服的，而通过微博建立话题并现场直播、晚会前通过各种手段展开宣传，以及让曾莲莲录制视频现场播放等等，这些对晚会成败起到决定性作用的主意，都是他拿的。
　　甚至于，晚会的总指挥虽然挂着薛柳柳的名头，但事实上，也是他事无巨细在操控着……
　　想到这些，几个干部甚至身为主席的薛柳柳，都十分惭愧，哪还敢说这份功劳是大家的，只能对陈宇的谦虚各种附和，心里的震惊和崇拜只增不减。
　　随着这场募捐晚会的热度持续走高，海城的各大电视台、报社也充分发挥了新闻采访的敏锐性，蜂拥而至赶到了海城大学。
　　晚会现场虽然有一些媒体采访，但也只是简单拍了一些素材，在晚间新闻和晚报上进行简单报道，并没有大书特书的计划。
　　而现在看到网络上的热度，他们怎么肯放过这么一个大热的新闻线索，于是各种专题报道开始了，从晚会策划筹备的全过程，到曾莲莲勇敢对抗病魔的坚强故事，再到明星郑开的热心站台，各个角度全面出发，把这起事件挖了个干干净净明明白白。
　　连续两天，这个新闻在海城最主流的电视台和报纸上，作为头条新闻被大篇幅报道，再次在全市引发轰动。
　　曾莲莲的个人账号也一再被公布，在晚会结束后一个礼拜，累计受到社会爱心人士捐款60多万，足以确保她享受到最优质的治疗。
　　医院里，曾父曾母简直不敢相信这一切，半个月前，他们还在为女儿患病的晴天霹雳和家中贫困的窘迫而走投无路，而不到两个礼拜后，医药费就凑齐了，而且还源源不断的有钱汇入到账上，让两个朴实的农民不住地感叹：世上还是好人多！
　　而这些事情发生的时候，陈宇一直都站在角落里，没有发出一点声音。
　　媒体来采访的时候，他拒绝承认自己作为晚会总指挥的实际身份，把薛柳柳推上了镜头。
　　倒不是高风亮节，而是他做这件事的目的，就是为了能真正帮助到这位素未谋面的学姐，而从未考虑过自己出名。
　　既然目的达成了，他的任务也结束了，自己既不打算继续在学生会干，今后也没有出名的打算，那何必要去凑这个热闹呢？
　　不过虽然陈宇不愿意露面，但薛柳柳也不是好大喜功的人，面对媒体采访时直接表示，这次活动虽然是整个学生会一起出力，但总策划人是宣传部长陈宇，但他因为为人低调不愿意接受采访……
　　因为薛柳柳的坦直，陈宇也算在电视上、报纸上出了一次名，虽然没人知道这个大众化的名字，到底是谁。
　　因为这场晚会的成功，一年一度的全校“十佳社团”评比活动，管理学院学生会赫然名列其中，并且以远高于第二名的票数，排在了年度十佳社团之首。
　　这份实实在在的荣誉，可比上电视上报纸的虚名来得有用的多，最起码本学院的领导十分认可。
　　能拿到这个荣誉，足以证明学生会主席和干部们的能力，今后升学、拿项目、拿奖学金，自然也就处在了优先考虑的范围。
　　到这一步，陈宇也就不打算谦让，也着实谦让不了了。
　　院领导在开会时提到这次晚会，盛赞之下都知道了陈宇这个名字，对他不俗的策划能力十分认可。
　　在知道他还是个大一新生，而且去年那个在学校引起不小轰动的舞台剧《夏洛特烦恼》，也是他的个人原创后，几位著作等身的学术大牛不由感叹：真是后生可畏啊！
　　……
　　当“陈宇”这个名字在管理学院引发震动的时候，他本人正被女朋友以一份“神秘惊喜”为由，拉到了校外。
　　坐了四十分钟地铁，又走了十来分钟路，在陈宇累得上气不接下气的时候，他才知道老婆所说的惊喜，竟然是一家平平无奇的蛋糕店！
　　他看着橱精美的蛋糕，有点怀疑人生。
　　“这……就是你说的惊喜？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“……你想吃蛋糕直说嘛，我又不是不给你买，小傻瓜！”
　　叶嘉言气得敲了一下他的头：“不是我要吃，是我要买给你吃，上周四是你的生日，你忘了？”
　　陈宇一愣，还真是忘了。
　　上周一直在忙募捐晚会的事，整个人忙得连吃饭睡觉都顾不上，哪还记得生日。叶嘉言虽然记得，却知道当时抽不开身，只能事后补过。
　　所以现在，她把他拉来了这里。
　　“第一次给你过生日，我想了好久，也没想到要买什么礼物给你，所以，就把我最喜欢吃的蛋糕送给你吧。”
　　陈宇这才反应过来，橱窗上的店名和里面的榴莲蛋糕，的确是老婆的最爱。
　　他又好气又好笑：“我过生日，你就送我一个蛋糕啊？”
　　“一个？”叶嘉言惊了，“你知道这一个蛋糕多贵吗？我只能给你买一小块，尝尝味道就行了。还要买一个，你疯了吗？”
　　“我过生日，你送我蛋糕就够敷衍的了，还只送一小块？你这个女朋友当得也太不称职了吧！”陈宇没好气地刮了刮她的鼻子。
　　“我……我想了好久，真的不知道送你什么。好一点的礼物太贵，便宜的吧，我又不好意思给你买……”
　　陈宇当然不是真的想要礼物，惹她不开心，心里也过意不去。
　　当下故作不正经地调戏她：“不知道送什么礼物？胡说！你知道我最喜欢什么……”
　　叶嘉言一下子没反应过来，在看到他色眯眯的眼神后，才意识到他所说的是什么，顿时脸红到了耳后根，没好气地瞪了他一眼就要跑。
　　陈宇把她拽住，拉进了蛋糕店里，要了一个蛋糕。
　　叶嘉言刚要制止，被他冷脸喝住：“闭嘴！我过生日我说了算！你，付钱！”
　　叶嘉言果然十分识趣地闭上了嘴，眼睁睁看着店员把蛋糕打包，从钱包里掏出三张红票子付钱，肉疼到脸抽抽。
　　离开蛋糕店，陈宇本想直接在商场里找一家餐厅吃饭，但身边的小财迷说什么也不肯，硬是把他拉回了学校。
　　到学校时天已经黑了，两人在财大找了一个僻静的凉亭，安安静静地点蜡烛，许愿，吃蛋糕。
　　陈宇从来不信生日许愿这一套，但看这傻丫头这么认真，也就乖乖听话，煞有介事地闭着眼睛许了愿望。
　　睁开眼，吹灭蜡烛，嘉言很开心地鼓掌：“哥哥，生日快乐哦！”
　　陈宇看她这么开心，嘴角也不受控制，高高地咧了起来。
　　“就口头祝贺啊？”
　　“那你想怎么样？”
　　“最少，也得……”
　　话没说完，叶嘉言就扑了过来，对着他的脸颊“吧唧”了一口。
　　陈宇倒是愣了愣，没想到一向害羞的女朋友竟然这么主动，好半天才露出了痴汉笑。
　　“不错不错，我家宝贝现在越来越上道了！”
　　“嘻嘻，那必须的，哥哥调教得好！”嘉言也不觉得害羞了，直接切了一块蛋糕坐在他腿上，把蛋糕往他嘴里喂。
　　陈宇一秒钟起了反应，脸色尴尬起来。
　　“怎么了，哥哥，你不喜欢吃榴莲蛋糕啊？”嘉言不知道自己下意识的亲密举动，已经引得他心跳加速，整个人都意乱情迷了，十分不解地问他。
　　陈宇无奈：有这么个又纯又欲的女朋友，真是折磨死人了。
　　“咳咳，那个……你不想知道我刚才许了什么愿望吗？”
　　“愿望不能说，说出来就不灵了！”
　　“你是我女朋友，是自己人，我说给你听也不算说出来吧？”陈宇一本正经地说歪理。
　　叶嘉言皱起眉：这么说，好像也挺有道理。
　　“那你说吧，我想听！”
　　陈宇眉毛一跳，露出邪恶的笑：小丫头果然好骗！
　　“你再亲我一下，我就告诉你……”
　　话未说完，又是快速而响亮的“吧唧”一口，亲得陈宇猝不及防。
　　“现在可以说了吧！”
　　“那个……”面对这个不按常理出牌的女朋友，陈宇顿时节奏大乱，勉强找回主场，“我的愿望就是，毕业和你结婚！”
　　叶嘉言怔住了，瞳孔放大，定定地看着陈宇。
　　“我是不是吓到你了？对不起对不起，我不应该……”
　　“你是认真的吗？”嘉言打断他，表情很严肃。
　　“当然是认真的！我们还没正式在一起的时候，我就制定了一个大学必须要完成的10项目标，这就是其中一项！”
　　陈宇看着嘉言，很认真地说，然后眼睁睁看着她的眼圈发红，感动到要流出眼泪来。
　　“唉，你别哭啊，我就……”
　　嘉言直接扑进了他的怀里，抽泣嚎啕：“我不管，你说话要算话，今天既然许愿了我就真的当真了……”
　　陈宇又感动又好笑，使劲揉了揉肉她的头发：“你就这么想嫁给我啊？”
　　嘉言泪眼朦胧，噘着嘴锤他：“你……你走开，谁想嫁给你。我们连法定结婚年龄都还没到呢！”
　　陈宇笑道：“都想到法定结婚年龄了，还说不想嫁给我。要是现在我22，你20，是不是明天就可以去领证了？”
　　叶嘉言不说话了，头贴在他胸口，羞得满脸通红。
　　两人坐在校园一处假山的山脚下，灯光昏暗，偶尔有学生匆匆走过，大多时候旁边都是空无一人。
　　校园里非常安静，远处断断续续传来人声吵闹，而近处，只有他们彼此的心跳声。
　　“哥哥！”叶嘉言突然开口。
　　“嗯？”
　　“真的很幸运能遇见你！”
　　陈宇笑了起来，把怀里的女生抱得更紧了。

197.陈宇的小心思
　　进入6月，学期又进入尾声。
　　校园生活回归平静的陈宇，再一次拉着女朋友叶嘉言，两人白天黑夜地蹲在图书馆。
　　这一个学期发生了太多事，两人都没怎么好好上课，陈宇还好，只有两门基础专业课，期末考试的压力不算大。
　　叶嘉言就糟糕了，一门专业英语课就让她头疼不已，更别提还有《经济法概论》《货币银行学》等课程，都是出了名难啃的硬骨头。
　　嘉言欲哭无泪，只是自己选的专业，跪着也要走完，为了不挂科，她把所有精力都花在学习上，连和陈宇逛街压马路的时间都没有了。
　　这下陈宇可惨了，本来之前，叶嘉言为了省钱，差不多一周能同意和他出去过一次夜，可照现在这架势，只怕一个月一次也没有。
　　陈宇又不想成为女朋友成长进步道路上的绊脚石，不愿意也只能憋着，极力压抑自己的欲望。
　　可作为一个血气方刚的年轻人，没尝到甜头之前也就算了，还不容易想起这件事，可是一旦吃过肉，再天天吃糠咽菜，这日子怎么过得下去？
　　他不得不感叹：真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　为了排解自己的精力，陈宇不得不尽力把自己的行程安排得特别满，复习、看杂书、打篮球、跑步，甚至为了大二考专四，已经开始自学专业英语了。
　　可就算如此，他还是时不时会精虫上脑，看着认真看书的叶嘉言，脑子里就蹿出来一些少儿不宜的画面……
　　半个月后，他实在忍不住了，在图书馆没心思看书，看着女朋友乌黑的头发愣是把自己看得面色潮红。
　　“宝贝啊！”
　　“嗯？”叶嘉言正沉浸在“商业银行的中间业务和表外业务”里，连头都没有抬。
　　“晚上我们出去吃吧！”色狼陈宇开始循循善诱。
　　“可以啊，你想吃什么？”
　　陈宇差点就脱口而出：想吃你！
　　好在忍住了，在这人满为患的图书馆，万一老婆当场发飙那不完了蛋！
　　“吃麦当劳吧，好吗，好久没吃了！”
　　“嗯，行！”嘉言随口答应，又沉浸到了书本中，“根据循环贷款协议，商业银行有义务满足企业……”
　　陈宇看着她认真的样子，脑袋砸在了桌子上。
　　第一轮暗示失败！
　　“嗯哼！”陈宇再接再厉，发起第二次进攻，“那个，宝贝啊，你不觉得你最近有点忽视我吗？”
　　“啊？有吗？”
　　这一次，叶嘉言的视线终于离开了书本。
　　“有啊！”陈宇昧着良心，无中生有。
　　“可是我们不是每天都在一起吗，我哪有忽视你？”
　　“每天在一起，但是你一直在看书，都不搭理我。”
　　“快期末了，当然要看书了，万一挂科怎么办？”叶嘉言一本正经，完全没理解陈宇的脑回路，继续道，“你课程压力不大，可以看别的书啊，你的10项目标里不是有读完200本书这一项吗？现在大一马上过去，你读完50本了吗？”
　　陈宇被问得灵魂发颤。
　　“没……没有！”
　　“那你还不抓紧，每天就知道想一些有的没的！”
　　叶嘉言用笔敲了敲他的脑袋，一副恨铁不成钢的样子。
　　陈宇内心狂奔：我竟然成了个学渣呀哎哟喂！
　　第二轮暗示再次失败，而且惨败！
　　连续两次败北，让陈宇的自信心受到了严重的打击，不敢贸然发起第三轮进攻。
　　直到两人在麦当劳吃完晚饭，要回学校的时候，陈宇看着不远处的酒店，贼心不死的他终于下定决心，最后孤注一掷。
　　“叶嘉言，你站住！”他突然喊了一声。
　　这么连名带姓的称呼，把嘉言吓了一跳，停下来看着他满脸不解。
　　陈宇意识到自己过于严肃了，心里有点慌，赶紧笑道：“那个……我们遛遛吧，吃完饭就坐着不好！”
　　叶嘉言扑过来对他一顿暴打，一边打一边骂：“遛遛就遛遛呗，搞得那么严肃，吓我一跳！”
　　……
　　两人牵着手在校园里散着步，初夏的天气还不算特别闷热，咸咸的风拂面而过，让陈宇悸动的心平复了不少。
　　两人好一会儿没有说话。
　　“宝贝，马上暑假了，你有什么计划吗？”陈宇发问。
　　叶嘉言一愣，暑假……还真没想过。
　　“你呢？”
　　“我应该会留在学校，和老高他们筹备开店的事。毕竟下半年要把店干起来的话，暑假要签合同，要装修，要做各种准备工作，应该会很忙！”
　　“哦！”叶嘉言点了点头，没多说什么。
　　“哦什么，你不高兴啊？”
　　“没有啊！”
　　嘉言说着，还故作轻松地笑了笑，像是为了证明自己真的没有不开心一样。
　　可陈宇太了解她，一眼就能看出她情绪的异样。
　　他停下脚步，和她面对面站着，两只手圈在她的后背，直接问：“你是不是暑假想回家？”
　　叶嘉言很诧异地看了看他，惊讶自己的心事，哥哥怎么会猜得这么准。
　　陈宇看她这个反应，就知道自己猜对了，虽然心里不舍得，但还是故作轻松道：“你要是实在想回去，就回去吧。反正暑假也就两个月，我们又不是以后都见不到！”
　　叶嘉言有点沮丧：“其实……我也不想回去。但是我留在学校的话，又要多花两个月生活费，我妈肯定会骂我……”
　　陈宇乐了起来。
　　“这就是你要回家的原因？”
　　“对啊。我们家的情况你又不是不知道，两个月的生活费……”
　　“我们俩的钱都在你这儿，难道还不够暑假的花销吗？”
　　“那是你的钱，我怎么能乱花！”叶嘉言严肃起来，一脸认真。
　　陈宇一把把她揽在怀里，使劲揉了揉她的头发，惹得她哎呀大叫了起来。
　　陈宇没好气道：“小傻子，我把钱给你保管，不就代表我的钱就是你的钱。你还分这么清楚，是故意要惹我生气吗？”
　　叶嘉言有点委屈，低着头道：“可是，你的钱也是辛辛苦苦挣来的啊，又不是大风刮来的。如果我回家的话，吃家里的住家里的，一分钱都不用花。我们的钱不就可以攒下来了！”
　　陈宇又心疼她的懂事，又觉得她傻，无奈地笑了笑。
　　她盘算得很好，在学校除了住宿舍要花钱，吃喝都不比平常少，而回家就没什么开销。
　　可事实并非如此。
　　她并没有一个富足可以供养她的家境，往年暑假也要在外打工，多从家里要一分钱，那个冰冷的家就会向她投来冰冷的眼神。
　　在这一点上，她的母亲也和那群没有血缘关系的亲戚一样冷漠……
　　这样的日子，陈宇从前不知道，现在既然了解得明明白白，怎么还肯让她回去忍受白眼。
　　“宝贝，你听我的，别回去了！”他看着她的眼睛，认真道，“你回一趟家，来回路费也差不多半个月生活费了，回家肯定也闲不住，还要出去打工。与其这样，还不如就留在学校。反正暑假住学校也不花钱，你吃得又不多，哥哥还养不起你吗？如果你真的不舍得花钱，那也好办，随便找个兼职，每个月的生活费肯定能挣出来。”
　　陈宇说着，顿了顿，也颇为动情：“关键是，我舍不得和你分开两个月！”
　　叶嘉言听着他的盘算，看着他认真的样子，心早已柔软得像一捧温泉。
　　温柔的爱意在她的全身流淌，洗去了贫穷的感伤，取而代之的，是一份前所未有的坚定。
　　她的神色顿时振奋起来，打了鸡血一样喊道：“好，我不回去了，留在这里陪哥哥。大不了就去麦当劳打工嘛，饭钱都省了，还能挣钱。我也要为我们的未来做努力！”
　　陈宇真是被这妹子的一惊一乍搞得头疼，看着来往路人的频频侧目，赶紧捂着她的嘴把她拉到一边。
　　说定了这件事，叶嘉言也松了一口气，整个人又恢复了热血沸腾的战斗状态，一头扎进了图书馆里。
　　被这么一闹，陈宇也完全忘记了那点禽兽小心思，等晚上把嘉言送回寝室，他才反应过来：唉，我不是要骗她去开房吗？
　　当下懊悔不已，搞了半天，怎么把这么重要的事给忘了？
　　不过想想，能劝服嘉言暑假留校，也算是了了一桩心事。两人现在正是蜜里调油的热恋期，要真分开两个月，只怕对彼此都是一种煎熬！
　　晚上在寝室洗澡，陈宇没忍住，自己来了一发！
　　灵魂一颤后……陈宇：我太禽兽了！
　　……
　　6月下旬，期末考试正式进入了倒计时。
　　随着暑热到来，原本还略显宽松的图书馆，顿时人满为患，被各个年级复习期末考试的人给占了个满满当当。当然，复习只是一方面，享受图书馆的空调才是最重要的原因。
　　人一多，陈宇和叶嘉言就不见得每次都能占到座位，他们只好放弃图书馆，而改去没有空调的自习室看书，坚持了一个礼拜，期末考试终于开始。
　　以大一的课程难度，陈宇本来不用花这么多时间复习，但为了陪嘉言，所以几本专业书翻来覆去，看得几乎都要背下来，考试自然也就不在话下。
　　早在他6月初泡图书馆开始，老高就已经瞄上了他，期末考完全放弃了王钦和秦兴，每次都挨着他坐，可着这一只傻羊薅羊毛！
　　陈宇……
　　经过整整一周的考试，陈宇的大一生涯到此结束，开始了长达两个月的暑假生活。

198.艰难筹钱
　　暑假到来，大学校园里到处都洋溢着放飞的自由。
　　随着拉着行李箱的学生们纷纷离校，校园里很快冷清了下来，但和寒假不同，暑假留校的学生也不在少数。
　　很多大三甚至大二的学生，从这时起就已经开始实习了，在海城这种寸土寸金的地方，出去租房住显然是不切实际的，所以就算实习地点再远，学生们也会选择住学校宿舍。
　　而一些老家太远或家里贫困的低年级学生，也会选择留在海城挣钱，毕竟同样是兼职，海城的工资可比全国绝大部分地方都要高。
　　所以，学校里虽然比平常冷清，但基本的人气还是有的。
　　207寝室因为已经决定要开奶茶店，所以一放假，四个人就赶紧行动起来，在学校商业街找要转让的店铺。
　　因为学校的铺位基本上都是一年起签，且签约期就在暑假，所以7月份，到期并转租的店铺还是很多的。
　　四人转了一圈，很快就看中了几个黄金位置，打电话一问价钱，月租金都在一万五以上。就连一个只有15平米的小窄间，因为处于商业街入口，所以租金也要一万二。
　　四人有点纠结，这个价钱实在是有点超出预期了。
　　有一个大家最满意的铺位，20平米，月租一万五，年租金就是18万。
　　就算季付，算上押金也要6万，再加上装修费用和要采购的机器、设备、原料等，还没开张就至少要往里投进去10万块钱。
　　就算陈宇、秦兴、王钦出力不出钱，这时也不免心里打鼓，这万一要是赔了……可是整整10万块钱啊！
　　对于还是学生的他们来说，这是一笔不小的数字，对王钦这个山沟沟里出来的娃来说，更是一笔天文数字！
　　三人不敢说话了！
　　这时，高钧逸充分发挥了他作为土豪的特性，面对这么大一笔钱却连眼睛都不眨一下，大手一挥：“定了！”
　　一转身，就打电话找家里要钱去了！
　　然后……遭受了现实的毒打！
　　三个室友看他一脸不悦地走进来，心里知道不妙。但想想，以他的家境，区区10万块应该不算什么，所以肯定是有别的原因。
　　一问，果不其然！
　　不是拿不出这笔钱，而是老高的爹妈知道儿子贪玩惹事的性格，这钱出去绝对要打水漂，所以平常虽然惯着他，这次却一反常态，不管他怎么求怎么闹就是不肯。
　　老高一生气，和亲妈大吵了一架，然后就有了进门的这张臭脸。
　　三个室友一看这架势，顿时知道这事黄了，都有点慌了。
　　虽然没想过要靠这个奶茶店挣大钱，但对于身处校园的他们来说，开店这件事的新鲜程度，比挣钱要更让人兴奋。
　　当时也是因为这股新鲜劲儿，大家才非常热情地出谋划策，想要大展拳脚。
　　现在，创业未半而中道崩殂，四人好不寥落。
　　王钦不解问：“老大，你不是说你有一张卡专门存着过年收的压岁钱吗？不可以用那个钱吗？”
　　老高叹了口气：“我就是打算用我的钱，可那卡我妈收着呢。我也是嘴贱，多嘴说了一句要拿这钱开店，我妈一听不乐意了，钱不给我了！”
　　三个室友一听这话，都知道这事彻底没戏了。
　　陈宇一直没说话，这时才道：“开不了就开不了吧，我们本来就没经验，到时候亏了还得心疼。何必呢！”
　　秦兴和王钦知道陈宇的意思，赶紧跟着安慰老高。
　　老高却道：“原本我也是抱着玩玩的心态，可是这些日子，我们四个认真策划这件事，搞得我都上心了。现在……还真挺想干的！”
　　他这一说，寝室里的氛围更压抑了。
　　“老大，你手头有多少钱？”陈宇突然问。
　　“我没算过，应该有2万多吧……怎么了？”
　　老高不知道他为什么突然这么问，有点愣。
　　秦兴惊讶道：“你一个月生活费就2万，这学期又没泡妹子，怎么就只剩2万啊？”
　　老高好没意思地翻了个白眼：“我要泡妹子，一分钱都剩不下，还得找我妈要贴补呢！现在能剩这么多，已经是天大的惊喜了！”
　　三人一想也是，这厮花钱一直都大手大脚，买衣服买鞋都是上千起，朋友又多，每次出去吃饭都抢着买单，半个学期能剩2万，已经算很节省了！
　　“老三，你在想什么？”老高看一直皱着眉头，问道。
　　陈宇叹了口气：“我是想，如果我们四个把钱凑一凑，或许不用租那么好的店面，也可以把店开起来。但你这儿只有2万，我这有1万……还差很多啊！”
　　一提这话，秦兴和王钦就紧张了起来。
　　秦兴有点难为情道：“我每个月生活费也不少，但每次去看女朋友，就是一大笔开销。现在真没剩下什么了！”
　　王钦脸色更不好看，张了张嘴想解释。
　　陈宇赶紧笑着缓和情绪，道：“老四，你的心意我明白。我是看老大这么想开店，所以才信口这么一说，没别的意思！反正现在钱也不够，这店铁定是开不成了，大家也都别有心理压力！”
　　秦兴和王钦这才松了一口气。
　　这时，老高却又打着鸡血蹿了出来，喊道：“妈的，老子想干的事，一定要干成。不就是钱吗，我去借总行了吧。下学期不泡妹子，不出去吃饭，把每个月的生活费都拿来还债，肯定绰绰有余！”
　　三人被他吓了一跳，你看看我，我看看你，都不说话了。
　　好半天，秦兴才开口：“老大，你来真的？”
　　老高毫不在意：“当然是真的！借几万块钱，这还不是小菜一碟！”
　　三人自然相信以他的交际圈，借这点钱不是事，而以他土豪的生活费，还钱也不是事。
　　只是总觉得这么做有点太冒险。
　　不过看他这副不达目的不罢休的架势，陈宇三人也不好再打击他，只好答应让他先试试，他们趁这段时间再去学校转转，看能不能找到比较便宜的店铺。
　　四人分头行动！
　　晚上，陈宇和嘉言在食堂吃饭，说起了开店的事。虽然他答应把1万块存款拿出去投资，但毕竟在他心里，嘉言不止是他的女朋友，而是他的老婆，这么大的事自然要经过她老人家的首肯。
　　结果……
　　“去啊，只要哥哥想做的事，我都支持！”叶嘉言说着，就要去身上找银行卡。
　　陈宇半天没反应过来。
　　“你……你不反对吗？”
　　“为什么要反对？”
　　“毕竟开店有风险，很有可能会赔得血本无归的！这一万块钱是我们唯一的存款，要真赔了，我们下学期可就要勒紧裤腰带过日子了！”
　　陈宇说出这些可能的后果，自己都有点后悔了，觉得不应该轻飘飘说出投资开店的话。而且9月份开学，他们就升大二了，学费加半年的生活费就得1万。
　　如果这一万块钱赔了，那自己岂不是又要找爸妈要钱？
　　他觉得自己有点莽撞了。
　　可没想到，叶嘉言却毫不在意，笑道：“哥哥，你想做就去做吧。不管干什么，肯定都是有风险的，一点险都不肯冒，怎么能挣到钱呢？”
　　她笑得阳光灿烂，又道：“至于生活费，你不用担心，我不是已经找到兼职工作了！这两个月我会认真干的，努努力也能拿到四五千块钱呢，下学期的生活费不就有了？到时候我养你！”
　　陈宇看她一脸认真又坚定的样子，心里感动不已，几乎说不出话来。
　　嘉言的话给了他极大的信心。
　　他很明白自己性格的弱点，过于谨慎，不够有胆识和魄力，所以之前说起开店，他一直把自己放在给老高打工的位置，从未想过自己也出一份钱。
　　今天老高钱不够，他因为一时义气，才提出大家凑钱把店开起来。但其实，他打心底里并没有把自己放在合伙人的身份上，刚刚反应过来，就有点后悔了。
　　然而嘉言的话给了他极大的信心。
　　他想起自己那大学四年挣20万的目标，要靠每年寒暑假去兼职，达成这个目标够呛。所以……创业是个有挑战但也有希望的选择！
　　他做了决定！
　　晚上回到寝室，老高的借钱之旅也结束了，情况却不容乐观。他好几个家境不错的朋友，因为一进大学都谈了女朋友，个个生活费都花了精光。
　　一圈电话打下来，最后只从两个人那里分别借到5000块钱，他又从自己堂姐那里偷偷借了1万，这也才2万。
　　算上现有的钱，5万块租个偏一点的门脸，三个月租金加一个月押金，也勉强够了。但除了租金以外，买设备、买原料再加装修，也是一笔不小的数目，而这时，四人已是一分钱都挤不出来了。
　　寝室里再次陷入了一片愁云惨雾之中。
　　“要不，我们再拉几个同学入伙？对面的孟远洋和张骞，家里都不差，应该能拿出点钱来吧？”老高提议。
　　这个主意，被三个室友一致否决。
　　秦兴难得严肃道：“老大，这个店是我们想开的，你把别人拉进来，挣了还好说，万一赔了呢？都是一个班的同学，这要是处理不好，接下来三年抬头不见低头见，多尴尬？”
　　老高一想，是这么个道理，也就放弃了！大家想不出别的招，寝室里再次陷入了沉默。
　　山穷水尽之际，一个陌生电话打到了陈宇的手机上。

199.店开起来了
　　“喂，你好！”陈宇平静地接起电话。
　　对面传来一个成熟的男声。
　　“你好，请问是海城大学陈宇同学吗？”
　　“对，我是。请问你是？”
　　“你好，我叫彭非，是一名话剧导演。给你打这个电话，是前几天在网上看到一段叫《夏洛特烦恼》的舞台剧……”
　　后面的话陈宇就听不见了，满脑子都是“话剧导演”“彭非”“夏洛特烦恼”的字样，几乎一瞬间，把这位彭先生和开心麻花联系了起来。
　　“陈宇同学，你还在听吗？”
　　“不好意思，我在听，您继续！”陈宇赶紧道。
　　“是这样的，我和我的团队看了你原创的这个舞台剧，觉得很有意思。这些日子，我也是找了很多关系，才打听到你是这个剧本的原创作者，又费了很大力气才要到了你的电话。
　　“今天冒昧打这个电话来，是想问问，你有没有意向出售《夏洛特烦恼》这个剧本的版权，如果你有意向的话，我们可以见个面，好好聊一聊！”
　　陈宇的脑子已经有点转不过来了。
　　现在的情况是，《夏洛特烦恼》的原创编剧，要向自己这个穿越而来的盗版作者买版权？
　　他突然觉得很心虚！
　　当初把这个剧本默出来，只是纯粹想帮助学院在迎新晚会上一吐威风，打压另外两个学院的嚣张气焰。
　　对于这个剧会有多火，后续有什么反响，他虽然粗略想过，但也没在意。
　　可是现在……这个剧竟然火到把原编剧都吸引来了？
　　他有点惶恐，瞬间觉得良心上非常过意不去，毕竟人家才是原创，自己只是盗用了一些。
　　可现在这个情况，他又完全没办法说出实情，就算自己表现得高风亮节，可以把剧本直接送给对方，人家也会觉得他是个神经病吧，白送上门的钱都不要。
　　他想了好久，最终只能硬着头皮答应见面，看动静再说。
　　电话那头，彭先生显然非常高兴，表示立即可以买机票从京州飞过来。两人约定明天上午在海大附近的一个咖啡厅见面。
　　第二天，陈宇如约见到了这位彭非先生，也就是《夏洛特烦恼》的原创编剧和导演。
　　作为一个抄袭者，和作品的正主见面，陈宇怎么笑都觉得自己脸上刻着“小偷”两个字。
　　要不是彭非一脸微笑，主动显示出亲切，陈宇只怕要认为他是来抓自己进公安局的。
　　简单寒暄后，彭非进入了正题，开门见山给出了2万块钱的版权买断价格。
　　陈宇惊了一惊，然后松了一口气。
　　惊讶，是没想到他会给出这么低的价格，毕竟这个剧本的笑料、节奏，都是一等一的好，明眼人都看得出来。
　　再一想几年后，原名话剧改编成电影上映，成为当年的票房黑马，叫好又叫座。
　　而现在，剧本永久版权却只给出了2万块钱的买断价格，的确是低到不能再低了！
　　而他之所以松了一口气，是这个价钱，让他良心上总算稍稍能过去一点。
　　他知道，彭非心里价位肯定比这要高，不过看他是个年轻学生，所以才故意压低到这个价格，等着和他来几轮谈判后再稍稍抬价，达成协议。
　　可他没想到……
　　“我同意了，彭先生！”陈宇爽快答应了。
　　“啊？”
　　彭非一下子有点没反应过来，看着陈宇一脸欣然接受的样子，不禁产生了人间大疑惑：难道……给高了？
　　但此时后悔也晚了。
　　两人当场签订协议，陈宇把电子版剧本发到指定邮箱，2万块钱立即打到了他的银行卡里。
　　彭非冷静下来，知道这个价钱他绝对占了大便宜，也就不再后悔，没趁这个学生傻再把价格压低一点，而是非常愉快地和陈宇握手道别，一副生怕他反悔的样子。
　　他哪儿知道，陈宇此时的内心台词是：大哥，算我对不住你，以后等《夏洛特烦恼》上映的时候，我一定多去看几遍！
　　……
　　陈宇第一时间把这个消息告诉了叶嘉言，傻丫头在电话那头愣了半天，随即便是长达三秒的失声尖叫。
　　他又把这个消息带回了寝室，三个室友的反应和叶嘉言如出一辙，短暂沉默后都疯了。
　　“真的假的，就这么轻飘飘地，赚到了2万块钱？””
　　“老三啊老三，你也太牛逼了吧！”
　　“那还开什么奶茶店，我们都写剧本去吧？”
　　……
　　三人好半天不敢相信这个事实，直到陈宇表示，自己已经去ATM机上查过了，的确有2万入账，三人才相信了真有天上掉馅儿饼这件好事。
　　秦兴最先反应过来，兴奋道：“有了陈宇这2万块钱，那开店的钱是不是也差不多了？”
　　四人快速算了一笔账，陈宇3万，老高2万，再加借来的2万，就算是学校商业街最好的店铺，押一付三的租金都绝对够了。
　　但要算上设备、原料和装修费用，就还差得远。
　　但如果是小一点、偏一点的店铺……也不是不可能！
　　四人的神色立即亮了起来。
　　他们立即出动，在学校里一圈一圈地转，最后锁定了目标——巧得很，就是最开始让老高萌生出开店意图的那家奶茶店。
　　之所以选中这家店铺，原因很简单，虽然不是一等一的黄金地段，但机器、设备和装修都是现成的，这样一来就省下了一大笔开支。
　　四人几乎毫不犹豫做了决定，然而上去问询的时候却被告知，店铺已经转让出去了。
　　几人顿时泄气。
　　陈宇不死心，想问清楚是签了合同，还是只是达成了签约意向，毕竟努力了这么久终于凑够钱，他实在不想放弃。
　　店里只有兼职同学在看店，陈宇问不出具体情况，就在门上还未撕掉的转让书上找到电话，打了过去。
　　接电话的正好是上次和他们谈过的方浩，陈宇开门见山，得到的回答的确是已经转让出去了。
　　这一下，四个人彻底绝望了。
　　“好吧，谢谢方浩学长！”陈宇要挂电话。
　　“唉，等等！”
　　陈宇神情亮了起来。
　　电话那头，方浩有些纠结道：“你们真的想租吗？”
　　“当然，我们好不容易凑够了开店的钱，第一时间就跑来了！”
　　“这样啊！”对方沉默了片刻，才道，“这店吧，我们的确和别人达成了转租意向，但还没签合同……虽然这样有点不讲信用，但从我个人角度，肯定更愿意把店转租给同校的校友。不过这个店也不是我个人的，你们先等一等，我和几个合伙人商量商量，晚点再给你来电话，行吗？”
　　陈宇看到转机，自然忙不连迭地答应下来，满心欢喜地挂了电话。
　　四人都高兴得不得了，又紧张又激动，一直等到晚上八点多，方浩才打电话来，告知他们已经商量过了，决定把店铺转让给他们，并且按原租金转让，店里的装修和设备只收他们5000块钱的成本费。
　　四人喜出望外，赶紧答应下来，第二天就和方浩、学校的物业部门签了转让协议。
　　这家店位于商业街靠操场的那一侧，人流量不如靠食堂那一侧多，所以租金属于合理范围内。
　　合同签了1年，每月租金1万，押一付三付了4万，再算上5000块钱的设备转让费，总共花了四万五，他们筹集的钱还剩下两万五。
　　由于设备原先的装修已经略显陈旧了，所以暑假期间，还需要重新重新贴壁纸、更换店牌以及对店内布局进行简单的调整。
　　制做奶茶的设备倒是可以直接用，但原料需要重新采买，也是一笔开支，这些加起来，至少需要一万五。
　　剩下的一万，老高还给了陈宇。
　　老高的解释是，陈宇能拿出全部家当压在这家店上，他作为兄弟非常感动。
　　但开店是他自己一个人的主意，虽然现在钱不够，但等下学期一开学，他每月的生活费足以支撑店铺走下去，所以完全没必要让陈宇把全部家当押在里面。
　　陈宇看他态度认真，而且自己也实在不想向父母伸手要钱交学费，所以也就同意了，于是最开始那一万转来转去，又转回他自己手里，并再次交给了叶嘉言保管。
　　签完合同后，诸事已定，接下来就是按部就班的装修。除此之外，还有两件大事必须要着手。
　　一是店名。
　　关于奶茶店的名称，四人着实商量了许久，也吵了很久。
　　陈宇出主意叫“千言万语”，被老高发现暗含了他和叶嘉言的名字在里面，臭揍一顿后无情否决了。
　　老高出主意叫“好妹妹奶茶”，没有任何原因，被否决。
　　秦兴的主意还算靠谱一点，叫“青春奶茶店”，但因为有点俗气，所以只给了个待定。
　　最后还是王钦的点子得到了大家的一致同意，叫“海洋之心”。
　　刚开始他提出这个名字的时候，三个室友都是一脸懵逼。
　　王钦解释：“我觉得奶茶店的主要受众是女生，而女生又都喜欢浪漫。海洋之心这个名字，是我根据电影《泰坦尼克号》想到的，这个电影基本上所有人都看过，很经典。如果可以的话，店里的装修也可以融入《泰坦尼克号》的元素，再时不时放一放电影里的音乐，搞得浪漫一点，应该能吸引女生来。”
　　听完这个解释，三个谈过女朋友的人顿时觉得丢人丢到姥姥家了，这么好的点子，竟然被老四一个万年光棍给想出来……
　　把他损了一通后，这个主意得到一致通过，并且装修风格也被确定了下来。
　　解决了这件事，还有另外一件更重要的事要办，那就是怎么学会做奶茶！
　　刚开始大家都没把这个问题当问题，因为老高有钱，也早就想好了给大家报个高级培训班，要学就学出逼格来。
　　后来没钱了，这个主意肯定行不通，于是只能曲线救国——去奶茶店兼职，不但能偷师学艺，而且还能挣点生活费！
　　曲线救国的坏处就是，外面的奶茶店质量良莠不齐，偷来的手艺当然也就有好有坏。不过到这个节骨眼上，他们已是箭在弦上不得不发，也就顾不得这些。
　　于是最后决定，大老板老高亲自盯装修，二老板陈宇带着两个员工各自找奶茶店兼职，而秦兴又因为要去和女朋友团聚，所以把兼职地点从海城转换到老家所在的三线城市。
　　四人分头行动起来。
　　老高平常为人不正经，但因为陈宇的仗义砸钱和爹妈的奋力反对，让他赌气似的非要把这家店给干起来，于是一点不偷懒地全程盯装修，出了很多别出心裁的点子——就是最后预算有点没控制住，他一咬牙，把自己才用了半年的电脑给卖了，换了3000块钱，才勉强填上了窟窿。
　　陈宇、王钦、秦兴都如愿找到了奶茶店的兼职，正式走上了偷师学艺的无耻之路。
　　这其中，又数陈宇最无耻，不仅偷师学艺，还假公济私把兼职地点找在了叶嘉言打工的餐厅附近。
　　两人每天早上一起去上班，晚上一起下班，明明是暑假兼职，却过得像已经成了家的小两口似的，生活平淡而又甜蜜。
　　就这样各自行动，到8月上旬，装修进入尾声，店内风格完全焕然一新。
　　原先店铺的格局是一分两半，左边是奶茶制作区，右边是两张餐桌。
　　为了在有限的空间增加座位，同时强化店员和顾客的互动，在奶茶制作区外沿加了一排吧台，摆了六把高脚椅，这样一来，店铺在不显得拥挤的情况下，既有独立区，也有互动区，还增加了座位。
　　店铺的装修上也颇有格调，墙上一张大大的《泰坦尼克号》的经典海报，配上经常出入高档场所的老高挑选的吊灯和干花，店里氛围浪漫到了极致。
　　此外，印制了店名的奶茶杯、工作服也统统制成并且送货到位，制作奶茶的原材料也备齐了，不大的操作间被堆得满满当当。
　　这一头准备妥当，另一头，秦兴难得抛弃女朋友提前返校。
　　三个偷师学艺者经过认真总结，再加上叶嘉言代表女生口味倾情指导，几款招牌奶茶很快确定下来。
　　三人还在口味上进行了改良，一改当前甜到发齁的流行口味，将“健康少糖不发胖”作为卖点，制作出来的成品得到了叶嘉言的满口肯定。
　　大家原本还有点忐忑，这下总算有信心了！
　　八月底，一切就绪，就等开张！

200.赔本第一天
　　8月的最后一天，是叶嘉言的生日。
　　因为两人暑假兼职，加起来挣了7000多块，除掉两个月的花销还剩了整5000，陈宇提议出去好好庆祝一下。
　　小财迷叶嘉言想了好久，好不容易同意了。这时，她妈妈转来了大二的学费生活费，只有6000块……
　　这意思，就是生活费自理了！
　　这一下，她暑假挣的钱连上学期的生活费都勉勉强强。
　　陈宇明白丈母娘的为人，也不把这件事放心上，但嘉言两个月来的好心情就这么没了，也没心思过生日。
　　陈宇为了安慰她，把她带到寝室楼顶楼看星星，并准备了一块小蛋糕和自己亲手制作的招牌“海洋之心”奶茶，没花什么钱就把这小丫头给哄好了。
　　寝室楼顶晾被子的铁架子下，夏夜的风轻轻地吹，带去了一身的烦恼和燥热。
　　两人吹蜡烛、吃蛋糕、喝奶茶，谈天说地看星星，不知不觉就待到了10点多。陈宇怕赶不及在嘉言寝室关大门之前把她送回去，虽然不舍，也只能提醒要离开。
　　没想到这丫头幸福得过了头，竟然不舍得走了，最后磨磨蹭蹭走到了两个大学的门口处，才下定决心说：“哥哥，要不我们今天……在外面住吧！”
　　陈宇一下子没反应过来，这还是两人突破这层关系四个月来，这丫头第一次主动提出要出去过夜。
　　看着她害羞的样子，陈宇笑了，幸福来得太突然！
　　这一夜，又是极尽疯狂的一夜。
　　……
　　今年的大一新生开学时间和去年差不多，到了九月中旬。而作为不再嫩的大二精神小伙，陈宇等人在9月1号、2号就要交学费、办手续了。
　　这两天整好是周四、周五，过一个周末，到9月5号就要正式开始下学期的课程。
　　如果只是正常开学，陈宇大可以花一上午时间交学费、住宿费，然后就没事了。在正式上课前，还有三天半的时间可以挥霍。
　　可是现在，作为一家校园奶茶店的老板……之一，开学就是开业，也是他们正式战斗的开始。
　　陈宇心里不可能不紧张，207另外三个男生也是如此，四人都做好了充足的准备。
　　然后，9月1号正式开学这天……
　　“海洋之心奶茶店，开业大酬宾第二杯半价，欢迎光临！”
　　“海洋之心奶茶店，第二杯半价，欢迎广大师生到店品尝！”
　　“海洋之心奶茶店，今天正式开业，活动多多，优惠多多，地址在商业街宝龙数码店对面！”
　　……
　　陈宇和老高两位老板穿着定制的店服，带着班上十几名男生和老高的几位朋友，遍布全校各个出入口和人流量较大的地方，面带笑容，卑躬屈膝，在……发传单！
　　9月的白天，太阳正是毒辣。
　　二十多个男生刚开始还觉得新鲜，一个个喊得非常带劲，笑容标准、声音洪亮，可坚持了不到半个小时，他们就完全被晒晕了，躲在阴处开始偷懒。
　　老板高俊逸一点不客气，发现了直接飞腿上去：“妈的，怎么就蔫了，快给老子接着发！”
　　“我草，高俊逸，我们他妈义务给你发传单，你态度能不能好一点？”
　　“不是答应你们，以后带女朋友来喝奶茶都免费吗？这他妈还不够？”
　　“去你丫的吧，奶茶又不能当饭吃，就算免费我们能喝多少？”孟远洋带头抗议了一句，立即引来同学们的纷纷诉苦，与此同时豆大的汗珠还在如雨般往下掉。
　　喊归喊，大家既然答应了要帮忙，那肯定要坚持下去，所以喊叫声继续在校园里此起彼伏！
　　赵旭东今天也被陈宇拉来当壮劳力，现在已经被晒得头晕眼花，累了一上午连瓶水都没捞着喝，这才深感上当。
　　“他奶奶的，你们同班同学帮忙发传单，还能捞着奶茶喝，老子屁好处也没有！”赵旭东不服气。
　　陈宇顿时霸气表示：“谁说不让你喝了，想喝随便喝！”
　　赵旭东忍不住踹了他一脚：“老子就为了喝你一杯奶茶，每天跑四五公里到你们学校来，我有病吧？”
　　陈宇憋笑不住，乐出了声。
　　赵旭东看他这副德行，更是气不打一处来，追着他跑了两步实在没劲了，找了个阴凉处坐下，用传单扇风。
　　陈宇也又累又渴，终于良心发现买了两瓶水来。
　　赵旭东一口气喝了大半瓶，问：“怎么不见你那个死忠粉女朋友啊？”
　　陈宇笑：“天气这么热，哪能让她出来受罪，现在在店里帮忙呢！”
　　赵旭东……现在杀死这货不算犯法吧？
　　陈宇感受到身旁如刀的眼神，讪笑一声赶紧跑了：“海洋之心奶茶店，开业大酬宾第二杯半价，欢迎广大师生到店品尝！”
　　……
　　一行人坚持到上午11点，实在热得受不了了，两个老板带队回到店里。
　　不得不说，一上午的卖力宣传还是有效果的，不大的店里人满为患，14张椅子全部坐满了，而且还有不少人站在门口有说有笑……虽然基本上都是熟人！
　　店里，不大的操作间，秦兴、王钦和叶嘉言三人忙得晕头转向，又因为第一次正式开业迎客，本就不熟练的奶茶制作工艺，忙起来更是要么忘了加糖，要么忘了加椰果，要么没塑封就把杯子递给客人，要么自己人撞自己人，奶茶冰水撒了一地！
　　挤在店里的都是熟人，其中就有班上女生姜群和直系学姐薛柳柳。
　　“秦兴，你行不行啊，不是说暑假专门去学了做奶茶吗？我看你怎么还没有王钦做得熟练啊？”姜群打趣。
　　秦兴没好气地翻白眼：“免费请你喝还这么多话！”
　　姜群笑出了声，老高在门外听见这句话就不乐意了，大嚷起来：“什么玩意儿？免费？谁说免费了？”
　　“高俊逸，扣死你算了，同班同学免费喝你一杯奶茶也不行？”
　　“快打住！我熟人多了去了，这个也免费那个也免费，我这生意还做不做了？直接改做慈善得了！”
　　这话一说，里外里三十多个人顿时爆笑。
　　薛柳柳没好气道：“我说学弟，你这老板当得也太死心眼了。我们今天免费喝你一杯奶茶，回头能不到处给你宣传拉客人去吗？不比你们满大街发传单要强？”
　　姜群赶紧搭腔：“就是，就你这还当老板呢，我看你这店指定要黄！”
　　陈宇本来不打算掺和他们的嘴仗，一听这话就不乐意，赶紧出来笑道：“我说姜老大，你针对老高也要注意扫射范围啊，这店还有我一份呢，黄了我拿什么养女朋友？”
　　话音未落，男生们顿时起哄，集体嘴巴张圆：“哦……”
　　几个女生满脸嫌恶。
　　“酸死了，陈宇，真没想到你是这种人！”
　　“当着这么多人秀恩爱，亏我之前还觉得你是老实人呢！”
　　“学弟啊，你现在可真是事业爱情双丰收啊！”
　　……
　　叶嘉言正在制作间忙得脚不沾地，听见外面的议论顿时满脸通红，没好气地瞪了陈宇一眼。
　　围观群众再次起哄爆笑。
　　老高发现店里已经挤不下了，外面路过的学生本想进来，发现这么多人又都走了。
　　他感觉像错失了几百万似的，正好秦兴做好了一批奶茶，他也不管谁点了什么，一人塞了一杯就把人往外赶：“赶紧走赶紧走，别妨碍我做生意，记得给我多宣传啊！”
　　然后又冲店里喊：“给这几个兄弟一人来一杯西瓜汁，也不用加冰，赶紧把他们打发走！”
　　“唉，唉，你这怎么说话呢……”
　　又是一顿爆吵！
　　好不容易灌了十几杯冰西瓜汁，把发传单的同学们打发走了，店里才终于安静了下来。
　　“怎么样，两位老弟，上午一共卖了多少杯啊？”老高两眼放光问。
　　“不知道！”
　　“都忙得没时间上厕所了，哪还有时间算这个！”
　　这时，叶嘉言开口：“我负责给奶茶塑封的，一上午用了……120多个杯子，也就是卖出去120多份吧！”
　　“这么多？”老高好不惊讶，两只眼里顿时堆满了黄金，“要发财了要发财了！”
　　三个室友翻着白眼……
　　叶嘉言一脸惊呆：这怕不是个傻子吧？
　　陈宇没好气道：“这120杯，我估计至少有一半都是免费送的，今天还搞活动第二杯半价，所以另外60杯……也就入账不到400块钱吧！”
　　秦兴拉开收银箱，粗略数了数，果然不到400！
　　老高一脸的喜色有点冷，但还是笑：“也还好嘛，半天400，一天800，加晚上怎么也得破1000了。一天一千，一个月就是三万，除掉租金和原材料，嘿嘿嘿，有的赚有的赚！”
　　三人已经懒得再翻白眼了，连数学基础最差的叶嘉言，也知道这笔账不是这么算的！
　　当下也懒得和老高掰扯。
　　下午轮到秦兴、王钦出去发传单，因为四个人里就老高不会做奶茶，所以他虽然是大股东，但也没资格在店里享受阴凉，被赶了出去。
　　因为午后实在太热，下午店里没多少客人，陈宇和嘉言两个人也正好忙得过来。
　　晚上人稍微多了些，王钦也回来帮忙，第一天一直干到11点多才关门。
　　陈宇送叶嘉言到寝室后回来，秦兴和王钦已经理好了今天的账。
　　全天卖出去奶茶260多杯，其中有60多杯是送的，全天入账1200，但因为是第一天开业，每一杯奶茶的料都给的特别足，店里储备的原料用了将近一半，这个钱就有800多，所以净盈利只有不到400，这还不包括水费、电费……
　　这么算下来，今天的盈利，连房租都抵不了。
　　这一下，指望着发大财的憨老板高俊逸可傻了眼！

201.卧谈分析会
　　第一天虽然赔了，但是260杯的销量还是符合了预期，虽然有60杯是免费赠送的！
　　如果把这60杯的售价算进去，第一天基本上收支平衡，虽然没赚，但也没大亏，对于开业第一天来说已经很不错了。
　　第二天，四人加上叶嘉言继续按部就班。
　　一大早，什么也不会干的大老板高俊逸就开着他从家里偷来的老雅阁，带着秦兴出去进货了，9点，陈宇开店营业，王钦和叶嘉言分别去交学费、办入学手续，下午再轮换陈宇。
　　这一天，除了店里固定维持两人干活，其他人还继续上街发传单。
　　今天没了人来蹭免费奶茶喝，但还是有不少熟人前来支持，连进入大四从篮球社社长位置上退下来的叶一航，也特地带着女朋友过来捧场。
　　当时正好陈宇在看店，当然要免费请学长和嫂子，但叶一航是个讲究人，不仅满口答应会给他们多宣传，还坚持付了两杯奶茶的钱，连第二杯半价的便宜也没占！
　　这一天，学校的人流量明显比昨天多了，但奶茶店的生意却没有昨天好，一整天只卖出去不到200杯，入账还不到1000块。
　　钱不多，但陈宇四人外加叶嘉言，却都累劈了。
　　晚上陈宇送嘉言回寝室，两人平常都是散着步一路走回去，这天难得坐了一回校车，路上都没怎么说话。
　　回寝室一算账，这天又亏了！
　　大家的心情就有点尴尬了，有点像网文作者写小说，每天盯着订阅希望他涨，结果不涨反而还跌，那滋味叫一个酸爽。
　　不过好在读了这么多年的书，“万事开头难”的道理还是知道的，就算开店是为了赚钱，大家也没想过真的一开始就能赚钱，钱要这么好赚，那不满世界都是印钞机。
　　四人也不算沮丧，接下来周末两天还是认认真真地干，发传单的发传单、管进货的去进货、看店的看店，每天都忙得晕头转向、脚不沾地。
　　可是到周末晚上一对账，开业四天总进账不到4000，其中光进货成本就超过2000，毛盈利1600，合每天400，刨掉房租水电，铁赔！
　　四位老大哥就看不明白了！
　　论理，周末闲着没事干，人流量应该会比前两天多，可实际上，周末的销量还不如周五。
　　大家分析来分析去，觉得是刚开学，同学们要不往市区跑，要不忙着采购东西，夏天天气又热，所以都不怎么出来。
　　而事实上，这几天的客流高峰期也的确是在下午5点到晚上9点之间，即使周末也是如此。
　　虽然找到了原因，但四人也不能轻易把赔本的原因归结为外部因素，非常主动地从自己身上找原因，晚上夜聊头一次气氛如此之严肃。
　　老高：“都说说吧，为什么就不挣钱呢？”
　　陈宇：“挣钱哪有那么容易，店才刚开起来，大部分同学都不知道学校新开了一家奶茶店呢，人少不是很正常！”
　　老高：“谁说的，我看商业街另外两家奶茶店，不都卖得挺好的，每天都人来人往的！”
　　秦兴：“老三刚才不说了吗，我们是新开的，怎么能跟人家比。那几家店，最新的也开了一年多吧，而且都在商业街南边，更靠近寝室楼和食堂，人流量比我们这边好多了！”
　　老高：“所以说，我们选错地方了？我去，这可怎么搞？”
　　陈宇：“地方没选错。商业街北边虽然没有南边人流量大，但靠近操场和教学楼，每天路过的人也不少。现在店里客流量不大，我觉得主要还是宣传做得不到位，你看隔壁数码店和水果店，不是干了好几年，也没看人倒闭啊！”
　　三个室友表示同意，排除了地理因素的原因。
　　王钦：“我有一个想法！”
　　老高：“老四，麻溜的，快说！”
　　王钦：“我觉得我们可能在成本把控上还差了点。别的不说啊，我在做奶茶的时候有一个感觉，就是经常觉得料给少了，客人以后就不来了，所以总是这个多加一点那个多加一点，加着加着就加了半杯。尤其人多的时候，手就更控制不住了，一杯奶茶大半杯料，这还第二杯半价，我估计连料钱都挣不回来。”
　　秦兴：“我也是，我也有这种感觉，总怕给少了人家就不来了！”
　　老高：“这还真是个问题！”
　　陈宇：“正常！学生生意好做也难做，好做是大部分学生花钱都不过脑子，奶茶属于享受型消费，我们的目标群体就是那些家境中上，花钱不过脑子的人，这些人消费起来都很大方，尤其老高这种，典型的人傻钱多，闭着眼睛撒钱！”
　　老高：“嘿，骂谁呢！”
　　陈宇：“但说学生生意难做吧，也的确难做，不把他们哄好了，一毛钱也不让你赚走。卖奶茶怎么把这帮姑奶奶哄好？要么要味道好，要么就是量足实惠。我们三个做奶茶的都是半路出家，要说口味吧，肯定不会比另外两家好，如果再不多给量，女生们肯定更不愿意来了！”
　　秦兴：“你说的挺有道理。可是给的量一多，成本就上来了。这样一来，还怎么赚钱？”
　　老高：“就是啊！”
　　陈宇：“薄利多销嘛！”
　　老高：“你又放屁！要能多销，我们还用在这讨论干嘛！”
　　王钦：“话也不能这么说，办法是想出来的。我们这店才刚开起来，想打开销量肯定得慢慢摸索，急也急不来！”
　　陈宇：“老四说得有道理！”
　　老高哼了一声，没说话。
　　秦兴：“其实我有个想法！”
　　陈宇：“说！”
　　秦兴：“开店前，老三说要把‘健康少糖不长胖’作为卖点，所以我们推出的十几款奶茶，配料里糖都放得很少。刚开始我也以为女生会喜欢这种，可这几天我注意观察了一下，很多女生拿到奶茶喝了一口，脸色就不对了，还有好些人直接就吐槽：味道这么淡还能叫奶茶？”
　　王钦：“我也注意到了，还不少呢！昨天一个女生直接都要跟我吵起来了，我解释了好半天，说少糖健康是我们店的特色。她最后虽然没再闹，但脸色还是不是很好看！”
　　两人说了这个话题，寝室里又安静了下来。
　　好半天，大老板才开口。
　　老高：“要不，我们也做甜一点？我谈恋爱那阵也喝了不少奶茶，还真没喝过不甜的，虽然我觉得真他妈难喝吧，可架不住妹子喜欢啊！既然我们的目标客户是妹子，想挣钱，迎合她们的口味也是有必要的吧？”
　　陈宇半天没说话。
　　老高：“老三，你说句话！”
　　陈宇：“广告怪杰大卫·奥格威曾说过：随便哪个傻瓜都能达成一笔交易，但创造一个品牌却需要天才、信仰和毅力。”
　　老高：“哈？”
　　秦兴：“……老三，我们就开一家奶茶店，扯到品牌创造，也太远了吧？”
　　陈宇：“我当然不指望随便开家奶茶店，就能做成一个品牌。但如果因为市场流行甜度高的奶茶，我们就往里面使劲加糖，那商业街上三家奶茶店，全校至少七八家，我们地理位置很一般，缺少忠实客户，味道也千篇一律，又凭什么去和别人竞争呢？”
　　寝室里又安静了。
　　陈宇继续：“虽然眼下，低甜度奶茶还不流行，大家接受程度较低，但这和口味好坏其实没什么关系。人都有从众心理，大家都喝甜的，你自然会跟着喝甜的，这并不代表甜的就一定好喝。
　　“我记得初中的时候，喇叭裤特别流行，所有人买牛仔裤都要裤脚越大越好，恨不得把鞋子全部盖住，可是现在往回一看，觉得喇叭裤丑爆了！
　　“我就是想说，流行的，不一定就是对的，而且现在流行的，不一定会一直流行。要想真正把一家店干起来，一定要有自己的特色，否则就会彻底失去竞争力。
　　“我们在地理位置一般、制作工艺一般的情况下，只有坚持口味上的特色，才能真正把‘海洋之心’这家店的招牌打起来。女生都爱美，没人喜欢发胖，只要我们坚持下去，‘低糖健康’的理念肯定会在学校流行起来，到时候就是我们丰收的时刻了！”
　　陈宇说完，寝室里彻底陷入了沉默。
　　好半天……
　　王钦：“其实市场营销很多观点都是互相矛盾的，比如大卫·奥格威说过：品牌竞争是企业竞争的最高层次。但现代营销学之父菲利普·科特勒也说过一句很有名的话：没有降价两分钱抵消不了的品牌忠诚。
　　“还有更多的理论试图论证，满足消费者的需求就是好的市场营销。但就像老三刚才说的，消费者的需求是会变的，甚至可以说，是可以引导的，大部分人都没有意识到自己所有的消费选择甚至消费偏好，其实都是品牌、广告甚至从众心理的影响……”
　　老高听不下去了：“行了行了，你们俩这是在说什么呀，我就听见什么营销啊品牌啊，其他的一句没听懂。知道你们俩期末成绩排全班第二和第三，那也不用这么显摆吧，我们这不是在进行学术探讨，是在商量怎么挣钱啊大哥！”
　　三人忍不住笑出了声。
　　王钦：“我的核心思想就是说，虽然赚钱是目的，但形成特色、打造品牌是手段，一味从众或许能赚小钱，但只有特色创新，才能挣大钱！”
　　陈宇：“精辟！”
　　秦兴：“我也同意老三和老四的，反正那些甜到发齁的奶茶，我是真喝不下去！”
　　大老板高钧逸躺在床上无语凝噎。
　　老高：“好吧好吧，你们三个学霸都这么说了，我这个学渣还能说什么！配方不能改，料又不能少，那只能加大力度打广告了，薄利多销薄利多销，客人不来怎么多销？”
　　陈宇：“老大，别老自称学渣，你这不挺明白的吗？”
　　老高：“少来这套啊，反正老子最后赔了钱，就把你们三个都从这楼上扔下去，摔成肉饼！”
　　王钦：“这是2楼，摔不成肉饼……”
　　老高一口气没上来，差点呛死！
　　陈宇憋笑：“现在店刚开起来，我们手头资金也紧张，一时半会儿没有什么好办法。还是先按现在的方法，第二杯半价的活动继续搞，传单也继续发，尤其在女生宿舍门口发，然后多让朋友们打打广告。现在店还在一个适应阶段，后面会好的！”
　　三人同意。
　　王钦：“我还有一个问题！明天开始就要正式上课了，店谁看啊？”
　　这个……还真没想到。
　　陈宇：“大二专业课多了，但一人有好几门选修课，下礼拜就要选了。到时候我们四个尽量把选修课的时间错开，保证有人看店。然后，我和我家丫头对了一下专业课的课表，也挺巧，我们有课的时候她大部分时候都没课，就周二上午和周四下午撞了。上午头两节课还好，10点再开门也无所谓，但下午的话……我们只能翘课了！”
　　王钦：“周四下午，我记得是韩定新教授的《公共营销关系》吧？”
　　秦兴：“韩定新教授？我去，不会这么巧吧？这位老大爷出了名的严格，每堂课都点到，不仅上课点，下课还点，缺课两次期末直接不及格……”
　　寝室里瞬间沉默如鸡！
　　老高：“去他大爷的，管他呢，这学校还没有老子不敢逃的课！放心吧，周四下午包在我身上了。”
　　黑夜里，三人同时翻白眼，看着怪吓人。
　　秦兴：“你拉倒吧，你又不会做奶茶，待在店里有屁用啊！”
　　老高：“呃……还真是啊！”
　　陈宇：“先看看吧，如果实在不行的话，我们可能要请个兼职！”
　　秦兴：“我们现在都入不敷出了，哪还有钱请兼职？”
　　王钦：“就是啊，再说就算请兼职，也得有人在旁边看着吧。要不然让一个外人看店……我觉得，防人之心不可无！”
　　老高：“看看你们一个个的，小题大做！正所谓，成大事者不拘小节！兼职该请就得请……最好请个美女学妹！”
　　三人异口同声：“滚！”

202.退出学生会
　　扼杀了高钧逸的龌龊心思，兼职的事被暂时抛到一边。
　　因为奶茶店营业不仅要有人现场制作，还很有开业前的提前准备工作，比如煮红豆、煮烧仙草、泡奶茶粉等等，晚上闭店，需要提前冻冰块、打扫卫生、往原料区补货等等，都需要费很大的功夫。
　　为了保证店铺能够良好运行，四人进行了排班，最后决定，秦兴和王钦都比较认真负责，所以他们俩一班。
　　陈宇是唯一能压得住老高的人，所以两位老板一班，虽然老高不会做奶茶，但打打杂还是可以的，而且平时还有叶嘉言帮忙，陈宇也应付得来。
　　第二天，奶茶店正式进入到正常运营阶段，同时也宣告着，四人潇洒大学生涯的结束。
　　经常早上八点有课，对于懒散的大学生来说，七点半起床都已经算极其艰难的了，而207四人却需要早上6点就起床，快速洗漱后赶到店里差不多七点，开始一天营业的准备工作。
　　遇到早上一二节的专业必修课，叶嘉言就会在九点前赶到奶茶店，独自一个人看店。
　　女生在做这种甜点上天赋总是惊人，嘉言的暑假工是在餐厅里做的，并没有去奶茶店，正式接触也就是在店里忙活了四天。
　　而就是这四天的帮忙，她就将价目表上的大半奶茶种类学会了，甚至做起来比秦兴和王钦都还熟练，上午客人较少，她一个人看店完全没问题。
　　周二，管理学院选课，陈宇和室友们按照约定好，尽量把选课时间错开，这样一来，也就追求不了什么热门的课程，只要能选上就好。
　　当然，一些据传考试难的科目，类似《法学概论》，就安排在了陈宇和王钦身上，谁叫暑假公布的班上成绩排名，两人分别位列全班第二和第三，震惊了全班人的狗眼。
　　为了能全心开店，也结合陈宇对自己大学生涯的规划，到大二，他就从学生会和吉他社退了出来。
　　吉他社挣了他的吉他钱，也没什么遗憾了，退出过程还算顺利爽快。
　　学生会就比较费劲了。
　　虽然陈宇在接手学生会宣传部长的职位时，就说好了自己只干半年，薛柳柳作为主席也答应了。但她当时也只是觉得，学弟比较年轻，不太了解学生会在院领导心中的地位，以及在学生会干出成绩对自己到高年级有多大好处。
　　可没想到刚开学，学生会还没准备招新，他就主动提出了辞职。
　　薛柳柳好不诧异，专门约了他出来，陈宇虽然心意已定，但也不好拂学姐的面子，趁自己看店的时候和学姐见面。
　　薛柳柳来了，开门见山：“学弟，你真的非常优秀，组织能力、策划能力都很出色。说句真心话，我进入大学两年，像你这么有能力的，除了佳莹学姐还没见过第二个人，甚至你比佳莹学姐，还要更有眼光和胆气。”
　　薛柳柳上来就是一顿夸，把陈宇都夸得不好意思了，没来得及打断，她还在继续：“上半年的那次募捐晚会，不光是学生会的人，院领导也都对你刮目相看。只要你肯留在学生会，下一届学生会主席肯定是你，甚至还有可能被推荐到校学生会去。你就这么退出了，实在太可惜了！”
　　陈宇被夸得只能干笑，要不是自己真心不愿意在学生会干下去，只怕就动摇了。
　　“学姐，很感谢你跟我说这些，但退出学生会，我也是经过深思熟虑后才做出的决定……”
　　“是因为要开这家店的关系吗？”薛柳柳快人快语。
　　“有关系，但不是主要原因！”
　　“那主要原因是什么？”
　　面对这位胖胖学姐的刨根问底，陈宇有点哭笑不得，道：“学姐，不怕对你说实话，我对自己的大学生活规划得很清楚，有很多事情需要做。而干学生会不在我的计划列表中。”
　　薛柳柳不理解：“我相信你是个很清楚自己想要什么的人，可你作为学生，肯定对学业上有要求吧。保研？拿奖学金？拿优秀毕业生？这些东西，只要你在学生会干出成绩，都是能给你加分的。大学不比高中了，很多东西不是只有努力学习才可以拿到的，在学生会里干，不是旁门左道，你不用觉得……”
　　陈宇听到这里明白了，他没错，薛柳柳没错，只是两个人的观念实在不一样，这就是所谓的“道不同不相为谋”。
　　他笑着打断：“学姐，我已经下定决心了，你不用再劝了！”
　　话说得平淡，但薛柳柳从他的眼神里看到了十足坚定的信念，回想起这位学弟为人处事时自有逻辑条理的样子，便知道这事已经到了没有挽回的余地。
　　她非常惋惜，但最后也只能作罢，笑道：“那以后学生会搞活动，需要你的时候可一定要来帮忙！”
　　“一定！”他笑道。
　　打发走了薛柳柳，陈宇这才松了一口气，本以为这事就这么过去了，可没想到当天下午，李博洋又来找他了。
　　一进门，李博洋就脸色尴尬地问：“你这么坚定要退出学生会，是不是因为上半年我和你闹矛盾了？”
　　“啊？”陈宇好半天才反应过来，又解释了好半天，才叫李博洋相信自己根本没把上半年的矛盾放心里。
　　李博洋也松了口气。
　　之前陈宇空降学生会担任宣传部长的时候，他是很不服气，甚至不惜当众给他难堪，也要说出心中不快，和他当场竞争。
　　后来，两人在篮球赛中一笑泯恩仇，但他对陈宇能力的怀疑也并未消退，直到亲眼看到，他一个人策划出了那场轰动全校的募捐晚会……
　　他服气了，彻彻底底心服口服。
　　李博洋就是这样一个人，对不服气的人和事，冒天下之大不韪也要说出心中不悦，可对真正服气的人，他是绝对的佩服甚至屈从。
　　所以一听到陈宇拒绝继续待在学生会，他还以为是因为他的原因，特地跑来想说服他，直到听了他的解释才彻底放心。
　　退出学生会的事情这才算圆满解决。
　　整整一周，奶茶店都是在207四个男生加上叶嘉言的相互配合下，艰难地运转着，除了正常看店，他们还要利用所有的业余时间去发传单，跑遍了学校所有的女生寝室。
　　而就算努力至此，老天爷也懒得装感动，毫无意外，店内的生意没有任何好转，甚至有两天的营业额都没有破500，赔得相当惨。
　　周五晚上，四人一对账，开业9天，原料采购花了3000，除掉店里剩下没用的，差不多花掉了2500，而总共入账只有5400，盈利不到3000块钱，合每天300块……简直是泥沙俱下，一天不如一天！
　　这一下，连陈宇都坐不住了。
　　他不止一次问过嘉言，店里的奶茶品质怎么样，嘉言的回答都是：“好喝，我喜欢！”
　　陈宇结合前世对老婆的了解，她的喜好就算当下不是社会主流，过一段时间也会流行起来。
　　基于这个天赋，他还给老婆起了个“餐饮界潮流风向标”的美名！
　　可是现在……
　　他不禁怀疑：难道是老婆的美食嗅觉还没完全养成？
　　本着问卷调查要保证样本多样性的原则，207男生决定，要按照市场营销学金科玉律般的“消费行为分析法”，对班上女生进行调研。
　　周六晚上，老高做东，请了姜群寝室吃饭。
　　姜群猜到来意，也不客气，带着室友欣然赴约，然后……她们随着高钧逸来到了后门一家人均20的小炒店。
　　“我说高钧逸，你不是土豪吗，就请我们吃这个？”徐璐璐脸色很不好看。
　　老高赔着笑脸：“几位姑奶奶，小弟我现在正在创业困难期，穷得叮当响。这点钱还是东拼西粗挤出来的呢，你们就大发慈悲，可怜可怜我吧！”
　　四人看他这怂样，忍不住笑出了声。
　　四个女生和老高、陈宇坐了一桌，叶嘉言晚上和室友聚会，没有来。
　　叫了菜，上了饮料，老高开门见山进入话题：“我说，你们都到我们店里喝过奶茶，还都去过不止一次。都说说，对我们的产品有什么评价？”
　　陈宇补充：“一定要实话实说，不要留任何面子！”
　　四人你看看我我看看你，脸色都有些尴尬，似乎有点纠结。
　　最后还是姜群开口：“你们的奶茶吧，说喝也能喝，但总感觉差点什么！”
　　“差什么？”陈宇、老高齐声追问。
　　“差奶茶味！”徐璐璐道。
　　两个老板露出了黑人问号脸。
　　陈宇忙道：“我们的底料都是正宗的奶茶啊，每天早上现煮的，怎么会没奶茶味儿呢？”
　　郭彩霞说出真相：“她说的奶茶味，不是那个奶茶味，是不够甜！不够甜的奶茶能叫奶茶吗？”
　　二人恍然，果然还是这个原因。
　　陈宇不服气：“可你们女生不都爱美，天天嚷嚷着减肥吗？喝那么甜的奶茶，不怕长胖吗？”
　　姜群不服气了，大声道：“一杯奶茶就这么点，就算全是糖，又能长胖到哪儿去？再说了，也没人会把奶茶当饭吃吧，一杯七八块的，天天喝谁喝得起？既然是偶尔才喝一杯，不甜，那钱不白花了吗？”
　　陈宇有点傻眼了……还能这么算吗？

203.不能白赔
　　结束了这顿取经晚餐，回寝室的路上，陈宇陷入了沉默。
　　原本，他对于走品牌路线的营销策略，是十分有信心的。因为从前世而来，他真切地知道，几年后奶茶将火爆全国，而做得最成功的几个品牌，基本上都打出了“低脂少糖不长胖”的口号。
　　而这些品牌之所以能风靡各地，除了资本的操作以外，这种品牌理念深切契合了女性群体维护身材的需求。
　　正因为有前世的经验，陈宇才十分坚定地想走出一条不同的路，与当前流行的廉价高糖奶茶不同的路。即使一开始，成本下不去，口味不符合大众，他也觉得等店铺知名度在学校打响了，后面的销售业绩会越来越好！
　　可现在听了姜群的话，他对自己产生了怀疑：按现在的策略，店铺知名度真的能打响吗？
　　他没有答案。
　　这时，老高开口了：“老三，姜群她们的话你听听就行了，她们也代表不了所有女生！”
　　陈宇对他的反应倒颇为诧异：“怎么，你找她们吃饭，不就是为了找出我们店销量不好的原因吗？现在人家提出了原因，你怎么又不听了？”
　　老高一脸无所谓：“不是不听，是要辩证地听。她们的话猛地一听吧，是挺有道理的，可其实也站不住脚！”
　　陈宇好奇起来。
　　“怎么说？”
　　“就像你前几天说的，人都是有从众心理的。姜群她们虽然口口声声地说，不甜不叫奶茶。可‘奶茶一定要甜’这个观念，是她们发明的吗？”
　　陈宇摇头。
　　老高两手一摊：“那不就结了。这个观念，本身也是别人灌输给她们的，是满大街的奶茶店灌输给她们的。虽然现在的趋势是这样，但趋势一直在变，谁能保证以后不甜的奶茶不会成为新的潮流？”
　　陈宇笑了起来：“要真有那么一天，我们的店早就黄了，那又有什么意义？”
　　老高满脸无所谓：“黄就黄呗，开店就是图个好玩，还真指望发家致富挣大钱啊？”
　　陈宇满脸黑线，眼神如刀。
　　“你干嘛？”老高感受到了一阵寒意。
　　“你他妈是富二代，亏几万块钱连眼都不眨一下，老子可赔不起！”
　　“没劲啊！不就两万块钱嘛，当我借你的，下月生活费到账老子就还你，这店算我一个人的，行不？”
　　陈宇不接受他的好意：“快打住吧。我现在好不容易当上老板了，再让我当你的员工，我可不干！”
　　老高没好气，狠踹了一脚：“嘿，你这人，狗咬吕洞宾不识好人心！让你当老板，你他妈怕赔钱，帮你承担风险吧，你又想当老板！你这典型的又想马儿跑又想马儿不吃草，天底下哪有这种好事？”
　　陈宇顿了顿，没良心地笑了起来。
　　“你说得对，所以我决定改换策略了！”他突然认真道。
　　“几个意思？”
　　“品牌要做，但我们现在是创业初期，如果一味拒绝迎合潮流，只怕品牌还没建起来，就被同行的激烈竞争碾成了渣渣！所以，我刚才认真想了一下，一上来就提‘品牌战略’，确实有点好高骛远，现在的当务之急，还是应该要脚踏实地把客流量做起来！”
　　老高听得一头雾水：“你到底几个意思，说人话！”
　　陈宇无奈翻白眼：“意思就是说，加糖！”
　　“啊？”老高半天没反应过来，急道，“不是，你之前不是斩钉截铁地说，不能随大流，要有自己的品牌特色吗？好家伙，我都被你说服了，现在你就因为听了那几个娘儿们的话，就叛变了？”
　　“什么叫叛变，我这叫知错就改，人也不能太理想主义了！”
　　“拉几把倒，话都让你说了！”
　　陈宇翻了个无奈的白眼，解释：“我说要加糖，不是放弃品牌战略的意思。明天我们就把价目表换了，醒目的位置标上‘低糖’‘半糖’‘全糖’三个标签，给顾客三种选择。这样一来，喜欢喝甜的能喝到，能接受不甜的奶茶，我们也能做出来，保留了自己的特色。你觉得怎么样？”
　　老高皱起了眉头：“……好像是不错！”
　　陈宇继续道：“以后每次顾客点单，我们就问一遍：‘请问要低糖、半糖还是全糖？’听听，是不是显得特别专业，特有逼格？按照这几天的营业情况，很多人都接受不了低糖奶茶，我们这么一问，肯定就有人好奇：奶茶还有低糖和半糖的？我们就可以顺势解释一波，然后加一句：低糖奶茶是我们店的特色，健康不长胖哦！这样不也等于做了一波推广，久而久之，品牌形象也就立起来了！”
　　老高眼神明显亮了，好半天才连连点头：“不错不错，相当不错！”
　　两人回寝室，和秦兴、王钦一商量，四人立即达成一致，同意了这个方案。
　　不过说起来容易，真正操作起来，又遇到了困难。
　　在奶茶店开业之前，陈宇就主导一定要注重产品质量，不能和市面上流行的廉价高糖奶茶一样，甜到齁。
　　为了达到这一效果，他们选定的奶茶原料是品质比较好的奶茶粉，又为了打出“低糖健康”的口号，找了好久才找到一个“原味奶茶粉”，含糖量少，冲泡出来的奶茶也的确甜度很低。
　　按理说，全糖奶茶粉做出低糖效果，难度很大，但要把低糖奶茶做出半糖和全糖的效果，应该很容易，只要加糖就可以了。
　　可事实上却并非如此。
　　海洋之心奶茶店采购的奶茶粉原料，为了保证口感，品质比市面上通用的要好，价钱自然也要更高。
　　这个基础上再加糖提升甜度，又是一笔额外的开支，而且还不能买白砂糖，要买泡咖啡的方糖，否则严重影响口感。
　　这样一来，对于本就居高不下的成本，又进一步雪上加霜！
　　但其实，远可以不用这么麻烦！
　　要做出半糖、高糖的效果，有更省钱省力的办法，就是和其他奶茶店一样，直接采购市面上更加流行，也更便宜的高糖奶茶粉。
　　这么做，口感上肯定会受影响，但就姜群等几个女生的反馈来看，大家对于廉价高糖口味奶茶的接受程度，远比陈宇想得要高。
　　所以即使随大流做了高甜度奶茶，想来也不会存在难以被接受的问题。
　　但陈宇却不想这么做，总觉得为了一时的利益和方便，会砸了以后的饭碗。
　　而这一次，三个室友都站在了他的对立面，个个都有理由。
　　老高说：“都决定做高甜奶茶了，还在乎什么品质，这不是典型的当了婊子还要立牌坊吗？”
　　王钦说：“如果用原味奶茶粉再加糖，制作过程就延长了，本来我们店人手就不多，这样一来很浪费时间。”
　　秦兴说：“既然要迎客消费者的消费习惯，就彻彻底底按照当前的市场趋势来。你用原味奶茶粉加糖，做出来的口味肯定和高糖奶茶粉不一样，能不能被接受也是个问题！”
　　面对三个室友的一致反对，陈宇当然不能一意孤行，只好同意。
　　于是接下来，换招牌、重新制作价目表、采购高糖奶茶粉，店里再次忙活起来！
　　在全新的销售战略打响前，学校里迎来了一件大事——大一新生入学了！
　　升级为学长学姐，大二的学生们在去年此时入学时，同样被学长学姐热情接待过，那么自然到今年，他们就成了迎接新生入学的主力军。
　　不过迎新工作不需要所有学生参与，更多还是学生会、各社团的人及各班班干部，207寝室，老高重返篮球社和校队、秦兴在ERP社、陈宇在英语社，王钦则一个社团也没参加。
　　四人里，只有秦兴的ERP社有迎新任务，老高大一时是班上的组织委员，开学时班干部重新选举，他连这个职务也没担任，而王钦依旧是学习委员，所以他和秦兴去参加迎新任务。
　　对面财大，叶嘉言也要参加迎新，所以只有陈宇和老高两个老板闲下来，守着店卖力赚吆喝。
　　周三，新生开始入学，全校各种热闹加混乱。
　　老高看着校园里的人都来去匆匆，当即两手一摊：“完，这几天肯定又做不了生意了！”
　　话没说完，脑袋就被陈宇削了一下。
　　“卧槽，陈宇你想死是吗？”老高大喊。
　　“闭上你的乌鸦嘴吧，这几天正是最好的商机，你别他妈乱说话。”
　　“商机？”老高一脸迷茫，不解道，“新生们大包小包要办各种手续，大二大三的人都忙着迎新，连吃饭都顾不上，谁有时间喝奶茶？”
　　陈宇翻了个白眼：“新生入学，要花整整三天时间吗？”
　　“不用啊！”老高道。
　　“那入学手续办完了，接下来干嘛？”
　　“接下来，肯定是满学校乱逛……”老高脸色顿时亮了起来，忙道，“那我们应该怎么办？”
　　陈宇不理他，拿出店里的宣传牌，哗哗哗写了一通立在了门口。
　　老高一看，上面写着：本店推出迎新季特色活动，大一新生入店全场五折，其他年级学生继续享第二杯半价活动。
　　老高慌了：“五折？你疯了吧，我们一杯奶茶，材料钱都快一半了，你这么搞，不是连成本都收不回来？”
　　陈宇笑道：“放心吧。这个问题我认真想过了，现在天气还热，奶茶店卖得最好的都是果饮，一大个西瓜才不到10块钱，能榨出20多杯西瓜汁，加冰块还能更多，成本比奶茶低得多。就算5折也有钱赚，我们不亏！”
　　老高又问：“可果饮价钱也不高啊，我要是大一的，一看活动力度这么大，肯定照贵的点，那不是赔了？”
　　陈宇皱了皱眉：“舍不得孩子套不着狼！要想把店做出知名度，前几个月只能赔本赚吆喝，只有把人引到店里来，后续才有挣钱的可能。否则，成本把控得再好也是白搭！”
　　老高想想，也是这么个道理，干脆把心一横，对旁边超市买了个大喇叭，把优惠活动录下来循环播放。
　　然后，半条商业街都听到了他豪迈的喊叫：海洋之心奶茶店推出迎新季特色活动，大一新生入店全场五折……
　　陈宇想得没错，在巨大的优惠力度下，店内的人流量肉眼可见地涨了上来，而且是一天比一天多。
　　三天迎新结束，到周六日，店里已经忙活不开了，四个老板加叶嘉言五个人一起上，这还忙得脚不沾地。
　　虽然大家都知道，店里人来得越多，他们就赔的越多，可真正开过店的才知道，店里有人气是多么让人高兴的一件事，就算是真正的清仓赔本大甩卖，看着满屋子人挑挑拣拣，心情也会瞬间好很多。
　　为了不让这几天白亏本，陈宇在迎新第二天就在店内显著位置贴出了“海洋之心奶茶店”的微博官方号，要求所有享半价活动的新生关注，店里会不定期推出一些活动。
　　新生实在，绝大部分都非常配合。
　　短短四天，粉丝量就突破了1000，除了班上同学和朋友们的支持，有超过800个关注来自新生，也算是小有成绩。
　　周日晚上，四人核算了一笔账，5天的迎新季活动，平均每天卖出奶茶280杯，其中果饮和奶茶对半开。
　　虽然销量不错，但因为活动力度大，5天销售额也只有不到3500元，好在果饮成本较低，卖出的奶茶又基本上是甜度较高的奶茶粉制作，比之前的原味奶茶要更便宜，5天的原料成本控制在了2000以内。
　　然而就算如此，每天的利润也不够抵房租，水电成本和人力成本就更不用说了，血赔！
　　不过同样是赔，这次的赔却比之前要更让陈宇等人兴奋。
　　因为他们在赔本中看到了两个好的趋势，一是每天的客流量和销量呈上涨态势，二是同学们对奶茶口味的评价，总算上来了。
　　第二个好趋势，体现起来又很丰富，有人觉得奶茶的料多，很良心，有人觉得味道不错，价钱还实惠，必须支持，但基本上所有人在听到这家奶茶店还分低糖、中糖、高糖三个口味时，都露出了一副“不明觉厉”的表情。
　　虽然选择低糖口味的基本没有，但还是有不少人选择了“中糖”口味，店内特色算是搭建起来了。
　　陈宇甚感欣慰！

204.一个温情的夜晚
　　在店里算完账，已经九点钟，大家都准备撤了。
　　今天晚上是陈宇和老高的班，老高还算良心，知道这段时间忙店里生意，陈宇和叶嘉言都没时间谈恋爱，所以让他们早走去约会。
　　陈宇问他：“你又不会做奶茶，待在店里有什么用？”
　　老高翻白眼：“我不会做奶茶，榨个果汁还能不会？再说这个点了，还能有几个客人，我再待一待就关门回去了！”
　　陈宇也觉得嘉言这段时间在店里帮忙，不仅辛苦受累，自己还一直没陪她，对她有点亏欠，所以打算承老高的情好好陪陪她。
　　不想这丫头却笑道：“老高，你自己回去休息吧，我和哥哥留下来看店。你走了，我们在店里也一样约会！”
　　老高一脸大小便失禁的表情……哎哟喂，我是好心啊，这突如其来的杀狗刀是怎么回事？
　　老高一脸怨念地走了。
　　陈宇看得憋笑，摸了摸嘉言的头，又甜蜜又得意：“你呀，再这么明目张胆地秀恩爱，我的室友就要把我赶出207了！”
　　叶嘉言一脸嬉笑：“不会的，他们习惯就好了！”
　　陈宇被她逗笑，正好她在水池边洗餐具，白皙的侧脸带着浅浅的笑意，就这么平淡无奇的一瞬间，却把他的心给击中了。
　　他走过去，把她散下来的一绺头发捋到耳后，嘉言还了他一个甜甜的微笑，笑容未散，额头上已被轻轻地吻了一下。
　　“哎呀，好多人呢！”嘉言害羞起来。
　　“没人！有人也不怕，你是我女朋友，合法的！”
　　叶嘉言刚想和他争辩，情侣不合法，夫妻才合法，但一想到自己这么说，他肯定调侃自己想嫁给他，就抿着嘴不说了，一个人偷笑。
　　陈宇看她笑，自己也忍不住笑起来，又把她搂到胸前，亲了一下她的头发，闻到了一股淡淡的栀子花香味。
　　“你累不累？”
　　“不累！”
　　“不累？从这家店开业，你就一直没休息。我们几个还好，寝室离这儿也不远，你从财大到店里也得有三四公里了，每天这么折腾，怎么能不累？”陈宇越说越心疼，站在她后面给她捏肩。
　　嘉言笑道：“在店里干活，一整天下来的确会有点累，但我心里开心啊。和哥哥在一起很开心，一起为了一个目标努力很开心，知道哥哥这么认真赚钱，是为了我们以后能好好在一起，我更开心。所以，就算让我天天不睡觉，我都不觉得累！”
　　陈宇看她说得轻松，心里却忍不住心疼，揉了揉她的头发：“傻丫头！”
　　他给嘉言做了一杯奶茶，让她到一边坐着喝，自己接过手来收拾。
　　嘉言也不客气，坐在吧台上安心享受，两人听着店里舒缓的音乐，谁也没有说话，眼神对视就是温柔一笑，一种简单的幸福充盈了这一间不大的店铺。
　　“咳咳……”有人咳嗽一声，走进了店里。
　　“欢迎光临……周萍？”陈宇没有意识到是她。
　　周萍的脸色还是一如往常的冷淡，对陈宇的招呼，只是淡淡地点了点头，倒是在看到叶嘉言的时候，露出了很浅淡的一个笑。
　　她们俩也算有过一面之缘，上学期慈善募捐晚会上，叶嘉言是女主持，周萍是演员，后台因为老高的介绍，两人互相认识了，但之后一直没再见过。
　　面对周萍的无故示好，叶嘉言受宠若惊，赶紧招呼：“想喝点什么，我请你吧！”
　　“不用！”周萍脸色依旧平淡，扫了一眼价目表，“来一杯红豆糯米奶茶吧，低糖！”
　　“低糖？”柜台里，两人同时喊。
　　“不行吗，我看上面写着可以低糖！”
　　“可以可以，只是点低糖的人很少，所以我有点诧异！”陈宇赶紧解释。
　　周萍点点头，没再说话，陈宇也有点好没意思，赶紧制作起来。
　　叶嘉言看气氛有点尴尬，和她有一搭没一搭地说话，夸她舞蹈跳得好，又问她为什么喜欢喝低糖。
　　按照惯例，对于别人的夸奖，总是要礼貌性地回夸一句，比如“你的主持能力也很厉害”之类的！
　　可周萍偏不，她只是寡淡笑笑点了点头，问为什么喜欢喝低糖，也只是说：“不为什么！”
　　这天就聊不下去了，叶嘉言满脸的尴尬。
　　好在陈宇手脚够快，奶茶很快做好，虽然再三说请她喝，周萍还是执意付了钱，走了。
　　前脚才刚出门，后脚，陈宇和叶嘉言一同松了口气，对视一眼都笑了出来。
　　“你这个同学好有个性哦！”叶嘉言突然道。
　　“是挺有个性的，然后就受到了全班女生的排挤！”
　　“不会吧？”
　　“我也是听说，不过每次上课的时候，我看她都是一个人坐着，很少有女生过去和她说话。估计是真的！”
　　“啊，为什么？我还挺喜欢她的！”
　　陈宇以为自己听错了，顿了老半天：“你喜欢她？为什么？她刚才那么不给你面子！”
　　“我也不知道，这是一种很奇怪的直觉！”叶嘉言脸色有些奇怪，“虽然她给人的感觉很冷，但我能感觉到，她不是装的，而是真的不想和别人打交道。你们班女生就算全体排挤她抵制她，照我看，她也不见得放在眼里！”
　　这个解释倒是让陈宇一愣，想想自己人生中遇到的人，周萍的确是个例外。
　　高中时，冷晴也一直受到班上同学的排挤、忽视，所以她整个人很自卑、怯懦，但周萍显然不同。
　　她每次出现在人群中，脸色都是不咸不淡的，而遇到事情，她却能遵从本心去争取，比如竞选班长，比如迎新晚会和募捐晚会出节目，得到了也毫无傲色，没得到也不会觉得难堪。
　　陈宇之前没有细想，现在看来，这还真是一个十分与众不同的能力！
　　叶嘉言还在发表见解：“而且我还能感觉到，她是个有故事的人！”
　　“这话怎么说？”
　　“嗯……就是有经历吧，有不同于寻常人的经历！”
　　“为什么这么说？”陈宇的眉头高高皱起。
　　“我也说不上来，这是女生的直觉！”嘉言说着，苦涩一笑，“可能因为我的成长经历和别人不同，所以，在这种事上会格外的敏感。”
　　说起这些，嘉言的脸上不可避免地浮现了一抹苦色，不过很快又嬉笑起来。
　　陈宇看得心疼，没说什么，直接从操作台出来，把店门给关了。
　　“哥哥，现在才9点，就关门吗？”
　　“今天老板娘心情不好，提前休息！”
　　“我没有心情不……谁是老板娘……”
　　陈宇看她羞赧的笑容，也跟着一笑，麻利地把店里收拾好，两人脱了围裙，从后门离开了。
　　因为开店以来，每次除了早饭能好好吃，午饭和晚饭一般都是从食堂打包然后随便吃两口，大家也都习惯了。
　　今天提前关门，两人不着急回去，在两座正大门中间常去的一家桂林米粉店吃了个夜宵，再在学校里压马路到10点多。
　　分开时，当然少不了一顿拥吻和各种恋恋不舍。
　　但嘉言心疼陈宇每次回去时间久，自己白天去店里还能坐校车，晚上过了八点可就没车了，只能走路，一趟下来至少半个小时。
　　之前也就算了，晚上晚睡早上可以晚起，但现在开店每天时间都不够用，更别提睡懒觉了。所以为了让陈宇不缺觉，她就算不舍得，也每次一到十点就让他赶紧回去。
　　陈宇也很无奈，看这丫头态度坚决，也只好听命。
　　有的时候在树影下和她吻到过火，就想拉着她出去过夜。
　　但她十次有八次都拒绝，理由也是层出不穷，要么说店里现在亏钱，所以要节省，要么是自己这学期家里没给生活费，要省着点用。
　　反正中心思想只有一个，钱！
　　陈宇知道她不是故意找借口拒绝，虽然很想要，也只能压下心中欲火。
　　然后越来越觉得，必须要赶紧改变店里每天亏损的局面，实现扭亏为盈！要不然自己一个精力旺盛的年轻人，长时间得不到满足，那不得活活憋死？
　　虽然出发点有点龌龊，但……谁让咱是血气方刚的年轻人，可以理解。
　　这一路走回寝室，陈宇想了很多，思考这家奶茶店在位置不佳、口味不够出众、新开业没有忠实客户的情况下，该怎么做，才尽快走出眼前的困境。
　　想来想去，他只想到了一条路——加大宣传！
　　虽然他认可，做生意必须要循序渐进，但是也知道一鼓作气再而衰三而竭的道理。
　　现在因为一直亏损，明显的老高、秦兴、王钦三人的工作热情没有刚开始高了，尤其是秦兴和王钦，两人一开始就抱着打工的心态，而不是老板的心态。
　　虽然陈宇和老高都觉得，盈利了可以四人平分，但他们显然不打算占这个便宜，只想着领个比外面兼职要稍微高一点的工资就好。
　　而现在店里业绩不佳，别说工资比外面高，能不能领到工资都是个问题，他们的心气自然就没有之前那么高了。
　　所以，不管是为了自己早点挣钱，还是为了寝室里的团结，他都必须把店铺盈利的速度加快。
　　这样一来，一开始设想的稳扎稳打路线肯定是不行了，必须得加大广告力度，尽快扩大店铺的知名度。
　　可应该怎么打广告，既省钱又效果好呢？
　　陈宇一时没有头绪。

205.除了赔还是赔
　　怎么在省钱的基础上打广告，陈宇还没想到办法，大一新生的军训开始了。
　　虽然针对大一新生的迎新季促销效果良好，但陈宇也知道，一直通过搞这个亏本活动来扩大增加销量，不是长久之计。
　　所以军训季，店内虽然继续针对新生搞活动，但仅限于冰饮买一送一，奶茶针对所有人都是第二杯半价，后续再酝酿慢慢取消促销活动。
　　军训结束，奶茶店刚好开业一个月。
　　9月30号晚上11点，207寝室锁着门，四个老板坐在一起算账。一个月起早贪黑、忙前忙后，陈宇四人总算领会到了挣钱的不容易，关键还没挣到钱。
　　账目一盘点，一个月进账24000，原料进货成本9000，租金10000。
　　算出这笔账时，老高顿时乐了：“哎哟我去，还以为要赔本呢，没想到赚了，真他娘的不容易啊！”
　　三个室友像看傻子一样看着他。
　　“怎……怎么了？这不是净赚5000吗？”老高有点怀疑自己的小学数学水平。
　　陈宇拿着计算器，在5000上垮垮按了个“减3300”。
　　计算器：“等于1700！”
　　老高倒吸一口气，瞪大了眼睛。
　　“这3300是什么东西？”老高怀疑人生了。
　　“水电费啊，大哥！”
　　“水电费？3300？”老高声音一下比一下高，最后那个“3”已经破音了。
　　“你以为呢，大哥？这还是学校，所有店铺的水电费都是按民用水电算的，要是商业水电，这个数得翻将近一倍！”
　　老高简直怀疑人生，惊呼：“我们宿舍的电费，不一个月才四五十？水费不是不要钱？”
　　秦兴忍不住笑了：“我去，亏你还记得我们寝室的电费。大哥，你长点脑子吧，寝室就三个电脑两盏灯，能用多少电费？我们店里多少盏灯？灯都不说，那些做奶茶的机子，还有冰柜，功率那么高，用起电来不哗哗的？”
　　王钦接话：“还有水，宿舍不收水费，店铺还能不收？我们店里平均一天卖200杯奶茶，一个月6000杯，这就多少水？还有泡豆子，煮奶茶，洗这洗那，店里的水龙头一天到晚基本上没停过，你算算要多少水？”
　　这一下，老高彻底不说话了，一副“何不食肉糜”的皇帝看见了百姓吃土的表情。
　　好半天，他才缓过劲来，自我安慰：“没事，这不还挣了1700嘛，没赔就行！”
　　陈宇冷冷一笑，表示大哥你还是太嫩。
　　“没赔？定做的一万个奶茶杯，做得多打完折还2毛一个，这就2000，还有洗洁精、围裙，各种杂七杂八的东西，每一项就几块十几块，加起来也好几百……”
　　老高捂着胸口，打断他：“行了行了，别说了……”
　　陈宇没有打算放弃刺激他：“开业第一个月，赔了983块7毛！这还不算上你每次去进货的油费，加起来，2000块钱没跑了！”
　　话音落地，寝室里陷入一片沉默之中。
　　好半天，王钦才道：“没事，万事开头难嘛！”
　　秦兴也跟着安慰：“就是，本来也没打算第一个月就有钱赚，慢慢就摸索出经验了。现在微博粉丝不是2000多了嘛！”
　　老高知道他们都是为了安慰自己，也不好意思继续垮着张脸，皮笑肉不笑地苦笑了两声。
　　陈宇倒是真心实意地笑道：“行了，兄弟们，都别灰心。万事开头难也好，没经验没本事也罢，第一个月赔了是赔了，但我们认认真真干了也是干了。今天算总账，主要目的不是为了算挣了赔了，而是要总结经验、反思不足，尽快实现扭亏为盈。”
　　他看了看三位室友，继续道：“现在，大家就我们这一个月的营业情况，谈一下有什么可取之处，然后再说一下不足！谁先开始？”
　　没人说话，老高已然成了一摊被现实暴击的肉泥，秦兴和王钦都看着陈宇。
　　陈宇顿了顿，道：“那我先来吧。我觉得总得来说，我们开店第一个月的情况还是非常好的，最起码后期店里的人流量上来了，除了开业第一天很多熟人来捧场，半买半送卖出去260杯奶茶，后面半个月都没有这么高的销量。而到后半个月，每天的销量已经稳定在了200杯以上，而且呈现出稳定上涨的趋势，这还是非常可喜可贺的！”
　　老高忍不住泼冷水：“那有什么用，大部分都是果汁，一杯四五块，还买一杯送一杯，根本挣不到钱！”
　　陈宇“啧”了一声：“我这不是总结经验吗，总得先肯定一下成绩，再说不足啊。难不成要我说赔了，我们没用，这个店别干了？”
　　老高被怼得心虚，讪笑起来，伸伸脖子一副“大佬你继续”的样子。
　　陈宇翻了个白眼，继续道：“不过老高说得也对，9月份天气还热，奶茶卖得少，这个月的主要销量都是在果汁和冰饮上，卖不上价，这也是我们亏本的一个重要原因。当然这个问题到了10月份肯定会慢慢改善，天气一凉，奶茶的销量肯定就上来了！”
　　三人同时点头。
　　秦兴认真道：“而且我觉得，开店前半个月，我们做奶茶的技术也还不太熟练，给人一种很不专业的样子，效率也不高。后面大家的技术都上来了，最起码不管店里来多少人，都能忙得过来，这也算是9月份的一个重要突破！”
　　陈宇点头不迭：“老二这话说得很对，第一个月我们就当赔钱交学费了，毕竟就算是外面报班培训，刚一上手肯定也发怵，所以经过一个月，我们能把手艺练出来，这钱赔得也不冤了！”
　　这时，王钦皱眉道：“话是这样说没错，但是有一个问题。”
　　陈宇朝他点头，示意他说下去。
　　王钦严肃道：“我想说的是，大二的专业课比大一多了，而且经过这一个月上课我发现，大二的课程难度明显比大一要高，而且高了不是一星半点。”
　　他这话一说，陈宇和秦兴都是赞同地点头，老高则一副神游天外不知所云的样子。
　　“别的不说了，就说韩定新教授的出了名的爱点名考试难，基本上每两周就有一次大作业，再加上别的专业课，我估计后面几个月，在学业上就会耗费我们的大量时间！”
　　王钦顿了顿：“原本我们四个相互配合，再加上老三媳妇儿的帮忙，店里生意还勉强顾得上。但就这，后半个月我们都累得够呛，接下来学业一忙，我们势必就要面临功课生意两头难的局面了！”
　　这话一说，陈宇和秦兴都不说话了，显然被这个难关给难倒了！
　　老高不以为然：“嗨，我还以为什么大事，不就上课嘛，看把你们三个学霸愁的。这样，以后专业课，你们上，我在店里看着，这不就行了！”
　　三道白眼同时射了过来！
　　秦兴：“你会做奶茶？”
　　王钦：“韩定新教授的《营销公共关系》，上下课点名两次，两次没到就直接期末不及格。你想挂科吗？”
　　陈宇：“这些都不是最主要的，最主要的是现在亏本状态，我们都已经忙不过来了，后面要是能挣钱，我们肯定更忙，那功课就完全顾不上了！”
　　老高这下算是明白了：“所以，是要请人吗？”
　　三人却都不敢松这个口，现在已经是亏本状态了，要请人，又得增加一项开销……这对于这个本不富裕的小店岂不是雪上加霜？
　　好半天，陈宇才道：“请人的事先放一放吧，现在我们勉强还能应付，到时候店里生意真好起来，也就不差这个钱了。”
　　三人点了点头，脸色都有些无奈！
　　“行，大家还有什么要说的？”
　　“我有！”老高举起手。
　　陈宇示意他说。
　　老高讪笑起来，三人一看他这样子，就知道准没好屁，同时翻起了白眼。
　　“其实……也没什么大事，就是我不是重新加入校队了嘛！今天上午，我们队长通知我，国庆一过，海城高校篮球联赛就要开始了，所以让我们这段时间都加紧训练……”
　　“啊？”秦兴被他一句话炸到直接跳起来，“店里本来就忙不过来……”
　　“我留在店里也没什么用啊，我又不会做奶茶！”
　　“那你走了，谁进货啊？”
　　“这简单！9月不是刚开业，摸不准每天要进多少货，才自己三天两天地往那儿跑。现在店里生意进入正轨，每天的量也有数，我本来就跟他们商量好，下个月让每三天送一次货到店里来，就不用一趟一趟去拉了。”
　　秦兴有一种被出卖了的感觉。
　　陈宇笑着踹了老高一脚：“草泥马高钧逸，一说到开溜，你比猴儿还精，什么都安排得明明白白的！你他妈别忘了，这家店你是大老板！”
　　“嗨，什么大老板不大老板，都是兄弟，我的就是你们的！”老高说得豪气，笑得猥琐。
　　陈宇道：“行吧，你该打球打你的去，反正这店里也指望不上你。还有，9月一整个月，大家也都累坏了，马上国庆，学校里至少少一半人，我们也不用都挤在店里忙，大家都休息休息。老二，你该上京州看女朋友看去，老四，你要有安排就安排上，没安排我们俩换着看店，行不行？”
　　四人当然都说好。
　　秦兴本来不打算去京州，但陈宇这一说，他也就动心思了。
　　这一个月忙起来没顾得上女朋友，两人吵过好几次架，现在正冷战着，正好借这机会去求原谅。
　　王钦没什么事，所以和陈宇商量好一人一天看店，大家都能休息。

206.秋天的第一杯奶茶
　　如陈宇所料，国庆节，学校里的学生至少少了一半，而另一半既然懒得出去旅游和回家，当然也就懒得连寝室门都不愿意出，所以学校里异常冷清。
　　这种情况下，奶茶店客流量几乎是腰斩，一百来杯的销量里还有几十杯是外校同学前来游玩时产生的。
　　店里一轻松，又有王钦倒班，陈宇当然彻底闲了下来。
　　这7天，不管是在岗还是休息，甚至是和老婆嗯嗯嗯完了之后，他的脑子里都只有一个念头：怎么才能快速让店铺扭亏为盈？
　　然而没有主意！
　　陈宇这才发现自己高估了自己，虽然比这副身体多活了10年，但这10年他空有给人打工看脸色的经验，开店却完全没涉猎过，自然一窍不通。这一世倒是学了个市场营销，按理说对做生意应该通点门道，可正如社会上对这个专业的评价：好像什么都挨得上，但又和什么都没关系，学了等于白学！
　　陈宇虽不觉得如此，但有一点是确定无疑的，就是市场营销学的理论和真正的市场是严重脱节的，以至于没有工作经历，很难真正理解市场营销的理论，而大学四年学的理论，和行业大佬回炉重造学的MBA所学的一般无二。
　　大佬读MBA很少是为了文凭才，可见理论知识还是有用的，只是对大学新生来说，他们领会不到罢了。
　　这样一来，陈宇就尴尬了，经验没有，学的东西又用不上，让本来对开店这件事信心满满的他，一下子犯了愁。
　　叶嘉言虽然理解男朋友的事业心，可嗯嗯嗯完了事，自己还在这儿满脸通红意犹未尽，他却望着窗帘发起了呆，这还是让她不可避免地生起气来。
　　……陈宇你个大渣男。
　　“陈宇，你是不是要分手！”
　　“啊……啊？”
　　“说吧，你要是想分手就直说，我不会让你为难的！”叶嘉言穿好衣服的同时，戏瘾也上升了，一回头一咬嘴唇，眼泪已经噙在了眼眶，“虽然我很爱你，可是……感情这种事不能强求，有的情，谈着谈着就淡了，有的人，走着走着就散了……唉，都是天注定的！”
　　说着，坐在床沿作捂脸痛哭状。
　　陈宇……
　　这小妮子明显是要作妖，这要是都看不出来，那他也白和她前世今生地谈了快10年了。
　　“唉，既然这样，那我就只能实话实说了。”戏精陈宇开始接戏了。
　　“啊？”叶嘉言没反应过来。
　　“你说得对，感情这种事不能强求！”陈宇的脸上挂着三分认真三分严肃四分愧疚，似叹未叹道，“其实有些事，我不愿意说出来，但是爱还是不爱，瞒不了你，也瞒不了我自己。既然你今天把这件事挑破了，那我也只能实话实说，我……”
　　叶嘉言一脸懵逼，完全没想到会是这个后续。
　　她瞪大了原本就很大的眼睛，看着陈宇，想从他脸上看出开玩笑的痕迹，可看了半天，却发现他的每一个细胞都写着认真！
　　她害怕了。
　　陈宇看她这样子，憋不住要笑了，拖了半天的“我”这才有了后续，猛地一把从床上蹿起来，把叶嘉言抱在了怀里。
　　“我爱你，爱得不行不行的，一分钟都舍不得和你分开，这辈子你是别想逃开我了，认命吧，叶嘉言！”说着，就捧着她的脸一顿猛亲。
　　叶嘉言这才发现自己被捉弄，又是惊魂甫定，又是松一口气，二话不说跳起来要和陈宇打架，两人顿时闹成一团。
　　陈宇可知道这丫头疯起来六亲不认，手脚上也没让步，使出全身力气才把她控制住，两人像藤缠树一样缠在一起，累得呼呼直喘粗气。
　　然后四目一对视，两人又瞬间动情，忘乎所以地拥吻起来……
　　一场酣战结束，两人都累瘫了，躺到了10点多。
　　两场床上大战加一场床下大战，把两人的精力消耗得干干净净，一个对视，陈宇和叶嘉言瞬间秒懂对方的心思，三分钟起床穿衣出门，钻进了热闹的小吃街中。
　　吃完东西，已经快12点，两人回酒店。路上一阵风起，叶嘉言顿时浑身一抖，裹紧了身上的卫衣。
　　进入10月，气温已经有点凉了，白天还不觉得，晚上一起风就跟入冬了似的。陈宇今天的T恤外套了一件衬衫，现下赶紧脱下来给嘉言披上，嘉言发现，给了她一个甜甜的笑。
　　陈宇被她的可爱甜化了，又揽过她的肩，抱紧了往前走。
　　嘉言笑道：“都说北方的秋天短，我看南方的秋天也不怎么长！我来海城之前，就特别想看看南方的秋天到底是什么样子，现在看起来，还不如北方呢。”
　　陈宇打趣她：“南方的秋天有我啊，这样一来，风景不是应该比北方好很多吗？”
　　就算叶嘉言再爱他，也禁受不住这么毒的土味情话，当场一脸憋不住：“哥哥，你……太恶心了！”
　　陈宇赏了她一个脑瓜崩！
　　然后……叶嘉言不依不饶要他赔偿。
　　“好好好，赔赔赔，你要我赔什么？”
　　“嗯……赔一杯奶茶吧！”
　　“奶茶？你要我给你买奶茶？”
　　“不行吗？”
　　“当然不行了，你哥哥我就是开奶茶店的，你竟然让我去外面给你买奶茶？你觉得说得过去吗？”陈宇一副灵魂遭受到践踏的样子。
　　“可我现在就想喝奶茶啊！难不成你要回学校，开店门现给我做一杯吗？”
　　“呃……”
　　“那不就结了！你给我买，秋天到了，不喝奶茶怎么行呢？”
　　陈宇浑身一震！
　　叶嘉言感受到他的反应，十分诧异，喊了半天：“哥哥，哥哥？生气了？真生气了？我我我……我不喝了还不行吗？明天，明天你给我做行不行……”
　　陈宇这才反应过来，顿时欣喜若狂，抱着叶嘉言原地转了好几个圈，落地后又是捧着她的脸一顿激烈地猛亲：“宝贝，你太聪明了，你真是我的福星，福星啊！我都没想到的事，你怎么就想到了呢，太聪明了，太聪明了！”
　　叶嘉言已经被转晕了亲蒙了，好半天也没反应过来。
　　“啊？你在说什么？”
　　“我想到了，我想到该怎么扭转现在赔本的局面了！”
　　“啊？想到什么了？”
　　“秋天的奶茶啊，秋天的第一杯奶茶！”
　　“？？？”
　　叶嘉言虽然很白，但现在俨然是一脑袋黑人问号，下意识以为自己的男朋友已经抽风。直到陈宇解释了半天，说“秋天的第一杯奶茶”是一个绝佳的营销创意，她才稍稍理解了一些，但仍觉得不靠谱。
　　光靠这一句口号，就能让大家蜂拥而至，到店里去买奶茶？
　　她觉得很不可思议。
　　陈宇却不想再解释了，效果没有显现之前，再多的话都是徒劳。其实在他从2020年7月穿越的时候，“秋天的第一杯奶茶”这个梗还没开始火，所以，他也没有见识过这场营销所产生的轰动效应。
　　但是作为一个市场营销系的学生，在了解了一些营销学的理论后，他深切地知道了市场行为早已脱离了商品和受众的暴力对接模式，“营销”一词的出现，让简单的买卖行为变得复杂且充满了不确定性。
　　好的营销，可以让普通甚至差劲的商品，变成畅销货。
　　而坏的营销，可以让好酒埋没在深巷里，让百年老店一家一家地关门大吉。
　　时代已经变了，资本家通过各种各样的手段改变了人们的消费行为，极大地膨胀了人们的生活需求和消费欲望，甚至很多政治家还要搀上一脚，让学区房、阶级固化、医疗资源不均等不应该出现的东西成为现实，催促人们永无止境地上进，让“成功”的定义越来越窄，下限也越来越高！
　　陈宇曾不止一次地思考，自己到底想要取得什么样的成功？很显然，资本家和政治家定义的成功，他是看不上的，甚至是不屑一顾的。
　　可活在这个世上，谁又能真正遗世而独立？谁又能完全自由自在地活着？
　　说到底，大家都要在乎别人的脸色，看重别人的评价。
　　所以要想获得自己想要的成功，不可避免地，要先获得别人口中的成功。而要获得别人口中的成功，就不得不走别人认可的道路！
　　这是一个悲剧！
　　诚然，这世上有很多人在坚持自我，然后名垂青史的。司马迁、曹雪芹都是这样的人，可就算陈宇也不理解，纵然百世流芳，自己一生区区几十年，却在痛苦折磨、穷困潦倒中度过，又有什么趣味？
　　陈宇不是圣人，也没有当圣人的打算。
　　他只想成功，先达到世俗意义上的成功，然后再达到自己想要的成功，过上自己想要的生活！
　　想通了这一点，用营销的手段售出自己并没有什么特色的奶茶，在道德上也就不会让他觉得有什么不能接受。
　　以他市场营销系二年级学生的悟性，他知道“秋天的第一杯奶茶”是个绝佳的营销创意，只要好好谋划，绝对能引起轰动，让海洋之心奶茶店起死回生！
　　这一夜，他毫无睡意，怀里抱着入睡的女朋友，心里想的全是怎么让这个创意发挥出爆炸的威力！
　　他已经看到了胜利的曙光！

207.终于扭亏为盈
　　想到了“秋天的第一杯奶茶”这个营销点，当务之急，就是要尽快把话题热度炒起来。
　　陈宇心想，初秋就那么点时间，国庆假期即将结束，再酝酿就来不及了。
　　所以他当机立断，打算从6号就开始酝酿声势、发布话题，等7号假期结束、8号正式上课，就能在学校里引起这个秋日奶茶的风潮。
　　要想把热度炒起来，陈宇能想到的唯一平台，就是微博。
　　现在，海洋之心奶茶店的官方微博已经有2000多粉丝，除了四个老板的熟人外，基本上都是大一新生。
　　就凭这个粉丝量，想在本科生近3万，全体师生超过4万的海城大学引发风潮，还是有不小的难度，所以陈宇不得不找外援。
　　“柳柳学姐，我们奶茶店最近要搞一个‘秋天的第一杯奶茶’的活动，能不能麻烦你给我们转发扩散一下？”陈宇第一个想到了薛柳柳。
　　电话那头，薛柳柳倒是爽快，毫不犹豫就答应了下来，却也觉得新奇：“秋天的第一杯奶茶？这个话题听着挺有趣啊，你想的吗？”
　　“哈哈，算是吧。”
　　“行，小学弟的生意，我肯定要支持。这个话题挺有趣，我直接在学生会官方微博上给你转了！”
　　“那感情好，谢谢学姐了！”
　　挂了这个电话，他紧接着又给篮球社前社长叶一航，英语社现社长朱广生和吉他社的社员们打了电话，对方都毫不犹豫答应了下来，还有蓝齐锋、曹德旺等同系的几个学长学姐，和他关系都不错，也是满口答应。
　　有了这个群众基础，陈宇心里就有底了，为了让活动取得预想的效果，他直接在网吧找到赵旭东，关了他的游戏然后打开盗版PS页面，从晚上到凌晨连续4个小时奋战，一连做了30多张宣传图。
　　图片内容简洁但不失有趣，主图分为三个版本，第一版是秋天的景色，金黄的银杏、通红的枫叶等等，第二版是《泰坦尼克号》的经典宣传海报和电影截图，第三版是学校的经典坐标建筑。
　　底图做成半透明，配上海洋之心奶茶店的店名和logo，显眼又不扎眼。
　　最关键的，是图片80%的位置，用夸张锋利的字体写上了文案——
　　秋天的第一杯奶茶，你喝了吗？
　　秋天的第一杯奶茶，我在海洋之心等你！
　　秋天的第一杯奶茶，让你遇见YJIJ的爱情！
　　秋天的第一杯奶茶，祝我考研/比赛/四六级/面试……顺利！
　　……
　　类似的文案，陈宇一连想了十几条，基本上覆盖了爱情、学习、生活的各个方面，目的就是为了让所有学生都能找到共鸣！
　　而除此之外，宣传海报上的字体，陈宇也用了不少心思。主图上的店铺logo只占了很小的位置，其他全留给文案。
　　他磨了赵旭东很久，才做出了笔锋锋利张扬且立体感极强的图片样式，猛地一看，就好像上面的字要跳出来了似的，给人以强烈的冲击感。
　　这种制图样式，还是几年后综艺节目流行到烂大街，官方给出的宣传海报上常用的方式，通常主图是一个人，大字介绍绕着人转，并且还会被人体遮挡住一小部分，看起来非常立体有冲击感。
　　陈宇现在做出来的，没有一层压一层的效果，立体感稍弱，但满满一篇字的冲击感却增强了。
　　这一套操作下来，效果非常不错，就是苦了赵旭东，本来高高兴兴在那儿打游戏，被这位大哥直接薅起来做设计做到凌晨，两个黑眼圈跟熊猫似的哭都哭出来，简直委屈到想叫妈妈！
　　陈宇拍了拍他的肩：“哥儿们，你受苦了！”
　　然后就赶紧溜了，一边跑一边还不忘记喊：“把图片发我QQ，回头请你吃饭啊！”
　　赵旭东忍住了不把三十几张图片一股脑全删除清空一条龙的操作，非常忍辱负重地，把图传给了被他备注为“贱人”的人。
　　……
　　7号早上，迎着清晨的第一缕朝阳，陈宇用奶茶店的微博号发布了第一条微博——
　　“秋天的第一杯奶茶，缓解你国庆瞎游的疲乏！”
　　微博发布后一个小时……只有3个转发1个评价！
　　陈宇很有分寸，没再特意联系同学和学长学姐要求转发，因为他知道，人家既然答应了帮忙，看到后自然会转，自己三番五次地找就显得有点不识趣了。
　　而且他也不着急，耐心地在店里等着。
　　两个小时后……假期里睡到自然醒的同学们开始醒来，打算刷一会儿手机然后去吃个午饭，下午去图书馆认真学习（划掉），去嗨！
　　然后他们就刷到了这条微博。
　　转发量开始激增！
　　评论也开始疯狂出现。
　　“秋天的第一杯奶茶？这是个什么东西？”
　　“我们管理学院院草开的店，大家多多支持哦！”
　　“哇，这个图做得很有意思啊，确定是管理学院不是设计学院的吗？”
　　“确定是管理学院的了，秋天的第一杯奶茶，这波营销很有水平[点赞][点赞]！”
　　“话说我很久没有喝奶茶了，这家海洋之心怎么样？”
　　“我喝过，还可以，给的料很足！”
　　“哇，真的是学生开的店啊，那肯定要去支持一下！”
　　……
　　不到11点，转发量和评论量就纷纷破了200，而且短短三个小时，海洋之心奶茶店的微博就增加了80多个粉丝。
　　这个效果……让陈宇露出了笑脸。
　　虽然在店铺开业时，四个老板的熟人就纷纷在微博上帮忙宣传，但学长学姐们就算再有心，也只是拿个人号进行转发，影响力仅限于本学院。
　　但是这次“秋天第一杯奶茶”的营销，并不止于广告宣传，而更多是一种猎奇心理和对校园热点的转发，广告嫌疑被压缩到最小，薛柳柳等在学生会、社团任要职的人就可以大大方方拿出官方号帮忙宣传。
　　这样一来，活动的影响力就瞬间扩大了。
　　陈宇知道，宣传效果反馈到实际销量上，会有一个过渡和时间差。所以，就算店铺的客流量并没有明显增加，他也不着急，而是趁热打铁又发布了下一个宣传图片——
　　“秋天的第一杯奶茶，让你遇见YJIJ的爱情！”
　　这张图的底图，就是《泰坦尼克号》最经典的船头迎风画面，杰克站在萝丝后面，两人张开双臂迎着海风满脸沉醉，要是再配上《My Heart Will Go On》的主题曲就更带感了！
　　这个微博一发出来，转发量明显比上午要上升得快。
　　然而评论来得更快！
　　“泰坦尼克号？这么猛吗？”
　　“竟然把我的小李子拿出来镇楼，这家店真的过分了！”
　　“宣传图满分，但不明白的是，YJIJ是什么意思？”
　　“妈呀，孤陋寡闻了，YJIJ是什么鬼东东？”
　　……
　　短短半小时，评论区就瞬间刷了200多条，大部分都是在问“YJIJ”的含义，半个小时后，才有人猜测出是“You Jump I Jump”的缩写，然后这个答案瞬间被点赞并顶到了首位。
　　陈宇不慌不忙，这时才下场解释，然后这条评论又被很快顶了上来，位居评论点赞数第二。
　　转发量、评论量和粉丝量还在不停地增加……
　　下午4点后，微博话题的火热终于反映到了店铺销量上来。
　　整个国庆黄金周都门可罗雀的奶茶店，突然开始接二连三地出现客人，而且大多都带着新奇的眼神在店里左瞧瞧右看看，一看就是“慕名而来”。而当他们像说暗号一样说出“秋天的第一杯奶茶”这句话时，陈宇就懂了，露出了深藏功与名的笑容。
　　6点以后，秋老虎的热气完全沉降，室外气温十分干爽，外出的学生们也纷纷返校，校园里人多了起来。
　　而海洋之心奶茶店，更是火爆异常。
　　不仅很多女生成群结队地来买奶茶，甚至很多拉着行李箱刚返校的人，也一脸疲惫地上门，要用秋天的第一杯奶茶来缓解国庆旅途瞎几把游的疲惫……
　　晚上7点，忙不过来的陈宇和叶嘉言，把本应该休息的王钦叫回了店里。
　　晚上8点多，训练结束的高钧逸和京州回来的秦兴也来到店里，一看到店里火爆的场面，瞬间变成两脸懵逼……这是走错地方了吗？
　　来不及了解到底是怎么回事，两人就赶紧系上围裙，加入了战局中。
　　“同学们，排好队啊，奶茶有的是！”
　　“海洋之心，不仅可以喝到好喝的奶茶，还可以看到好看的帅哥，是不是很值啊？”
　　“秋天的第一杯奶茶，每个人都能喝上啊，我们海洋之心永远给你们最甜的温暖！”
　　……
　　操作间里，陈宇、秦兴、王钦、叶嘉言四个人一起上都忙得脚不沾地，实在没有老高的地方，他就充分发挥嘴皮子利索能瞎白话的本领，拿着大喇叭就地插科打诨，惹得女生们哈哈大笑，店里气氛热烈异常。
　　忙着煮红豆的陈宇看着这场面，说实在的，也有点吓了一大跳。
　　他本以为，这波宣传至少要两到三天才能收到成效，没想到才半天，就已经有了这么大的反响——还是不带任何优惠的情况下。
　　他震惊了，想不明白其中的关窍。
　　而事实是，薛柳柳、蓝齐锋、叶一航这几个答应给他宣传的学长学姐，都非常看中他这个小学弟的人品，所以答应宣传，不只是微博一转发就完事，而是认真发动熟人，给海洋之心摇旗呐喊。
　　再加上这波营销宣传实在别出心裁，两条文案都直戳学生们的心窝，自然就产生了1+1远大于2的效果。
　　然后……海洋之心就火了！
　　五个人一直忙到晚上10点半。
　　平常，一过9点店里就基本上没什么人了，可今天到10点半，还有不少同学慕名前来买奶茶，让五个人简直受宠若惊。
　　开店迎客，自然没有把客人推出门的道理，而让陈宇不得不关门的原因是……料没了！
　　奶茶粉、红豆、椰果、牛奶、珍珠，全都没了！
　　这还是为了预备国庆结束，今天刚送来的货，打算的是3天的量，可一天就用了个干干净净……
　　四个老板一个老板娘看着空空如也的货架，震惊了！
　　“这……这是卖了多少杯啊？”秦兴不可置信地说，已经累到直不起腰！
　　“687杯！”叶嘉言接话。
　　“687杯？”四人同时大喊，连陈宇都没想到会是这个数字！
　　叶嘉言累到虚脱，看着吧台底下的柜子里仅剩的几个杯子，数了一遍又一遍，最终确认答案：“750个杯子，现在就剩下63个！”
　　四人同时张圆了嘴巴，彼此对视，三秒钟后才激动地大喊了起来。
　　“啊……”
　　老高赶紧跳起来算入账，由于这还是个没有扫码的时代，所有的钱都是现金支付，算起来很简单。
　　把有零有整的一大把票子一算，整整5683块！
　　“5683？你不会数错了吧，怎么会这么多？”
　　“你来数！老子就算是个学渣，也不会连数也数不清吧！”老高不服气。
　　陈宇笑道：“差不多。因为今天没有活动，所有的奶茶都是原价出售的，687杯……平均8块多一杯，差不多是这个价！”
　　老高急问：“那我们今天净利润多少？”
　　陈宇不用算直接说：“国庆前6天，第一批原料都没用完，今天1天，就把原本打算用3天的料，加前几天剩下没用完的料，全用掉了。一批原料是1500，两批是3000，今天的收入加上前面6天的收入差不多8000，所以，国庆节7天我们的利润差不多5000，扣掉水电费和房租……”
　　王钦快速总结：“每天房租是330，水电平均110，固定成本就是440，7天就是3000，所以我们这7天的净利润是2000。但这一个礼拜，前6天都是赔本的，所以单算今天一天，利润超过了3500。”
　　这一下，五人同时张大嘴巴，一声大写的“哇”愣是没喊出来。
　　好半天，奶茶店才爆发出剧烈的欢呼，老高激动之下直接把一桌子钱撒上了天，对着漫天飘洒的红红绿绿大喊：“发财了发财了，哈哈哈哈……”
　　陈宇等几个看着这个每天挥金如土的富二代，为了这么点小钱这么激动，都忍不住满脸黑线。
　　但因为实在太开心，也懒得批判他，大家一起放肆大喊——
　　“挣钱啦……”

208.亲兄弟明算账
　　疯狂了半天，五人才觉得这一个月亏过来实在太不容易了，不知道为什么，感觉有点想哭。
　　秦兴提议：“到今天太他妈不容易了，我们一定要好好庆祝一下！”
　　老高举起四肢：“同意，我他妈为了这个店都吃了三个月食堂了，再不出去沾沾荤腥，离出家也不远了！”
　　王钦也表示同意，但三人明显已经把陈宇视为这家店的老大，毕竟今天生意的火爆，就是这位大哥国庆节琢磨出来的，而且一点没有打扰他们打球谈恋爱和休息，不声不响地就干了。
　　虽然三个室友没说什么，但对老三，已经是打心眼里的膜拜。
　　所以眼下要出去聚餐，自然都拿眼神去看他这位大佬。
　　陈宇虽然觉得眼前的胜利不算什么，但也不忍心打击队友们的士气，面对三人灼热的目光，最后点了点头。
　　“现在太晚了，你们先去，我把嘉言送回寝室再来！”他又加了一句。
　　老高不乐意了：“送什么送，你媳妇儿也是我们最坚实的战友，庆功宴她怎么能不参加呢？”
　　“就是！”秦兴和王钦连忙附和。
　　“可是这都10点多了，晚了她就回不去了……”
　　“回不去就别回去呗，你们俩又不是第一次出去住，在自己兄弟面前搞什么纯情！”老高大剌剌地揭穿这两人的假面。
　　陈宇满脸黑线，叶嘉言就算和他们混得再熟，也不好意思起来，红着脸赶紧钻进柜台洗洗涮涮。
　　老高还大没心没肺地表示：“这样吧，今天晚上你们俩的开房钱从店里出，这总行了吧。行了行了，别废话了，再晚烧烤店都关门了！”
　　说着二话不说，就打开后门，把几人往外赶。
　　因为现在“秋天的第一杯奶茶”势头正好，可以想见，接下来几天店里生意都会极其火爆，所以现下有些工作必须要提前准备。
　　在陈宇的吩咐下，五人各自行动。
　　老高给送货商打电话，要求明天一早7点前必须再送一批货来，而且订货量增加一倍。
　　秦兴和王钦把操作台收拾利索，小货仓也要整理干净，准备明天一早摆货。
　　陈宇和做奶茶杯的商家打电话，赶紧增加一批订单。这个不比原料进货，打电话就有，好在店里的奶茶杯存货还有不少，但看眼下店里的火爆情况，顶多只能支撑三天，所以必须得提前安排。
　　叶嘉言忙了一天，陈宇实在不忍心让她再继续累，就名正言顺地开后门让她坐下来休息，三个猪队友也没有任何意见，只是忍不住流下了单身汪嫉妒的泪水。
　　一通忙碌，时间到了11点，一行五人才直奔校外。
　　血赔了一个多月，就算大家嘴上不说，其实心里都没底，寝室里的氛围也是不同以往的沉默。
　　现在总算扭亏为盈，而且形势一片大好，大家的心情也跟着好了起来，在烧烤摊前坐下就是一通乱点，还没吃上肉，四人就一人干了一瓶啤的，久违的潇洒畅快！
　　“妈的，大一的时候天天出来喝酒，也没觉得这玩意儿怎么样。怎么现在觉得这么好喝？”老高迫不及待发表获奖感言。
　　秦兴忍不住开炮：“你呀，就是有钱人的日子过惯了，都不识人间疾苦了！”
　　老高难得的虚心接受，连连点头：“对，老二说得对，我这样很不应该。以后我再也不……”
　　说到半截却不说了。
　　秦兴好奇追问：“再也不干嘛？”
　　老高讪笑起来：“哈哈，我还是别发誓了，上学期发那么多誓，尽给自己挖坑了！”
　　这话一说，一桌子人都绷不住乐了。
　　老高也跟着笑：“我就尽量，尽量好不？从今以后，我尽量不浪费钱，行不行？”
　　三个室友当然不给他这个卖好的机会，直接一通嘲讽。
　　最后还是叶嘉言笑道：“行了行了，老大有这个觉悟已经很不错了，还是值得表扬的！”
　　老高痛哭：“还是弟妹心肠好，你们三个就不是人！”
　　一桌子爆笑。
　　又干了一瓶，烤串才上了桌，四人狼吞虎咽起来。
　　叶嘉言虽然在店里天天和他们见面，但正经一起出来吃饭还没几次，有点拘谨。但看这四人的架势，自己再不吃估计一会儿就没东西吃了，也就放开了，接过陈宇递来的烤香菇就大口大口吃了起来。
　　一顿风卷残云，四人吃了半饱，又点了一轮，烤串没上之前继续喝酒。
　　没几分钟，一人三四瓶啤酒下了肚。
　　老高借着酒劲儿，也不觉得害臊了，突然道：“老三，你他妈真是个天才，秋天的第一杯奶茶，这么恶心的词你都是怎么想出来的？”
　　“可不是！我在火车上刷到微博，当时满脑子疑惑，根本不相信这东西能招来客人。可一到店里，我勒个去，那场面真是把我都吓尿了！”秦兴附和。
　　“我也是！老三，这个创意真是绝了！”王钦道。
　　陈宇笑了起来：“行了啊，你们三个别给我捧臭脚了，要捧捧你们言姐，这主意是她想的！”
　　三人三脸懵逼。
　　“我去，言姐，这么牛逼的主意是你想出来的？”老高震惊了。
　　叶嘉言当然不敢承认，推了半天，才说这个创意是她和陈宇聊天聊出来，不经意间又秀了一波恩爱，看得三个单身汪泪眼朦胧……
　　看着三人可怜兮兮的样子，陈宇憋笑的同时有点于心不忍，赶紧岔开话题。
　　“今天店里生意火爆，主要原因是‘秋天奶茶’的点子，但也有国庆节结束，很多宅在寝室的学生特意出门的原因，所以我们不能就此认为，我们的店就这么火了！”
　　他顿了顿，继续道：“不过排除外在因素，咱们店的生意好转也是肯定的，别的不说，就今天一天，微博粉丝量就突破了3000，增长了500多个，这是个非常大的进步。
　　“接下来几天，店里的客流量可能不会比今天高，但应该也不会太差。但大家要做好心理准备，人怕出名猪怕壮，这个学校的奶茶生意就这么多，我们店做起来了，另外三家店肯定就会被压下去，到时候肯定会想尽办法把生意抢回去，这是我们需要提前考虑的！”
　　四人都是点头，却也觉得不足为惧！
　　老高不以为然道：“我们既然能做起来，就说明从产品质量到营销手段，都比另外三家要高，怕他们个鸟？”
　　“就是！”秦兴也附和，“他们无非是捡我们吃剩下的，也跟着打‘秋天第一杯奶茶’的宣传，不用在意！”
　　陈宇笑了笑：“他们要真这么干，那倒好办了。一来，这个噱头本来就只能维持一段时间，等他们反应过来，这波甜头已经让我们吃完了！”
　　“那二来呢？”
　　“二来，这次的创意能成功出圈，文案、海报和我们家的店高度融合，别人就算要抄，也没那么容易抄走，所以不用放在心上！”
　　“那你刚才又说，担心另外三家店抢生意！”
　　“因为这波热度肯定会过去，到时候，我们还得和另外三家进行公平竞争。虽然现在，我们店势头不错，但他们毕竟也干了好几年，顾客基础还是有的。要想长盛不衰，以后还得多想主意，把最近新增的客户变成我们的忠实客户，这样一来，以后的生意就不愁了！”
　　老高大手一挥：“没事，我们能想出‘秋天第一杯奶茶’这么好的点子，以后肯定还能想出别的点子。五个高材生，还对付不了他们几个小商贩？笑话！”
　　这话一说，秦兴和王钦那副名牌大学的骄傲劲儿又上来了，瞬间信心爆棚。陈宇和叶嘉言看破不说破，虽然觉得事情没那么简单，也不忍心泼他们的凉水。
　　又吃了一轮，叶嘉言先饱了，另外四人还像四头猪一样在不停地吃吃吃！
　　陈宇咽下一口羊肉，突然道：“兄弟们，现在店铺终于视线正盈利，我觉得有个事情，必须要摆在台面上认真说一说了！”
　　三人看他这么认真，赶紧擦了嘴上的肥油，脸色也跟着认真起来。
　　秦兴问：“什么事儿啊，搞得这么严肃！”
　　陈宇顿了顿：“分钱的事！”
　　哦……那是挺严肃的！
　　老高嚼得一嘴肥油：“这个事不是之前就说好了吗，赔了算我的，挣了我们四个平分！”
　　空气中沉寂了几秒钟。
　　“这……不合适吧？”秦兴最先接话，下意识地瞟了叶嘉言一眼，“奶茶店开业一个月，老三媳妇儿也一直忙前忙后，出力不比我们少。”
　　“我擦，还真是，把言姐给忘了！”老高说着，浮夸地抽了自己一个嘴巴，又大手一挥，“那也简单，就分5份，我们5个一人一份！”
　　这话说得霸气，但落地后，不大的烧烤桌又安静了下来。
　　四人你看看我，我看看你，都没说话。
　　亲兄弟还明算账，他们既不是亲兄弟，又涉及到兄弟媳妇儿，自然更加麻烦。
　　王钦这时道：“分5份，也很不好！这个店开起来，老大和老三出了钱，我和老二都只出了力。要是赔了，我们俩不损失什么，你们俩可就真金白银把钱赔进去了，尤其是老大！所以于情于理，我们也不能和你们平分收入，要不然，我们成什么了？”
　　秦兴赶紧接话：“就是！都说亲兄弟还明算账呢，我们可不能占你们这个便宜。一早我们就说了，真要挣了钱，我们拿份工资就行，直接参与分红，我们可没这么大脸！”
　　听见这两人的话，老高顿时一脑袋黑人问号：给钱还不要？

209.就是火
　　老高显然没料到，这世上还有给钱都不要的傻子，愣了半天。
　　对他而言，这家奶茶店再挣钱，也没有爹妈给的生活费高，收入于他只是个无所谓的数字而已。
　　相比于挣到的钱，他更喜欢的是挣钱的感觉，所以完全不介意把收入与兄弟们平分。
　　可是现在……
　　老高没辙了，看向陈宇：“老三，你说句话！”
　　陈宇沉默了很久，一直没开口，这时躲也躲不开了。
　　“我……”他却说不出话来。
　　陈宇其实不想提这个话题，只是因为比他们多了几年社会经验，知道兄弟因为钱翻脸的事比比皆是。
　　刚开始兄弟有多亲，到后面，撕逼撕得就有多难看！
　　陈宇实在不愿意看到这种事发生，所以想了又想，还是决定提前把这件事摆到台面上来，说清楚。
　　但他又不好发表意见，因为自己的身份很特殊，既是出资的人，又是叶嘉言的男朋友。
　　要说嘉言为这个店也尽心尽力，那毋庸置疑，可要说她的付出比秦兴和王钦还多？那又肯定没有！
　　这就尴尬了！
　　虽然他和老高是出资人，但挣了钱和秦兴、王钦平分，他一点意见都没有。但嘉言也参与分红的话，自己就等于拿了两份钱，这对于出资70%的老高来说，就明显不公平了！
　　可不让嘉言分钱，又说不过去，三个室友也肯定不会同意。
　　陈宇犯了难，也有点后悔当初不应该脑子一热让老婆参与进来，导致现在的局面这么尴尬。
　　这时，倒是嘉言主动笑道：“还是别给我分钱了，我来帮忙也不是为了挣钱的，是为了给哥哥帮忙的！再说我在店里也没干什么，就是收收银、打打杂什么的，比你们做奶茶、进货要轻松多了！哥哥挣钱，我就开心了，嘻嘻！”
　　这话说完，陈宇和她对视一眼，都是一笑。
　　陈宇知道，这丫头是知道他为难，主动为他缓解尴尬的。他又感激又感动，桌子底下捏了捏她的手！
　　台面上，又是半天没说话！
　　“我有一个主意！”王钦道。
　　“老四，你说！”老高不是很愿意在这件事上纠缠太久。
　　“让我和老二直接分钱，我们肯定接受不了，但我知道老三的意思，这件事现在不说明白，以后就留下了隐患。所以我的想法是，听老大的，挣了钱我们5个人平分，但是要先让老大和老三把投进去的本钱挣回来，而且是双倍。”
　　“什，什么意思？”老高有点反应不过来。
　　“就是算算账，这个店到现在，你们俩分别投进去多少。如果我没记错的话，老三投了2万，老大刚开始连房租带装修投了6万，上个月挣的钱差不多补平了进货的钱，所以就不算了。从这个月开始，收入减掉成本和水电费，剩的钱攒够了16万给老大老三，老大12万，老三4万，这笔账就算平了，后面再挣钱我们5个人平分。这样，你们觉得行吗？”
　　桌子上又没人说话。
　　老高诧异：“老四，你在说胡话吧，16万，什么时候能挣到？”
　　老四笑道：“老大呀，你是赔本赔怕了吧。我们今天的收入就有5000，减掉成本，入账就有3000，保持这个趋势的话，不到2个月就有16万了。这也不算难吧？”
　　老高一脸懵逼，好半天，整个人都处于2个月能挣到16万的震惊之中。
　　陈宇皱眉道：“老四这个主意可以，但我和老大实现了本钱翻倍，这波投入就算有回报了！所以后面再分钱，就别算嘉言的了，给她一个月2000块钱零花钱就行！”
　　“这怎么能行！”三人同时开口。
　　陈宇伸手拦下：“我不是在替你们省钱，我是在给我媳妇儿打算！如果她参与分钱，势必要像我们一样每天早出晚归，大把的时间耗在店里，这不是我想看到的。”
　　他顿了顿，继续道：“之前是刚开业，我们都不熟悉业务，店里一团乱，所以多个人手会好很多。现在店里的生意已经走向正轨，以后也不太需要我家宝贝一直帮忙，我也不希望她把时间都费在这上面。
　　“接下来，她有时间也会来帮忙，但不是强制的。一个月下来挣点零花钱，对她来说也没有负担，你们觉得呢？”
　　陈宇这么一说，三人才觉得很是在理，都纷纷点头。
　　这件事就定了下来，接下来，大家再奋斗两个月，情况好的话陈宇和老高按比例瓜分收益。
　　到店铺开业整三个月的时候，这家店就正式从2位老板升级到4位老板，就算后续的盈利情况只有今天的一半，再刨去所有成本，四人每个月至少能分五千块钱。
　　这对于秦兴和王钦来说，已经算是意外之喜了，就算对老高和陈宇，也是难得的收入，四人皆大欢喜！
　　商量完这件事，桌面上的氛围才又热络了起来。
　　四个男生豪气干云地磕瓶子，一瓶又一瓶地干，就连王钦也难得放开了，面对老高兴致高昂的斗酒完全不怯场，拉着秦兴三人你来我往一瓶又一瓶。
　　一旁，陈宇和嘉言频频对视，都是忍不住要笑。
　　喝到将近12点，陈宇才很不识趣地打断他们：“差不多得了啊，才刚挣了一天钱，看把你们兴奋的！明天还得开业呢，大把的银子你们不要了？”
　　一提到钱，三人的酒顿时醒了一大半。
　　“卧槽，不能再喝了，明天还要挣钱呢！”
　　“就是，现在势头正好，可不能白白浪费了！”
　　“就是就是，赶紧回寝室睡觉，养精蓄锐准备明天再战！”
　　……
　　三人你一句我一句，都跟上了发条似的跑了，比捡钱还积极！
　　陈宇看着三个踉跄的背影，憋笑憋得辛苦，好半天才反应过来……这仨不是为了逃单吧？
　　结了账，他和嘉言牵着手，朝校门口的快捷酒店走去。
　　“宝贝，你没生气吧？”陈宇突然问。
　　“生什么气？”
　　“就，我没让你跟着分钱！”
　　“啊？”叶嘉言笑了起来，戳了一下他的额头，“傻哥哥，我怎么会因为这个生气呢。我去你们店里帮忙，本来就不是冲着钱去的啊，是因为那家店有你的份我才去的，要是别人开的店，白送我我还不愿意要呢，真是的！”
　　陈宇也跟着笑了起来，打趣她得了便宜还卖乖，两人一路打闹到酒店，熟门熟路地开了房。
　　陈宇借着酒劲儿，当然不会轻易放过了嘉言，一场酣战又到了凌晨……
　　结束战斗，叶嘉言感觉身体都已经散了架，心脏却仍然不受控制地跳动，身体和心灵的双重愉悦久久未散！
　　陈宇还趴在她身上，已经开始打呼，嘉言借着窗外微弱的灯光看着他的脸，感受着身上沉甸甸踏实的感觉，心里是前所未有的幸福。
　　黑夜里，她伸出双手，紧捆在他的后背，让两人靠得更紧了些。
　　……
　　第二天上午正好没课，要是之前，四人宿醉后肯定要直接睡到中午，可现在在金钱的感召下，四个男生十分自觉地一大早爬起来，到店里就开始忙活。
　　陈宇没顾得上洗漱，打开电脑又用微博发了一张宣传图，继续为“秋天的第一杯奶茶”话题造势。
　　为了切题，他特意选了一张海大校园的景色，配文是：秋天的第一杯奶茶，和母校说早安！
　　果不其然，到上课时间后，这条微博又开始被不断转载，评论里1/3在说文案写得好，1/3在说图片的设计不错，1/3在留言今天一定去店里打卡！
　　四个老板看着一直在增加的转发和留言，就知道今天又有一场硬仗要打。
　　果不其然，9点开门后，就有学生慕名上门，而到了午饭的饭点，店里客人就迎来了小高峰，不到1个小时，卖出去至少100杯奶茶。
　　四个老板同时开干，也还是忙到晕头转向，又因为没吃午饭，直接八条腿都发虚。
　　秦兴和王钦下午有选修课，所以过了12点半，陈宇赶紧让他们吃饭去了，自己和老高的饭则等着叶嘉言送来。
　　下午，老高要去校队培训，所以只有陈宇和嘉言在店里。
　　不过下午的客人不多，两人勉强应付得过来，而一过4点，店里客人明显开始增多，且绝大多数都是冲着“秋天的第一杯奶茶”来的，不大的店铺开始叽叽喳喳起来……
　　“听说这家的奶茶料特别多，也不知道是不是真的！”
　　“当然是真的，一会儿你就知道了！”
　　“那感情好！”
　　……
　　“老板，秋天的第一杯奶茶，这个噱头是谁想出来的，也太有创意了！”
　　“不是噱头哦，是我们店的特色！”
　　“特色？”
　　“对啊，文艺范儿嘛，哈哈！”
　　“别说，还真挺文艺的！老板……你这么帅，应该是学长吧？”
　　陈宇被逗得汗颜，这个年代的女生就已经这么胆大了吗？
　　“学长，我怎么看你很眼熟的样子？”
　　“是吗？”
　　“总觉得在哪里见过……”
　　小女生还要继续打嘴炮，叶嘉言突然蹿出来，把奶茶往她面前一推，皮笑肉不笑地赶客道：“同学，你的奶茶好了！”
　　小女生悻悻地走了！
　　嘉言的脸色顿时拉下来，一回头，就看见陈宇一脸幸灾乐祸地看着她。
　　“看看看，看什么看？”嘉言没好气。
　　“不错，不错，我家宝贝吃醋的样子，让为夫倍感荣幸……啊！”陈宇尖叫一声，抱住了自己被狠踩了一脚的脚趾头！
　　叶嘉言得意地哼了一声，继续忙活去了。
　　客人还在一拨一拨地进来，两人没多少时间掐架，很快又忙活了起来。
　　下午五点半，奶茶店迎来了第二波客流高峰，陈宇和嘉言眼看就忙不过来，好在这时，上了三节课的秦兴和王钦终于赶回来，二话不说丢下书包系上围裙，就加入了战斗。
　　四人一直忙到了晚上七点，店里的客人才慢慢减少，时不时有那么一两个进来。
　　四人轮换着去吃饭，这个节奏一直到晚上九点半，商业街的人也少了。
　　陈宇和嘉言累了一整天，到这时实在受不住，赶紧回去休息，留下了秦兴和王钦两个人收尾。
　　这种工作节奏又干了两天，四个人都明显受不住了，连老高这个甩手掌柜也看不下去，翘了一次校队的训练要到店里帮忙。
　　但他不会做奶茶，所以只能顶替叶嘉言给奶茶塑封的活，别的一概干不了。
　　于是乎，陈宇、王钦、秦兴三个主力军，疲劳不减分毫。
　　累还不是最要紧的，最要紧的是每次专业课，几人都面临着三个主力同时要上课而无人看店的局面。
　　叶嘉言虽然可以帮忙，但现在店里生意好了，她一个人完全应付不过来，所以陈宇被逼无奈，只能逃课……这对曾经许下豪言壮语要好好学习的他来说，简直是罪过！
　　就这么坚持了五天，五个人都累瘫了！
　　五天后，大家关店一算总账，结果相当之感人。这几天奶茶平均销量将近500杯，最差的一天也有400杯，除掉所有成本，五天的净盈利超过了一万，加上国庆7天，就达到了一万二。
　　因为这个净利润是刨去了房租水电的，而实际上，房租早就交过了，水电费也在月初预存了不少，所以现在账上的钱足足有一万五。
　　看着一整抽屉的钱，五个人流下了感动的泪水……
　　虽然激动，但大家也明显感觉到，这些天，因为另外三家奶茶店也都打起了“秋天第一杯奶茶”的口号，再加上这个噱头的老本快要被吃完了，所以店里的客流量明显没有前两天火爆，呈现出一个下滑的趋势。
　　但毋庸置疑，他们的奶茶量大料足，而且还有少糖、半糖、全糖三个选择，所以喝过的基本上都持褒奖态度，微博上的评论以及同学们在个人账号上的微博点评，基本上都是清一色的好评。
　　陈宇发现后很高兴，知道自己当初坚持不在用料上节约成本，而且固定保留少糖、半糖两个选项，这条路走对了。
　　不过经过一个礼拜的艰苦奋战，他也意识到了一个问题：是时候该招个兼职了！

210.招一个兼职
　　又过了大概一周，陈宇手里的30张宣传海报全部发完了，“秋天的第一杯奶茶”的话题热度也慢慢消退。
　　商业街另外三家奶茶店的如意算盘没有打响，想赶热度吃个话题红利，最后只吃到一点剩饭残汤。
　　倒是海洋之心奶茶店，虽然生意也不如前两周，奶茶销量从巅峰时期的700多杯，降到了稳定的300多杯，但在没有任何优惠活动的前提下，这个数字已经比开店时要好太多了，最起码是稳赚不赔的。
　　四个老板的心态这才稳了。
　　不过虽然销量下降，但一天300杯的任务对5个有课的学生来说，还是有点不堪重负，所以经过四个老板一致同意，开始招兼职。
　　毕竟请人要花钱，所以在正式招聘之前，四人还是花了一番心思，在商业街其他店铺里打探了一下行情，心里有了一个大概的价位。
　　然后，一张招聘启事就在店门口贴了出来。
　　招聘内容很简单，就两项，第一是要求周二上午和周四下午没课，第二是要会做奶茶。
　　第一项要求很容易达成，但要在学校里找一个会做奶茶的学生，还真是不容易。
　　不过陈宇也没办法，他们招人是因为店里忙不过来，总不可能再花时间，手把手教会店员做奶茶吧？
　　所以直接招一个会做奶茶的，是最省时省力的，为了达到这个简单粗暴的目的，他们甚至把兼职的薪资从行情的10块钱一小时，提升到了15块钱一小时。
　　陈宇定这个价的时候，秦兴和王钦都是反对的，就连最不拿钱当钱的老高，都觉得给高了。
　　陈宇解释：“就现在店里的生意，我们只需要有人在周二上午和周四下午帮忙看店，尤其是周四下午。算起来，也就是一周6个小时，就算加上其他专业课，也不过一周10个小时。如果按时薪10块钱算，那人家一个礼拜也就挣你100块钱，谁愿意来？”
　　“可是别的店都是10块钱1个小时，还有8块的呢！人家不也请到人了！”老高不理解。
　　“别的店请的都是长期兼职，每天都至少上半天班的那种。”
　　老高不说话了，好像明白了其中的逻辑。
　　陈宇接着分析：“我们店本来就不是很缺人手，只是因为时间冲突，才偶尔需要帮忙。一小时15虽然有点多，但我们请的是会做奶茶的，那肯定是在奶茶店打过工的，相当于有工作经验的大牛啊。
　　“这要是大公司招人，有工作经验的工资还要高呢，你不多给点钱，人家凭什么给你干？再说了，按15块钱一小时算，一个月也就600块，这么点钱请了个会手艺不用培训的人，解了我们的燃眉之急，很值！”
　　他这么一分析，大家才觉得有理，也就同意了这个方案。
　　招聘启事在微博里发了出去，同时也画在了宣传板上，放在了店门口。
　　因为薪资高，很快有不少学生来店里问询，但基本上都是不会做奶茶的萌新，其中还有几个表现出了强烈的可以学习的欲望。
　　陈宇也觉得有点于心不忍，但现在店里的情况，实在是没时间手把手教，所以只能狠心拒绝。
　　两天后的上午，秦兴看店，陈宇和王钦在上选修课。等两人下课回到店里，秦兴告诉他们兼职找到了。
　　“这妹子说自己会做奶茶，暑假就在奶茶店里打了三个月的工！我当时还不信，正好店里没客人，就现场让她做了一杯，好家伙，人家那手艺熟练的，不比我们三个差。”
　　秦兴很激动，一拍巴掌又道：“你知道最绝的是什么？”
　　他说得眉飞色舞，看看陈宇，又看看王钦，等不及两人猜就迫不及待地揭晓谜底：“最关键的是，这妹子长得还很好看，特别清纯。我之前还担心，会做奶茶的本来就很少，要是最后招进来一个歪瓜裂枣，那不是要影响我们店里的生意吗？现在好了，这妹子不仅手艺好，还长得那么好看，简直完美！”
　　陈宇看他浑身上下写满了激动，忍不住吐槽：“老二，你可是有女朋友的人，注意点口水！”
　　“就是，哈喇子都要掉地上了！”王钦跟着吐槽。
　　秦兴讪笑两声，好没劲地翻了个白眼：“知道什么叫爱美之心人皆有之吗？我的心是王晓璐的，但我的眼睛，是全天下美女的！”
　　“嗯！”王钦也跟着翻白眼，“你有高钧逸那味了！”
　　“什么味？”
　　“渣味！”
　　秦兴“嘿”了一声，扑到王钦身上就是一顿暴打，陈宇绷不住大笑起来。
　　秦兴虽然十分认可这个妹子，但很有分寸的没有自作主张拍板，而只是留下了妹子的联系方式。
　　老高训练完来店里，一听有妹子眼睛都直了，就算秦兴再三强调，那妹子是清纯挂的，不是他喜欢的风格，他仍是两只眼睛瞪得像铜铃。
　　老高流着口水表示：“旱的旱死，涝旳涝死！你们俩有女朋友滋润着，怎么会知道我和老四的痛苦，现在别说是清纯挂，就算是凤姐……”
　　三人瞪大眼睛看着他。
　　老高嘿嘿直笑：“有点夸张啊！这么跟你们说吧，上周三，我拿快递碰见郭彩霞，就在那儿和她多说了几句话，结果晚上睡觉就梦见跟她那啥，还他妈射了……”
　　“啊？”三脸懵逼！
　　“震惊吧，老子当时从一片冰冰凉里醒过来，也跟你们一样震惊。想我高钧逸，从17岁破了处到现在，处过的女朋友哪个不是肤白貌美大长腿，现在竟然沦落到跟同学多说两句话就做春梦的地步，看看这一代情圣，都被你们折磨成什么样了……”
　　说着，老高无比委屈，掩面哭泣！
　　三人头一次没因为他的耍活宝而给予暴击，而是很默契地，用眼神给了他一顿哀悼，然后对他解除恋爱禁忌的眼神……直接无视！
　　老高喘大气：合着我白演了呗！
　　……
　　四人把面试的时间定在八点半，那时过了客流高峰期，方便面谈。
　　女生提前了10分钟到店里，陈宇当时还在做奶茶，被旁边的秦兴捅了捅胳膊，示意了此人的身份。
　　陈宇因此多看了两眼，然后给出了评价！
　　这的确是个长相上佳的女生，但也只是五官端正、皮肤干净而已，算不上气质美女。最起码同样作为清纯挂的女生，叶嘉言可甜可盐可纯可欲，颜值和她相比，几乎是刘亦菲和三线女明星的区别。
　　不过陈宇没有半点嫌弃她的意思，反而松了一口气，从老板的角度，他深切地认为店员尤其是女店员，长得太好看可不是一件好事。
　　毕竟奶茶店的客人以女生为主，而女生最讨厌看到比自己好看的女生！
　　这一点体验，他是从自己的女朋友身上总结出来的，以他的观察，只要嘉言在店里帮忙，来买奶茶的女生都会非常的安静，甚至脸色莫名其妙的不好看，一副“长得好看有什么用，还不是在这儿简直做奶茶”的尖刻感。
　　而只要嘉言不在，女生们就会叽叽喳喳非常热闹，不少还会主动和四个老板攀谈，店里气氛非常融洽！
　　这就是很古老的，同性相斥的原理！
　　陈宇当然不会认为是老婆坏了自己的生意，但在商量分钱的时候，拒绝让老婆参与平分，也的确有这方面的考量在里面。
　　现在招店员，他当然是想招个貔貅进来，而不是招个自带赶客体质的花蝴蝶。
　　女生看店里在忙，也没有主动说话，而是和秦兴点头打了招呼后，就很识趣地坐在了角落里的空位上，拿出一本书来看。
　　老高闲得没事干，装着闲转的样子站到了妹子身边，开始搭讪，两人有一搭没一搭地聊了起来。
　　几分钟后，买奶茶的两个女生被送走，店里安静了下来。
　　老高已然和女生熟悉起来，代替了秦兴的角色向大家介绍：“哥儿几个，学妹的情况我已经问清楚了，人叫孙露……”
　　“老高，你让学妹自己说，是你面试还是她面试！”陈宇突然将他打断。
　　老高有点不理解，歪着头看陈宇，看他一脸严肃不像开玩笑，这才把到嘴边的损话咽了回去，悻悻地走到了一边。
　　然后，店里的局面就成了一个小姑娘，面前站着四个彪形大汉，显得极不协调。
　　莫名的，店里的气氛紧张了起来。
　　孙露的脸色有点慌张，脚下的帆布鞋不自觉地扣成内八字，两手旋着背包的背带，脸色微微发红。
　　陈宇平淡笑道：“同学，别紧张，我们老二对你是很满意的，下午把你一通夸，搞得我们都很好奇，想看看你做奶茶到底多熟练。你先自我介绍一下吧！”
　　陈宇这番话说得热络，但脸色却不咸不淡，看得人很奇怪。
　　孙露不敢自傲，也不敢自卑，只好轻轻地点了点头，把自己的个人信息介绍了一遍，着重说明了暑假在奶茶店的工作经历。
　　陈宇听罢，也没说什么，让她上手做了一杯奶茶。
　　孙露这才露出了几分自信的神色，放下背包，狡黠一笑：“四位学长，我有一个多月没做奶茶了，手艺都生疏了，要是做得不好你们可别笑话我，以后要多教教我哦！”
　　“没事，你就放心做吧！”秦兴满口答应，被陈宇瞪了一眼。
　　三个室友都被陈宇的反应搞得莫名其妙，好在孙露没有发现异常，满脸自信地开始做奶茶。
　　虽然她“自谦”手艺生疏，但一进操作间，明显整个人的气质都不一样了，神采飞扬又手脚麻利，三分钟做出了一杯奶茶。
　　“海洋之心？”陈宇看着面前的奶茶，皱起了眉。
　　这是他和秦兴、王钦三人研究出来的招牌奶茶，加了蓝莓汁，所以奶茶呈现出淡淡的蓝色。
　　口味上，和其他奶茶没有什么特别之处，但因为颜色新颖，仍然成为店里卖得最好的奶茶，没有之一。
　　然而这款奶茶，是这家店的原创，外面是没有的。就算孙露见过类似的，也不可能做出来的颜色深浅，和他们做出来的毫无二致，叫陈宇好不狐疑。
　　看着四人诧异的神色，孙露颇为得意地笑道：“四位学长，我之前买过你们家的奶茶，当时觉得海洋之心的颜色特别好看，就记住了。上午在店里看见了蓝莓汁，所以猜是加了这个在里面，刚才就自己随意加了一点。做得不好，你们别见怪！”
　　“不见怪！好家伙，学妹你是天才啊，做得和我们的招牌一模一样！”老高震惊了。
　　秦兴和王钦也明显很惊骇，朝孙露伸出了大拇指。
　　唯独陈宇没有说话，脸色十分严肃。
　　好半天，他才笑着肯定了孙露的手艺，然后问了她几个简单的问题，就起身笑道：“很好，你的情况我们都大概了解了。这样，我们几个商量一下，最晚明天中午前给你答复，你看行吗？”
　　孙露明显愣了一愣，本以为自己的表现绝对要当场录取，却没想到还要等答复，脸色顿时尴尬了起来。
　　好半天，她才挤出一个笑容，背包出门时脸色已然恢复如常，十分自在地和四人告别。
　　她前脚刚走，秦兴、老高、王钦就三脸疑惑地看着陈宇，三副要他给个说法的样子。
　　陈宇无奈，只好直言：“我觉得她不行！”
　　秦兴听到这句话就急了，喊了起来：“不行？你觉得哪儿不行？做奶茶的手艺满分，长得也清纯漂亮，不会给咱们店里丢人，待人接物也很好，简直完美，这你还觉得不行？”
　　老高、王钦俨然也是这个想法，一个劲儿地问他，到底觉得孙露哪儿不行。
　　陈宇却说不出来。
　　其实从综合条件，孙露的确完美，挑不出任何毛病。但不知道为什么，陈宇总觉得她怪怪的，给他一种很不自在的感觉。
　　他又不能这么说，因为“感觉怪怪的”，显然不足以成为拒绝一个这么优秀的兼职人选的原因。
　　可要他拿出别的原因，他又拿不出来。
　　想了又想，他只好道：“再等等吧，万一还有更合适的人选呢？”
　　三个室友顿时露出了三脸看外星人的表情。

211.惊险课堂
　　一连三天，都没有合适的人选出现过。
　　甚至都说不上人选，连会做奶茶的，都没再出现过！
　　这一下，陈宇脸上挂不住了，面对三个室友的催促和累吐血时的抱怨，他只好松口，让孙露来上班。
　　虽然答应了，但陈宇其实有自己的小心思，希望这个大一学妹有骨气，拒绝他们的录取邀请。
　　毕竟之前说的是转天中午给她答复，现在都三天过去了，他们却连个信儿也没有，正常逻辑来说这就是拒绝的信号。
　　作为一个有“实力”的人，被一家小小的奶茶店两次面试还没录用，说是奇耻大辱也不为过。但凡要是个有骨气的人，面对秦兴打来的电话，也应该是硬着骨头直接拒绝。
　　可孙露却答应了，而且是毫无情绪地答应了。
　　秦兴松了一口气，挂了电话，忍不住吐槽：“老三啊老三，这回是你小人之心了吧。我们这么耍人家学妹，人家却一点都没放在心上，依我看，她是君子，我们才是小人呢！”
　　陈宇无话可说，只好尴尬地笑了两声。
　　老高打圆场：“话也不能这么说。毕竟是招人看店，有时候我们都不在，就留她一个人在店里，多观察观察还是有必要的。最起码老三整这么一出，可以证明这个孙学妹是个心胸豁达的人，我们以后也可以放心了！”
　　王钦也跟着说是，秦兴也就没再说什么。
　　陈宇从头到尾没说话，虽然知道老高是在替他说话，但心里却不认同。
　　其实他打心底里，希望这个电话打过去，孙露直接发脾气把他们一顿骂，那样才能说明这姑娘是个真性情。
　　可现在……他也摸不准，这妹子到底是心胸豁达，还是城府颇深了。
　　不过事已至此，多想也没用，陈宇只能寄希望是自己想多了。
　　第二天正好是周二，孙露来上班。
　　上午一二节课，是市场营销系的专业大课，三四节又恰好是陈宇的选修课，所以这一上午他都不在店里。
　　下课后，他去食堂打包了几份饭到店里，秦兴、王钦和叶嘉言都在忙着，而孙露已经完成了第一天2个小时的兼职，下班了。
　　四人一直忙到十二点半，店里人才少了，四个人分成两拨吃饭。
　　陈宇和叶嘉言在操作间忙着，嘉言主动说起孙露：“哥哥，这回真是你想多了，人家学妹又开朗又敬业，工作能力还特别强，连我看了都自愧不如！”
　　陈宇震惊到脸有点扭曲。
　　“你真这么觉得？”
　　“那当然了，我还能骗你？”
　　陈宇不说话了。
　　按理说，女生是最了解女生的，叶嘉言又本身是一个心思敏感的人，连她都对孙露赞不绝口，那看来这个学妹真的有两把刷子。
　　陈宇不禁自我怀疑：难道真是我想多了？
　　叶嘉言直接看透了他的心声：“没错，就是你想多了！”
　　然后给了他一个大白眼。
　　陈宇直接气笑了，上手就捏她的脸：“叶嘉言同学，你真是……近朱者赤近墨者黑！跟老高待久了，现在翻白眼翻得很熟练啊！”
　　叶嘉言被她逗得大笑，两人在操作间里乱成一团。
　　这时，外面有人招呼：“唉唉唉，我说你们俩注意点影响好不好，这还开着店呢？”
　　陈宇一抬头，看到是同学张骞，赶紧放过了老婆。
　　“我说，这俩人这么赤果果地秀恩爱，你们还能吃得下去饭？”张骞对一旁狼吞虎咽的秦兴和王钦挑拨离间。
　　谁知道，两人一脸冷漠，无情地冷笑了一声。
　　“我们早就习惯了！”王钦满脸无奈。
　　“狗粮当饭吃呗，还能怎么样？”秦兴翻着白眼，夹起鸡腿浮夸地闻了一下，“啊，真香！”
　　张骞一脸震惊，朝两位大哥竖起了惊骇的大拇指。
　　陈宇朝两人分别砸了个杯子，这才问张骞：“喝点什么？”
　　“嗯……红豆糯米奶茶吧！”
　　“行，给你放双倍料！”
　　“那我也不会给你双倍钱！”
　　“不收你双倍钱，给你打五折！”
　　“够意思，那我给你省点成本吧，低糖就好！”
　　陈宇愣了愣：“低糖？”
　　张骞皱眉：“怎么，不能做吗？”
　　陈宇和叶嘉言对视了一眼，都从对方眼神里看出了点什么，瞬间秒懂。
　　他连忙笑：“能做，怎么不能做！低糖红豆糯米奶茶是吧，等着啊！”
　　言毕，熟练地做了奶茶，递到张骞手里。
　　虽然说打五折，但张骞还是扔下10块钱就走了，对陈宇的喊声只是摆了摆手。
　　这时，秦兴一头雾水地问：“你们俩刚才笑什么呢？怪里怪气的！”
　　“我们有笑吗？”
　　“你当我们俩瞎啊！”
　　王钦也跟着点头，表示的确吃到了刚才那一口纯正的狗粮。
　　陈宇却没解释，打了个哈哈把这件事岔过去。
　　……
　　10月中旬，海城市的高校篮球联赛正式打响。
　　高钧逸作为海城大学校队成员，自然除了上课以外，所有时间都投入到训练和比赛当中。
　　这样一来，他几乎没有时间到店里来，207另外三人和他的作息完全对不上，每天只有睡觉前能说上几句话。
　　好在这家店的运营也不指望他，之前还需要他开车去进货，自从和供货商改成每隔两天送货上门后，老高的最后一点作用也彻底没了。
　　这厮脸也大，毫无负罪感彻底当甩手掌柜，不管干活，只管拿钱。
　　这样一来，陈宇的工作量就大了。
　　虽然不指望老高看店做奶茶，但之前泡泡奶茶粉、打扫打扫卫生，还是能干的。
　　王钦和秦兴是固定的一组，不受人手短缺的影响，陈宇一时少了个帮手，早上准备和晚上收拾起来，就必须多匀出半个小时来。
　　一转眼又到周四，陈宇连轴转忙了一整个礼拜，实在累极了，正好孙露提前来上班，陈宇就倚着桌子睡了一会儿。
　　一觉睡过了头，醒来发现离上课只剩下五分钟。
　　“卧槽！”陈宇大喊一声，顿时彻底醒了。
　　孙露被他吓了一跳，一看时间，慌道：“学长对不起，刚才有个客人，我一忙就忘了叫你了！”
　　陈宇哪还有时间怪她，笑了笑示意没事，抓起挎包就往教学楼奔。
　　紧赶慢赶，进教室时还是晚了，《营销公共关系》的课堂上，韩定新教授已经开始上课了。
　　陈宇无奈叹气，硬着头皮喊了一声：“报告！”
　　因为知道韩定新上课下课必点名，就算从后门溜进去也没用，陈宇干脆直接慷慨赴死。
　　韩定新正讲着理论，听见声音停了下来，低头三十度看向门口，将视线从眼镜上投出，一脸沉默严肃。
　　停顿了整整五秒，他才开口：“陈宇，是吧？”
　　“是，韩老师！”
　　“你迟到了！”
　　“对不起，韩老师！”
　　韩定新并没有因为他知错就改的态度而脸色有所好转，放下课本，冷道：“你应该知道我课堂上的规矩，迟到了就算旷课！”
　　陈宇点点头，没有侥幸心理。
　　韩定新没再说什么，挥一挥手，让他进去了。
　　讲课继续，韩定新的激情并没有因为这个小插曲而有所影响，底下，三个室友却抱怨开了，老高直接问候了韩定新的八辈祖宗！
　　陈宇听不下去：“别胡说！”
　　王钦也道：“韩教授虽然有点古板，但学术水准高，又认真负责，你说话积点口德吧！”
　　老高翻着白眼闭上了嘴。
　　这时，讲台上韩定新突然停住了，道：“陈宇，你站起来！”
　　这话一出，教室里顿时响起一阵窸窸窣窣，所有人的视线都朝陈宇所在的方位看过去。
　　陈宇一头雾水地站了起来。
　　韩定新一手枕着讲桌，状若无意地开口：“你来回忆一下，营销公关的铅笔理论，涉及到哪七个领域。”
　　陈宇更疑惑了，怎么好好地开始提问了？
　　他理了理思路，道：“呃……PENCILS，Publication，出版物，Event，事件，News，新闻，Cummunity Relation，社区关系，Identify Midea，确定媒体，Lobby，游说，Social cause Marketing，社会理念营销！”
　　不打磕巴地把这一串含义说出来，教室里顿时沸腾了，所有同学都张圆了嘴巴发出“哦”的一声低喊，露出惊骇的神情。
　　老高一脑袋问号：这他妈是人吗？
　　大家惊讶，倒不是觉得背出这个理论有多牛逼，给他们一个礼拜的时间，课本上大多知识都能背下来。
　　之所以这么惊讶，是因为经过大一一年的习惯和适应，大家的学习习惯已经彻底改变，再也不是高中时一天学一天的高压节奏，而是浪荡四个月，考前再奋斗一个礼拜的临时抱佛脚。
　　平时？左耳朵进，停都不带停就从右耳朵出去了。
　　正因为这种改变，大家对陈宇的表现，才露出了N脸看变态的表情。
　　讲台上，韩定新显然也没意识到陈宇这么流畅就把答案说出来了，明显愣了愣。
　　好半天，他才诧异地笑了起来：“还真能答上来，不错！”
　　韩教授一声肯定，同学们才大起胆子，长长地“哦”了出来。
　　陈宇不好意思地挠了挠头，有点心虚。
　　他能答上来，不是因为他上课认真，而是因为从大一起就一次不落地参加英语社的活动，现在的英语能力和英语敏感度，都比高中时强了不是一星半点。
　　一个月前刚讲到这个PENCILS理论时，他觉得眼前一亮，就瞬间记住了。
　　得亏今天韩教授问的是这个问题，要是问别的，他肯定也答不上来——每天店里忙得团团转，哪有时间看书？
　　陈宇不免拍着胸口叫庆幸。
　　虽然韩教授没有直说，但看见他在讲台上划了一笔，他就知道，自己的精彩表现把这次的迟到给一笔勾销了！

212.到底要不要跟风？
　　下课后，韩定新把陈宇喊住了。
　　经过了课上的小插曲，韩教授的脸色已经变了，严肃的古板变成了和蔼的笑容。
　　陈宇一看这样子，心态也就放松了，笑着称呼：“韩教授！”
　　韩定新整理好课本，扶了扶眼镜，把陈宇上下打量不说话。
　　陈宇被看得不自在：“韩老师，您这么看我干什么？”
　　韩定新笑了起来：“课上表现不错，还以为你忙着开店，心都野了呢！”
　　陈宇更不好意思了，挠着头嘿嘿地傻笑。
　　“老师，我们开店的事，您也知道了？”
　　“呵，你不知道你在管理学院很有名吗？别人开店，老师们或许还不那么关注，你开店，那还不天下皆知？”
　　“让老师见笑了！”
　　“见笑倒说不上，不过实话实说，我本人是不认同学生在校创业的。学生嘛，当然是学习为主，都创上业了，哪还有心思和时间学习？”
　　韩定新说着，严肃了起来。
　　陈宇知道这位教授作风老派，思维有些古板，也说不上什么。
　　谁知韩定新却话锋一转：“不过今天看你吧……我倒是有点自我怀疑了！”
　　“自我怀疑？”
　　“不错！刚才课上出题，我本来是想为难你的，所以特意问了刚开学讲的知识，可没想到你直接答上来了，真是让我措手不及。不过你的表现倒是证明了一件事，或许，学习和创业是可以做到兼得的！”
　　陈宇被夸得实在心虚，挠着头笑了半天，还是忍不住把真相说了。
　　韩定新愣了愣，随即又是哈哈大笑起来：“答上来就是答上来了，不管你用什么方式记住了知识点，总之记住了就是你的！你这孩子，很不错！”
　　陈宇本以为这位老教授要生气，没想到一向古板严肃的他，今天的反应却是如此豁达，让陈宇也大吃一惊，一时不知道该说什么。
　　韩定新笑道：“今天啊，就当给我们俩都上了一课。我回去，也反思反思自己，是不是理念过时了。你呢，也要记住学业为重，别的都远没有这个重要！”
　　“教授，我记住了！”陈宇连忙点头。
　　“记住没用，得做到！这样吧，我单独给你布置了作业，等这学期结束，你以这次的创业经历为主题，给我交一篇六千字的论文上来！”
　　“啊……啊？”
　　“怎么，有困难？”
　　“这个……”
　　陈宇挠头，眉头拧成一团，好半天才点了点头：“那好吧，我会好好写的，教授！”
　　韩定新这才重新露出笑脸，拍了拍他的肩膀，两人一起出了教室。
　　回到店里，叶嘉言和三个室友听了这件事，都惊傻了。
　　“卧槽，那韩老头有病吧，这算公报私仇吗？”老高直接吐槽。
　　陈宇瞪了他一眼，老高悻悻地闭上嘴。
　　秦兴出主意：“没事，不就六千字嘛，大不了上网抄呗。还好韩教授没规定题目，只定了主题，那写创业的论文不多的是！”
　　老高点头：“我看行！”
　　这两人一拍即合，王钦和叶嘉言却没说话。
　　他们知道以陈宇的性格，肯定是不会抄的，既然答应了教授，那肯定会尽心尽力去完成，所以他们能想的办法，就是多分担一点店里的活，让他有时间去构思谋划，好尽快完成这份从天而降的作业！
　　这个突然的插曲很快被大家抛到脑后！
　　10月下旬，海大篮球队经过了联赛的三轮鏖战后，成功挺进了八强，消息传回学校，并没有引起什么水花，倒是传到陈宇耳中，让他这个本有希望加入校队的前篮球社社员，不受控制地心情激荡了老半天。
　　进入11月，受到全校师生共同关注的事情只有一件——迎新晚会。
　　虽然大一新生才是迎新晚会当之无愧的主角，但因为组织者包括了很多大二大三的学生，所以参与其中的人不在少数。
　　陈宇和王钦作为两个不在重要社团的闲人，自然不用去凑这个热闹，秦兴和叶嘉言就不行了。
　　秦兴作为管理学院ERP社团的宣传部长，本社团负责出两个节目，他是当之无愧的负责人，自然要花心思在上面。
　　而叶嘉言任务更艰巨，作为学校风头正盛的女主持，早就被学生会钦定为今年迎新晚会的主持人。
　　这突如其来的任务，不免让二人从店里分身出去，于是原本人手充足的奶茶店，一下子只剩下陈宇和王钦两个人全身心投入其中。
　　两人坚持了几天，实在扛不住，最后大家合计，让孙露从一周10小时的兼职时间，增加到了20小时，也就是每天晚上的客流高峰期增加两个小时，5点开始，7点结束。
　　刚开始提出这个主意时，陈宇是拒绝的。
　　倒不是仍然排斥孙露这个人，而是觉得作为一个兼职人员，大家对她的了解还不够，这么轻易地增加她的工作时间，就等同于增加了她在奶茶店的参与度，以后再想削弱就不好办了。
　　但另外三人都觉得，现在店里的奶茶销售量已经稳定下来，就算没有这样那样的琐事，五个人也的确有些忙不过来，需要有人分担一下。
　　陈宇看大家态度坚决，只好同意。
　　虽然有点勉为其难，但一想到孙露半个多月来的表现，一直兢兢业业本本分分，的确是无可挑剔。
　　陈宇也不免对自己产生了怀疑——难道之前真的是自己想多了？
　　这个问题还没找到答案，一个艰巨的挑战出现了——11月刚到，商业街另外三家奶茶店就跟商量好了似的，同时在立冬这天打出了“冬天的第一杯奶茶”口号。
　　陈宇路过三家店门口，听到三个大喇叭都打开循环播放模式，同一句口号后面挂着不同的优惠活动，这家全场八折，那家第二杯半价……
　　陈宇一张脸震惊到近乎扭曲。
　　虽然立冬，但海城的平均气温还在10度以上，无论如何也称不上“冬天”，这个口号怎么看怎么违和。
　　但是让他始料未及的是，冬天的第一杯奶茶，火了！
　　这个噱头火起来的标志，是三家奶茶店突然大排长龙的队伍，以及海洋之心奶茶店突然的门庭冷落。
　　当天晚上，207寝室召开了紧急会议。
　　陈宇：“你们都有什么看法？”
　　秦兴：“能有什么看法？这个活动创意是我们搞起来的，今天还有好几个人问呢，为什么我们没搞冬天第一杯奶茶的活动！现在客人都被另外三家抢走了，我们当然也要赶紧搞活动，把客人抢回来啊！”
　　老高：“我同意！”
　　王钦：“我也同意！”
　　陈宇没说话。
　　老高：“老三，你是有不同的看法吗？”
　　陈宇好半天才开口：“其实……另外三家奶茶店之所以突然生意这么好，和冬天的第一杯奶茶没关系，主要还是打折！”
　　三人没说话，算是承认这个观点。
　　陈宇：“冬天的第一杯奶茶，这个活动不是不能搞，但是我们本来就没有抓住先机，如果还不打折，我估计就算搞了也引不到什么客人！”
　　秦兴：“不一定吧。我估计大家应该都还记得，这个活动是我们首创的，他们看在这个份上，也应该来捧捧场吧！”
　　陈宇笑起来：“你的意思是说，我们的店现在就已经做出了品牌，顾客都有品牌忠诚度了吗？”
　　秦兴：“呃……”
　　王钦：“既然客人没有品牌忠诚度，那我们就更应该搞活动了，哪怕是跟风呢！要不然，不是只能眼睁睁看着客源流失？”
　　老高：“我觉得老四说得有道理。消费者都是健忘的，人家不管你是原创还是抄袭，人家只管赶时髦、玩新鲜，尤其这个时髦和新鲜还有便宜占。我们不跟风，不打折，怎么可能顶得过另外三家的联合夹击？”
　　陈宇：“可是这一跟风，我们这一个多月好不容易竖立起来的品牌形象和店铺特色，不就毁于一旦了吗？”
　　老高：“没毁啊，海洋之心不还是海洋之心吗？我们……”
　　陈宇有点激动：“可是打折的海洋之心不叫海洋之心。这一个多月，店里没有任何优惠活动，可为什么生意还这么好？因为我们概念新潮，奶茶料多，还有低糖中糖可以选，这都是我们的特色！
　　“是，跟风搞活动，我一点都不怀疑能把客人引过来，可是之后呢？我们店里的奶茶平均一杯8块，光原料就3块多，水电房租算上，一杯奶茶只有不到3块钱是收益。一打折，利润骤减，虽然能通过增加销量把总利润补上来，但我们店好不容易打造出来的特色，就彻底毁了！”
　　这一番话，让三个室友都不说话了。
　　好半天，王钦才问：“所以你的意思是，我们就这么生挺着？”
　　陈宇：“挺着没什么不好！”
　　秦兴：“可是挺着，挣不到钱，我们又得血赔！”
　　陈宇：“但只要挺过了这一关，大家就会意识到，我们店在这种情况下都不跟风，不搞活动，说明我们是一家有坚持，有特色，而且品质有保证的店。
　　“一旦这个观念在大家心里竖立起来，品牌形象、品牌忠诚度就同时有了，另外三家店就算再怎么蹦跶，也不会是我们的对手了！”
　　三人都陷入了沉默之中。

213.靠一部电影翻盘
　　虽然确定了不能跟风，要坚持自己的特色和风格，但这并不代表面对竞争对手们声势浩荡的打折促销活动，海洋之心只能坐以待毙。
　　要说搞噱头、玩文艺，那207四个营销系的男生不说是专家，也至少比另外三家店要强。
　　所以面对敌人丧心病狂地疯狂进攻，他们绞尽脑汁，想要找出一条反击之策，只是因为对手出招太过突然，所以一时之间，大家都一筹莫展。
　　连续两天，奶茶店的客流量都在肉眼可见地下降，到第三天，全天销售量只有100杯出头。
　　不过有一个可喜的现象，那就是这100来杯奶茶，基本上都是低糖和中糖，也就是说，经过前段时间的成功营销和对品牌特色的坚持，奶茶店终于有了第一批忠实粉丝。
　　陈宇四人欣喜不已。
　　每天销量100杯，盈利是肯定谈不上，但好在勉强可以核平成本，四个老板也就不至于太过着急上火。
　　尤其是陈宇，从登高跌重的境况中发现了好的趋势，坚持品牌特色的信念更加坚定了。
　　既然店里没那么多人，自然也不用时时刻刻看着，所以周六，陈宇给自己放了个假，下午带着嘉言去了电影院。
　　虽然出来约会了，陈宇的心思却一直在店里，持续不断的头脑风暴让他完全忽略了女朋友开心的叽叽喳喳，直到在电影院看到一副巨大的海报，他的意识停止了。
　　“哥哥，哥哥？你怎么了，怎么不走了？”叶嘉言喊他。
　　“这电影……”
　　“什么电影？”叶嘉言顺着他的视线看过去，在电影院门口看见了一张温馨的海报，一男一女穿着厚厚的风衣，并肩走在树叶飘零的街道上，显出一副深秋萧瑟的情景。
　　“晚秋！”叶嘉言念出电影名字，“哇，玄彬和汤唯演的唉，我也想看，我们看这个吧！”
　　“周六才上映！”陈宇看了一下日期。
　　“啊？那怎么办，那我们周六再来看吧！”
　　“为什么，你不是想看《美国队长》吗？”
　　叶嘉言瞬间一脸嫌弃：“有玄彬，谁还看那个白人大块头啊！你不知道玄彬是全亚洲女性的梦中情人吗？”
　　陈宇皱眉：“有那么夸张吗？我感觉他也没多帅啊！”
　　叶嘉言两手叉腰，看着他不说话，一副“你也不照照镜子，还好意思说我欧巴不帅？”的样子……
　　陈宇秒懂，笑了起来，然后蓦然一顿！
　　有主意了！
　　因为叶嘉言对玄彬的狂热，这次看电影的计划被搁置，两人简单吃了个饭，她就回学校准备晚会主持去了。
　　陈宇回到店里，一进门就迫不及待地宣布：“兄弟们，我有办法了！”
　　……
　　三天后，海洋之心奶茶店的微博账号突然更新，没有文字，只有一张图片——电影《晚秋》的主海报。
　　不过海报内容进行编辑，用对话的形式，在两位主角的旁边分别打上了一句话。
　　汤唯：在这个寒冷的深秋，要是有一杯热热的奶茶就好了。
　　玄彬：我也想喝……
　　本来海报的风格带着一股浓浓的冷文青气质，因为加了这两句话，顺便变得有点逗逼，让人看得冷俊不禁。
　　微博在下午5点发出去，刚开始还没什么反应，到7点多，学生们都吃完晚饭开始刷手机，转发量和评论量就开始暴增。
　　“哇，玄彬啊！”
　　“过分了过分了，竟然拿我们家玄彬来打广告，太过分了！”
　　“没想到四个男生老板，竟然也关注这部爱情电影，太让人意外了！”
　　“这个海报是几个意思，蹭热度吗？”
　　“晚秋和奶茶，莫名很配的感觉。”
　　……
　　评论还在不停暴增，绝大多数都是对玄彬的“美貌”表示垂涎，以至于都没反应过来，这只是海洋之心奶茶店进行营销的一个小手段。
　　当然，也有部分同学意识到这条微博没头没尾的，看起来很不简单，追问详情。
　　陈宇一看到这个苗头，脸色笑了起来——时候到了。
　　晚上7点半，微博再次更新，这次有了文字：
　　凛冬未至，晚秋尚存，海洋之心奶茶店推出“晚秋”同名新品，玄彬、汤唯和你一起品尝。
　　文字下面带着三张图片，第一张是玄彬在电影里的个人剧照，当然是最帅的那张，第二张则是一张实拍图。照片里只有一杯奶茶，最吸引人的不是奶茶的颜色，而是奶茶杯上套着一个纸质的隔热套，上面印着电影《晚秋》的剧照。第三张图则是奶茶的另一个角度拍摄……
　　微博一发出来，评论区立马炸了。
　　“我的天，联名款！”
　　“店家作弊，竟然把我玄彬欧巴印在杯子上，作弊作弊！”
　　“不管了，我要去买，冲着我欧巴我也要去买！”
　　“这个杯子好有意思啊，之前只在咖啡杯上看过隔热套，还是第一次在奶茶杯上看见！”
　　“还真是，感觉这杯奶茶一下子就升了好几个档次！”
　　“这真的是新品吗，还是只是原来的奶茶换了个包装？”
　　……
　　追捧和质疑纷纷涌出，陈宇找准时机，对评论区的疑惑进行一一解答，表明这款奶茶的确是最新推出的新品，正是从电影《晚秋》里得到的灵感。
　　回答很快受到大家的支持和点赞，连带着这个问题，也迅速上升到评论区榜首……
　　微博里的火热很快反映到了店里。
　　七点半，按理已经过了奶茶店全天的销量高峰，但店里却突然火爆了起来，三三两两的女生一批又一批进店，点名要喝“晚秋”奶茶。
　　陈宇对这个场面早有预料，笑着解释：“几位同学，我要提醒你们一下，晚秋奶茶加了咖啡粉，没有全糖和中糖选项，尝起来可能会有点苦哦！”
　　女生一听，都皱起了眉。
　　“为什么啊，那不是跟咖啡一样？”
　　“低糖本来就不好喝，还加了咖啡粉，那还能喝吗？”
　　“算了算了，我还是不买这个了，就给我来一杯海洋之心吧！”
　　“不管，为了我家玄彬，给我来一杯！”
　　……
　　女生们反应各异，陈宇也不多加推荐，在负责任地提醒后为顾客们送上她们选择的奶茶。
　　店里一直忙到晚上九点半，才终于清净了下来，一数杯子，7点半前卖出去56杯，7点半到9点半两个小时，却卖出去178杯，销量呈现出的何止是爆发式的增长这么简单。
　　陈宇、秦兴、王钦和叶嘉言都累劈了，坐在椅子上没力气说话，却都忍不住得意大笑。
　　秦兴感叹：“这个营销也太厉害了，不过才发了两条微博而已，就引了这么多人上门，真的太厉害了！”
　　王钦也忍不住道：“陈宇，真有你的，去个电影院也能找到灵感！”
　　陈宇憨笑起来：“别夸我，要夸就夸我家宝贝，要不是她说玄彬是全亚洲女性的梦中情人，我也不会想到拿他做广告！”
　　秦兴和王钦识趣，连忙转过身对叶嘉言膜拜作揖，一副拜见大姐头的样子。
　　嘉言没好气地瞪了陈宇一眼。
　　王钦又道：“不过就算是言姐想到了灵感，老三能精准抓住，还想到订做隔热套的办法，那也非常不得了。”
　　秦兴赞许地点了点头，却又疑惑起来：“不过老三，既然我们是想打着玄彬的招牌揽客，那做隔热套就可以了，为什么还要大费周章推出什么联名款奶茶呢？”
　　王钦也跟着疑惑起来：“就是啊，这一点我也想不通！而且做新品就做新品吧，好好做也行，你偏偏要往奶茶里加咖啡，还只做低糖，这是什么道理？你又不是不知道，我们店里的奶茶卖得最好的是全糖和中糖，低糖基本上没人买。难道你是想借着玄彬的大名，把低糖的奶茶推销出去？”
　　陈宇笑了笑，不置可否。
　　“那也不对啊！你看看这一晚上，卖了将近200杯奶茶，可打广告的晚秋新品却只卖出去20来杯。虽然客人都是冲着玄彬来的，可只要一提加了咖啡粉和低糖，大家就不买了，这玄彬的带货能力也不怎么样啊！”秦兴疑惑道。
　　面对三人的一头雾水，陈宇本来不想多解释，可一想要是不把他们说服，接下来的营销策略可能会受影响。
　　他便耐着性子解释：“玄彬魅力再大，那也只是个外国男明星。女生再追捧他个人，也不会为了他去买自己不喜欢喝的奶茶，今天晚上的数据就是个最好的证明。所以，如果打着电影《晚秋》的旗号，我们的奶茶店能火个两三天，但肯定火不了太久。”
　　“那你还……”
　　“要想把这个火的势头延续下去，就必须让我们的店和这部电影产生更深层次的联系，我想来想去，最直接的办法就是推出一个联名款的奶茶，当然了，只是我们单方面联名，蹭人家的热度。”
　　“嗯……不明白！”
　　“既然都要蹭热度，那这个联名款的奶茶肯定要和电影有点关系吧，不能挂羊头卖狗肉，奶茶还是原来的奶茶，只是弄了个带《晚秋》海报的隔热套，这算什么联名款？”
　　这话一出，三人还是不解。
　　秦兴皱着眉问：“你说了半天，我还是不明白。除了隔热套，这款奶茶和电影还有什么关系？难道电影里也有一杯叫晚秋的奶茶？”
　　陈宇笑着摇头：“电影还没上映，我不知道里面有没有奶茶，至于奶茶和电影的联系……你们去百度一下，看一下电影的情节就知道了！”
　　这话说得没头没尾，三人都不知甚解，当下拿出手机一通查，在看了剧情简介后……大家似乎明白了！
　　《晚秋》这部电影，是一部爱情片，但不是传统意义上的爱情片。
　　男女主角都带着浓重的阴郁色彩，尤其是女主角，两个陌生人在短短三天时间发生了一段浪漫的爱情，然后分隔多年，最后也没有成功走到一起！
　　整部电影从头到尾，都营造着一股浓浓的哀伤，又发生在深秋，所以才有了这个电影名。
　　影片中的爱情是甜蜜而又苦涩的，正是因为这个主基调，陈宇才想到在普通的奶茶中加入咖啡粉，又放弃了中糖和高糖两种做法，就是为了呈现出这种淡淡的甜、淡淡的苦的味道。
　　当然，他能有这个创意，是因为前世的他看过了《晚秋》这部电影。
　　现在电影还未上映，另外三人光看剧情简介只能理解个大概，而那些光冲着玄彬来的女同学，自然更加不能将这杯奶茶和电影情节联系起来。
　　然而陈宇并不着急，再过两天，电影就上映了……
　　有了晚秋联名款奶茶的宣传造势，奶茶店的客流量一夜之间恢复到前段时间的水准，虽然这个联名款奶茶卖得并不好，但这并不影响女生们冲着玄彬来到店里，买一杯甜甜的奶茶，然后向老板撒娇，讨要印着玄彬美照的隔热套。
　　顾客就是上帝，几个老板当然有求必应！
　　就这样持续了两天，到了周六，《晚秋》上映了！
　　电影在白天上映，下午4点，陈宇更新了微博，配图是电影里玄彬和汤唯在一片浓浓白雾中深情拥吻的照片。
　　“并不是每一段爱情都有始有终，但不管甜蜜还是苦涩，不管是团聚还是别离，希望所有人都有机会像安娜那样说出一句：谢谢你，走过我身旁！”
　　微博发出去10分钟，毫无反应！
　　半个小时，有了几个赞，一个小时后，转发和评论上来了。
　　两个小时后……评论区炸了！
　　“呜呜呜，我的玄彬，竟然最后面就那么死了！太伤心了……”
　　“汤唯演技炸了！本来冲着玄彬去的，结果被汤唯的演技给震惊了！”
　　“女主最后面一个人坐在咖啡厅的那个长镜头，哎呀我的心……”
　　“你一个卖奶茶的，搞这么文艺干嘛，哭死了！”
　　“我觉得我没看懂这部电影，直到刷到这条微博，我瞬间懂了！”
　　“我也是我也是，而且我昨天还去他们店里买了那杯联名奶茶，当时觉得不好喝，现在回想起来，那种带淡淡苦味和淡淡甜味的感觉，真的和这部电影好像啊！”
　　……
　　陈宇一直在刷评论，直到刷到这一条，露出了笑容。
　　他发这条微博，不是想发表对电影的评价和对爱情的思考，而是十分庸俗地就想蹭热度挣钱。
　　但是吧，你越想挣钱，越不能表现得太明显，所以这条微博，他一丝一毫打广告的痕迹都没有。
　　但不打广告，不代表不想打，而是要不经意间、不着痕迹地打！
　　这条评论，就是最恰当的机会。
　　陈宇露出老谋深算般的笑，点开回复，打了两个“拥抱”的表情！
　　然后，眼睁睁看着点赞量疯狂地涨上来！

214.再一次爆卖
　　晚上8点多，微博上的热度开始反馈到奶茶店里来。
　　作为这个创意的发起者和实际操作人，陈宇当然不能再继续躲在电脑后，而是来到店里帮忙，同时解答热心女粉丝的一系列问题。
　　女生：“你们微博里的文案是谁写的，写得太好了！”
　　王钦：“这是我们老大，他写的！”
　　女生：“你是老大？你不是老三吗，我之前还听见他们老三老三地喊你！”
　　秦兴嬉笑：“他年纪上是老三，但实际上是老大，各种意义上的老大！”
　　女生颔首：“怪不得能一针见血地写出电影的精髓，陈宇是吧，你真得太厉害了！”
　　另一个女生：“对啊对啊，我看电影没哭，看见你的文案都快哭了。你一个男生，怎么心思这么细腻啊……”
　　女生话还没说完，陈宇和叶嘉言对视了一眼，都忍不住笑。
　　围观群众瞬间懂了。
　　“哦……难怪对感情的事理解得这么透彻，原来是同道中人啊！”
　　“说归说，你们俩好般配啊！”
　　“真的是，郎才女貌，我都嫉妒了！”
　　……
　　对于无关主题的话，陈宇只是笑笑，把做好的奶茶推上吧台：“几位同学，你们的晚秋同名奶茶好了！”
　　“好的，谢谢老板……哇，好奇怪的感觉！”
　　“陈宇学长，这个新款奶茶，也是你自己研制出来的吗？”
　　“呃……算是吧！”
　　“哇，你怎么做到的？这个味道，又不像咖啡那么苦，又不像奶茶那么甜，真的和《晚秋》里男女主角的感情，不对，是和大部分人的感情，都好像哦！”
　　“真的，我也觉得，太奇妙了！”
　　“一杯奶茶，竟然能做出爱情的感觉，学长你太厉害了！”
　　“真的，简直了。学长，我可以找你要签名吗？”
　　“我有一个问题，这个联名款奶茶推出来的时候，电影还没上映呢，学长，你是哪里来的创意呢？”
　　陈宇对这个问题早有准备：“这个电影虽然刚在内地上映，但韩语版早就有了，上半年在韩国上映的。我家媳妇儿喜欢玄彬，我就陪她在网上看了枪版，所以就有了这么个创意……”
　　说着，很自然地摸了摸身边叶嘉言的头发。
　　女生们一看这架势，顿时羡慕得眼睛冒星星，齐齐地喊了一声“哦……”，刚才那个想找陈宇要签名的，也识趣地没再提这个话题。
　　送走这一波顾客，叶嘉言忍不住发作：“你个坏蛋，又拿我当挡箭牌，再这样下去，我都要被你们学校的女生恨死了！”
　　陈宇没好气地捏她的脸：“我在这么多人面前承认你是我的女朋友，这你还不乐意啊？”
　　叶嘉言脸上是得意的笑，嘴上却不承认，哼了一声：“你又不是大明星，被承认是你女朋友，很荣幸吗？再说了，我可没跟你一起看过枪版电影，分明是你自己喜欢汤唯，所以偷偷看了枪版。我说得没错吧？”
　　陈宇不能否认，不好意思地笑了。
　　其实他没看过枪版，而是上一世早看过了原版，所以知道剧情。
　　前几天在电影院看到《晚秋》的海报之后，他一下子想到了这个创意，自然也就通过对剧情的理解做出了这杯联名奶茶，同时想出了一系列推销的文案。
　　然而面对大家的质问，他当然不能实话实说，所以才编排了一个跟女朋友看枪版的说法。
　　这个说法也被所有人接受了。
　　店里的生意的火爆还在继续，而网络上，随着上座率最高的晚间电影放映结束，那条微博的转发、评论和点赞量也瞬间达到了顶峰。
　　截至晚上9点半，这条微博已经被转发了上千条，评论量也刷到了600多，成为了这个账号下最热门的微博。
　　陈宇一直在店里忙活，直到提前送嘉言回寝室，回来的路上才有时间看一眼手机，然后也瞬间被震惊了。
　　评论里，被顶到最上面的当然是自己回复的那条，点赞数超过了2000，后面，要么是在夸这条微博总结到位，要么是对电影剧情的评价分析，然后再往下……就是清一色想喝晚秋同名奶茶的疯狂呐喊！
　　而且评论还在持续不断地增加。
　　黑夜里，陈宇走在路上，看着微博上的热闹，忍不住露出了得意的微笑。
　　回到寝室已经11点，两个室友还在他后面进门，都累吐了血。
　　即使这样，二人在看到陈宇后还是忍不住咆哮，一人一个左勾拳把他揽住，脸上是抑制不住的兴奋。
　　“知不知道今天卖出去多少杯奶茶，530杯，整整530杯啊！”秦兴一脸捡到钱似的大叫。
　　王钦一向老实冷静，这时也禁不住眉飞色舞起来，大喊：“而且光‘晚秋’就卖出去300多杯，比前几天全天的奶茶销量还要高！还好我们听你的，备足了速溶咖啡，要不然今天肯定要卖到断货啊！”
　　……
　　两人的喊叫声持续了好一会儿才消停下来，对陈宇的佩服，已经到了五体投地的地步。
　　陈宇也忍不住嘚瑟起来：“这才哪儿到哪儿，今天才是电影上映的第一天。以这部电影的质量和热度，至少要火半个月，明天开始，慕名而来的顾客肯定还会不断攀升，你们就等着继续累到吐血吧！”
　　秦兴赶紧拍了拍胸脯：“我去，有钱挣，别说累吐血，就算把我累死也心甘情愿啊！”
　　王钦也附和：“就是。”
　　陈宇拍了拍两人的肩膀，大笑了起来：“行，你们有这决心就好，那等这段时间忙过去，咱们就大口吃酒肉、论称分金银！”
　　秦兴笑得眼睛都没缝了，忙道：“那敢情好！”
　　王钦却接了句：“唉呀妈呀，成土匪了！”
　　三人一顿，同时大笑起来。
　　又畅想了好半天接下来财源广进的美好生活，三人突然觉得有点不对劲，总觉得少了点什么。
　　秦兴一拍手：“我说总感觉哪儿不对劲，老大不在啊！”
　　陈宇也反应过来，一脸疑惑：“他今天有比赛吗？有吧？”
　　这个猜测在王钦那儿得到证实：“今天是八进四的半决赛！”
　　秦兴问：“就算有比赛，现在也应该结束了吧？”
　　王钦猜测：“这个点儿还没回来，那肯定是赢了，在庆祝呗！”
　　陈宇却觉得不对劲，这又不是总决赛，要庆祝也应该留到决赛之后啊。
　　当下给老高打了个电话，却没人接。
　　“怎么回事？”陈宇觉得有点不太对头。
　　“肯定是在喝酒，没听见！”秦兴一副深知老高为人的样子。
　　陈宇不置可否，继续打电话，打到第三个的时候，电话通了。
　　陈宇刚要开口，却是个女生的声音传了过来……气喘吁吁的那种！
　　“喂？”
　　“卧槽！”陈宇捂着电话，一脸懵逼！
　　电话里，女声还在不停地传出：“喂？喂……”
　　女生，气喘吁吁……
　　三人这还有什么不懂的，顿时都变了脸色，陈宇赶紧挂了电话。
　　“我了个去，我们在这儿累死累活看店做奶茶，这小子竟然出去开房去了！”愣了三秒之后，秦兴率先爆发了。
　　王钦也难得一次急了眼：“不是，他那一年不谈恋爱的禁令还没到期呢，怎么就……”
　　“真他妈狗改不了吃屎，等明天狗日的回来，老子一定要割掉他的老二！妈了巴子的！”秦兴气疯了，自从和女朋友有了事实关系后，他对这件事的渴望程度就异常迫切。
　　但和老高不一样，这厮是自己承诺了一年守身如玉，他是有女朋友却隔了千里吃不到嘴。
　　两人的殊途同归，让秦兴感觉自己找到了同道中人，半夜寂寞也觉得心有安慰，可现在……
　　他感觉自己受到了背叛！
　　陈宇和王钦虽然不如他这么愤怒，但对于老高背弃自己承诺的行为，还是异常气愤，两个人站着喘粗气。
　　寝室里沉默了一会儿，老高的电话打来了。
　　“喂！老三，你刚才给我打电话了？”电话那头，老高语气如常。
　　“你在哪儿？”
　　“我今天不回寝室了，你们不用等我了！”
　　面对老高的答非所问和厚如牛皮的臭不要脸，秦兴终于忍不住了，大喊：“高钧逸，你他妈是不是开房去了！”
　　陈宇和王钦倒吸一口凉气，给这位大哥竖起了大拇指。
　　然而电话那头，却没有传来预料中的慌张或者坦荡，有的只是穿透屏幕的疑惑。
　　“啊？”
　　“你别装了，刚才你女朋友都接电话了！你个孙子，忘了自己之前发过的毒誓是吗？现在不仅谈恋爱，还直接把人家妹子搞到床上去了，你个禽兽！我现在就把你的裸照发班级群里，让所有人都唾弃你这个人渣！”
　　秦兴越说越气愤，真的拿出手机开始翻裸照。
　　老高这时才反应过来：“不，不是，你他妈在说什么呢？你哪只眼睛看见老子开房了？”
　　“还不承认，刚才接电话那女的是谁，不是你女朋友？”
　　“接电话的女的……哦，夏大妈呀！”
　　三人倒吸一口凉气：大、大妈？
　　相互看了一眼，三人都从对方眼神里看到了同样的疑惑和震惊：好家伙，这丫现在是饥不择食了吗？
　　“高钧逸，你个禽兽，连大妈都……”
　　“你们仨趁早死了吧，怎么这么龌龊，老子在医院躺着呢！”
　　“……啊？”

215.风流浪子遭报应
　　在高钧逸言简意赅的解释下，三个室友才解开了误会——
　　他没谈恋爱没开房，刚才接电话的那个女生叫夏琪，只是校学生会体育部的一个干部，负责校队比赛的后勤工作，这些日子一直跟着他们各个学校跑。
　　今天下午比赛，老高在球场上摔了一跤，当时觉得没什么事，可等比完赛才发现，自己的右脚脚踝已经肿得跟馒头似的。大家赶紧把他送到医院，一通检查下来，发现是跟腱开裂，要打石膏。
　　不算什么大问题，老高就让其他队友回去了，只有夏琪作为学生会体育部的人留下来给他跑手续。
　　他的电话也就放在了她身上，所以就有了刚才电话打过去，一个女生气喘吁吁接电话的场景！
　　听完这一通解释，三个室友都沉默了！
　　电话那头，老高还在喋喋不休地辱骂：“你们仨都什么人呐，怎么现在变得这么龌龊，我勒个去，我他妈怎么跟一帮畜生住在一起！”
　　三人羞愤难当，想还嘴却又无话可说，觉得老高的形容也没错。
　　陈宇赶紧岔开话题：“咳咳，你现在怎么样啊，在哪家医院，我们去看你！”
　　老高没好气道：“看屁啊看，老子石膏都打完了，在医院观察一夜明天就出院了！你们来还得陪你们说话，打扰老子睡觉！”
　　陈宇不服气，又掰扯了两句，见老高态度坚决也就放弃了，约好第二天一早去接他出院。
　　第二天，王钦和叶嘉言留下看店，陈宇和秦兴一大早出发去了医院，在医院门口还给老高买了早饭。
　　没想到一进门，有人比他们来得更早，准备的早饭也更丰盛，老高已经吃得满嘴冒油！
　　陈宇和秦兴扫了一眼守在老高病床前的妹子，对视一眼，瞬间什么都懂了。
　　秦兴咳嗽了一声，推门进去：“怎么样啊你，不会残废了吧……”
　　话没说完，老高抓起一个包子扔了过来，被秦兴灵活躲过。
　　“闭上你丫的乌鸦嘴，能不能盼老子点好。”
　　“你的好还用我盼啊，我看你现在就挺好，小脚翘着，小床躺着，小美女在旁边陪着，是吧？”
　　秦兴说着，冲陈宇挑了挑眉毛。
　　陈宇顿时会意，笑起来：“我说老大，这位同学，你不给介绍介绍吗？”
　　老高一脸不耐烦的神情，倒是那女生自己站起来，落落大方地打招呼：“你们好，我叫夏琪，是学生会体育部的。你们是高钧逸的舍友吧，那正好，一会儿你们搀他出院吧，他这么沉，我一个人还真搀不动！”
　　二人自然连连说好。
　　秦兴按不住八卦的小火苗，嬉笑道：“我说夏同学，你不会是在这医院里守了一晚上吧？”
　　话音刚落，老高就不耐烦地“啧”了一声，抓起桌上的豆浆就要朝他泼过来。
　　秦兴见状，大喊一声赶紧躲到陈宇身后，怒道：“我去，高钧逸，你他妈要杀人啊！”
　　“不收拾你，你管不住自己这张狗嘴！”
　　“去你的吧，老子又没跟你说话，你激动什么。难不成真被我猜对了？”
　　“你他妈再胡说八道……”
　　“嘿，急眼了，心虚了！老大啊老大，我还从来没见过你这么沉不住气啊！”
　　“秦兴，你今天死了！”老高一脸气愤，就要从床上飞起来打人，被陈宇和夏琪赶紧按住。
　　陈宇赶紧让秦兴闭嘴，秦兴一脸坏笑地截住了话头。
　　病房里的气氛莫名有些尴尬，夏琪发现后，爽朗笑道：“嗨，你们别误会，我也是一早来的。”
　　“来这么早？”秦兴秒接话，一脸已经掌握了真相的样子。
　　老高“啧”了一声，又要起床打人，被陈宇再次按下。
　　夏琪大方一笑：“我知道你们在想什么，你们想得没错，我是在追他！”
　　这么直截了当的承认，倒是让陈宇和秦兴措手不及，病床上的高钧逸却不耐烦地皱起了眉头。
　　陈宇忍不住笑起来，喊了一声“夏同学”，然后朝她竖起了大拇指！
　　夏琪不以为意地笑：“这有什么，喜欢一个人又不丢人。我都追了他两个月了，虽然一直被拒绝，但没关系，反正我昨天已经跟他说好了，只要他不谈恋爱，我就会一直追下去，直到他交了女朋友为止。”
　　探听到这个内情，秦兴和陈宇都颇为震惊，用眼神质问老高：你小子行啊，这么大的事瞒得密不透风，这么长时间一点风声都没透露。
　　老高用眼神回答：我他妈又不喜欢她，透露个毛啊！
　　几人又闲聊了几句，夏琪就出去拿药去了，前脚刚走，秦兴和陈宇就炸开了锅。
　　秦兴一脸眉飞色舞地喊：“我去，老大你可以啊，有个妹子追了你两个月，你竟然一句都没提过。就算为了践行誓言，也不用这么守身如玉吧？”
　　老高翻白眼：“老子说要谈恋爱吧，你们就各种鄙视我唾弃我，还动不动就扬言要爆我裸照。现在老子不谈，你们又有屁放了！”
　　陈宇推了他一下，冷笑起来：“你得了吧，肯定是你没看上人家妹子呗，要不然区区裸照，能威胁得了你？”
　　老高被揭穿心事，呲牙笑了起来。
　　秦兴一脸茫然：“这妹子不挺好的吗，虽然不是什么大美女，但至少也是中上水平，这你都看不上？高钧逸，你飘了啊，之前不还说对着郭彩霞都能做春梦吗？”
　　“去你妈的吧，这能一样吗？”
　　“怎么不一样，夏琪再怎么着，也比郭彩霞好看吧？”
　　“……”
　　老高无言以对。
　　陈宇不解道：“我听刚才夏琪的话，怎么有点不对劲呢。什么叫‘昨天跟你说好，只要你没谈恋爱，她就会一直追你’。难不成你之前都不给人家说话的机会，非要躺在床上动不了，才能正常交谈？”
　　老高的脸色有点尴尬，叹了口气，这才说出实情。
　　夏琪一直在追他，这事不假，但因为他一直拒绝，这妹子的心气也就慢慢消磨了，最近半个月都没再骚扰他。
　　老高也松了一口气，可没想到就在昨天，自己亲自送人头去了！
　　昨天是海城高校篮球联赛的半决赛，巧得很，海大的对手就是对面的财大，比赛场地在财大体育馆。
　　虽然不是在本校比赛，但因为隔壁邻居，海大的队员们也觉得非常亲切，个个信心满满。而就在比赛开始前，对方8号球员却趁大家不注意，故意蹭了一下夏琪的屁股。
　　这一幕，正好被老高看见了。
　　他高钧逸是什么人？天不怕地不怕的阎王头子，二话不说就冲上去和对方干架，虽然很快被拉开了。
　　面对他的指控，对方当然不承认，碍于财大主场又没有其他目击证人，这件事就这么不了了之了。
　　比赛时，老高还对刚才的事怀恨在心，故意针对对方8号球员，各种对他围追堵截。然而能挺进半决赛，对方球员的篮球水平也绝对是货真价实，不在老高之下。
　　面对老高的针对，8号球员也怒了，借着一个上篮直接把他撞翻在地，两人当场差点又打起来。
　　当时老高满腔愤怒都在心里，脚上的疼也忘记了，直到比完赛才发现受了伤，赶紧送到医院。
　　后面的事，陈宇和秦兴通过电话已经知道了，而老高没多说的是，夏琪对他的英雄救美感动得稀里哗啦，即使多个队员表示会在这儿照顾老高，她也死赖着不肯走。
　　队员们见状，这还有什么好说的，都很有眼力见地走了。
　　陈宇和秦兴听到这里，这才恍然大悟：难怪校队这么多人，非要留一个体育部的女生在医院跑前跑后，原来真的是别有深意！
　　两人的眼神又不正经起来。
　　老高赶紧道：“你们俩再胡说八道，信不信老子直接拉泡屎糊你们嘴里！老子肠子都悔青了，早知道这妹子这么难缠，昨天就不应该给她出头，由着她被那狗日的吃豆腐！”
　　“行了吧，英雄你也当了，现在才来说这个，不觉得太晚了吗？”陈宇打趣他。
　　“就是！再说了，看着自己学校的女生被人吃豆腐，这要是都能忍，还是人吗？”
　　老高一脸便秘：“话是这么说，可我是真不喜欢她呀。这姑娘要再好看点，我还至于像现在这么发愁吗？”
　　秦兴冷哼一声：“你不喜欢她，直接拒绝她不就完了。她再不死心，你就把你之前脚踏两只船的光辉事迹说一说，我就不信她还能死缠着你不放！”
　　“我说了，我真说了，我把我那点破烂情史全说了，还叫校队的人给我作证了！”
　　“她不信？”
　　“信，但人家不在乎！她说那都是过去的事了，我这么长时间都没谈恋爱，肯定是改邪归正了。搞不搞笑？”
　　“呃……”陈宇无话可说。
　　“这妹子是脑袋被驴踢了吧？”秦兴一张脸拧巴到怀疑人生。
　　“我也这么怀疑，就差带她去看脑科了。我的妈呀，我他妈都渣成这样了，她都能下得了手，怎么还有这种人，我他妈服了，真服了！”
　　看着老高一脸像得了痔疮一样的痛苦表情，陈宇实在憋不住了，哈哈大笑起来。
　　“高钧逸啊高钧逸，没想到你这个天天自诩万花丛中过、片叶不沾身的风流浪子，也有今天啊？这叫什么，这就叫不是不报，时候未到啊！”
　　说着，又是一阵无情的疯狂嘲笑。
　　老高一脸绝望！

216.挣钱挣到不敢相信
　　把老高接回学校，时间已经接近中午，陈宇和秦兴顾不上安置他，马不停蹄又赶到奶茶店帮忙。
　　随着《晚秋》上映的时间拉长，这部电影的口碑也越来越好，电影院的上座率也越来越高。
　　既然打定了主意要蹭这波热度，陈宇当然不能松劲儿，几乎每天都在绞尽脑汁想文案，然后通过微博发出去。
　　在他的用心经营下，越来越多的同学知道，位于商业街北边的海洋之心奶茶店推出了一款晚秋同名款奶茶，味道据说和电影里的感情特别吻合，微博上好评一片。
　　在电影和奶茶的双向带动下，慕名而来的客人越来越多，甚至很多财大的学生也专门跑过来，就为了品尝一下这杯据说有爱情滋味的奶茶。
　　店里每天都人满为患，三个老板加一个老板娘加一个兼职，愣是忙不过来，最后不得不把残疾了的老高拖到店里坐镇，帮忙招呼一下客人，他们才有时间喘口气，安安静静吃顿饭。
　　几家欢喜几家愁！
　　海洋之心奶茶店的火爆，自然伴随着另外三家竞争对手的门庭冷落。
　　即使他们再大声地喊着“冬天的第一杯奶茶”的口号，也无法把女学生们被玄彬偷走的心给唤回来。
　　刚开始，这三家还没有发现不对劲，一个个纳闷，怎么人家搞了一个“秋天的第一杯奶茶”活动，搞得有声有色，到自己这儿，这么大的促销力度却只火了两天？
　　难道是冬天的奶茶没有秋天的好喝？
　　三个店老板都想不明白，直到几天后，看着几百米远的海洋之心人声鼎沸、大排长龙，他们傻了眼！
　　晚秋同名款带来的热度，就这么让海洋之心火爆了整个11月。
　　月底一算总账，全月平均每天消费奶茶达到了恐怖的500杯以上，而且下半月两个周六日都突破了800杯，有一天甚至直接破千，从早上开店到晚上10点多关门，店里就没停过！
　　陈宇几个都累吐了血，为了把这份来之不易的钱挣到手，连王钦这个各种意义上的好学生，都义无反顾地逃了课。
　　陈宇、秦兴更不用说了，除了韩定新和几节必修课以外，其他能逃的全逃了。
　　就这，还基本上每天都吃不上饭，忙得晕头转向，回寝室倒头就着。
　　他们用实际行动，体会了一次“钱难挣、屎难吃”的真谛。
　　好在有付出就有收获，月底一盘点，整个月卖出去奶茶将近1万6千杯，总入账13万4千多。
　　看着计算机上的六位数，几个人瞪大了眼睛，好半天不敢相信！
　　“算……算错了吧？怎么可能这么多钱？”老高诧异地问。
　　纵是天天嚷嚷着挣大钱，这一刻他也不敢相信，他们一个月的销售额突破了13万！
　　这是什么惊天地泣鬼神的数字，想想他们刚开张的第一个月，全月入账才2万出头，上个月实现盈利，销售额也才6万多，现在……直接再次翻倍？
　　老高这一个月基本上没在店里待过，自然想象不到，这个业绩到底是怎么出来的！
　　别说是他，就连一手策划了这场轰动全校的营销案例的陈宇，也不敢相信计算器上的数字。
　　他把账本上每天的奶茶销售杯数和销售额再次累加，算了整整三遍……最后的结果还是那个恐怖的6位数。
　　陈宇激动了，又强迫自己镇定下来，继续宣布战绩：“扣掉一个月的进货成本42800，扣掉杯子和吸管的成本9000，晚秋同名款的隔热套成本2000，房租1万，水电费8000，孙露的工资1200，洗洁精、餐巾纸这种杂七杂八的东西1000，我们这个月的净利润是……”
　　陈宇故意顿了顿，四个人的心都提到了嗓子眼！
　　“刚好6万！”陈宇宣布最终答案。
　　五人同时倒吸一口凉气，店里沉默了整整5秒钟！
　　然后……剧烈的欢呼声爆发开来。
　　“天呐，6万，净利润6万！”
　　“我们真的只开了一家奶茶店吗，真的不是去抢银行了吗？”
　　“太恐怖了……让我缓缓，缓一缓！”
　　“我的亲娘嘞，老子这回真的发财了！”
　　“成功了成功了，这回真是成功人士了！”
　　……
　　大家激动异常，谁跟谁都搭不上话，却不影响四个人你一言我一语地澎湃呐喊，差点把这间只有20平米的奶茶店给掀翻。
　　就连王钦和叶嘉言两个一向没那么多话的人，这时也兴奋地停不下嘴，脸色振奋，各种激昂的感叹。
　　陈宇也忍不住露出了得意、放松的笑。
　　不忍心打断大家，但为了避免乐极生悲，他等了一会儿还是平静道：“虽然这个月狠狠地挣了一笔，但是算一笔开业来的总账，现在也只是刚刚实现了净利润的从负转正而已！”
　　老高一脸鄙夷：“怎么可能！6万块唉，算上早就交过的房租，这个月就净入7万多，怎么可能刚刚实现盈利？”
　　陈宇耐心分析：“我们9月份开业，但7月份就签了合同，7、8两个月都是在装修和筹备开业的工作，一分钱没挣，租金、装修还有店里机器的费用就搭进去将近5万。
　　“9月，一个月亏了2000，10月份虽然挣了3万多，但还不够补之前净赔的窟窿，11月利润6万，才刚刚实现利润的从负转正，算一笔总账，我们从签合同到现在5个月，净利润总共4万，合每个月8000！”
　　这一笔账算下来，从6万变成8千，巨大的落差瞬间让几个人清醒了很多。
　　不过，这并没有减轻大家的兴奋和激动。
　　老高豪迈表示：“行了，平均一个月挣8000，已经很了不起了！还要啥自行车啊？”
　　“就是！”秦兴也跟着道，“我表哥在我们老家开了一间小超市，前半年都是亏本，一年下来才勉强赚了点钱，到第二年，每个月的净利润才勉强超过1万。我这么一间小店，只用了5个月就达到月入8000，已经超级超级超级牛逼了好吗？”
　　王钦愣了半天，这时才刚从巨大的数字冲击中醒过神来，感慨：“这还是在七八月一分钱不赚的基础上，我真的被吓到了！一个月8000……我们家一年都不见得能挣到这么多钱……”
　　王钦这一声感慨，让店里的气氛瞬间有点寥落。
　　陈宇拍了拍他的肩膀，让他松快一笑。
　　沉寂了一会儿，老高突然猛地一拍桌子，发出了“啪”的一声！
　　大家都被吓了一跳。
　　“卧槽，高钧逸你干嘛？”
　　“我们他妈这么牛逼，还都坐着干嘛？不出去喝酒庆祝简直都对不起这好几个月来的辛苦，对不起这么多兄弟姐妹给我们送钱好吗？”
　　他这话一说，大家都笑了，然后……纷纷拒绝。
　　“不行，我累死了，我现在什么都吃不下，就想躺着！”秦兴一脸索然无味。
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“我……”
　　老高急了：“你们……太没劲了，挣钱了还不去潇洒？”
　　秦兴冷笑起来：“你他妈没看店，当然有精神了！再说了，真是自己一分一分把这笔钱挣到手，知道钱来得不容易，反而舍不得花了！”
　　王钦连连点头，神情很是激动：“还真是！之前想着挣钱了要怎么怎么样，现在真挣到手，反而舍不得花了！”
　　“你们……”老高竟无言以对！
　　陈宇吐了口气，道：“这些日子大家都累坏了，而且今天也太晚了，还是早点回寝室睡觉吧。下周三是老四的生日，我们那天早点关门，出去痛痛快快疯一把，怎么样？”
　　大家自然同意，当下一脸疲倦打算回去睡觉，又看着一团乱的操作间，万分不情愿地起来收拾。
　　陈宇一看时间，这个点就算送嘉言回寝室也关门了，还不如直接出去住。和她对视一眼，她露出一个甜甜的笑表示同意，陈宇也跟着笑起来。
　　“你们回去睡觉吧，今天我和嘉言收拾！”他道。
　　另外三人一听这话就懂了，顿时表情各异！
　　王钦：这样不太好吧，你们也很累了！
　　秦兴：老三你太牛了，都累成这逼样了，还有力气那啥……
　　老高：你就是欺负我没女朋友，哇哇哇！
　　陈宇看着秦兴和老高两脸淫荡的表情，顿时白眼一翻，一人一脚把他们从后门踢了出去。
　　简单收拾收拾，时间已经快到12点，两人熟门熟路地到南门外的快捷酒店住下，繁华的海城街道已是宁静一片。
　　陈宇进门就躺下了，嘉言洗完澡出来催了他好一会儿，才说动他去洗漱。
　　等快速冲了一个凉，把一身疲倦洗下去，原本困到眼皮往下拉的陈宇，这会儿又精神了起来。
　　然后，一双贼手摸上了身边的人。
　　叶嘉言被他挠得浑身痒，咯咯笑着把他的手按住：“你不是累了吗，怎么还有力气想这种事！”
　　陈宇看着她被房间干热的空调熏到发红的双颊，头发只有半干，一副纯真又迷人的模样……心里的欲望更瞬间充满。
　　他色眯眯地笑起来：“本来没力气，一看见你就有力气了！”
　　嘉言被他挑逗得满脸发红，恨恨地瞪了他一眼，把他的手推开了。
　　“你别碰我，你不累我还累呢，我现在腰酸背痛的！”
　　“真不行？”
　　“不行！”
　　“那我给你按按肩，行吗？”
　　“不要！”嘉言狡黠一笑，又好气又无奈，“别以为我不知道你在打什么鬼主意，一会儿按着按着又要不正经了！哼，我才不会再上你的当！”
　　陈宇见计谋被看穿，嘿嘿地傻笑了起来。
　　既然软的不行，那就干脆来硬的，他二话不说直接扑了上去……然后被义正言辞地拒绝了。
　　嘉言真是累坏了，实在没有兴致，陈宇虽然心里馋得不行，也只好把全身的浴火忍下来，把她抱在怀里老老实实睡觉。
　　然后……两人却都睡不着了。
　　“哥哥！”好一会儿，嘉言突然开口。
　　“嗯？”
　　“你没睡啊！”
　　“没有，困劲儿过了。你呢，怎么不睡？”
　　“我……在想一件事！”嘉言颇为认真。
　　“什么事？”
　　“我在想，现在奶茶店挣钱了，你们是不是要分点钱给秦兴和王钦啊！”
　　陈宇皱眉，颇为诧异这丫头会突然提到这件事，半天没有说话。
　　“你怎么想到问这个？”
　　“就突然想到的。你们之前不是商量好，等把你投的2万，老高投的6万翻倍挣回来以后，盈利才四个人平分吗？”
　　“对！”
　　“可是我看，要挣到这16万，真的要挺长时间的。这个月的收入已经很多很多了，可总盈利也才4万，就算下个月再挣6万，也才10万，要把你们的成本翻倍收回来，估计这个学期都结束了。”
　　“嗯……你这么一算还真是！”
　　“对吧？这样一来，王钦和秦兴就等于干了一个学期，一分钱都没挣到。虽然从下个学期开始，你们挣的钱就平分了，可我总觉得，大家辛辛苦苦这么久，还是要分点钱才好。你们的本钱，可以以后再慢慢收回来嘛！你觉得呢？”
　　叶嘉言说完，陈宇顿了顿，笑了起来。
　　“你笑什么，我说的不对吗？”
　　“对，你说得很对。我笑只是觉得，没想到我家宝贝，也会有心思这么玲珑剔透的时候！”
　　叶嘉言嬉笑起来：“我跟哥哥在一起，不能老是那么傻乎乎的嘛，那到时候你爸妈见了我，肯定要觉得我配不上他们的儿子，那就惨了！”
　　陈宇顿时哈哈大笑，捏了捏她的鼻子，调侃起来：“你想得还真远，都想到见公婆了，看来真是把自己当我们陈家儿媳妇儿看了！”
　　“哎呀！”嘉言被逗得又羞又赧，缩在被子里不肯出来。
　　陈宇笑着把被子扯开，又把她拖回怀里抱着，这才正色道：“你说的这个问题，我和老高已经想到了。前两天老高还跟我商量，说这个店从开业到现在，他基本上没干什么，实在不好意思拿12万块的收入，所以决定只拿回6万块本钱就行了！”
　　“啊，是吗？老高天天喊发财发财，给他钱又不要？”
　　“他就那么一说，其实在他眼里，钱是最看不上的！”
　　嘉言点了点头，对老高视金钱如粪土的高尚品德表示赞许，然后又突然紧张了起来，忙道：“那他只要6万，我们是不是也只能要2万啊？”
　　“怎么，不舍得啊？”
　　“嗯……不舍得！”
　　陈宇被她逗得大笑，捏了捏她弹润的小脸，道：“放心吧，他高风亮节，咱不搞那套，说好4万就4万。老高不差钱，我可差，我还要攒钱把你娶回家呢，对不对？”
　　叶嘉言下意识地答了声“对”，然后意识到自己掉坑了，又羞得钻进被子里不出来。
　　陈宇更是乐不可支，扯着被子和她在床上打起滚，滚着滚着两人开始全身发烫。
　　几秒钟后，衣服就全被扔下了床……

217.分赃聚会
　　进入12月，天气更冷了一些，然而海洋之心奶茶店的生意却更加火爆。
　　似乎因为天气冷，爱美的女大学生们宁愿通过喝点热奶茶来取暖，也不愿意多穿衣服而让自己失去青春和美丽。
　　这种莫名其妙的心路历程，让奶茶店的生意迎来了真正的黄金时期……当然仅限于海洋之心。
　　商业街上另外三家店，生意一如往常的惨淡！
　　巨大的反差充分体现出了“几家欢喜几家愁”的残酷事实，然而身为顾客，广大学生没必要为商家操心，他们只需要跟着潮流和自己的心意走。
　　海洋之心奶茶店风格文艺、料多实惠，还时不时有各种各样新奇的活动，不止让女生们，甚至很多男生都凑热闹前来。
　　而随着12月初一波“冬天，你好”的活动，再次在学校引发震荡和追捧，海洋之心的热度再次创下了高潮……
　　说来也气人，同样是拿冬天做文章，另外三家店从11月就着急忙慌地喊出了“冬天的第一杯奶茶”的口号，结果火了两天，就被不按常理出牌的海洋之心秒成了渣。
　　三个老板都没想明白，晚秋同名款奶茶？这种东西他们是怎么想出来的？
　　蹭电影热度也就算了，他们推出的新品奶茶竟然真的受到追捧，而且是前所未见过的追捧。
　　他们甚至偷偷去买过这杯据说带有爱情滋味的奶茶……说实话，味道非常一般。
　　不就是低糖奶茶加咖啡吗？怎么就和爱情扯上关系了？关键是，这帮傻大学生们还真信了，一个个喝杯奶茶就跟恋爱似的，排着队给海洋之心送钱！
　　三个老板想不明白！
　　然后他们更想不明白的是，自己打出“冬天第一杯奶茶”的口号，还带着促销活动，结果阵亡得不明不白。
　　怎么他们姗姗来迟，随手搞了个“冬天，你好”的活动，就火到门口的队伍从白天排到了黑夜呢？
　　这个学校哪来那么多人啊？
　　他们想不明白，真的想不明白！
　　他们只知道再这样搞下去，自己的店迟早得关门大吉！
　　叹息，来自奶茶店的叹息在商业街南段此起彼伏地响着，而在北段，唯一的一家奶茶店始终只有火爆……
　　没有哪个开店做生意的会嫌客人多钱多，所以一向在9点半关门的海洋之心，这段时间的打烊时间都延长到了10点半。
　　然而12月4号这天，晚上9点店就关了，让很多过来凑热闹的女生扑了个空，然后抱着“好不容易出来一趟”的心态，不甘心就这么回去，勉为其难到另外三家店买了杯奶茶！
　　三个老板看着店里突然多出来的几个客人，差点直接哭出来！
　　此时此刻，海洋之心四个老板，一个老板娘，还有一个兼职的工作人员，六人难得放松地坐在了校门外的一家连锁火锅店里，牛羊肉直接叫了八盘，其他的东西更堆满了一整张桌子！
　　老高还要再点，被叶嘉言哭笑不得地叫住：“够了够了，老大，点这么多吃得完吗？”
　　老高大手一挥，一脸不屑：“言姐，看不起谁啊？这才哪儿到哪儿，这么点东西我们四个都不够吃，还有你们俩女生呢！”
　　叶嘉言和孙露两脸懵逼，再看对面四个，感觉不是四个人，而是四头猪……
　　陈宇也哈哈笑道：“没事，敞开了点，这段时间大家都快累死了，今天难得放松放松，又是老四生日，不多吃点怎么行呢！”
　　“就是！”秦兴附和。
　　老高得到鼓舞，又叫了好几盘荤菜，把火锅店里的服务员都吓到脸变形。
　　服务员一走，一桌子人顿时哈哈大笑。
　　牛羊肉还在鸳鸯锅里煮着，老高开啤酒，孙露见状赶紧开饮料，给叶嘉言和自己倒上。
　　老高笑着打趣：“怎么的学妹，不来点酒啊？”
　　孙露连忙摆手，笑得明媚：“学长，我不会。我用饮料代酒吧！”
　　老高当然不会劝她，一连开了四瓶酒，举着瓶子道：“兄弟们，姐妹们，今天是个好日子，咱啥也不说了，干吧！”
　　这话一说，其他人又是爆笑。
　　秦兴骂道：“你这老大怎么当的，老四生日，你就打算这么糊弄过去啊？该发言还是要发言啊！”
　　老高没好气地白了他一眼，冷哼一声道：“老子不说！你们不是天天说，陈宇是你们各种意义上的老大吗？那让他说吧！”
　　秦兴和王钦可不管他的小脾气，故意怄他，让陈宇发言。
　　陈宇会意，真的举着瓶子开口：“那我这个老大就说了！开店这么久，赔我们一起赔过来，赚也是我们一路忙过来，不容易，大家都不容易。今天又是老四的生日，是个顶呱呱的好日子，我们必须要庆祝一下，就算少做两个小时生意少挣几百块钱，也要庆祝一下。那么就为了老四长命百岁，为了我们的奶茶店和老四一样长命百岁，大家干杯！”
　　“哦……干杯！”
　　所有人起哄，老高被陈宇的祝酒词给逗笑了，也绷不住举起瓶子，大家一顿乱碰发出清脆的响声，然后仰头干了。
　　“啊……”秦兴放下空瓶子长叹一声，笑得满脸褶子，“真的好久好久没有出来潇洒了，这两个月给老子累得，明明是个学生，却搞得比上班族还忙，太不容易了！”
　　王钦笑起来：“可不是，我这段时间连做梦都是在做奶茶、收钱、算账，有一回还梦到自己被学校开除了，只能到奶茶店里打工，半夜给我吓醒了……”
　　这话一说，所有人都爆笑起来。
　　老高咧着大嘴：“你们这帮人，太没出息，就没有发大财的命！”
　　秦兴翻白眼：“是，都像你这么命好，富二代，随便开个店就挣大钱！”
　　老高“嘿”了一声，嗓音提高八度：“什么意思？骂人是吗？”
　　秦兴赶紧求饶：“没没没，描述事实而已，事实而已！”
　　老高“切”了一声，没再搭理他。
　　陈宇这时笑道：“虽然，老高在我们这个店里没什么贡献……”
　　话才说个开头，老高又蹿起来了。
　　“怎么回事怎么回事，今天不是来庆祝的吗，怎么成我的批斗会了呢？”
　　“听我说完行吗？”陈宇没好气地白了他一眼，继续道，“虽然老高没什么贡献，但实话实说，要不是有这厮天不怕地不怕的胆子和闲得没事干的工夫，我们这个店不可能开起来。所以，虽然这五个月他没干啥，但海洋之心有今天的成绩，我们尊敬的老大得记头功！”
　　“掌声鼓励！”王钦赶紧响应。
　　话音未落，一桌子人顿时噼里啪啦拍手掌。
　　老高这才脸色好看了，笑得十分高傲得意，摆摆手：“很好，算你们懂事，老大我非常满意！”
　　他趁大家憋笑的工夫，又道：“虽然我高某人居头功，但作为你们的老大，也作为这家店名副其实的大老板，我还是要心平气和地说一句，我们的宝贝店能有今天的成绩，你们四个，尤其是三位老弟和老三媳妇儿，居功至伟！”
　　“掌声鼓励！”王钦又热烈欢呼。
　　大家笑着鼓掌，比小学生春游还兴奋。
　　老高摆摆手，继续道：“所以，老大我有一个决定，之前说，等我投的6万和老三投的2万都双倍回来以后，产生的盈利再由我们四个分。
　　“但我老高不差这点钱，你们也知道，然后在店里也的确没干什么，所以就算拿12万良心上也过不去，所以我就回个本，拿6万就行。”
　　突然说到钱的事，饭桌上顿时安静了下来，气氛有点怪异。
　　老高继续：“不过老三投的2万，还是要双倍给他。咱们兄弟几个不说外话，这个店能干到今天这个成绩，短短三个月从亏本到挣钱再到挣大钱……真多亏了老三一个又一个鬼点子。所以这个钱不给他，我心里过不去，大家伙心里都过不去！”
　　“那肯定的！”王钦赶紧接话，一脸严肃，“没有老三，我们这个店能不能干过另外三家都是个问题，还别说有现在的局面了！”
　　“就是！”秦兴也附和。
　　“老三该拿他那份，老大你也别谦让了，这个事我们上次就说好了，12万给你是你应得的……”
　　王钦很认真地发言，话没说完，就被老高打断了。
　　老高也难得认真：“老二、老三、老四，你们也知道我，富二代不差钱。我不在乎这点钱，我就在乎能和兄弟们一起打拼一起干！我要是拿6万投资了别人的店，该拿12万，少给我一分我都不乐意。可这钱是我拿出来大家一块玩的，赔了无所谓，挣了大家一起高兴。”
　　他顿了顿，继续道：“我主意已经定了，你们也别再劝我。这两天我也算了算账，截止到11月30号，我们店交了6个月的租金和1个月的押金，总共7万。
　　“这7万，头4万是我出的，装修我出了2万，10月份交第四季度租金的时候，我又垫了2万，这2万已经回到我手里了。
　　“现在店里账上有9万多，我拿4万，老四拿2万，剩下3万，我们四个再一人5000，这就2万。
　　“言姐虽然不肯当老板，但她出的力至少比我多得多，之前说一个月给2000，那是没想到会有今天这个业绩。所以我做主，言姐分3000。
　　“孙露这个月也忙前忙后很辛苦，除了工资再给500奖金。剩下7000左右留着进货和别的开销，大家看怎么样？”
　　所有人都震惊了，半天没敢说话，脑子里都是各种出乎意料的数字。

218.树大招风
　　陈宇最先反应过来，有点为难，想了想还是道：“之前说好了，给嘉言2000就行，她……”
　　话没说完，被老高打断了。
　　老高没好气道：“我做这个安排，是把言姐当店里的一份子，不是当你媳妇儿看待。你没资格说话，让言姐自己说……当然说也没用，我已经决定了！”
　　叶嘉言现在还在懵逼当中，不知道该接受还是拒绝，只能向陈宇投去求助的眼光。
　　陈宇也被老高突如其来的决定吓了一跳，好半天才笑了起来，朝她轻轻点了点头。
　　“那就谢谢老大了！”财迷叶嘉言眼睛发亮。
　　“我也谢谢老大！”
　　“我也……唉，除了高考后学校奖励了1万块钱，长这么大，我都没见过这么多钱！”王钦本来心里高兴，可不知为什么，突然就觉得有点感伤。
　　陈宇挨着他坐，鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　老高笑道：“行了，谢我干什么，你们出力比我多，我跟着挣钱都没不好意思，你们有什么好不好意思的！”
　　陈宇见状，觉得桌面上气氛有点冷，赶紧提议：“土匪兄弟们，现在分完赃了，我们是不是要庆祝一下啊？”
　　老高头一个响应，大家也纷纷举杯，杯子碰得叮呤当啷响，气氛更加热络了。
　　放下酒杯，老高突然笑道：“孙露学妹，这次给你的钱少点，你可别见怪啊。你才来一个月，这哥儿几个都忙了五个月了，刚分点辛苦钱。”
　　孙露连忙摆手，一脸惶恐：“学长说哪儿去了，你们给我的工资就已经很高了，都快赶上我暑假全职打工的工资了。今天又给我奖金，我都不知道说什么了……我就敬四位学长和嘉言姐一杯吧，谢谢大家对我的照顾！”
　　四人倒是吃惊于她的应变，都笑着和她碰了杯，这一茬揭过。
　　“行了，说了半天分赃的事，把寿星都给忘了！”陈宇说着，拍了拍王钦的肩，色眯眯地笑，“老寿星，你说点什么吧！”
　　“我？别说了吧，我不会说话……”
　　“不说话可以，过生日总得许愿吧？”叶嘉言接过话来，突然忍不住笑，“虽然今天没买蛋糕！”
　　王钦意味深长地笑起来，轻叹一口气：“就算没蛋糕，今天也是我这么多年来，过得最隆重的一个生日了！我已经很开心了，许愿就算了吧，我也不信这个！”
　　老高“啧”了一声，故作不悦：“小小年纪，这不信那不信，成什么样子。你不许我帮你许，就……祝你早点脱单，早点破……”
　　话到嘴边，老高突然意识到桌上有两个女生，硬生生把一个“处”字咽了回去，三个男生眼神如刀差点把他杀死。
　　“吃肉吃肉……”老高讪笑着岔开话题。
　　大家不搭理他，这茬算是揭过去。
　　这时，孙露一脸不自然地站起来：“那个……我以为过生日所有人都要准备礼物，所以提前买了个小东西，送给王钦学长！”
　　说着，从桌后的书包里拿出了一个包装精美的小盒子。
　　一桌子人都愣住了，你看看我我看看你，觉察出不对味儿来。
　　孙露突然掏出礼物，着实让所有人都一惊。愣了半晌，大家才反应过来。
　　秦兴头一个起哄：“老四你发达了，还有人给你送礼物，还不快接着！”
　　老高也看热闹不嫌事大：“就是，快接着快接着，别浪费了小学妹的一片心意！”
　　陈宇在一旁看着，没说话。
　　王钦本来没觉得怎么样，被两人这一起哄，顿时满脸通红，一口辣锅里夹出来的羊肉嚼在嘴里，顿时呛得他不停地咳嗽。
　　“激动了激动了，小处男老四激动了！”老高乐开了，没心没肺地哈哈大笑，被陈宇一个冷眼扫过来，连忙闭嘴。
　　王钦顺过气，忙摆手：“那……那个，孙露，礼物就不用了。怎么好意思让你破费呢！”
　　孙露却是一脸坦然，笑道：“没事的学长，这个东西都不超过10块钱，我在学校精品店里买的。是一个带玉玺挂饰的钥匙串，我也是无意间看到的，想到你的名字觉得特别配，就买下来了。你收下吧！”
　　人家把话都说到这份上，王钦也就不好意思再拒绝，在秦兴的起哄下收了礼物，脸色更红了大片。
　　陈宇见气氛又有点尴尬，连忙笑呵呵地把话题岔开，这一茬才又揭了过去。
　　……
　　吃吃喝喝，玩玩闹闹，不知不觉到了10点半。
　　虽然离开席已经过了一个半小时，但因为挣了钱大家心里高兴，所以根本没打算早聚早散，四个男生才刚刚进入状态而已。
　　海大的宿舍都有门禁，但男生从不放在眼里，过了11点可以直接翻栅栏进去。女生按道理也可行，但难度比较大，所以基本上都会老老实实赶在11点前回去。
　　孙露作为大一新生，当然不敢公然违纪，所以思来想去，只好扫大家的兴提出要先走，被准许后小跑着离开了。
　　王钦看着她的背影，借着酒劲发了半天呆。
　　老高拿手在他面前晃了三下，这位93年的小哥哥才回过神，呆愣愣地“啊”了一声。
　　“怎么着，心动了？”老高打趣。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，别装傻啊！你是不是喜欢孙露？”老高单刀直入！
　　王钦夹了夹眼角，一副听到天方夜谭的样子，半天才慌起来：“你你……你别乱说啊！我怎么就喜欢人家了？”
　　“你不喜欢她，看着人家背影发呆？”
　　“我哪有看着她的背影发呆？我……我就是头晕，单纯地看着一个方向发呆而已，我没看她！”
　　“哼，我看你说话挺清楚的，不像喝多了头晕！”
　　“我……”王钦百口莫辩，急得满脸通红。
　　陈宇观察了他半天，断定他确实没有对孙露动心，这才笑道：“行了，就知道欺负老四！”
　　老高却难得正经起来：“我不是欺负老四，我是想告诉他，可千万别喜欢上孙露，这姑娘不是一般人！”
　　这突如其来的一句话，让所有人都一惊。
　　秦兴诧异：“这话……怎么说？”
　　老高认真道：“这姑娘吧，干活能力强，智商、情商都很高，就……有点聪明过头了！”
　　秦兴还是不理解，眉头皱得老高。
　　老高耐心解释：“别的不说啊，就说刚才吃饭前，她一上桌就问我们喜欢吃什么调料，要去帮大家调。后面又给倒饮料、倒酒，忙前忙后热闹得很，这可不像是没见过世面的农村学生！”
　　秦兴还以为他要说出什么惊天秘闻，没想到就这点货，当场不屑地“切”了一声：“我还以为你有什么猛料呢！就这？人家一个大一学妹，我们一桌子大二的，她毕恭毕敬忙前忙后，不是很正常吗？”
　　“这不是恭不恭敬的事，这是有没有野心的事！”
　　“就算有野心吧，又怎么了？大一学生就不能有野心吗？”
　　老高难得被怼得无话可说，他心知自己的话没有说出自己心里真实的想法和感受，却又不知该怎么表达，憋得一脸便秘样。
　　陈宇见状，赶紧调解：“行了，反正老四也不喜欢孙露，你们争破头有什么用？孙露是什么样的人，跟我们没有关系，只要她在店里踏踏实实、安安分分的干活，这就行了！”
　　大家纷纷点头，没再继续这个话题，饭桌上又热闹了起来。
　　五人一直喝到将近12点，这次畅快的聚会才算结束，四个男生都喝得东倒西歪，陈宇因为身边还有叶嘉言，所以到最后有意识控制自己。
　　付了钱，确定秦兴和王钦能把醉到说胡话的老高弄回寝室，他才牵着嘉言，去了酒店。
　　因为这一晚的疯狂，第二天早上，回寝室的三个人都没起来。
　　今天本来轮到秦兴和王钦值早班，六点半要到店里做准备工作，但嘉言早料到他们起不来，所以一大早把陈宇叫起，两人去了店里。
　　就这，他们还是比平时要晚了半个小时。
　　经过三个月的努力，店里现在每天的奶茶销售量超过400杯，所以早上的准备工作也繁琐了很多，又不能耽误九点半开门，所以陈宇和嘉言发挥出最大的速度，还是没能忙过来。
　　嘉言上午有课，最晚待到7点半，去了学校。陈宇上午也有课，看这样子只好翘了，然后在8点半，他接到了同学何泰的电话。
　　“陈宇，你来了没，老师点到了！”
　　“啊？我马上来！”
　　陈宇撂下电话，也顾不得手上的奶茶煮了一半，拔下电源就往教室里冲。
　　上午是两节法学的选修课，平常很少点到，今天不知道抽什么风……
　　一路狂奔，总算在8点40到了教室，第一节课后解释迟到的“原因”，免了一次旷课记录。
　　因为这次事故，奶茶店头一次没赶在九点半开门，好在因为上午的客人比较少，所以大家也没有过于自责，随便把事遮掩了过去。
　　下午又是韩定新的《营销公共关系》。
　　四人不敢逃课，准时准点坐到了教室里，孙露一个人看店。
　　下课已经四点半，四人被韩教授慷慨激昂的讲课弄得头晕眼花，迷迷瞪瞪地往店里走，然后在抵达商业街入口的地方，看见了自己家的店门前挤满了人，还有嘈杂的吵闹声飘过来。
　　四人愣了愣，在确定人群的确是站在“海洋之心”的招牌下，顿时心猛地一沉，连忙跑了过去。
　　走近，一个男人的喊声越发清楚了：“你们店到底拿什么脏东西做的奶茶，吃得我上吐下泻，今天要不给我一个说法，这件事没完……”
　　四人拨开人群，就看见一个三十来岁的男人满脸通红，喊得唾沫星子横飞。
　　他旁边站着孙露，一脸为难地点头哈腰，一个劲地在道歉。
　　男人完全不理会：“你一个打工的，我跟你说不着，赶紧把你们老板给我叫来。我告诉你，今天这事没完……”
　　一看这架势，四人也知道发生了什么。
　　老高赶紧出去，黑着一张脸：“我就是老板，你有什么事？”
　　男人一顿，将比他高了整整一个头的老高上下打量，脸色更加红了。
　　“你就是老板是吧？”
　　“你有事吗？”
　　“哎哟，你还挺横！”男人给气笑了，突然对着老高猛地一推，又恢复了一脸狰狞。
　　“你他妈一个学生，够黑心的呀！拿什么劣质材料做的奶茶，老子昨天买了一杯，喝完之后就上吐下泻，小命差点给交代了！你说吧，这事怎么办吧？”
　　老高满脸阴沉，两个拳头紧紧地握着。
　　从面前这男人推他一把开始，他说的话，老高就完全听不进去了。当下二话不说，伸手就要窜出去推他，被眼明手快的秦兴和陈宇拦住了。
　　陈宇拦在老高面前，笑道：“这位大哥，你会不会是搞错了？我们家的奶茶原料都是正规渠道进货，质量肯定是没问题的。我们的店开业也三个多月了，还从来没有出现过品质上的事，你仔细想想，是不是吃别的东西吃坏了？”
　　男人乐了，冷笑起来：“你这意思，我存心污蔑你们了？”
　　陈宇连忙摆手：“没有没有，我就是觉得，这里面可能有什么误会……”
　　男人暴怒打断：“屁误会没有！我每天吃的饭都差不多，除了昨天嘴贱，喝了你们家的奶茶，没有任何异常！而且就是吃了你们家奶茶以后，肚子才不舒服的，不是你们奶茶有问题是什么？”
　　话说到这份上，围观的学生早已议论纷纷，无一例外都在震惊海洋之心竟然卖劣质奶茶，话里话外俨然已将这件事信以为真。
　　秦兴和王钦顿时慌了。
　　老高还忙着生气，两只眼睛像豹子似的瞪着那个男人，好像随时有可能冲出去，把他咬死。
　　陈宇心里也有点慌，但还算稳得住，不用想也知道这件事有猫腻。要是奶茶真有问题，那也应该大家一起闹肚子，怎么只有这个人找上门来。
　　而且，奶茶店开在学校里，平常来买奶茶的99%都是学校学生，怎么头一回出事，就是这么个三十多岁的老大哥？
　　陈宇心里有了一个猜想。
　　他恢复镇定，将男人上下打量，自在地笑了起来。

219.低级的碰瓷
　　陈宇这一笑，把处在盛怒之下的男人登时给笑毛了，脸上的愤怒一顿。
　　这一瞬间的失神，被陈宇敏锐地捕捉到了，心里更加有了底。
　　他笑着问：“这位大哥，不知道你在我们学校，是做什么工作的？”
　　男人又一愣，随即反应过来，暴怒大喊：“我做什么工作，跟你有半毛钱关系吗？现在是我来质问你们，到底用了什么劣质原料，不是你来问我！”
　　“是是是，我明白你的意思。这件事情不管最后结果如何，既然牵涉到我们奶茶店，我们肯定不会装聋作哑。”
　　陈宇顿了顿，笑道：“不过话说回来，我们店里的奶茶有没有问题，也不能光听大哥你的一面之词……”
　　“嘿！你什么意思，你是在说我撒谎，故意讹你们咯！”
　　“我没这么说！我的意思是，你一天不可能就喝一杯奶茶，我们的奶茶也不可能只卖给你一个人，所以，到底是我们的奶茶有问题，还是大哥你吃坏了别的东西，这不是光听你的一面之词就能判断的！”
　　“哎哟，你现在是在跟我玩绕口令吗？你一个大学生，年纪不大，心思倒是挺深啊，自己卖的奶茶质量有问题还死不承认，跟我这儿拖延时间呢？”
　　男人说着，冷笑起来，突然转向围观凑热闹的一圈学生，大喊：“同学们，这家店是家黑店啊，不知道用什么脏东西当原料，做的奶茶让人喝了上吐下泻，还死不承认！我昨天就正常吃饭，一点乱七八糟的东西都没吃，唯一和平常不一样的，就是有事来了一趟你们学校，又撞了鬼上这家店买了一杯奶茶，然后就差点要了命啊！”
　　这话一出，围观群众顿时炸了，纷纷议论起来。
　　“真的假的啊，海洋之心竟然卖这么劣质的东西？”
　　“肯定是真的啊，你以为奶茶的原料能有多干净，也不光是他们一家，所有奶茶店都差不多！”
　　“就是，这几年餐饮业爆出来的问题还不够多吗，地沟油、毒大米……奶茶出问题很正常！”
　　“太恐怖了，被你说的，我以后都不敢喝奶茶了！”
　　……
　　这纷纷议论落到陈宇、老高、秦兴和王钦耳中，顿时叫四人的脸黑成了锅底，老高忍不住，暴喊一声“操你妈”，攥着拳头又朝那男人扑过去。
　　陈宇使出全身力气，才把他拽住。
　　“放开我，这孙子一看就是来挑事的，老子今天非要弄死他不可！”老高已经气到失去理智，像发了疯的斗牛！
　　陈宇怒目而视，一句话也不说，却也慢慢叫他冷静下来。
　　这时，男人还在继续挑拨：“同学们，可千万不要以为这是本校学生开的店，就一定有质量保证！事实证明，丧心病狂是不分年纪的，无奸不商啊，年轻人心黑起来比那些老油条还黑呢……”
　　在男人的挑拨下，人群的纷纷议论更加热烈了，所有人看向陈宇四个的神情都充满了不屑和鄙夷，像看四个怪物一样。
　　在这种氛围下，陈宇却调整了心情，转向男人冷笑起来：“这位先生，你怎么知道我们是本校学生开的店？”
　　男人一愣！
　　这个反应，让陈宇瞬间肯定了心中猜想，脸上的笑容更加自信了。
　　“你刚才不是说，是第一次来我们学校，第一次上我们店里买奶茶吗？”他追问。
　　“这个……”
　　男人有些慌乱，不过很快也镇定了下来，冷道：“我来找你们算账的时候，路上打听的，不行吗？这家店的老板是四个学生，这又不是什么秘密，随便问谁都知道！”
　　“是吗？”陈宇立即追问，“那你昨天来我们学校干什么？”
　　“这跟你有关系吗？”
　　“有关系，如果你三秒钟之内说不出来，就说明你在说谎，是故意来诬陷我们的！”陈宇说着，已然露出了得意的狞笑，然后带着压迫的气势开始了倒数，“三，二……”
　　“我……我……”
　　“一！时间到！自己昨天来做什么都说不出来，很明显是在撒谎！”
　　“呸，我是懒得跟你说。我就住在这附近，昨天是散步散到你们学校来了，顺道买了一杯奶茶！”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，怎样！”
　　“既然这么简单，你刚才为什么迟疑？”
　　“我迟疑了吗？我只是不想跟你说！明明是我来问你们的罪，却被你反过来质问，我凭什么配合你？”
　　这一轮快问快答的话头又抛回了陈宇手里，却突然一顿。
　　他笑了笑，慢下来问：“那你现在为什么又配合了？”
　　男人再次一窒，憋了半天：“我……我懒得跟你废话。你就说，现在这事儿怎么办吧，我喝你们的奶茶喝到上吐下泻，小命差点交代了。你们用这种劣质材料害人，是违法的知道吗，我可以直接报警，把你们都送进监狱里去！”
　　这话在人群里引发了一阵骚乱，同时也让一旁的秦兴和王钦脸色一沉。
　　陈宇却面不改色，反而更迷惑地笑了起来，慢悠悠开了口：“那你报吧！”
　　男人一顿！
　　所有人都吓得一怔。
　　“你……你说什么？”
　　“你不是要报警吗，你报吧！”陈宇耸耸肩，一脸无所谓的样子。
　　“你……你这人，疯了吧？”
　　陈宇无奈：“我也没办法。现在你死咬着说我们用了劣质原料，我心知肚明没有，又说服不了你，那只能报警，让警察叔叔来主持公道了。这虽然是在学校里，但大家都是公民，法律不会冤枉任何一个人。我相信作为经济之都的海城，警察会给我们一个公正的答案！”
　　言毕，挑衅似的看了男人一眼，冷笑道：“这位大哥，我说得对吧？”
　　男人瞠目结舌，说不出话来。
　　陈宇却不是随口吓唬他，直接吩咐：“老二，打110！”
　　秦兴吓了一跳：“真……真打啊？”
　　陈宇脸色严肃起来，一脸不可冒犯的愤怒，话是对秦兴说的，一双眼却死死地盯在男人身上：“打！我们身正不怕影子斜，怕什么！”
　　秦兴还是不敢，左瞧瞧右看看，磨磨蹭蹭拿出了手机，始终不敢按键。
　　就在这个过程中，处在人群正中的男人，脸色却发生了精彩的变化。刚开始还稳得住，在看到秦兴真拿出了手机，他的表情明显不淡定了。
　　“疯子，真他妈一群疯子！你们有时间闹，老子可没那个闲工夫，这次算我倒霉！”
　　男人言毕，拂袖而去，走之前还不忘最后再努力一把，冲人群大喊：“同学们，可千万别买这家的奶茶，这几个人不仅黑心，还臭不要脸，简直比黑社会还狠……”
　　一边说一边走，直到人没了影，嘴巴还一直卖力地宣传着。
　　老高真是拿出了这辈子的忍耐力，才忍住没蹿出去，把他打个狗吃屎！
　　陈宇没心思生气，赶紧对人群解释：“同学们，我们家的原料绝对安全，都是非常正规的渠道进来的，不相信的同学可以去看我们的进货单。今天的事情我不愿多解释，清者自清，时间自会证明一切！”
　　言毕，朝大家深深鞠上一躬，另外三人见状，也连忙跟着鞠躬！
　　围观群众的脸色各异，但明显不像刚才那么激动和疾愤，有迷惑有怀疑。
　　几秒钟后，人群慢慢散开，四人松了一口气回到店里！
　　“妈的，气死我了！你们刚才拦我干嘛，就应该直接上去把那狗日的暴打一顿，省得他在那儿乱喷粪！”老高气得满脸通红，坐下就骂。
　　陈宇冷喝：“是，你把他打一顿，然后我们不仅成了卖劣质奶茶的黑心店，还成了校园里当众行凶的黑帮店了！”
　　这一怼，顿时让老高说不出话来。
　　店里沉默了下来。
　　一旁，孙露一脸愧疚地站着，这时小声道：“四位学长，今天都是我不好，我没拦住他，搞得他在那儿大喊大叫，引来那么多人……”
　　陈宇摆摆手：“不关你的事，这个人明显是故意来找茬的，不管当时谁在店里，他都会在最短时间内把动静闹到最大！”
　　“可为什么呢？他为什么来找茬啊，难道是我们的奶茶真的有问题？”秦兴有点自我怀疑。
　　“哼，有问题就他一个人拉肚子，别人怎么不拉？”
　　“那我就更想不通了！我们好好的开奶茶店做生意，平常对客人都和和气气的，从来没得罪过谁。这人一看就不是学生，我们平常根本接触不到，怎么会得罪他了呢？”
　　“得罪？”陈宇冷笑起来，脸色突然阴狠，“不用得罪谁，今天的事早晚会发生的。”
　　四人一头雾水！
　　陈宇笑着解释：“同行是冤家！”
　　四人倒吸一口凉气，顿时明白过来。
　　“你的意思是说……”
　　“除了这个解释，没有别的原因！要是个学生说他闹肚子了，我还会怀疑一下，是不是我们的奶茶真有问题，可偏偏是个中年人！”
　　陈宇说着，又冷笑起来：“刚才我说报警，他的反应你也看见了，要不是心里有鬼，他跑什么？他要真拉肚子，巴不得警察来才对！”
　　秦兴这才反应过来：“所以你刚才让报警，其实不是真的要报警，是故意诈他是吗？”
　　陈宇点点头，三个室友这才豁然开朗起来。

220.霸气学姐出手了
　　陈宇的话，让店里瞬间陷入死一般的沉默。
　　整整五秒钟后，老高才头一个跳了起来，一用力跺到了那只还没有好全的脚跟，顿时疼得五官扭曲，发出“嘶”的一声。
　　秦兴代替他惊道：“你的意思是说，今天这人是另外三家店找来故意碰瓷的？不……不会吧，我们店真的火到这种地步了吗？”
　　陈宇叹了口气，苦笑起来。
　　“我也不能确定，但想来想去，只有这个解释最合理。至于我们店火不火，这个问题大家心里都有答案，但要说明的是，这个学校的奶茶生意就这么大，海洋之心这一冒头，肯定会抢别人的饭碗。哪怕我们销售量一般，另外三家的生意也会受影响，更何况这两个月，我们的生意已经明显好过另外三家了！”
　　陈宇一顿，冷笑起来：“要是你，你还坐得住吗？”
　　秦兴被问得一窒，嘴巴张张合合，没说出话来。
　　答案已经昭然若揭，四个室友的心思却各不相同。
　　王钦为人老实，性格软弱，这时瑟瑟缩缩道：“那……那是不是我们的问题，人家做生意做得好好的，我们突然冒出来，抢了人家的饭碗？”
　　这话一出，老高就怒了。
　　“老四，你疯了吧，胡说八道什么！”他满脸通红，毫不留情地道，“做生意本来就有风险，面对市场竞争，输赢全靠本事。想稳定？想稳定别做生意，考公务员去啊！”
　　陈宇本来不想参与这个话题论辩，但“公务员”三个字，让他心里很不是滋味。
　　他连忙道：“不管怎么说，我们身正不怕影子斜，就算抢了别人的饭碗，那也是通过公平竞争，堂堂正正赢来的。
　　“这个世界本来就是残酷的，每天有那么多店倒闭，又有那么多新店起来，扯得再远一点，随着时代发展，一个个新兴产业冒出来，一个个夕阳产业倒下去，这里面又有多少人的饭碗？
　　“真要操心抱歉，那大街上都不用跑车，光剩下‘对不起’了。这只是自然规律而已，老四，你不用觉得不好意思！”
　　这话让一屋子人点头同意，老四也立马被说服了。
　　秦兴这时道：“不过那王八蛋今天也没得逞，他碰瓷的伎俩，刚才不是被老三当场戳穿了吗？应该……不会对我们店的生意产生影响吧？”
　　老高连忙接上，一脸的不以为然：“那货明摆着就是来碰瓷的，只要眼睛不瞎，都能看出来。就这点把戏，也想影响我们的生意？”
　　相比于秦兴的不自信，老高显然没把这点小插曲放在心上，可两人说完话后，店里却陷入了死一般的沉寂。
　　最后，大家都拿眼睛去看陈宇，想从他那里得到一点坚定的推论。
　　然而陈宇却叫大家失望了。
　　他的眉头紧锁，一副对这件事的后果深感担忧的样子。
　　一天后，陈宇的不安演变成了现实。
　　虽然昨天现场，在陈宇随机应变的对付下，那个男人的话从头到尾都站不住脚，就差直接在脸上刻上“碰瓷”两个字。
　　可在四人赶到现场时，男人已经在那儿闹了一阵，而路过的同学在不清楚事实的情况下，当然相信眼睛看见的耳朵听见的，把“海洋之心卖劣质奶茶”的内容通过微博发了出去。
　　然后，这几条微博像病毒似的被迅速扩散，同学们用罕见的热情证实了一个真理，没有比看赢家满盘皆输、名人爆出丑闻、至尊跌落神坛之类的更刺激更过瘾的事了。
　　虽然后面，陈宇扭转了整个局势，但前面的微博已经转发，后面大家便不再有闲情逸致进行纠正。
　　更何况，那个男人没有实据证明海洋之心的奶茶劣质，陈宇也拿不出铁证，证明他们的奶茶完全没有问题。
　　于是乎，围观人群本着“疑罪从有”的态度，即使从心里是偏向海洋之心这方的，却不敢拍着胸脯为他们作保，对他们的态度也就从支持或无感，变成了暧昧不明和颇为厌恶了！
　　更有甚者，男人的一番无理取闹让广大同学明白，即使海洋之心打出了“低糖健康不长胖”的理念，但奶茶作为饮料的一种，本质上肯定是不健康的，长期喝对身体没有好处。
　　这一提醒可就坏了，就算之前喜欢喝奶茶的同学，这一下也对奶茶敬而远之了。
　　在这多重因素的叠加下，海洋之心的生意一落千丈。
　　曾经凑热闹拥护的粉丝不再积极上门，反倒是一些不关注网络世界的纯路人，偶尔还凭着对校园热点的记忆，来买上一两杯奶茶。
　　当然，这起闹剧最后的受害方不止是海洋之心，还有另外三家店。
　　要说海洋之心作为曾经的舆论中心，受到的影响只是销量锐减三成，那它的竞争对手们就更惨了，业绩在本就严重下滑的情况下，几乎直接腰斩，让本就境遇不佳的三家店更加雪上加霜！
　　看到这个结局，陈宇不禁心里好笑，也不知道那个打算黑他们一把的幕后之人，看到这杀敌五百自损一千的局面，会不会把肠子给悔青了！
　　不过眼下，他也没时间嘲笑人家，当务之急，是想办法挽回店里的名声，把销量再次提上来。
　　然而一时半会儿，没有办法。
　　眼看着店里的人流量比起上个月少了很多，大家心里都不好受。
　　实际上，以现在每天的销售业绩，奶茶店还是稳赚不赔的，但是有了前两个月的火爆，大家对这种“普普通通”的日子，就有点接受无能了！
　　可大家都明白，这次的危机，显然不是搞一两次营销活动就能解决的。
　　最好的办法只有一个——
　　时间！
　　时间能冲淡一切！
　　可难道真的只能坐着干等这阵风头过去吗？大家不甘心，陈宇也不甘心。
　　正是一筹莫展之际，一个久违的老朋友上了门。
　　“老板，有没有什么特色奶茶推荐啊！”熟悉的声音，让陈宇心头一顿，抬眼看见了韩佳莹一如往常的笑容。
　　上一次见她还是大一上学期的元旦晚会，到学期末，陈宇忙着期末考试，韩佳莹则在学期结束后出国交流。
　　半年交流期结束，陈宇早听说韩学姐已经回到学校，但已经大四上学期的她成功签了一家大公司，现在正在实习，自然也很难见到人。
　　这一晃，差不多一年过去了。
　　“学姐，好久不见！”陈宇热情打招呼。
　　“好久不见，小学弟，还有学弟媳妇儿！”叶嘉言笑得灿烂，顺带调侃了一下陈宇旁边的叶嘉言。
　　嘉言羞怯一笑，也自在地和她打了招呼。
　　三人闲聊了几句，陈宇给她做好了奶茶，当然不肯收钱。
　　韩佳莹也不客气，品尝后笑道：“学弟手艺不错嘛，难怪你们海洋之心开了才几个月，就火得一塌糊涂，我早就想来尝尝了，只是一直没有时间！”
　　“学姐过奖了！”陈宇也不多谦虚。
　　“不过前两天发生的事，我也在微博上注意到了，对你们店里生意有影响吗？”
　　“呃……影响不小！”陈宇没必要遮掩，实话实说。
　　韩佳莹点点头：“我猜也是，谣言止于智者，只可惜世上没那么多智者！”
　　陈宇想起自己高中时说过类似的话，不由笑道：“学姐，你倒是很相信我，就不怕我们店的奶茶真的有问题吗？”
　　韩佳莹爽朗笑起来：“奶茶有没有问题，我不知道，但你这个小学弟的人品，我还是信得过的。人没问题，想来奶茶肯定也就没问题了。”
　　说着，三人都是一笑。
　　韩佳莹话锋突然一转：“学弟，需不需要帮忙？”
　　陈宇一愣。
　　“学姐有办法？”
　　“能这么问，当然有办法，就不知道你们需不需要！”
　　“这话说的，当然需要！”陈宇喜得眉毛都快甩出脸了，激动起来。
　　韩佳莹看他这样子，又是爽朗大笑，调侃起来：“还以为你有本事在短短几个月内把店做得这么火热，这点小问题应该不在话下呢！”
　　陈宇挠了挠头，不好意思地干笑起来。
　　韩佳莹这才正色道：“其实我的办法也简单，你们奶茶店现在是名声受损，那最直接的办法，就是通过正面宣传，把名声再树立起来。现在校报的主编和我关系不错……”
　　韩佳莹话还没说完，陈宇和叶嘉言就同时倒吸了一口冷气。
　　“校报？”两人异口同声。
　　“对！校报在学校还是挺有影响力的，我和他们打个招呼，在校报的第二版或第三版给你们店安排个专访，嗯……就从大学生创业的角度进行，也算恰当。
　　“回头稿件一登，你们就等于受到了学校官方的肯定，前两天那点子虚乌有的负面影响，估计也就烟消云散了！”
　　陈宇已经惊到说不出话来。
　　校报在学校的地位，何止是“挺有影响力”这么简单。
　　虽然这个报纸是由新闻传播学院主办，但在内容上，从头版的领导活动和校园大事，到副刊的诗歌散文，全由新闻社的社员们负责。
　　新闻社的社长也就是校报的主编，而新闻传播学院只有几个老师负责审稿、把关工作而已。
　　校报在学校官网有专门的版块，说是海大的官方媒介也完全可以。
　　因为这个权威性，即使传统媒体在逐渐没落的今天，广大同学对校报的关注度也丝毫不逊于网络平台。
　　而校报又直接按寝室门免费发放，所以就算再不关注新闻的人，作为海大的一份子，拿到校报后也要扫上一眼！
　　所以，学生们如果能登上校报，既说明了本身的实力超群，同时也预示着将会在学校火上一把。
　　因为这个背景，陈宇才会在听到韩佳莹的“小建议”后，整个人完全不淡定了。

221.校报的威力
　　好半天，他才从讶异中回过神，愣道：“学姐，你……没跟我开玩笑吧？”
　　韩佳莹笑了起来：“你看我的样子像开玩笑吗？”
　　陈宇更震惊了：“可是校报……是那么容易上的吗？就算主编和学姐有交情，肯定也有学校领导对校报内容进行审核，这么光明正大给我们奶茶店打广告，就算上报了，也肯定会被刷下来吧？”
　　韩佳莹笑道：“学弟啊学弟，你说你前阵子那些营销方案一个比一个高明，怎么到这事上就糊涂了呢？校报给你们做宣传，肯定不是直接打广告啊，要不然你不还得付广告费吗？”
　　这一说，陈宇恍然大悟。
　　韩佳莹还在道：“你们这家奶茶店在学校引起这么大轰动，往小了说是学生做生意取得成绩，往大了说，那就是一个大学生创新创业的成功案例啊，这在学术上也是有一定价值的。校报过来采访，当成大学生创业的正面典型进行宣传，完全合情合理。
　　“而且我敢打包票，我让校报过来采访你们，不但不用走关系求人情，他们还得感谢我牵线搭桥，给他们提供了这么好的新闻线索呢！”
　　韩佳莹的话说到这份上，陈宇彻底宽心，也就不再矫情推让，笑道：“如果这事真能成，那就真的太谢谢学姐了！”
　　韩佳莹无所谓地摆摆手，又闲聊了几句就走了，让他等消息。
　　当天晚上，她的电话就打了过来——这事成了！
　　陈宇喜得在店里一蹦三丈高，和秦兴、王钦一说，两人也是又惊又喜又对韩佳莹五体投地，就差直接跪地遥拜了。
　　也不知是因为韩佳莹的关系，还是校报对这个大学生创业的题材确实重视，两天后，新闻社的记者就来到了店里，表明了采访的来意。
　　虽然早就做好了准备，但真到这一步，陈宇还是不免有些受宠若惊。
　　当然，紧张是不会紧张的，只是前世作为新闻专业的学生，毕业后也干过两年记者才转行，有限的工作经历都是他采访别人，这还是头一次被别人采访。
　　感觉……有一点点奇妙。
　　来的记者叫方慧，是新闻传播学院新闻系大三的学生，在学校里也是一个风云人物。
　　陈宇对她的光辉事迹也有所耳闻，去年他刚入学时，方慧还只是个大二学生，却因为一次在校医院看病的经历，发现学生医保只有一个空壳，看病几乎全部自费的情况。
　　最后在她的深入调查之下，这一事实被揭露出来，还登在了校报头版头条。
　　海大也不愧是全国Top5的名牌学府，不仅敢登，也敢改，很快就推动了学生医保工作的落实。
　　后来同学们看病买药，至少都能报销70%以上，方慧也就成了所有人心中比医生还神圣的白衣战士！
　　了解到这位方学姐的光辉事迹，再回想自己那不入流新闻的专业，毕业后又在不入流报社从业的经历，陈宇简直有点无地自容，人也莫名其妙的开始发怯。
　　好在，方慧虽然在学校大名鼎鼎，人却非常和善。
　　采访前，她很自然地表达了对海洋之心奶茶店的关注，还笑道：
　　“就算不是佳莹学姐推荐，我也有打算针对你们这个创业案例做个深入报道，不过前几天你们店出的事，我也有所耳闻，这件事就被耽搁了下来。”
　　陈宇看这位知名学姐这么随和，心里的紧张瞬间减轻了许多。
　　“那学姐今天怎么又来了呢？”
　　“我事后了解过这件事的始末，基本上可以断定，你们奶茶店是无辜的。其实这件事孰是孰非很好查证，只是人云亦云，人们只愿意相信自己看到的，而不愿意去深挖事情背后的真相罢了！”
　　陈宇有点汗颜，这位学姐，还真是时时刻刻都透露出新闻系学霸的本质啊！
　　陈宇笑了笑，大方道：“既然学姐提前都做好了功课，那我也省事了，你直接说说对这次采访有什么想法，我老老实实配合就行了！”
　　方慧也不推辞，快刀快马地说了一番自己前期调查的情况，又把自己对这篇稿件的构思说了一下。
　　陈宇听着听着，眉头皱了起来。
　　“怎么，我的想法有什么问题吗？没关系，你可以直接说！”方慧察觉到他的神色异样，大方表示。
　　陈宇本不想多嘴，毕竟自己作为被采访者，老老实实回答问题才是本分，至于这篇稿子怎么写，成品怎么样，和他没关系。
　　可是……他还指望这个报道让海洋之心的口碑打个翻身仗呢！
　　所以就算不应该，他还是硬着头皮开了口。
　　“学姐，你的思路没问题，从创业的角度详述我们开店至今的经过，再穿插着介绍‘秋天的第一杯奶茶’‘晚秋同名款’两次营销始末，的确既有卖点，也抓眼球。但是……”
　　说到这，陈宇顿了顿，然后释然一笑：“不怕实话告诉学姐，这次采访我有个私心，想借用校报在学校的超高影响力，洗清前几天被污蔑使用劣质原料的负面影响！
　　“所以我有个建议，能不能把稿件的重点从我们创业历程，转移到对奶茶行业高利润模式的深度揭秘上！”
　　“奶茶行业揭秘？”方慧又吃惊又疑惑，又表露出浓厚的兴趣，“这不就从大学生创业，转向了行业的深度探究？”
　　“也可以这么说，学姐在这方面是行家，肯定知道这个新闻切入点，比一个简单的大学生创业要抓人吧？”
　　方慧没有说话，露出了十分盎然的神情。
　　她当然知道两个切入点的不同，呈现出的新闻厚度也截然不同，而作为一个新闻人，对深度稿件的喜爱简直刻在了血液里。
　　所以就算知道，陈宇的这个提议带着私心，她也不受控制的动心了。
　　“你说下去！”
　　“这样一来，学姐这篇稿子写成的难度肯定也增加了，需要进行大量的线索收集，甚至可以直接对奶茶内幕作一个深度的披露！结合当前层出不穷的饮食安全问题，这个话题绝对一引就爆！”
　　陈宇顿了顿，继续道：“当然，既然这篇稿子是以我们店为切入点，最后肯定落回我们身上。
　　“学姐可以通过前面的铺垫，用我们店保证质量、成本颇高的实际情况作对比，再由此引出，因为我们的利润比其他奶茶店低，为了盈利，才不得不从营销上下工夫。
　　“这其中，简单介绍一下我们的两个营销案例，稿件内容一下子就丰满了起来。又有行业披露，又有前景介绍，又有大学生创业，更关键的是，突出了‘诚信为本’的正能量导向。”
　　陈宇越说越激动，本想稍稍建议一下，没想到说着说着职业病就犯了，一下子完全刹不住车。
　　等他说完，察觉到方慧皱着眉，脸色很不好看，他才意识到自己的僭越。
　　他不好意思地挠起头：“学姐，我是不是说太多了？”
　　方慧没有回答，仍然保持着刚才的神情，好半天才露出又惊又喜的笑容，再看向陈宇，眼神明显不一样了。
　　半晌，她才笑道：“陈宇同学，你得亏是学了市场营销，要是进了我们新闻系，我肯定会把你当成强有力的竞争对手的！”
　　陈宇听了这话，知道自己的建议被采纳了，当下松了一口气。
　　方慧显然是被这个建议说动了，当下没有心思闲聊，直入正题开始采访。
　　这位学姐不愧是新闻系的学霸，从采访的问题来看，就知道她提前做了很多功课，对海洋之心的开店历程摸得一清二楚，所以问出口的，全都是细节性的问题。
　　因为方慧的专业，采访很快完成，她也没有多作逗留，急不可耐地就离开了，雄赳赳气昂昂的架势与来时完全不同，一副女强人要大干一场的架势！
　　三天后，稿子在校报头版被登了出来。
　　虽然不是头条，但相比于简短的领导活动介绍，位于头版下半截占了整整半版的稿件，还是一下就抓住了读者的眼球。
　　校报早上发行，傍晚时分，被宿管一份一份发到了各寝室门口。
　　然后……开始引发动荡！
　　在一间男生寝室，一个男生捡起丢在门口的校报扫了一眼后，大喊了起来：“卧槽，快来看快来看，今天的校报炸了！”
　　“切，校报有什么可看的，不就是开了这个会开了那个会，没劲！”
　　“今天的报纸不是。看这个新闻，‘甜到你心里的奶茶，到底藏着多少秘密——从海大一个创业案例说起’。记者是方慧，就是去年揭露学校医保的那个方慧！”
　　“方慧？我对她有印象唉，是个狠人！”
　　“这次更狠，直接把最近小火的奶茶行业扒了个底掉，什么奶茶没有奶也没有茶，原料大多是对身体有害的糖精。”
　　“卧槽，这么劲爆？我看看我看看……卧槽卧槽，一杯8块钱的奶茶，成本才不到5毛钱，这何止是暴利，这简直是抢劫好吗？”
　　“太吓人了，还好老子从来不喝奶茶！”
　　“卧槽，老子喝啊，陪女朋友都不知道喝了多少杯了！我去，会不会被毒死啊？”
　　“想多了吧你，现在食品问题那么多，要死早死了！”
　　“就是！再说了，也不是所有奶茶都有问题。你看这新闻里提到的海洋之心奶茶店，不就是我们学校的吗？”
　　“海洋之心？前几天说用劣质原料，让人喝了拉肚子的那家？”
　　“那是假新闻，这里都揭秘了！”
　　“不会吧，我看前阵子微博上传得有鼻子有眼的，人家都找上门了！”
　　“什么呀，那件事我知道，我女朋友当时就在现场。那男的三十多岁，都不是学生，明显是来碰瓷的！”
　　“还有这种事？”
　　“你不信我，校报上登出来的内容肯定得信吧。这上面说了，海洋之心的奶茶原料全都是正规渠道进货，一杯原料成本在3块钱以上，我去，比那些5毛钱一杯的良心太多了好吗？”
　　“不比不知道，一比吓一跳啊！这要是能喝出问题，那别的店不早把人喝死了？”
　　“就是！你看这文章里还说了，海洋之心就是因为成本控制不下去，为了不赔本，才不得不想了那么多稀奇古怪的营销点子，结果一不留神反而火了！”
　　“这个故事怎么听着那么耳熟，跟那些明星的成名的经历一样一样的，自己陪朋友去面试，结果朋友被刷下来，自己火了，无心插柳柳成荫！是不是？”
　　“还真是！不过看了这个报纸我才知道，海洋之心原来这么实在，之前陪女朋友喝过他们家的奶茶，还觉得没什么味儿，现在看来，人家就是原料好才没味儿呢，有味儿的都是糖精勾兑出来的！”
　　“还真是还真是，这么良心的店真是不多见了，又是本校同学，我不爱喝奶茶都要去支持一下啊！”
　　“就是就是，走走，我们现在就去吧！”
　　……
　　几个男生直接行动起来，兴冲冲来到商业街，找到海洋之心奶茶店，然后发现……
　　这家店已经被挤爆了！
　　20平米的小店，里面不过十几张椅子，现在却至少挤了三四十人，而门口还站着至少三十多个人，拥挤嘈杂的场面，让路过的学生和旁边的商户，全都吓蒙了。
　　店里，秦兴、王钦、孙露在操作间里忙，老高在仓库里给供货商打电话，让赶紧加送原料过来。
　　叶嘉言在门口拿个小本挨个登记大家要喝的奶茶，陈宇则拿着大喇叭，扯着嗓子维持秩序。
　　“同学们，请大家注意秩序，不要拥挤。大家的热心支持，我们感受到了，心里非常温暖。我们会尽最大能力给大家送上温暖可口的奶茶，但因为制作需要时间，所以请大家稍安勿躁，实在等不了的明天再来。海洋之心今天在这里，明天在这里，一直都会在这里陪着大家……”
　　一番欲拒还迎的安抚，同学们更热情了，场面愈发沸反盈天！
　　“海洋之心是我喝过最好喝的奶茶！”
　　“我错了，我不应该说低糖的奶茶不好喝！”
　　“我宣布在我毕业之前，只喝海洋之心的奶茶，再也不去别家店了！”
　　“海洋之心加油……”
　　这句加油的口号顿时蔓延开来，不知情的路人路过时，看见这场面，还以为海洋之心得了绝症要挂了呢！
　　陈宇作为老板之一，对这个场面早有预料，喊话之际，脸上露出了得意的笑容！

222.圣诞节也要薅羊毛
　　当天晚上，6个人奋战到将近11点。
　　最后不得不停止营业，不是因为没了客人，而是原料没了，奶茶杯也没了。整个奶茶店里一片狼藉，操作间和仓库里空空如也，乍一看，还以为被洗劫了！
　　把最后一批没喝到奶茶的人送出门，6个人累得瘫坐在椅子上，好半天没有人说话。
　　许久，秦兴才一脸懵逼地开口：“太可怕了，太可怕了，这帮学生是都疯了吗……”
　　“太可怕了，我长这么大，还只有小时候在肯德基店搞周年庆的时候看过这个场面。我勒个去，太吓人了！”猛男老高摸着胸口，一副心有余悸的样子。
　　话音落地，所有人都不再言语，大家彼此对视，都想从对方的眼神里得到证明，证实刚才店里的场景不是做梦，而是真的发生过。
　　几秒钟后……所有人一起爆笑起来。
　　“稳了稳了，这次妥妥的发了！”
　　“之前开业的时候，打死我也不敢想我们的店会火成这个样子，真的，打死我也不敢想啊！”
　　“怎么办，我觉得有点害怕啊，怎么办？”
　　“四位学长，你们太厉害了，我真的特别特别佩服你们！”
　　……
　　几个人欢呼雀跃，各种呐喊，用唯一还有力气的嗓子来庆祝这次震撼人心的胜利。
　　人群里，只有陈宇没有喊叫，不是因为他不想喊，是因为他的嗓子早就喊劈了……
　　闹了大概五六分钟，大家才冷静下来，脸上的笑容却仍然难掩。
　　“今天卖了多少杯奶茶，有数吗？”秦兴问。
　　“算不清楚，今天已经完全没有时间去数了！”
　　“对，之前还能数杯子，这次都没时间算杯子，台面上用完了下面随手拿一摞，根本没法数！”
　　陈宇这时开口，用哑到几乎失声的声音宣布正确答案：“5点以前，47杯，5点到现在628杯，平均一个小时100杯！”
　　五个人同时倒吸了一口凉气。
　　实话实说，这不到700杯的战绩，不是他们店销量最高的一次，甚至连前三都排不上。
　　但之前800多杯甚至上千的光辉业绩，都是在话题炒起来后，从早忙到晚才能达成的。
　　可是今天，他们的经历可谓冰火两重天。
　　白天，店里冷清到让人想拉二胡，晚上却火爆得像开了夜店，如此反差，怎能不让大家心惊。
　　几人随心一算，今天的营业额妥妥的在5000以上，扣掉各种成本，也至少有2000块钱的收入。
　　对于经历了将近半个月冷清的海洋之心来说，重回这么高的营业额和净利润，同志们纷纷想哭。
　　老高难得正经一次：“看这架势，海洋之心算是彻底火了，明天、后天，不知道多少天，估计都得像今天这么火爆，甚至可能比今天还火爆。同志们，为了我们的光明钱途，大家赶紧回去休息，准备迎接接下来的大战吧！”
　　众人纷纷响应，无比怀念宿舍的温暖被窝。
　　老高作为一晚上出力最少的人，看着伙伴们累成这样，心里也很过意不去，主动留下来打扫战场。
　　三个室友难得看他这么积极，取笑了一顿后，好不推辞地承了他的好意，赶紧撤退了，倒是孙露很热心地要留下来帮忙。
　　陈宇忙道：“孙露，你今天也辛苦了，赶紧回去休息吧。老高作为大老板，干点活也是应该的，你不用管她！”
　　孙露还想坚持，看陈宇含笑的脸上写着不容拒绝，最终还是点了点头。
　　……
　　一连几天，奶茶店4个主力都是早出晚归，除了必须要上的专业课，其他时间都泡在店里。
　　就连一向喜欢偷懒的老高，在亲眼见识了店里生意的火爆后，也义无反顾地扎进了店里，每天从早忙到晚，毫无怨言。
　　一个礼拜后，校报的正面报道带来的威力才稍稍减弱，但每天的奶茶销售量仍然在恐怖的500杯以上。
　　相比之下，与海洋之心遥遥相望的另外三家店则冷清到让人不忍心看，其中一家甚至已经挂出了转让的告示。
　　陈宇没时间对别人的悲惨命运伤感，也一点不会觉得，是自己抢了别人的生意，砸了别人的饭碗。
　　这个世界就是这么残酷，弱肉强食，丝毫不逊于原始社会。
　　曾经的陈宇或许还有些软弱，可被社会狠狠草过之后，早已习惯了这个世界的生存法则。
　　因为店里的生意恢复了火爆，而且比之前有过之而无不及，陈宇和三个室友商议之后，决定以12块钱每小时的价钱，再招一个帮忙的兼职。
　　然而还没贴出告示，兼职的人就主动上了门。
　　“你来干什么？”看着门外站着的夏琪，老高的眉毛拧成了麻花。
　　“应聘兼职啊，你们不是要招兼职吗？”
　　“不是，你怎么知道的？”
　　“上午选修课上，秦兴说的！”
　　老高喘着粗气瞪着眼睛，转向秦兴，怒喝：“老！二！”
　　秦兴早把脑袋缩到了操作台下。
　　夏琪没好气道：“你瞪什么瞪，吓唬谁啊！我现在来应聘，你们不用贴告示了！”
　　“不好意思，你没被录用！”老高皮笑肉不笑！
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　“少来！你必须要给我一个说得过去的理由，要不然我就不走了！”夏琪把包往桌上一摔，一屁股坐下，一副不见兔子不撒鹰的架势！
　　老高就算已经习惯了这姑娘死皮赖脸的架势，也依然没有半点招架之力，气得直挠头：“你……你他妈一个姑娘家，怎么比我还流氓？”
　　“我就问你，凭什么不录用我，我哪儿不行？”
　　“你一大二学生，自己又是体育部的副部长，哪有时间兼职。我们……”
　　“那行，我回头就去体育部辞职。反正这个副部长受累不讨好，我早就不想干了！”
　　“你……”老高气到无语。
　　“你什么你，这回总行了吧？”
　　老高张着一张大嘴，半天说不出话来，气到拂袖而去。
　　陈宇和秦兴躲在一旁看热闹，早憋不住笑，这时才爆发了出来，吓了夏琪一大跳。
　　“夏同学，恭喜你，你被录用了！”陈宇赶紧宣布。
　　“真的，太好了！谢谢你兄弟，你太敞亮了！”
　　陈宇拍拍胸脯，表示完全没问题，一副哥儿们相见的架势！
　　夏琪遂了心愿，一蹦一跳地走了。
　　秦兴一脸懵逼，问：“你不怕老高挠你啊？”
　　陈宇憋不住笑：“怕，但为了看老高恶人自有恶人磨，我决定赌一赌！”
　　这话一出，秦兴也跟着大笑起来。
　　夏琪说干就干，辞了体育部的职位，第二天就来上岗了。
　　而老高当天晚上知道这个噩耗后，和陈宇拼了半天命，最后一脸生无可恋地接受了这个残酷的现实。
　　有了夏琪的加入，几个人顿时轻松多了。
　　虽然她不会做奶茶，但胜在为人机灵，对这份工作的投入度也非常高。
　　叶嘉言不在的时候，她可以帮忙收银、塑封，这就解放了一个劳动力，而为了能和老高多接触，这妹子用超出兼职的热情，每天只要没课全都待在店里。
　　陈宇好几次表示：“你这么干，我们可付不起这么多工资。”
　　夏琪却毫不在意地摆手：“没事，你真当我冲钱来的？每个月给个三百五百的就行！”
　　这下可把陈宇给乐坏了，这么省钱又这么敬业的劳动力，真是打着灯笼也找不到！送上门来，不剥削一下怎么对得起他当资本家的远大抱负呢！
　　在夏琪远超常人的敬业精神下，入职一个礼拜，她就已经学会了一些简单奶茶的做法，进一步减轻了大家的工作压力。
　　至此，海洋之心有了6个会做奶茶的人，平时2人一班，高峰期3人一班进行轮换，所有人的压力都大大减轻了！
　　就这么忙碌了半个月，圣诞节到了。
　　奶茶店在月初被诬陷的时候，陈宇就想到用圣诞节的活动，来拯救业绩和名声。
　　但当时离圣诞节还有20多天，搞活动实在不合适，而且治标不治本，无法直接洗清海洋之心用劣质原料的问题。
　　现在，难关已经迎刃而解，店里人手充足，陈宇更不会放过圣诞节这么个备受追捧的节日。
　　在经过几天的思考和策划后，他通过微博正式推出了圣诞节的活动：
　　“圣诞节即将到来，今年的你，不会还等着送苹果和收苹果吧吧？要不想那么老土，就来海洋之心吧，一杯甜甜的奶茶，一句暖心的话，特别的爱给特别的你！”
　　微博带有两张配图，分别是两杯奶茶的正面拍照。
　　本着一招鲜吃遍天的理念，这次的活动和晚秋同名款用了同样的套路，纸质隔热套又做了一批。
　　但和上次不一样的是，这次的活动策划时间长，隔热套设计得更加好看，米黄色的纸面上融合了“Marry Christmas”和海洋之心的logo，显得协调又文艺。
　　最重要的是，隔热垫正中间，类似明信片的设计感印着：“圣诞节，我想对你说句真心话：________”
　　这也是两张照片唯一的不同之处，左边，冒号后接的是一根空白横线，右边也是横线，但上面写了一句“你会遇见更好的自己”，而且还是手写。
　　这两种形式代表着两个含义：空白横线，用作顾客买奶茶送人，上面可以随意写祝福语；而写了祝福语的，则是代表奶茶店向客人送祝福。
　　两种不同的表达方式，直接囊括了所有群体，不管是单身的还是恋爱的，不管是送朋友、送恋人还是送自己，都完全顺理成章。
　　这条微博一发出去，很快火了起来，转发量和评论蹭开了水阀似的蹭蹭地往外冒。
　　电脑那头，陈宇露出了会心的笑容。

223.年终大盘点
　　平心而论，这次的营销策划相比于前两次，亮点、内涵都要差得多，甚至可以说非常平庸。
　　但陈宇一点也不担心同学们不会支持，以海洋之心现在在同学们心中“业界良心”的形象，就算随便推出个“圣诞快乐”的庆祝活动，也不用担心日销能从400杯上升到500甚至600杯。
　　然而为了钱，陈宇当然不可能这么敷衍，这次的活动策划虽然一般，但还是有亮点有特色的，对于活动的效果，陈宇当然更有信心。
　　果不其然，这条微博一发出去，底下评论就是清一色的支持和点赞。
　　到目前为止，海洋之心官微粉丝量已经突破了4000，就海城大学的影响力而言，绝对是第一梯队，也只有像管理学院、新闻传播学院这样的大学院官微，以及校学生会、辩论社这样的大社团，粉丝量才能在其之上。
　　而这些官微都有着一届又一届学生的积累，海洋之心作为一个出道才半年的萌新，还不是学业学术方面的，能有这个成绩已经非常了不起了。
　　在这次圣诞节活动的带动下，海大校园再次带火了一波“表白热”，海洋之心的营业额也再创高峰。
　　从12月22号，微博发动活动微博起，当天的奶茶销量就从前一天的400来杯涨到了将近600杯，后面两天都呈稳步攀升态势。
　　到12月24日平安夜，奶茶销量直接突破1000杯，这个数字虽然恐怖，但完全在陈宇的意料之中。
　　为了应对这次的火热，他早就让老高和送货商联系好，这两天每天早上7点和下午3点分别送一次货，确保店里生意能正常运转。
　　而在陈宇的提前谋划下，6个做奶茶的人手两两搭配，虽然店里生意爆棚，但大家明显没有之前那么累。
　　面对蜂拥而至的同学们，操作间也始终正常运转，没有出现之前的兵荒马乱般的景象。
　　仰赖于洋节火热不放假，同学们不能出去嗨皮又没有一个不想赶时髦，海洋之心成为了广大年轻男女宣泄感情的一个小切口，短短几天赚了个盆满钵满。
　　而且陈宇还发现一个有意思的现象，24号之前，店里卖出去的奶茶基本上都是“店铺祝福款”，而24、25号两天，则基本上“空白横线款”，不用说，基本上都是用来送人的。
　　因为这个有趣的设定，奶茶店的受众也终于从清一色的女生，变成了男女过半。
　　至于这些男生买奶茶干什么，答案不言而喻，有女朋友的哄女朋友，而没女朋友的……
　　“红豆糯米奶茶，低糖！”同学张骞在一圈女生后开口。
　　陈宇听见声音就知道是他。
　　自从一个月前，这哥儿们头次到奶茶店点了这么一款后，之后就算上头了，隔三差五都要来一次。
　　至于这奶茶是他自己喝还是送人，他没说，陈宇也没问，但彼此都心里有数。
　　但是今天，这层窗户纸显然是要挑破了。
　　前几个女生送走后，店里恰好有个空窗期，陈宇接过嘉言做好的奶茶，在吧台上摆了两个杯子。
　　“骞哥，选一个吧！”陈宇挑了挑眉毛，满脸的八卦。
　　张骞倒是坦荡，笑了笑，直接选了“空白横线款”。
　　陈宇一边往里倒奶茶，一边笑着打趣：“怎么着，潜了这么久的水，现在终于要表白了？”
　　“你怎么知道？”张骞有点诧异，但也不算特别诧异，毕竟自己隔三差五就来买低糖款红豆糯米奶茶，实在有点奇怪。
　　“我不但知道，就连你这奶茶送给谁的，我都一清二楚！”
　　这下，张骞彻底震惊了。
　　要说能猜出他买奶茶送女生，这不算本事，可直接猜出他送给谁，这也太夸张了吧，自己可从来没跟任何人吐露过心迹，就连同寝走得最近的孟远洋都不知道！
　　“真的假的，你别唬我了！”
　　“嘿，不信是吗？我们班的，对不对！”
　　张骞顿时瞪大了眼睛。
　　“高个子！”陈宇继续揭露。
　　说到这儿，张骞顿时绷不住了，丢下钱撒腿就跑，边跑边喊：“大佬你牛逼，我惹不起你……”
　　陈宇哈哈大笑，冲他的背影大喊：“骞哥，祝你好运啊！”
　　远处飘来一声：“得嘞！”
　　虽然祝张骞好运，但以陈宇对周萍有限的了解，这次的告白八成要以失败告终。
　　但他想了想，对于未出校门的大学生来说，告白失败也不是什么了不起的事情，多年以后，反倒能成为一段难得的青春记忆……
　　圣诞节的活动一直持续到晚上11点。
　　关店一盘点，全天卖出去奶茶1300多杯，加上前面3天，总共卖出去将近4000杯，短短4天销售额突破3万。
　　看着满满一抽屉有零有整的票子，老高即使是富二代，平常钱对他来说也只是银行卡里的一个数字，完全不像现在这么有冲击力。
　　老高都这样，其他人就更不用说了，看着花花绿绿的一抽屉差点直接晕倒。
　　虽然在陈宇的提前安排下，奶茶制作团队分成三班进行轮换，大家的工作强度比之前要减轻了不少。
　　但连续几天下来，还是累得够呛，所以就算知道走出困境挣了大钱，大家也只能心情和精神上愉悦愉悦，而肉体上完全放弃了大老板要出去搓一顿的提议。
　　好在圣诞节后，奶茶店的热度冷了下来，大家顿时觉得轻松了不少。
　　这个现象在陈宇意料之中。
　　一来，节日销量的火爆本质上就包含了对后续生意的透支。
　　二来，临近期末，同学们的心思都扑在了学业上，生活费的国库也都渐渐空虚，当然支撑不起奶茶这种奢侈的享受型消费。
　　陈宇倒也乐见其成，因为……他们也要准备期末考试了。
　　忙忙碌碌半年多，海洋之心也算是起起落落，从前期的艰难起步到后面渐渐打响知名度，再到近期的名声大降又瞬间逆风翻盘。
　　连陈宇都觉得，短短半年过得十分蹉跎，好像过了半辈子似的。
　　不过好在结果是好的，奶茶店的业绩非常出人意料，5个主创2个兼职都拿到了出乎意料的丰厚回报。
　　在陈宇非常识趣地放弃了元旦的活动计划后，12月的倒数第二天，海洋之心再次提前关门，7个主创一起坐到了人声鼎沸的火锅店里——比上次那家要贵得多。
　　点了菜，要了酒饮，等候的间隙，秦兴忍不住感叹了一声：“哎呀，我们海洋之心的团队真是越来越壮大了！”
　　老高嘴角一撇，冷切了一声。
　　“高钧逸，你什么意思？”夏琪猛地一拍桌子。
　　“我……我干嘛了？”老高没来由的心虚。
　　“你切了，我坐你对面都听见了！”
　　“我……切就切了，怎么着，我还不能切了？真的是！”
　　“你凭什么切？就是针对我！”
　　“我就是针对你……”
　　两人毫无征兆地吵了起来，大家都绷不住要笑。
　　这两人冤家一样的相处模式，这段时间大家早已习惯，刚开始还装模作样地管一管，后来发现这两人好像乐在其中？？？
　　大家都懒得上去招人嫌了。
　　不过今天是聚餐，也是年终总结，搁在大公司也是个正经的年会，怎么能由着他们一直闹下去。
　　陈宇咳嗽两声，打断道：“那什么，夏琪加入海洋之心以后，大家还没有一起吃过饭，说起来也不应该！今天是12月月底，也是我们奶茶店开业整4个月的好日子，必须要庆祝一下。这半个月大家都辛苦了，别的也不多说，咱们都共同举杯吧！”
　　一桌人非常捧场，气氛十分热烈地喊“干杯”，杯子碰得叮当作响。
　　在这么高级的火锅店，直接对瓶吹啤酒显然不太合适，所以四个男生难得换上了啤酒杯，喝得很不自在。
　　不过一时锅底煮沸、配菜上来，这点不自在也就被抛在了脑后。
　　大家十分畅快地说说笑笑，孙露则很自觉地帮忙调料、下菜、倒酒饮，虽然四个男生再三让她坐下，她却始终坚持，男生们也就懒得多说了。
　　吃了一轮，秦兴笑道：“老三，今天既然是年终大盘点，那是不是要公布一下这个月的业绩啊？”
　　这是今晚的主题之一，当然不能轻松揭过，秦兴这一问，所有人的眼睛都顿时亮了，视线全落在了陈宇身上。
　　除了老高！
　　他很不悦：“不是，我才是大老板，怎么不问我啊？”
　　这点抱怨被直接忽略，在秦兴、王钦、夏琪的联手镇压下，挂名大老板高钧逸顿时熄火。
　　陈宇痛苦地憋着笑，开口：“这个月，截止到今天，我们店的销售额还是非常可观的。不过很遗憾，业绩没有超过上个月！”
　　“啊？”所有人都十分吃惊。
　　“不对吧，圣诞节那几天，店里生意那么火爆，圣诞节当天甚至卖出去1300杯，破了记录。怎么会没超过上个月的业绩？”夏琪纳闷。
　　陈宇解释：“夏琪，你刚来不知道情况。虽然这个月后半个月，我们店的生意真的非常火，但前半个月因为那件事的影响，也的的确确冷清了十来天。
　　“而11月，我们店的知名度已经打响了，除了开始几天被另外三家‘冬天第一杯奶茶’的活动打了个措手不及，但后面很快通过《晚秋》的造势，打了个漂亮的翻身仗，火了一整个月。
　　“所以这么一对比，12月后半月的销量虽然非常好，但总销售额比11月还是差了点。”
　　陈宇说着，从口袋里掏出一张纸，上面密密麻麻写满了数字。
　　“我宣布一下啊，11月，我们的总销售额是134680，扣除所有成本开支，净利润是6万。
　　“这个月的总销售额是126763，成本什么的还没细算，但估计是在7万5左右，净利润超过5万。”
　　冒着蓬蓬热气的桌子安静了三秒。
　　“我去，5万已经很牛逼了好吗，我还以为真的比上个月差好多呢！”
　　“就是，这还是前半个月基本上没生意的情况下，要是整个月都像后半个月一样，那销售额铁定得破20万，利润至少得八九万啊！”
　　“哎呀不行，我有点缺氧！”
　　“妈妈呀，我们怎么这么牛逼！”
　　“而且我们的店这回是真的火了，彻底火了。明年开学，业绩肯定不会再动荡，每个月净利润5万肯定没问题的吧！”
　　……
　　所有人都眉飞色舞，心情非常的激动，就连一向安静的叶嘉言和孙露，这时也不免被这个恐怖的数字和美好的未来冲昏了头脑，显得有些发懵。
　　陈宇不想给大家浇凉水，但想了想，还是决定本着实事求是的态度，说明一些实际情况。
　　他淡笑道：“大家不要高兴得太早，这两个月的平均净利润超过了5万，但综合全年来看，我们的收入远没有这么多。
　　“奶茶的销售旺季在秋冬春，夏天4个月卖的多是果饮，利润很低，大家也不愿意出门，挣钱是很困难的。
　　“而且还有暑假，寒假，加起来三个月，寒暑假前的半个月是期末，同学们的生活费都花得差不多了，而且心思都在期末考试上，奶茶的生意也会降到一个低谷。
　　“这么一算下来，全年有3个月基本上是零收入，有3个月收入很低，只有半年是挣钱的。
　　“就算我们能保证挣钱的6个月净利润5万，不挣钱的6个月平均净利润1万，全年平均也就每月3万，这么一看，是不是就没那么刺激了？”
　　这个结果……大家是始料未及的，场面顿时冷清了下来。
　　好半天，王钦才笑道：“我看啊，是这两个月店里的生意火爆，把大家的胃口都给撑大了！
　　“说实话，每个月净入3万，这个利润已经非常高了，就算是外面的奶茶店也未必有这个水平，更何况我们还只是兼职创业！”
　　大家醒过神来，纷纷点头。
　　大概一算，刨掉叶嘉言、夏琪、孙露的兼职工资，四人每月到手也有5000多，这个数字比起海城光鲜亮丽的白领们来说，真的算不了什么，但是对于还是学生的他们，无疑是一笔巨款了。
　　想到这儿，所有人的情绪又立马调整了过来，陈宇见大家心态平稳，也松了一口气！

224.噩耗连连的班会课
　　一顿饭吃到十点多，大家才意犹未尽地宣布解散。
　　陈宇把嘉言送回寝室，回到宿舍时已经11点多了，三个室友还没睡，看见他回来都十分诧异。
　　“卧槽，你还回来干嘛？”秦兴问。
　　“干嘛，还不让我回来啊！”
　　“没劲啊老三！”老高皱着眉，一脸不屑加担忧，“你们俩都老夫老妻了，还装什么纯情处男，是不是吵架了？”
　　陈宇翻了个白眼：“我们感情这么好，能吵架吗？”
　　随手一把狗粮，换来了三个室友愤恨的小眼神。
　　为了人身安全，陈宇赶紧笑道：“她明天上午有课，住外面太不方便了。而且……反正我们明天晚上肯定得出去，所以今天就当省钱了！”
　　对于为什么明天晚上为什么一定要出去住，三人都不用问，一想就明白了——今天30号，明天31号，过了夜就是元旦了！
　　大小也是个节啊！
　　三个实际上的光棍流下了感动……啊呸，嫉妒的泪水。
　　陈宇看着三人愤恨的眼神笑而不语。
　　其实他们猜错了，他和嘉言明天之所以要出去不是因为元旦，而是因为，明后天是他们在一起的一周年纪念日。
　　说来也搞笑，一年前，两人约好元旦晚会当晚见面，可见面时已经将近12点，确认关系后再看手机，已经过了零点到了2011年。
　　这就尴尬了，他们也不能确定牵手的那一刻，到底是31号深夜，还是1号的凌晨。
　　所以他们的纪念日……有两天！
　　为了正正经经把纪念日过了，唯一的办法就是整个晚上都腻在一起，那自然需要开个房搞搞事情。
　　为了达成这个愿望，半年来都一心扑在奶茶店的陈宇，难得请了次假，打算第二天下午的课上完就开溜。
　　然而开溜之前，班长李博洋突然通知，开个简短的班会课。
　　栗云初很快到来，因为这学期没有她的必修课，所以班上大部分同学都只在几次班会课上见到她。
　　以至于看到她连羽绒服都盖不住的孕肚后，很多人都吓了一大跳。
　　栗云初忽略大家的眼神，笑道：“同学们，占用大家10分钟的时间，咱们开一个简短的班会课，宣布几件事情。
　　“第一件事，是前几天学校教务处开了个会，传达了教育部严抓高校学术不端、考试舞弊等问题。”
　　她顿了顿，继续宣布：“针对这个文件，学校也出台了意见，从这个学期开始，所有的考试都会加大监考力度，严抓舞弊行为。
　　“之前的期末考试，都是课任老师自己监考，有的严有的松，对很多同学的小动作也是睁一只眼闭一只眼！
　　“这种情况以后不会再出现了，以后的考试，都将是老师跨学院监考，而且每场考试都配两个监考老师……”
　　一说到这里，教室里顿时哀嚎一片。
　　栗云初难得严肃道：“别叫，学校这么做是为了你们好。你们好歹也是名牌大学的学生，连区区期末考试都应付不了吗？
　　“如果真的堕落到必须抄袭才能过，那我觉得，你们真的有必要思考一下，自己适不适合继续现在的求学生涯了！”
　　这话一说，45名同学又都闭上了嘴，眉头却依然皱着。
　　“教务处对学生舞弊的处理是很重的，轻则记大过，重则直接开除，你们千万千万不要踩这条高压线，明白吗？”
　　“明白！”回答懒懒散散，毫无生气。
　　栗云初叹了口气，继续道：“第二件事，是从下学期开始，你们就可以开始第二专业的学习了。具体的选课流程和注意事项，我一会儿会发到班级群里，大家注意看一下。”
　　这个话题，倒是颇为重要，大家顿时议论纷纷起来。
　　栗云初认真道：“虽然二专的学习全凭自愿，但作为一个过来人，我还是真诚地建议大家，如果经济条件和时间允许的话，还是可以选择修一个二专。
　　“如果打算读研读博，将来走学术这条路，二专的选择可以为将来多一个备选项。
　　“毕竟现在跨专业考研是个很常见的事，但不得不说，难度很大。所以，与其到时候再跨专业进入一个不熟悉的领域，不如从现在开始就给自己准备一个备选项，将来考研也就多一分把握。”
　　“如果没有继续深造的打算，那一个第二专业的文凭，也会对大家的就业有直接帮助。对于这一类打算的同学，我建议修一个经济类、管理类的相关专业，比如财会专业、金融专业等等，这些专业和市场营销有一个相辅相成的作用，可以帮助大家提高择业的核心竞争力！”
　　说到这儿，全班同学的神情都非常认真，显然把这番话都听了进去。
　　栗云初顿了顿，笑道：“当然了，我说的这些只是我个人的一些意见，二专修还是不修，还是要同学们自己拿主意。
　　“大家也不妨同父母商量一下，不过要尽快做决定，因为二专报名下周就开始了，期末考试前结束，时间很紧急。”
　　同学们纷纷点头。
　　栗云初继续道：“第三件事，是由于我的私人原因，大家也都知道了！这学期结束后，我会进行半年的休假，一直持续到下学期结束。所以接下来的半年，会由韩定新教授代替我，担任咱们营销系1班的班导职务！”
　　全班倒吸一口凉气！
　　“韩定新？”
　　“不要啊，韩教授也太夸张了吧？”
　　“韩教授那么大年纪，资历那么深，当代班班导是不是太大材小用了。栗老师，咱换个老师吧？”
　　“对啊，换个老师吧！”
　　……
　　面对同学们满满的求生欲，栗云初哭笑不得，没好气道：“知足吧你们，韩教授在我们管理学院，是出了名的学术水平高、为人正直，在市场管理领域深耕细作这么多年，著作等身，桃李满天下！
　　“这么一位认真负责的老教授，主动要当你们的代理班导，我要是你们，肯定都要乐上天了。你们啊，真是身在福中不知福！”
　　同学们半点没有领会到这个“福”在那里，一想到这位老教授每堂课两次点名的骚操作，顿时整个人都不好了。
　　而听到是他，主动要来当这个代理班导，一屋子年轻人更是个个露出黑人问号脸，满脸的惊疑。
　　不过就算他们再好奇再不愿意，栗云初现在也不是在和他们商量，而是直接宣布了决定。
　　大家被这突如其来的一棍子直接打到忧郁，再不愿意，也只能勉为其难地接受。
　　说完这三件事，原本期盼着元旦假期的同学们，顿时个个像霜打了茄子，没了丝毫兴致。
　　陈宇是同学们之间难得没受影响的那个，二专早有主意，考试也从不靠抄，至于韩定新教授……经过上次的接触后，他对这位严肃古板、不近人情的老教授的印象大为改观，好感度直线飙升。
　　韩教授当代班班导，也不一定是件坏事！
　　想明白这点，陈宇彻底放宽了心，把书丢给王钦打算去约会。要开溜之际，教室门口一阵骚乱传了过来。
　　“你干嘛？”一声清冷的质问，顿时吸引了所有人的注意。
　　大家将视线投过去，就看见教室门口，周萍和张骞一前一后站着。张骞已经出了门，周萍还在门内，清冷的脸有些不悦。
　　两人前后，都是打算出和已经出门的同学们。
　　“我怎么了？”张骞回过头，一脸不好惹的样子。
　　“你撞我干什么？”周萍半点不怯，神情开始厌恶起来。
　　张骞冷哼了一声，一脸冷漠地笑了起来：“周大美女，周大班花，你是不是有被迫害妄想症啊！这门是你家的吗，我要出去，不行吗？”
　　“可是你撞到我了！”
　　“有吗？我怎么不知道！”
　　“你故意的，是吗？”
　　“我说周萍，你也太拿自己当回事了吧。我为什么要故意撞你？你很特别吗？真是搞笑了！”
　　张骞故意喊得大声，一脸的不屑。
　　同寝的孟远洋脸色不好看，一直在拉他，李博洋则赶紧出来调停，满口误会。
　　周萍一看这架势，也知道张骞在搞什么鬼把戏，懒得搭理，丹凤眼一转，走了。
　　张骞看她这副样子，更是气不打一处来，跳起来又要开骂，被李博洋像球场上盖帽一样直接给扯下来，厉声喝住：“你够了，还嫌不够丢人吗？”
　　张骞停住，脸色一阵红一阵白，这才看到班上女生看向他的眼神，写满了不屑和嘲笑。
　　女生们的反应，倒是让全体男生吃了一惊，还以为她们和周萍处不来，在这件事上会支持张骞呢。
　　可实际上，张骞追求周萍的事，在男生之中或许还藏得挺好，但在女生中，早已是公开的秘密。
　　而他现在这个样子，明显是追求失败，因爱生恨了！
　　追不到手就故意刁难，这种行为……的确挺没品的！也难怪女生们都很瞧不上眼，即使她们都不喜欢周萍。
　　陈宇和室友们在人群外，看着这突如其来的一场闹剧，都是一头雾水。
　　陈宇比他们要开明一点，知道张骞追周萍的事，只是到现在才意识到，看来他鼓起勇气在圣诞节的告白，真的失败了！

225.甜蜜的一周年
　　因为班会课的耽搁，等陈宇到达校门口的时候，就已经迟到了。
　　老远，他就看见叶嘉言穿着去年在一起时给她买的外套，安安静静地站在那里，发现他后，一脸阳光明媚地朝他挥手。
　　陈宇也跟着笑起来，赶紧跑过去，一个没刹住车，差点把嘉言撞翻。
　　看着他累得气喘吁吁，两手拄着膝盖不停地喘气，叶嘉言笑出了声：“哥哥，你跑什么呀，我又不会丢！”
　　“我……我怕你等着急了！”
　　叶嘉言不再回答，只是温温柔柔地给他拍背顺气。
　　陈宇看她笑得纯白无暇，心里化成了一滩水，大庭广众之下竟然恨不得直接把她扑倒……
　　陈宇念佛：罪过罪过，太邪恶了！
　　“哥哥，你笑什么？”嘉言问。
　　“我笑了吗？”
　　“你明明就笑了，还是偷笑！”
　　“我……”想扑到你！
　　当然不能这么说，太流氓了。
　　陈宇很快找到借口：“我就是想起，一年前我们刚在一起的时候，也是每次都约在校门口，不是你跑着来见我，就是我跑着来见你！”
　　这一回忆，叶嘉言也笑出了声，挎着他的手边走边感叹：“还真是，不知不觉都一年了，时间过得真快！”
　　陈宇看她神情莫名有些落寞，刮了一下她的鼻子吗，调侃道：“叹什么气！怎么，后悔跟我在一起了？”
　　叶嘉言一脸明媚地笑了起来，再次把陈宇的心给看化了。
　　“怎么会呢！跟哥哥在一起，是我这辈子做得最正确的决定！”
　　“真的？”陈宇好不感动。
　　“当然了。遇见你以后，我才知道正常人的生活是什么样的，知道幸福是什么味道……”
　　叶嘉言说着，又突然感伤了起来，却不待陈宇安慰，兀自开解，扬起头朝他甜甜一笑。
　　陈宇低头，在她的嘴唇上轻轻一点。
　　两人都是一顿，嘉言有一丝害羞，随即同时笑了起来。
　　“哥哥，我们去哪儿？”
　　“去吃大餐，然后我带你去个浪漫的地方，有一个神秘惊喜送给你！”陈宇颇为得意地介绍今天的安排，期待嘉言兴奋的反应，因为他知道，这丫头看起来柔柔弱弱，其实骨子里就是个爱吃爱玩的疯子。
　　看她那么喜欢去游乐场就知道了！
　　可听了他的话，嘉言却没有意料中的欢呼雀跃，而只是带着淡淡的笑，安静地点点头。
　　“怎么了，你对我的安排不满意吗？”陈宇有点不自信了。
　　“没有啊，很满意！”
　　“那你怎么反应这么平淡？”
　　“我……”嘉言不好意思地笑起来，“其实我不是很期待什么惊喜啦，也不想要什么礼物，只要和哥哥在一起，哪怕就找个地方安安静静地坐着，我也很开心很知足了！”
　　陈宇叹了口气！
　　“怎么了？”嘉言警惕起来，以为惹陈宇生气了。
　　“你呀，真是让我不知道该怎么办才好？”
　　“我……我……”
　　陈宇故作认真：“你呀，真的太可爱了！别人家女朋友，每天作天作地，不是怪男朋友打游戏不陪她，就是怪不给她买礼物，你倒好，送你东西你嫌花钱，开店没时间陪你你也不介意，懂事到这份上，我真是不知道拿你怎么办了……”
　　陈宇说着，装作一脸认真地思考，好半天才一脸为难地道：“没办法，我只能用一辈子时间对你好，把你保护得牢牢的，养得白白胖胖的！你看怎么样？”
　　嘉言看他神色认真，还以为自己真的惹他生气了，吓了一跳。没想到他说了这么一番话出来，顿时扑哧一声，笑了出来。
　　笑着笑着，又发现自己受了捉弄，忙甩开手瞪了他一眼，追着他打起来。
　　两人跑了一阵，陈宇才猛地刹住回头，把姗姗来迟的嘉言一把搂在怀里，凌空转圈的间隙偷亲了她好几下！
　　嘉言又急又气又幸福，也就忘了打人，一脑袋扎进了他温热的脖颈里，两人紧紧拥抱了好久。
　　腻了好半天，二人才进入正题，来到陈宇定好位置的西餐厅。
　　一路上，嘉言都在求他别花这个冤枉钱，随便吃点什么就行了，都被陈宇虎着脸吓了回去。
　　嘉言无奈，只能听从，直到进入西餐厅，感受到里面安静清幽的氛围，她那点省钱的小心思也就抛到了脑后——爱情，的确是需要一点情调来点缀的。
　　坐下，点餐，嘉言难得大方了起来，点了两份100多的牛排，还要了两杯鸡尾酒。
　　陈宇吓到瞪眼睛：“宝贝，你怎么了，还要喝酒？”
　　嘉言嘻嘻笑：“纪念日嘛，喝一点庆祝一下。反正哥哥在我身边，不怕！”
　　陈宇看着她傻笑，自己也傻笑了起来。
　　不一会儿牛排、面包和颜色艳丽的鸡尾酒端上来，两人颇有仪式感地开动？
　　其实吃到嘴里，觉得这100多一份的牛排也很一般，鸡尾酒和雪碧也没多大区别，但因为情调浓、心情好，两人还是吃得温馨又甜蜜。
　　一顿饭吃了一个多小时，两人谈起这一年来的点点滴滴，以及学校里的各种趣事，说说笑笑、轻松惬意，一洗半年来的忙碌和疲惫，好像时间都静止了。
　　用餐结束，两人都觉得非常不舍，可一看到对方还在身边，又一笑泯然。
　　出了餐厅，陈宇带嘉言去了锦江乐园，小丫头乐了。
　　“哥哥，你真当我是小孩子啊，一周年带我来游乐场玩？”嘉言笑得没心没肺。
　　陈宇没有解释，穿过冬日夜场稍显冷清的游乐场，来到了号称亚洲最高的摩天轮面前。
　　买票、交钱，随着车厢从地面慢慢上升到了最高空，整个繁华的海城尽收眼底……
　　陈宇欣赏着眼前美妙的夜景，感受着女朋友依偎在胸前的温度，心里老得意了——谁说老子不会搞浪漫。
　　然而一秒钟后……
　　“哇啊……”嘉言哭出来了。
　　“怎么了，就算浪漫，你也不至于感动成这样吧？”
　　“感动什么呀，我恐高，好高啊……”
　　嘉言又哭又喊，完全不敢看下面，整张脸埋进了陈宇的怀里。
　　陈宇心头咯噔一跳，脸色顿时尴尬：卧槽，忘了老婆恐高这件事了！
　　前世，老婆恐高他是一直知道的，只是后来两人结婚，买的房子是20多层的高层，住进去以后慢慢就适应了，两人还经常在女儿睡了以后，坐在阳台窗边搞情调看夜景。
　　因为这些记忆，陈宇完全忘了老婆恐高这回事……
　　他赶紧道歉：“我错了我错了，我不该带你来这儿的！”
　　嘉言不敢看外面，却敢偷偷看他，梦幻的夜色中，她的眼中还带着一丝楚楚可怜的惊恐，像极了野外受惊的小鹿。
　　陈宇心头温热，把她紧紧地圈在怀里，笑道：“不要怕，哥哥在这儿呢，我会一直保护你的！”
　　这话，让嘉言眼里的恐慌慢慢消散，笑容渐渐浮现上来。
　　陈宇摸了摸她的头发，从口袋里摸出一条银闪闪的项链，一个太阳花的图案简洁又漂亮。
　　嘉言的眼睛顿时直了。
　　“送给我的吗？”
　　“不然呢？”陈宇忍住没翻白眼，帮她戴上，端详一番后笑了起来，在她的额头轻轻一吻。
　　“宝贝，一周年快乐。”
　　嘉言感动得说不出话来，直接扎进了他的怀里。
　　在这份甜蜜的鼓舞下，在摩天轮过了顶峰慢慢下行的时候，她终于鼓起勇气看向了外面，渐渐的，恐惧消失，取而代之的是对迷离夜色的惊叹。
　　陈宇站在她身旁，竭力控制自己的笑容……手掌差点要被这个巨力妹子给捏碎了。
　　结束了这场浪漫的摩天轮之旅，时间已经过了十点。
　　嘉言已经被感动得一塌糊涂，原本每次面对陈宇色眯眯的要求，为了省钱都是能推就推能躲就躲，可今天的她，已经在陈宇用心的爱意中彻底迷失，看向他的眼神满满都是幸福和温情。
　　这一刻，别说让她躲，就算陈宇想跑估计也会被逮回来。
　　“哥哥，我想和你去……”嘉言没说出口，眼神已经有些凌乱。
　　陈宇难得看她这副样子，当然更忍不住，恨不得直接在附近找一家酒店就开始和她缠绵。
　　可是想到自己早有安排，他只能耐下性子，打车往学校赶。
　　一路上，两人都没怎么说话，在飞驰的出租车后座紧紧相依，看向彼此的眼神都带着浓烈的爱意和欲火。
　　半个小时后，出租车到达目的地——是两人第一次过夜的酒店。
　　不用开房，直接上楼，陈宇掏出房卡直接开了门。
　　还是那个房间，还是一样的夜景，不同的是，房间里飘满了粉色的气球，双人床上铺满了红色的玫瑰花瓣。
　　“哇……”嘉言惊喜地叫出了声。
　　进门前，她还在疑惑，为什么不用办入住手续，直到现在她才反应过来，原来哥哥早就安排好了。
　　当下心里又感动又郁闷，有一种上当受骗的感觉，转身要找陈宇算账，没想到还没开口，一个汹涌激烈的吻就扑了上来。
　　嘉言还没来得及反应，就感受到了来自陈宇滚烫、热烈的爱意和欲望，一秒钟，意识和思绪丢到了九霄云外，她完全沉浸在这无止境的幸福之中，两人紧紧相拥。
　　不知不觉，激烈而又缠绵的热吻持续了十几分钟，再分开时，两人皆是喘息深重、浑身凌乱、双眼通红……
　　“宝贝，我爱你！”陈宇动情道。
　　嘉言没有回答，迷离的眼直勾勾地看着他，踮起脚，在他唇上轻轻一吻。
　　陈宇感受到了她的爱意，再也忍不住情感和欲望的双重召唤，把她拦腰抱起丢在了满是花瓣的床上，二话不说，倾轧了下去。
　　……
　　两人厮磨了将近一个小时，最后都是筋疲力尽，满身滚烫地在软被下紧紧相拥。
　　窗外，深夜的海城依旧霓虹闪烁、车马喧嚣，淡淡的光线通过巨大落地窗的纱帘打进房间里，让两人都能看清对方的凌乱而又酣畅的脸。
　　两人都是一笑。
　　房间里很安静，温馨的安静萦绕着每一个气球、每一片花瓣、每一寸肌肤。
　　良久，陈宇才平复了心跳，开口：“饿了吗？”
　　“嗯……饿了！”嘉言不好意思地笑了起来。
　　陈宇被她可爱的样子逗到了，刮了刮她的鼻子，起床叫外卖。
　　2012年的外卖还不像五六年后那么便捷，有各种各样的APP，陈宇能想到省时省力的办法，也就是给手机里存的几家常去店铺打电话。
　　此时已将近凌晨，大多数店铺都打烊了，陈宇只能给烧烤店打电话，要了烧烤和可乐，店家说半个小时能送到！
　　撂下电话，陈宇又直接扑上了床，隔着被子半压在嘉言身上，对着她的脸就是一通乱啃。
　　嘉言被他亲到喘不过气，赶紧把手从被子里伸出来，把他推开，故作生气地娇嗔道：“你干嘛呀！”
　　“亲你啊，怎么，不行啊！”
　　“你……流氓！刚才不都亲了那么久吗，怎么还不够！”
　　“不够，这么可爱的女朋友，怎么亲都亲不够！”说着，又露出色狼的笑容，挑了挑嘉言的下巴，“来，小妹妹，让哥哥再香一口！”
　　看惯了陈宇一本正经的样子，眼下见他这么不正经，巨大的反差让嘉言绷不住，顿时哈哈大笑起来。
　　陈宇也跟着笑，又故作生气：“笑什么笑，严肃点，哥哥我办正事呢！”
　　说着又猛地亲了下来！
　　“哎呀，外卖马上就来了，你……你消停点！”嘉言半推半就地挣扎着。
　　“没那么快，说要半个小时呢！”陈宇故作不正经地打趣，又毫无章法地吻下去。
　　本来，他只是调戏调戏这丫头，可亲着亲着，身体还真有了反应，落在她脸上的吻也就顿时凝聚了充沛的情感和温度。
　　嘉言接收到这个信息，顿时也是浑身酥麻，两人再次忘情地拥吻。
　　几分钟后，两个年轻人都忘乎所以，好在嘉言还有最后一丝理智，喘着粗气推开陈宇：“别……外卖真的要来了！”
　　然后不等他再耍流氓，直接起身去卫生间，洗澡去了。
　　陈宇有点泄气，可现在热火上头，哪有那么容易就下去，听着卫生间里哗啦啦的响动，脑袋和下半身进行了激烈的争辩，最后脑子还是落败。
　　然后……他很不要脸地钻了进去。
　　激情伴随着温热的水花，从卫生间里传了出来……
　　半个小时后，烧烤如约而至，陈宇也掐着点结束了战斗，套上浴袍喘着粗气开门。
　　送外卖的店员一看，顿时什么都明白了，表情变得玩味起来。陈宇看他挑挑眉，传达出一副“兄弟好样的，老哥佩服”的样子，顿时觉得好不尴尬。
　　嘉言一会儿也洗好了澡，两人就在盘腿坐在床上，随意看着电视、吃着烧烤、喝着可乐，好不快哉。
　　等这顿夜宵吃完，电视里的跨年晚会整好进入倒计时，主持人敬业地嘶喊：“五、四、三、二、一，Happy New Year！”
　　屏幕上，烟花齐放，显现出“2012”的字样。
　　屏幕前，两人把视线移回来，嘴角都翘了起来。
　　嘉言开口：“哥哥，新年好！”
　　陈宇笑道：“宝贝，一周年快乐！”
　　两人同时笑了起来。

226.期末分赃
　　第二天一早，陈宇在新年明媚的阳光中醒来，房间温热、被窝松软，舒服到骨头里。
　　他伸了个长长的懒腰，这才发现，嘉言正睁着两只大眼睛，面带笑意地看着他。
　　“吓我一跳，你什么时候醒的？”陈宇刮了刮她的鼻子。
　　“嗯……刚醒！”
　　“那你怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得这么香，不舍得叫你！”说着，傻丫头不知道怎么回事，突然往他怀里一钻，动情道，“哥哥，我觉得好幸福，真的真的好幸福！”
　　陈宇被这突如其来的表白弄得不知所措，愣了半天，才把怀里的女生紧紧抱住，然后摸着她光滑的后背……
　　“宝贝，你饿了吗？”
　　“不饿啊，昨天晚上的夜宵吃那么饱，我现在还……”
　　话没说完，被陈宇低头吻了一下，然后嘉言就看着他眼神变得迷离，带着男性的热气沙哑道：“我饿了！”
　　话音未落，陈宇就像饿虎扑食似的扑了上来，嘉言还没回过神，整个人就被连骨头带肉，给吞掉了！
　　……
　　离开酒店，已经是上午十点多。
　　两人坐在早餐店里，嘉言板着个脸没好气：“你……你怎么那么坏！你都不累吗？”
　　“我不累！这种事，天天来我也不嫌累！”陈宇很不要脸地回应。
　　嘉言更生气了，板着张脸不理他。
　　陈宇从昨晚到今早，这一回可是真真正正地吃饱了，就算嘉言再给他甩脸色他也甘之如饴，笑得像个傻子。
　　嘉言本来也不是真的生气，看他这样子，更是憋不住笑。然后突然想起昨天的牛排、摩天轮、项链、酒店和鲜花气球，脑子里都是哗哗数钱的声音，温馨和幸福瞬间消失无踪。
　　一算账，一晚上花了2000多，全是陈宇自作主张从店里公账上赊出来的！
　　“陈宇，你怎么这么败家！！！”
　　嘉言爆发了！
　　陈宇缩了缩脖子，在一顿暴打中深刻明白了一个道理：果然再好的感情在金钱面前，都不堪一击！
　　……
　　吃完这顿早午饭，两人各自打道回府。
　　陈宇回到店里，脸上还带着藏不住的痴汉笑！
　　看店的秦兴和王钦看他这样子，就知道这小子昨天晚上又上天了，想自己只能在寝室睡冷被窝，在店里干活，顿时气不打一处来。
　　他们也懒得吐槽，解了围裙扔在他身上，翻着白眼走了！
　　陈宇毫无怨言地接过了看店的任务。
　　一连三天，奶茶店的生意都如陈宇所料，因为圣诞节的暴销和进入期末，同学们都没钱也没心思喝奶茶，所以生意恢复到一天不到300杯的水平。
　　海洋之心都是如此，另外三家店自然也好不到哪儿去。
　　陈宇发现，上次挂出转让的那家，店已经成功易主，新店是一家水果店，这些日子正忙着装修搭货架。
　　而另外两家苦苦支撑的奶茶店，也终于受不住连月的亏损，终于挂出了“转让”的通知。
　　路人倒是看得十分唏嘘。
　　相比之下，海洋之心虽然销量骤减，但还是小有钱赚。
　　四位老板也就不至于着急，反而很容易接受了当前的节奏，因为他们也得准备考试，店里的平淡正好给了他们复习的时间。
　　2012年的春节来得早，1月下旬就除夕了，所以1月12号就放寒假。
　　寒假前一周是期末考试周，也就是说从元旦到考试，他们只剩下一个礼拜的复习时间。
　　虽说这半年来忙着开店，但陈宇、王钦、秦兴三人没落下一节必修课，像毛概这种选修课自然也不在话下，过考当然是没什么问题。
　　但陈宇和王钦对成绩有比较高的追求，自然使出十分的力气去复习，除了考试，陈宇还有韩定新教授单独布置的一篇论文，让他本就不够用的时间，变得更加紧张了。
　　好在夏琪加入后，店里生意运转更加高效，这一个多月，陈宇已经在闲暇时把论文搭好了框架。
　　元旦节后两天时间，他一头扎进图书馆，终于在假期结束前把论文写完，发到了韩定新的邮箱里。
　　接下来一周时间，所有人都投入了艰苦的复习当中。
　　考虑到栗云初之前的话，这次期末考试开始，监考将变得非常严格，所有人都不敢懈怠。
　　陈宇也劝老高用点心复习，但老高完全不当一回事，表示就算有其他学院老师监考，他也有办法及格！
　　陈宇当然知道他的办法是什么办法，很严肃地和他谈了一回，老高才不耐烦地同意：“行行行，听你的，不搞小抄了，行不行！那还按老规矩，你们把卷子侧过来给我瞅两眼，这总行吧？”
　　陈宇知道要靠他自己，五门课至少得挂三门，所以只能同意。
　　复习之余，陈宇还需要解决一件大事——二专。
　　这个问题，他早就和嘉言商量过，自己学个金融相关的第二专业，将来好就业，也可以在学业上对嘉言有所帮助。
　　但当时两人打这个商量的时候，奶茶店还没开，陈宇也完全没想到自己到大二会这么忙，所以他现在有点犹豫。
　　因为二专的上课时间是在周六日，一旦选修，就等于从大二下学期到大四上学期，整整两年的周末都全部泡汤了。
　　而奶茶店现在生意正火爆，除了节日外，周末都是销售业绩最好的时候，自然也就是最忙的时候，他作为店里主力，要是一直逃单……实在是有点不太合适。
　　思来想去，他还是决定开诚布公，室友们好好商量一下这件事。
　　元旦最后一天晚上，寝室夜聊。
　　陈宇：“对于学二专，你们有什么想法？”
　　老高：“二专？什么东西？”
　　陈宇：“你闭嘴！老二、老四，你们有没有想法？”
　　秦兴：“我之前倒是想学，毕竟班导说得对，学个二专不管是将来读研读博，还是直接就业，都有好处。但现在……”
　　陈宇：“不想学了？为什么？”
　　秦兴笑起来：“那个……不怕你们笑话。我这学期和我家那位吵架的频率，明显比大一时候要高。每次的事都不一样，但最后都落到一点，就是怪我不能陪她！”
　　三人沉默，对这件事都心知肚明。
　　秦兴：“其实我不是不想去看她，只是每次去一趟待不了两天，车费、房费各种费，至少1000起，真的负担不起。但现在……我一个月拿的钱都比半年的生活费要高了，就算每两个礼拜去看她一次，也完全没问题。”
　　秦兴嬉笑起来：“我想了又想，老婆还是比工作重要，所以周末的宝贵时间还是留出来吧，二专我就不学了！”
　　老高：“老二，牛逼！”
　　王钦：“老二，我真的越来越佩服你了！”
　　陈宇：“既然你都做了决定，那我只能支持你了。老四，你呢？”
　　王钦：“我也不学！”
　　三人都十分诧异，异口同声：“为什么？”
　　王钦不好意思地笑了笑：“其实也没什么，就是觉得费钱！”
　　陈宇不解：“老四，不至于吧，二专学费一年也才不到2000，以我们现在店里的利润分红，对你完全没有任何压力啊！”
　　王钦笑道：“我知道，但我这个人不喜欢给自己留退路，只有没了退路，才能义无反顾！所以二专对我来说，没什么必要！”
　　他这一说，寝室里陷入了安静，没人再劝他。
　　好半天，秦兴才问：“老三，你之前不是说想学个金融二专吗？”
　　陈宇：“对！但我们现在开店，如果大家都学二专，店里生意肯定就顾不过来了，所以我想问问你们的想法。既然你们都不学，那我就学了！”
　　他说的坦荡，大家也就笑起来，对他的决定表示支持。
　　四人心里都明白，以奶茶店的生意来说，真正缺人手是在周一到周五，六日大家都休息，人手反而有多，陈宇去上个二专，根本不影响。
　　元旦过后，陈宇登上教务处网站，完成了金融学的二专报名。
　　……
　　一个礼拜后，期末考试开始。
　　直到真走进考场，大家才意识到，学校动真格了！
　　考试不仅仅加强了监考力度，还从源头上杜绝了抄袭的可能——同学们不再随意坐，而是按照学号随机排了位子！
　　也就是说，在进入考场前，谁都不知道自己的前后左右都坐着谁！
　　老高傻了眼！
　　好在，几门必修课还是按照班级单独进行的，而没有将营销1班和2班随意打乱顺序进行。
　　老高在班上人缘不错，所以就算旁边没坐着三个室友，开考前和旁边人打个招呼，还是能抄上一抄。
　　但是选修课就惨了。
　　本来一节选修课，来自同班的同学最多五六个，而选修课基本上都是七八十人的大课，这一随机起来，碰上同学在旁边的几率微乎其微！
　　老高又没怎么正经上过选修课，旁边同学大多不认识，这下真是巧妇难为无米之炊了。
　　有两节课，他还厚着脸皮抄了点，到《广告学概论》时，左右坐着两个凶悍的妹子，听到他说抄一抄的时候直接露出了看外星人的表情！
　　最后没抄成，老高只能一咬牙，自己瞎琢磨乱写了一通，过不过的只能看命了！
　　一个礼拜后，考试结束，马上就要放假！
　　学校规定的放假日期是1月12号，但到10号的时候，学校人就明显少了，奶茶店的日销量更是从每天200多杯，直接降到了两位数！
　　老高一看这架势，就宣布关门大吉，大家各回各家、各找各妈。
　　不过在关门之前，还有一件非常重要的事要做——分钱！
　　12月结束之所以没分钱，就是等着今天。
　　分钱当然不能随随便便就分，辛苦了半年，所有人都觉得有必要好好庆祝一下，于是在给夏琪、孙露结了半个月的工资后，四个老板，加叶嘉言，再加上从京州来的王晓璐，六人一起坐进了一家烤肉店。
　　烤盘里的肉滋滋地响着。
　　老高举起酒杯，神色振奋：“我说一下啊，今天是咱们海洋之心内部人员的聚会，二弟妹也千里迢迢过来加入了我们，让我们这个集体更加完整了，非常GOOD！大家举杯庆祝一下吧，来来来！”
　　“干杯！”
　　所有人热烈响应，杯子碰得砰砰响！
　　放下酒杯，老高又调侃了秦兴和王晓璐一顿，末了颇为真心真意地感慨：“说老实话啊，我一开始其实是不看好你们俩的，大学里诱惑那么多，你们俩又隔那么远，还经常吵架，不分手才怪！”
　　话没说完，陈宇已经听得很不合适，“啧”了一声。
　　老高翻白眼：“你啧什么，我还没说完呢！虽然刚开始不看好你们，可这一年半，秦兴洁身自好，弟妹呢，一看也对我们老二死心塌地。所以啊，我这回是真看走眼了，不过我也很高兴自己看走眼！来来来，我敬你们俩一杯！”
　　秦兴听了他前半段，差点就开口骂人了，到后面才勉强接受他的“祝福”，和王晓璐一起和他碰了一杯。
　　陈宇和王钦连忙鼓掌祝贺。
　　老高又笑道：“当然了，今天最重要的主题还是要分赃……分钱，分钱！昨天晚上合了一下账，老三非让我宣布，那我就宣布了。
　　“12月的净利润是5万，这个数字是扣掉房租的，但12月的房租早就付过了，所以我们手上的钱有6万，加上11月的节余5000多，总共是6万5。
　　“1月份到现在11天，销量没有上个月好，平均每天卖出去奶茶250杯，营业额是22554，扣掉水电、原料、给孙露和夏琪的工资，以及杂七杂八的，净利润是1万1千多，和上个月加一起就是7万6千多。
　　“但是上个月底，交了12年一季度的店铺租金3万，所以只剩下4万6千多，留下6千开学进货，我们现在能分的只有4万。上次分钱呢，我拿了4万，老三拿了2万，按理我们一人差2万，整好4万。
　　“但我和老三商量了一下，这要过年了，我们俩把钱都分了也不太合适。所以，这次我们就不分了，这4万我们五个平分。”
　　陈宇这时才开口接话：“是这样的，这一个多月，我家这位也没怎么到店里来，所以就按之前说的，给2000块钱兼职工资就行。这4万，我们四个一人1万，留4000下学期进货，大家看怎么样？”
　　话音未落，老高就出来阻拦，秦兴和王钦附和。
　　但陈宇和叶嘉言坚持，争了一会儿后，这个方案才最终同意，这次的分赃大会圆满完成了。

227.原来大家都是宝藏男孩
　　一顿饭吃完才10点多！
　　因为明天终于不用开店，所以老高早就说好今天晚上要通宵，大家不得不奉陪。
　　出了烤肉店，大家又转战KTV，歌还没点，啤酒饮料先上了一堆，而这些花销全都是老高请客——用他那还没捂热的收入。
　　众人知道这位老大挥金如土的性格，平常没这份外快的时候，都是拿钱不当钱，现在每个月平白进账几千上万，你不让他撒钱他反而不痛快！
　　大家也就却之不恭了！
　　在一顿热烈的干杯之后，包厢里的气氛瞬间起来，老高腿长手快，抢先点了一首萧敬腾的《王妃》，然后就嚎了起来！
　　结果……唱得还真不错，高音能上去，音准也完全OK，猛地一听还真有点雨神上身的味道。
　　“可以啊老大，深藏不露啊！”王钦真心夸赞！
　　“果然明骚的人，就适合这么明骚的歌！”秦兴憋着嘴夸他。
　　老高白眼一翻：“上一边去啊，老子这叫有实力！”
　　陈宇大笑起来：“不愧是浪荡公子，果然要在道上混，没点花招还真不行！”
　　老高没好气，直接踹了他一脚。
　　“花招？我告诉你们，老子从8岁开始学钢琴，学了整整10年，我骄傲了吗？”
　　五人皆是大惊。
　　“真的假的？怎么从来没听你说过？”
　　“就是，不会是骗人的吧？”
　　“骗人？”老高急了，“你给我弄台钢琴来，老子现在就给你弹！”
　　“拉倒吧，我上哪儿给你弄钢琴去！”
　　“就是！再说了，你要是真会钢琴，之前怎么从来没说过，你这么爱吹牛逼……”
　　陈宇的吐槽还没结束，老高又是一脚踹上来，这才解释：“我会弹钢琴，不代表我喜欢弹钢琴。8岁那年，我爹发了点小财，我妈有点钱不知道怎么显摆，决定开始培养我，就送我去学钢琴了。
　　“这一下，我的好日子到头了，不愿意学也要逼着学，就一直学到18岁，连高三都没耽误练琴。
　　“结果高考没考好。这下我可有借口了，我妈一盘算，弹钢琴肯定没有考大学重要啊，终于放弃了逼我学琴。
　　“老子为了彻底摆脱这个玩意儿，高三努力了一把，嘿，还真让我擦线上了海大。这一下，我爹妈也没话说了，我终于结束了长达10年被钢琴折磨的苦逼日子！
　　“你们说说，这么惨痛的经历，我他妈是多喜欢受虐，还到处吹会弹钢琴？到时候迎新晚会、元旦晚会什么的拉我上去表演，那不妥妥的童年噩梦？”
　　大家没想到，嘻嘻哈哈的老高还有这么一段“悲惨”的过去，都忍不住笑出了声。
　　不过在座都是家境一般甚至家境贫寒的，对他这有钱人的苦恼，还真没办法感同身受，反而颇为羡慕嫉妒。
　　有了老高这个话匣子，关于乐器的讨论就展开了。
　　秦兴也坦言初中时学了两年架子鼓，不过还没打出名堂就进了高中。
　　他和老高情况相反，他是想继续学，但秦父秦母却以学业为重为由，断了他这个兴趣爱好，后面也就没再捡起。
　　至于陈宇的吉他，室友们都知道，经过一年多的坚持，他如今已弹得有模有样，把三人从魔音穿耳的可怕遭遇中拯救了出来。
　　聊了一圈，大家又喝了不少酒。
　　老高意识到没人唱歌，赶紧拉人，先把陈宇和嘉言拉起来，逼着两人来了一段合唱，然后又冲秦兴喊：“老二，管管你媳妇儿，难得和我们聚会，怎么还一直盯着个手机不放呢？”
　　王晓璐被抓包，尴尬地笑了笑，赶紧把手机放起来。
　　“罚你们俩来个情歌对唱，就唱个《广岛之恋》吧！”老高独裁宣布！
　　“《广岛之恋》？这不好吧？”
　　“有什么不好？”
　　“这歌……”秦兴一脸尴尬，说也不是，不说也不是。
　　老高没get到他的点，还以为他是故意推脱，没好气道：“刚才人家老三和言姐可是老老实实唱了，你怎么这么磨叽，赶紧的！”
　　秦兴没辙，看了王晓璐一眼，两人都是同样的尴尬。
　　不过为了不扫大家的兴致，二人还是接过话筒，深情地对唱起来。
　　一曲毕，在座都非常捧场地鼓掌欢呼。
　　“行了，都唱过了，现在就差老四了！”老高把手搭在王钦瘦弱的肩膀上，一脸色眯眯，“老四，我就不难为你了，你自己点歌吧！”
　　老四咽了一口口水，老老实实点了一首《红玫瑰》。
　　“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷……得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，容易受伤的梦，握在手中却流失于指缝，又落空……”
　　一曲毕，包厢里鸦雀无声。
　　三秒钟后，大家才像发现新大陆一样爆发了！
　　“我去，老四，你……你是老四吗？”
　　“我的个妈呀，老四你太深藏不露了吧，唱歌这么好听！”
　　“我刚才真的以为原唱没关，还去关原唱，才发现是伴唱！”
　　……
　　王钦被夸得害羞，不好意思地笑了起来。
　　在大家的追问下，他才解释道：“高三那会儿压力大，每天晚上都睡不着，后来同学给了我一个旧的MP3，我每天晚上听着歌才能勉强入睡，那段时间听了不少歌，或许……乐感就是这么培养起来的吧！”
　　这个说法，显然无法解释他情肠动人的天籁之声，大家只能总结：老四真的是天赋异禀！
　　……
　　虽然老高说要通宵，但因为好几个都买了明天的票，所以到凌晨2点多，这场局就散了。
　　出了KTV，老高看着秦兴和王晓璐往左边的酒店走，陈宇和叶嘉言往右边的酒店走，猛男流下了羡慕嫉妒的泪水。
　　王钦在旁边安慰：“老大，没事儿，过完年，你一年不能谈恋爱的禁令就到期了。以你的魅力，还不分分钟谈恋爱？”
　　说起这个，老高才脸色一亮。
　　当了整整一年的和尚，他从刚开始的不乐意到后面的麻木，到现在已经完全忘了还有这么一茬，猛地提起，那感觉就像从旧衣服口袋里翻出一张百元大钞似的。
　　回到寝室，老高激动到睡不着，躺在床上翻来覆去地回忆学校的美女，挑选开学的猎物。
　　可不知为何，想着想着，夏琪那张和“美”字完全无关的脸就跳了出来，吓了他一跳。
　　“卧槽！”老高在深夜里喊。
　　王钦已经睡着，没人回应他，声音消失在黑夜中。
　　老高彻底懵逼了！
　　……
　　第二天，207四人作为学校最后一波离校的，分别离开了学校。
　　陈宇和嘉言的车票都在下午，回到寝室时，三个室友都走了。他简单收拾了几件衣服，然后把10本书塞进了行李箱！
　　这一个学期，看了总共不到3本书，寒假要再不努努力，自己那大学200本书的计划真就要成笑话了！
　　收拾妥当，他才锁了寝室门，到大门口和嘉言会和。
　　吃了顿午饭，两人出发去火车站。
　　因为海城离南州省要近一点，离天海市要远一点，所以路途上，嘉言在火车上的时间要更久，即使直达车也要整整12个小时。
　　陈宇实在不愿意她受这个苦，想着现在也挣了点钱，就想给她买机票。
　　可嘉言一想到周年纪念的时候花了那么多钱，说什么也不愿意。
　　陈宇说多了，她还着急，生气道：“买火车票还能半价，才100多块钱，机票1000多，差了10倍，这么多钱干点什么不好？”
　　“那我不是不想你那么累嘛……”猛男陈宇有点委屈。
　　“我不累！坐飞机上午就得走，坐火车的话，我还可以和哥哥多待半天。就冲这个，我也不愿意坐飞机！”
　　这个解释，让陈宇心一软，也就不再强求，而是买了一大堆零食塞进了她的包里。
　　叶嘉言皱着眉：他就是想把我喂胖，然后没人跟他抢！
　　陈宇一副被看穿心事的傻笑。
　　候车时，两人算了一笔账。
　　半年前，陈宇的存款有3万，投了2万在店里。现在这2万已经回来了，而且还先后领了1万5的工资，嘉言也领了5千，加起来就是5万，加上还有2万没进的投资分红，总共有7万。
　　这一个学期，两人因为都在忙店里的生意，平常吃饭也都是从店里拿钱，所以暑假挣的7000块完全覆盖了所有的开销，还剩下2000多。
　　半年，两人净攒7万，除了2万没到账和陈宇支走的5000以外，卡里有整整4万7。
　　握着这笔巨款，嘉言感动到热泪盈眶，长这么大，她都没见过这么多钱，而整整4万7，现在就在她手里！
　　陈宇看她这个傻样子，真是哭笑不得，安慰了好久，才让她接受了现在是个“有钱人”的事实！
　　送走了嘉言后，赵旭东才一如去年出现，对陈宇又是一顿嘲讽。
　　陈宇翻了个白眼，二话不说，从包里摸出一个盒子朝他扔了过去。
　　“这什么？”赵旭东话没说完，瞳孔瞬间瞪大，“卧槽，4S？这这这……给我的？”
　　“不要啊？不要给我！”
　　赵旭东赶紧把未开封的盒子藏起来，看着陈宇，眼里闪着疑惑的星星。
　　陈宇解释：“我们这奶茶店能做起来，你也功不可没，这是给你的打赏，赶紧谢恩吧！”
　　虽然这么解释，但赵旭东还是有自知之明：自己就帮忙做了两张海报，这点小忙，绝对值不了一部4S。
　　陈宇这么阔气，绝逼是因为挣了大钱啊！
　　大东嗅到了金钱的酸臭味，立即扑倒在地，抱着陈宇的大腿哭喊：“大佬……”

228.看书是不存在的
　　火车响了一夜，第二天一早准时到达了南州省省会江源。
　　陈宇和赵旭东下火车，又要搭乘近2个小时的大巴车到筠州，再坐班车回到各自的老家——这就是出生在偏僻县城不好的地方，回个家都得跋山涉水。
　　从前还不觉得，直到现在在一线城市读书生活，见惯了高楼大厦和准时准点路线繁复的地铁，赵旭东不由自主地开始嫌弃起家乡的落后和经年累月的一成不变。
　　陈宇却和他的感受不同，前世今生，他在大城市待得真是够够的了，要不是为了挣钱和前途，他才不愿意到海城那个冰冷的城市里去。
　　甚至于他还想过，如果以后发展顺利的话，要在30岁之前带着妻子、孩子和票子，回到老家，和父母亲人一起度过漫长、悠闲的人生余光。
　　当然，这个梦想还非常遥远，他也只能想想。
　　坐在回筠州的大巴车上，赵旭东的抱怨还没停止，陈宇不耐烦起来：“你还没完了，在海城待了那么长时间，还没待够吗？”
　　赵旭东一听这话，顿时不乐意：“嘿，你他妈还教训起我来了。当初老子不想去海城，你一直劝我，说什么海城平台大、机会多什么的。我听你的去了，在那儿待了一年多待习惯了，你又跟我来这套。陈宝玉，你他妈也太双标了吧？”
　　陈宇嬉笑起来。
　　赵旭东怒气未消，继续抱怨：“话说回来，老家这地方可真是落后，好几年没有一点变化！”
　　“怎么没变化，你呀，就是被海城的繁华给养刁了眼睛。十八线小县城和一线城市，那能比吗？”
　　“是比不了，回个家都这么费劲！”
　　“行了，别抱怨了！这是你最后一次这么费劲了！”
　　“啊？为什么这么说？”赵旭东惊讶。
　　“筠州高铁站去年就已经开建了，现在主体结构都已经完工了，最迟，明年过年前肯定能通车吧！”
　　“真的？我怎么不知道？”
　　陈宇忍不住翻了个白眼：“你在海城都待得乐不思蜀了，老家在哪儿都快忘了，还会关注家里的新闻吗？”
　　这一说，赵旭东也不好意思地笑了起来。
　　陈宇继续感叹：“等明天高铁通车，你要舍得，估计海城直接到筠州的高铁票能买到，要是舍不得，先坐卧铺到江源，再换乘高铁到筠州，比坐大巴要方便多了。到时候，你想坐大巴都没得坐了，所以现在就别抱怨了！”
　　赵旭东一听这番前景展望，顿时心情舒畅了不少，突然想起陈宇在小龙山买了房子，之前没觉得怎么样，现在一想……这小子岂不是要赚飞了？
　　看向他的眼神就复杂了起来。
　　……
　　大巴车颤颤巍巍地走，赵旭东有点晕车，倚着后座眯了起来。
　　陈宇睡不着，看着窗外的景色，突然想起来自己去年寒假还给人补课来着，今年没准还能接到邀约。
　　今年夏天，张韬以570多分的好成绩，考上了一所211大学，把张海松喜得嘴巴都差点笑歪，一个劲儿地给陈宇打电话感谢，还再三邀请他去参加谢师宴，表示他比筠州中学那些老师更值得感谢！
　　陈宇那时正忙着奶茶店开业，哪有时间，所以只能拒绝他，张海松当时还觉得非常遗憾。
　　现在想想，拿了人家那么多钱，最后结果不错，自己也算安了心。
　　至于今年寒假……
　　陈宇还没想明白——曹操来了！
　　张海松打来电话。
　　不出陈宇所料，这位张总的来意和去年一样，而因为张韬出色的高考成绩，以及去年寒假半个月，4个经过陈宇辅导的学生成绩都有不同程度的提升，他在筠州的富人圈里算是彻底火了！
　　所以，这次慕名而来想请陈宇做家庭辅导比去年还多，足有7个，完全可以开个课外小班了。
　　陈宇粗略一算，就算按去年2000块一个人来算的话，这半个月下来也有1万4，而张海松在电话里更是直接表示，这些人已经决定把价钱加到3000块一个人。
　　这就是整整2万多！
　　陈宇倒吸一口冷气，不得不心动，然后在短暂的思索后……
　　拒绝了。
　　拒绝的原因很简单——教不了了！
　　去年开课，是因为刚离开高中校园半年，所学的知识在脑子里都还热乎着，教起来当然是信手拈来。
　　可现在，经过一年半的大学生活，各科的知识点基本上都忘得差不多了，现在别说让他去当家教，就算自己做一套高考题，只怕考500分都难。
　　这个水平，怎么去教人？
　　陈宇自知没有金刚钻别揽瓷器活，所以只能拒绝，张海松很是遗憾，劝了很久才终于放弃，恋恋不舍地挂了电话。
　　陈宇也松了一口气，虽然错失了2万块钱，但想到自己整个大二上学期都一直忙开店，书也没看几本，这个寒假真得好好利用起来，而不至于为了挣钱白白浪费了。
　　然后……他的愿望直接落了空。
　　回到家没两天，高中班群里就热烈地发布了聚会的通知，所有同学都积极响应。
　　陈宇一想，挺长时间没和大家见面，心里还挺想念的，就打算先嗨上一天，结束了再看书。
　　结果这一去，因为去年聚会自己中途开溜，同学们都怀恨在心，这次说什么也不肯让他走。
　　这次的聚会，参加的同学没有上次那么多，但也有40多个。
　　一屋子男男女女先大吃大喝了一顿，又转战KTV嗨到晚上，这还不够。
　　因为赵海鹏复读一年终于考上了本省的一个二本，这次也参加了，几个男生又凑到一起喝夜酒，一顿喝到了凌晨，所有人都喝得晕头转向。
　　到这个点，回家什么的早就是天方夜谭，男生们直接找了一家宾馆住下，陈宇和赵旭东一个房间。
　　因为这一天喝了太多酒，又熬到大半夜，第二天醒来已经是中午。男生们还要再聚，陈宇实在是头疼，奉陪不了，只能逃荒一样逃跑了。
　　回到家，夜色已经黑了，陈宇也终于吃上了一顿清淡有味道的饭。当天晚上在饭桌上发誓：明天一定要好好看书！
　　然后……
　　第二天一早，小姑带着17岁的表妹上了门。
　　“阿宇啊，你妹妹上了高中以后，成绩下滑得厉害。村里人之前说，女孩子学理科学不过男生，我之前还不当一回事，你妹妹说要选理科，我也不懂就随她了。
　　“可现在高二上了半年，她的成绩明显就跟不上了，期末考试没考好，回家里就哭。我也没办法，想来想去这一大家子就你读书最好，你可一定要好好辅导她呀……”
　　陈宇没想到赚钱的家教推了，不赚钱的却找上了门，当下有点哭笑不得！
　　面对姑姑的请求，他当然只能答应，就算不是碍于亲戚的面子，为了这个从小和他感情不错的表妹，也必须要全力以赴。
　　所以从这天开始，陈宇不得不捡起高中知识，开始了艰难的家教老师之旅。
　　表妹梅迎香的基础还算扎实，陈宇记得，她在初中时成绩一直不错，甚至比他还要好。
　　只是升入高中后，就开始慢慢下滑，最后只考上了一个二本。
　　表妹为人乖巧，不是那种一脱离父母掌控就野了心的孩子，所以成绩下滑的原因只有一个，那就是高二高三的知识点太难，她一个资质不算顶尖的女生，接受程度不如男生，自然成绩也就慢慢跌落！
　　因为这个原因，陈宇对辅导她功课还是比较有信心的，只是到底离开高中时间长了，很多烂熟于心的知识点已经有些模糊，所以为了提高效率，他只能晚上自己先备一遍课，白天再慢慢地给她讲。
　　这样一来，基本上所有的时间都给占了，别说看书，连和老婆聊天都受到了限制，陈宇“偷偷努力”的想法只能打水漂。
　　好在复习了一个礼拜之后，陈宇对数学、化学、物理三门重点理科的掌握度上来了，这个辅导课才渐入佳境。
　　……
　　表妹一直在家里待到腊月二十七，才被姑姑接回家，陈宇这才松了一口气。
　　忙忙叨叨，半年过去，眼看就要过年。
　　陈宇安静地在家待了两天，看完了一本小说，就到了除夕这天。
　　年夜饭依旧是满满一大桌子！
　　陈宇在大学里开店挣钱的事，已经如实向爸妈汇报过了，刚开始两人还担心影响他的学习，又担心他赔钱，一直忧心忡忡。
　　直到陈宇把成绩如实报告后，陈晓华和董秀英心里的石头才落了地。
　　这次期末考试，陈宇的加权分在全班排第五，虽然相比上学期有所下滑，但考虑到开店挣了好几万，也算是可以接受。
　　董秀英的想法更简单，儿子成绩这么好，又出乎意料地挣了这么多钱，简直不能让人更高兴。
　　这一年，丈夫也挣了五六万回来，除掉房贷、家用和两个儿子的学费、生活费，还绰绰有余。
　　而陈宇自己也挣了一大笔，省了学费和生活费，那这笔钱就完全可以攒下来，这简直是意外之喜。
　　董秀英想起两年前，自己还在为大儿子考大学，以及上大学后的种种开销发愁。
　　可现在，儿子不花家里一分钱上着名牌大学，而在他独到的眼光和过人的胆识下，家里竟然在筠州有了一套涨幅过半的房子，存款也超过了之前。
　　这要在两年前，董秀英根本想都不敢想！
　　回望过去，再看现在，董秀英只觉得自己年年给祖宗烧的纸钱起了作用，在祖先的庇佑下，家里总算是交了好运，未来一片光明！
　　董秀英怎能不欢喜，一大桌子硬菜忙活了整整一个下午！
　　饭菜上桌，她又张罗丈夫去放鞭炮，把两个儿子喜欢的菜和饮料分别摆在他们面前，欢欢喜喜地过上了年！

229.丑媳妇儿提前见公婆
　　同人不同命，每家的年夜饭都不相同。
　　在比南州省还要偏僻落后的桂云省，一处偏远的小山村，低矮的山坳上有一户人家，两座瓦房歪歪斜斜共墙而立，像风雨中苦苦相依的两个病人，好像少了任何一个，另一座就会瞬间倒塌似的。
　　两间房的门口都贴着春联，挂着皱皱巴巴似乎已经用了很多年的灯笼，除此之外，看不出任何辞旧迎新的喜庆。
　　两间房都亮着灯，大一些的房子里空空荡荡，小一点的是厨房，一家四口安安静静地坐着，沾满了油渍的八仙桌上，连拍黄瓜一共六个菜。
　　“妈妈，不是说今天过年，要吃红烧肉吗？”饭桌上，一个10岁的小女孩扫了一眼桌子，眼神很是失望。
　　听见她这声喊，满脸苦相的妇女解开围裙转过身，脸色已经很不好看了。
　　“吃吃吃，就知道吃，这不是有肉吗？”
　　“这是鸡肉，还是前天剩下的！”小女孩不服气！
　　妇女“啧”了一声，眉毛倒蹙，生气地数落起来：“你怎么这么不听话，这一桌子菜还不够你吃！吃红烧肉，你怎么不吃神仙肉呢？”
　　“可是你之前明明说好的……”
　　“说什么说，你别以为今天过年，我就不会打你了！”
　　妇女说着，果然扬起了手，巴掌还没落下，小女孩已经哇哇大哭了起来。
　　女孩旁边，坐着个长相清秀的男生，和一屋子的残破、冷清、压抑，显得格格不入。
　　听见女孩哭，他不悦地蹙起了眉，把妹妹搂到怀里，嚷起来：“妈，你干什么！”
　　妇女愤愤地瞪了一眼女孩，没说话。
　　王钦安抚了妹妹几句，又道：“我不是给了你一万多吗，难道还吃不起一顿红烧肉吗，今天过年吃一顿，又不是天天吃！”
　　王母看向有出息的儿子，脸色才稍微好看了些，但苦相仍掩盖不住。
　　她叹了口气：“大宝，你爸这一年都没挣到什么钱，吃药还吃了好几千，家里现在还欠着你二叔家的钱呢。要不是你拿了一万多回来，这个年都不知道怎么过，还吃红烧肉呢，有饭吃就不错了！”
　　她说这番话，瞥了一眼主位上坐着的丈夫，眼神深处藏着怨恨。
　　王钦也扫了一眼爸爸，觉得他比一年前明显老了不少，也瘦了不少，心中顿时升起一股无力感。
　　父亲身体不好，不能外出打工，只能在家种几亩薄田之余，当篾工在临近的村子里挣点零钱。
　　母亲大字不识一个，自然更没有出路，两人一年忙到头，也就刚刚好够家里开销，很难有富余。
　　王钦一路读到高中毕业，学费生活费都是这头借、年底还，开学再借来的。
　　到了高中毕业，名牌大学的录取通知书带来的喜悦维持不了两分钟，一万多的学费、生活费就像大山一样压向了这个艰苦的农村家庭。
　　这个天文数字真是把王父王母给吓蒙了，要不是有学校和县政府的奖金，王钦这个学上不上得了，只怕还是个未知数！
　　想起这些，王钦也只能叹气。
　　这么多年下来，他本以为自己已经习惯了，可在海城待了一年半，见多了城市家庭的同学毫无顾忌地花钱，他原本坚定的心思和信念，也慢慢的开始动摇。
　　钱，真的是个好东西。
　　可惜他没有！
　　一顿年夜饭吃得冷冷清清，简单收拾后，两间小屋的暗黄灯光就黑了一座，一家四口简单洗漱后，围坐在画面模糊的电视前，等着一片喜庆的春晚上演。
　　一家子都不说话，王母拿了几个红薯在火盆边烤着吃，甜丝丝的香气终于把女孩哄笑了，王钦却怎么也开心不起来。
　　“叮——”
　　手机响了。
　　他从口袋里掏出那个用了一年半的砖头机，年底拿着一万五千块钱在手里，几次想换却最终没舍得换。
　　是一条短信：王钦学长，祝你新年快乐哦！
　　这条短信来自一个不算熟的女生，几个月接触下来，两人也只是能说上几句话而已，王钦对她也没有特别深的印象。
　　可现在，想起她活泼的笑脸，他也跟着笑了起来。
　　……
　　几百公里外的陈家村，陈宇一家刚吃完年夜饭。
　　陈晓华心情好，多喝了一碗酒，醉得晕晕乎乎出去了。
　　董秀英当然知道他要去哪儿，平常早跳起来骂人了，今天却难得心情好又是过年，天公地道的要网开一面。
　　于是只对着他的背影喊：“别输太多，早点回来！”
　　陈晓华理也不理，消失在了黑夜里。
　　陈宇其实知道爸爸爱打牌，但更爱在牌桌上吹嘘儿子的天才，前世如此，这一世自然更甚。
　　想到在自己面前永远不苟言笑的父亲，在别人面前永远语气夸张，面红耳赤地喊：“我儿子怎样怎样，什么什么你们懂吗……”
　　陈宇就忍不住想笑。
　　弟弟早和小伙伴一起看烟花去了，董秀英在洗碗，陈宇坐在灶膛前烤火，和老婆一边聊QQ一边嘿嘿地傻笑。
　　这番笑容落在董秀英眼里，自然也叫她笑得开怀。
　　“阿宇，妈问你一件事！”董秀英开口。
　　“嗯！”
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　“嗯……嗯？”
　　陈宇意识回神，严肃地抬起头：“妈，你为什么突然这么问。”
　　董秀英笑起来：“你就说谈没谈吧！”
　　怕儿子不好意思承认，她还赶紧加了一句：“我就随口一问，又没说不让你谈，母子俩说说话嘛！”
　　陈宇也笑了起来，想起自己打算大学毕业就结婚的目标，一算，离现在也就只剩下两年半的时间。
　　这段时间，还得给女朋友见爸妈、双方互相了解留有余地，那么现在，也确实该说了。
　　想了想，他才点点头。
　　董秀英松了一口气，大笑起来，陈宇看她那样子，就知道有一大波弹幕……问题马上袭来。
　　“你怎么知道的？”陈宇好奇发问。
　　“迎香说的！她说你这段时间，每天除了给她讲题，就是一个人抱着手机傻笑，肯定是谈恋爱了。还真被她说中了！”
　　陈宇汗颜：亏他还以为自己藏得滴水不漏，没想到早就穿帮了。
　　既然陈宇都公开承认了，那董秀英还有什么好客气的，当下把女孩儿从长相到家庭都问了一遍！
　　陈宇也不遮遮掩掩，把叶嘉言的情况一五一十说了，董秀英听了，脸上的喜色慢慢消失了。
　　“天海？那么远？”
　　“是远了点，但我们以后肯定要留在海城发展，这就近多了！”
　　“话是这么说，可你们以后要真结婚了，两人的老家隔这么远，跑起来多麻烦啊！”
　　陈宇笑了笑，没说话。
　　董秀英迟疑了一会儿，又道：“而且这女生还是单亲家庭，这……”
　　陈宇其实早猜到了妈妈的反应，毕竟前世就是这么经历的，而且前世的问题还要更多。
　　陈宇不但找了个离家千里远的老婆，还离开家乡，去了嘉言所在的城市发展，以后一年到头也回不了一次家……
　　那样的结局，母亲都因为和老婆相处融洽，而慢慢接受了，现在这些对距离和单亲家庭的刻板印象，自然也不在话下。
　　陈宇没有解释，因为再多的解释都是徒劳。
　　董秀英却没有放过八卦的心思，又问了一些细节，就向陈宇要女孩照片。陈宇直接从手机里翻出照片，董秀英看了一眼，眼睛都直了。
　　“长得还挺文气的！”她笑了起来。
　　陈宇也跟着笑——果然和前世一模一样。
　　……
　　晚上11点，叶嘉言终于结束了一年一度的恶心团圆饭，回到了只属于她和妈妈的小屋，气氛松缓了下来。
　　王墨文自有忙活，嘉言窝在沙发里和陈宇聊天，吐槽晚上的经历。
　　陈宇安抚了她几句，然后突然蹦出一句：我妈看过你照片了！
　　叶嘉言倒吸一口凉气，立马坐直了。
　　愣了足足五秒，她的意识才回到手里，在对话框输入了好几次，又删掉了好几次，最后才发出一句：你妈喜欢我吗？
　　“你猜？”陈宇故意逗她。
　　“……”
　　“陈宇，你快说！”
　　“你叫我什么？态度这么蛮横，那我不说了！”
　　叶嘉言忍下了想顺着网络爬到对面把男朋友暴打一顿的冲动，十分耐心地输入：“哥哥，你说嘛，我想知道！”
　　千里之外，陈宇看着屏幕，笑了起来。
　　“我妈挺喜欢你的！”
　　“真的？？？”
　　“骗你干嘛？”
　　“她不会觉得我家远吗，不会嫌弃我是单亲家庭吗？”
　　“嗯……有一点吧！但是看了你的照片，她就把这些事儿给忘了，说你很合她的眼缘！”
　　董秀英当然没说这个话，这只是陈宇的总结和猜测而已。
　　然而看到这个描述，叶嘉言一颗忐忑不安的心，这才沉了下来。她抑制不住心中的喜悦，对着手机屏幕看了一遍又一遍，露出了憨憨的傻笑。
　　“哥哥，你真好！”
　　“为什么这么说？”
　　“你告诉了你妈妈我的存在啊，男生很少这么做的！”
　　陈宇没有回答，只是摇头苦笑：这个傻丫头！
　　嘉言还沉浸在幸福的喜悦中，不停地描述她的开心、喜悦和幸福，陈宇甚至都插不上话。
　　直到这丫头脑袋一热，想向妈妈也公布自己谈恋爱的消息，陈宇才惊慌失措地拦住她。
　　“为什么不行？”
　　“因为……”
　　陈宇一时又不知道怎么说了！
　　想起前世，自己一个农村来的穷小子，即使家境比她们这个城市底层家庭还要好一些，但丈母娘自带大城市的傲然眼光，还是让他受了不少冷待和白眼。
　　当时要不是老婆坚定地要和她在一起，这段感情还不知道要受到多少阻碍，自己要受多少屈辱和委屈。
　　前世，自己端着人人羡慕的金饭碗，又有老婆死心塌地的跟随，尚且被丈母娘瞧不起，更何况现在，自己只是个穷学生，还是个千里之外的穷学生。
　　但是这些话，他作为一个没接触过未来丈母娘的人，自然不能明说。
　　想了想，他只能道：“你在那么远的地方上学，一个女生，你妈妈肯定担心你会被人骗。你虽然觉得我好，但你妈不认识我，你说破大天她也还是会担心，所以多一事不如少一事吧！”
　　嘉言虽然不愿意，但还是勉强答应了下来。
　　不一会儿，到了零点，两人遥隔千里互道新年。
　　……
　　这个春节过得和往常没有什么不同，每天不是在走亲戚，就是在走亲戚的路上，陈宇看书的计划自然又无限地被搁置。
　　按理，走亲戚虽忙，但看书的时间还是有的。
　　只不过一来，家里实在没有看书的氛围，二来，陈宇的心里一直思谋着奶茶店的发展，所以白天根本静不下心，只能晚上翻上几页。
　　关于奶茶店下学期的发展，陈宇其实并不担心，有了这半年的异军突起抢占海大奶茶市场，再开学，海洋之心在学校基本上处于垄断地位。
　　陈宇操心的，是未来。
　　大二阶段，他们或许还有时间研究营销方案，利用同学们追赶新潮的心理，想一些稀奇古怪的点子，把店里生意弄出一个又一个高潮。
　　但是，进入大三，大家的学习生活都将进入一个最鼎盛的忙碌阶段，不仅是三个室友，就是他自己，也不可能再将100%的精力投入到奶茶店里。
　　所以为了店铺的长足发展，开学后半年的主要目标，就是真正把海洋之心的品牌树立起来。
　　品牌的打造，定位、特色、质量缺一不可，但宣传也是必不可少的。
　　现如今，海洋之心的微博一片火热，但陈宇深切地知道，微信已于2011年面世，到2012年就将以风卷残云之势，改变全国的社交形态。而微信的火爆，又带来了公众号的火热，这一异军突起，迅速终结了微博在自媒体领域一家独大的场面。
　　陈宇作为经历过这一变革的人，不抓住机遇做好准备，那简直对不起老天给他重活一世的机会。
　　于是，开学后的工作重点也就确定了：建立公众号，推广海洋之心品牌，如果有可能，为这个品牌从校园走向社会作准备！
　　想到了这个方向，陈宇总算松了一口气，然而他不知道，一个极其艰巨的挑战正在等着他。

230.强劲的对手
　　2月12号，高校开学。
　　因为今年过年早，所以过了元宵节也才2月8号，情人节还没到，陈宇当然也就不用提前到校。
　　对于热恋中的人来说，2月14号甚至比七夕还重要，而对于卖奶茶的人来说，情人节的意义更加不言自明。
　　所以不管从哪个角度，陈宇都对4天后的日子倍加重视，而情人节的宣传活动早已在微博上铺开。
　　因为少了赵旭东这个P图高手，所以像之前那样认真设计活动海报肯定是不行了，陈宇只能走捷径，每天用海洋之心的官微发一段爱情语录，然后末尾留一句：情人节，海洋之心与你不见不散！
　　不得不说，海洋之心现在的人气还是非常旺的，这样不走心的宣传活动，底下的评论也非常之多。
　　陈宇看着一翻好几页的评论，心里有了底，等着回学校后大展一番拳脚。
　　然而刚下火车，还没到学校，老高一个电话就差点把他心脏吓停。
　　“什么，你再说一遍？”
　　“海上阿姨，听清楚了吗，就是那个大街小巷开遍了分店的海上阿姨！”
　　听清楚了，陈宇当然听清楚了。
　　就算到了2020年，这也是全国最火的几个奶茶品牌之一，而时光退回到8年前，这家品牌还没有像病毒一样复制到全国各地，但在发源地海城，早已红遍了街头巷尾。
　　虽然不像老高说得那么夸张，但在这座城市里，海上阿姨至少也开了上百家分店，是真真正正的大品牌。
　　和这个牌子相比，海洋之心除了也带个“海”字，真的一点可取之处都没有了！
　　陈宇顿时一颗心凉到了冰窖里。
　　挂了电话，他的思维顿时爆炸。
　　一方面搞不明白，这么火的一个奶茶品牌，怎么会想到在客源单一的大学校园开分店。
　　一方面又安慰自己，就算对手来头大不好惹，自己的店也不差，经过去年半年的积累也有了不少忠实粉丝，在学校外面肯定斗不过，但在学校里面，还是可以和它掰掰腕子的。
　　虽然这么想，但陈宇也知道，前路艰险，这将是一场硬仗！
　　到学校，陈宇拖着行李没回寝室，而是直接到了商业街，果然看见海上阿姨的牌子已经高高地挂了起来。
　　这家店的地址在商业街南段，也就是去年三家奶茶店中的一家，而且是靠近商业街入口，地理位置最好、店内位置最大的一家。
　　除了去年开在这家的店，南段另外两家店也全都关门大吉。
　　然后返校的同学们就发现了一个奇景，原本南北两段一家PK三家的奇怪场面，突然变得平衡了起来——
　　南边是海上阿姨，北边是海洋之心，两片海成双足鼎立之势，还没正式开学，就明显的剑拔弩张起来。
　　……
　　到晚上，207四个男生全部到校。
　　因为10号还是周六，大部分同学都没返校，所以四人也没赶着去开店，寝室里一片沉默。
　　“怎么都不说话？”王钦最先开口。
　　他这句话出来，三人都抬了抬头，却仍是不发一言。
　　好一会儿，老高才不耐烦起来：“哎呀，都别这么垂头丧气的，不知道还以为咱们寝室死人了呢！”
　　话一出口，另外三人同时“啧”了起来。
　　老高讪笑：“我这不是活跃一下气氛嘛，不是故意喷粪的，嘿嘿！”
　　陈宇被他逗笑了，打趣起来：“老大，我看你心情倒是挺好，看来奶茶店的前途再令人担忧，也没有你解除泡妹子的封印来的高兴吧？”
　　一说到这个，老高就彻底绷不住了，露出了一口大白牙。
　　“瞎说什么大实话，我是那种重色轻友的人吗？”
　　“你是！”三人异口同声。
　　“嘿，我他妈！”
　　秦兴问：“高钧逸，你实话实说，寒假里是不是已经撩上妹子了？”
　　老高连忙举手，自证清白：“我没有，真没有！好家伙，一年都没怎么正经接触妹子，一翻手机，发现连个能下手的都没有！”
　　三人笑了起来。
　　“也就是说，还是动了贼心贼胆了呗！”秦兴不肯放过他。
　　“这话说的，老子现在是自由身，什么叫贼心贼胆，泡妹子也是光明正大的好嘛！”
　　“拉倒吧！现在我们奶茶店到了生死攸关的关键时期，你他妈作为老大，必须和我们共进退，这个节骨眼可不能去泡妹子！”秦兴威胁。
　　老高不乐意地皱起眉头来：“哦，这时候又认老子当老大了，不是说老三是各种意义上的老大吗？”
　　“嘿，你怎么这么小心眼！”秦兴急了。
　　老高傲娇地“哼”了一声。
　　王钦这时候来了一句：“不过老大，你现在应该也没时间去谈恋爱吧，你期末考试不是挂了两科吗？这一开学，马上就要补考了，你还不抓紧时间赶紧复习？”
　　一提到这件事，老高的脸色瞬间就垮了下来，眼神化作两把刀，向王钦射了过去。
　　王钦吓得缩了缩脖子。
　　“真是，哪壶不开提哪壶！”
　　“提不提的，你都得补考啊！不过我看你这样子，补考也八成没戏，等着重修吧……”
　　秦兴话还没说完，老高就已经扑上去和他拼命了，两人打成一团。
　　好半天，陈宇和王钦才把他们拉开。
　　陈宇认真道：“不过老大，补考的事你的确得上点心，这个礼拜自己好好背背书，尤其是韩定新教授的《营销公共关系》！老教授为人严格，你这次过不了，大三重修还是得认认真真学，要不然考试还得继续抓瞎，没必要！”
　　老高不停地挠头，虽然不耐烦却也只能点头：“行吧行吧！”
　　秦兴看他这样，也就不忍心继续拿他开玩笑，转移话题：“不过还别说，这次考试真的是严，我有两门都是擦着60分的线过的，很多人都挂科了。那个李东宝，我听说也挂了两门！”
　　“李东宝？那个南河省的理科状元？不会吧！”王钦大惊。
　　“我听到的时候也吓了一跳，但这是他们班同学说的，肯定错不了！”
　　如此劲爆的消息，让四人面面相觑，一时竟不知该说什么了。
　　陈宇道：“行了，别人的事咱们管不着，还是操心操心自己吧。我们店现在形势不容乐观，大家都有什么想法，说说吧！”
　　秦兴和王钦相互看了一眼，都没说话。
　　老高不耐烦地摆摆手：“能有什么想法，干就完了呗，怕他个鸟！”
　　陈宇本来想分析分析形势，鼓舞鼓舞士气，可一听老高这一句，突然发现自己想的都有点多余。
　　他笑了笑：“老大说得对，想也没用，干就完了！”
　　老高得意起来：“可不是，管他什么海上阿姨、河里大叔，他有名我们也不差，是骡子是马咱们牵出来遛遛，现在还没到怂的时候呢！”
　　王钦和秦兴虽然依然心里没底，但看两个老大都气势满满，也就稍稍松了一口气，寝室里的气氛又热烈了起来。
　　这一夜，四人带着各异的心情早早睡觉了。
　　第二天，陈宇、秦兴、王钦起了个大早，顺带把老高也从床上踢起来看书，然后三人到奶茶店收拾打扫、接货备料，准备开业。
　　等把店里彻底收拾好后，时间已经到了八点，陈宇起身去火车站接叶嘉言。
　　嘉言已经知道了海上阿姨开业的事情，也有点担心，所以两人的重聚虽然洋溢着幸福，但多少还是有点不是味儿。
　　二人也没有凑在一起发腻的心情，简单吃了顿早午饭后，就直接回了学校。
　　一路上，两人说起寒假里发生的一些事，氛围倒是轻松了不少。
　　这一次，陈宇只把嘉言送到校门口，就着急回去了。
　　到商业街时，他还特意绕到南边去看海上阿姨的情况。
　　今天，海上阿姨刚开业，门口摆着十几个花篮，显得花团锦簇热热闹闹，就算没有这个牌子，也的确能吸引人的眼球。
　　不过出乎陈宇意料的是，店门口并没有多少人，这让他多少松了一口气。
　　他还装作客人进去打探了一下情况，在得知店里正在搞全店第二杯半价的活动时，他心里更得意了。
　　第二杯半价还只是这个场面，看来，所谓品牌奶茶店也不过如此！
　　不过陈宇也知道，今天还有很多学生没有返校，而到校的同学大多忙着收拾打扫，甚至很多人都不知道商业街新开了一家海上阿姨，所以眼前的景象，不能代表海上阿姨真正的销售水准……
　　回到自家店里，里面倒是坐着两个人，还有两人在买奶茶，场面不比对家要好，但看起来也不坏。
　　陈宇一问，上午只卖出去30多杯奶茶，也就是去年日销量的零头。
　　四个老板都有点沮丧，连老高都没兴致插科打诨了。
　　到这时，四人还只是自我安慰，觉得是刚开学，大家都还没心思喝奶茶，到晚上就好了。
　　事实也确实如他们所料，半下午的时候，奶茶店的人流量确实上来了，尤其到了五点多，吃了晚饭的同学们到商业街来闲逛，买点日常用品，顺便就来买了个奶茶。
　　短短几个小时，海洋之心就卖出去100多杯奶茶，这让四个老板重拾了几分信心。然而秦兴去食堂打饭回来，脸色已经变得很不好看了。
　　一问，海上阿姨门口大排长龙、生意极其火爆。
　　陈宇傻了眼！

231.韩定新的肯定
　　陈宇的猜测成了现实。
　　中午，海上阿姨的门前虽然冷落，但那是因为刚开业没有多少人知道，而且同学们也大多未返校的原因。
　　到了晚上，收拾妥当准备上学的大学生们校园闲逛，发现这么有名的奶茶店竟然开到学校里来了，又在搞活动，怎么可能不去凑凑热闹。
　　于是乎，就有了店门口大排长龙的壮观场面。
　　陈宇在得知这个事实后，心里多少是有点不服气的，毕竟上学期结束时，海洋之心在同学们心中的地位，还处于一个“业界良心、大学生自主创业典范”的状态，对另外三家干了多年的奶茶店处于吊打水平。
　　可没想到短短一个月后，那些曾挤在店门口，口口声声说会一直支持海洋之心的狂热粉丝们，就跟渣男似的毫不留情踹了旧爱，投入了新欢的怀抱。
　　四个老板当然会生气，有一种被“绿”了的感觉。
　　但是仔细一盘点，又发现同学们的“叛变”完全情有可原。
　　把两家店一对比，就很容易发现问题，总结来说就是，海洋之心有的，海上阿姨都有，海洋之心没有的，海上阿姨也有。
　　海洋之心之所以能获得广大学生亲睐，无非三点，一是低糖、中糖口味新颖有特色，二是上了校报品质有保证，三是各种营销活动亮眼引人追捧。
　　而海上阿姨呢？
　　多年奶茶品牌，业界标杆，口味上自有独到之处，和烂大街的齁甜口感完全不同。
　　至于品质？能把店面开满整座海城，那品质还用担心吗？
　　唯独比海洋之心稍弱一点的，也就是营销手段上，陈宇通过上学期几个花里胡哨的活动，俘获了一大批爱赶新潮的女生，而海上阿姨作为一家品牌连锁店，自然没有这种针对特定人群搞的活动。
　　不过，正是因为品牌大、店面多，海上阿姨自然在品牌营销方面也下足了功夫，时不时搞个店庆、节庆，便足以引发群众的兴趣。
　　总的来说，才成立不到半年的海洋之心，在这么个财大气粗的连锁大品牌面前，简直就像小鸡崽遇上了老幺鹰一样，毫无招架之力。
　　但是……
　　要说面对强敌，就主动躺倒扒裤子，那是绝对不可能的！
　　陈宇心里憋着一口气，三个室友也都憋着一口气，打算和不远处的海上阿姨决一死战！
　　而决战的时间不远，就在两天后的情人节！
　　按照陈宇原来的设想，情人节的活动完全不用大搞，以海洋之心在学校里的地位和在同学们之间受追捧的程度，只怕不大肆宣传，沉溺在情海里的骚年们也会主动把钱送上门。
　　可是现在，这么高冷又**地守株待兔肯定是不行了。
　　一整天，陈宇都在店里头脑风暴，想了很多个点子，但都因为离情人节太近而无法实行。
　　情人节专属隔热套？不行，设计加制作至少要三天时间，肯定来不及！
　　像晚秋同名款奶茶一样，蹭一波电影的热度？也不行，这个情人节档上映的都是烂片，连一部能打的都没有。只怕热度没蹭到，白惹了一身骚！
　　陈宇没辙了，只能用最老土的办法——卖力赚吆喝，直接通过微博在网上发布情人节的活动广告，同时用大喇叭在门口循环播放情人节活动优惠。
　　既然是搞活动，当然要有优惠，陈宇想了又想终于拍大腿决定——全场第二杯半价！
　　王钦疑惑：“老三，你之前不是一直坚持不搞降价活动吗，怎么现在又搞了？”
　　陈宇无奈叹气：“敌人那么强大，人家都在第二杯半价，我们还强挺着，那不是自寻死路吗？”
　　说着，又自我安慰般笑了笑：“好在这是情人节活动，咱们的目标受众是情侣，第二杯半价也完全说得过去！”
　　虽然这么解释，但三人的脸色都不轻松，知道不到万不得已的时候，陈宇是绝对不会出此下策的。
　　看来，现在真是被逼到墙角了！
　　不管奶茶店的局面又多艰巨，至少线上线下都是火热一片，大家也就严阵以待，等待着情人节的到来。
　　在两家奶茶店的正面对决开始之前，海洋之心结束了开学的第一天开业，因为店里实在太清闲，以至于不想数业绩都不行。
　　随便一数杯子就知道，一天总共卖出奶茶243杯，销售额1998元。
　　这个业绩，连半年前奶茶店第一天开业都不如，更别提去年年末动辄七八百杯上千杯的恐怖战绩了！
　　207的士气降到了谷底。
　　晚上，寝室里一片沉默，四人连彼此加油打气的心思都没有了。陈宇也继穿越而来两年多，再一次失眠，为奶茶店的堪忧的前景而失眠。
　　……
　　不管生活出现什么艰难险阻，日子总还在继续。
　　12号，周一，海城大学数万名学生顶着还没摆脱的假期慵懒，匆匆忙忙开始上课了。
　　当天上午两节课结束后，陈宇接到了韩定新教授的电话，要他去一趟学院楼。
　　陈宇猜到是因为论文的事，不敢耽搁，赶紧去了。
　　作为资历比院长副院长还要高的老教授，韩定新值得一间单独的办公室，陈宇到时，他正在和两个年轻人交代一些事情，看样子应该是他带的研究生。
　　陈宇本打算在门口等着，韩教授却看见了他，笑道：“陈宇，进来！”
　　他进去了。
　　“陈宇，论文我看了，很不错，非常不错！”韩教授一开口，就是毫不留情的称赞，把陈宇都听愣了！
　　不止他愣了，旁边两个年轻人都愣了，瞪着四只大眼睛看着陈宇，像看见了什么怪物似的！
　　韩定新看着手上打印出来的论文，像看什么宝贝似的满脸笑意，又道：“果然应了那句话，实践出真知！这真创业，自己动手干了，写出来的论文就是有理有据，书本上的那些理论落到实处，砸得一个坑一个响，真是不错！”
　　陈宇被夸得不好意思，挠头傻笑。
　　原本来的路上，他还心里非常忐忑，因为知道韩教授是出了名的严格，不仅上课严格，考试、带研究生，都非常严格。
　　上学期那堂《公共营销关系》的课，市场营销系2个班90个学生，包括高钧逸在内挂了9个，挂科率10%，在整个海城大学绝对能排进挂科榜前十。
　　而这9个挂科的人，有三个都是只差两三分就及格。
　　读过大学的都知道，那些考了60分的，不是你真考了60分，是老师心善给你凑够了60分。
　　而那些考了59分的，别想怎么补考，先想想什么时候得罪了老师吧！
　　韩定新的人品在整个管理学院有口皆碑，不至于小心眼故意挂学生，那么显而易见，那几个考了五十七八九分的，就是刚好考了这么多分而已。
　　韩教授的严格，可见一斑。
　　可是现在……他却对陈宇多有夸赞？
　　陈宇的感受已经不能用受宠若惊来形容，简直是心惊胆战了！
　　韩教授没有察觉他的态度，变了脸转向另外两人：“你们呀，还研究生呢，连个大二的学生都不如。这论文你们都拿去看看，不比你们交上来的强多了？都上点心吧，到时候研究生毕不了业，别怪我不给你们留情面！”
　　两人缩着脖子出去了，临走时瞥了陈宇一眼，神情中多有哀伤和羡慕。
　　韩定新又对这篇论文称赞了一番，这才道：“不过话说回来，这篇论文要说问题吧，也不是没有！”
　　陈宇点点头！
　　要没问题那才怪了，自己不真成天才了！
　　韩定新认真道：“这篇论文的大方向我是认可的，但理念还是粗糙了些，多是文字总结，而少了些数据支撑。
　　“这样，我给你一个月的时间，你把论文再深加工一下，务必要逻辑通畅、观点详实。到时候要是行的话，我可以给你把论文投到几个校外期刊上，如果能发表，也算是你的一项成绩了！”
　　陈宇受宠若惊，当下惊到不敢接话，本想推辞，但转念又觉得受到韩教授的认可非常不容易，既然他说行，那肯定还是有戏的。
　　这么一想，他就觉得有点不好意思了。
　　其实这篇论文，他并没有花很多心思去准备，只是结合这半年来创业的心得感悟，几天内写出来的。
　　正如韩教授所说，因为写得仓促，所以光有观点上的新颖，而缺少数据上的支撑，从一篇学术论文的角度来说，是非常不严谨的。
　　面对韩定新的肯定，陈宇自然也就觉得有点心虚，但事已至此，他自然不能说自己完成这篇论文是抱着完成任务的态度，只能硬着头皮答应下来。
　　从管理学院出来，陈宇的心情不算轻松，但至少是得意的，这几天被海上阿姨带来的竞争压力，也一瞬间舒缓了许多。
　　回去的路上，他想了想临出门前韩教授对他的点播，确实受益匪浅，原本没把握能把这篇论文改好，但现在还是有了点信心。
　　不过距离韩教授规定的交稿日期还有整整一个月，他倒也不着急动手，当务之急，还是把奶茶店眼前的难关给应付过去！
　　情人节，马上就要来了！
　　陈宇的心绪又紧张了起来，总觉得当前的宣传手段，还不足以抵抗海上阿姨的来势汹汹。
　　可一时半会儿，还能有什么办法炸一下场子呢？
　　陈宇想了一路，没有答案，一直到走进店里猛地抬头，看见了墙上《泰坦尼克号》的经典海报。
　　他顿时眼神一亮：海洋之心……不就是情人节吗？

232.没有输赢
　　从《泰坦尼克号》中找到灵感后，陈宇赶紧行动，在情人节前夕开始了一波密集的营销宣传。
　　宣传的内容很简单，电影本身有着丰富的素材，海报、音乐、经典台词等等，时不时地通过微博发上一段，都能引来不少同学的转发和评论，微博上火热一片。
　　在这个势头的带动下，店里的客流量也明显比刚开学那天要多了一些，12号突破了300杯，到13号突破了400杯。
　　虽然远不能和海洋之心的巅峰时期相比，但在海上阿姨这一知名品牌的冲击下，已经算是了不起的成就了。
　　备受打击的207四人组，也终于恢复了一点信心，全力以赴备战情人节。
　　因为情人节不是周末，所以产生的效果自然不会像圣诞节、元旦这样的大节日和放假日相比，但到了午饭、晚饭时分，来买奶茶的人还是明显多了，而且多是情侣。
　　过了6点，海洋之心迎来了几乎开学以来，店里的第一个客流高峰期。
　　上完课、吃完饭在学校里约会的情侣，散着散着步来到了奶茶店，听着已经放了一天的《My Heart Will Go On》，甜甜蜜蜜地买奶茶。
　　陈宇几人已经把这几首主题曲都听吐了，但很明显情侣们路过店门口时，情绪还是很受感染的，这也为海洋之心今天的生意火爆创下了功绩。
　　情人节的活动一直持续到10点，来店里的人才慢慢少了。
　　还未关店门，老高就迫不及待地数杯子、算钱，想要知道今天的销量到底如何。
　　一通学渣做数学的认真计算后，结果出来了，全天卖出去奶茶627杯，销量比昨天再次实现突破，不过因为第二杯半价的关系，销售额只有4000出头。
　　虽然确实不算多，但还算是达到了预期。
　　以老高一天八百次溜达到商业街另一头海上阿姨门口打探来的情况看，对家的生意不比自家好多少，所以这一局不说赢得多精彩，至少也没有输得很难看。
　　四人这才放宽了心。
　　过了情人节，校园生活回归平静，两家奶茶店之间明刀明枪的竞争，也从台面上转到了台面下。
　　即使是经常喝奶茶的同学们，也多少能感觉到两家店之间的敌对态势，这种感觉在上学期，四家奶茶店竞争的时候还不明显，而现在二虎相争，针尖对麦芒的架势则已甚嚣尘上。
　　而同学们在这种诡异气氛的带动下，竟然不自觉地开始站队，总觉得在这家喝了两杯奶茶，再转战另一家就显得很不忠似的！
　　好在，经过了情人节的一把小火，海洋之心在后续的业绩上没有显得很难看，但毋庸置疑的是，完全无法恢复上学期的火爆荣光。
　　四个老板虽然心里不是滋味，但一时半会儿也没有好办法，好在这个业绩是实打实的能挣钱，大家也勉强能够接受，时间一长，就颇有点听天由命的意思了。
　　开学第一个周六，是补考日。
　　作为207唯一挂了科的战士，还挂了两科，高钧逸十分光荣地，和班上另外两个同学一起走进了补考的考场。
　　一天的考试后……老高丧头丧脸地回来了。
　　三个室友一看这架势，也知道考得肯定不怎么样！当然了，大家本来也没对他这个态度上的学渣抱什么信心！
　　“怎么？没考好？”陈宇多嘴问了一句。
　　“你应该问我考没考，而不是考没考好！”
　　这话……三人顿时倒吸一口凉气。
　　秦兴大叫起来：“高钧逸，你……你不是吧，补考没参加？那你这一天干嘛去了？”
　　王钦也惊异大喊：“老大，你真没去考？”
　　老高耷拉着一张脸，难得的可怜神情看着三人，把三人看得几乎以为这就是结局了。可没想到，这厮突然一转脸，嬉笑起来。
　　“哈哈，骗你们的，三个傻子！”
　　三人……
　　黑线拉了满脸，顾不上店里还有客人，直接扑上去对着他一顿暴打！
　　老高心情好，心甘情愿接受了大家的痛扁，不大的店铺里回荡着他魔性的笑声。
　　客人们看着这血腥的场面纷纷皱眉：我是谁，我在哪儿，我现在走还来得及吗……
　　好半天，四人才恢复正经。
　　秦兴不耐烦地催促：“你赶紧的，说说到底怎么回事？”
　　陈宇也一头雾水：“你这前几天还都跟霜打的茄子似的呢，怎么今天这么高兴？考得很好？也不应该啊，就你这水平……”
　　老高的白眼大大地翻了起来，这才公布正确答案：“不敢打包票过啊，但我觉得肯定是十拿九稳了！”
　　“为什么？”
　　“因为补考的监考没有期末考试严啊，所以我考前精心准备的东西……嘿嘿，派上了用场！”
　　“卧槽！”王钦大惊，“老大，你竟然打小抄！”
　　陈宇站在他旁边，赶紧捂上了他的嘴。
　　老高翻着白眼：“喊，喊，你再接着喊！打小抄怎么了？这他妈不是常规操作吗？你们三个是学霸，当然用不了这种下三滥的手段，但我一个学渣，不打小抄能过吗？”
　　陈宇、秦兴、王钦三脸无语。
　　这厮都把自己贬低到这种地步，他们反而不知道该怎么损他了。
　　“不过啊，你们瞧不起我也没用。其实考试之前，我都有点瞧不起自己，但是，当我在考场上看到了神奇的一幕后，我就瞬间心里好受多了！”
　　“你看见什么了，老师抠脚趾啊？”
　　“去，恶不恶心！”老高皱眉，又恢复了一脸八卦，“我看见，李东宝也带小抄了！”
　　三人均倒吸一口凉气！
　　还以为老高这么卖关子，最后不过是说出个不痛不痒的冷笑话，可没想到，却是这么震碎三观的一件事。
　　李东宝，南河省高考理科状元，原本可以入清北的超级学霸，当初一门心思要到海大来，还引发了全校的议论和动荡，大一时是当之无愧的校园名人！
　　谁能想到短短一年多后，他就从备受瞩目的明日之星，落魄到挂科，甚至补考还打小抄的地步！
　　这反差感……当然让几人震惊不已。
　　陈宇最先从震撼中醒过神来，毕竟前世在社会上见过很多人和事，登高跌重的例子就算没有亲眼见过，也听过十回八回，本就没什么大不了的。
　　他摆摆手，损老高：“你怎么这么没出息，人家打小抄，你也打小抄，那人家还考过全省状元呢，怎么没见你考过！”
　　“嘿，这话说的，好汉不提当年勇！”
　　“你当年也没勇过啊，倒是复读过，现在还补考过……这话说早了，补考过不过还不知道了！”
　　秦兴和王钦顿时哈哈大笑。
　　老高眼神如刀，把陈宇当生鱼片片了的心都有了！
　　……
　　李东宝打小抄补考的事没在四人的话题里停留太久，就被陈宇的插科打诨给揭了过去，不过事后，他却专门找到老高，让他千万别把这事给说出去，有损人家名声。
　　老高虽然觉得无所谓，但看陈宇态度认真，也就答应了下来。
　　补考的事告一段落，看老高信心十足，大家也就懒得为他操心，心思全放到了店里来。
　　经过情人节的营销，海洋之心恢复了些许人气，店里每天的奶茶销售量稳定在了300来杯，周末能突破400杯，虽然不算特别亮眼，但也是不俗的成绩。
　　不过因为上学期享受过无限荣光，陈宇总觉得这个业绩差点意思，尤其是和地理位置更好、品牌知名度更高的海上阿姨比起来，显然要差不少。
　　陈宇的心态就有点不稳了，每天都在琢磨，到底怎样才能把业绩再做起来，不说达到去年那种一家独大的状态，至少也要在和海上阿姨的这场巅峰对决中，不能始终处于被压制的状态。
　　这个目标，显然不好达成，因为他们面对的是真正强大的一个对手。
　　即使情人节后，他们也没再搞打折促销的活动了，但因为地理位置优越、品牌质量有保证，甚至有自己区别于其他奶茶店的独特口味，很快在学校收获了一批忠实的粉丝。
　　至于那些之前能冲着海洋之心的名气，专门绕过南段的三家奶茶店，穿过半条商业街到海洋之心来的同学，显然已经忘记了，他们去年对这家新兴奶茶店的追捧。
　　于是，海洋之心就在这场完全不占任何优势的对抗中，勉强支撑着一份不多不少、不高不低的业绩。
　　陈宇发愁得很，可是一连几天苦思无果后，他却发现……
　　三个合伙人好像挺享受现在的状态？？
　　陈宇满脸黑人问号，问老高。
　　老高回答：“有吗？没有吧！不过着急也没用啊，顺其自然吧，唉老三，你看这妹子好看吗？”
　　陈宇假笑：“你看我的刀好看吗？”
　　……
　　问秦兴，秦兴倒是爽快地承认了，笑道：“其实我觉得吧，现在这个销量已经很不错了，我大概算了一下，如果能保持现在的状态，一个月也能达到3万多的净利润，这不是很好吗？”
　　这个回答……倒是让陈宇有点出乎意料。
　　其实仔细一想，的确如此！
　　回想去年下半年，销量最好的11、12两个月，都不是从月初火到月末，而是经过几天或者半个月的低沉后，才有六七百甚至上千的日销量。
　　看起来是很高，但是平均到每天的话，销量也就没那么惊人了，顶多只比现在要好那么一点点。
　　所以，如果店里的生意能一直维持这个状态，其实不算失败，反而在某种意义上已经非常成功了！
　　问王钦，王钦的回答和秦兴差不多，又多加了一条理由：“我们的专业课越来越重了，如果还一直像去年下半年那么忙，还经常逃课，就真的有点舍本逐末了！”
　　陈宇一听，颇有点恍然大悟的感觉。
　　原来不知不觉间，自己已在创业赚钱的怪圈里深深地陷了进去，以至于都忘了之前开店的初衷，不过是挣点小钱，而学业上的进步，对未来的考量，才是自己高中废寝忘食学习考上名牌大学的本心。
　　他竟差点迷失了！
　　想通了这一点，他突然释怀了，心态也瞬间发生了巨大的变化，不但不觉得现在的销量差，反而觉得这样钱不少挣、活不多干的程度，才是最好的状态。
　　……
　　开学的第三个周末，陈宇开始了二专的课程。
　　和之前设想的一样，他成功录取上了金融学的二专，因为二专的选修不是说报了名就一定能录取上的，很多专业热门，想学的人自然也多，那么势必要淘汰掉一部分。
　　金融学显然就是一个大热门，而陈宇之所以能录取上，和他连续三个学期的好成绩分不开。
　　而从这个角度也可以反证，能选上金融二专的，大部分都是各专业成绩比较优异的那一批，至于成绩欠佳的，要么调剂到其他冷门专业，要么自己放弃选修计划！
　　上课后，陈宇的猜想也得到了验证。
　　班上45名同学，有将近30个选修了二专，其中选择金融学的有8个，但最终只有陈宇、张骞和一个叫江雯雯的女生录上，至于万年学霸周萍，则在跨文理科的情况下，选上了汉语言文学专业。
　　陈宇知道学霸的选择后，也只能道一声：学霸就是任性！
　　因为二专是没有选修课的，周末两天全都是必修课，陈宇和张骞自然选择同行，接触的机会倒是比入学一年半来要多得多！
　　其实作为同班同学，又是对门室友，陈宇和张骞本应该有很多机会可以互相了解，但结果是，两人认识一年半也只是点头之交！
　　原因也很简单。
　　大一上学期，刚开学，彼此都还不熟，处于一个摸索阶段。虽然都是同班同学，但大家也就和同寝的人比较熟。
　　大一下学期，大家倒是熟了很多，但老高和孟远洋、陈宇和李博洋先后闹翻，207和216也老死不相往来！
　　到大二上学期，海洋之心奶茶店又开业了，陈宇和三个室友全身心都投入到创业中，每天早出晚归，自然也就没时间和同学在各种活动中加深了解。
　　要说客观原因很多，但主观原因也不是没有。
　　很简单，作为海城本地人，又是个名副其实的学霸，张骞骨子里的傲气在全班是数一数二的。
　　张骞的家境，陈宇也听到过一些，不算大富大贵，但却是典型的知识分子家庭，当然和老高这种暴发户学渣不同。
　　正是因为这种傲气，他平常总是和同为海城土著的孟远洋走在一起，和同寝的另外两人都接触不深，更别提其他人了。
　　正因如此，即使有缘分修了同一个专业，陈宇也没打算和张骞同来同往。但没想到上课前，张骞却主动来邀他！
　　陈宇多少有点意外。
　　他不知道，自己的好成绩和奶茶生意上的成功，让他在张骞那儿得到了一张“有资格成为朋友”的入场券！
　　如果知道张骞的心理动态，陈宇估计要哭笑不得了！

233.老高的异常
　　“你知道徐璐璐追过我吗？”上午两节课后，张骞突然对陈宇道。
　　陈宇下意识以为自己听错了，微微皱眉看着这个年轻人，心道：大哥，我跟你都熟到这份上了吗？
　　但张骞显然没有读懂他的暗示，睁着两只眼睛，很得意在等他的回答。
　　“不知道！”陈宇只能如实回答。
　　张骞得到了想要的反馈，脸色得意的笑了起来。
　　他又不屑地撇了撇嘴：“不止是她，我们班有三个女生追过我，至于是谁，我就不一一说了，没劲！”
　　陈宇的眉毛皱得更高了，看张骞这神情，一点也不像没劲，反而看着挺有劲的。
　　“那就没有你看上的吗？”
　　“没有，一个都没有！”张骞答得斩钉截铁，眼神里透露出一丝厌恶来，“这三个女生，也就徐璐璐长得还可以，但一说话吧，总显得小家子气。见识也不怎么样，这也没见过，那也不了解，和她聊天真是费了牛劲了。不过话说回来，总归是小地方来的人……”
　　他突然顿住了。
　　陈宇看着他，就看这大哥洋洋得意的神色突然变得有点尴尬，解释：“我不是在说你啊，我是说徐璐璐！”
　　陈宇皱了皱眉，下一刻才反应过来，他是在为那句“总归是小地方来的人”道歉！
　　这一下，陈宇就有点尴尬了！
　　生气吗？不生气，我都没反应过来，还生什么气！
　　那不生气吗？好像也不对，这话挺伤人的，按道理应该生气！
　　陈宇一时间倒是有点拿不准自己该怎么反应了，愣了愣神的功夫，张骞又颇为歉意地说了两句好话，他也就没了选择，只能笑了笑。
　　他本以为，这个话题到这儿就应该中止了。
　　但没想到，张骞显然是乐在其中，跳过徐璐璐又开始对另外几个追他的女生评头论足，从本班到外班，从本学院到外学院，甚至这课堂上，两三个面容不错的女生，也没能在他嘴里平平安安地活下来。
　　陈宇刚开始还顾念是同学，有点不想闹得太难看，但眼见着这位大哥越来越嘚瑟，他就忍不住了，冷眼抬眉，突然打断：“那周萍呢？”
　　张骞一窒。
　　陈宇冷笑起来：“你拒绝了这么多女生，是在等周萍吧？真没看出来，你还是个挺专情的人，佩服佩服！”
　　张骞的脸顿时黑成了锅底！
　　经过去年年末的事之后，全班，乃至整个管理学院2010级，基本上都知道他追求周萍不成，恼羞成怒处处与她为敌的光辉事迹。
　　只要有眼睛的，都不会把这种幼稚的行为看成“专情”，而陈宇这么说，自然不是眼瞎，而是为了故意臊他一把！
　　果然，张骞立即闭嘴了，眼神幽怨地瞪着陈宇，半天没说出话来。
　　陈宇嘴角一翘：世界终于清净了！
　　……
　　结束了上午四节课，到了吃午饭的时间。
　　消停了半上午，张骞也从吹牛逼和被打压的状态中走出来，人老实了很多。
　　陈宇看他不再嘚瑟，对于他继续凑在身边叽叽喳喳的行为，也就不再觉得反感，两人同行了一路。
　　到了商业街北段入口，陈宇邀请他去喝杯奶茶，但张骞远远看着海洋之心的招牌，显然是想起了去年傻呵呵给周萍送了两个月奶茶，最后还被无情拒绝的屈辱经历，脸色很不好看。
　　他嘴角抽了抽，半天才挤出一句：“不了，我饿了，先去吃饭！”
　　陈宇倒是有点后知后觉，反应过来后才露出无奈的苦笑，想起来也要去给室友们带饭，也往食堂去了。
　　打了饭回来，店里只有王钦在忙，秦兴一脸不好惹的样子坐在一旁。
　　陈宇没敢说话，钻进操作间小声问：“老二怎么了？”
　　“你说呢！”王钦机械回复。
　　“又吵架了？”
　　“打了一上午电话，也整整吵了一上午，刚结束战斗！”
　　陈宇默默叹了一口气，换上工作服，让王钦去吃饭。
　　店里这时来了两个客人，秦兴也有点从气愤郁闷中缓过神来，主动进操作间帮忙，但脸色还是很难看。
　　客人从他手里接过奶茶付了钱，还以为自己做错了什么事，战战兢兢、一步三回头地走了。
　　陈宇心里有点不是滋味，想了想还是问：“这次又因为什么事吵架啊？”
　　秦兴似乎也是等不及发泄，想都没想，声音高八度开口。
　　“还能为什么，怪我没去陪她呗！”
　　“就为这个？”
　　“还有其他乱七八糟的小事，反正现在一打电话，就是各种发牢骚。说着说着，就开始埋怨我不陪她。好家伙，这寒假才刚结束，我们分开才两个礼拜，就又开始作妖了。我真是服了！”
　　陈宇想起自己前世那段异地的时光，拍了拍他的肩安慰道：“女生嘛，看着别人都成双成对的，自己有男朋友却隔那么远，难免心里不舒服。有点小情绪很正常！”
　　“她那是小情绪啊？之前就算了，现在脾气越来越大，说不了两句好话就开始闹。我真是受够了！”
　　陈宇没有接话，笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“我笑了吗？”
　　“你没笑吗？你刚才那个笑是什么意思，难道你也觉得，我应该无条件地包容她吗？”
　　陈宇一脸问号三连：怎么炮火朝我来了？
　　他耐心道：“我没这么说啊，你们两口子的事，我一个外人说不上话。我笑是因为，你现在把王晓璐说得一文不值，可你们感情好的时候，那个把她恨不得描述成七仙女的人也是你。所以啊，你说你的，我可不敢乱发表意见！”
　　这话，让秦兴有点哑火，但仍然是满脸气愤。
　　好半天，他才泄气道：“本来还打算再过两个礼拜就去看她，现在她这个样子，我还去个屁啊！”
　　陈宇本来还想劝他，但看他正在气头上，估计说什么也听不进去。
　　而且这一年多，他和王晓璐一直都是这个吵一架甜一阵的状态，三个室友已经习惯了，自然也没有小题大做的必要！
　　不过看着他们异地的状态，陈宇还是免不了叹了口气，这时突然反应过来店里缺一个人。
　　“唉，老高呢？这大中午的，他也不知道来店里帮忙？”
　　“他呀，早跑了！”
　　“嘿，这个王八羔子，敢情这店跟他没关系是吧？”
　　王钦笑了起来：“老三，这回你真是冤枉老大了，人家一大清早就到店里帮忙来了，但是后来……”
　　话没说完，两人都绷不住乐了。
　　陈宇追问后才知道上午发生的趣事。
　　今天上午，老高、秦兴、王钦规规矩矩地开店做生意，因为是周末，所以夏琪和孙露都不上岗，只有三人在店里。
　　但半上午的时候，夏琪却突然怒气冲冲找上门，抓着高钧逸就是一顿暴打。
　　两人争执了半天，看热闹的秦兴和王钦才明白，原来是老高在恢复自由身没两天，就撩骚上了其他妹子，这妹子还是夏琪本专业的一个学妹。
　　更关键的是，那个学妹和夏琪关系还不错，被老高骚扰的第二天就把这事给夏琪说了。
　　然后夏琪就怒了，二话不说直接杀到了店里……然后就有了上午那劲爆的一幕！
　　陈宇听到这里，没觉得好笑，先是一头雾水：“不是，老高什么时候撩骚上别的妹子了，我怎么不知道？”
　　秦兴冷笑起来：“你不知道，我们更不知道！”
　　王钦笑道：“估计啊，老大是被一年的恋爱禁令给吓怕了，现在撩妹子都不敢跟我们说了！”
　　陈宇却反应过来，神秘莫测地摇了摇头。
　　王钦好奇：“怎么，不是这个原因吗？”
　　陈宇不置可否，答非所问起来：“不过那夏琪倒是挺有意思啊，又不是老大的正牌女友，竟然这么霸气，上来就打人！”
　　秦兴回忆起上午的精彩场面，还有些心有余悸，憋不住笑道：“可不是！我上午都愣住了，想了半天才反应过来，不对啊，夏琪也不是老大的女朋友啊，怎么老大撩个妹子，她还生气了，一副正宫娘娘要手刃渣男的架势？”
　　王钦补充：“不止是生气，你没听她上午那话嘛，说什么老大就算要谈恋爱，也必须先给她一个说法，要不然对不起她这么苦哈哈地追了他大半年。啧啧，真是闻者伤心见者流泪啊！”
　　陈宇八卦起来：“那老大怎么说？”
　　王钦皱眉：“什么怎么说？他光挨打逃跑了，哪有机会说话！”
　　陈宇绷不住笑了起来，把秦兴和王钦看得一头雾水。
　　“不是，你笑什么呀？”两人一同追问。
　　“你们不觉得奇怪吗？”
　　“你指哪方面？”
　　“高钧逸呗！这厮一年没泡妹子，你们怕是忘了他那副到处拈花惹草，腻了说分就分的渣男属性了吧？他天天自诩万花丛中过片叶不沾身，什么时候这么狼狈过，还被追着打？”
　　“呃……是挺奇怪的！”王钦有点回过味来。
　　“奇怪什么呀！”秦兴还没醒过神，“老大再厉害，也架不住夏琪是只母老虎啊！我从见她第一面就知道，这姑娘肯定不好惹！”
　　陈宇笑了笑，又问：“那老大呢，他看上一个姑娘，主动撩骚却在我们面前瞒得一点风声都不漏，这事本来就不正常。更不正常的是，那姑娘还是夏琪的同系学妹……你们就没察觉出一点不对劲吗？”
　　陈宇开解到这份上，秦兴和王钦才终于懵懵懂懂，恍然大悟起来。
　　然后，就是四只眼睛惊到险些跳出眼眶！

234.叶嘉言的烦恼
　　晚上，老高才回到店里。
　　他这一出现，自然立即遭到了陈宇三人的围攻，叶嘉言也在店里，听到风声连忙竖起了两只八卦的小耳朵。
　　陈宇懒得跟他打哑谜，一脸淫笑，开门见山：“说吧，老大，你这一下午都干嘛去了？”
　　“没……没干嘛去啊！”高钧逸莫名有点心虚。
　　“还没……没干嘛去！你平常可没这么心虚过，看来是真的有猫腻！”说着，直接给秦兴和王钦一个眼神。
　　二人会意，登时露出狞笑，二话不说就把老高的两只胳膊给抓住了，整个人压在了吧台上。
　　“嘿，嘿，还动手是吗？”
　　陈宇像个黑帮老大一样摇摇晃晃过来，得意冷笑：“高钧逸同学，你要识相就老实交代，是不是对夏琪动心思了？”
　　“什么？”老高嗓子扯得像杀鸡。
　　“嘿，还跟我这装傻！你敢说你一下午不是跟她在一起？”
　　“不是，这都什么跟什么呀！”老高不悦起来，挣开两个打手，认真道，“我下午跟一个朋友出去打台球去了，谁会跟那个疯婆子在一起！”
　　这回答倒是让三人出乎意料，互相看了看，都吃了一惊。
　　“你不是被夏琪追出去的吗？”
　　“你也会说我是被追出去的，那个疯婆子，我躲她都来不及，怎么还会和她在一起？再说了，我也得有那个胆啊！”
　　陈宇仔细观察了一下他说话时的表情，情绪到位，看起来不像说谎。
　　这倒是大大地出乎了他的意料，还以为这厮对夏琪这么反常，是大渣男换了口味，时隔一年已经不喜欢妖艳贱货，而开始喜欢夏琪这种纯天然、不做作的女汉子呢！
　　没想到……还真是江山易改本性难移！
　　三人都有点索然，打着哈哈把这事糊弄过去，只有叶嘉言注意到，在三人视线转移到一边后，老高很不自然地悄悄松了口气！
　　过了7点，奶茶店的客人就明显见少。
　　陈宇从下午三点下课后，就和嘉言一直看店，换了秦兴和王钦回去休息，到晚高峰时才来接手。
　　而老高翘了一天的班，当然不能就这么放过他，所以现下商量后，决定由他和王钦两个单身狗看店。
　　陈宇带嘉言去吃饭顺带送她回寝室，秦兴自然去和女朋友煲电话粥，至于吵架还是道歉，他自己控制不了，别人自然也就猜不着了。
　　离开奶茶店吵闹的环境，陈宇和嘉言漫步在校园里，一时没有说话。
　　两人从开学到现在半个多月，还没有真正意义上好好约会过，甚至像现在这样的独处时光，也显得非常的难得。
　　二人都颇为珍惜，不舍得打破沉默。
　　一路走到校门口，看着车水马龙和路边商贩的人声鼎沸，两人才从独属于彼此的安静中抽身出来，彼此相视一笑。
　　很快，两人坐在了一家米粉店，热腾腾的螺蛳粉下了锅。
　　等上菜的工夫，叶嘉言一副欲言又止的样子，被陈宇敏锐地捕捉到。
　　“怎么了？有什么事要跟我说吗？”陈宇直接发问，对老婆的小动作，他简直熟悉到不能再熟悉。
　　叶嘉言被猜中心事，干脆松口一笑，这才道：“也没什么，就是想和你商量一件事情，我以后……能不能不去你们的奶茶店打工了？”
　　这个话题说得没头没尾，让陈宇有点应接不暇。
　　叶嘉言继续道：“哥哥，你看啊，你们店现在有两个兼职，加上你们四个老板，总共有6个人，完全忙得开。
　　“而我和你们不是一个学校，虽然隔得不远吧，但每天走来走去也挺麻烦的，晚上有的时候待到很晚，你还要专门送我回寝室，一来一回，到寝室都11点多，实在是太浪费时间了！”
　　叶嘉言说得一本正经，但陈宇却知道，这肯定不是真正的原因。
　　以老婆这小财迷的性子，只要有钱赚，别说是每天从财大走到海大，就算是每天跑5千米，只怕也不在话下。
　　至于担心陈宇送她来回折腾，更是无稽之谈！
　　哪怕她不在奶茶店兼职，两人还得谈恋爱，还得约会，那不照样得在两座学校里来回穿梭，根本省不了时间！
　　所以陈宇毫不犹豫，断定她是有别的事。
　　“没别的原因了？”
　　“……”
　　“我猜猜……是有什么人说了难听的话，让你难过了？”
　　叶嘉言眼神闪了闪，随即黯了下去，很明显被猜中了心事的样子。
　　陈宇吸了一口气：果然！
　　他在桌子底下捏了捏她的手，笑着安抚：“没事啊，傻丫头，你愿不愿意在奶茶店兼职，这都好说，但你要先跟我说说怎么回事！”
　　叶嘉言被这一句温柔的语气抚平了心里的纠结和失落，努力一笑，这才道：“其实也没什么大事，就是我们寝室的董小雅，你还记得吧！”
　　“记得，还跟我是老乡，对吧！”
　　“对！她大一的时候交了个男朋友，后来分手了，你还记得吧？”
　　“记得！怎么了？”
　　“就这个学期，她前男友又谈恋爱了。小雅知道了以后特别难过，还去找她前男友理论，张馨萍甚至还动手了，扇了那男的两巴掌！”
　　“这……”陈宇的脸色扭曲起来，“他们俩不是早就分手了吗，人家男生隔了将近一年再谈恋爱，这很正常吧！”
　　“其实……我也是这么觉得的！但是吧，小雅一直挺喜欢那男的，只是因为拉不下面子，也没有主动去求复合。结果拖着拖着，拖到人家有新欢了，她又不乐意了！”
　　陈宇好没意思地撇了撇嘴：“嗯，听完了。那这事跟你有什么关系呢？”
　　叶嘉言无奈地叹了口气：“关系大了！就找她前男友理论的那个晚上，我们寝室四个都去了，张馨萍扇了他两巴掌，那男的硬生生挨了，然后就头也不回地走了。
　　“大家都知道，这就意味着两人彻底完了呗，然后董小雅很伤心啊，当场在那里嚎啕大哭，她一哭，张馨萍和况娟也开始哭，但是……”
　　“你没哭！”
　　“嗯，我哭不出来！反而还觉得她们有点无聊，这事，真的没有必要哭啊。再说了，要哭也应该分手的时候哭吧，现在都分手一年多了，这时候才哭，是不是有点晚了啊！”
　　陈宇苦笑起来：“你一个女生都不能理解，我就更不能理解了。”
　　叶嘉言仍然是一副费解的神情，两手一摊，表示人间艰难。
　　“然后呢？你就被室友们排挤了？”
　　“也不能叫排挤吧，但我总觉得，她们有点怪怪的。董小雅就不说了，她自从分手以后，人就变得跟刺猬似的，动不动就刺人。不光刺我，还刺别人，当然主要是刺我。但张馨萍和况娟跟我还挺好的，可经过这次的事后，连她们俩感觉也有意疏远我似的，吃饭什么的也不喊我了……”
　　陈宇点点头，总算明白了事情的经过，然后陷入了人间大迷茫中。
　　叶嘉言还在继续：“所以我在想，是不是因为我跟你感情太好了，经常不由自主地在她们面前谈起你，所以她们才疏远我的？
　　“毕竟董小雅分手，张馨萍一直单身，况娟有暗恋的男生但是一直没告白，我这种情况，确实挺容易让人……讨厌的！”
　　陈宇哭笑不得：“所以，你不是不想去奶茶店兼职，而是为了和室友们搞好关系，要故意和哥哥保持距离啊？”
　　叶嘉言一愣，笑了起来：“不是啊，我怎么会想和哥哥保持距离呢，我天天粘着你还不够呢！”
　　陈宇当然只是打趣她，刮了一下她的鼻子。
　　“所以你只是想节约一点时间，多和室友们待在一起，对吧？”
　　“嗯，我就是这么想的！”
　　陈宇不说话了，拿筷子戳热腾腾的螺蛳粉。
　　“怎么了，哥哥，你觉得我这样做不行吗？”
　　“嗯……女生的事，我也不太懂。但是宝贝，你要知道，你的长相，你的能力，你和我之间的感情，都注定了你和你那三个室友不会成为真正的朋友……我这么说你能明白吗？”
　　叶嘉言疑惑地皱起了眉，好半天，似懂非懂地点了点头。
　　陈宇看她这呆萌的样子，忍不住笑出了声，捏了捏她的小脸，笑道：“不过你还得和她们相处两年半，搞好关系还是有必要的。如果你决定了的话，那不兼职就不兼职吧，反正咱也不差这两千块钱！”
　　“好，哥哥最好了！”叶嘉言嬉笑起来。
　　“不过，我要提醒你，想要和室友修复关系，不能太过刻意！”
　　“这个……我真的不懂，我最怕人际关系了。哥哥，你教教我吧！”
　　陈宇偷偷翻了个白眼，心道：你怎么样我还不知道吗，前世我从你的大学关系教到社会关系、同事关系，教了七八年，也没把你教成社交达人！
　　但现在看她这个一如前世记忆里的傻样子，只能叹气摇头。
　　陈宇耐心道：“你那三个室友啊，张馨萍和况娟都属于没什么歪心思的人，不至于因为你这个那个就排挤你，就那个董小雅，典型的作精，人长得不怎么样，事儿倒是挺多，要不然她那个小家子气的性格，她男朋友也不至于和她分手！”
　　陈宇的话，让嘉言绷不住乐了，后来又觉得这样不太好，锤了他一拳，娇嗔笑道：“你别这么说人家！”
　　陈宇无奈笑道：“我是实话实说而已。而且这姑娘心思还挺深，知道怎么博同情利用人，她想找男朋友讨公道，最后怎么是张馨萍冲出去揍人了？肯定是她一个劲地卖惨装可怜呗，张馨萍那个傻大姐，还能不上钩？”
　　听到这儿，叶嘉言脸色有点害怕了，一副颠覆了三观的样子。
　　陈宇继续分析：“董小雅这种人，一旦嫉妒你排挤你，不管你做什么都是没用的。你请她吃饭，她觉得你在炫耀，你向她道歉，她觉得你做贼心虚，反正做什么都没用。
　　“所以，你想讨好她的话，我劝你直接放弃吧。要想摆脱现在的困境，只能从张馨萍和况娟那里下手，当然了，也不用刻意，生日送送礼物，平常一起上课吃饭，正常相处就行。
　　“人家单纯，但也不傻，日久见人心，她们自然能分辨谁是真好人，谁是假仗义，我这么说你明白了吗？”
　　叶嘉言愣了愣神，好半天，才似懂非懂地点了点头。
　　陈宇看她这样子，也知道一口吃不成个胖子，想前世花了七八年时间，也没能让老婆从人际关系这座大学里成功毕业，现在仅仅几句话，自然不能让她瞬间七窍贯通。
　　他只能又多嘱咐了几句，让她以后有情况随时向他汇报。
　　叶嘉言嬉笑着答应下来，一扫刚才的阴霾和抑郁，嬉笑道：“哥哥，你真的太好了，不仅为了辅导我功课去学二专，挣钱给我花，还能教我怎么和室友们相处，简直是个全才。哎呀，我得亏是遇到了你，要是没遇上你，我这大学还不知道会怎么样呢！”
　　突如其来的告白，让陈宇老脸一红，没好气地戳了一下她的额头。
　　……
　　吃完饭，时间还早，两人牵着手在财大的校园里遛了起来。
　　2月已进入尾声，冬天的寒冷只剩下最后的一点倔强，杀伤力已经明显降低了许多。
　　叶嘉言显然很享受这种压马路的感觉，嘴角抑制不住的微笑，但陈宇站在她旁边，感受着她掌心里传来的温度……看向她的眼神开始着火！
　　从开学以来，两人就一直没有出去过夜，之前陈宇一心扑在奶茶店上，还没有心思想这件事，但现在想开了，觉得奶茶店现在这种状态也挺好的，心思就开始到这头上来。
　　尤其是现在，四周安静、感情正甜，昏暗的路灯把嘉言娇小的脸蛋打出了欢喜的弧度，让陈宇完全无力阻挡，不受控制地就情不自禁了。
　　一秒钟之后，叶嘉言突然被拦腰抱住，还没反应过来就被蛮横地吻住了。
　　对于男朋友的色胚子属性，嘉言早已经习惯了，根本不反抗，心中窃喜地享受着这片刻的甜蜜。
　　然而在听到陈宇在她耳边说“宝贝，我们出去住”的时候，她二话不说马上把他推开，然后义正言辞地拒绝了。
　　“你不是说要让我多和室友们相处吗，怎么又出去？不行，坚决不行，我回寝室了！”
　　然后，就真的头也不回地回去了！
　　陈宇看着这丫头铿锵的背影，一脑袋问号：我这算是搬起石头，砸了自己的脚吗？

235.收入缩水
　　晚上回到寝室，陈宇把叶嘉言的决定和三个室友说了，大家都很吃惊，同时感到很惋惜。
　　因为这半年来的相处，他们和叶嘉言混得也比较熟了，知道这位三弟妹虽然性格比较内向，但其实熟起来以后，也是个能说能笑的傻大姐，三人也习惯了拿她当自己人一样相处。
　　虽然吧，他们无不痛恨她和陈宇无时无刻地撒狗粮，但可能是时间长了，人也贱了，想到以后没有狗粮吃了，两只单身狗加一只还不如单身狗的异地狗，就流下了委屈……啊呸，饥饿的泪水。
　　这件事就这么定了下来。
　　虽然少了叶嘉言这么个得力帮手，但奶茶店现在的人手还是绝对够用的，甚至陈宇周末两天上课，一周还能有两到三个晚上可以休息。
　　而在六人的合理搭配下，基本上大家的必修课、选修课都可以兼顾得上，不用再像上学期一样动不动就逃课。
　　当然，这种学业和创业的自洽，是在牺牲奶茶店销量的基础上达成的。不过大家都很适应并且喜欢这种状态，所以也就随心所欲、并且怡然自得了。
　　一下子时间有了，精力有了，陈宇当然把除了看店以外的全部心思，都用在了论文修改工作上来。
　　因为在市场营销专业上，陈宇也是头一次学，前世没有任何经验可以借鉴，所以这项工作对他这个比常人多活了11年的穿越者来说，并没有什么特殊之处。
　　甚至于他这篇论文的成文思维，完全是结合自己的创业经历来的，至于韩定新教授提出的，要充实一些行业的数据，把论文的格局和视角再放大一些，这对他来说是个不小的挑战。
　　所以，该查文献查文献，该抄数据抄数据……一连两个礼拜下来，陈宇已经从一个精神小伙变成了一个猥琐青年，整个人头晕眼花，走在路上都觉得两只脚轻飘飘的。
　　老高一看他这样，忍不住皱眉吐槽：“我说老三啊，你爱惜点身子吧，才他妈20岁就这么过度，肾还要不要了？”
　　陈宇使出全身力气给了他一脚……给他挠了个痒痒！
　　三个室友看他这软绵绵的一脚，愣了一愣，顿时笑出了猪叫。
　　连续两个礼拜的高强度脑力劳动，差点把陈宇榨干了，老高看不下去，正好到了月底，天气也回暖了，撺掇寝室4人一起去吃烧烤。
　　因为好久没聚会了，四人一拍即合，提前关了店门。
　　这次的聚会，老高估计是怕室友们把夏琪叫来，一早说好了不许带人，所以只有他们四个。
　　因为没有女生，大家都放开了，叫了啤酒对着瓶就吹，一人一瓶酒下了肚，四人仰在椅子上同时打起了长长的酒嗝儿。
　　“爽！”老高一拍桌子，长舒出一口气。
　　三人也都十分惬意，笑得跟快要得道升天了似的。
　　烧烤上来，四只猪狼吞虎咽了一波，又各干了一瓶酒，话匣子这才放开了。
　　王钦突然问：“老大，你和那个夏琪的学妹，现在怎么样了？”
　　老高啃腰子的动作一顿，脸色顿时十分索然，翻了个白眼。
　　这个反应，让大家出乎意料，也勾起了三人的兴趣。
　　秦兴笑得意味深长：“怎么着，这是撩妹失败了呀，还是自己半途而废了呀……”
　　“还是移情别恋了呀，还是心有所属了呀！”陈宇冷不丁地接了一句。
　　他这话一说，秦兴和王钦顿时都懂了，三人相互对视，都哈哈大笑起来。
　　老高当然知道这三人在打什么哑谜，顿时翻了个大大的白眼。
　　自从上次夏琪到店里追着他打了一顿后，这暴脾气的姑娘自己消停了，但这三个损友却像发现了新大陆似的，一个比一个来了劲。
　　尽管老高很严肃地表明了立场，但他们却坚持不懈、毫无底线，一个劲地嗑他和夏琪的CP，让他生气也不是，着急也不是，越生气越着急显得自己越是心里有鬼似的。
　　于是乎，色中饿鬼老高，如今只能躺倒在地，任由摩擦。
　　“哼哼，你们笑吧，老子不在乎！”老高仰头喝酒，满脸桀骜。
　　“是不在乎啊，还是确有其事啊！”
　　“老大啊老大，你就承认了吧，喜欢夏琪又不是什么丢人的事！”
　　“就是，虽然这姑娘长得不算漂亮，和你那些妖艳贱货前女友比不了。但就冲人家对你真心一片，人也真诚可爱，配你这个大渣男还是绰绰有余的。”
　　……
　　三人你一句我一句，越说越来劲，老高的白眼也就越翻越高。
　　五分钟后，三人完全不见熄火的态势，老高就不耐烦起来：“你们还有完没完，再多说一句，这个月店里的收益都归我了啊，你们一个屁也别想分！”
　　“……”
　　三人顿时安静如鸡。
　　老高冷笑：有钱能使鬼推磨，有钱能使猪闭嘴！
　　古人诚不欺我！
　　古人：后半句不是我说的！
　　老高得意冷笑，这才宣布：“我说一下这个月的业绩啊！因为11号才重新开业，2月又只有29天，所以这个月满打满算也只做了19天的生意。在对家那个老阿姨的冲击下，我们店的业绩明显比年前要差不少，但是和刚开业那阵相比，还是要强很多的。
　　“这半个多月，我们店总共卖出去奶茶5415杯，总销售额是42378，扣掉原料钱、杯子钱、水电费，以及其他费用，净利润是18793，减掉孙露和夏琪两个人的工资1600，剩下17000出头。
　　“去年年底还留下4000块进货，所以总共是21000。这笔钱，至少留3000下个月进货，还剩下18000。之前分钱，我和老三都还差2万回本，所以我想的是，这个月我们俩都先拿5000，剩下的，我们四个一人2000。
　　“这个月利润也不高，大家都少拿点，下个月大家再加加油，行吧！”
　　虽然老高颇称职地打了一针鸡血，但因为这个收入水平和去年相比实在有点大，所以就连陈宇，一时也有点接受无能。
　　不过因为知道这个业绩背后有各种原因，大家也很快回过神，说说笑笑一阵后，气氛又热络了起来。
　　酒过三巡，老高突然问秦兴：“老二，你和你家王晓璐现在怎么样了！”
　　说起这事，秦兴就不耐烦地撇了撇嘴。
　　他这个反应，大家就什么都懂了！
　　“还冷战呢？”陈宇诧异。
　　“我不想和她冷战，但人家现在吵架吵上瘾了。我没那么多时间陪她闹，不就冷战嘛，那就冷着呗，正好我的耳根子也清静清静！”
　　陈宇、老高、王钦互相对了一个眼神，表情颇为哀怨。
　　三人此刻都是同一个心思：你倒是清净了，我们天天看你的脸色，日子得有多难过？
　　为了生意顺利、生活顺遂，老高只能当月老、牵红线，摆出老大的态度命令：“你一个男的，就不能大度点！王晓璐不就怪你不能陪她吗，一个女孩子，想要男朋友天天陪着自己也很正常。你就算做不到天天陪，那现在也有钱了，一个月半个月去一趟总没问题吧！”
　　秦兴黑着一张脸，还是不说话。
　　“这样，后天就是周六，正好周五下午没有必修课，你赶紧买票，去京州给人道歉去。女人嘛，没有一个突然出现的惊喜哄不好的，如果有，就两个。”老高说着，得意地朝王钦抖了抖眉，一副小处男学着点的样子。
　　王钦回了他一个白眼。
　　秦兴虽然还在气头上，但很明显态度不坚定了。
　　他对王晓璐的感情，三个室友看得很明白，虽然两人像冤家一样三天两头地吵，但甜蜜起来，隔着网线也照样羡煞旁人。
　　王晓璐其人，三个室友不了解，但秦兴对女朋友那副死心塌地的样子，和他平常颇为猥琐张狂的样子截然不同。任何事，只要和王晓璐有冲突，这厮都会义无反顾地放弃自己的原则。
　　这一点上，陈宇还是比较欣赏和佩服他的，老高虽然嘴上不承认，但其实打心眼里也对老二、老三的爱情观表示欣赏……虽然他绝对做不到！
　　在老高的霸气命令下，秦兴最终勉为其难地答应了，回寝室就买火车票。
　　四人又热热闹闹喝了一顿，一直到十一点多才回寝室。
　　……
　　二月过去，三月到来，气温一夜之间又回暖了许多。
　　到这时起，棉服外套完全已经可以收起来了，大学生们为了凸显自己的青春靓丽，甚至早早就换上了薄款的外套，有的连外套都不穿，直接露出大腿。
　　陈宇看着满大街的大腿和脚脖子，表示自己是个老年人，本着老祖宗“春捂秋冻”的智慧，继续把自己捂得严严实实泡在图书馆。
　　又奋战了一个礼拜后，这篇以《论个体经营市场营销战略创新发展》的论文终于完成。
　　由于充实了很多理论知识和数据资料，论文也从一开始的6000字，增加到了将近一万字，着实成了一篇真正的大论文。
　　陈宇认认真真检查了两遍，确定无误后发到了韩定新教授的邮箱，又给他发了条短信，心里十分忐忑不安。

236.创新创业大赛
　　陈宇觉得自己也挺奇怪的！
　　上一次给韩教授发邮件，明明自己也知道论文格局不够大、质量不算好，但还是本着初生牛犊不怕虎的架势，说发送就发送。
　　而这次，自己已经使出了吃奶的力气，把这篇论文完善到没地方再完善的地步了，却反而心里打鼓。
　　这种反差的情绪，让他自己也觉得非常奇怪。
　　邮件和短信发出去好久，陈宇的心还惴惴不安，直到离开图书馆和叶嘉言见上面，他的注意力才被转移。
　　吃了个晚饭，因为叶嘉言要准备专四考试，又要和室友们修复关系，所以着急忙慌地走了。
　　陈宇有心想和她继续约会，但实在不想成为阻碍她成长进步的绊脚石，一个人别扭了一会儿，这才回学校，到奶茶店接班。
　　晚上，他和王钦在奶茶店看店。
　　因为天气暖和了很多，校园里的人明显多了起来，而气温又不至于太热让人不想喝热饮，于是乎，奶茶店的生意也明显比上个月要好了不少，当然，不仅限于海洋之心，对手海上阿姨也是一样。
　　忙忙叨叨，陈宇和王钦一直在店里待到10点，关门时粗略一算，从7点到10点这四个小时，就卖出去160多杯奶茶，而在5点到7点还有个晚饭的小高峰，陈宇那时不在，秦兴给出的数据是差不多120杯。
　　也就是说光5点以后，奶茶店的销售量就达到了将近300杯，再算上一整个白天稀稀拉拉卖出去的量，不到400也差不了太多。
　　这个销售额，才真是算好看了，陈宇的心也跟着踏实了下来。
　　晚上回到寝室，陈宇和王钦直接爬上床躺着，说话的力气都没了。
　　但纠结了好半天，他还是起来开电脑，查看韩教授有没有回邮件。刷新了两遍，邮箱都没有出现小红标，他有点失望，关电脑洗漱，打算睡觉。
　　“叮——”
　　手机响了。
　　韩定新发来一条短信：论文我看了，非常不错，有几个问题回来细聊！
　　这突如其来的一句话，让陈宇的眼睛登时亮了，愣了好几秒后，欢喜的心情才在心底蔓延开来。
　　而就在这时，手机又“叮”的一声响。
　　陈宇点开，还是韩定新教授：另，学校近期打算搞一个创新创业大赛，建议你参加！
　　陈宇倒吸一口凉气！
　　什么鬼？创新创业大赛？
　　刹那间，他赶紧在脑子里搜索起相关的词汇，但因为前世学的是新闻学，妥妥的文科专业，和创新创业完全没关系，自然也储存不下相关的经验。
　　现在……他要去参加这种比赛？
　　陈宇有点错愕，又有点小激动，想了半天不知道该怎么回复韩定新，最后只能输入：谢谢教授的肯定，我会努力的！
　　思考三秒，确定这么回复没问题，才按下了输入键。
　　放下手机，躺在床上，人却睡不着了。
　　“兄弟们，韩教授让我们参加创新创业大赛！”陈宇突然宣布。
　　虽然没参加过也没了解过这个东西，但想也知道，创新创业大赛肯定是以奶茶店的创业经历去参赛，那自然不能以他个人的名义。
　　陈宇说这句话的时候，秦兴在和女朋友聊QQ，老高在吹头发，王钦趴在床上看书……三人都愣了愣。
　　寝室里安静了两秒，然后，炸锅了。
　　“什么东西？创新创业大赛？”
　　“谁？我们参加吗？韩教授的意思？”
　　“不会吧！这种比赛，不都是大四快毕业的那群老帮菜才参加吗，我们才大二，也有参赛资格？”
　　“不是，我们就开个奶茶店，也要去参加这种比赛吗？我们算创新还是创业？”
　　“肯定是创业呗，奶茶店创个毛新啊！”
　　“那还参加个鬼啊！创新创业，肯定得又创新又创业，那不用说了，肯定是那些高精尖的专业才是重点，我们就算去也是陪跑吧！”
　　“对，我觉得老二说得对。我们奶茶店就是普通创业项目，和创新半毛钱关系也没有。”
　　“而且我们的营业额，和那些化工学院、软件工程学院的重点项目比起来，根本连零头都算不上吧，去干嘛，去丢人吗？”
　　……
　　三人你一言我一语，轻而易举就把奶茶店在这个所谓“创新创业大赛”中的地位安排了个明明白白，把陈宇听成了一个人间大迷茫。
　　三人的议论慢慢消停了下来。
　　“老三，你怎么不说话？”秦兴问了一句。
　　“我……觉得参加一下也没什么吧！”
　　三人没接话。
　　陈宇继续道：“反正是学校的比赛，又不用什么报名费，输了没什么，万一赢了呢？就算拿个参与奖也OK的吧，还能打一波免费的广告，这不挺好的！”
　　三人皱起了眉……这么想的话，好像也还可以。
　　陈宇又道：“再说了，韩教授都让我们参加了，我们不去的话，是不是不给他面子？反正要是不去，我可不说，你们去找韩教授说吧！”
　　“啊？我不去！”
　　“我我我我也不去！”
　　秦兴和王钦赶紧发表意见，标点符号都透露出满满的求生欲。
　　老高晚了一步，没能及时表衷心，语气瑟瑟发抖：“那个……啥，我好不容易过了补考，还是别去招他老人家烦心了。他说参加，我们就参加吧！”
　　三人还是第一次看见猛男高钧逸怂成这逼样，愣了好一愣，寝室里顿时爆发出剧烈的嘲笑声。
　　……
　　第二天上午，陈宇就接到了韩教授的短信，让他到学院楼去了一趟。
　　陈宇不敢耽搁，到达时办公室里正好没人，他敲了敲门直接进去。
　　韩定新一看是他，脸上露出笑意来：“陈宇，论文很不错，看来确实是下功夫了。我这两天正好有时间，没征得你同意，顺手给你改了两段，然后给两个杂志社的编辑发过去了。”
　　陈宇眼睛亮了亮，忙道：“谢谢教授！”
　　韩定新又道：“不过我提前跟你说好啊，虽然我和杂志社的主编有私人关系，但我在发稿的时候也说明了，能不能发表完全以他们的眼光为主，不需要考虑我的面子！”
　　陈宇连忙点头，笑道：“应该的，应该的，借我两个胆子，也不敢蹭教授的名声发表论文啊！”
　　韩定新笑了起来，这个话题算过去了，招呼他坐后，又问了创新创业大赛的事。
　　陈宇连忙感谢韩教授的肯定，表示一定会全力以赴，这才问：“不过教授，我有一点想不明白，创新创业大赛应该只有快毕业的学长学姐才能参加吧，我们才大二，有资格参赛吗？”
　　韩教授解释：“学校任何比赛，基本上都没有年级的限制，创新创业大赛也是如此！只是因为这个比赛的技术含量要更高，所以基本上都是高年级学生和研究生才会参加，但这并不代表，大一大二的学生不能报名！”
　　陈宇点点头，表示理解。
　　又问了几个问题，韩定新都一一解答了，又笑着表示：“参加比赛不一定要拿奖，你们还只是大二，能参加这个比赛，这本身就已经是一种成功了！放平心态，不要有压力。”
　　陈宇自然明白这个道理，在这种时候，不会去逞非要争第一的意气。
　　但看着一向严格的韩定新教授，突然言笑晏晏地鼓励安慰，他觉得非常不适应，这才觉察出老教授严词厉色的外表下，那个倾囊付与学生的真心。
　　陈宇颇为感动。
　　两天后，他就收到了韩定新发来的“海城大学第六届创新创业大赛”的活动通知，与此同时，这个方案也在学校官网，以及通过学生会和各学院官微对外发布，预示着这场比赛的正式开始。
　　陈宇大概扫了一眼活动方案，明白了比赛的流程。
　　活动虽然很宏大，但比赛程序却很简单，总的来说分成初赛、复赛两个阶段。
　　初赛赛段，全校学子以团队名义报名，用一个月的时间制作完成参赛项目书。
　　项目书有固定的格式，随通知一同发布了，包括产品介绍、市场分析及定位、商品模式、营销策略、财务分析、团队介绍等内容。
　　项目书提交后，会由大赛主办方进行初评，综合考虑项目的规模、前景、盈利等各方面情况，选出一批进入复赛。
　　复赛赛段，校方将召开一个创新创业项目评选现场会，邀请与学校有合作关系的企业、投资公司、媒体代表，进行项目现场打分评选。
　　过程也很简单，参赛团队依次上台对产品进行介绍，评委现场打分，当场公布一、二、三等奖及特别奖、优秀奖等。
　　其实能闯过第一关，进入第二赛段的项目，基本上就能拿奖，但学校举办这个大赛的目的显然不在于此，同学们热衷参赛的目的也不在于此。
　　这个比赛真正的目的，是选出一些技术先进、发展前景良好的项目，为这些项目与领域前沿的企业、投资方牵线搭桥，从而促使项目落地，真正孕育甚至投产盈利！
　　当然，能走到这一步的项目少之又少，海大的创新创业大赛办了五届了，到现在，真正实现从策划项目到企业量产，再到上市盈利的项目，一只手也数得过来。
　　而这些项目，又清一色都是高精尖专业才能做出来的高精尖项目，陈宇几个人根本想都不敢想。
　　他们只是干了一家奶茶店，一家平平无奇的奶茶店而已，何德何能可以获得投资？
　　所以，他们给自己定的目标不高，能闯过初赛，拿个优秀奖就行！
　　而就算是这个目标，也没那么好达成，因为奶茶店项目，在这种为高精尖量身打造的比赛里本身就不占优势，甚至很有可能一看名字，就会被淘汰！
　　为了避免这种悲催的命运，四人当然要在项目书内容上格外下工夫，接下来一个月的时间，除了上课、开店，全身心都投入到了项目书的制作中。
　　经过认真探讨，四人也觉得他们的奶茶店项目并非一无是处，最起码有一点比那些高精尖项目要强，那就是他们赚钱了。
　　创新创业，最终的落脚点还是要赚钱，赚不了钱，你再创新也没用。
　　陈宇深深知道这个道理，所以在项目书第一部分的产品介绍里，没有大书特书他们的奶茶，毕竟也的确没什么好介绍的。
　　他用了大概50字，介绍了奶茶的制作方法，然后接下来300字的内容，详细记录了开店半年来，奶茶店的投入产出比，数字就那么红果果地摆在上面，带来的震撼一点不比高精尖项目吓死人的专业介绍要差！
　　有了这个开头，后面的市场分析及定位、商品模式、营销策略，反而就没有必要把夺人眼球放在第一位了，他们本着求真务实的作风，结合奶茶店的实际认认真真填写。
　　在这方面，商品模式和营销策略上，自然对去年的几次成功营销进行了详细介绍，也算是亮点纷呈。
　　财务分析方面，因为开篇已经介绍了盈利情况，这一部分就不再复述，而是着重介绍了他们对产品成本和宣传经费的把控。
　　这部分内容，陈宇主动请缨来写，因为宣传经费的低廉和产品利润的对比非常惊人，产生的效果甚至比奶茶店的高盈利还要震撼，所以他一点都不怀疑，这一部分将成为项目书的另一个亮点。
　　因为项目书的制作，只能在四人上课、开店的间隙完成，所以即使内容不算多，他们也扎扎实实用了半个多月才完成。后面几天，他们又认认真真，经过了多次讨论修改，力图做到尽善尽美。
　　3月下旬，项目书总算成功完成，在得到了韩定新教授的认可后，陈宇才把控着颤颤悠悠的手，把邮件发送给了项目主办方邮箱。
　　看着页面上“发送成功”的字样，四人长长地舒了一口气！
　　为了参加这个创新创业大赛，207四个男生简直拿出了高考的劲头，全身心投入到其中去了。
　　将近一个月的时间，陈宇和叶嘉言约会的次数屈指可数，秦兴就更别提了，自从上次飞过去见了一面后，又是许久没见，眼见着两人吵架的频率又高了。
　　秦兴又生气又烦躁，最后还是在三个室友的催促下，买了票，开学以来第二次踏上了前往京州的火车。

237.大八卦
　　三月下旬，海城的日间气温已经上升到20多度，正是草长莺飞、春光正好的时节。
　　这种好时候，不用来约会简直是一种浪费。所以陈宇在结束了创新创业大赛项目书的准备工作后，第一时间就是把叶嘉言约出来，进行了一次非常正常的约会。
　　其实也没干什么，就是在学校附近的商业中心逛了逛，买了两件衣服，然后吃了顿晚饭。
　　但因为从开学以来，两人就因为这事那事，都忙得不可开交，以至于这种上学期再正常不过的日常约会，如今都变得非常奢侈。
　　好在，叶嘉言心情不错，这次的约会收到了成效。
　　“怎么，寝室的事解决了？”吃完饭两人遛马路，陈宇这才问。
　　“嗯……算是解决了吧！”
　　“什么叫算是？”
　　叶嘉言嬉笑起来：“就是，我按照哥哥的方法每天和她们待在一起，一起上课，一起吃饭，一起自习。刚开始还有点怪怪的，毕竟我从和哥哥在一起之后，和她们待在一起的时间真的不多，但过了几天后，气氛就融洽多了。”
　　“这不是挺好的，可我听你的意思，怎么好像还有事似的？”
　　“就是……我和张馨萍、况娟的关系缓和了，现在变得和之前一样。但是和董小雅……”
　　她话没说下去，陈宇就接话：“明白了，你突然和寝室里人亲近，没小心思的呢，肯定能感受到你的真诚，嫌隙自然而然就消失了。但是有小心思的，反而会对你的行为更加反感，那个董小雅，肯定更加针对你了吧！”
　　叶嘉言点点头，却又不在乎地笑道：“没关系，她也不能对我做什么，无非就是时不时说两句酸话，我才不跟她一般见识。馨萍和况娟都是站在我这边的，我不怕她！”
　　叶嘉言颇为得意自己的战绩，但陈宇却对她的状态有一丝担忧。
　　前世经历了那么多事，他深知人心可怕，有的时候一点微不足道的妒忌心，最后慢慢衍变成杀人的刀刃……
　　叶嘉言见他担忧，忙抓着他的手，大笑起来：“哎呀，哥哥，你不用为我担心了。我又不是傻子，她真要做了什么过分的事，难道我不会反击吗？”
　　陈宇翻白眼：对，你不会！
　　最后他再三嘱咐，如果董小雅说了什么过分的话做了什么过分的事，一定要第一时间告诉他。
　　叶嘉言认真答应了，这茬才揭过去。
　　两人又遛了一会儿，就到了9点多，嘉言说要回寝室。
　　陈宇憋了一个多月，好不容易今天晚上气氛正好、情绪正浓，怎么肯这么轻易放她回去。
　　他不说话，直接一伸手往嘉言腰上一揽，那只手再接住，就把她牢牢地圈在了怀里。
　　“哥哥，你干嘛……”
　　话没说完，陈宇已经将她的嘴巴给堵住了。
　　静谧无声的校园，暮春的风带着丝丝凉意，拂过热恋男女滚烫的耳后根，带走了一抹羞怯的燥热。
　　陈宇吻得温柔绵长，嘉言刚开始有些羞赧，后来也慢慢地被他带入其中，甚至连听到不远处传来的脚步声也没有退却。
　　两人的确是很长时间没有亲热了，本是早就习以为常的接触，突然袭来，却让双方都有些不能自持，心脏突突地跳，鼻息重重地喘。
　　好半天，陈宇在放开怀中的女生，在他耳边深深开口：“晾了我这么久，还想跑？”
　　一句话把叶嘉言本就羞红的脸弄得更红了，咬着嘴唇，没好气地瞪了他一眼。
　　“什……什么叫我晾着你，明明你是你自己在准备参赛材料！”
　　“就算我忙，你作为女朋友，不应该一直陪在旁边吗？”
　　“我……”
　　“我不管，反正就是你的问题，你得补偿我！”
　　叶嘉言被突然耍无赖的陈宇给搞懵了，整个人哭笑不得，好半天才笑道：“那你想怎么样？”
　　陈宇得意地笑了起来，一低头，轻轻碰了碰她的嘴唇，圈在她身后的手开始上下游走。
　　他轻声笑道：“你明知故问！”
　　叶嘉言感受到异性的气息，浑身像触电了一样，脸色更羞赧，嘴唇咬得更深了。
　　她狠狠地瞪了陈宇一眼，却没有阻止他的流氓行为，好半天才屈服了一样扑在他的肩头，用这种方式表示了同意。
　　陈宇大功告成，松了一口气，二话不说就拉着她去了酒店。
　　这一夜又是百转千回！
　　……
　　第二天是周日，陈宇的课在三四节，所以难得可以睡个懒觉，八点半才在窗外的喧嚣声中渐渐醒来。
　　既然得逞把叶嘉言骗出来了，陈宇当然不会放过好机会，还没完全醒盹，一双贼手又朝旁边摸过去了。
　　叶嘉言二话不说，给了他一脚，差点把他踹到床下去。
　　“嘿，叶嘉言，你要谋杀亲夫啊！”
　　“杀了你才好呢，你个大色狼！”嘉言没好气，黑着一张脸开始细数他的罪状，“昨天晚上，你差点把我吃了，我现在浑身上下都疼，哪还有力气跟你……你个坏蛋！”
　　陈宇就当她是在夸自己能力突出了，得意地笑了起来，伸手要去抱她，却被一双警惕的小眼神拒于千里之外。
　　“我不保证不再欺负你，就抱抱，这总行了吧！”陈宇赶紧承诺。
　　叶嘉言这才松了一口气，一秒钟切换成小可爱的表情，笑嘻嘻地枕上了他的胳膊。
　　两人安静了一会儿。
　　“你专四考试准备得怎么样了？”陈宇突然问。
　　“啊，为什么问这个。就……反正每天都在看书，但专四好难啊，我没有把握一定能过！”
　　“放心，你没问题的。现在离考试还有一个月，我们一起准备，肯定没问题的！”
　　叶嘉言惊坐起来：“你也要考专四吗？”
　　陈宇笑了笑，戳了一下她的额头：“我不是早就告诉你我要考了吗，哥哥说的话，你都不往心里去啊！”
　　“我以为你只是为了鼓励我，才故意这么说的！”
　　“嘿……”
　　“我们学的是国际金融，不过专四专八，以后找工作受限制。你的专业又没有强制要求，为什么也要考！”
　　陈宇笑了起来：“你这话说的，你哥哥我是对自己这么没要求的人吗，不强制要求就不考？别的不说，有个证在手里总没坏处吧！”
　　叶嘉言撇撇嘴，算是认可了他这个想法。
　　“可是你哪有时间准备，又要开店，又要学二专，还要准备比赛？”
　　“时间挤挤总会有的！好歹我大一也认认真真参加了整整一年英语社的活动，基础还是很扎实的，就算专四考不过，大不了大四直接考专八，这次就当积累经验了！”
　　陈宇倒是想得开，叶嘉言看他这么有自信，也就不再怀疑。
　　毕竟和陈宇在一起一年多，他的能力她还是看在眼里的，基本上只要想做的事都能做成功！
　　两人又聊了一会儿，一个要去上课，一个要去看书，于是只能恋恋不舍地从床上爬起来，外面吃了个简单的早饭后，就各自回了学校。
　　……
　　上了两节课，陈宇打了饭回到店里，看到除了王钦，还有个人在操作间里忙活。
　　他有点诧异，问：“孙露？今天是周末，你怎么过来了？”
　　王钦刚要解释，孙露笑着开了口：“学长，你忘了，秦兴学长去京州，你要上课，高钧逸学长又不会做奶茶，店里就剩王钦学长一个人在忙。我想来想去，觉得他肯定忙不过来，就过来帮忙了。反正我周末也是闲着！”
　　陈宇恍然，苦笑着拍了拍脑门：“你看我这脑子，都忘了老二去京州……”
　　话没说完，突然觉得不对劲，眼神奇异地看向孙露。
　　“怎么了，学长？”孙露被他看得发毛，整个人紧张起来。
　　“老三，你没事儿吧？”王钦也疑问。
　　陈宇却没有多说，脸上的异样神情转瞬即逝，又笑道：“没什么！”
　　孙露松了一口气，没把陈宇的反常当一回事，又去忙着招呼客人。
　　陈宇的注意力却落在了她的身上，有意识将她上下打量，就看到了几个月前来店里应聘时，还素面朝天、清汤寡水的孙露，如今已整个人换了一副面貌。
　　衣服、鞋子全都是崭新的，虽说不是什么了不得的品牌，但以陈宇对她家境的了解，这一水的耐克阿迪，也不是她消费得起的。
　　再看她的脸，虽然看起来不施粉黛、干净素雅，但陈宇在社会上的几年经历，却让他知道了一种叫素颜妆的妆容，几乎是绿茶婊的标配。
　　这种妆看起来就跟没化妆一样，却很巧妙地隐藏了缺点、突出了优点，显得人神采奕奕却又干净自然，毫无争议地成为了直男审美的第一名。
　　这一身下来，至少1000起！
　　陈宇看得咋舌，虽说这妹子去年在店里打工的收入，完全负担得起这一身消费，但作为一个需要靠兼职来维持学习生涯的贫困生，这么舍得在穿搭上投入，也算罕见异常了。
　　陈宇虽然吃惊，但也不能多作评判，毕竟每个人有每个人的选择。
　　他没再多说什么，换了工作服就进了操作间，要替换孙露。
　　孙露的反应有点奇怪，听见陈宇的话愣了愣，看了看他，又看了看王钦，这才愣愣地说：“那好吧！”
　　她脱了工作服，走到门口时又和两人打招呼：“两位学长再见！”
　　陈宇点了点头，王钦则朝她挥了挥手，孙露也回了一个挥手，两人都笑得灿烂。
　　陈宇的余光瞥见了这一幕，心思猛地一沉，终于发现了不对劲！

238.尴尬的感情状态
　　一整个下午，陈宇坐在教室里都心不在焉，脑子里一直想着王钦和孙露的事。
　　以他过来人的经验看，这两人肯定有猫腻，虽然他没有任何证据，但那种男女生之间特殊的磁场和小暧昧，逃不过他这个过来人的眼睛。
　　有问题，绝对有问题。
　　因为想得太入神，以至于两节课都没好好听，张骞在耳边一直问他创新创业大赛的事，他也是嗯嗯啊啊不走脑子地回复。
　　下课铃一响，他就大步流星地往店里赶。
　　店里只有3个人，两个客人，还有操作间里忙碌的王钦。
　　不知为何，当看见王钦一个人在店里时，陈宇颇有点松了一口气的感觉，甚至觉得可能是自己猜错了。
　　可一进操作间，陈宇又敏锐地发现，一件制服丢在工作台上……显然是刚被脱下来随手扔下的。
　　陈宇的眉头又瞬间皱了起来。
　　忍了又忍，他还是趁着店里没人的间隙，不经意地开了口。
　　“老四！”
　　“嗯！”王钦还没察觉到陈宇语气里的不对劲。
　　“你……是不是和孙露在一起了？”
　　王钦洗调料杯的动作一顿，立马浑身紧张了起来。
　　他还没回答，就凭这个反应，落在陈宇眼里顿时什么都明白了——得，石锤了！
　　但是五秒钟后，王钦却调整了心情，尽力平淡地开口：“没有啊，你为什么会这么问？”
　　“真没有？”
　　“真的没有，我谈恋爱为什么要瞒着你？这不是很奇怪吗？”王钦故作轻松地说着，似乎觉得自己的语气还显得不够轻松，又加了两声轻笑。
　　陈宇有点无奈地看着他，明明知道他没说实话，却又拿他没办法。
　　这时店里来了客人，两人结束了这场短暂的谈话，气氛尴尬地做奶茶。
　　两分钟后，奶茶制作完成，王钦又赶紧去收拾工具，似乎在刻意躲避陈宇的目光。
　　他越是这样，陈宇越是觉得不安，还要再问，话到嘴边却觉得自己这样咄咄逼人非常不合适。
　　毕竟就算王钦和孙露谈恋爱，也不是什么伤风败俗的事，完全没有任何问题。
　　陈宇之所以觉得不妥……也只是他个人的看法而已。
　　想了又想，他还是把这份不安给按下，两人一直忙活到9点半，店里已经没了什么客人。
　　平常都是10点钟关门，陈宇体谅王钦一个人在店里忙了一天，就做主提前打烊，两人简单收拾了一下，回了寝室。
　　老高和秦兴也刚回来，看见他们俩觉得很不好意思，十分主动地把两位看店的功臣按在椅子上，忙前忙后地嘘寒问暖、端水捏肩。
　　陈宇没好气，瞪着老高：“老二去见女朋友就算了，你他妈单身狗一个，又没女朋友要陪，一整天跑哪儿去了？不知道今天只有老四一个人看店吗？”
　　“这不是还有你吗！”老高嬉笑。
　　“嘿，你个龟孙儿……”
　　“行行行，大佬，我错了行吗。你也说我是单身狗，都这么可怜了，不得出去撒摸撒摸单身母狗？要天天泡在店里，我他妈什么时候能泡到妹子？”
　　这话一出，三人都是斜着眼睛看怪物一样看着他——这还是那个自诩魅力无边，随随便便就能泡到各种女神的高富帅大狗子吗？
　　三人愣了愣，随即一同大笑起来，寝室里爆发出剧烈的猪叫声。
　　好半天，陈宇才正色道：“说真的，老大，你真的不考虑考虑夏琪吗？”
　　一提到夏琪，老高的脸色就有点扭曲。
　　陈宇不管他，继续乱点鸳鸯谱：“夏琪虽然不算大美女，但在女生里也算中上水平，而且又活泼开朗、落落大方，不是那种娇滴滴动不动要人哄的别扭性格。”
　　这话受到了秦兴和王钦的一致赞同，两人纷纷点头：“就是！”
　　老高更不耐烦了，皱眉道：“你们三个怎么回事，怎么都给夏琪说好话，她给你们钱了？”
　　“高钧逸，你别好赖不分啊！”陈宇也不客气起来，严肃道，“我们是不知道你到底怎么想的，但夏琪人家追了你这么久，你要是真不喜欢她，就干脆利落地拒绝，别一直吊着人家……”
　　“嘿，我什么时候吊着她了？我早就拒绝……”
　　“拉倒吧，还不是你态度不坚决！”陈宇压根不信他那一套，冷嘲，“我就不信一个男的真想让一个女的死心，会做不到！夏琪就算再有毅力，也不是那种死不要脸的人吧？”
　　这话，让老高蓦地一窒，说不出话来。
　　秦兴帮腔：“再说了，老大，你说你完全不喜欢夏琪？我可不信！你要不喜欢她，刚才我怎么看见你们俩在楼下？”
　　老高眼睛顿时瞪大了，一副被原配捉奸在床的猥样！
　　陈宇和王钦也好不惊愕，愣了两秒才惊呼起来。
　　“卧槽，老二，这是真的？”
　　“你真看见了？老高，和夏琪，就在寝室楼下？”
　　“他们在干嘛？搂上了？”
　　“还是在打啵……”
　　两人发挥出充分的想象力，恨不得当场把老高和夏琪的关系给坐实，直接送洞房的心都有了。
　　秦兴冷笑：“也没干什么，就是在那儿拉拉扯扯的，反正不正常！”
　　两人颇为失望。
　　秦兴却一副有戏的样子，笑容怪异：“高钧逸同志，解释解释吧！”
　　老高彻底怂了，完全不是刚才那一脸“受害人”的样子，愣了半天，嬉笑着露出一口大白牙！
　　三人不吃这套，对一下眼神突然出动，两个掰手一个掐脖。
　　陈宇怒喝：“别来这套，老实交代！”
　　老高哀嚎：“我说，我说……其实也没什么，就吃了个饭。然后我说各回各家各找各妈，这妹子不听，非要缠着我，就一路缠到了寝室楼下。我要上去，她不让，就在那儿拉扯了半天……”
　　三人听了来龙去脉，虽然没有想象中刺激，但故事情节起码比老高一直以来的死不承认，有了巨大的实质性进展。
　　三人露出了老父亲般欣慰的笑容。
　　“老高啊老高，这就是你说的……不喜欢？”
　　“不喜欢你跟人出去吃饭去？”
　　“就是，你是受虐狂啊，还是没人陪着吃饭吃不下？”
　　“是没夏琪陪着，吃不下吧？”
　　“真没想到啊，高钧逸，你之前虽然是渣男，那也是个坦荡荡的渣男，现在竟然变成了口是心非的闷骚男，喜欢这种若即若离、欲拒还迎的调调，真他妈比渣男还不如。啧啧啧，我真是看错你了！”
　　秦兴作总结陈词，引来王钦和陈宇的一致认可。
　　老高一脸索然，本来还想分辨两句，但话到嘴边又觉得此情此境，自己说什么都是白搭，干脆不说了。
　　而他这个样子，叫陈宇看来反而觉得状态不对，他对夏琪的态度，也更加令人捉摸不透。
　　陈宇认真道：“老高，你跟兄弟们说句老实话，你对夏琪到底怎么想的？”
　　老高皱起了眉，张了三次嘴，却最终一个字也说不出来。
　　不是他不想说，是不知道该怎么说。
　　说喜欢吧？显然不是！最起码作为一个男人，他对她连最原始的冲动都没有。
　　可要说不喜欢吧，可不知道为什么，他现在好像已经习惯了这妹子每天在自己面前叽叽喳喳的样子，有那么两天听不见她的声音了，反而浑身不自在。
　　刚开始，老高觉得自己只是习惯了她的存在，而习惯是会被新的习惯所取代的。可是暑假一个多月，他没和夏琪说过一句话，她打的电话不接，短信和QQ也不回……
　　刚开始挺好，到后面几天，日子就变得极其无聊。
　　看球很无聊，打游戏很无聊，陪老妈出去逛街更无聊……这种无聊的状态，一直到开学后，夏琪怒气冲冲地过来兴师问罪，才瞬间好转。
　　这种复杂的状态，是之前泡妹子一泡一个准的老高，从来没经历过的。
　　所以他也疑惑了，夏琪对于他，到底是个什么样的存在呢？
　　他没有答案，最起码到现在没有答案。
　　面对陈宇的询问，他不想回避，犹豫酝酿了半天，用尽可能通畅的逻辑把自己的想法说了出来。
　　秦兴和王钦听得一头雾水，陈宇却瞬间懂了。
　　老高有点走投无路，挠头道：“兄弟们，我也不装了，现在扒了一干二净在你们面前！我是真不明白我和那娘儿们是什么情况，你们给我出主意！
　　“要说我是喜欢她，那我现在就打电话跟她表白，和她在一起，要说不是，我也跟她打电话，把她祖宗八代都骂一顿，让她彻底死了这条心，以后别在我面前出现。”
　　说完，老高就煞有介事地看着三个室友，眼里闪烁着求知的光芒。
　　陈宇、秦兴、王钦却傻了眼，你看看我我看看你，半天没话说。
　　其实陈宇心里已经有了答案，但很明显，这种事情外人只能给建议，帮忙分析，要说下决断，那是坚决不行的。
　　想了又想，他才道：“这么艰巨的任务，你还是自己解决吧，别把雷扔给我们。好家伙，我们要让你断了，以后你对人家念念不忘，还怪我们斩断了你的大好姻缘，那我们多冤啊！”
　　“就是！”秦兴和王钦深以为然地附和。
　　老高求助不成，当场萎了，一脸人间不值得的样子。
　　三人取笑了他好一顿。
　　老高的脑细胞显然不适合思考这么深奥的问题，没一会儿烦躁地摆摆手，把这件事抛到了脑后。
　　“老二，隔了不到一个月又去找媳妇儿，爽翻了天吧！”老高突然转移话题，色眯眯地笑起来。
　　秦兴翻了个白眼，一脚朝他踢过去。
　　老高灵活躲过，更揶揄他：“还急眼了！你他妈又不是处男第一次，有什么好害臊的。来来来，跟哥们儿聊个两千字的！”
　　秦兴还没吐槽，陈宇先道：“我说老大，我看你现在是看得见吃不着，憋疯了吧。怎么满脑子都是这种事！”
　　“老婆就在身边，天天吃到撑的人滚一边去！”老高不耐烦地翻了个白眼。
　　秦兴和王钦绷不住笑起来。
　　陈宇感觉自己受到了歧视，默默地退到了一边。
　　老高又问了秦兴一遍，他才不耐烦开口：“别提了，在京州待了两天，吵了一天半的架，周六要走的时候才和好。本来想跟她缠绵一下，结果大姨妈提前来了，我这个运气啊……”
　　秦兴仰天长叹，三人憋了半天，才很不厚道地大笑了起来。
　　陈宇笑着笑着，看见王钦时不时看一下手机，又想起了他和孙露的事，忍了忍，最终还是没忍住。
　　“老四！”陈宇认真起来，吓了王钦一跳，“既然今天的主题是谈恋爱，那我也不跟你绕圈子了。你说句老实话，你和孙露是不是在一起了？”
　　王钦没因为这句话有什么反应，老高和秦兴先是震惊到下巴都快掉了，四只眼睛像发现新大陆一样，死死地盯着王钦。
　　王钦有点难堪，好半天，才摇了摇头。
　　“真没有！”
　　“真的？”陈宇不相信。
　　“真的！”王钦点头，但脸色却别有深意，想了想又道，“但是……我跟她告白了！”
　　秦兴和老高同时倒吸一口凉气，陈宇也颇为震惊。
　　愣了三秒，寝室里才被这个劲爆的消息给炸开了锅。
　　“我去，我没听错吧，你跟孙露？”
　　“老四，你他妈也太不够意思了，这么大的事竟然瞒得滴水不漏！”
　　“不是，你什么时候喜欢上孙露的，我们怎么不知道？”
　　“我的个妈呀，你们俩天天在眼皮底下转，我们竟然一点没发现！”
　　……
　　三人完全不敢相信这突然爆出来的八卦，每句话都带着“卧槽”的语气。
　　喊了老半天，陈宇才反应过来不对，眯着眼问：“你刚才说你告白了，但是没在一起？这是几个意思，你被拒绝了？”
　　寝室里又安静下来，三双眼睛盯着王钦。
　　王钦有点难为情，点了点头，秦兴和老高的“卧槽”就要冲口而出，这时王钦又摇了摇头。
　　两人愣住了，眼睛斜了起来。
　　老高不耐烦：“不是，你这又点头又摇头的，到底什么意思？”
　　王钦又憋了半天，这才揭开真相：“她没答应我，但也没拒绝，只是说我们现在还不够了解，还是先当朋友比较好！嗯，就是这样！”
　　三人哑然。

239.差点翻脸
　　到这时，陈宇虽然没有百分之百的把握，但已经基本上可以断定，孙露就是个传说中的绿茶婊，还是段位比较高的那种。
　　其实在见到孙露第一面的时候，陈宇从她的穿着打扮，和整个人身上透露出来的气质，就已经有了这方面的怀疑。
　　当时也是因为这个怀疑，即使这姑娘工作能力突出，他也不想把她招到店里来。
　　无他，绿茶婊惹不起！
　　但老高、秦兴和王钦都觉得非孙露不可，而自己又没有确切无疑的证据，自然孤掌难鸣，只能少数服从多数。
　　好在后来，孙露表现得非常安分，除了认真工作没有表露出一点歪心思，他也就慢慢放松了警惕，甚至怀疑是自己猜错了。
　　可是现在……狐狸尾巴终于露出来了。
　　“你什么时候向她告白的？”陈宇忍不住，开始盘问。
　　“上个礼拜！”
　　“你真的喜欢她吗？”
　　“……”
　　陈宇的语气和表情都很不客气，让秦兴和老高都看得一头雾水，不知道他为什么突然这样。
　　对于王钦向孙露告白的事，他们也很诧异，但毕竟男女双方都单身，就算一方对另一方动心也在情理之中，没什么好大惊小怪的。
　　可现在……陈宇的反应好像有点过于激动了。
　　连老高和秦兴都察觉出不对，王钦身处其中，自然更感受到强烈的压迫感，面对质问，好半天没说出话来。
　　老高出来打圆场：“老三，你干什么呀，好好说话。”
　　说着，转向王钦，嬉笑道：“老四，你倒是挺会瞒。跟兄弟们说说，你喜欢孙露什么呀？”
　　“我……我也说不上来！”
　　“说不上来，你就敢跟人表白？”
　　“那天也不知道怎么回事，你们都不在，就我和她看店。店里放着舒缓的音乐，我们俩聊着聊着天，我一冲动，就说了……”
　　王钦说着说着，声音越来越小，好像犯了什么错似的。
　　陈宇看他这样子，也觉得自己刚才的语气有点不对，调整了半天，这才重新发问：“所以，你也觉得是一时冲动，不是真心喜欢她，对吧？”
　　王钦却摇了摇头，肯定道：“没有，我挺喜欢她的！”
　　三人面面相觑。
　　“什么时候开始的？”
　　“我也说不上来，反正就觉得她跟别人不一样，让我有了不一样的感觉！”
　　“可是她没答应你！”陈宇有点认命，却又不甘心这么认命，“孙露，我觉得也挺一般的吧！学校女生这么多，你也没必要在一棵树上吊死，不想跟别人试试吗？”
　　王钦眉头一皱，有点生气了，不悦道：“老三，我怎么总觉得，你对孙露有敌意似的？”
　　陈宇一窒。
　　王钦继续道：“先不提我喜不喜欢孙露的事，就她的性格和品质来说，开朗大方、善良可爱，在店里工作也一直认认真真，什么活都主动干。站在一个外人的角度，这样的女生基本上挑不出问题，可你为什么总是鸡蛋里挑骨头，看她这不顺眼那不顺眼呢？”
　　三个室友瞠目结舌。
　　和王钦相处将近两年，大家都习惯了他老老实实、本本分分，任由他们欺负的样子，这还是几人第一次看他这么不留情面地发火。
　　陈宇说不出话，秦兴和老高反应过来，赶紧打圆场。
　　秦兴笑道：“老四，你误会了，老三哪有那个意思！他就是觉得……觉得你没谈过恋爱，想给你传授点经验，对吧！”
　　老高附和：“就是就是，没别的意思！”
　　陈宇接收到两人的信号，也觉得自己刚才的反应有点过激，就算自己心里有看法，这么不留情面地表达出来，只能适得其反。
　　他叹了口气，赶紧道：“老四，我跟你道歉，我对孙露没有看法。就是觉得你是初恋，怕你追她追得太辛苦，受挫折什么的。”
　　听他这么解释，王钦的脸色才慢慢好看了。
　　三人没敢再继续这个话题，寝室里的气氛有点尴尬，一直到王钦去了卫生间洗澡，三人才松了一口气。
　　“老三，你怎么回事？”老高过来，满脸不解，“别说老四了，我都觉得你今天有点奇怪。虽说老四喜欢孙露这事儿，是挺出人意料的，可想想也挺正常，毕竟大家一起工作，日久生情也不是不可能！”
　　秦兴也想不通：“我就觉得孙露挺好的，性格、能力，各方面都不错。老三，我真不明白，你为什么对人家小姑娘这么大意见？”
　　陈宇看着两人的神情，突然觉得自己孤立无援，心里有点累。
　　“老大，你之前不还说，孙露这人挺有城府，不适合当女朋友吗？”陈宇反问。
　　“我说过吗？”
　　“……”
　　陈宇无语，翻了个白眼。
　　老高嬉笑起来：“我之前是说过，但是吧，我后来认真观察了一下，觉得这个妹子人品没什么大问题。”
　　秦兴“切”了一声，一副“你还好意思评价别人人品”的样子！
　　老高踹了他一脚，继续道：“只要人品没问题，有城府不见得是个坏事。老四就够没城府的，将来要是找个跟他一样傻的老婆，那两口子不得走到哪儿被人骗到哪儿？”
　　“扑哧……”秦兴忍不住笑出了声。
　　陈宇也被这个比喻逗乐了。
　　经老高这么一说，他颇有点豁然开朗的感觉，意识到自己对老四恋爱状况的把控，实在超出了室友兄弟的范围，而显得有点像老父亲般操心了。
　　其实就像老高说的，孙露是不是绿茶，这不是最关键的。绿茶也有真心和假意，如果她能被王钦的真心打动，将来未必不能安安分分当他的女朋友。
　　要是她不被打动……那更好办，她就算想吊着王钦一辈子，也得看他们几个兄弟答不答应！
　　就算老四再傻，他们也有办法慢慢渗透，现在一时半会儿不能说服他，难道经年累月，还不能让他看穿孙露的真面目？
　　那他们几个也太无能了！
　　想到这儿，陈宇松了口气，甚至颇有点庆幸孙露没有接受王钦的告白。至于以后的事，时间还长，走着瞧吧！
　　……
　　第二天，陈宇找了个单独的机会，再次和王钦诚恳的道歉。
　　好在王钦也没有真把这事往心里去，对于陈宇的为人，他还是十分相信的，所以昨天晚上的反常也就当成是对他的担心，不但不生气，反而更觉得这个兄弟够义气了。
　　陈宇见他态度如常，这才放了心，又开始旁敲侧击地发问：“老四，你还别说，其实你和孙露也挺配。身高、长相，都挺搭，好像她家也是桂云省的吧？”
　　“对，不过离我们家也不近，一南一北！”
　　“那也行了，能在千里之外碰到个老乡，本身就不容易！”
　　“其实我也是这么觉得的！”王钦露出笑容，对陈宇的态度转变颇为诧异。
　　陈宇笑了笑，话锋一转，又道：“不过抛开你喜不喜欢她不谈，我还挺欣赏这个女生的，敢于追求自己想要的东西！”
　　王钦皱了皱眉：“这话怎么说？”
　　陈宇故作惊讶：“你没看到她现在一身名牌吗？当初她刚到我们店里来应聘的时候，还打扮得跟个丑小鸭……这么说不太好啊，反正就穿得挺简单的。可现在，全身上下都是耐克阿迪，可比你舍得多了！”
　　王钦的脸色有点尴尬，不知道说什么，就笑了笑。
　　“她那身行头，不会是你给她买的吧？”陈宇突然发问，装作突然想起来很惊讶的样子。
　　“啊……不是不是！”
　　“真不是？”
　　“真的不是！我的钱还要留着上学呢，哪儿买得起这么贵的衣服鞋子！”王钦认真回复。
　　陈宇看他一脸认真，不像说假话，这才稍稍松了一口气。至少这能证明，老四还没被这姑娘迷到失去理智，成为她的人肉提款机。
　　他笑了笑：“那我就更佩服孙露了！都是买名牌，她就比那些拿着爸妈的生活费到处装逼的人强，人家买衣服鞋子的钱，至少是自己打工挣来的，是吧！”
　　拿着爸妈的钱到处装逼的老高，这会儿在几百米外的地方打了个喷嚏。
　　王钦被陈宇的话弄得有点尴尬，肯定也不是，否定也不是，又只能尴尬地笑了笑。
　　不过陈宇这一提醒，他倒是也反应过来，孙露的穿着打扮是要比初见时靓丽了不少，可见花了不少钱。
　　起初，他一时冲动向她告白，是有些懵懵懂懂的好感。
　　这好感来源于他生日时，孙露是唯一给他送礼物的人，来源于过年时，孙露是唯一给他发祝福短信的人，来源于开学后室友们都各有各的忙碌，孙露反而成为了最常陪着他的人。
　　因为这点点滴滴，又因为两人是老乡，家庭背景也十分相似，巧妙的意外加上复杂的情绪，让王钦对这个相识半年的妹子动了心。
　　可是现在，被拒绝的失落，以及被陈宇提醒后的理智，让他对自己的感情产生了疑惑：之前一直以为孙露是个简单朴素的女孩，可她现在这个消费水平……真的是自己能负担得了的吗？
　　他一时没有答案！
　　陈宇看着王钦疑惑的小眼神，露出了一丝冷笑：果然对付绿茶婊，唯一的办法就是比她还绿茶！

240.头脑风暴
　　在陈宇不着痕迹的人为干预下，王钦对孙露的痴迷瞬间降温了，让不知内情的老高和秦兴大大出乎意料，甚至还在店里打工的孙露，也觉得很不对劲，但又不知道哪里不对劲。
　　她倒是还一如往常地和王钦说话、开玩笑，一副恋人做不成可以继续做朋友的豁达样子，但她越是这样，在陈宇心里就越是坐实了绿茶婊的名声。
　　其实也不怪陈宇这么看她，要是正经女生，面对告白的男生你不喜欢，拒绝了以后就应该主动保持距离，还天天往他面前凑，左一声学长右一声学长的，这不典型的茶艺大师吗？
　　当然，孙露还不知道自己若即若离的手段，已经受到了陈宇的暗地干扰，对王钦突然的冷淡十分疑惑，一时之间消停了许多。
　　陈宇看在眼里，也松了一口气，心里拜菩萨求孙露赶紧转移目标，不要再在王钦这棵树上吊着了。
　　……
　　暂时解决了王钦和孙露的感情纠葛，店里恢复了平静。
　　到此时，3月正好过了3周，进入到下旬。虽然还没到月底，但陈宇还是决定盘点一下店里的收入水平。
　　这个月气温回暖，同学们宅在寝室里过冬的时间减少，校园活动的几率增多，连带着海洋之心的销量也回升了一些。
　　三周算下来，日均奶茶销量350杯，扣掉成本和估算的水电费，利润能达到2万多，算上上个月剩下的钱，正好3万。
　　这个业绩比2月份要好不少，但因为3月到了一季度尾声，要交第二季度店铺租金3万，也就是说，到这时起他们才赚到了二季度的租金而已。
　　剩下10天挣的钱，才是他们的收入——还要刨去下个月进货的钱和夏琪、孙露的工资。
　　这个情况……这个月别说给陈宇和老高回本，就是利润全部平分，每人到手也没几个钱。
　　算完这笔账，四个老板都不说话了。
　　原本，他们觉得这个月店里生意还可以，钱也能赚，学也能上，工作、学习兼顾得很好。
　　但真到算账的时候，那种从数字上直观体现出来的差距，让几人顿时感受到了剧烈的落差感。
　　大家都没说话。
　　好半天，陈宇才率先开口：“我觉得，我们这两个月都有点太懈怠了。”
　　三人同时点头，对之前“享受当下状态”的傻逼观点，一点也不想再提。
　　秦兴：“确实太懈怠了！尤其面对海上阿姨这么一个强大的竞争对手，我们还这么懒散，难怪生意都被对面抢走了！”
　　王钦：“是啊，之前我们可能觉得，商业街上的奶茶店从四家变成了两家，就算我们不使出各种手段营销，生意也绝对不会差。但现在来看，生意的确不差，但离我们的巅峰水平，还差得远！”
　　老高：“别说巅峰水平了，就连一般水平，也达不到！”
　　陈宇：“赚不赚钱先不说，我们这个奶茶店，可是做成项目书参加了创新创业大赛的。要是过了初赛，复赛时说到现在的销售业绩，那不是丢人丢到全校去了？”
　　一听这话，三人的脸色顿时严肃了起来，显然没有意识到生意下滑，影响这么恶劣！
　　四个老板都不淡定了。
　　秦兴慌乱道：“现在怎么办？”
　　老高有点激动：“肯定得想辙啊！再不加把劲，4月份一过，到五一天就热了，那时候谁还喝奶茶？”
　　陈宇点点头：“老高说得对！4月份是我们最后的机会，如果不能在这个月把销量做起来，把知名度再次打出去，5、6月份，我们的生意更会一落千丈，到时候死得更难看！”
　　这话一抛出来，四人更是如临大敌，个个脸色如丧考妣。
　　虽说要想办法，可是一时之间，却又什么办法都想不出来，只能看着店外人来人往的商业街叹气，恨不得直接把人拽到店里来！
　　当然也只能想想而已！
　　接下来几天，207寝室四人都沉浸在了无时无刻的头脑风暴中，上课想，吃饭想，睡觉想……想要通过搞一个像去年“秋天第一杯奶茶”和晚秋同名款奶茶一样的成功营销，在这场“双海”竞争中再夺先锋。
　　然而……毫无头绪！
　　四人倍受打击，而被寄予厚望的精神领袖陈宇，很没出息地低下了头。
　　嘎吱——有客人进门。
　　陈宇哭丧的脸瞬间挺起了精神，换上了一副职业性的笑容，在看到来人是个熟脸的老顾客之后，他的笑容又多了几分真心。
　　“来了！还来海洋之心吗？”
　　“对！”女生在吧台边坐下。
　　陈宇比了个OK的手势，就开始熟练的操作，3分钟后，就把一杯热腾腾、蓝盈盈的海洋之心奶茶，推到了客人面前。
　　“老板，你心情不好啊？”女生喝着奶茶，笑着发问。
　　“没有啊！”
　　“还说没有，我都看见你哭丧着一张脸了。怎么，和女朋友吵架了？”
　　“没有！”陈宇笑起来，看店里也没什么人，就和她闲聊起来。
　　他笑道：“就是发愁，因为那家海上阿姨开业，我们店从过完年上来生意就一直不怎么好！”
　　女生恍然大悟：“原来是因为这个啊！海上阿姨是连锁品牌，同学们肯定更认可，你们和她竞争，落于下风也很正常。”
　　陈宇笑了笑，接受了她的安慰，又突然想起了什么。
　　他认真发问：“同学，我看你一直在我们店喝奶茶，也算是我们的忠实粉丝了。我想问问，我们店到底什么地方吸引你，连海上阿姨都没能把你抢走？”
　　女生一愣，“咯咯”地笑了起来。
　　陈宇一头雾水：“怎么了，我说错什么了吗？”
　　女生连忙摆手：“没有没有，我就是想起一件事，觉得特别搞笑！”
　　陈宇愈发皱眉，不理解这个女生的脑回路，就那么眼睁睁地看着她笑到捂肚子，好半天才停了下来。
　　“老板，你真的不知道我为什么是你们店的粉丝吗？”
　　“不知道！”
　　“咳咳，行吧，那我就告诉你正确答案。”女生面容严肃起来，一双眼睛看着陈宇，看得他心里发虚。
　　“我之所以一直在你们奶茶店买奶茶，不是因为你们的奶茶味道有多独特，自然，我也不是你们店的粉丝，而是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为，我是你的粉丝！”
　　陈宇一愣，眉毛皱上了发际线。
　　“什……什么？”他以为自己听错了。
　　“你没听错，我是你的粉丝啊！你去年……哦，不对，都是前年了，在迎新晚会上演了《夏洛特烦恼》的袁华，对吧？”
　　陈宇有点懂了。
　　女生还在道：“当时那个剧多火啊，所有人都在微博里转发，当时除了演夏洛的那个主角，所有演员里就你的人气最高。我也是从那时候关注你，当时还想追你来着呢，后来知道你有女朋友，我还伤心了很久！”
　　陈宇露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　女生继续道：“去年下半年，这家奶茶店开业，我当时是冲着优惠活动和室友一起来的，第一次来就认出你了。然后……当然了，你们店的奶茶味道也挺不错的，中糖和低糖口味的我很喜欢，就一直在这儿买了！”
　　陈宇总算明白过来，这个答案，真是让他始料未及。
　　开奶茶店这几个月，也有不少客人认出他就是袁华，但多少都只是惊喜一阵子，过后就没再继续这个话题。
　　他没想到，还真有顾客就冲着他当初的那一点点名气，一直忠诚地留到了现在！
　　名人效应，真的这么大吗？
　　答案是肯定的！
　　身为市场营销系的学生，他当然知道广告对于产品销售的重要性。而几乎所有企业打广告，都有一个显著的特点，那就是砸钱请明星，这足可以证明名人效应对于销售业绩的重要影响。
　　想通了这一点，陈宇有点恍然大悟，几乎下意识想到了，要花钱请个名人来给奶茶店打广告的主意。
　　然后一秒钟后，这个荒唐的主意就被他否决了！
　　请明星打广告？等海洋之心在全国开了至少100家分店再说吧……或者，请个肯不收钱的明星？
　　郑开！
　　这个名字一下子从陈宇的脑子里跳了出来，让他眼前一亮。
　　自从上次募捐晚会后，他和郑开就再也没有联系，但是以他不关注娱乐新闻的有限了解，如今郑开算是彻底火了。
　　上次的募捐晚会，他学霸的身份被强调，善良、热心的形象也成功树立，更是在没有资本运作的情况下，直接冲上了微博热搜前三。
　　这个热度，对当时几乎处于半糊状态的他来说，完全是想都不敢想的。
　　经纪公司看到这场面之后也惊呆了，有钱不赚是傻子，有机会不赶紧抓住是智障。
　　郑开立即成了公司的红人，一夜之间制定造星方案，通告、活动安排了一堆，先把热度巩固下来。
　　紧接着一年时间，单曲、专辑、歌唱比赛，几乎每周都有他的动态。
　　在这种频繁刷脸的节奏中，郑开也吸引了一大批粉丝，专辑的市场反应也非常不错，让他成功跻身了二线歌手的行列。
　　这个成绩，对于出道仅仅2年，还只有23岁的他来说，已经是非常了不得的了。
　　陈宇虽然没和他联系过，但是毫不客气的讲，郑开能有今天的成绩，与他当时的劝告和操作脱不了关系。
　　甚至，他要居首功。
　　而以陈宇对郑开的了解，这位大明星也不是不讲道义的人，如果他主动开口求帮忙，至少有七成把握郑开会同意。
　　但是……
　　他自己否决了这个主意。
　　小小奶茶店做广告，请一个正当红的偶像歌手来？简直太夸张了！
　　杀鸡焉用牛刀？
　　海洋之心的客户群体就是海大的学生，找郑开来打广告，和找一个校园名人的作用没有什么区别。
　　既然如此，又何必兴师动众，拉下脸来去求这个和自己不是一个世界的大明星呢？
　　陈宇笑着摇了摇头，放弃了郑开这个名字，在搜寻学校里可以找来打广告的风云人物时，他的脑海里灵光一闪——
　　或许，自己造一个风云人物呢？
　　这个疯狂的主意一出来，陈宇自己都吓了一大跳，觉得十分夸张大胆。
　　要在学校的环境里，在最短的时间里打造出一个大众追捧的风云人物，谈何容易，就算自己在《夏洛特烦恼》上演的黄金时刻，也绝到不了这个地步吧？
　　陈宇很快放弃了这个想法，思维一时枯竭，没再敢多想。
　　晚上10点，商业街北段已经明显没了什么人。
　　陈宇关了店门回寝室，才刚走到205门口，就听到一阵鬼哭狼嚎的喊声传了出来：“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水，院子落叶，跟我的思念厚厚一叠……”
　　陈宇听到皱眉，“叠”字明显破音了。
　　他忍无可忍，直接进门看看是哪个鬼出来作乱，还没断案，先有人出来除恶惩奸了！
　　“王恒，你他妈别再唱了，行不行！”
　　“就是，我他妈耳朵都快炸了！”
　　“《七里香》能让你唱成这样，也是不容易啊！”
　　……
　　王恒备受打击，倔着一张脸和三个室友正面交锋。
　　陈宇看他这么可怜，忍不住加入了他……的对立面，亮出刺刀：“王恒，人家唱歌要钱，你唱歌要命啊！你这是要干哈？”
　　一句话，把四人都逗乐了。
　　牛海峰解释：“你别搭理他！就他这破锣嗓子，死乞白赖非要去参加校园歌手大赛，这他妈要上了台，不得把评委都吓跑了？”
　　王恒一脸委屈：“我也没办法，是我媳妇儿非让我去的……”
　　话没说完，又被当成秀恩爱，受到了室友的一顿暴击。
　　“校园歌手大赛？这是个什么鬼？”陈宇好奇问。
　　“你不知道？”牛海峰大惊。
　　陈宇摇了摇头。
　　王恒大笑起来：“你呀，真是做生意做入迷了，人都掉钱眼里去了吧！两年一届的校园歌手大赛，上上周就已经发通知了，现在……报名都快截止了吧！这么大的活动，你竟然不知道！”
　　陈宇没好意思地挠了挠头，突然……眼神一亮！
　　造星，校园名人，打广告，校园歌手大赛！
　　这不是现成的机会吗？

241.校园歌手大赛
　　陈宇风风火火地回到寝室，二话不说把门一关一栓，转过身，用如饥似渴……啊呸，欲火焚身……啊呸，激动不已的眼神看着三个室友。
　　三人正打闹着，被他看得全身瑟瑟发抖。
　　“兄弟们，有办法了，我有办法了！”
　　“那啥，大哥我们没有钱，只有色！”老高两手抱胸，笑得欲拒还迎！
　　陈宇赏了他一个大白眼。
　　王钦正色：“老三，你是说什么办法，挣钱的办法吗？”
　　陈宇小鸡啄米似的点头。
　　“校园歌手大赛，你们听说了没？”
　　“听说了，怎么了？”秦兴不明白这个比赛和挣钱有什么关系。
　　“怎么了？参加啊！这个比赛这么多人关注，我们要是参加，拿不拿名次先不说，穿上奶茶店的工作服在舞台上一亮相，这广告打得多带劲！”
　　陈宇说得一脸振奋，三个室友却你看看我我看看你，最后都用看傻子的眼神看着他。
　　“怎么了，这主意不行吗？”
　　“大哥，你来真的？”秦兴有点不敢相信自己的耳朵。
　　“当然是真的，我的样子像看玩笑吗？”
　　三人这才确信，他不是说着玩的，而是真的觉得这个主意不错。
　　他们急了！
　　老高把眉毛拧上了发际线：“不是，老三，你没毛病吧？上校园歌手大赛上打广告？我们谁有这个本事？”
　　秦兴也觉得匪夷所思：“老三，我们学校有音乐学院，你不会不记得了吧？这个破比赛，说是面向全校学生，可历年来拿名次的都被音乐学院垄断了，别的学院的同学基本上只有陪跑的份！”
　　王钦也道：“就是！而且我觉得，我们店现在生意不佳，不是知名度的问题吧。我们店也开了快一年了，去年还搞了好几次大火的活动，学校同学谁不知道海洋之心？现在人家不上店里来，不是我们店知名度不够，而是对手的知名度更高！这种情况下，打广告完全没有意义啊！”
　　三人越说，越觉得这个主意不靠谱，看向陈宇的眼神更像看智障了。
　　陈宇有点着急，挠了半天头，这才整理心情认真道：“这样，三位大哥，我重新跟你们说一下我的思路！”
　　三人虽然不相信他能说出花来，但还是没打断他。
　　陈宇继续道：“我们店的生意之所以被海上阿姨抢走，是因为对方名气比我们大得多，对吧？”
　　三人点头。
　　“那我们要想把生意抢回来，唯一的办法，就是短时间内把名气，或者说是人气，快速提上来，超过他们，对吗？”
　　三人皱起了眉，总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　“可是……”
　　“老二，你听我说完！我知道你的顾虑，就是觉得打广告对于提升人气，没什么大作用对吧？”
　　秦兴点了点头。
　　陈宇继续：“但是你有没有想过，参加校园歌手大赛，和去年搞得几次活动本质上都是一样的，捉住的是同学们跟风赶时髦的心理！”
　　王钦提出异议：“可是去年的活动，我们能搞得成功在于有创意有特色，做到了人无我有，人有我精。但校园歌手大赛又不是第一次办，更不是我们办的，你要是唱得不好，不但吸引不了同学，出不了风头，反而会成为笑柄。这不是适得其反吗？”
　　“老四，你说得对，而且说到了点子上。”陈宇笑了起来，道，“但是反过来看，只要我们取得好名次，很有可能在学校里引起一股风潮，甚至打造出一个校园明星，到时候名人效应发挥出来，奶茶店的人气肯定暴涨，还怕客人不来店里吗？”
　　三人皱起眉，这才明白了陈宇的盘算。
　　老高瘪着嘴，好半天道：“老三，你的想法我们都明白了，也同意！那现在问题来了，就凭我们四个，怎么可能会是音乐学院那些人的对手？”
　　秦兴附和：“就是啊，就我们四个的破锣嗓子，业余中的业余，音乐学院随便一个人就能把我们干翻，怎么可能在校园歌手大赛上拿名次呢？打造校园明星，就更想都别想了！”
　　陈宇到这时，才意识到自己有点过于乐观了，想了想，却道：“其实也没那么悲观吧，最起码，老大和老四唱歌都还行！”
　　一听这话，王钦登时倒吸一口凉气，像看见鬼一样惊恐摆手：“别别别，我我我……我怎么可能去参加校园歌手大赛，我我我……我不行的，不行的！”
　　这个反应，顿时把大家都给逗得笑喷了。
　　老高却毫不客气，拍了拍王钦的肩：“老四，不要妄自菲薄嘛！是骡子是马，牵出来遛遛，不比怎么能行呢！我倒是觉得，那帮音乐学院的也不怎么样！”
　　王钦还是惊恐摆手，浑身上下都写满了拒绝。
　　陈宇皱着眉头摸着下巴，半天没说话，这才意识到自己真的想简单了！
　　就算老高和王钦唱歌水平还行，那也是业余水平中的还行，在音乐学院的专业学生面前肯定没有任何优势。
　　这样一来，拿名次都困难，造一个校园明星出来，就更是难上加难了！
　　陈宇不说话了，一脸深思。
　　老高却开启了话匣子，一副对陈宇这个主意很感兴趣的样子，喋喋不休道：“音乐学院有什么了不起，老子也学了那么多年钢琴，论起音乐素养，不比那些人差。老四，大不了我们组个组合，一个人干不过他们，两个人还干不过吗，真是的……”
　　陈宇眼神一亮，本来就不小的眼睛顿时瞪到两倍大，看着老高。
　　老高吓得浑身紧绷：“怎，怎么了？”
　　陈宇大笑起来，二话不说跳到了老高身上，差点把他压垮！
　　“老大，你他妈真是天才，你怎么这么牛逼！太牛逼了！”
　　“咳咳……那什么，牛不牛逼的都好说，大哥，你先下来行吗？”老高一脸猪肝色。
　　这个姿势也不是没用过，只是之前都是跟女生……现在，真是有那么一丢丢尴尬！
　　陈宇浑然不觉，跳下来，脸色依旧振奋。
　　“老三，你今天怎么尽一惊一乍的！”秦兴憋着笑，正色问道，“你又想到什么主意了？”
　　“乐队！我们可以组个乐队参加啊！”
　　“乐队？”三人异口同声。
　　“对啊！刚才老大说，一个人干不过，两个人还干不过，这句话提醒我了！两个人干不过，四个人还干不过吗？”
　　“……”
　　“我们可以组个乐队啊！四个人一起上，能不能拿名次先不说，最起码形式非常新颖，前无古人后无来者啊，一出场绝逼就能吸引所有人的眼球。”
　　陈宇说到这儿，三人脑子里立即出现了一副画面：四个人穿着炫酷的风衣，戴着墨镜潇洒出场，走路的步伐都带着风……
　　想想就觉得很带感，绝逼吸引眼球！
　　老高神色亮了起来：“我觉得行，组乐队这个主意相当不错！”
　　秦兴也点点头，却又提出疑问：“可是……校园歌手大赛，能以乐队的形式参加吗？再说了，我们四个连歌都唱不好，怎么组乐队啊？”
　　陈宇已然是成竹在胸：“怎么组不了，老二，你不是会打架子鼓吗，老大会钢琴，我会吉他，老四不会乐器，但唱歌是我们四个人里最好的。这样一看，主场、吉他、键盘、架子鼓，都有了，这还不是一个现成的乐队？”
　　这一分析，大家的脸色都亮了。
　　“我打架子鼓？可别了吧，我就初中学过，学得也不是特别好，再说都过了四五年了，早忘光了，怎么上台表演？不行不行！”
　　“还有我，我也不行！我连KTV都没去过几次，上台唱歌，还和乐队一起配合演出，难度太大了，不行不行！”
　　秦兴和王钦打起了退堂鼓！
　　老高倒是自信满满，不悦道：“你们两个怂货，这还没开始比赛呢，你们就自己认输了！不就是乐队嘛，管他行不行，上台再说！再说了，这个学校里都是书呆子，懂个屁乐队啊，我们只要有个样子就能吸引眼球了！”
　　陈宇点头：“老大说得对！老二，老四，你们的担心完全不是问题。老二你虽然好多年没打过架子鼓，但至少之前是认认真真学过的，这几天恶补一下，上台表演肯定没问题。老四，你唱歌的水平绝对有，就是可能会怯场，只要好好练拿出自信来，到时候我们挑你擅长的歌表演，根本不在话下。”
　　虽然陈宇很有信心，但两人还是满脸写着拒绝，还要推辞，被老高不耐烦地一顿抢白，直接肯定了这个主意，把两人的退路彻底封死了！
　　二人迫于淫威只好含泪点头。
　　虽然四人勉强达成一致，但秦兴有个疑问还是不得不解决，那就是乐队的形式能不能参赛。
　　四人当即上校学生会的官微搜活动通知，仔细看了一遍，上面并没有提到组合、乐队不能参赛！
　　没说不能，就等于能！
　　陈宇不放心，直接照上面的电话打过去咨询，那人却有些摸不准，说要请示一下学生会负责人才能答复。
　　三分钟后，电话回过来——没问题！
　　陈宇笑出声来，挂了电话大喊一声：“妥了！”
　　老高“哦吼”一声欢呼，秦兴和王钦则勉强挤出个笑容，心里为这个看起来很不靠谱的主意瑟瑟发抖！

242.攻坚克难的一周
　　第二天上午上完课，陈宇专程去了一趟校学生会办公室，领了校园歌手大赛的报名表并现场报名。
　　刚开始工作人员还只是如常对待，在看到他的表上写着“海洋之心乐队”，并登记了四个人的身份信息之后，那个学生会干部眼睛立马直了，确定了这就是昨天晚上打电话询问那位大神……经病！
　　不过既然主席陈进都点头，作为负责报名的干部，他也不能多说什么，只能保持着得体的笑容送走了这个神经病，然后等着看他怎么在舞台上丢人。
　　经过认真了解，陈宇知道了这届校园歌手大赛的流程——共包括海选、初赛、复赛、决赛四个阶段。
　　除了海选没有任何要求，只需要参赛者现场唱一段2分钟的歌曲外，初赛、复赛、决赛都会有相关的主题，并通过评委现场打分来达到淘汰选手、筛选优胜的目的。
　　选手们需要一路过关斩将，才能角逐出本次大赛的冠亚季军及十佳校园歌手。
　　比赛流程没有什么太大问题，但因为他们是以乐队的形式参赛，虽然人多力量大，但人多了也很容易搞砸。
　　所以，在比赛之前，他们还有几件非常重要的事情要做，最最重要的一件就是加紧排练，提升乐队的默契程度。
　　要说讲黄段子、插科打诨，207四个男生已经达到了天人合一的程度，就连最老实纯洁的王钦，都已经在三位老司机哥哥的带动下，车开得又快又稳，偶尔蹦出一两句骚话把人雷得外焦里嫩，颇有乱拳打死老师傅、青出于蓝胜于蓝的架势。
　　但要说组乐队……他们的默契程度为零，甚至为负！
　　每个人有每个人的问题，秦兴的架子鼓已经四五年没碰过了，捡不捡得起来是个问题。
　　老高的钢琴倒是弹得很好，但现场表演肯定不能给他搬上一架钢琴来，他只能退而求其次选择电子琴，这又需要一定时间的磨合。
　　陈宇的吉他倒是一直在练，但作为乐队表演最重要的现场演奏之一，他的重要性几乎仅次于主唱。
　　而显然，他的琴艺远没有达到能挑得起大梁的地步，也需要加紧苦练。
　　问题最大的是王钦。
　　他唱歌没什么问题，尤其是第一阶段的海选，无主题无限制，完全可以按照他的喜好和擅长曲风来发挥。
　　但他的问题是，台风太差，太没自信了！
　　这个问题，在个人演唱时可能还不会那么明显，选一首抒情慢歌什么的，也看不出来。
　　但放在乐队里，问题可就大了！
　　乐队更重视现场表演，作为主唱，自然要求有极强的现场演唱能力和气氛带动能力，这对于老实巴交，面对陌生人连话都说不清楚的王钦来说，可就太难了！
　　梳理清楚现实存在的困难，四个男生脸色都不好看了，这真是开局一个好创意，后面步步都是坑啊！
　　没办法，饭得一口一口吃，问题得一个一个解决。
　　陈宇第一时间联系了吉他社现任社长宋疆。宋疆现在读大三，陈宇大一时，他还是吉他社的副社长，两人关系不错。
　　宋疆学的是计算机，虽然不是音乐学院的，但因为喜爱音乐，自己业余除了捣鼓吉他，电子琴、贝斯、架子鼓，都会一点，甚至在吉他社的场地里有一个小小的排练室，放着他珍藏的宝贝。
　　陈宇联系他，就是想借他的架子鼓给秦兴练手，同时让他这位名师给现场指导一下。
　　宋疆满口答应下来，笑道：“学弟，你们还真有种，竟然敢组乐队去参加校园歌手大赛。我大一时要是有你们这胆气，肯定不止拿个第八名了！”
　　陈宇早知道他参加过歌手大赛，还拿过十佳歌手，只不过上一届大赛举办是在2年前，那时陈宇还没入学，也就没缘分对宋疆的表现现场一观。
　　有了宋疆这个有场地、有技术、有设备的强大后援，陈宇的心稳了一半，第二天就把秦兴塞到了他手上，让他亲自指导打架子鼓。
　　直到进吉他社之前，秦兴都还觉得组乐队这件事极不靠谱，但时隔五年后，再一次坐在曾经心爱的架子鼓面前，他体内的某种记忆和血液就瞬间被点燃了。
　　他注视着架子鼓独有的金属光芒，摸着光滑趁手的鼓槌，眼中闪烁着乐坛新星的光芒，眼泪都快流下来了。
　　陈宇和宋疆站在一旁，用老父亲般的眼神看着这感人的一幕，心中倍感欣慰。
　　在两人的鼓励下，秦兴终于鼓起勇气，将鼓槌敲向了鼓面。
　　然后……
　　陈宇和宋疆的表情石化了！
　　实在——太难听了！
　　两人在忍受了整整一分钟后，终于用同样震撼可怕的眼神，无言交流。
　　宋疆：老弟，这……怎么教啊？
　　陈宇：老哥，你无论如何帮帮忙！
　　宋疆：不是帮忙不帮忙的问题，这等于从零开始教啊！
　　陈宇：那也没辙，别人还不如他呢！
　　宋疆极其勉为其难，最终点头答应下来。
　　……
　　秦兴最后会学成什么样子，陈宇不敢保证，也没时间全程监督，因为他还有别的问题需要处理。
　　高钧逸那头，他自己联系音乐学院的同学林皓博搞到了一架电子琴，搬到寝室时不时练习。
　　不得不说，他的专业水平要比秦兴强多了，虽然也耽搁了一年多，但还是很快上了手，弹得有模有样。
　　陈宇松了一口气，总算攻克了一个难关。
　　因为他们报名的时候，本届校园歌手大赛的报名时间已经快截止了，再过一个礼拜就是海选赛，所以留给他们的时间不多了。
　　时间紧、任务重，这种情况下四人分开练习，把乐器演奏水平和歌曲演唱水平都提升到拿得出手的段位后，才合体培养默契感，显然是不行的。
　　他们只能剑走偏锋，直接确定海选的表演曲目，再根据这个曲子分开练习。
　　报名的第二天晚上，207展开了卧谈。
　　老高：“既然是乐队表演，那肯定要来个重金属的，炸一下场子。”
　　秦兴：“重金属？老大，你开玩笑吧。我们这种临时凑团的半吊子乐队，一个专业的都没有，能干重金属这么有技术含量的事儿？”
　　老高：“你自己不行，别把老子拉下水。老子水平还是很专业的！”
　　秦兴：“嘿，我给你脸了是吗？”
　　陈宇：“老二说得对！既然我们是一个团队，那决定最终表演效果的，肯定不是实力最强的那个，而是能力最弱的那个。老大的电子琴弹得再好，要是别人出错了露怯了走音了，那也白搭！”
　　一提这话，最容易出错、露怯、走音的秦兴和王钦就同时闭上了嘴。
　　老高：“那你说怎么办，难道选一首抒情慢歌吗？这也不像乐队啊！”
　　陈宇：“也是……”
　　老高：“所以啊，还得是快歌，重金属摇滚这种！”
　　王钦小心翼翼插话：“我觉得，也不一定非得唱快歌，才是乐队吧。五月天很多歌都是慢歌啊，那人家不也那么火？”
　　老高不屑起来：“五月天那也能叫乐队？那顶多是个组合吧！”
　　三人一听这个，顿时乐了。
　　他们知道，老高的偶像一直是崔健、唐朝、伍佰这种摇滚老炮，以及朴树、许巍这种有个性独立歌手，像五月天这种偏偶像团体的风格，自然一直被他嗤之以鼻！
　　陈宇笑道：“老四说的，也是个思路。我们这半路出家的乐队，一上来就搞重金属这种灭门级别的难度，最后的效果肯定灭不了观众，反而把自己灭了。”
　　秦兴扑哧一声：“老三说得对，唱摇滚完全相当于当众表演自杀，这是有多想不开。还不如唱《天使》《知足》《温柔》什么的呢，虽然不够炸，但最起码能够保证拿下，这些歌也比较有群众基础！”
　　王钦：“就是，我们的最终目的不是为了吸引观众，给咱们的奶茶店打广告吗？既然如此，那肯定要唱大家比较喜欢的歌啊，尤其是女生喜欢的歌。这样一看，五月天的歌是最合适的选择！”
　　老高：“……”
　　陈宇：“我觉得老二和老四说得对！”
　　老高急了：“你们！我勒个草，你们三个故意的吧？反正我不管，你们要敢选五月天，我就退出，你们仨组乐队去吧！”
　　陈宇笑起来：“嘿，你这人怎么这么没有团队精神，动不动就撂挑子呢？”
　　两人拌起嘴来。
　　陈宇虽然开玩笑，但心里知道，四个人里就属老高的水平是最有保障的，他要是退出了，那这乐队连个能扛得住的顶梁柱都没有，组建起来还有什么意义？
　　更何况，奶茶店是4个人的，出这个主意也是为了给海洋之心摇旗呐喊打call，少了谁都不合适。
　　老高必须得参加！
　　自然，他的意见也只能接纳。
　　秦兴：“那怎么办？重金属摇滚唱不了，五月天又不行，还有什么歌是适合乐队表演，又能炸场又好唱，还能引起群众共鸣的吗？”
　　问题一抛出，寝室里顿时沉默了。
　　其实四人都清楚，各种风格的歌曲那么多，肯定能找到合适的。只是一时半会儿，大家脑子都打结，讨论了半天也没找到一首都满意的。
　　好半天，陈宇才道：“我觉得吧，这个问题可以留到以后再想。一个礼拜以后举行的只是海选赛而已，以老四的嗓音，通过海选完全没问题。
　　“所以，我们也没必要给自己设那么多条条框框了，就他按他擅长的来，上次那首《红玫瑰》就很好。至于后面的比赛，我们还有的时间慢慢挑歌，你们看行吗？”
　　大家想了想，的确是这个道理，也就同意了。
　　确定了这个方针，老高立即联系了林皓博，让他把《红玫瑰》的曲谱给弄出来。
　　这首歌的伴奏主要是钢琴、大提琴和架子鼓，其中钢琴又是最重要的一环，正好契合了乐器水平最高的高钧逸。
　　有他领头再加上王钦的嗓音，通过区区海选完全不在话下。
　　不过考虑到乐队的整体性，陈宇和秦兴也在加紧练习。
　　因为两人都不识谱，所以他们的练习任务就都落在了宋疆头上，这位未来的程序员天天陪着两个学弟练琴，也是哭笑不得，却也乐在其中。
　　陈宇的吉他原本是曲子里没有的，所以他担任的是原曲大提琴的位置，两种乐器的音色截然不同，这一改，整个曲子的风格都变了，凄怨沉闷少了一些，轻松活泼多了一些，倒是别有一番风味。
　　三个乐手的工作训练都在有条不紊的进行，从现在的进展来说，问题都不算大。
　　真正的难关是主唱王钦。

243.脱敏训练
　　按理说，王钦的嗓音唱一首本就擅长的《红玫瑰》，完全不在话下。但现场演唱和在KTV里唱，是完全不同的。
　　没有字幕，没有原版背景音乐，连什么时候踩点进都是个问题。更别说他的最大难关——台风。
　　问题得一个一个解决。
　　踩点问题，没有别的办法，只能让他一遍又一遍地练。
　　先是一连三天关店后，陪他去KTV练唱一小时，从10点到11点，一场10好几遍，唱到人都快吐了。
　　刚开始让他对着字幕唱，后面让他背过身去，听着伴奏唱。
　　起初完全踩不到点，要么进早了，要么进晚了，好不容易准点进了，唱了没两句又忘词，把三个人都给搞崩溃了。
　　好在三天的训练后，王钦终于找到了节奏，能非常流畅地把一首歌完全唱下来，这就算成功了一半。
　　接下来一半，就是他的台风训练。
　　老高已经吐槽了好几天：“我说老四，你唱歌的时候手就不能有点手势，脸不能有点表情吗？你唱的是情歌，不知道的还以为是哀乐呢！”
　　王钦被数落得满脸通红，羞愧不已。
　　陈宇把只管吐槽不管解决的老高骂走，然后想了一个对症下药的办法。既然王钦容易怯场害羞，那就找一大堆人来，直接给他练到脱敏！
　　至于上哪儿找一大堆人，就不用想了，教室里有的是现成的。
　　3月28号，离海选赛只剩4天，必修课《微观经济学》上完以后，陈宇上台拍拍手掌：“亲爱的同学们，我们207组团参加校园歌手大赛的事，大家都知道了吧？”
　　“知道啊！”大家异口同声回答，然后就是各种别出心裁的嘲笑。
　　陈宇对此早有预料，面不改色地笑道：“没关系，我们实力超群，不怕你们笑话，反正到时候我们会拿到冠军奖杯，亮瞎你们的狗眼！”
　　“拉倒吧，就凭你们四个？”
　　“好啊，陈宇，我们等着！”
　　“就冲你这不要脸的劲儿，到时候我一定去给你们加油助威！”
　　“对，给你们当拉拉队去！”
　　……
　　同学们欢呼起来，一个比一个来劲。
　　陈宇摆摆手，笑得仁慈：“加油助威是必须的，但现在还有一个大难题，需要大家帮忙！”
　　说着，给高钧逸和秦兴使了个眼色，两人会意，二话不说把浑身写满了拒绝的王钦拽上了讲台。
　　陈宇把他拉住，笑里藏刀道：“我们这主唱啊，唱歌倍棒，就是人太害羞了。一会儿我放音乐，让王钦现场演唱，大家的任务很简单，就是瞪大你们的眼睛，死死地给我盯着他，把他的不好意思瞪成厚脸皮，你们就成功了！”
　　众人立即会意，然后哈哈大笑起来。
　　“我去，陈宇，你他妈也太残忍了！”
　　“这么对王钦，真的好吗？”
　　“就是，陈宇你够狠！”
　　“不过话说，我还没听过王钦唱歌呢！”
　　“是啊是啊，我都期待了！”
　　……
　　众人你一言我一语，教室里气氛更加热烈了。
　　陈宇也不再多说，直接打开还没关的多媒体电脑，把《红玫瑰》的背景音乐放了出来。
　　王钦站在讲台前本来就够紧张的了，脚不知道怎么站，手不知道往哪儿摆，眼不知道看什么，现在一听前奏，更是浑身紧绷，好像听见了什么死亡号角似的！
　　全班同学看他憋红了一张脸，已经绷不住开始笑了。
　　这一笑，王钦更加紧张，脑子一片空白，然后就华丽丽地错过了“梦里梦到醒不来的梦”。
　　“唉唉唉，老四，你傻了！”底下，老高不悦喊起来。
　　陈宇白了他一眼，老高无奈闭嘴。
　　王钦更加羞赧，直接低下了头。
　　“没关系，我们再来一遍！”陈宇说着，又把歌曲进度条拉回到最开始。
　　熟悉的旋律又响了起来。
　　这一次，同学们没有再笑，而多是抱着对王钦歌声的好奇，一个个很认真地看着他，颇有点洗耳恭听的感觉。
　　王钦也受到了大家情绪转变的感染，紧张感消退了几分，准备开口……然后又没踩准点，晚进了一秒！
　　大家好不失望！
　　王钦好不绝望！
　　倒是陈宇还稳得住，拍拍他的肩笑道：“没事，这才哪儿到哪儿，我们有的是时间！”
　　然后，歌曲被一遍又一遍地拉到最初，前奏一遍又一遍地放出来。
　　陈宇的目的很简单，就是把王钦的怯场和在人前的紧张感全消磨掉，要想做到这一点，今天丢一番人是必须的。
　　不在自己同学面前丢人，到时候就要在全校师生面前丢人，那才是真的丢人！
　　王钦显然也明白这个道理，所以在经过几次失误，而陈宇仍然面不改色地让他重来后，他就知道今日份丢脸丢到姥姥家，是铁定跑不了了。
　　既然都是个死，他的心态也就慢慢调整过来，紧张感慢慢消退，羞怯的眼神也一扫而空……
　　终于，在音乐放到第11遍的时候，他成功踩点，悠然开唱：“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷……”
　　刚开始几句，王钦的声音还带着些许残存的紧张，因为没有话筒，所以声音与伴奏的契合度也很差，整体效果不算好。
　　但进入副歌部分时，他已经明显调整好状态，陈宇也适当将伴奏音量调小，使歌声和伴奏达到一个非常协调的状态。
　　这种状态下，王钦那穿透人心的声音就像把把尖刀似的，直插进40多名同学的心脏里。
　　一曲毕，全场鸦雀无声。
　　三秒钟后，剧烈的掌声和欢呼声才从教室里响了起来。
　　“我去，王钦，你还真是深藏不露啊！”
　　“就是，你唱歌唱这么好，之前全班聚会，你在KTV里却一首也不唱！你要开口了，还有高钧逸那个骚货什么事？”
　　“就是！王钦，你这妥妥的麦霸呀！”
　　“稳了稳了，你们参加校园歌手大赛，绝对稳了！”
　　“就是，乐队形式新颖，你们四个往台上一站，已经赢了一半。再加上王钦这嗓子，那不得直通决赛？拿冠军也不在话下呀！”
　　“就是就是，我们到时候一定去给你们当拉拉队，加油助威！”
　　“一定的一定的！”
　　……
　　同学们你一言我一语，个个神色比四个乐队成员还要激动。
　　这还是王钦离开高中后，头一次受到这么多人的肯定，而且还是学习成绩以外的肯定，不禁让他喜出望外，又颇为害羞。
　　在众人的鼓励声中，陈宇不合时宜地出来浇了两盆凉水，指出王钦刚才有个地方唱错了词，而且声线略微不稳。
　　当然，这都不是大问题。
　　最大的问题是，他还是有点紧张，大部分时候都不敢看台下观众，而是视线盯着教室后面的角落，这种行为在舞台上是个大忌讳！
　　王钦一副被拆穿阴谋的羞怯，挠了挠头，在陈宇的要求下又重来了好几遍。
　　这几遍，他有意识地让自己与台下同学进行互动，但是只要眼神一对上，他的紧张感就立马上来了，声线、声调就开始不稳，连同学们都听得特别明显。
　　好在两三遍之后，他的紧张感消退了不少，但比刚才那遍的感觉还是要差一些。
　　陈宇知道，他已经尽最大努力了，毕竟一口也吃不成个胖子，第一天的脱敏训练到此结束！
　　接下来两天，只要是必修课，陈宇就安排王钦在全班面前唱歌，一遍又一遍的重复，就算是一张餐巾纸，也给磨成了牛皮纸，脸皮厚了好几倍。
　　而王钦也终于能在保证唱歌水准的同时，尽量和台下观众互动，不说表情多得体、笑容多自然，至少有那个范儿了，大家的心也就安了下来。
　　3月的最后两天，陈宇把时间留给了乐队的最后合体排练。
　　毕竟是第一次组乐队，合体演奏的难度，不比让王钦脱敏简单。
　　这一下，四人直接把店里生意抛给了夏琪和孙露，连叶嘉言也被拉来偶尔帮忙。
　　他们四个则在中午、晚上两个黄金时段，全钻进吉他社的场地里，进行一遍又一遍的磨合、排练。
　　刚开始，四人完全不在状态，你弹你的、我唱我的，根本不在一个频道里。甚至秦兴、陈宇还好几次弹错拍子，一首底色哀婉的抒情歌，被他们敲打弹奏出了喜剧音乐的节奏。
　　老高都崩溃了，忍不住喊：“你们怎么回事，这几天不是一直在练吗，怎么老出错？”
　　秦兴枉称学过架子鼓，羞愧地低下了头。
　　陈宇就更可怜了，之前还有模有样地给王钦训练，这次轮到自己丢人了，真应了本山大叔那句“我这儿还叭叭给人上课呢……”
　　真的是尴尬到抠地板！
　　要照四人这个水平，排练个十天半个月也不见得有效果，好在，他们有宋疆和林皓博两个外援，一个门门乐器都会点，一个音乐专业素养高，现场把他们的问题一个个指出来，再一个一个纠正。
　　难得的是，在这首歌的伴奏里，架子鼓和吉他都只是辅助作用，主要发声的还是钢琴。
　　以他们这参差不齐的水平，想要演得多好，那肯定是指望不上，能保证不出错就可以了。
　　为了达成这一效果，宋疆和林皓博一商量，直接把秦兴和陈宇的谱子给改了，很多鼓点密集、和弦难弹的地方，都直接删繁就简。
　　这样一来，两个半瓶子水明显好掌握得多，四人一合体，群魔乱舞的感觉顿时消失，取而代之的是颇为舒服的乐队演奏。
　　在老高颇为高超的琴艺带动下，秦兴和陈宇的水平一般也不大看得出来，反而整首歌有薄有厚，显得极其和谐。
　　感觉瞬间就出来了。
　　又排练了两天，大家越来越进入状态，信心有了，乐队那种张狂不羁的状态也就慢慢开始飘出来。
　　四人的心态：稳了！
　　明天就是海选赛，正值月底，今天提前结束了排练，几人特地在关店前去了一趟店里，盘点了一下3月的销售情况。
　　本以为，最后一个礼拜四个老板基本上没把心思放在店里，生意会差很多。
　　然而四人没想到的是，因为他们组乐队参加校园歌手大赛的消息传出去之后，之前那些倒戈到海上阿姨的粉丝们，又受到感召似的回来了，导致3月最后一周的销售量出奇的好。
　　上次算账，3月前三周日均奶茶销量350杯，而最后这10天，店里总共卖出去奶茶将近4000杯，日均400，这个数字让本打算赔一波的四个老板简直措手不及！
　　思来想去，这当然有天气回暖，同学们都出来活动的缘故。
　　但他们知道，最根本的原因，还在于他们组乐队参加校园歌手大赛，这个消息本身就是一次不逊于“秋天第一杯奶茶”和晚秋同名款的营销。
　　秦兴和王钦之前还对陈宇的这个决定有所疑惑，现在看到白花花的银子，不得不深表佩服。
　　算一笔总账，全月累计销售额突破9万，不扣除店铺租金的净利润为53000。因为这个月，夏琪和孙露的工作时间比上个月要长，所以两人工资就发掉了将近3000，余额只有5万。
　　这5万，还要扣掉第二季度的租金3万，只剩下2万，虽然不多，但已然出乎了四人的意料之中。
　　最后，陈宇和老高一人分了5000，剩下1万四人各得2500，比预料中要多。
　　分完这笔钱，4月的收入即使保持这个月的水平，陈宇和老高再分别拿回最后1万本金后，四人还至少能分到7000多，而如果他们在校园歌手大赛的表现要更好，那人均1万不是梦啊！
　　一算到这儿，四人眼前全是红彤彤的票子，心情激荡起来。

244.海选赛也叫比赛吗？
　　4月1日，愚人节，周六，海选赛。
　　作为一个全校学生都可以参加的娱乐性比赛，校园歌手大赛自然受到了广泛的关注，即使是个海选赛，现场也热闹非凡。
　　比赛地址选在人流最密集的商业街正中心的广场上，一个喜庆而宽阔的舞台早早地搭了起来，整个大赛的海选赛和初赛将会在这里举行，等到了复赛和决赛，才会搬到对音响、舞台要求更高的大礼堂去。
　　周六的商业街本就热闹异常，因为海选赛的举行，中心广场更是早早地聚集了大批凑热闹的学生，现场议论纷纷，热闹一片。
　　“这一届校园歌手大赛，也不知道冠军会花落谁家！”
　　“这还用说吗，肯定是音乐学院的呗！”
　　“就是，这破比赛办了这么多届，有哪一届不是音乐学院拿冠军吗？”
　　“好像还真没有。我听说，上一届冠军是郑开吧？”
　　“对！人家那水平，专业的，普通人就算是KTV麦霸，那也根本不在一个段位，没有可比性！”
　　这话一说，旁边的同学纷纷点头，对这次比赛的兴趣瞬间减弱了许多。
　　“唉，你们听说了吗，这次比赛还有一个乐队参加啊！”
　　“乐队？又是音乐学院的人搞的花招吧！”
　　“还真不是！海洋之心你知道吧？”
　　“知道啊，不就是北边那家奶茶店，怎么了？”
　　“那四个老板，人家组了个乐队参赛！”
　　“我去，真的假的？”
　　“我记得他们是市场营销系的吧，奶茶店能搞得这么火，算他们的本职，组乐队是什么骚操作？”
　　“搞噱头吧！我看今年，他们店里的生意也不行了，故意整这么一出，是为了给店里打广告，攒点人气吧！”
　　“谁知道呢，反正我不抱什么希望！”
　　“还希望呢，我看十有八九会丢人！那乐队是什么人都能组的吗，校园歌手大赛办了这么多届，连人家音乐学院也没组过几个乐队，他们几个外行能行？”
　　“就是，别逗了，我们就等着看笑话吧！”
　　……
　　这话议论开，基本上都是对海洋之心乐队抱着看热闹的嘲讽心态，叶嘉言置身人群中，觉得好不气愤，又不能和这帮打嘴炮的人争辩，一甩胳膊气鼓鼓地回去了。
　　今天她可没有时间当观众，比赛台子搭在商业街正中间，正好给奶茶店带来了巨大的客流量。
　　这一上午，店里三个女生都忙不过来了，她也只是过来打探打探消息，凑凑热闹而已。
　　9点，比赛正式开始。
　　主持人张璟文和孟雪走上台，穿得不算特别正式，但男的帅女的美，一出场还是引来了广大同学的目光，偌大的现场顿时安静了下来。
　　舞台对面的观众席正中间，摆了两张桌子，坐着三个评委，分别是校团委负责老师、校学生会主席和一名从音乐学院请来的年轻讲师。
　　他们将对海选的同学进行现场投票，只要在三票中拿到两票，就算通过了海选，晋级下一赛段。
　　如果拿到一票或者零蛋，那自然直接淘汰。
　　规则很简单，晋级也不算难。
　　有经验的学生自然知道，评委们在海选赛投票都是很宽容的，基本上只要不跑调不雷人，都会通过。
　　这次比赛，报名人数达到了将近200人，是历届歌手大赛报名人数之最。这么多人，不算换场和打分时间，一人三分钟也得整整10个小时。
　　所以，一天肯定是比不完，海选赛便直接占据了4月的第一个周六日。
　　海洋之心乐队抽中了周六上午，在第36号出场，不算什么好号码，但也不算坏。
　　主持人简单介绍了评委，通报了规则后，比赛正式开始。
　　候了半天场的选手走上舞台，原本个个自信，但真正站在舞台上，看着面前黑压压一片的同学，就算再胆大也免不了紧张。
　　于是，前几个同学表现都不算好，忘词的忘词，跑调的跑调，甚至还有一个紧张到一上台放了个巨响无比的屁，惹得全场观众哈哈大笑。
　　选手又羞又急，满脸通红，几乎用尽了这辈子的厚脸皮才没有落荒而逃，尽量若无其事地唱完了准备的曲目，然后……
　　晋级了！
　　这个巨大的反差，让全场同学纷纷起哄鼓掌，上午的比赛迎来了第一个小高潮。
　　当然，大家的鼓掌多有起哄的意味，但后面的选手也算看明白，只要表现得不算太拉垮，晋级也没有那么难！
　　大家心态稳了，信心就蹭蹭地回升。
　　后面的选手，表现得明显比开场几位要稳得多，能有胆子报名参赛的，至少都是KTV里敢抢话筒的人，音准肯定没问题。
　　而海选赛又都是没有伴奏的清唱，虽然说不上动听，但至少免去了跟不上调、踩不准点的尴尬。
　　晋级、晋级、晋级……一路都是晋级，基本上3个能淘汰1个就算不错了。
　　十几个晋级过去，评委们似乎也意识到，这么一路晋级下去，海选赛就没有什么意义了。
　　于是评选的标准开始变得严苛起来，一连好几个，音乐学院讲师都没有投晋级票，另外两个评委要是有一个没被打动，就是被淘汰的命运。
　　王钦几个站在后台，察觉到场上的变化，心里有点紧张了。
　　这时，秦兴突然道：“唉，老三呢？”
　　三人左右看看，这才反应过来，陈宇竟然不见了。
　　“卧槽，马上就轮到我们了，老三怎么不见了？”
　　“赶紧找找！”
　　三人好不慌乱，这时，陈宇却急匆匆跑过来，一边跑一边喊：“我来了，我来了……”
　　“你上哪儿……”老高的话还没问完，看着他身上的工作服，就都明白了。
　　“大哥，你还有心情去看店呢？”秦兴满脑袋问号。
　　“今天店里生意特别好，我这不是怕他们忙不过来嘛……”陈宇嬉笑，看三人满脸怒气，赶紧解释，“没事，我让牛海峰给我现场盯着了，快轮到我们的时候赶紧给我电话！”
　　三人无话可说，同时露出鄙视守财奴的表情。
　　陈宇缩了缩脖，赶紧脱了工作服，给吉他调音，准备登台。
　　两分钟后，张璟文登台：“下一位选手，是我们本届校园歌手大赛唯一的乐队选手。下面有请海洋之心乐队，带来陈奕迅的《红玫瑰》！”
　　话音刚落，舞台下顿时响起热烈的欢呼声。
　　市场营销1班的同学们自觉喊起了口号：“海洋之心，加油，海洋之心，加油……”
　　这个口号很快引起了广大同学的响应，就算不是粉丝，绝大多数人也都听过海洋之心的名头，所以要么真心加油助威，要么凑热闹欢呼呐喊。
　　现场热闹一片，迎来了海选赛开始两个多小时以来，全场最大的高潮。
　　在这个欢呼声中，四个男生闪亮登场。
　　为了这次比赛，四人专门去了趟商场置办行头，又在老高的强烈要求下，一起去理发店做了发型。
　　这一通捣鼓下来，除了老高本来就是个潮男改变甚小，另外三人基本上都改头换面，尤其之前一直土土的王钦，梳着飞机头、穿着风衣、戴着墨镜，就跟换了个人似的。
　　同学们都震惊了，嘴巴张大到能塞篮球！
　　热烈的欢呼声还在持续，这半分钟，三个乐手将乐器摆放到位，然后长舒出一口气。
　　老高作为乐队的领袖，用眼神在三个同伴那里要到了OK的讯号，然后十指敲击，流畅的声音传了出来。
　　王钦竖起耳朵认真听，踩点开口：
　　“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红，所有刺激剩下疲乏的痛，再无动于衷……”
　　一开口，王钦的声线有点不稳，不过很快调整了过来。
　　“……得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，玫瑰的红，伤口绽放的梦，握在手中却流失于指缝，再落空！”
　　一曲结束，歌声和乐声仍在广场上飘荡。
　　几乎同一时刻，现场再次响起了热烈的掌声。
　　如果说，四人登台时底下的掌声多有凑热闹起哄之嫌，那么这次的掌声，基本上所有人都是真心喝彩。
　　倒不是说王钦唱得有多好，而是听了一上午的清唱，好不容听到带伴奏的，观众们自然觉得有如天籁。
　　即使乐队演奏很不成熟，主唱的表现也只能算良好，但产生的效果对其他选手来说，还是降维打击一般的存在。
　　这个效果在评委席上也很明显，三人毫不犹豫，一致给了通过牌。
　　主持人连忙宣布：“36号选手，海洋之心乐队，成功晋级！”
　　话音落下，广场上又是欢呼一片，四人连忙鞠躬下台。
　　……
　　直到下了舞台，王钦的紧张感还没有消散，两条腿还是控制不住的发抖。
　　男生们帮忙把家伙搬到吉他社，四人则回了奶茶店，王钦一进门就跟水牛似的，疯狂灌水。
　　老高笑疯了，拍着他的肩道：“老四，你至于不至于？我看你在台上表现得挺淡定的啊，怎么下了台反而怂了？”
　　王钦苦笑道：“淡定个屁啊，我紧张得两只脚发软，差点就跪在台上了！”
　　这话一说，大家更是哈哈大笑。
　　孙露忙道：“王钦学长，你也太谦虚了，我刚才去看你们表演了，你唱得多投入多好听，一点都看不出来紧张。当然了，四位学长都很棒！”
　　王钦颇为诧异，又向另外几人征求反馈，大家虽然不像孙露那样满口夸赞，但实话实说，觉得他们的表现的确不错。
　　王钦这才安心，笑道：“紧张是真紧张，但好在之前做的训练起作用了，还不至于直接跪下。老大的主意好，一人戴一副墨镜，视线一遮挡我也就没那么紧张了！”
　　“唉，我说买墨镜是为了酷啊，可不是为了装怂！”老高赶紧纠正。
　　“行，就你最酷，你是个酷guy，行了吧！”夏琪没好气地怼了他一句。
　　老高气到翻白眼，不敢再说话。
　　陈宇这时道：“老四，我早跟你说过，我们的实力过初赛完全没问题，现在你看到了吧，三票晋级。”
　　说着，话锋一转：“不过说老实话啊，作为一个乐队，我们的配合还是比较生涩，老四刚开始有点跑调，我和老二都出现了错误，好在不明显，没有被观众听出来。
　　“接下来的比赛肯定越来越严格，我们必须要加把劲，好好磨练磨练，才能保证不被淘汰！”
　　三人深以为然，但眼下刚刚晋级，自然还是得意的心情占据上风，说了没两句话又开始吹起牛逼了，一副干到决赛拿冠军不在话下的架势。
　　陈宇笑到摇头，也懒得给他们泼冷水。
　　因为他们登场的时候已经11点多了，说了没两句话，上午的比赛就结束了。
　　然后，广场上的人流加上乐队表演的广告效应，立竿见影地就为奶茶店带来了第一波火热风潮。
　　从12点起连续2个小时，奶茶店都处于乌泱泱人满为患的状态。
　　七个人同时忙活，才勉强应付得过来。
　　到下午2点，店里人才少了。
　　几人又累又饿，但神色振奋不住地感叹——这广告效应，也太牛掰了！

245.淘汰
　　海选赛带来的火热持续了整整两天，到第三天才消退下去。
　　这两天，店里都是人满为患，累计卖出去奶茶1500多杯，在海上阿姨的冲击下，已经算是非常牛逼的业绩了。
　　这个成果，更加坚定了四人要在校园歌手大赛里拿下好名次的决心。
　　周日下午，预选赛全部结束，200多名参赛者，最终有80个晋级。也就是说，即使海洋之心乐队是三票通过，但他们之后上台的选手，面对的依然是评委们突然严苛的标准。
　　不到50%的晋级率，对于预算赛来说已经算是非常残酷了。
　　而更残酷的还在后面。
　　预选赛全部结束后，所有晋级初赛的选手在广场上集中，学生会主席陈进宣布了初赛的比赛规则。
　　说简单也简单，80名选手现场分成男子组和女子组，组内抽签，分别进行一对一PK赛，参赛曲目自选。
　　正好男子组是56人，女子组是24人，都是双数。初赛结束后，将会淘汰28个男选手，12个女选手，最后只有40人晋级复赛。
　　初赛在一周后举行，还是原地点。
　　因为是自选曲目，海洋之心还是有优势的，有了第一次的舞台磨合，下一次的表现肯定比这一次更好。只要选好歌，大家抓住这5天的时间好好训练，1V1的PK肯定不在话下。
　　四个人还干不过一个人吗？
　　当然，前提是运气不要那么背，抽到一个音乐学院的大魔王！
　　主持人介绍完规则后，立即开始现场抽签。
　　学生会干部拿出两个箱子，分别让男女选手进行抽签。
　　箱子里按照男女选手的数量，分别放了相对应的数字，男生56人，就有从1到28的数字各两张，抽中同一数字即为初赛的PK对手，女生同理。
　　陈宇等人本来还没当一回事，派了王钦去抽签，抽了一个1号。
　　老高乐了，笑道：“老四，手气不错啊，我们这是要拿第一名的意思啊！”
　　三人都嬉笑起来。
　　因为人太多，所以一时半会儿也不知道另一个1号是谁，只能等着主持人宣布答案。
　　抽签结束后，工作人员现场统计抽签情况，大喊：“抽到1号的请举手！”
　　老高连忙把手举起来，同时一双眼睛在舞台上四处看，就看见不远处的角落里，伸出了另一只手。
　　“好的，市场营销系，海洋之心乐队，对音乐学院钢琴系，姚真……”
　　这话一出，现场哗然。
　　“卧槽，第一个就抽到了姚真！”
　　“太牛逼了，这个海洋之心替我们排雷了，太感人了！”
　　“竟然是姚真，他可是音乐学院出了名的大才子，全国的钢琴比赛都拿过一等奖的人啊！”
　　“弹钢琴好，唱歌就一定好吗？我看不一定吧！”
　　“你脑子是不是有问题？”
　　……
　　剧烈的讨论很快被后面的统计声给覆盖，但就这短短几秒，陈宇几个也知道了他们抽中了一个什么样的对手。
　　尤其是老高，作为钢琴界的曾经一份子，大一时还谈过音乐学院的女朋友，别人他不认识，姚真的大名他还是听过的——和他们同级，音乐学院当之无愧的大才子，元旦晚会黄金时段进行钢琴独奏的人物！
　　老高不淡定了，陈宇、秦兴、王钦也不淡定了。
　　“老四，你……这什么臭手！”老高忍不住吐槽。
　　“……”
　　王钦表示很委屈。
　　再不乐意，抽中姚真也成为了定局。
　　四人晚上回到寝室，都哭丧着一张脸，完全没有了晋级的喜悦。
　　好半天，陈宇才道：“行了行了，对手是强大，我们也不差好吧！只要我们好好选歌，好好表现，不见得一定会输给那个姚真，对吧？”
　　这个睁眼说瞎话的鼓励，只收到三个室友的敷衍苦笑。
　　陈宇反而笑了起来：“我说兄弟们，别那么惆怅。你们忘了我们参加这个比赛的初衷了？不是为了拿名次，而是为了把我们四个打造成奶茶店的品牌形象代言人，为奶茶店吸引客人。
　　“这两天店里的情况你们也看到了，才一个海选赛而已，效果就这么好。所以啊，只要初赛我们好好表现，不管能不能晋级，至少都能为我们的生意再带来一波热度，只要这个目的达成了，我们就算赢了。至于那个姚真，他强不强跟我们半毛钱关系也没有！”
　　这话一说，三人才回过味来。
　　老高猛地一跺脚，大喊：“去他妈的，什么钢琴王子，就他会弹钢琴吗？老子还偏就不信这个邪！兄弟们，都打起精神来，我们四个还干不过他一个？真是搞笑了！”
　　“就是！”
　　“就是！”
　　三人纷纷附和，寝室里的气氛又热烈了起来。
　　一时，四人又开始头脑风暴，研究初赛的参赛曲目。
　　这一次，大家选曲可不能像海选赛那么随便了，最起码《红玫瑰》这样的抒情歌曲不太合适。
　　不是说这样的舞台不适合抒情歌，而是面对姚真这样专唱抒情歌的人，和他选同类歌曲，简直是找死。
　　所以，要想在和他的PK中有那么一丢丢胜算，唯一的办法就是错开曲风，搞一首劲歌热舞炸炸场子。
　　然后……
　　“汪峰的《花火》吧，或者《春天里》也行！”老高提议。
　　“嗯……唱不上去！”王钦老实交代！
　　“上次老高在KTV唱的《王妃》，我觉得也不错！”秦兴提议。
　　“……也唱不上去！”
　　“《光辉岁月》呢，不算高吧？”
　　“那个……粤语不会唱！”
　　“苏打绿的《小情歌》呢？”陈宇提议。
　　这一下，王钦还没说话，另外两人先表示了强烈的抗议。
　　“我去，你们就算不搞摇滚，也别搞这种娘儿们叽叽的歌吧？”
　　“对啊，这歌很奇怪的感觉！”
　　陈宇皱眉道：“这歌挺好听啊，我觉得比较适合老四的声线，而且也是乐队歌曲，适合我们表演！”
　　老高和秦兴不说话了，等着王钦的回答。
　　好半天，黑夜里才传来他的声音：“我……试试吧！”
　　声音发虚，让老高、陈宇、秦兴都觉得十分没底！
　　经过一番热烈的讨论，几人又开启头脑风暴贡献了十几首歌，但分别因为调太高、太烂大街、太抒情等各种原因被全体拒绝或一票否决，最后定下来的还是《小情歌》。
　　老高和秦兴就算再不愿意，最后也只能勉为其难地同意。
　　第二天上午的课上完，四人就直奔KTV，点开了《小情歌》，把话筒递到王钦手中。然后，王钦在三头恶狼的凶悍眼神中，瑟瑟发抖地开唱：
　　“这是一首简单的小情歌……”
　　才唱了第一句，三人的眼神就都亮了！
　　王钦那独属于大山里的清亮、空灵的嗓音，在陈奕迅低哑的《红玫瑰》里只能窥到一角，而在这首《小情歌》里，魅力则被完全释放了出来。
　　老高的“卧槽”已经到了嘴边，就要飙出去，被陈宇和秦兴赶紧捂上了。
　　然后，三人支棱着六只耳朵，听王钦像个精灵一样把这首歌唱完，大家的眼里只有惊叹！
　　原本三颗慷慨赴死的心，现在瞬间活泛起来，有了王钦这个宝藏主唱，他们觉得即使对抗大魔王姚真，也觉得不一定就会输！
　　歌定了，心态也稳了。
　　因为《小情歌》本身就是乐队歌曲，这一下倒是省事不少，不需要像《红玫瑰》那样进行改编，网上搜来曲谱直接就可以用。
　　不过毕竟对手很恐怖，大家丝毫不敢松懈，一脸五天除了吃饭上课，所有时间都泡在了吉他社里，连店里生意也完全不管了。
　　这投入程度，简直男默女泪！
　　4月8号，初赛如期到来。
　　比赛还是在商业街正中央的广场举行，台子还是那个台子，主持人还是那对主持人，但评委的阵容从3人增加到了5人。
　　因为初赛就是1V1比拼，这么刺激的比赛规则，让前来凑热闹的观众把不大的广场围了个水泄不通，人群远比上周要多得多。
　　现场沸反盈天，无不是议论着这场比赛的趣味性和可看性，而最令人瞩目的焦点，自然是姚真和海洋之心乐队这两组热门选手的巅峰对决。
　　大家翘首以待，甚至连评委席坐着的评委，都对这场PK很感兴趣。
　　比赛很快开始。
　　主持人优雅上台，在人群期盼的眼神和不耐烦的神色中，简短地介绍了比赛规则，然后通报：“比赛现在正式开始，有请第一组选手，来自音乐学院钢琴系2010级的姚真，和市场管理系2010级的海洋之心乐队。请两组选手上台！”
　　话音刚落，现场就响起了热烈的掌声，然后，同学们自发开始欢呼呐喊。
　　“姚真，加油，姚真，加油……”
　　“海洋之心，加油，海洋之心，加油……”
　　偌大的广场顿时响成一片，火爆程度，把主持人和评委都吓到懵逼，搞不清楚是什么状况。
　　张璟文勉强稳住，按流程让姚真和高钧逸猜拳定出场顺序，姚真赢了，却选择先出场，让所有人吃惊不已。
　　很快，舞台被清空，只有一架电子琴和一把椅子。
　　主持人介绍：“下面请姚真为大家带来《黑色毛衣》！”
　　一开场就祭出周董，底下人又疯了，现场呼喊尖叫不绝于耳。
　　在这沸反盈天的欢呼声中，姚真面无表情地上台，十分淡定地坐下，等现场声音彻底安静下去，他才流畅地弹起电子琴，投入地唱了起来。
　　一首不到4分钟的歌，被他安安静静地唱完，全场鸦雀无声。
　　不得不说，姚真的确很有实力，即使是音色远不如钢琴的电子琴，在他熟练的琴艺中仍然委婉动听。
　　再加上他情绪饱满的嗓音，一首《黑色毛衣》唱得娓娓道来，让人听出了周董歌声以外的莫名情愫！
　　一曲毕，全场安静，三秒钟后才爆发出热烈的掌声。
　　在后台候场的海洋之心四人组，脸色不好看起来，对手的强大就算在他们的预料中，现在也明显地超出了他们的预料。
　　陈宇还算稳得住，上台之前给大家打气：“没事，按我们之前排练的来就行，老四，你唱得不比姚真差，正常发挥就行了！”
　　王钦面色不安地点点头。
　　四人紧接着登台，这次因为歌曲风格的关系，穿风衣戴墨镜走酷guy路线明显不太合适，所以四人都换上了休闲衬衫帆布鞋的搭配，不够精致，却浑身上下散发出一种日常简约，让人看得舒服。
　　乐器摆放到位，四人一对眼神，秦兴敲了两下鼓槌，歌曲表演正式开始。
　　流畅的琴声像河水一样淌了出来。
　　好巧不巧，歌曲前奏是老高的电子琴独奏，和刚刚结束的姚真形成了一个微妙的琴艺比拼氛围。
　　老高也是不服输，憋着一口气，弹得尤其用心，而从评委席和观众的眼神来看，他学了10年的钢琴水平受到了肯定，不说比姚真强，至少也不会差。
　　老高心态稳了。
　　到点，王钦稳扎稳打地开嗓：“这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽……”
　　声音悠扬飘出，全场炸了。
　　“我去，这歌声，吴青峰本人吧！”
　　“太好听了，这个主唱看起来有点木木的，怎么声音这么好听？”
　　“就是，比上周那首《红玫瑰》还好听！”
　　“真的是，这首歌的调调更符合他的声线，哎呀我倒了我倒了！”
　　“还以为他们输定了，可现在我觉得不比姚真差啊？”
　　“完了，这下评委要为难了！”
　　……
　　在人群的纷纷议论中，轻快的琴声、鼓声、吉他声流畅飘出，主唱的歌声悠然持续，舞台上的氛围极其轻松惬意，而这份惬意也飘下了舞台，让所有人的嘴角都不自觉地翘了起来，以至于当一首歌结束，大家都还没反应过来。
　　安静了三秒，全场响起了更加热烈的掌声。
　　粉丝们又开始自觉欢呼：“海洋之心，海洋之心……”
　　后台，原本觉得赢定了的姚真，这下脸色很不好看了。
　　比他脸色还不好看的，是评委席坐着的评委，五个人你看看我我看看你，都为难到了极点。
　　也是，初赛一开场就是这种魔王对魔王的戏码，让他们怎么受得住。
　　然而主持人显然没有这个眼力见儿，直接发问：“各位评委，现在两组选手都已经表演结束了，请5位评委在纸上写出你们觉得表现更好的那位选手。得票更多的，晋级下一赛段，得票少的则当场淘汰！”
　　五位评委脸色好不尴尬，连商量一下的时间都没有，只能硬着头皮下笔，然后像犯人一样举起了牌子。
　　张璟文扫了一眼，立即宣布：“姚真，3票，海洋之心，2票。姚真胜出，进入下一赛段！海洋之心遗憾淘汰！”
　　全场哑然！

246.王钦沦陷
　　海洋之心乐队的淘汰，引来了全场哗然。
　　陈宇等四人作为当事人都还没有回过神来，偌大的广场就瞬间爆炸，谩骂声一浪又一浪地拍了过来。
　　“我去，凭什么呀，我觉得《小情歌》唱得很好啊！”
　　“就是，不比那个《黑色毛衣》差！”
　　“难道就因为姚真是音乐学院的，就要让他晋级吗，我可以说这是黑幕吗？”
　　“也不能叫黑幕吧，姚真的演唱很完美，一点瑕疵都没有。这个海洋之心的主唱，还是差点意思！”
　　“是吗？我怎么没听出来？”
　　“反正我就知道5个评委3个是音乐学院的，姚真又是音乐学院的大才子，那几个老师肯定会保他的！海洋之心这次是给人铺路来了！”
　　……
　　议论声此起彼伏，好半天不能停息，叫5个评委也听得脸上有些挂不住。
　　陈宇等四人在后台，听着场上的动静和议论，一时竟不知是该难过还是该高兴。
　　其实他们知道，这个胜败结果之所以能引发观众这么大的反响，不见得是他们唱得比姚真好，但至少说明不会太差。
　　当然，如果他们胜了，姚真落败，只怕底下的抗议声会更热烈，那又是另一番场景了。
　　然而比赛就是比赛，既然规则早已制定，那么胜败就不可逆转。
　　不管207四个男生参加比赛前多么胸有成竹，如今也光荣淘汰，校歌赛封神之路就此打住。
　　四人好不失落，然而10分钟后，他们就顾不上失落了——为他们惋惜及被王钦空灵歌声打动的观众们，潮水一般涌向了奶茶店。
　　四人惊了！
　　“老板，来一杯奶茶！”
　　“我也来一杯，真是气死我了，你们唱得这么好竟然被淘汰了。”
　　“我敢肯定有黑幕，那个姚真一看就是保送决赛的，谁碰上都得死！”
　　“老板，你们的实力本来绝对能进前三的，但是……唉，算了算了，这种恶心人的比赛，不参加也罢，给我来一杯红豆双皮奶！”
　　……
　　人群议论纷纷，多是为他们的落败而鸣不平。
　　陈宇几个本来还心有戚戚，觉得被淘汰了很可惜很气愤，可是现在，看着从店里到店外排着队要来送钱的冤大头们……
　　四人心声：我们可以再多淘汰几次吗？
　　郁闷的情绪一扫而空。
　　店里的火爆持续了一整天，到下午，同学们的情绪才平复了一些，不再为他们的落败而愤愤不平，转而变成了对四人表演的真诚欣赏上来。
　　当然，被关注最多的还是主唱王钦。
　　“唉，主唱，你叫什么名字？”
　　下午4点半，又来了一个主动挑逗王钦的女生。
　　经过了十几次类似的对话后，王钦就算再沉闷再木讷，这时也已经能应对自如了。
　　他笑了笑，如实回答。
　　女生前仰后合地笑了起来，让人看得纳闷：一个名字而已，有这么好笑吗？
　　女生继续道：“你唱歌真的很好听唉，我只是看了同学拍的视频，都觉得你唱得特别好听！唉，真可惜你们被淘汰了，要不然复赛决赛，我一定要去听一听你们的现场！”
　　同样的夸赞，王钦已经听了一整天了，从刚开始被人肯定的心潮澎湃，到如今只剩下死水一潭。
　　他尴尬而不失礼貌地笑笑，把奶茶往他面前一推：“同学，你的奶茶好了！”
　　女生的吹捧没有受到意料之中的回应，顿时显得有点兴致缺缺，付钱走了。
　　这时，陈宇下课过来接班，高钧逸也一个午觉睡到现在，两人正好一起到店里。
　　秦兴看见老高就是一顿臭骂，同时飞快地脱了工作服出门。
　　陈宇让王钦也回去休息，他却笑了笑：“没事，看店又不累，比练歌可轻松多了！”
　　老高乐了起来：“我说老四，这话要让你那些粉丝听见了，得有多伤心？人家一个个的还为你被淘汰惋惜呢，结果你可倒好，自己在这儿窃喜！”
　　王钦嘿嘿一笑，不说话了。
　　这时，孙露接了一句：“王钦哥的魅力还真是大呢，这一整天，到店里来买奶茶的，基本上都是冲他来的！”
　　“哟，怎么着学妹，你吃醋了？”
　　老高顺嘴接了一句，然后就被陈宇撞了撞胳膊，意识到自己多话，吐了吐舌头。
　　孙露顿时羞到满脸通红，“嗯嗯”了半天，最终却什么也没说出来。
　　陈宇和老高本来以为她至少要辩解一下，表示自己是替王钦高兴什么的，可现在她什么都不说，这是个什么意思？
　　默认了自己真的吃醋吗？
　　两人拿不准了，连王钦也觉得诧异又尴尬，一抹红晕爬上了耳垂。
　　陈宇看着两人并肩站在吧台后，心中升起一股不好的预感，眉头微微皱了起来。
　　闲扯了几句，王钦换下工作服撤退了，这时，孙露也说约了同学，晚上不能看店。
　　陈宇不信她说的话，但因为今天是周六，人家本来是不用上班的，这时自然不能再多留她，只能眼睁睁看着她出门。
　　“老三，你看什么？”老高觉得他很奇怪。
　　“没什么！”
　　“还没什么，你那眼珠子都快挂在孙露身上了。”
　　陈宇白了他一眼：“你想说什么？”
　　老高嘿嘿一笑：“别紧张，我不会误会你对孙露有什么的。我就是好奇，你还觉得孙露对老四图谋不轨呢？”
　　陈宇冷哼了一声，轻蔑道：“你也谈过那么多女朋友，女生的小心思多少也应该懂点吧。孙露的表现，还不明显吗？”
　　老高本来没当一回事，可是细想孙露今天的一言一行，的确正常里透露出古怪，让他也皱起了眉。
　　陈宇没有料错！
　　孙露走出商业街后，直接给王钦打了电话，说有事想跟他说。
　　王钦不疑有他，本就没有走远，告知地点后就在原地等她。
　　两分钟后，孙露一身青春蓬勃地小跑过来，一头齐肩短发在初夏的空气中上下飞舞，显得人神采奕奕又纯纯可爱。
　　王钦的心又忍不住跳动起来。
　　这么会儿走神的功夫，孙露已跑到了他面前，低低地娇喘。
　　王钦不知道说什么，气氛一时有些尴尬。
　　“王钦哥，你怎么走这么快！”孙露这话像是在责怪，但脸上却带着笑意。
　　“我……不知道你也出来了。”
　　“你是不想和我说话吗？”孙露突然来了一句。
　　王钦吓得一怔，连忙摆手：“没有啊，你……你怎么会这么想？”
　　孙露的脸色有点委屈：“没有啦，我就是觉得有点伤心。因为这段时间，我感觉你都在刻意地疏远我……”
　　王钦心想：你都拒绝我的告白了，我当然要疏远你了，要不然，我不成了涎皮赖脸的臭蛤蟆了吗？
　　当然这话不能说。
　　他不说，孙露却主动提起了这件事：“王钦哥，你是因为上次我拒绝你的事生气了吗？如果是因为这个，我向你道歉，我真的没想到你会跟我告白，我一点准备都没有。”
　　呃……王钦有点尴尬了。
　　为什么又说这件事。
　　孙露捕捉到他的神色不自然，但却没有打住的意思，反而语调里带着微微哭腔：“王钦哥，其实不是你的问题，你很好，唱歌也好，人也踏实。是我的问题，我的家庭情况你也知道，所以我不打算在大学里谈恋爱，我只想好好赚钱，好好学习，毕业了找个好工作。”
　　王钦不知道说什么，只好点点头：“我明白！”
　　孙露却跟他作对似的摇了摇头：“不，王钦哥，你不明白！哪个女生不希望谈一段甜甜的恋爱呢，只是我这个人比较传统，一直向往从一而终的感情。我希望我的初恋就是将来和我结婚的人，所以，我不会随随便便开启一段感情，除非那个人我特别特别喜欢，你明白吗？”
　　“嗯！”王钦又点了点头。
　　“那么王钦哥，你可以不生我的气了吗？”
　　“我本来也没生气啊，你拒绝我，只是遵从你的内心而已，我没有什么可以生气的。”
　　孙露有点急了：“王钦哥，你还是没有明白我的意思！”
　　说着，不知为何有点害羞，红着脸道：“我拒绝你，不是完全不喜欢你。只是……只是……哎呀，怎么说呢，只是我还没有到特别特别喜欢你的地步，但这不代表，我对你一点感觉都没有。我这么说你明白吗？”
　　王钦不说话了，瞳孔放大，表情震惊。
　　“你……你的意思是说……”
　　“哎呀，就是这个意思。如果我现在对你的喜欢只有5分的话，那这个世界上，没有人能让我达到6分了。你懂我的意思了吗？”
　　王钦愣愣地点了点头。
　　孙露松了口气似的笑了笑，转瞬又颇为哀伤道：“但是王钦哥，我很胆小，不敢轻易开始一段感情，所以就算我对你有好感，但在我特别特别喜欢你之前，我们能不能先保持现在的状态！等我们再多相处一段时间，多了解彼此，我们再在一起，好不好？”
　　孙露话说到这份上，整个人已经害羞到不行，双眼看地，耳根通红。
　　王钦惊呆了，完全没想到这些话会从孙露的嘴里说出来，好半天脑子都是放空状态。
　　其实经过前段日子陈宇的点拨，他发现自己对孙露的喜欢，其实也没有多浓烈。
　　可现在，看着她鼓起勇气对自己说出这番话，他的心又不受控制地澎湃起来。

247.还有这种骚操作？
　　4月8号，下午5点半。
　　进入初夏，白天明显要比冬天长，到这个时间天还是大亮的，一点要入夜的意思都没有。
　　持续了一天的校园歌手大赛初赛已经结束，经过整整8个小时的比赛，40组PK已经全部完成，41名选手成功晋级复赛，其中有一个男子双人组合。
　　整个过程还是比较顺利的，除了第一组的结果出来后，现场爆发出剧烈的议论和抗议声。
　　几个评委当时很尴尬，不过这个比赛办了这么多届，一直都是这个流程，所以就算海洋之心乐队有实力，但也不得不愿赌服输！
　　评委们还是能拍着良心保证，自己没有暗箱操作的。
　　但观众们可不这么想，纷纷用脚投票，原本应该越来越热闹的活动现场，却变得高开低走，第一场比赛是全天的最高潮。
　　自从海洋之心乐队被淘汰后，观众们似乎都喝奶茶去了，现场人气减弱了很多，一直到下午才勉强恢复了一些。
　　这些变化，学生会主席陈进都看在眼里，但并不在乎。
　　这场比赛虽然是学生会负责操持的，但并非他们的自选动作，而是校团委的任务。
　　作为下属部门，陈进只需要照吩咐把工作完成就行，至于完成得多好，反响有多热烈，那不是他应该追求的。
　　有的时候，无过就是功！
　　正是抱着这个想法，即使他发现了广大同学对海洋之心被淘汰的不满，他也什么都没说，因为也的确没法说。
　　这么多届比赛都办过来了，赢就是赢，输就是输，没有道理可讲。
　　你海洋之心实力是不错，那遇上了音乐学院的优秀学生，只能怪你自己倒霉，可不是他们学生会的锅！
　　陈进这么想，所以对海洋之心一点同情心都没有，评委席上稳如泰山地坐着，一直坚持到比赛结束。
　　最后一组结果出来，他赶紧宣布了最终晋级名单，象征性地问了几位评委有什么要说的，就恭恭敬敬地把他们送离了比赛现场。
　　再回来，学生会的干部已经在收拾现场。
　　因为到复赛和决赛，就不是在这儿比赛，而要去学校大礼堂了。所以结束了今天的比赛，这个台子就会被拆掉，当然，这事不用作为学生会主席的陈进亲自负责。
　　他也累了一天了，实在没精神，但走之前还是很尽职尽责地向干部们道了辛苦，表示回头聚餐庆祝。然后，就在一群学弟学妹恭谨、认真又带着些许崇敬的眼神中，潇洒离开了。
　　回到寝室，陈进先在床上趴了一会儿！
　　只眯了一小会儿，外面天就黑了，寝室里安安静静。
　　进入大三下学期，室友们都各有各的忙碌，考研、考证、考公，一个个不比他闲。像他这样还在学生会任职，忙着各种无关痛痒的校园琐事的，几乎没有。
　　但陈进知道，室友们还是羡慕自己的，毕竟学生会主席在简历上的含金量，可不比一些没有用的证要差。而因为在学生会的优秀表现，学院里也早就确定了他的保研名额，在学校里，也算是得意人物了。
　　每每想到这些，陈进就觉得自己的辛苦付出，是值得的。
　　又躺了一会儿，有点饿了，陈进打算出去吃饭。
　　这时，电话响了起来，是宣传部长邓禹。
　　陈进没当一回事，按下接听，还没开口，一道急促的声音就从电话里钻了出来。
　　“学长，不好了，出大事了！”
　　“怎么了？”
　　“你快看微博，我们学生会的微博炸了，底下都是各种吐槽和骂人的话，都堆了上千条了！”
　　陈进的眉毛拧了起来：“怎么会这样？都是我们学校同学的评论吗？”
　　邓禹急道：“我也不知道，不过看那些评论，应该是。他们都说……说……哎呀，学长，你快自己看看吧！”
　　陈进也不再问他，挂了电话，翻身下床，打开了电脑。
　　他从没觉得时间过得这么慢，电脑开机到点开微博，花了整整2分钟时间。
　　校学生会的官方微博，首页上挂着今天校园歌手大赛初赛的活动照片，发布时间是30分钟前。
　　这倒是宣传部长的本职，活动结束后，用微博发一下工作动态，对大赛再进行一波宣传。
　　至于这条微博能引起多少同学的评论和转发，那就不是他们需要操心的了，又没有KPI考核，校团委也懒得管！
　　可是今天……评论已经上千条，转发量却只有30多条！
　　这是什么奇怪的情况？
　　陈进在学生会干了快三年，也还没见过这么奇怪的场面，当下眉头皱成了一个“川”字。
　　他赶紧点开评论，各种雷同而又犀利的吐槽扑面而来。
　　“黑幕，肯定有黑幕，海洋之心的现场表演，至少比99%的晋级选手要强，结果却被淘汰了！”
　　“就是！肯定有黑幕！”
　　“没看5个评委，3个是音乐学院的老师吗？保皇派就在底下坐着呢，别说海洋之心了，就算苏打绿来了也直接给你淘汰！”
　　“太搞笑了，我真没觉得姚真比海洋之心唱得好，这么赤裸裸地暗箱操作，良心不会痛吗？”
　　“他们没良心，当然不会痛！”
　　“什么破比赛，之前还觉得这次比赛有乐队参加，形式丰富了，看点也会增加，没想到初赛就被淘汰了，真是瞎了我的狗眼！”
　　“不想让乐队参赛，当初就不要让人家报名嘛，现在看人家表现好，会威胁到音乐学院那几个渣渣，就搞黑幕把人淘汰，缺不缺德啊！”
　　“其实吧，我觉得姚真唱得真的不错，但海洋之心也没有差多少。就算学生会没有搞暗箱操作，至少规则设计也有问题，像这种优秀的选手被淘汰，不应该有个复活赛什么的吗？”
　　“就是，这个比赛规则也太弱智了！”
　　“什么呀，明明就是学生会那些干部偷懒，官僚主义呗！这么明显的漏洞，他们能发现不了，就是懒得改，之前的规则直接照搬呗！”
　　“就是，典型的官僚主义！”
　　“我可算看清楚学生会都是帮什么德性的人了！”
　　“就这种黑手段，这比赛还用看吗，姚真直接保送冠军呗，十佳歌手都给音乐学院的，不用比了！”
　　“就是，作秀给谁看啊！”
　　“我宣布，后面的比赛我不看了，辣眼睛！”
　　“我也是！”
　　“不看不看，恶心！”
　　……
　　上千条评论，基本上都是围绕学生会的批评和谩骂，而且点赞量比评论量还要多得多。
　　一直翻到最后面，才有那么几条暗戳戳给学生会说话的，可要么直接被回怼，要么点赞量为零，和满屏的谩骂相比显得极其可怜！
　　如此场面，自打学生会开微博以来还是头一遭。
　　陈进看着满屏夸张的吐槽，整个人都懵逼了，半天没回过神来。
　　他没有愤怒，有的只有慌乱，一种莫名其妙的慌乱。
　　按理说，海洋之心的淘汰和他没有半毛钱的关系，他作为活动的策划人，也是完全在校团委的指挥下干活，一切流程全都是团高官审阅后拍板定下来的。
　　如今，虽然不能确保海洋之心的淘汰没有受到半点偏见和针对，但明面上肯定是没问题的。
　　姚真的实力摆在那里，总不能睁着眼睛说瞎话，断定他比海洋之心要差吧？
　　陈进这时就想不明白了，往年的初赛也是这么进行的，也是有不分伯仲的选手淘汰了其中一位，观众们颇为不甘。
　　但两年的比赛，同学们的反应也没有这么强烈过，甚至转头就忘了。
　　可现在……
　　他没主意了。
　　这时，电话又响了起来，是校团高官董老师。
　　“喂，董老师！”陈进恭敬接电话。
　　“陈进，微博上的评论你看见了吗？”
　　“董老师，我正看着呢！”
　　“别看了，赶紧把这条微博删了，像什么样子！”
　　“好的，老师！”
　　陈进毫不犹豫，鼠标点开了这条微博右上角，看到“删除微博”的选项，食指抬起却定住了，没有按下去。
　　“喂，董老师！”
　　“怎么了？”
　　“我在想，直接删微博会不会显得我们心虚啊，现在的年轻人可不好惹！删了这条微博，他们肯定会更气愤，又到别的微博下评论谩骂，难不成，我们要把所有的微博全删了吗？”
　　电话那头，董老师不说话了。
　　愣了好半天，他才很生气道：“那你说怎么办？再这么闹下去，只怕风声都要传到校领导耳朵里去了，到时候，我们都吃不了好！”
　　“这么严重吗？”陈进怀疑。
　　“当然！校园歌手大赛也算是学校的招牌活动，好几个校领导都很关注的，决赛还要到场颁奖，你忘了吗？”
　　陈进撇了撇嘴，自己倒是忘了这一茬。
　　他大起胆子来，赶紧道：“董老师，那些评论我也大概看了一下，无非是给被淘汰的海洋之心乐队鸣不平，觉得他们的实力比大多数晋级选手都要强，不应该被淘汰！
　　“这个乐队就是学校一家开奶茶店的，从去年开业就很火，到现在积攒了不少粉丝。我估计也是因为这个缘故，他们被淘汰才引发同学们这么激烈的反应。”
　　电话那头，董老师很不耐烦：“管他什么粉丝不粉丝的，规则就是这样，输了就是输了，难不成为了堵上同学们的嘴，要学生会给他们开后门吗？”
　　陈进忙道：“开后门肯定不行，但我觉得有些评论说得也有道理，初赛的比赛规则太僵硬，导致一些实力强的选手被淘汰，水平一般的反而晋级了。
　　“所以我想，要不要就像评论里说的，就搞个复活赛，让一些呼声比较高的选手再上台比一次，借这个机会让海洋之心复活完了！”
　　董老师有点生气：“这么搞，不是显得团委和学生会很窝囊？竟然被一帮学生牵着鼻子走！”
　　陈进一向知道这位董老师粗枝大叶，脑袋瓜子在这种事上转不过弯，当下费了好一番工夫劝他，说明这个主意不是向同学们低头，反而能表现出团委和学生会公开民主、知错就改的良好态度。
　　董老师也懒得听他掰扯，最后不耐烦地丢下一句：你看着办吧，反正尽快解决这件事就行！
　　然后就挂了电话！
　　陈进有点生气，却也没时间生气，当下脑子飞快转动，想出了主意。
　　他第一时间给几个学生会干部打电话，召集大家开会，在会上直接说明了自己的想法，得到了大家的一致认同。
　　晚上8点，学生会微博有了一条更新：
　　“亲爱的同学们，学生会认真吸取大家的意见建议，在请示校领导同意后，决定在本届校园歌手大赛中增设复活赛环节，通过公开投票，选出2个支持率最高的选手，进入下周六的复赛。
　　“复活赛规则：直接在本条微博下回复想要复活的选手，截至周日晚上8点，点赞量最高的两条微博，选手将取得复活资格。同学们，快来给你们心水的选手们投票吧！”
　　微博发出去后，很快收到评论。
　　“哦吼，复活赛！”
　　“行吧，学生会还算知错能改！”
　　“切，这算是承认自己的比赛规则有问题了吗？”
　　“哎呀，知错能改善莫大焉，支持支持……”
　　短短几分钟，蹦出来的评论基本上都是支持，让学生会的几名干部顿时心安不已。
　　再接下来，评论区就开始蹦出淘汰选手的名字，在短短半个小时后，海洋之心的名字就获得了300多个点赞，并被顶到了评论区的最顶端。
　　……
　　就在广大同学为海洋之心乐队的淘汰叫屈怒吼时，四个乐队成员却满脸激动地……在数钱！
　　当然，这钱不是明面上数的，而是在一杯杯奶茶卖出去后，心里数的。
　　越数，大家的心情越激动，哪还记得白天被淘汰的事，满脑子都是白花花的银子和红彤彤的票子！
　　四人的心路历程：发了发了，这波淘汰，太值了！
　　奶茶店一直忙到晚上10点，才总算消停了下来。
　　四人歇了一会儿，简单收拾后回寝室。
　　路上，秦兴刷手机走路，突然大喊一声：“卧槽！你们快来看！”
　　老高看他两眼发直，还以为是刷到了美女，赶紧跑过去看，陈宇和王钦也凑过去。
　　然后，三人就看见微博页面上，一条名为“海洋之心”的评论挂在最上面，点赞量已经达到了2000多条。
　　三人一头雾水，这才有功夫去看微博内容，很快明白了事情的来龙去脉。
　　然后，四脸懵逼！
　　这……是什么骚操作？

248.复赛
　　在其他被淘汰选手到处拉票的时候，陈宇四人极其淡定，一点想发动同学点赞投票的心思都没有！
　　因为实在没有必要！
　　海洋之心的票数遥遥领先，甚至比后面几个的票数加起来还要多，这种情况还用得着拉票吗？
　　给别人点活路吧！
　　面对奶茶店客人们的鼓励，他们只能一脸平静地回复：听天由命吧！
　　连陈宇都觉得自己很欠揍。
　　到晚上八点，奶茶店再次赚了个盆满钵满，而学生会的复活赛微博也截止了统计，并发布了复活名单——海洋之心以5263票遥遥领先，取得复活资格，票数是第二名的5倍多。
　　如此人气，让学生会的干部心有余悸：得亏是把他们复活了，要不然，这帮狂热的粉丝不得把学生会喷成筛子？
　　陈进也松了一口气，看着微博下清一色的正面评论，赞叹自己真是牛逼哄哄力挽狂澜，才保住自己学生会主席的位置没被民意给蹬掉！
　　而这一波操作，更是给学生会刷足了存在感，因为举办多年而显现颓势的校园歌手大赛，也莫名其妙的人气蹭蹭上涨，官微转发、点赞、评论数量的翻倍再翻倍，就是最好的证明。
　　陈进甚至有点感激海洋之心这匹黑马的出现了。
　　在宣布复活后，陈宇作为乐队联络人，很快接到了学生会的电话，告知了下周六复赛的比赛规则。
　　复赛的规则和初赛有所不同，42名晋级选手仍将进行1V1的对抗赛，却不是随机抽签分组，而是将采取随机抽签、主动挑战的方式进行比拼。
　　比赛现场，主持人在装有42组选手名字的箱中，随机抽取一张，被抽中的选手作为挑战者，可以向剩下41组选手任选一组发出挑战。被挑战者没有拒绝的权利，两组选手比拼，由评委当场投票，得票多者胜出，少者淘汰。
　　由于初赛的风波，学生会这次学精了，临时改变规则，给了评委每人一张待定票。
　　9名评委每人可以从淘汰的选手中选择一名进入待定，等挑战赛全部结束后，再从待定选手中复活3名选手。
　　之所以把这次的复活权力给了评委，而不是给广大同学，就是考虑到有些选手人气太高，如果一直让观众投票，那几乎相当于免死金牌了。
　　这样一来，学生会难免再次受到质疑，才刚从没有组织能力的坑里跳出来，又要跳进滥用组织能力的坑中去。
　　陈进作为学生会主席，也表示人生艰难，好在这次的拨乱反正，得到了校领导和几个评委的一致肯定，总算让他松了一口气。
　　……
　　陈宇收到比赛规则后，根本没时间点开看，一直到9点多店里才稍稍安静了一些。
　　他点开短信，扫了一眼，表情有点严肃。
　　10点多回到寝室，四人围绕着5天后的比赛，展开了激烈……呸，一点也不激烈的讨论。
　　沉默，沉默，还是沉默！
　　四人大眼瞪小眼，思维已经掐了网线，曲库已经烧了主板，完全没有任何想法。
　　这还不是最要紧的，最要紧的是，他们竟然一点被复活的喜悦都没有！
　　也是奇了怪了！
　　陈宇其实知道答案。
　　他们组乐队参加校园歌手比赛，目的就是为了火，从而带动追捧的粉丝到奶茶店来消费。结果他们因为实力突出被淘汰，遭到广大同学的一致惋惜，然后就莫名其妙地火了……
　　这就尴尬了，虽然被淘汰了，但也的确火了呀，那还参加比赛干啥？
　　继续让同学们替他们惋惜，替他们不值，然后花银子到店里表达他们的惋惜之情，这不挺好的吗？
　　万一参加比赛，因为表现不好而被淘汰，那可就完蛋了！
　　不但结局没变，连广大同学的惋惜和不值都没了，反而大家还要觉得：当初是我看走了眼，这个乐队也不过如此！
　　真要口碑转变到如此地步，那不是搬起石头砸了自己的脚？
　　所以不管横看竖看怎么看，现在被淘汰，对他们来说都是最好的局面。
　　可是，既然他们复活的机会是广大衣食父母一票一票投出来的，他们也压根没有选择，只能继续比赛！
　　这时候要玩退出那套，那不是打爹妈的脸吗？也太不孝了！
　　于是乎，四个年轻人的路子被安排得明明白白，就算心里不想，也不得准备参加复赛。
　　这么身不由己，也难怪四人都是一副要被卖身青楼的尴尬！
　　好半天，陈宇才笑道：“行了，都别苦着一张脸了，就这士气，谁能相信我们是被复活了，还以为又淘汰了一遍呢！”
　　这话一说，大家都乐了。
　　老高拍拍手：“不管怎么说，复活都是件好事，最起码给了我们一个机会，找那个姚真报仇去！”
　　陈宇白了他一眼，没好气道：“你不就看人家姚真钢琴弹得比你好，你不服气吗？虽然我们淘汰得有点冤，但实话实说，人家姚真晋级可是凭的真本事，你不服都不行！”
　　这话一说，老高更不乐意了，皱眉斜眼“啧”了好几声，一副要跟陈宇大干一场的架势。
　　陈宇不给他机会，直接道：“报仇也好，晋级也好，当务之急是要想一想复赛要唱什么。到这个赛段，剩下来的可都有几把刷子，我们要运气好能挑人，还能挑几个水平不咋地的，要是运气不好被人挑，那挑我们的八成是音乐学院的高手，到时候就不是我们找姚真报仇，而是人家找我们报仇了！”
　　秦兴和王钦深深点头，老高则不以为意，又“切”了一声。
　　王钦忙道：“我先声明啊，高音我真唱不了，粤语也唱不了，其他的……我尽力吧！”
　　老高被他的样子给逗乐了，大笑：“老四啊老四，你都比了两场了，怎么还这么怂。”
　　陈宇也笑，拍了拍他的肩：“放心吧，老四，不会把你往绝路上逼的。反正经过初赛的淘汰，咱们算死过一次了，而且从这两天的营业情况来看，淘汰对我们来说也蛮好的嘛！这样一看，我们可就轻松了，反正晋级不晋级都有好处，对吧？”
　　三人一想，还真是这样，晋级，人气再上一层，淘汰，则能在粉丝面前再卖一波惨，同样收割一波人气，反正怎么都是稳赚不赔。
　　不过大家也明白，要想达到这个目的，最关键还是他们要拿出让人满意的表演来，只要不敷衍、不糊弄，最好有点惊喜，那不管晋级还是淘汰，对他们来说都赢定了。
　　有了这个前提，大家对于曲目的选择也颇为慎重，大家各有各的想法。
　　老高还是一如既往想要炸场，过一把摇滚的瘾。
　　陈宇则说要尝试一种全新的风格，这样观众才有新鲜感。
　　秦兴和王钦的要求很一致，曲子简单一点，好唱一点就行。
　　综合四人的意见，大家开启头脑风暴，又把各自手机里的歌单翻了个遍，也没能找到一首大家都满意的。
　　当然，最难满足的还是老高，因为他想要的摇滚范儿和秦兴、王钦的要求天然冲突，自然难以满足。
　　老高却不肯退让：“作为全场唯一一个乐队，我们也算是被万众期待吧，不来首摇滚炸一炸场子，怎么对得起我们新时代男青年的伟岸形象？”
　　秦兴刚想怼他，陈宇却灵光一闪，大喊了一声。
　　“你干嘛老三，吓我一跳！”
　　“我有主意了，朴树的《New Boy》！”
　　“卧槽，我偶像！”老高大喊起来。
　　陈宇十分得意：“怎么样，虽然不是摇滚，但你偶像的歌你总没意见吧。而且这首歌词曲都很棒，最关键的是，在朴树大神的歌单里不算特别火，比赛到现在也没人唱过。最最关键的是，这歌不难唱，寓意还很积极向上，符合老大新时代男青年的光辉形象！”
　　陈宇越说，越觉得这首歌真是优点多多，脸色异常振奋起来。
　　老高也明显激动了起来，大喊：“好可以可以，我偶像的作品必须要支持！”
　　秦兴和王钦却没听过这首歌，立即搜了出来，播放键一按下，轻快而不显得激昂的前奏出来，还没开唱，就已经听得人眼前一亮。紧接着，朴树那极具特色的嗓音传出，用低沉的吟唱讲述了一个新时代的到来，反差极大又莫名和谐！
　　四人的心情都燃了起来，不用再多商量，一致拍板同意！
　　接下来几天，又进入了地狱般的排练中。
　　有了前两次的磨合，四人已经成功找到了乐队的氛围和节奏，这次的排练很快进入状态，只练了两个晚上就已经有模有样了！
　　四人皆是信心满满，连王钦都难得意气风发，站在台上、握着话筒，也终于不再忐忑不安，而是面带笑意地倾诉心声，颇有点情歌王子的感觉。
　　陈宇看他这个状态，更有信心了。
　　带着这个信心满怀的状态，周六晚上，市场营销系男生们全体出动，把他们的设备搬到了大礼堂，准备迎接晚上的胜利。
　　7点，第十三届校园歌手大赛复赛正式开始。
　　因为比赛地点的改变，主持人和评委明显也正式了很多，尤其是主持人涂脂抹粉、衣着正式，站在台上字正腔圆地介绍了9位评委和比赛规则，一本正经的样子，让后台的选手们莫名开始紧张起来。
　　王钦也控制不住手抖脸抽抽，毕竟复赛现场这么隆重，和校园里随便一搭的草台子完全不能相提并论。
　　王钦何曾见过这么大的场面，原本的信心顿时丢到了九霄云外，面对三个同伴的安慰，也只是勉强一笑。
　　陈宇看他这样子，心里有点不安。
　　比赛正式开始，第一个被抽中的选手上了台，好巧不巧，正是音乐学院钢琴系的姚真。
　　陈宇听到他的名字，莫名生出一种宿命感的感觉，心情紧张起来。
　　要以故事会的文风，姚真铁定要找海洋之心乐队报仇，再把他们淘汰一次才能消除上周被议论走后门胜出的骂名。
　　但好在，这位音乐才子没那么争强好胜，也没有选择挑战对象，而是伸手在抽签盒里一掏，掏中了可怜的28号。
　　这一举动，，自信又大方，顿时引起现场观众掌声一片。
　　最后的比赛结果，姚真获得了9位评委的8票，而且还是前8票。最后1票投给28号，也只是评委好心的友情票而已，不至于让他太下不来台。
　　这个开场即高潮，为这次的复赛开了一个好头，3000人的观众席虽然只坐了一多半，但仍然响起阵阵热烈的掌声。
　　比赛一直进行到后半场，一个个选手被抽中选中，在1V1的PK中实现了晋级和淘汰。但神奇的是，海洋之心一直没被抽中，也没被任何人选作挑战对象，四人等得好不着急。
　　要说没被抽中可以理解，概率问题，可没被选中就奇怪了，难道他们真的实力强到，让所有选手都害怕吗？
　　其实事实也是如此！
　　海洋之心作为选手中唯一一个乐队，不说唱得多好，最起码现场氛围不是单人选手能比得了的。这种情况下，实力普通的选手犯不着去送死，实力强的也没必要自寻障碍。
　　于是，海洋之心就这么一直被剩到了下半场。
　　等42组选手晋级了13个，海洋之心乐队的名字才被主持人念出来，四人松了一口气，又紧张得吸了一口气，上了台。
　　张璟文的白扑扑的脸堆着假笑：“好的，现在还有15位选手还没上场，他们的名字在大屏幕上。你们商量一下，选择其中一位，开始你们的挑战！”
　　陈宇笑了笑，直接走到张璟文身边，伸手在箱子里一掏。
　　所有人都是一惊：卧槽，又是这个骚操作！
　　联想起开场时姚真的举动，再看海洋之心的陈宇，全场两千多人的心里状态莫名相似——不愧是能引起这么大反响的对手，果然都这么霸气！
　　甚至有人觉得，陈宇此举是故意挑衅姚真！
　　其实真不是，他们只是觉得这些选手他们基本上不认识，而且上场前就做好了被淘汰的准备，所以选谁都一样。
　　正因如此，才有了陈宇这个出人意料的准备！
　　被选中的33号欲哭无泪：我TM招谁惹谁了？
　　PK赛开始，为尽可能公平，挑战者要先唱，让被挑战者有些许后场优势。
　　四人在已经摆好的乐器前站定，王钦站在舞台正中间，灼热的镁光灯打在身上，让他浑身发热。而正前方又有一束追光灯，十分刺眼，让他看不清楚台下，整个人莫名紧张起来。
　　每次演唱前，都是主唱给三个乐手信号，准备好了，才开始表演。
　　可是这次，鼓手秦兴却迟迟没有看到主唱王钦的OK手势，有点奇怪。
　　一秒，两秒，三秒……时间慢慢过去，围着他站的三人早发现不妥，观众席也开始有了窸窸窣窣的响声。
　　怎么回事？

249. 冰火两重天
　　“王钦！”陈宇控制住音量，喊了一声！
　　王钦浑身一震，这才回过神，表情紧张、错愕又慌乱，连忙朝三人比了个OK的手势。
　　其实到这时，陈宇三人已经发现他状态不对了，可是此时此地此情此境，他们已经没有调整、安抚的机会，只能硬着头皮上。
　　舞台下，观众的议论声已经越来越大，显得极其不耐烦。
　　舞台上，秦兴舒出一口气，鼓槌敲了两下，三名乐手同时弹奏，轻快的音乐悠扬地传了出来。
　　因为在大礼堂，老高终于可以不用弹电子琴，而用上了真正的钢琴，悠扬舒展的音色瞬间少了几分廉价感，而使这首歌的前奏有了正版的味道。
　　音乐飘出，观众们的情绪一秒钟被安抚，现场安静下来。
　　然后……
　　王钦意料之外又意料之中地错过了开唱的点，反应过来时，节奏已经明显慌乱，第一句“是的我看见到处是阳光”，唱得像跑完五千米又被打了一顿一样，又急又赶又慌乱。
　　王钦本来就心态不行，一紧张节奏完全乱掉，一句错句句错，后面更是点也没踩准，调也跑没了影，甚至记到烂熟的歌词也磕磕巴巴起来。
　　三句过后，观众席已是吵嚷嘘声一片，9个评委也无不皱眉！
　　舞台上，三个乐队成员都无比紧张，被王钦一带，也纷纷出错，四个人就这么一步错步步错，几乎错完了整个前半段。
　　到第一段副歌部分，因为歌词和节奏比较熟，王钦才找回状态，三名队员赶紧跟上，刚才那丢人丢到姥姥家的表现才一扫而空，取而代之的，是四个年轻男生的朝气蓬勃，是真正的New Boy！
　　下半段，王钦渐入佳境，发挥出了排练时的真正水平。
　　“穿新衣吧剪新发型呀
　　轻松一下 WINDOWS98
　　打扮漂亮 18岁是天堂
　　我们的生活甜得像糖
　　穿新衣吧剪新发型呀
　　轻松一下 WINDOWS98
　　以后的路不再会有痛苦
　　我们的未来该有多酷
　　啦啦啦啦啦啦啦……”
　　到最后两段“啦啦啦”，王钦已经彻底解放了自己，紧张和窘迫消失不见。
　　他闭着眼睛，两只手抓着话筒架，甩开嗓子尽情地喊唱。
　　不得不说，他的嗓音的确十分出彩，具有连几个评委都惊叹的穿透力，充沛的情感、青春的气息、自由的呼唤，就像暴雨一样直接灌进了评委们，以及全场2000余观众的心中！
　　歌声结束、乐曲停歇，一切戛然而止！
　　现场沉默了一秒钟！
　　然后，爆发出剧烈的掌声！
　　甚至很多人直接站起来鼓掌，这首歌前半段糟糕的演绎，就像完全没发生过似的。
　　舞台上，四人都惊了，听着底下的尖叫声、欢呼声和经久不息的掌声，完全失神，最后只是愣头愣脑地鞠躬，然后忙慌慌下了台。
　　到后台，王钦的脸色就垮了下来，抿着嘴，一副做错事的样子。
　　老高怒不可遏，忍不住骂出了声：“老四，你怎么回事？排练的时候不是好好的吗，怎么上台怂成这逼样？你又不是没在这么多人面前表演过！”
　　王钦自知犯了大错，说不出话，脸色瞬间通红！
　　老高浑然不觉，接着发泄：“还有你，老二，老四乱套你也乱套，结果就是越来越乱！听见底下都有嘘声和笑声了吗，我……真他妈丢人！”
　　秦兴也被说得满脸通红，面色颇有不忿，却什么都没说。
　　陈宇见气氛尴尬，忙笑道：“没事，虽然前半段出了岔子，但后半段表现挺好的，刚刚下台的时候，现场反应不也挺好的嘛！没事没事！”
　　这一说，三人神色才好看了不少，但大家心里都有数，虽然现场反响也算热烈，但投票的不是他们，而是9个评委！
　　对他们来说，发生这么大的失误，怎么可能会有晋级的可能？
　　果不其然，33号演唱结束后，海洋之心乐队被重新请上台，接受评委现场点评和投票。
　　9位评委互相谦让了一番后，端坐正中的音乐学院副院长周崎拿起话筒，神情严肃道：“今天比赛之前，我最期待的，就是海洋之心乐队的表演。但是刚才一看，大失所望！”
　　四个字砸在地上，偌大的礼堂鸦雀无声，台上四人如芒在背、面如土色。
　　周崎还在继续：“一个乐队，最重要的不是主唱唱得多好，乐手技术多高，而是默契和团队精神！但你们刚才这段表演，完全没有任何默契可言，主唱一犯错，乐手也跟着手忙脚乱，整首歌前半段还不如小学生六一儿童节的合唱，舞台素质极差……”
　　尖刻的批评持续了整整三分钟，整个大礼堂的氛围凝重到了极点，甚至连其他评委和主持人，都面色恓惶。
　　乐队四人，自然被说得面红耳赤，恨不得当场挖个地缝钻进去！
　　点评完海洋之心，周崎甚至没有点评33号，就直接撂下了话筒！
　　33号选手默默地松了一口气！
　　台上的主持人张璟文也被这凝重的氛围吓到了，一时不知该继续询问其他评委的意见，还是直接开始投票。
　　顿了两秒，看评委席没有人发言，他才赶紧走流程：“好的，那么请各位评委现在开始投票，支持41号的，举红牌，支持33号的举蓝牌！”
　　话音落，评委毫不犹豫纷纷举牌投票。
　　没有奇迹发生！
　　33号以8票胜出，而海洋之心只得到了可怜的1票！
　　老高几乎忍不住要直接离场了！
　　陈宇、秦兴、王钦也如同置身烈火油锅中，面红耳赤、倍感煎熬！
　　但是流程还没走完，他们还要接受最后一次羞辱！
　　主持人继续道：“好，恭喜33号选手胜出，晋级决赛。接下来，就到了41号选手的关键阶段了！
　　“比赛过半，现在9位评委已经有5位投出了待定票，只剩下4张待定票！下面，请手握待定票的评委认真考虑，是否要行使你们手中的待定权力，你们的选择，将直接决定海洋之心乐队的去留！”
　　张璟文顿了顿，似乎为了刻意增加现场的紧张氛围，三秒后才道：“现在，请评委投票！”
　　话音落，评委席安静如鸡，9个人就跟按了暂停键似的！
　　海洋之心四人站在舞台正中间，仿佛脱光了被凌迟似的，煎熬到了极点！
　　评委席毫无动静，观众席却开始传来呼声！
　　“待定吧，海洋之心还是不错的！”
　　“对啊，虽然前面出错了，但后面唱得非常好！”
　　“就是啊，后半段的水平，至少比那个33号要厉害多了！”
　　“尤其是最后面那段改编，比原唱还出彩呢，我觉得！”
　　……
　　呼喊声越来越大，短短几秒，就像病毒一样扩散至全场。
　　“待定待定待定……”
　　全场声援！
　　评委惊了！主持人惊了！乐队四人惊了！
　　喊声越来越响，最后甚至连张璟文都受到感染，将这个待定投票环节从五秒拉长到十多秒，希望有奇迹发生！
　　可是……并没有！
　　全场大失所望！
　　“好的，没有评委投票。那么很遗憾，海洋之心乐队被淘……”张璟文的话突然一顿，视线落向评委席正中。
　　“周院长，您举手的意思是……”
　　观众和舞台上的四人这才注意到，评委席正中间，周崎举起了手！
　　所有人的心都提了起来。
　　然后就看见周崎拿起话筒，用仍然生硬的语气吐出两个字：“待定！”
　　话音落下，全场震惊了整整三秒，这才爆发出热烈的掌声！
　　舞台上，四个选手和一个主持人都懵逼了，其余8个评委也懵逼了。
　　张璟文反应了一会儿，这才激动宣布：“好的，41号选手进入待定！”
　　然后忍不住心中好奇，问出了口：“周院长，我能问一下您给出待定票的原因是什么吗？”
　　周崎的脸色这才松缓了一些，顿了顿，开口道：“前半段表演极差，毫无疑问应该被淘汰，但后半段……年轻人的朝气蓬勃、激情澎湃，和这首歌要传达的主题相得益彰，甚至完美融合！而且，你们在演绎之余还对这首歌进行了改编，更具朝气，更有希望，音乐素养出乎我的意料，值得一张待定票！”
　　毫不留情的批评，毫不吝啬的赞美，矛盾而又合理，话音一落，就瞬间引发全场激烈的掌声！
　　舞台上，四个人持续懵逼中……我刚才听到了什么？
　　没想明白，他们就被列入了待定名单，然后被请下了台。
　　半个小时后，全场比赛结束，21个晋级名单出炉，海洋之心乐队和其他8组被待定的选手，再次回到台上。
　　他们将在评委的研究后，九进三实现复活，成功进入决赛。
　　现场气氛凝重到了极点！
　　陈宇站在舞台的角落上，应该是十几个人里最淡定的了。
　　刚才被淘汰的时候，他是真难受，两世活了30多岁，还是第一次丢脸丢到这个份上，那感觉，简直比老坛酸菜还要酸爽！
　　可后来，周崎院长又出乎意料对他们表示赞许，刚才的严厉批评，瞬间变成了对强者的严格要求，变成了某种意义上的肯定！
　　陈宇松了一口气，虽然对胜负没有那么在意，但可以肯定的是，他们已经在复活名单上了！
　　要知道周崎作为主评委，他亲自给出待定票，谁敢不支持复活？
　　果不其然，最终名单宣布，海洋之心乐队排在首位！
　　他们又双叒叕复活了！

250.必须要出王炸了
　　结束比赛，四人连怎么回的寝室都不知道，脑子一直都是懵的。
　　同学们鼓励了他们一路，这个说问题不大，晋级了就行，那个说他们的表演总体上还是瑕不掩瑜，观众们评价颇高。
　　但他们完全听不进去，不是自责、失落，也不是高兴、得意，而是脑子跟关了阀门似的，什么东西都进不去，也什么情绪都出不来。
　　简称：懵逼！
　　这种懵逼的状态一直持续到回到寝室，四人分别坐在椅子上，方方正正跟要打麻将似的，也没有缓解。
　　陈宇其实懵逼只懵了一半，离开大礼堂的时候情绪已经平淡了，但是看着三个室友这副样子，连一向怼天怼地天王老子都不放在眼里的老高，都被周崎欲扬先抑先淘汰后又复合的奇葩操作给搞懵了，整个人跟失了魂似的，秦兴和王钦更是如此，他就算想缓和一下气氛，也觉得实在没有必要！
　　顺其自然吧！
　　然后四人就自然了半个小时，全程没有任何眼神交流。
　　“咳咳……”王钦终于开口了，因为太久没说话而嗓子卡痰，让他不得不清了清嗓子，引起了三个室友的注意。
　　三人的目光都看向了他。
　　“今天晚上都是我的错，是我太紧张了，本来应该稳晋级的，结果搞出这么多波折来，还害大家被骂得那么难听！我……我对不起大家！”
　　其实到这时，老高的气早消了，秦兴因为自己也犯了错，自然没脸来指责王钦，之所以一直没说话，不过是真的不知道该说什么。
　　陈宇赶紧憨笑两声：“行了，今天的事大家都有责任，我当时一慌也弹错了好几下，老大自己不也错音了吗？没事没事，反正我们福大命大，最后还不是晋级了！”
　　高钧逸的脸色也有点尴尬，还以为自己的错误很小，应该没人能听出来，没想到陈宇在那么慌乱的情况下，还能发现他的错漏！
　　这就尴尬了……自己有错，还对着王钦和秦兴发那么大火！
　　老高连忙嘿嘿一笑：“那什么，都过去了，反正不管怎么说我们也顺利晋级了，这才是最重要的。现在的当务之急，是要商量好下个礼拜比赛的事！”
　　三个室友就坡下驴，都赶紧“对对对”，把这件尴尬的事情揭过去。
　　提到决赛，寝室里的气氛又严肃了起来。
　　“兄弟们，关于决赛，你们有什么想法吗？”陈宇问。
　　“还有什么想法，干就完了！”老高颇为激动，站起来道，“他妈的，那个音乐学院的副院长，真他妈不是东西，虽然他最后把我们复活了，可老子一点也不感激他。那么刻薄地批评我们，真是啪啪打老子的脸！”
　　三人虽然觉得老高的话有点难听，但其实……和他们的真实想法是一样的。
　　高钧逸继续吐槽：“被他那么一弄，我们四个真是把人都丢遍全校了，这下别说攒人气带火奶茶店的生意，不把客人赶跑都算烧高香了。
　　“不过话说回来，现在也没心思想奶茶店的事了，老子现在就一个念头，直接干个冠军下来，叫那个狗屁副院长，那些看我们笑话的人开开眼，什么叫真本事！”
　　老高说得豪迈，再次说中了陈宇、秦兴和王钦的心声。
　　“对，干就完了！”
　　“不说拿冠军，至少要拿十佳歌手吧，否则怎么对得起这一次又一次的复活？”
　　“就是，决赛要是又被淘汰，那我们就连着被淘汰了三次，那他妈真是丢脸丢到姥姥家了！”
　　陈宇这话，四人都深以为然，想想半个月后，全校都谈论着海洋之心乐队过一关淘汰一次的大笑话，那场面……
　　四人想都不敢想，于是乎前所未有地坚定了信心——
　　决赛，必须拿下！
　　但没那么容易！
　　200多个报名选手，到现在只剩下最后24组，将近90%的淘汰率，确保了剩下的人选个个都是高手，撞大运走到现在的概率不大。
　　这种情况下，海洋之心想要轻松赢过一大半人，难度可想而知。
　　更有甚者，决赛的比赛规则十分奇葩。
　　似乎为了突出决赛的重要性，这最后一场比赛，分了上下两个半场进行。
　　上半场比赛在下周六，也就是4月22号。
　　这天晚上，24组选手按照抽签顺序上台表演，歌曲依然是自选。全部表演结束后，评委现场打分，每人100分，全体评委的分数相加，即为选手这场表演的总分。
　　但十佳歌手的名次，却不是以评委打分决定的。
　　比赛当晚，会有新闻传播学院的同学现场录像，并在比赛结束后，将视频上传到学校官网的大赛专题页面上。
　　接下来4天，全校学生可以用学号登陆网页观看比赛视频，并进行投票，每人仅有一票。
　　4天后的4月27号，周四晚上，决赛下半场将举行。
　　票数统计将截止到27号晚上7点，到这时，每位选手的得票数，加上4月22号晚评委打分的票数，即为选手的总成绩。
　　按照这个成绩排名，前十位即为本届校园歌手大赛的十佳歌手！
　　真是……有够复杂的！
　　选手们其实能够理解学生会搞出这么复杂一套规则的用意，无非是想通过此举，提升广大同学的参与热情，从而让这次活动的影响力持续扩大。
　　而在这个基础上，加上评委的评分，又让评选结果具备了专业性，不会让这个十佳歌手的“佳”字，肤浅到只能解释为“人气”。
　　选手们虽然理解，却不能不发愁。
　　按道理，十佳歌手虽然不等同于十大人气歌手，但“人气”二字也占了不轻的分量。
　　以海洋之心现在的热度，想要挤进前十按理说易如反掌，且看初赛复活时，他们在微博评论区遥遥领先的得票数，就可见一斑。
　　然而事情没有这么简单。
　　一来，经过复赛现场的滑铁卢表演，他们的人气已经肉眼可见地下滑了，接下来几天店里的生意只怕都会受影响。
　　这种情况下，如果决赛不能拿出过硬的现场表演，同学们积攒了半个月的期待只怕就会瞬间变成怨气，一股脑反噬到他们身上来。
　　这时候还想高票出道？想都不要想！不被喷成筛子就算老天保佑了。
　　二来，这个比赛规则其实暗含猫腻！
　　表面上看起来，十佳歌手的产生是综合了评委打分和同学投票，但事实上，评委打分在先，这个分数一出来，就对选手们的实力有了一个专业性的评判，而路人在投票时自然会以这个票数为参考，于是优者更优，劣者更劣！
　　此外，票数的计算也有玄机。
　　复赛评委就有9个，决赛肯定只多不少。每个评委100分，如果按11个评委计算，就有最高1100分。
　　而全校本硕博学生加起来也不过3万出头，平摊到24组选手身上，恰好也不过每人1000多票。
　　然而可以肯定的是，不可能所有人都会为这么一个娱乐性比赛投票，而且每个选手都有熟人盘，所以最终产生差异的票数，也就是一些路人票。
　　这些票数的总和，极大概率没有评委的总分数高，甚至可能会差得很远。
　　这两个因素的累加之下，结论已经很明显了，那就是十佳歌手的产生，基本上还是评委说了算。
　　这个互动投票的环节弄得声势浩大，但广大同学投了半天票，基本上也就投了个寂寞。
　　207寝室分析了一晚上，把学生会的小心思搞了个一清二楚，然后得出结论：拼人气是不靠谱的，还是得拼实力！
　　但是碍于王钦唱功有限，粤语唱不了，高音上不去，硬摇滚燥不起来，歌曲的可选范围其实很小。
　　而经过三轮比赛，他们能表演的风格基本上都演完了，再选曲的类型重叠度会很高。
　　他们连续两次淘汰被捞回来，评委们肯定多少是抱着看突破的心态，要是表现没有任何新意，那么可想而知，得分不会高！
　　得分不高，网上投票也高不到哪儿去！
　　想明白这一点，四人好不烦躁，躺在床上商量到凌晨，也始终没拿出一个大家都满意的方案。
　　这时，秦兴迟疑开口：“其实……老大高音还不错，上次那首《王妃》唱得很带劲。要是换你当主唱的话……”
　　他的话没说完，就被陈宇打断了。
　　“不行！我们乐队从海选赛到现在，一直都是老四当主唱，我们三个当乐手，这个形象，已经在观众和评委们心里固定了。临到决赛换主唱，表演效果先不说，评委和观众们心里的印象分肯定会降低。
　　“老大唱得不好，人家觉得我们是黔驴技穷，死鱼瞎扑腾，老大唱得好，肯定又议论我们之前分工就不对，这个乐队跟闹着玩似的，总之都有话说。这样一来，人气肯定会再次下滑，得不偿失！”
　　陈宇的分析得到了老高和秦兴的一致同意，王钦不好发表意见，所以一直沉默着。
　　黑夜里的沉默又持续了半分钟。
　　陈宇这时道：“我有个想法，就直接说了，老四你也别往心里去！”
　　王钦“嗯”了一声。
　　陈宇继续开口：“老四就算嗓子好，毕竟没有受过专业的歌唱训练，要靠唱功打动评委，让我们在一群音乐学院学生的围攻下脱颖而出，可能性非常非常低！”
　　三人纷纷点头。
　　“初赛的时候，我们遇上姚真被淘汰，之所以引起那么大的反响，很大原因是当时没有配乐，我们乐队形式新颖，又自带配乐，当然效果比绝大部分选手要好，所以才得到大部分人认可。
　　“但现在到了决赛，所有人都认真准备伴奏，观众对我们的新鲜劲儿也过了！我们真正要和别人拼的，也就是唱功了，甚至于，人家的伴奏是现成的，我们的现场演奏反而容易出错，所以之前的优势到现在，反而变成了劣势！”
　　这一番分析，让三人深以为然，却又十分不解。
　　秦兴颇为烦躁：“老三，你说了这么多，越说我心里越凉。照你这意思，我们不是死定了吗？”
　　老高接话：“什么死不死，就算是个死我们也得上，干死那帮鳖孙！”
　　陈宇扑哧一乐：“我说这么多，不是为了给大家泼冷水，而是告诉你们，决赛要想赢，必须得兵行险招！”
　　三个室友都无比懵逼！
　　王钦黑夜里眯着眼问：“这……唱歌的比赛，不就是比唱歌吗，还能有什么别的招！”
　　秦兴也道：“对啊老三，难不成我们要找人来伴舞吗？”
　　老高眼神一亮：“我看行，就找周萍吧，她跳舞那么好！上台小腰一扭，不把那些老色狼评委扭得当场暴毙！”
　　这话一落，寝室里瞬间爆发出剧烈的笑声。
　　陈宇忙正色道：“高钧逸，你闭嘴！”
　　老高嘿嘿两声，还不忘来一句：“这主意不挺好嘛……”
　　王钦又问陈宇到底有什么主意，陈宇却卖起了关子，不答反问：“老四，《Last Dance》你能唱吧？”
　　三人一愣。
　　王钦还没回答，老高先嚷了起来：“卧槽，伍佰？我怎么没想到？这位老哥也是搞乐队出身的，老摇滚了！可以可以，而且他的歌也不难唱！”
　　秦兴这时提出疑问：“伍佰的歌，个人风格太强了吧！这不是难不难唱的事，是你唱得多好，和原唱一对比都会显得你唱得不好！”
　　这话一说，老高也反应过来，有点犹豫！
　　这时，陈宇笑道：“选伍佰的歌要的就是个乐队和摇滚的范儿，至于原唱风格太强，那也简单，我们不模仿原唱不就完了！你和原唱越像，观众越觉得你差，你改编改编，和原唱差别越大，那群音乐学院的老师反而觉得你能力突出了！”
　　三人一愣，想起今天的比赛，周崎复活他们的理由就是改编有创意！
　　那看来……这法子还真行！
　　陈宇笑了笑，继续道：“当然，我选这首歌也不光是为了改编，而是有别的法子……如果你们都同意的话，我有办法在比赛结束后，把我们的人气刷到所有选手最高！”
　　这么大的口气，让三人好不震惊！
　　不过想想陈宇一直以来的各种骇人操作，看他现在语气斩钉截铁，他们又不能不信！
　　略作思考后，这首歌被定了下来！

251.短暂的约会
　　接下来几天，陈宇也没有说他的险招到底是什么，就看见他一有时间就抱着电脑往图书馆钻，不知道在干什么！
　　三个室友急得抓心挠肝，恨不得给他开瓢看看里面到底有什么鬼点子，最后看实在问不出来，只好认命，躺倒作待X状！
　　不过每天的排练，四人还是认认真真地进行！
　　为了让室友们知道，自己到底想要一个什么样的风格，陈宇在第一次排练的时候直接上阵，靠记忆把前世徐佳莹在《歌手》舞台唱的那个版本清唱了出来。
　　一曲唱完，三人惊了，给他们现场指导的宋疆和林皓博也惊了！
　　“卧……卧槽，陈宇，这是你自己改编的？”宋疆激动到说不出话来。
　　作为一个音乐爱好者，他什么乐器都会一点，自己平常也会写歌改歌，但这个东西看专业看天分，不是说你感兴趣、努力学，就是能轻松掌握的。
　　很可惜，这两样东西他都没有！
　　当然，也不止他没有，而是绝大多数人都没有，甚至音乐学院的学生。
　　要不然海大音乐学院开办这么多年，培养出来的学生大多走理论研究路线，而音乐家和歌星，屈指可数！
　　天分，真的是教不出来的！
　　宋疆之前一直深以为然，直到因为看着面前的陈宇，彻底懵逼了！
　　这个年轻人，不过学了一年多的吉他，弹奏都还勉勉强强，就能一夜之间对一首个人风格如此之强的歌，作出如此改头换面的改编，而且还这么完整，这么动听？
　　不怪他震惊！
　　他想不明白，三个室友也想不明白，再看陈宇的眼神就像大白天看见了鬼！
　　陈宇露着一口大白牙嬉笑起来，心有戚戚：几位大哥，这不是我改的哎哟喂！
　　然而话不能这么说，他只能打个哈哈，把话题岔开。
　　宋疆这时道：“陈宇，你这个改编改得很好，但我觉得……比较适合女生唱，你们一个纯爷儿们的乐队，唱这么柔情的一首歌，是不是会很奇怪？”
　　陈宇早考虑到了这一点，笑道：“我没想让老四完全照我这版唱，只是提供一个改编思路，毕竟大家都觉得，伍佰的个人风格太强，想唱出不一样的感觉太难了！”
　　四人点点头，越发觉得陈宇能跳出伍佰那魔性的嗓音，把这首歌唱出了完全不一样的感觉，真的牛！
　　陈宇的改编给了宋疆灵感，他当场边弹边唱边改编，把徐佳莹版本里的煽情和伍佰原版的嘶吼中和了一下，既展现出了最后一舞的深情，又保留了原版的洒脱和释放！
　　四人一听，同时拍掌！
　　妥了！
　　接下来四天，四人每天晚上都泡在吉他社排练，谱子记得纯熟，甚至原版的唱法都忘得差不多了。
　　这个水准，完全可以上台。
　　4月22号，周六。
　　上午，专四考试开考。
　　管理学院作为非英语相关专业，按理说是不能参加专四考试的，但各学院每年都有10个左右的名额，大二学生可自行申请！
　　陈宇一早决定参考，所以本学期刚开学的时候，他就向学院提出申请并成功拿到了名额，当然，这个名额也基本上没人要，所以一申一个准！
　　对于这场考试，陈宇本来挺有信心，但没想到，三四月又是创新创业大赛，又是校园歌手大赛，又是二专上课的，还要兼顾店里的生意，真是把他的时间挤占得一点不剩。
　　这种情况下，就算他是娱乐圈罗大时间管理师，也根本腾不出时间来复习英语，所以这次的专四考试，只能抱着尽力的心态走进考场。
　　140分钟的考试结束后，陈宇整个人累到虚脱。
　　不是考试累，是参加没有把握的考试，心累！
　　他叹了一口听天由命的气，这时，电话响了起来。
　　看见来电显示，陈宇露出微笑来，刚一接通，撒娇的声音就从电话那头钻了过来。
　　“哥哥，我要吃大餐，我要吃大餐！终于考完了，太不容易了！”叶嘉言嚎哭。
　　“行，校门口集合！”
　　陈宇满口答应，没有过问考试细节。
　　这段时间，叶嘉言也是一心扑在专四考试上，两个人见面的次数屈指可数。现在考试结束，的确该好好庆祝一番——虽然不一定能过！
　　二十分钟后，两人见面。
　　叶嘉言老远看见他，整个人就不受控制地傻笑起来，撒欢朝他飞奔。
　　陈宇被她欢乐的情绪感染，早早半蹲下身子，张开手展露出自己宽广的怀抱。
　　叶嘉言一看他这样，更是乐不可支，直接一个箭步冲进了他的怀里，巨大的力道差点把他撞飞。
　　两人紧紧地抱在一起。
　　这么长时间没有好好抱抱她，陈宇这时才觉得十分想念，闻着她头发上的淡淡香味，两只圈在她后背的手搂得更紧了。
　　嘉言也是想得不行。
　　她把头埋在陈宇的肩头，不停地蹭来蹭去，好半天才止不住地傻笑：“好久没有感受哥哥的怀抱了，好舒服，好温暖！”
　　陈宇也被她逗得傻笑，没说话，就抱着她两人原地转圈。
　　“哥哥，你怎么不说话？”
　　“我啊……大庭广众，太丢人了，我怕我一说话被人认出来！”
　　“哼！”
　　嘉言被捉弄，一甩脸子，就要抽出自己两只手来。
　　陈宇连忙把她的手按住，笑了笑，在她额头上轻轻啄了一口。
　　“开玩笑的，跟我家宝贝抱在一起，怎么会丢人呢！我是太开心了，不想说话打破这份幸福！”陈宇真心实意地笑道。
　　叶嘉言瞬间被哄好，明媚一笑，十分满足地把头又埋进了他的怀里。
　　虽然怀抱温暖，但陈宇的话也提醒了她，两人在人来人往的校门口就这么一直抱着，确实有点不太好。
　　所以虽然不舍得，但她还是恋恋不舍地松开了手，两人十指紧扣，钻入了热闹的车水马龙中。
　　虽然上午的专四考试结束，但因为今晚就是校园歌手大赛决赛的上半场，所以他们没有太多时间约会，只是简单吃了个饭就回去了。
　　下午，陈宇翘了二专课，和室友们一起去训练。
　　嘉言则去店里帮忙，五点多的时候，又自告奋勇去给他们送饭。
　　乐队四人连带教练宋疆紧锣密鼓地训练了一个下午，这时还真饿了，虽然时间紧迫，但想着一会儿到大礼堂以后，肯定没时间吃饭，所以现在把肚子填饱非常重要。
　　于是五人也不客气，接过饭就狼吞虎咽了起来。
　　宋疆是第一次见叶嘉言，吃饭的间隙忍不住道：“陈宇，你女朋友这么漂亮，竟然都没带出来过，也太不够意思了！”
　　陈宇还没来得及回复，三个室友先抢着开口了。
　　“没带出来？宋疆，我们俩换寝室行吗，让你看看这丫是怎么一天到晚秀恩爱的？”
　　“你怎么会理解我们的痛苦，我们天天都不吃饭的，吃狗粮都撑到不行了！”
　　“太难了，两个单身狗一个异地狗，天天遭受这样非人的折磨，简直没有天理！”
　　……
　　宋疆一看这架势，一点也不敢羡慕了，心里决定以后要离陈宇远一点。
　　陈宇和嘉言被调侃得有点不好意思，但三个室友的毒舌，他们也早就习惯了，所以当下只是相视一笑，平淡而又甜蜜。
　　宋疆看见两人的小动作，立即捂着胸口：我要不现在就离他远一点吧？
　　三个室友：你现在知道我们有多可怜了吧？
　　……
　　吃完饭，几人又练了两遍，就到了6点。
　　决赛在7点开始，因为这次的比赛会现场录像，他们需要提前到场，配合摄像机确定一下台位，所以他们即刻出发。
　　到大礼堂以后，大部分选手都已经到了，并且走了一遍台。
　　因为进入决赛的24组选手，绝大多数都是个人，只有海洋之心这个乐队有4个人，还有一个双人组合。
　　除了一些唱快歌的可能会在舞台上跑来跑去，也就是这两组选手的走台要费一些时间，但花了不到十五分钟，也就结束了。
　　六点半，观众开始入场。
　　选手们在后台也忙成一片，虽然知道，今天的比赛无法当场宣布成绩，但只要唱完歌，决赛的胜负就已经注定了。
　　而如果不能进入十强，自然也就没资格去争夺冠亚季军。
　　当然，绝大多数选手都没有夺冠的野心，能拿到十佳歌手的称号就已经知足了，所以从这个角度来说，今天的比赛，对他们来说才是真正意义上的决赛！
　　后台的气氛十分严肃。
　　候场大厅的一角，207四个男生排排座，谁也没有说话。
　　好半天，老高憋不住问：“老三，这都马上上台了，你还不打算告诉我们，你憋了什么大招吗？”
　　这话一出，秦兴和王钦的好奇也被吊了起来。
　　陈宇笑了笑：“你要下午问我，我兴许还告诉你了，现在我要一说，不是影响上台的心情吗？”
　　三人刚要接话说不影响，陈宇却不给他们机会，又道：“放心吧，比完赛，我的计划就要开始实施了，你们很快就能知道答案。现在什么都别想，好好调整，准备上台大干一场吧！”
　　三人听他这么说，心安了一些，不再多问。

252.搞营销我们是专业的
　　经过了大半个月的激烈比赛，校园歌手大赛终于进入了决赛环节，自然受到了广大同学的关注。所以今天的大礼堂座无虚席，现场人声鼎沸，远比复赛时要热闹。
　　观众席正中区域，评委人数果然如陈宇所料，从9人增加到了11人，彰显了这场比赛的重要程度。
　　大礼堂前、中、后三个区域，各个角度都架着摄像机，传播系的学生煞有介事地调整机器，为这场比赛增添了几分专业、隆重的格调，让前来观赛的同学们不明觉厉，生出一种来值了的感觉！
　　7点整，决赛正式开始。
　　主持人还是张璟文和孟雪，两人穿着打扮也更加隆重，在掌声中闪亮登场，带着职业性的假笑和抑扬顿挫的声音介绍了一大堆，这才宣布比赛正式开始。
　　24位选手是在比赛前现场抽签的，海洋之心的运气不好不坏，抽中了第19号。
　　这个次序，比赛已经进入了尾声，评委们看了一大堆亮眼的表演，心里的标准不自觉抬高了，情绪也倦怠了，自然打分不会太高。
　　但说实在的，这个序号又比开场的一二三号和结尾的几个顺序要好，所以四人还算比较满意，静静等待出场。
　　然后……他们在整整两个小时的候场中，见识了决赛选手的各种挖空心思的炫技。
　　有的深情款款唱到自己泪洒舞台，有的美声狂飙准备直接拿下11位评委，有的更是豁出去了，直接祭出了《青藏高原》并且不辱使命飙了上去，至于现场自弹自唱、rap表演什么的，都属于常规操作！
　　反正，没有一个是省油的灯！
　　即使对决赛的激烈比拼有了心里预判，但看到舞台上的群魔乱舞，四人还是不免惊叹，心里忍不住嘀咕起来。
　　陈宇看三个队友的状态，心想这是要虚啊，忙在18号上场时鼓劲道：“没事，你们相信我，就算我们现场表现处于下风，接下来五天，我也绝对把咱们的人气飙到观众投票第一名去。这个十佳歌手，咱们稳进，今天只要正常表现就行！”
　　三人听他说得斩钉截铁，就算不知道他要干什么，也莫名其妙的深信不疑，心情舒缓下来。
　　陈宇又对王钦鼓励了一番，末了拍拍他的肩：“老四，放轻松，按照我说的做，绝对没问题的！”
　　王钦认真地点了点头。
　　这时，18号选手结束了他差点破音的《寂寞先生》，主持人串场，海洋之心的名字一说出来，观众席就发出了窸窸窣窣的声响，期待与嘲讽交织一片。
　　在这种奇怪的反应中，四人戴上墨镜，酷炫登台。
　　观众席安静下来，叶嘉言和市场营销1班全体同学置身观众席中，连忙鼓掌欢呼，带动起所有观众一起猛烈拍掌，震耳欲聋的掌声和欢呼声立即响彻了偌大的大礼堂。
　　评委席上，新加入的评委一脸懵逼，还向旁边的老评委讨教：“这个海洋之心乐队，不是淘汰了两次吗，怎么人气还这么高？”
　　那评委本想解释解释，张嘴却又不知该从何说起，最后只是笑笑，说了句“拭目以待”！
　　新评委的好奇心被大大激发了，严阵以待，洗耳恭听。
　　舞台上，四人归位，等待着全场安静下来。
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来，黑暗之中漂浮我的期待，平静脸孔映着缤纷色彩，让人好不疼爱……”
　　三个乐手站立不动，主唱王钦双手抱着话筒，竟然是清唱开场。
　　所有观众和评委都吃了一惊，这首《Last Dance》虽然不是伍佰最出名的歌，但也不算冷门。
　　尤其是决赛前，选手们的歌单就已经对外公布了，海洋之心乐队作为热门选手，同学们自然对他们抱有期待，所以就算没听过这首歌，也在今天决赛之前，私下听过了。
　　然后……大家一致觉得这首歌很难唱。
　　不是技巧上的难唱，而是唱出风格上的难唱！伍佰的个人风格太强了！
　　而正是因为难唱，大家也对海洋之心乐队的表演十分期待，好奇他们会怎么演绎这首歌。
　　可没想到……真的是耳目一新！
　　主唱戴着墨镜，十分投入地清唱了整个前半段，在进入副歌时，钢琴才加了进来，仍然是十分舒缓的一种演奏方式。
　　在这个节奏里，原曲的撕扯感消失不见，只剩下一种安静的诉说，和对这最后一曲的恋恋不舍。
　　王钦的声音虽然唱不了高音，但音色纯净，这也正是他能唱好《小情歌》的原因。这个声音最适合清唱，于是这一段演奏，真正唱进了所有人的心里！
　　绝了！
　　大多数人都是这个反应。
　　当然，也有部分同学觉得这种唱法，基本上唱得不是《Last Dance》了，原曲那种洒脱感完全消失不见，显得过于儿女情长，这显然不是伍佰这首歌想要传达的真正含义！
　　然而这种质疑没持续几秒钟，第一段结束，猛烈的架子鼓和吉他声加入进来，舞台上的气氛没有过度直接爆发。
　　第二段，伍佰归来！
　　当然，要唱出伍佰那种嘶吼的感觉，对王钦来说是非常困难的，而且与前半段的反差也太大。所以这一段，他仍然用自己的声音，唱出了对爱情的不舍以及离别时的洒脱不羁。
　　“你给的爱，无助的等待，是否我一个人走，想听见你的挽留，春风秋雨飘飘落落只为寂寞。
　　“你给的爱，甜美的伤害，想问问你的心中，不愿面对的不懂，明天之后不知道面前的你是否依然爱我……”
　　呐喊声响彻了偌大的礼堂，直愣愣地砸进了所有人的心里。
　　直到钢琴落下最后一个键，舞台上恢复了安静如初，大家还没从这种前后的巨大反差中回过神来。
　　好几秒后，现场才响起热烈的掌声和欢呼声。
　　叶嘉言也是不停地鼓掌，手掌都拍红了，等现场慢慢安静下来，她坐下，才发现身旁坐着的周萍不知为何，早已是泪流满面。
　　嘉言十分吃惊，却又不敢去问她，也来不及问。
　　今天没有对抗赛，每一组选手表演完后，就到了评委点评和打分的环节。
　　上一场主评委周崎的表现还让人历历在目，所以即使对海洋之心的表演有很多话要说，大家也不敢抢话筒，等待着周崎开口。
　　然而出乎所有人的意料，他朝主持人摆了摆手，就是不点评的意思。
　　张璟文也有点吃惊，赶紧向其他评委示意，这才有人接过话筒，对海洋之心进行了点评。
　　点评内容倒也中肯，肯定了改编上的成功，为这首歌赋予了新的含义，整个表演更具故事性。但缺点也有，两段衔接不够自然，演唱上的技巧和情感都比较欠缺，不够打动人心。
　　这个点评，倒也收获了观众的一波掌声。
　　点评结束就是打分，最后的得分和陈宇预料的差不多，评委们的打分都在90分上下，不算高不算低。
　　毕竟好几个音乐学院的选手，平均分都在95分以上，中场上台的姚真更是收获了两个满分，最低分都在95分，这毫不掩饰的袒护和表扬，简直是碾压级的存在。
　　所以海洋之心这个得分，不算高，但也不低，处于中游。
　　如果直接以现场得分论十佳歌手的话，他们大概率进不了，所以，同学们的投票至关重要！
　　陈宇也是上周六想明白这个道理。
　　以他们的实力，即使发挥到极致也就是决赛选手的中段，所以，就算公开投票会被评委们牵着走，而且起不了决定性作用，那也是他们翻盘的唯一机会。
　　所以，陈宇所谓的兵行险招，不是冲现场比赛，而是冲赛后的公开投票。
　　走出大礼堂，三个室友赶紧让陈宇揭秘。
　　他笑了笑，没有多言，留下一句“自己刷微博去”，就牵着嘉言的手消失在了夜幕中。
　　老高气得抓耳挠腮，可恨拿着一大堆东西，腾不出手来，直到回了寝室才去找手机、翻微博。
　　最先翻的当然是陈宇的个人微博，但什么内容也没有，三人这才想到应该翻粉丝突破5000多的奶茶店微博。
　　点进去，半个小时前有一条更新：
　　“如果可以选择，你愿意和最想见的人，来一首last dance吗？”
　　一句话看得三人莫名其妙，然后点开了微博配的图片。
　　说是图片，但其实是一个制成图片格式的文档，密密麻麻都是字。
　　三人带着极度好奇的心，逐字逐句看下去，然后……看入了神！
　　本以为这张图是什么拉票宣言，再不济，也应该是对《Last Dance》这首歌的理解。
　　然而并不是！
　　图片上写了一个故事，一个“想见你”的故事！
　　故事里，有一个女生叫黄雨萱，有一个相恋多年的男友叫王全胜，两人感情很好。在两年前，王空难去世了，黄一直接受不了这个事实，表面坚强但内心脆弱地活着，每天都期盼能和王再见上一面。
　　这样的生活持续了一段时间，有一天，黄雨萱收到一个随身听和一盘磁带，是伍佰的专辑《爱情的尽头》。她戴上耳机，放上磁带，点开播放，耳机里传来了磁带B面的第一首歌《Last Dance》。
　　黄雨萱随着歌声入睡，没有意识到磁带卡住……再次醒来时，自己穿越到了一个长得和自己一模一样，却叫陈韵如的高中生身上，在一家音像店打工。十秒钟后，穿着高中制服的王全胜走进了店里，他说他叫李子维。
　　……
　　这个故事，就是2019年的热门台剧《想见你》，而也是这部剧的火热，带动了《Last Dance》这首本不算大热的老歌，突然火了一把！
　　陈宇后面的故事，尽量简短地把《想见你》的剧情讲清楚，既突出了《Last Dance》这首贯穿全剧的歌，又着重描写了“思念”的力量，当然，双线穿越的创意也没有落下。
　　整个故事只有不到一千字，但极具创意、悬念，又足够动情，还为《Last Dance》这首普通的歌，赋予了更加丰富、深刻的含义。
　　故事最后，陈宇写了一句：
　　如果你也有特别想见的人，那就戴上耳机，闭上眼睛，听一首《Last Dance》吧！或许等你睁开眼，你想见的人就会出现在你面前！
　　图片上的文字到此戛然而止！
　　207寝室，三个男生看完，心中的震撼无以复加！
　　起初，他们还对陈宇信誓旦旦的“险招”有所怀疑，可是现在……怀疑丝毫不见！
　　不仅是他们能看出这篇广告催泪文的宣传效果，而且，微博下面已经蠢蠢欲动的炸锅架势，也足以证明这一招根本不算险招，而是实实在在的杀招！
　　晚上11点，90%的同学躺在床上准备睡觉。
　　当然，直接睡觉是不可能的，这辈子都不可能。
　　于是，刷微博迎来高峰期。
　　海洋之心的这条微博开始爆炸！
　　“这个故事！！！！”
　　“这……这也太有才了吧，虽然我没看懂！”
　　“太绕了，双线穿越，过去未来未来过去，太有才了！”
　　“虽然故事线我没有完全理清楚，但是真的太震撼了，真的是震撼！”
　　“这都怎么想出来的，海洋之心为了给今晚的表演拉票，也不用这么下血本吧？”
　　“直接整了个这么复杂、深情又有趣的故事，让别的选手怎么办，上街裸奔吗？”
　　“不管了，我要投票，必须要给海洋之心投票！”
　　“我觉得不是拉票，这个故事，明明是在为他们今晚的改编作解释。”
　　“对对，我也觉得！我就说他们今晚的改编不简单，整首歌变得特别深情，当时还觉得改得太出格了，失了原版的味道，现在我才真的明白他们要表达的内容，太震惊了！”
　　这条评论一发出，很快引发疯狂点赞，并迅速上升到评论区最上面。不仅点赞疯狂增加，连回复也持续上涨，基本上都是说要去给海洋之心投票的。
　　高钧逸三人看着微博上的一片火爆，三脸懵逼。
　　好半天，王钦才提醒了一句：“学校网站上的大赛专题页面，投票通道已经开了吗？”
　　高钧逸这才恍然大悟，赶紧点开学校网站，用学号登了进去。
　　结果，今晚的表演视频还没上传，但24名选手的列表，已经按今晚的表演顺序摆了出来，投票通道已经开启。
　　然后……
　　大部分选手的投票数还是零，有票的也都是个位数，但海洋之心的票却已经达到了100多，在24组选手中一骑绝尘。
　　老高三人看呆了——这么猛的吗？

253.甜蜜的一夜
　　就在陈宇的那篇微博在学校引发震荡的时候，他本人却完全置身事外，和女朋友坐在热气腾腾的烤肉桌上……瑟瑟发抖中！
　　“再来两份牛肉，两份五花肉……四份五花肉吧！就这些！”叶嘉言点完菜，把菜单交给服务员，就看到了陈宇颤抖的小眼神。
　　“怎么了？”
　　“没……没怎么？”
　　“没怎么你哆嗦什么呀？”叶嘉言诧异。
　　陈宇看着桌上已经吃完的四碟肉，思索良久问：“那啥，宝贝……我们是吃完这顿就去逃难吗？”
　　叶嘉言扑哧笑出了声。
　　陈宇也跟着乐，就看她白了一眼，认真道：“你这段时间都累瘦了，要多吃点肉，多补一补！”
　　陈宇热泪盈眶：“太感人了，有媳妇儿就是好！”
　　叶嘉言嬉笑起来。
　　经过这么长时间的相处，她已经习惯了陈宇时不时蹦出一句“老婆”“媳妇儿”的称呼，刚开始还觉得害羞、排斥，现在却完全接受，甚至有点窃喜。
　　“那是，我再财迷，也不能对哥哥抠门啊！今天敞开了吃啊！”
　　“吃这么多，消化不了！”陈宇开始挖坑。
　　“怎么会消化不了？不就几盘肉吗？”
　　陈宇坏笑起来：“需要……做点运动，否则消化不了！”
　　叶嘉言还没反应过来，直到看到他一脸色眯眯的样子，顿时明白过来，又害羞又生气，扬手装作要打，看见他呲牙冲自己傻乐，自己也跟着乐了起来。
　　吃完这顿24K纯烤肉大餐，已经11点了。
　　4月下旬的海城，初夏的舒爽惬意已经袭来，深夜走在马路上也丝毫不察凉意，而只觉得夜风轻轻的暖暖的，吹在脸上十分舒服。
　　两人牵着手，挺着吃到顶的肚子，谁也没说话。
　　陈宇心里憋着要把叶嘉言拐跑的坏，故意往回财大的反方向走，叶嘉言分明已经察觉，却没有点破。
　　这意思，就是默认了。
　　陈宇窃喜，再看夜色下脸色沉静的嘉言，整个人散发出醉人的温柔，让他忍不住嘴角翘了起来。
　　“哥哥，你看着我笑什么？”嘉言发现了他的小举动。
　　“没有，没笑什么！”
　　“你明明就是笑了！”
　　嘉言不放过他，停下脚步站在他面前，踮着脚昂着头，眨巴着忽闪忽闪的大眼睛看着他。
　　这么一副纯真的样子，让陈宇怎么忍得住，先是在她嘴唇上啄了一下，不待她回过神，就直接把她揽入怀中，在一盏昏黄的路灯下深深拥吻起来。
　　嘉言本来还有点懵，很快就被带入了这份甜蜜里，很快失去了自我。
　　两人吻得极其投入，几乎忘记了时间，然后……
　　“嗝——”
　　嘉言十分煞风景地打了个饱嗝。
　　陈宇……
　　嘉言又害羞又忍俊不禁，最终还是捂着肚子，原地大笑了起来。
　　陈宇无奈地翻了个白眼，也绷不住跟着笑，不再废话，直接拉着她就去了酒店。
　　开房，关门，第三步就是把她按在墙上，又是一波热烈的拥吻。
　　嘉言被他的蛮横堵到喘不过气，几次想逃，却都被毫不留情地拽了回来，瘦弱的身子被陈宇强劲的力道紧紧圈住，吻得她几乎窒息！
　　嘉言感受到了他深切的思念，和深深的渴望。
　　几分钟后，她也意乱神迷起来。
　　“哥哥，哥哥……”嘉言用最后一丝理智，把已经双眼通红似猎豹一般的陈宇推开。
　　陈宇这才停下，瞪着两只猩红的眼睛，表情发呆。
　　嘉言亦是浑身滚烫、脸色发红，娇羞道：“先……先洗澡！”
　　陈宇这才恢复些许理智，进了厕所，花了不到5分钟洗漱完毕，裹着浴巾浑身滴答着水珠，从卫生间出来了，然后色眯眯地朝嘉言使眼色，示意她进去。
　　嘉言又好气又好笑，翻了个白眼，不得已进去了。
　　几秒钟后，卫生间里传来了水声。
　　陈宇坐在床上，早已是心痒难耐，哪里还坐得住，忍了又忍，最终还是没有忍住心中的兽意，打算像上次一样溜进厕所……
　　然后发现，门锁了！
　　听到开门的响动，叶嘉言的笑声传了出来。
　　陈宇好不郁闷，大喊：“叶嘉言，你还挺能耐！”
　　嘉言不服气：“哼，对付你这种色狼，当然要有准备！”
　　陈宇气到大笑，当场撂狠话：“你好好洗，最好洗一个小时，啊！”
　　回答他的是嘉言得意的笑声。
　　陈宇欲火焚身，但偷袭不成，只能憋着，一个人躺在床上翻来覆去。几分钟后，叶嘉言一点要洗完的意思都没有，陈宇身上的火却慢慢凉了下去，这段时间的疲乏瞬间袭来，让他不受控制，沉沉地睡了过去。
　　……
　　再次恢复意识，是感觉到有什么温软的东西在自己的脸上轻轻触碰。
　　陈宇醒来，房间里已经关了灯，不知道几点。
　　嘉言没有发现他醒，还像小鸡啄米一样，偷偷在他脸上亲一下，又亲一下，气氛又害羞又甜蜜。
　　陈宇彻底醒了，身体瞬间有了反应。
　　这……谁能顶得住！
　　嘉言的偷袭再次落下的时候，陈宇突然出手将她拦腰抱住，猛地一卷，就把她从侧躺位置直接压在了自己的身上。
　　嘉言吓了一跳，像只受惊的小鸟，慌道：“你……你怎么醒了？”
　　陈宇笑了起来。
　　“你在这儿偷亲我，我能不醒吗？”
　　“我……谁偷亲你了！”
　　“还不承认？我脸上可还有口水呢！”
　　即使在黑夜里，嘉言也被撩拨得浑身发热、满脸通红，娇嗔着锤了一下他的胸口，骂道：“我才没流口水呢，你个坏蛋！”
　　说着，就要从他身上挣脱下来。
　　陈宇怎么会给她这个机会，胳膊稍稍一使劲，就使她根本动弹不得。
　　“你个坏蛋，放我下来，我要睡觉了！”
　　“睡觉？我睡得好好的，被你弄醒了，你现在跟我说你要睡觉？”
　　“嗯……嗯……”嘉言心虚，好不害羞，“你不是睡得很沉吗，我给你盖被子你都没醒，怎么现在又突然醒了！”
　　陈宇使劲揉了揉她的头发，无奈又好笑：“你个傻丫头，还真是撩人而不自知啊！像你这样偷亲人，哪个男人能忍得住？”
　　“我……我……”
　　嘉言还想辩解，话没说完，嘴唇就已经被陈宇堵住了，缠绵而又深情的吻朝她袭来。
　　她下意识想躲，却没有动，就这么压在他身上，用这种之前从未有过的怪异姿势深情拥吻，彼此都忘乎所以。
　　黑夜里，嘉言的羞怯消散得更快。
　　她伸出两只光洁的胳膊，搂住了陈宇的胳膊，温软的嘴唇与他厮磨来回，倾注了整整两个月聚少离多的思念。
　　陈宇也是如此，两手揽着她的后背，穿过睡衣抵达了她光滑细嫩的皮肤，从上往下，往复来回，心中烈火瞬间浇油。
　　一阵热烈的缠绵后，陈宇终于忍不住，一个翻身把她压在了身下，炙热的吻就开始朝她全身游走而去。
　　夜已深了，海城的街道也恢复了寂静，但辉煌的灯火依然闪烁着。
　　房间里，没有拉到头的窗帘泄露了一抹流转的霓虹，光线忽明忽暗，只够让两人看到对方的脸，却完全瞧不出表情。
　　在这迷离的光影下，嘉言终于用紧紧的拥抱，迎接了陈宇克制而又激烈的占有，忘情处，两人都是浑身颤抖，但从始至终，他们都没让对方脱离自己的怀抱……
　　半个小时后，激情戛然而止。
　　陈宇已是浑身大汗，喘了一会儿粗气，这才揉了揉怀中女生的头发，在她的额头深深一吻。
　　“老婆，我爱你！”他轻声道。
　　嘉言在他怀中，不受控制地轻轻一抖，没有反应。
　　陈宇好奇，要撒手去看她，却被她又死死地把头抵在胸口，耍赖似的不肯分开。
　　“怎么了？”他问。
　　嘉言没说话，摇了摇头。
　　“为什么不理我？”
　　还是摇头。
　　陈宇知道她是害羞了，没强迫她，又吻了吻她的头发，没再说话。
　　房间里恢复了安静，窗外传来呼啸而过的车轮声。
　　好一会儿，嘉言才终于开口。
　　“哥哥！”她轻声喊，扬起了头。
　　“嗯！”
　　“你……为什么经常喊我老婆，还有媳妇儿啊？”
　　这个问题，问得陈宇一怔，不过很快也回过神来。
　　他笑了笑：“因为，我爱你啊，这一生除了你，我不会再爱别人。”
　　嘉言没想到他会突然这么肉麻地告白，又害羞，又甜蜜，忍不住地嬉笑起来。
　　“可是你之前明明说，只有结婚了，才会这么叫我的！”
　　“你不喜欢啊，不喜欢我就……”
　　“嗯……”嘉言打断他，好半天才不好意思道，“没，没有不喜欢！”
　　陈宇倒是一愣，随后便释怀般笑了笑。
　　嘉言又道：“我没不喜欢，就是好奇！”
　　陈宇把她又搂紧了一些，笑道：“虽然我们现在还没结婚，但我已经认定了，这辈子非你不娶。所以不管你愿不愿意、答不答应，在我心里，你都是我唯一的老婆了。所以，我有的时候才会情不自禁地这么叫你！”
　　说着，他把嘉言埋在他怀里的头挑起来，吻了一口，笑道：“你要是觉得能接受，那我以后就不叫你宝贝，直接叫你老婆了！行不行？”
　　嘉言好不害羞，心里同意，嘴上却不好意思承认，扭捏了半天才把头又往他怀里一钻，害羞道：“你想怎么叫就怎么叫，我不管啦！”
　　陈宇得意地笑出声来。

254.冲刺决赛
　　甜蜜了一整夜，第二天周日，陈宇还要上课。
　　虽然上午的课在三四节，但即使赖床赖到八点半，该起床还是得起床。叶嘉言不舍得分开，干脆在吃了早饭以后，和他一起去上课。
　　因为二专的同学都来自各个专业，七八十人坐了满满一大屋子，所以多一个生面孔根本没人察觉，倒是张骞，自从上二专以来就跟赖上了陈宇似的，一进教室就老远冲他打招呼。
　　“哟，今天还带女朋友来上课，陈宇，你够甜蜜的啊！”张骞一副酸倒牙的样子，不咸不淡道。
　　陈宇知道这人自从追求周萍失败后，就一直对谈恋爱的人有种莫名的敌意，平常也不愿意在他面前说自己和嘉言的事，免得他受刺激。
　　可现在……你自己找上门来，那可就别怪我手下不留情了。
　　陈宇冲他龇牙一笑，伸手直接揽上了嘉言的肩，甜蜜笑道：“是啊，这段时间太忙，都没时间陪我家宝贝了。”
　　张骞的眼皮耷拉了下来，聚焦着不悦的精光。
　　陈宇继续：“虽然不能出去约会，但哪怕和她一起在教室里上课，我们也很开心，是吧宝贝？”
　　张骞的开始磨牙了，眼神锐利如刀！
　　叶嘉言一脸星星眼看着陈宇，非常配合：“嗯！”
　　张骞……收起大刀，默默地往旁边挪了一个位置。
　　陈宇和叶嘉言看他一副可怜兮兮的样子，顿时心里不忍，然后很不厚道地差点笑出声。
　　两节课一结束，张骞就头也不回地走了。
　　看着他一副逃难似的背影，叶嘉言终于忍不住了，捶着陈宇的肩笑起来，一边笑一边道：“哥哥，你怎么那么坏，故意气人家！”
　　陈宇也笑：“我坏，那你配合我干什么，你自己不也很坏！”
　　嘉言没好意思地嬉笑起来。
　　好一会儿，她正色道：“不过话说回来，这个张骞，怎么好像对谈恋爱的人很不友好啊！他怎么了，被女朋友甩了吗？”
　　陈宇扑哧一声乐了，当下把他追求周萍失败的事说了。
　　“他和周萍？”嘉言好不诧异。
　　“对啊，是不是很震惊。不过也还好啦，张骞除了有点傲，各方面能力都挺突出的，在我们班成绩也很靠前，眼光高喜欢周萍，也可以理解！”
　　嘉言却摇了摇头。
　　陈宇好奇，笑道：“你是觉得他配不上周萍吗？”
　　嘉言撇了撇嘴，没有说话，好半天才把昨天晚上，周萍在大礼堂听到他们唱那首《Last Dance》时泪流满面的事说了。
　　陈宇好不震惊，好半天道：“这……还真是挺让人意外的。还以为这个周萍天性就这么冷淡呢，没想到还挺感性……估计这首歌，勾起了她什么难过的回忆吧！”
　　嘉言点点头，不置可否。
　　这个话题没有再继续下去，在陈宇的故意打闹下，两人又嘻嘻哈哈笑了起来。
　　从食堂打了饭到店里，秦兴、王钦、老高都在，一看见两人手牵手进来，顿时跟酿醋厂爆炸了似的，满天都是酸水。
　　陈宇没好气地翻白眼。
　　三人更来劲了。
　　老高大声嚷：“嘿嘿嘿，我们三条单身狗都没说什么，你还不乐意了！”
　　陈宇放下盒饭，撸起袖子打算跟他对骂三百回合，但还没开口，先有人替他动手了。
　　秦兴嚷道：“喂，高钧逸，你别他妈乱说。我可不是单身狗！”
　　老高白眼一翻：“你还不如单身狗呢，我和老四再可怜，好歹还有整片大森林，你呢？年纪轻轻地在一棵树上吊死了！谈恋爱就谈恋爱吧，又不像陈宇这个缺德货每天能秀恩爱，看不见吃不着的，你这恋爱谈得有什么意思？”
　　秦兴一听这话，顿时怒了，冲过来和他拼命。
　　两人打闹了一回，顾着店里有客人，这才消停了下来。三人去吃饭，陈宇和嘉言招待客人，在操作间里忙活。
　　一时店里有个空档，王钦也吃完了，就换陈宇和嘉言吃饭。
　　店里难得安静了片刻，这时有人进来买奶茶。起初，陈宇还没在意，直到看见老高、秦兴不知为何憋笑，这才察觉到不对劲。
　　一扭头，就看见一副奇怪的场景。
　　买奶茶的女生言笑晏晏，不停地搭话，声音不大不小，却十足开朗大方。
　　做奶茶的王钦被问得莫名紧张，说话磕磕巴巴，手上动作也略显慌乱，不知为何，耳根悄悄红了。
　　陈宇一看这架势，什么都明白了，顿时老泪纵横。
　　等那女生拿着奶茶走了，他才大喊：“哎呀妈呀，真不容易，我们家老四也有人追了！”
　　这话一出，秦兴和老高顿时大笑起来。
　　王钦好不紧张，连连摆手：“老三，你胡说什么呀，人家就是正常来买奶茶的！”
　　“买奶茶？那她怎么跟我没那么多话，偏偏对你说个没完没了呢？”秦兴憋着笑搭茬。
　　“就是，这姑娘摆明了对你有意思！”
　　“你你你……”
　　“你什么你！我说老四，你真的是一点逼数都没有。你不知道自从校园歌手大赛以后，学校里多了很多你的粉丝吗？”
　　王钦不说话了，因为秦兴这话不假！
　　而且不光是他，乐队四个人，现在都收获了很多迷妹，店里每天火爆的生意就是一个证明。
　　当然，这其中又数主唱王钦最受追捧，这可把自恋狂高钧逸气得够呛，天天说：“老子比你有魅力多了，这帮女生都瞎了是吗？”
　　女生们瞎不瞎不知道，反正王钦俨然是翻身农奴把歌唱，一跃成为207寝室最有魅力的人，还真是应了那句“三十年河东三十年河西”的至理名言。
　　当然，对于老四被女生们青睐，三个室友还是乐见其成的，老高虽然天天损他，却也希望他趁机会找个女朋友，摆脱孙露的纠缠。
　　这段时间，老高除了准备比赛就泡在店里，之前不觉得，自从陈宇提点了一下后，他这才看出孙露的小心思。
　　她的一言一行，一举一动，都在无意中透露着刻意，把王钦撩得面红耳赤又情难自禁。
　　老高看着，有点着急了！
　　所以现下，想让王钦脱单的愿望，他比陈宇和秦兴还要强烈，虽然他自己还是个单身狗。
　　可王钦却不愿意，面对三个室友的好心做媒，最终只是打个哈哈糊弄过去，又把话题转到三天后的决赛上来。
　　之所以不谈还未尘埃落定的十强名单，而直接说决赛，是因为他们拿到本届校园歌手大赛十佳歌手的称号，已经是板上钉钉的事了。
　　从昨天晚上开始，陈宇在海洋之心官微上发的那条微博，就呈现出火热态势，受到热情评论和转发，到今天中午，微博更加火热，转发量、评论量和点赞量纷纷超过2000，评论区更是一片激情澎湃的声援。
　　这份支持，很快又反应在了学校官网的大赛专题页面上。
　　从昨天晚上，海洋之心的投票率就一骑绝尘，今天上午，比赛视频上传后更是一路走高。
　　截至中午，海洋之心已经获得了1300多票，而剩下几个热门选手基本上都是两三百票，票最多的是音乐学院钢琴系的姚真，也不到400票，这个差距，真不是一般的大。
　　要知道，昨天比赛后的评委打分，姚真获得11位评委1073分的高分，而海洋之心只拿到了920多分，1分等于1票，差了100多票。
　　可现在……网络投票通道才开了12个小时，海洋之心的总票数就已经反超姚真，成为24组选手的第一名且遥遥领先！
　　这架势，就算从现在开始票数不增长，海洋之心挺进10强也毫无悬念，而继续涨下去的话……妥妥的总票第一高能出道啊！
　　这个架势，大家在得意之余自然不愿再关注，而是把心思放到周四晚上的总决赛上来了。
　　一提到决赛，店里气氛有点回落。
　　陈宇看大家不说话，认真道：“其实走到今天这一步，已经超出我们的预期了。当初参加比赛的时候，我们的主要目的就是想增加人气，来振兴我们奶茶店的生意。现在这个目标已经圆满达成，所以最后的冠亚季军，对我们来说意义都不大。”
　　陈宇说着，话锋一转：“不过这一路比拼下来，好像有点上瘾是怎么回事？都拿到十佳了，不冲刺一下前三名，是不是不太得劲儿啊？”
　　“那必须不得劲儿啊！”老高头一个响应。
　　“而且看这架势，我们还是十佳人气榜第一名呢，不冲刺一下冠军，怎么甘心？”
　　王钦虽然没说话，但也一脸振奋，与参加比赛之初的羞怯截然不同。
　　四人当场拍板！
　　虽然确定要参加决赛，但他们也知道，想要争夺前三强，是十分艰难的。
　　4月27日的决赛下半场，有两个环节。
　　第一个环节，是公布本次大赛十佳歌手的名单。紧接着，就是十佳歌手争夺冠亚季军。
　　到这一步，留下来的选手都是实力与人气并重的，冠亚季军的角逐事关音乐学院的面子，自然不会把决定权交给广大观众，所以最终的打分权只在11位评委手中。
　　若是规则这么简单，海洋之心也勉强可以冲一冲，毕竟其他选手能力强，他们也没有弱到上不了台面。
　　但真正的难关是，下半场的决赛又叫“原创&amp;改编赛”。
　　这就有点坑爹了！
　　即使是快乐男声这种全国性的娱乐比赛，也从未将原创、改编作为比赛内容，但海大似乎觉得自己作为一个名校，即使是娱乐性比赛也必须彰显一下专业性质，于是决赛以原创和改编为主题，成了历届比赛留下来的传统。
　　但是，原创哪有那么简单！
　　就算是音乐学院的学生，想创作出一首好听的歌，难度也不是一般的大。要原创这么容易，那音乐学院也不会这么多年没出过几个歌星了。
　　所以，这个环节又加了一条“改编”，给了十强选手一条活路。
　　但就算这一条，对普通学生来说也没那么容易，所以历年来，冠亚季军基本上都被音乐学院垄断了。
　　广大同学虽然不服，但人家音乐学院的人的确有实力，也没话说，所以这个比赛就这么说公正又不公正，说不公正又还挺公正地一直办到了现在。
　　现在，陈宇几个也成了局中之人。
　　要说，他们参加比赛到现在一共唱了四首歌，两首都改编过，有陈宇在改编不算难事。
　　但因为最终的决赛评判权只在评委手上，即使他们改得天花乱坠，也不见得能得什么好，《Last Dance》就是个最好的证明。
　　即使陈宇已经搬出了前世的记忆，王钦作为主唱也发挥完美，但在一众飙高音、唱美声的专业选手面前，他们还是显得水平一般，最终也只拿到了第12名。
　　这个成绩放在下半场决赛里，不是要直接垫底？
　　四人一筹莫展！
　　好半天，叶嘉言来了一句：“要不……你们原创一首？”
　　陈宇听了这话，眼神一亮，另外三人却好像听到了母猪上树的哼哼声，同时露出黑人问号脸。
　　嘉言有点不好意思：“老大不是学了10年钢琴吗，音乐水平也不比音乐学院的人差，人家能原创，你……”
　　老高已经笑到岔气，拱手作揖：“言姐，你可饶了我吧，我要有那本事，早拿来泡妹子了，这不一泡一个准？”
　　四人狂汗：这厮真是无时无刻不忘泡妹子的大计！
　　因为有客人进来，这个话题不疾而终，大家也没把原创这件事放心上，除了陈宇。
　　作为一个活到了2020年的人，就算那个年代音乐市场低迷，鲜有佳作面世，但仔细找找还是能找出几首来的。
　　陈宇要想用，随便拿出一首就能吊打其他选手，即使姚真也不例外。
　　但他却不想这么做。
　　说到底，他过不了自己心里这关，总觉得这种“剽窃”的行为，会砸了别人的饭碗。
　　上次的《夏洛特烦恼》，最终是阴差阳错又回到了开心麻花手里，要是没有，这个让开心麻花从话剧舞台转向电影市场的大爆之作，不就消失了吗？
　　至于其他艺术作品也是如此，被陈宇拿来用，原作者或许就此失去机会，一生籍籍无名。
　　陈宇过不了自己心里这关，不禁仰天长啸：老天爷，为什么不给我穿一个平行世界里去，那我这金手指可就厉害了！现在一脑袋电影和歌曲用不了，不是拿人开玩笑吗？
　　老天爷听到他的呐喊微微一笑，深藏功与名。

255.奇怪的电话
　　陈宇愁了一下午。
　　一直到下午的课上完，他也没有想到应该怎么参加决赛，普通改编，肯定是给人铺路的命，可要是“原创”的话，又过不了心理这关。
　　他很纠结，即使心里有了主意，也迟迟下不了决定。
　　下午的课结束后，他牵着嘉言的手走在路上，电话响了。
　　是个陌生号码。
　　陈宇想了想，还是按下了接通。
　　“喂，你好！”
　　“喂，陈宇！知道我是谁吗？”
　　声音有点熟悉，语气……正经中带着些许调皮。
　　陈宇皱起眉，把自己认识的人想了一圈，实在想不出哪个认识但没存号码的熟人。
　　正要发问，脑子里电光火石一闪。
　　“郑开？”
　　“哈哈，还真被你猜出来了。”电话那头，郑开爽朗一笑。
　　陈宇却吓了一跳，在一旁听见他喊了“郑开”两个字的叶嘉言，也吓了一跳。
　　陈宇从来没想过，郑开会突然给打电话。
　　两人上次接触，还是在一年前的慈善募捐晚会上，打那之后，陈宇还安心当他的大学生，郑开则开启了他越来越红的大明星之路。
　　两人原本就是风马牛不相及的两个世界的人，自那以后，彼此身份、地位的差距更是越来越大，怎么看也不像能扯得上关系。
　　可现在……
　　“怎么，吓傻了？没想到我会给你打电话？”郑开听他好半天没说话，轻松调侃。
　　陈宇没被吓傻，只是吓呆了而已。
　　他笑了笑：“郑开学长，你怎么会给我打电话？有什么事吗？”
　　他问出这话就后悔了，虽然自己的实际年龄比郑开要大，可不管前世今生，人家取得的成就和地位，都要比他高得多，能有什么事找他这个平平无奇的大学生？
　　“没什么事，就是想到过两天有机会和你见面，就想着先给你通个电话，打个招呼先，省得到时候吓你一跳。”郑开不咸不淡地笑道。
　　“过两天？”陈宇皱眉，很快反应过来，“你要来校园歌手大赛决赛现场？当评委吗？”
　　“聪明，哈哈！”
　　“哈哈！”
　　陈宇也干笑了两声，虽然猜中了，但该惊讶还是惊讶。
　　“学长……怎么会想到来当评委？”
　　“你这话问的，我来当评委，肯定是学校邀请了我啊！”
　　“学校邀请你？”陈宇笑笑，不置可否，“能把你请来，除非是音乐学院的老师，但这个比赛，主办方又不是音乐学院，我猜你们学院的老师可不会为了给校团委卖面子，就轻易向你发出邀请！”
　　陈宇说得很直接了，郑开不是接受邀请才来当评委，而是主动要来的。
　　其实这事不难理解，即使音乐学院的老师和郑开有联络，但以他现在的名气和热度，老师们怎肯轻易去麻烦他？
　　音乐学院不肯帮忙，校团委和学生会就算有这盘算，也只能是有心无力！
　　所以只有一个可能，那就是郑开主动要来当评委的。
　　当然，正常人都不会相信这个答案，偏偏陈宇就不是那个正常人，一猜就猜到了。
　　电话那头，郑开笑道：“跟聪明人说话太尴尬了，没两句就让你把底裤都给扒没了，真是的！”
　　难得郑开这么没架子，陈宇也跟着笑了起来。
　　他打电话来真的没什么事，只是要来当评委，又恰好知道陈宇参赛，所以特来鼓励他一番。
　　两人聊了两句，那边就听到有人喊他名字，然后匆匆结束了电话。
　　放下手机，陈宇还没从突然接到郑开来电的诧异中回过神，就迎面碰上了叶嘉言忽闪忽闪的大眼睛。
　　“真的是郑开吗？真的吗真的吗？”嘉言俨然化身一副迷妹样。
　　陈宇皱眉：“你之前不是对郑开无感吗，怎么现在……”
　　嘉言大喊起来：“什么无感，我家郑开是最帅的好吗？他今年出的专辑好好听，还上了《快乐大本营》，人特别幽默……”
　　嘉言越说越来劲，几乎失去表情管理，整个人处于失控状态。
　　陈宇看得眼睛眯起来，脸色很不好看，半天见她不停，直接捏着她的耳朵提了提，气道：“你男朋友还在你旁边好好喘着气呢，你能不能注意点，别一直提别的男人？”
　　嘉言这才意识到自己反应太大了，讨好似的挽着陈宇的手，嬉笑起来。
　　陈宇又好气又好笑，不过通过叶嘉言这副狂热粉丝相，他也意识到，郑开现在是真的火了。
　　别的不说，2012年还是《快乐大本营》正红火的时候，能上这个节目，足可见郑开的公司对他下了多大的血本，也足可见他现在红得正当时。
　　至于他为什么会突然给陈宇打电话，自然是因为他能从一个小糊咖摇身一变成了当红大明星，离不开陈宇对他的人设打造——尽管当时只是为了说服他参加募捐晚会。
　　但不可否认的是，即使募捐晚会于两人是一场互惠互利的合作，但陈宇也足以称得上是郑开的恩人。而从那时起，他就靠“学霸”和“善心”两个标签，在娱乐圈坐稳了一席之地。
　　这也就是郑开为什么主动回学校，当一个区区校园歌手大赛的评委，想来，这个法子不一定是他自己想的，而很有可能是经纪公司的操作，目的嘛，自然是再次向公众强调郑开海大毕业的学霸身份，同时再塑造一波“吃水不忘挖井人”的正面形象。
　　这个操作，连陈宇都只能竖大拇指，心里喊一声牛逼！
　　郑开当评委的消息被陈宇消化后，他很快意识到，这场决赛的火爆程度，将超过所有人的想象。
　　有郑开这个当红年轻歌手出席，海大的各大娱乐媒体，怎会不闻风而动前来采访？而海大作为海城的第一学府，也显而易见地当得起这个追捧，于是乎名校加名人，两者相得益彰之下，产生的将会是一场全城瞩目的盛会！
　　这个曝光度，即使没有出道打算的陈宇，也不由得心旌摇曳、激动不已！
　　原本，他对争取冠亚季军没有什么太大的想法，积极参加，也不过是给这场乐队之旅一个交代而已。
　　但是现在，这么大的曝光量摆在面前，他怎么能不心动。
　　要知道，他们参加这个大赛，最根本的目的不是拿名次、出风头，而是为了给奶茶店增加人气和热度，从而带动店里的生意起飞。
　　现在，这个目的从初赛起就已经达成了，后面略有沉浮，直到“想见你”的微博发布后，再次迎来鼎峰。
　　陈宇相信，就算他们决赛失利，奶茶店的流量和生意也已经有了保障，在这场和海上阿姨的竞争中，他们终于重新掌握主动权，获得了胜利。
　　可是然后呢？
　　陈宇从不否认，自己在创业这件事上是有野心的，打决定干这家奶茶店起，他就没想过只把他当成一份兼职来干，而是当成一份事业来干。
　　既然是事业，当然不能只看眼前的蝇头小利，而要看长远的发展前景。
　　这份远见，老高、秦兴、王钦想也不敢想，陈宇之前觉得没必要超前谋划，可现在，这么好的曝光机会摆在面前，怎能让他不想把握机会，让海洋之心在整个奶茶行业，哪怕只是海城的奶茶行业，一举扬名？
　　他心动了，整个人热血沸腾！
　　打了晚饭，陈宇没去奶茶店，而是让嘉言把饭拎了过去，然后自己头也不回地去了寝室。
　　初夏傍晚的校园，寝室里安安静静。
　　陈宇打开电脑，点开百度，输入了“霓虹甜心”四个字，敲下回车键。
　　没有相关信息。
　　一如预料，这首歌的发行时间在2012年以后。
　　陈宇有点失望，又搜“马赛克乐队”，这一搜倒是搜出来了。
　　乐队于2008年成立，但现在还没什么名气，成立4年后，也就是今年1月份才刚刚发布第一张专辑。
　　陈宇专门去听了一下……的确并不怎么好听。
　　他颇为暗黑地想：难怪一直没红，一直到19年登上《乐队的夏天》舞台，才凭《霓虹甜心》这首歌红了。
　　乐队的核心人物倒是一直没变，主唱夏颖和吉他手卓越作为乐队大多数歌曲的词曲作者，始终坚守在这个多年不火的乐队里，倒也让人颇为感动。
　　陈宇有点失望，现在的马赛克乐队，和多年后将火出圈的那首成名作还没有任何关系，他完全没办法拿来“用”啊，要不岂不成盗窃了？
　　他很是无奈，只能另作他想，鼠标在网页上随便乱点，不知不觉就点到了乐队几个主唱的相关视频。
　　一个一个点开，基本上都是刚出道时的一些采访，画质也不咋地，说话也青涩中带着些许傲气。
　　陈宇百无聊赖地看着，然后就看到了吉他手卓越坐在椅子上，一个人安安静静弹吉他的片段。
　　画面很模糊，也看不出是什么场景，音质也很差，但仍然能听清楚旋律。
　　陈宇瞬间坐直了身子，眼神亮了起来。
　　这个调子……分明就是《霓虹甜心》啊！
　　他听了好几遍，再三确认，这个旋律就是《霓虹甜心》这首歌，只是和后来的发行版本相比，显得十分青涩，也没有歌词。
　　原来这首歌虽然发行于好几年之后，但是卓越早就把Demo写出来了。
　　陈宇喜出望外，下一秒，心里就敲定了主意！

256.密谋
　　音乐学院，教务处办公室。
　　教务处主任陶敏坐在办公桌后面，侧着身子，表情很严肃。在她侧边的沙发上，坐着三个学生，其中一个是大二钢琴系的姚真。
　　不知为何，办公室里萦绕着一股压抑的氛围。
　　好半天，陶敏开口：“郑开已经同意在最终决赛的时候来当评委，这个消息你们都知道了吧？”
　　这话一出，姚真一脸淡定，但另外一男一女两个学生则明显震惊。
　　“陶老师，真的吗，郑开学长真的同意了？”说话是古典音乐系的彭磊。
　　“太让人意外了！郑开学长现在都这么红了，竟然还肯抽出时间来，到学校当一个区区校园歌手大赛的评委！”这个女生叫姜雨婷，和郑开同是流行音乐系的学生，自然语气里也多了一层和郑开的亲近关系似的。
　　其实她才大二，入学的时候郑开就已经小火，不常在学校，根本连面都没见过两次，说话就更没有过。
　　看见学生们诧异，陶敏颇为得意，笑道：“郑开虽然红了，但这孩子为人本就不错，在学校的时候就很尊敬师长。这次也是凑巧，他因为档案的事和学校联系，我顺口就邀请他来当评委，没想到他真的答应了。果然是我们海大出来的学生，档次、境界和那些三流歌星就是不一样，难怪会红得这么快！”
　　姜雨婷和彭磊一听这话，更是诧异，连忙顺着话头恭维陶敏，说郑开没有架子是一方面，肯给陶老师面子是另一方面。
　　两人你来我往，跟说相声似的，把陶敏逗得哈哈大笑。
　　一旁的姚真始终不发一言，嘴角露出冷笑。
　　即使不知道事情真相，光从陶敏的只言片语也能猜到，郑开分明是自己想来学校当决赛评委，所以才不早不晚，这么“凑巧”因私事打电话给陶敏。
　　档案？都毕业了快一年了，还扯档案？敢找个更荒唐的理由吗？
　　至于郑开为什么会在正当红时，百忙之中抽空回学校，当这个看起来对他没有任何好处的评委，也不难猜。
　　他的走红，本就和海大毕业的“学霸”标签不无关系，如今尝到甜头，自然巴不得借各种机会，强化“海大”和他的关系，让普罗大众牢记他的学霸身份，对他的事业自然好处多多！
　　姚真甚至想到，教务处主任陶敏一向比猴还精，会看不出郑开的小伎俩？只怕是互惠互利，所以才装傻充愣吧！
　　姚真感到一阵恶心。
　　又吹捧了好一会儿，陶敏才摆摆手，正色道：“今天把你们找来，也没有别的事，就是为了这周五的决赛。”
　　一提到决赛，三人神色都认真了起来。
　　陶敏继续道：“现在，最终的十强名单还没出来，但你们三个的评委打分很高，排在前五名，网络上的投票率也不低，拿下十佳歌手肯定没问题。”
　　彭磊和姜雨婷一听这话，忍不住面露喜色，很是得意。姚真却和他们不同，眉头微微皱了起来。
　　“先别急着高兴！”陶敏突然严肃了起来，继续道，“校园歌手大赛办了这么多届，每届都有十佳歌手和冠亚季军。十佳歌手就不说了，我们学院的选手每届至少要占5席，这一次我看也差不多。重点是冠亚季军！
　　“校园歌手大赛办了这么多届，我印象里，好像只有两次，我们学院的选手没有拿到冠军，其他基本上没跑，甚至好几次冠亚季军整个包揽了。但你们要知道，这不是什么了不得的荣誉。
　　“拿了冠军，人家会说你们是专业的，拿第一名理所当然，可要是没拿到冠军，不止是你们当选手的，我们全学院都会成为整个学校的笑柄。老师的意思，你们明白吗？”
　　话说到此，三人算是明白了陶敏的意图，无非是给他们三个加加油打打气，鼓励他们拿下冠军，为音乐学院争光。
　　姜雨婷笑道：“陶老师，你不用担心，我们有姚真啊，拿下冠军那还不是易如反掌？”
　　提到姚真，陶敏严肃的脸色才好看了一些，不过很快又凝重了起来。
　　这时，彭磊突然开口：“陶老师，姚真的现场评委得分虽然第一，但是网络投票……却被那个海洋之心乐队远远甩在后面了！”
　　一听这话，陶敏的脸色瞬间又凝重了起来。
　　姜雨婷最会察言观色，忙对彭磊喝道：“现在网络投票还没截止呢，你怎么知道他们会一直领先？”
　　彭磊脑筋直，不知道姜雨婷是在缓和气氛，还很认真道：“这才两天，他们就拿了快1500票，比第二名到第五名加起来还要多，这个票数，怎么可能会被别人超过呢？”
　　姜雨婷看着陶敏和姚真越来越难看的脸色，简直要被彭磊给气死了，当场挖个坑把他埋了的冲动都有了。
　　“就算他投票第一，总分也不见得会超过姚真啊！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！这么说吧，就算他们总分第一，那又怎么样？第一和第十本质上没什么差别，最后，也只是拿到十佳歌手而已。你别忘了，决赛下半场争夺冠亚季军，是靠现场评委打分的，姚真肯定是第一名！”
　　这一通怼，顿时叫彭磊说不出话来。
　　姜雨婷看他这样，很是得意，继续道：“那个海洋之心，实力本来就一般，前天的决赛，现场评委打分好像在24组选手里排第12吧？连前十都没进，就算拿了十佳歌手又怎么样？下半场决赛，他们绝对要垫底，怎么可能会是我们的对手？”
　　姜雨婷说这话，好不得意。
　　彭磊却一脸严肃地摇了摇头：“这话，我不认同！”
　　姜雨婷好不诧异，连陶敏和姚真都颇为震惊，三人一起看着他。
　　“论现场演唱的功底，姚真肯定比海洋之心强得多，就连我和姜雨婷，也比他们的主唱要好。但是你们别忘了，决赛下半场，比的是原创和改编。”
　　彭磊顿了顿，继续道：“海洋之心的改编能力，大家都是有目共睹的，那首《Last Dance》改得一点原版的痕迹都没有，复赛那首《New Boy》也是，甚至连周院长都因为这个改编，给了他们复活的机会。
　　“这两次比赛，主要比的是唱功，所以他们的改编并不能多拿分。但是到了原创改编赛，我们可真不一定是他们的对手，谁输谁赢……”
　　话没说完，姜雨婷就暴躁打断：“你这话说的，我们是音乐专业生，论改编还能比不过四个外行？再说了，就算他们改编真的厉害，大不了我们直接原创，含金量肯定比改编要高得多，那得分上超过他们，还不是分分钟的事！”
　　话音落地，办公室里十分安静。
　　姜雨婷这话说得轻巧，可原创……哪有那么容易！
　　他们即使是音乐学院的学生，也不过才区区大二，正经的音乐理论课都没上几节，怎么可能突然就成为原创大神。
　　再者，学艺术的都明白，创作这种事，靠后天努力，更靠先天天赋。
　　没有天赋，哪怕在学校学个十年八年，也不见得能作出一首好曲子来，所以要想靠原创打败海洋之心的改编，简直难如登天！
　　就说校园歌手大赛前几届，音乐学院的学生拿下冠军，也只是靠花里胡哨的改编而已，唯有上一届冠军郑开，决赛唱了一首原创的《只为了你》。
　　但以专业的角度来看，这首歌其实不算好听……
　　办公室里弥漫着一股尴尬的沉默。
　　好半天，陶敏才转向一直没说话的姚真，问：“姚真，周四的总决赛，你有什么打算？”
　　姚真呆坐半天，没有开口。
　　陶敏有点着急：“是没有思路吗？这可不行，离决赛只剩下两天时间了，就算是改编，也得赶紧动手了。如果是原创的话……你怎么想的，跟老师说说，也让老师心里有个底！”
　　姚真还是不发一言。
　　其实决赛的曲目，他早在初赛的时候就已经在准备了，花了不少功夫，最终的成品自己还是很满意的。
　　可后来听了海洋之心的两首改编作品，他就有点没底气了，心里甚至暗暗盼望他们在决赛上半场被淘汰，这样，总决赛就没人能成为他的拦路虎了。
　　可没想到，海洋之心的人气这么高，硬生生从淘汰边缘又回来了，现在是稳扎稳打地进了十强！
　　这让他始料未及，动摇了自己拿下冠军的决心。
　　这些天，他一直在犹豫，总决赛要改编还是原创？
　　改编的话，他虽然对自己的作品有信心，但海洋之心的改编是得到了周院长肯定的，最终谁胜谁败还真不好说。
　　可要是原创的话……自己几首原创的曲子都不算特别好，在总决赛现场表演，总觉得有点拿不出手！
　　姚真很纠结，迟迟下不了决定！
　　陶敏看他这个样子，什么都明白了，一颗心跌到了谷底。
　　对姚真的实力，她还是有信心的，只是海洋之心这匹半路杀出来的黑马，还是为这场冠军争夺战带来了些许变数。
　　不过尽管如此，她也至少有90%的把握姚真会拿冠军，别的不说，评委席上11个评委，可是有5个来自音乐学院，如今郑开加入，那就是6个了。
　　这阵容，姚真想不胜出都难！
　　想到这儿，陶敏稍稍提起的心又轻轻放下了。

257.万众瞩目的总决赛
　　音乐学院开会密谋的时候，陈宇经过一晚上奋战，已经完成了他的作品。
　　晚上10点半，三个室友回到寝室。
　　一看他在，三人扑上来就是一顿暴锤，怒斥他为什么不去店里帮忙，自己在寝室里偷懒？
　　陈宇来不及解释，已经被三只猪死死压在身下，揍得啥也不是……
　　好半天，三只畜生发泄完毕，陈宇整理了一下自己凌乱的衣衫，这才擦着眼泪……啊不是，啐着口水，把自己的作品递到了三人面前。
　　“海洋甜心？”老高念出来。
　　“这是什么，一首诗吗？”
　　“是歌词吧？”
　　陈宇捏了个响指，看向王钦的眼神里写满了“高山流水遇知音”的欣慰，笑道：“没错，就是歌词！”
　　三人看了一遍，觉得还不错，但因为不知道怎么唱，所以也无从评判。
　　老高问：“这是你写的？”
　　陈宇有点尴尬，事实上肯定不是，是照着马赛克的《霓虹甜心》改的，但又不能直说，只能臭不要脸地点点头。
　　三人倒没多大反应！
　　毕竟这一年多，这小子给了他们太多的惊喜，两天前那个《想见你》的文案都能随便编出来，这么一首通俗歌词自然不在话下。
　　不过话虽这么说，能在一首歌词里，光明正大地给奶茶店打广告，也是很不容易的。
　　三人看向他的眼神，多少又有点像看怪物了！
　　陈宇捂着胸口，瑟瑟发抖……
　　为了不再被这三个禽兽蹂躏，他赶紧拿出吉他，主动请缨对着歌词自弹自唱起来：
　　“今夜我用尽所有的方式
　　才得到你的名字
　　此刻芳心要怎样才不流失
　　在这多彩的舞池……”
　　一曲毕，陈宇看到了对面三双瞪到极限的眼神。
　　寝室里安静了整整五秒。
　　“这……这是改编的吗？”
　　“不是改编吧，这首歌这么好听，我却从来没听过！”
　　“我去，老三，这不会真的是你原……原创的吧？”老高已经惊到下巴都快掉了，说话都开始磕磕巴巴！
　　陈宇早料到他们会有此反应，赶紧解释是改编，还拿出了卓越弹吉他的视频。
　　三人勉为其难地看了一下，然后……放大的瞳孔一点没有缩回去的样子。
　　“大哥，你逗我呢？这曲子跟你刚才弹的，有关系吗？”
　　“猛地一听吧，是有点像，可不仔细听根本听不出来好吗？”
　　“你这要说是改编，谁信呐？再说了，你这改编改得比原版还好听，而且不止好听一点点，大哥，你逗我们呢？”
　　……
　　三人说完，依旧是三脸黑人问号。
　　陈宇一脸冷漠：你们是要怎样，非要老子承认偷袭，才高兴吗？
　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能，所以陈宇只能咬死了是改编，就算改编得比这首什么都听不出来的吉他独奏片段好几百倍，那也是得到了灵感的改编！
　　嗯，改编！
　　三人被勉为其难地说服，然后毫无意外地，这首歌被确定为参赛曲目。
　　然后四人又众志成城地、信心满怀地，投入了总决赛的准备中！
　　这次的投入程度，连老高都达到了前所未有的地步。
　　之所以如此，一方面是因为，这首歌几乎等同于原创，除了陈宇，另外三人都是从零开始准备，自然需要投入百分之百的精力练习，才能保证决赛现场效果出众。
　　另一方面，则是因为这首歌质量非常高，氛围非常好，尤其是在排练过程中陈宇建议加入迪斯科的元素后，更是呈现出一股浓郁又欢快的复古风，演奏起来非常快意。
　　除了歌好曲好，陈宇的歌词也是让三人高潮的重点——这哪还是歌词的，分明就是海洋之心奶茶店的一个大型现场广告。
　　这要是现场一唱，拿不拿冠军都不重要，重要的是这么魔性的曲子和歌词一传开，奶茶店至少半年的火热就算是有保票了！
　　这赤果果的金钱诱惑，让四个老板怎能不卖力练习，打算在决赛舞台上一曲成名？
　　于是乎，种种因素作用下，四人练到差点累吐了血。
　　好在，努力付出是有回报的，到周三下午，这首《海洋甜心》已经练得非常纯熟了，就连教练宋疆、林皓博都挑不出一点毛病，觉得非常完美！
　　陈宇却总觉得还差点什么，却又想不起来差什么。
　　直到叶嘉言来给他们送饭，看了一遍表演后满眼星星道：“好可爱的曲子，让我都忍不住想跟着跳舞呢！”
　　“跳舞”两个字，让陈宇一亮。
　　乐夏的舞台上，马赛克表演这首歌的时候，不就是四人随着拍子踩舞步吗？
　　虽然不能叫跳舞，但和音乐合二为一的整齐动作，为这首欢快的迪斯科音乐增色不少。
　　陈宇想到，总决赛现场会有海城各大娱乐媒体，奶茶店的扩大推广计划成败在此一举，他立马下定决心！
　　加舞步，必须要加！
　　然后，四人又重新演练，饭都顾不上吃，直接练到了晚上快11点。
　　4月27日，周四，总决赛。
　　郑开要来总决赛现场当评委的消息，早就在学生会确认后第一时间发布了出去，与此同时，学生会的微博被郑开的团队转发，当然，是通过郑开的个人微博账号，配上一句“又能见到学弟学妹们了，特别激动”，显得真挚又不刻意。
　　这个消息放出，立即引发了海城各大媒体的关注。
　　虽然郑开现在只能算是一个二线歌手，但他的人气，却是在妥妥的一线。
　　若不是出道时间不长，代表作还缺几首，他说是一线也绝对没有人质疑。
　　当然，以他的名校背景和当前网络上一边倒的正面评论，跻身一线，只是时间问题罢了！
　　这么个大红人有了动静，靠明星吃饭的娱乐媒体怎会不闻风而动，第一时间通过各种关系与海城大学搭上了线，想要在总决赛当晚到现场采访。
　　校团委和学生会接到消息后，起初颇为诧异惊愕，后面反应过来也意识到，这对于海大来说是一个很好的宣传机会。
　　虽然海大好像不太需要，但校团委和学生会的人显然很需要，于是乎，各种利益指向了共同的方向，把各路牛鬼蛇神全都引到了海大校园。
　　下午5点，大礼堂就已经人满为患。
　　除了提前来占座的学生，三横四纵七条走道，全都被各种各样的长枪短炮给占满了，把校团高官董建华和学生会主席陈进都着实吓了一跳。
　　先来的同学们一看这架势，也是止不住胆战心惊，然后又疯狂窃喜，觉得今天真是来值了。
　　最后，这份窃喜全都在微博上成了公开炫耀，微博又在每个人的交际圈里发酵，带动更多同学赶紧往大礼堂赶。
　　不到6点，3000观众席就坐了个满满当当。
　　人群还在不断的涌入。
　　学生会就算早料到这个场面，也因为缺少处置措施，而人手又都去协调现场和与记者沟通去了，所以没人现场引导控制。
　　于是乎，蜂拥而入的热情同学没受到限制，一股脑挤了进去。
　　没有座位就找空地站着，最后没地方占了，就联系有座的熟人过去蹭位子，而没有熟人可以蹭的，最后干脆直接厚着脸皮往座位里挤……
　　半个小时后，偌大的礼堂，观众席上几乎没有人还可以安稳坐着，全都密密匝匝地挤着站着，现场至少有超过5000人。
　　董建华发现这一状况后急了，赶紧拿着话筒现场引导，让没座位的学生赶紧出去。
　　但大家好不容易挤进来，怎么肯轻易出去！
　　董建华说了好几遍没人理，眼看比赛马上要开始，只能退而求其次，嘱咐大家要保持秩序，切不可发生拥挤踩踏！
　　这倒是他的真心话，要是因为搞个活动发生踩踏伤亡事件，那他作为这场赛事的总负责人，可就要吃不了兜着走了！
　　……
　　6点50，评委入席！
　　观众们敏锐地从侧门进来的一列中年大叔大妈里，看到了白到发光、潮到没朋友的郑开。
　　下一秒，现场就响起了一阵热烈的掌声、欢呼声和尖叫声：“郑开，郑开，郑开……”
　　与此同时，闪光灯疯狂闪烁，让在郑开前后的几个评委觉得十分恍惚，好像自己也走上了人生巅峰似的！
　　在这众星捧月般的关注中，郑开十分妥帖地微笑，朝记者和观众挥手呼应，然后坐在了主评委周崎左手边的位置上。
　　欢呼声响了好一会儿，才慢慢平息了下来。
　　几分钟后，隆重的音乐声响起，四个衣着隆重的主持人闪亮登场，吓了现场观众N跳。
　　这架势，不知道的，还以为这是什么校庆晚会呢！
　　一通裹脚布一样长的感谢和介绍后，总决赛才进入正题。
　　在进行今晚的比赛之前，有一个环节必不可少，那就是公布本届校园歌手大赛十佳歌手的最终名单。
　　名单是直接通过PPT投在电子屏上的，按照评委打分和网络投票累加得出总票数，十强名单从高到低排列。
　　第一名是海洋之心乐队，第二名是音乐学院钢琴系的姚真，双方还差了将近500票！
　　这个结果一公布，全场哗然。
　　“我去，海洋之心竟然第一名！”
　　“很正常好吧，他们虽然现场排名不高，但是网上投票很高！”
　　“就是啊，我今天上午投的票，海洋之心的人气一直都遥遥领先！”
　　“啧啧啧，不愧是搞乐队的，就是比单人有优势！”
　　“什么呀，你还真以为海洋之心得票这么高，是他们唱得好啊？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是啊！真要唱得好，现场打分怎么会才第12名？他们学市场营销的，就是手段高、会炒作而已！”
　　“怎么个手段高……”
　　“你这人会不会说话？十佳歌手的产生，人气本来就是很重要的一环，海洋之心人气高有什么错，你看不惯别看啊！”
　　“嘿，我说话碍着你什么事了……”
　　两人吵了起来！
　　夹在他们中间的同学半天也没搞明白，海洋之心怎么个手段高、会炒作，然后，主持人就已经念完了名单，对十佳歌手表示了恭喜！
　　按照比赛流程，最后的冠亚季军只会从十强中产生，所以另外14组选手，这场比赛的征程也就到此为止了。
　　接下来，是本届歌手大赛的最后征途。
　　主持人又念了一遍规则后，最后的比赛正式开始。
　　后台，海洋之心乐队穿着一身潮气满满的演出服，瞥见人满为患的观众席，心情很是紧张。
　　决赛的规则其实很简单，十组选手抽签上场，分别进行表演。
　　演出结束后，11位评委现场打分，去掉最高分和最低分，得出来的平均分即为他们的最终得分。
　　当然，本场比赛的主题不能忘，原创&改编！
　　至于原创还是改编，选手自便，只是选手和观众心里都有一杆——原创比改编难度大得多。
　　所以只要拿出原创节目，质量还算过得去的话，那最终的成绩肯定会比改编歌曲要高。
　　当然，具体评判尺度，只存在于11位评委的心中。
　　比赛开始。
　　海洋之心运气不错，抽到了7号，但是让他们哭笑不得的是，本届大赛的热门选手，他们的对头姚真，恰好抽到了6号。
　　要知道，因为十强选手的名单，要到今天下午5点才能最终确定，也就是说在总决赛之前，24组选手除了铁定能晋级的和铁定不能晋级的几组，大多数都处于不确定的状态。
　　这种状态下，他们自然不能好好准备最终的表演，打心底里，也就放弃了冠亚季军的争夺。
　　真正花心思准备了一个礼拜，打算冲刺最后冠亚季军的，其实就五个人。
　　甚至于，有了姚真的存在，其他人已经不敢奢望冠军了，所以最后敢和他竞争的，也只有海洋之心。
　　二虎相争的局面，就这么形成了。
　　作为在初赛现场已经相遇过一次的冤家，总决赛再次成为对手，双方都莫名生出一种宿命感。
　　但不得不说，两次相遇，双方心态都发生了变化。
　　初赛时，姚真压根不把海洋之心放在眼里，如今却已经把他们当成自己夺冠的唯一对手——即使其他选手都不这么认为。
　　而海洋之心，初赛遇上大魔王姚真，抱着的是拼死一搏的态度。如今到了真正你死我亡的地步，他们却反而心态放平了。
　　无他，对自己的作品有信心而已。
　　总决赛已经开始了，胜负就在今晚！

258.拿下冠军
　　叶嘉言本想在观众席看表演，但因为来得晚了，根本挤不进去，只好以家属的名义来到了后台。
　　与她同来的，还有孙露和夏琪。
　　今天晚上总决赛，有了郑开的到来，说是万众瞩目、万人空巷也不为过。这么重要的时刻，当然值得奶茶店提前三小时打烊，以兹庆贺。
　　看见她们三个来，乐队四人说不紧张也还是有点紧张的心情，瞬间放松了下来。
　　老高一看见夏琪，就自动开启皮痒模式，白眼一翻道：“我说夏大妈，你来干什么？不知道老子看见你浑身难受，根本没心情比赛吗？”
　　要是平常，夏琪早一脚踢过去了，可今天出人意料的是，面对老高的挑衅她没有半点反应，只是气红了脸，半天没说话。
　　“喂，夏大妈，你怎么了，被点哑穴了？”
　　“你……你才点哑穴了呢！”
　　“哟，能说话呀，能说话怎么不理老子……”说着，老高发现了什么不得了的玩意儿，大笑起来，“哎哟我去，竟然还脸红了，怎么着，是看老子今天穿得帅，对我的仰慕之情又一发不可收拾了吧？”
　　夏琪被说中心事，好不羞赧，当即抡起拳头要揍人。
　　然而不等老高闪躲，她又愤愤不平地自己把拳头放下了，重重地“哼”了一声。
　　旁边几人都对老高的行为感到无语，明知夏琪喜欢他，不答应还各种撩，真是比渣男还渣！
　　叶嘉言忍不住仗义执言：“老大，要说帅也轮不到你啊，我哥哥，还有秦兴和王钦，都比你帅。也就是夏琪眼光不好，才看得上你！”
　　老高气到翻白眼。
　　这世上的女生，没有他撩不动的，除了叶嘉言这种名花有主，还对她那跟破狗尾巴草死心塌地的。
　　“我说言姐，你情人眼里出西施，说老三比我帅，我就忍了。老二和老四？你开玩笑吗？”老高憋不住了。
　　叶嘉言眯眼一笑，把话题丢给另外两位女生：“你们说，秦兴、王钦和他，谁帅？”
　　送上门的报仇机会，夏琪怎会不把握，冷笑起来：“说实话啊，秦兴和王钦都是中等偏上的水平，但是吧，今天和某些人一对比，瞬间就光彩夺目，比郑开还要帅了！”
　　“嘿，夏大妈你……”
　　“老大，别急眼啊！孙露，你说呢？”叶嘉言继续引战。
　　她的本意，当然是联合这两个女生一致抗击老高，可没想到接到问题，孙露却颇为扭捏，好半天吐出一句：“呃……我觉得你们三个，各有各的气质，如果单论长相的话，还是高钧逸学长要帅一点！”
　　几人都愣住了。
　　这个回答，连老高都吃了一惊，本打算听完她的回答直接倒地装死，娱乐一下大家。
　　现在听她回答得这么“实诚”，高兴又高兴不起来，搞笑又差点氛围，一时显得十分尴尬！
　　好半天，还是陈宇说了句：“选美比赛出门右转，我们这是校园歌手大赛，几位走错地方了吧？”
　　大家赶紧哈哈一笑，结束了这个尴尬的话题。
　　正好这时，第一个出场的选手已经演唱完毕，也不知道怎么想的，把周杰伦的《双节棍》弄成了慢歌版。
　　这……改编的确是改编，但真的是不伦不类，也就无怪乎遭到了全场观众毫不留情的漫天嘘声。
　　紧接着2号选手出场，四分钟后结束表演，效果也是一言难尽。这时，第一位选手的得分也出来了，满分100分，去掉最高分最低分，平均分只有82.36。
　　这个分数，在就算不着调也要给个面子的决赛现场，真的已经低到不能再低了。
　　陈宇等四人面面相觑。
　　叶嘉言生怕他们紧张，连忙鼓励：“不用担心，你们的歌是最棒的，一定能拿冠军！”
　　夏琪和孙露也赶紧附和。
　　四人就算没有心生怀疑，听了这话也觉得十分温暖，心里有了充足的动力。
　　选手们一个接一个地出场。
　　因为今天的总决赛只有10个表演，满打满算也就不到一个小时的时间。
　　作为如此受关注的总决赛的来说，这个时长就显得有点掉档次了，所以经主办方商量，决定通过增加选手与评委的互动，来延长晚会时长。
　　每一组表演结束后，主持人都会不停地邀请评委点评，当然，这个话头又众望所归地一次又一次被抛到了郑开的手中。
　　郑开就算想拒绝，三个选手也得点评两个，出于形象考虑，当然多以鼓励为主，这又很尴尬地和他身边的周副院长形成了一严一慈的两种反调，大礼堂现场的气氛就显得有点微妙。
　　这种微妙的气氛，终于在6号选手姚真这里结束了。
　　今天的总决赛，姚真仍然是钢琴弹唱，带来的是一首原创曲目《阳台》。
　　舒缓的音乐、流畅的弹奏、低哑的嗓音，让这首形式上略显简单的歌一结束，就立即收获了现场观众的热情掌声。
　　主持人上台，一番假热情的感谢后，就把话题丢给了郑开。
　　郑开一副“早知如此”的样子，在同学们的欢呼声中拿起话筒，在先被记者们一顿闪光灯狂拍后，这才笑道：
　　“非常好，实话实说，比我当年总决赛那首歌要好，得亏我早出生了几年，要不然碰上姚真学弟，我这个校园歌手大赛的冠军可就拿不到了！”
　　话音一落，全场顿时爆发出热烈的笑声，同学们恍惚间觉得，这个郑开不是那个经常在网络上看见的大明星，而只是学校里一个有点名气、平易近人的学长似的！
　　郑开又从专业的角度，对姚真的这个作品进行了一番认真点评，的确言之有物，让观众叹服。
　　他的点评结束后，周崎也很不寻常地赞许了他的点评，双方似达成一致般表达了对姚真音乐才能的肯定。
　　这份肯定，让面瘫的姚真不免露出微笑，夺冠的信心一下子从5分上升到了9分。
　　“下面要出场的，是7号选手，海洋之心乐队。他们要带来的作品是，改编歌曲《海洋甜心》，大家掌声有请！”
　　主持人的话音落下，现场爆发出几乎要把礼堂顶棚掀翻的剧烈掌声，把几个守在前排的记者吓了一大跳。
　　“这个海洋之心乐队什么来头，怎么人气这么高？”
　　“不知道，不过是个学生乐队而已，跟咱们有什么关系！”
　　“就是，我们今天是来拍郑开的，又不是真的来拍这个破比赛的！”
　　“话虽然这么说，但毕竟是一条新闻，总不可能全放郑开的画面吧！”
　　“同期声的素材已经录了不少了，刚才那个姚真，我听校团委的负责人说是夺冠的大热门，原创的曲子也不错，有他就够了！”
　　“可是这个海洋之心乐队，我听说前段时间网上投票，人气特别高啊！而且乐队表演，拍出来的效果会比单人弹唱有意思吧？”
　　“你这么说也有道理。那就再拍一段，用得上就用，用不上拉倒！”
　　……
　　记者们讨论的工夫，舞台上的镁光灯已经暗下去，短暂而又漫长的两分钟后，灯光再次亮起。
　　众人就看见，四个穿着铆钉、牛仔、皮靴，戴着帽子和墨镜的混血小痞子，十分帅气地在舞台上站坐。
　　因为这次表演有专门的舞步，所以本来应该弹钢琴的老高，特意改成站着弹键盘，和主唱王钦、吉他手陈宇在舞台上站成一排，拉风又带感。
　　这一亮相，现场又响起热烈的欢呼声。
　　喊声中，王钦高高地伸出手指，示意大家安静。
　　这个动作，让对乐队风格有些许了解的广大同学们好不诧异，毕竟主唱的内向性格，大家都有所了解。
　　而现在，这个站在正中央，虽然戴着墨镜也能看出十足自信的人，真的是原先的那个主唱吗？
　　大家的好奇和期待更加浓烈了。
　　现场慢慢安静了下来。
　　然后，坐在后排的鼓手王钦敲响鼓槌，动感的迪斯科音乐响了起来。
　　全场观众大惊，评委席的11名评委都是眼神一亮，甚至连几个不打算再拍画面的摄像记者，也凭借敏锐的新闻触角，一瞬间察觉到新闻点，赶紧调整镜头对准了舞台。
　　“今夜我用尽所有的方式
　　才得到你的名字
　　此刻芳心要怎样才不流失
　　在这多彩的舞池……”
　　轻快的歌声从主唱口中唱出来，伴随着动感的节奏和三人自在的舞步，全场观众和评委都情不自禁跟着抖动起肩膀，神情都是整齐划一的振奋。
　　就算抛开专业评判，大家也听得出来，这首歌的水准绝对能跻身流行歌曲行列，听了一晚上奇奇怪怪的改编，大家几乎都是抱着感动的心在欣赏这场表演。
　　王钦唱得轻松自如，与之前在台上紧张到跑调、忘词的他判若两人。
　　所有人都沉浸在这动感的节奏里。
　　不知不觉，歌曲过半，到第二段副歌之后，吉他手陈宇突然开口了：
　　“和你对视的那一刹那
　　你的甜蜜已将我融化
　　告白迷失在这杯奶茶
　　请说出你的回答……”
　　陈宇这一开口，与整首歌风格不同却又莫名协调的深情吟唱，让所有人都喜出望外，几乎是宣布中了二等奖，然后又告诉你不是二等奖是一等奖的感觉。
　　而这四句歌词，也是整首歌改动最大的地方，为了打这个奶茶的广告，基本上改得面目全非。
　　四句歌词结束，迪斯科音乐再次降临，现场响起爆炸般的掌声。
　　“Daring 你快来救救我
　　Darling darling save me
　　Darling 进入了音乐里
　　沉醉在这片海洋里……”
　　一曲毕，全场欢呼起立，激烈的掌声、欢呼声、口哨声、喊叫声，把几个人到中年的评委炸到差点当场心脏病发作！
　　好半天，喊叫声才在主持人再三的指挥下停了下来。
　　主持人尴尬而又不失礼貌地微笑：“不愧是网络投票第一的冠军选手，海洋之心乐队的人气，我今天算是见识到了！”
　　乐队四人站成一排，相互手搭着肩，毫不客气地潇洒大笑。
　　经历了长达一个月的奋战，即使他们参赛的初衷不那么纯粹，这一路走来，四人也真真切切付出了辛苦和汗水。
　　如今，最后一曲演唱完毕，一切都已尘埃落定，他们没必要，也实在不想装温良恭谨了。
　　评委点评环节。
　　这一次，不等主持人丢话头，评委主动开口了。
　　却不是郑开，而是周崎右手边的评委，颇为激动道：“我问一下，这首歌是你们的原创吗？”
　　其实四人上台前，主持人就已经介绍得明明白白，但这位评委看完整场表演，怎么也不肯相信这竟然是个改编作品。
　　“是改编的，老师！”陈宇摘了墨镜，接过话筒回答。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“原作是什么？”
　　“是马赛克乐队的吉他手，录的一段原创吉他曲！”
　　“没有名字吗？”
　　“呃……没有！”
　　“词曲都是原作里的吗？”
　　“呃……词是我们自己填的！”陈宇只能这么说了！
　　全场哗然！
　　评委席却安静了下来。
　　几人颇为认真地交头接耳了几分钟，最终，主评委周崎道：“因为今天的比赛是原创与改编赛，但7号选手这首作品的原作，我们都没听过，所以为了确保比赛的公正性，我代表评委组要求提供原作，进行现场比对考证，以确保你们的确进行了改编。至于你们的表演，我们先不予打分，等你们拿出原作后，我们再进行打分评判！”
　　这话一出，偌大的礼堂再次哗然。
　　舞台上站着的四人，显然也没料到会是这种情况，连主持人都懵了，颇为慌乱地让四人下台，又赶紧宣布了上一组姚真的得分——94.77分。
　　这不仅是比赛到现在的最高分，还是超过第二名近乎3分的超高分。
　　后面的选手，几乎没有能与之匹敌的，唯一有可能的只有海洋之心乐队的表演——如果他们真的是改编，而不是照搬原作的话！
　　所有人的心都悬了起来，包括已经拿到一半冠军奖杯的姚真！
　　后面三组表演，大家几乎是抱着忍耐的心态看完的，甚至连评委点评环节，大家都带着明显的敷衍，打出来的分也都没超过90分。
　　与此同时，老高正在后台疯狂百度，陈宇作为唯一一个收藏了原视频的人，马不停蹄跑回寝室，打开电脑找到原作，复制不下来直接抱着电脑往大礼堂赶，终于在最后一组选手结束表演时，赶到了现场。
　　连上投影，在征得评委同意后，那段不到一分钟的“原作”被放了出来。
　　然后……全场目瞪口呆！
　　“我他妈看到了啥？”
　　“这……真的是原曲吗，和海洋之心刚才的表演有关系吗？”
　　“真的是一首歌吗，我读书少，不要骗我！”
　　“其实仔细听，能听出来，但是吧……”
　　“打死我也不承认，这叫改编啊，哪有从10分改到100分的？”
　　“还自己作词、编曲，这这这……”
　　全场议论纷纷，评委席亦是震惊尴尬，甚至已经做好为了陈宇，准备和周崎再干一场的郑开，都瞪大眼睛老半天没回过神来。
　　评委席一片沉默。
　　主持人愣了半天，终于顶不住数千双眼睛的压力，出口道：“周院长，诸位评委，大家对海洋之心乐队的表演，还有什么要点评的吗？”
　　没有人说话。
　　郑开这时才回过神来，与舞台上的陈宇对视一眼，笑着拿起话筒。
　　“虽然海洋之心乐队一口咬定这是改编，但以我个人的意见，这完全可以称得上是原创，只是从一个吉他弹奏片段里找到了灵感而已。”
　　郑开笑了笑，继续道：“这首歌的词、曲、编，包括现场的演绎，大家都有目共睹，不用我再多说了。我想说的是，这四位同学在明知说原创也完全说得过去，不可能被任何人发现的情况下，仍然坚持说是改编，这种品格，我很感动，也很动容。”
　　放下话筒，全场响起雷鸣般的掌声。
　　副院长周崎坐在郑开旁边，脸色有点尴尬，另外四位音乐学院的老师，脸色也同样尴尬。
　　郑开的评价把他们逼到了角落里。
　　作为音乐学院的老师，在不过分的情况下，他们自然要把冠军席位留给本学院的选手，这不是保住选手的面子，而是保住音乐学院的面子！
　　可是现在，和海洋之心的现场表演相比，姚真的原创作品显然差了一个档次。
　　这种情况下，他们也勉强可以用姚真是原创，而海洋之心只是改编为由，把姚真捧上冠军席。
　　但郑开一发言，这种可能性就被彻底抹杀了。
　　的确，海洋之心自称改编，但却是实打实的原创。反而回顾姚真的作品，整首曲子中规中矩，和太多流行歌曲有相似之处……
　　这种情况下，大家再给海洋之心打低分，就真的是赤裸裸的暗箱操作了！
　　要搁在平常，暗箱也就暗箱了，可现在，海城各大电视台、报社的记者都在现场……
　　评委们都不敢轻易作决断，把眼神看向了主评委周崎。
　　好半天，这位副院长才终于从学院荣誉的短浅目光中抽离出来，为了整个海大的荣誉，对海洋之心进行了一番不吝词藻的点评。
　　这个发言，给了其他评委一个明确的信号。
　　于是乎，点评之后的打分，再到统分、公布分数，虽然过程搞得紧张兮兮又悬念丛生，但其实大家心里都明镜似的。
　　然后，主持人终于带着热烈的笑容上台，在观众们期待的眼神中卖了三次讨人嫌的关子，这才一字一顿地宣布：“海洋之心乐队的最终得分是……96.27分，位列全场第一！”
　　“哇哦……”
　　全场欢呼，惊雷般的掌声扩散出去，把大礼堂外路过的学生都吓了一大跳。

259.郑开的提议
　　直到把冠军奖杯捧在手里，四人仍然觉得非常不实际，感觉跟做梦一样。
　　半个小时后，这场因郑开和大量媒体加入，而拖得又臭又长的总决赛终于结束了。
　　叶嘉言几个和市场营销1班的同学们终于可以肆无忌惮地冲上台，又喊又叫，又跳又闹，李博洋、孟远洋、牛海峰几个更是直接抢走奖杯，又摸又亲，像极了一群猥亵狂。
　　大家轮流和奖杯拍照，与拿了亚军的姚真，以及音乐学院的其他老师同学的凄惨境遇相比，简直是冰火两重天。
　　陈宇作为当事人，被挤在了人群外，叶嘉言站在他身边，两只手抱着他一只胳膊，笑得满眼星星：“哥哥，你好棒！”
　　人群喧闹而身旁清净，陈宇的心情非常奇特。
　　他没有说话，只是冲嘉言笑了笑，然后摸了摸她柔软顺滑的头发。
　　这时，有个背双肩包的女人走过来，问：“请问是陈宇同学吗？”
　　陈宇不认识她，也只是点点头。
　　“能跟我出来一下吗，郑开想见见你！”女人道。
　　陈宇颇为惊讶，刚要答话，嘉言尖着嗓子大喊一声：“郑开？”
　　再看向陈宇的眼神，就跟受伤的小鹿一样带着哀求和渴望。
　　陈宇真是拿她没办法，只好跟这位应该是郑开助理的女生求情，助理看似是赶时间，只好同意。
　　两人跟在助理身后，出了礼堂来到一辆位于主干道边上的保姆车前，打开车门，郑开已在里面等着。
　　“陈宇……”郑开打招呼，“这是……”
　　“学长，这是我女朋友，是……你的粉丝！”虽然陈宇很不愿意承认，但还是只能这么介绍。
　　郑开看着这女生放光的眼睛，如此神态，对他来说简直再熟悉不过。不过，他还是忍不住将嘉言上下打量，毕竟这一年来，他被粉丝围追堵截的次数虽然数不胜数，但这么漂亮的粉丝，还是头一次见。
　　他点了点头，将两人迎上了车，助理则坐在了副驾驶的位置。
　　两人刚坐好，郑开就一改评委席时的正经，打趣起来：“陈宇，你小子可以啊，找了个这么漂亮的女朋友！”
　　陈宇嬉笑：“学长过奖了！”
　　两人说完，都去看叶嘉言，嘉言却完全忘记了自己还有男朋友似的，一双眼睛全盯在郑开身上。
　　陈宇……
　　“郑开哥哥，一会儿我可以和你和张影吗？”嘉言终于鼓足勇气，说出了自己的小愿望。
　　郑开大笑起来，不回答这个问题，却是和陈宇道：“陈宇啊，你这女朋友太有意思了，我都让上车了，还问这种傻问题！”
　　陈宇扶额，一脸想装作不认识她的苦笑。叶嘉言却听得费解，不知道上车和拍照有什么关系，一脸懵的样子，更让两人笑个不停。
　　好一会儿，前排的助理咳嗽了两声，示意时间有限。
　　郑开这才正经起来，问：“陈宇，今天晚上那首《海洋甜心》，真的是你写的吗？”
　　陈宇也猜到他找自己来，多半是为了这首歌，毕竟郑开虽然火，但也只是人气上的火，发的专辑和单曲，没有一首歌的质量能超过这首。
　　他当然上心。
　　“学长，我在舞台上讲的都是实话，这首歌真的只是改编，不是原创！”
　　“能把那么一首简单的吉他曲子，改成这么完整的一首歌，还这么好听，这也很不得了！”
　　“呃……学长非要这么说的话……”
　　“你不用紧张，我没别的意思！”郑开笑了起来，“曲子的事先不提，我特意找你过来，是想跟你说说歌词的事！”
　　“歌词？”
　　“对！《海洋甜心》的歌词写得很不错，尤其是你唱的那四句，虽然只是给你们奶茶店打广告，但也很有意思！”
　　这突如其来的夸赞，让陈宇有些猝不及防，想辩解也没法辩解了。因为这首歌的歌词虽然也是照抄原曲，但这四句，勉强能算是他写的。
　　陈宇挠头：“学长，我还是不太明白你的意思！”
　　郑开笑道：“是这样，我最近在筹备我的第二张专辑。这张专辑，有两首歌是我自己写的，一首已经制作完成了，但另一首，只有曲子没有歌词。
　　“公司的意思是给我找作词人填词，但因为是我自己的曲子，我不太想让别人经手，可是自己写吧又没有思路！今天看了你们的现场演唱，我觉得你写的歌词很对我的胃口，和我那首歌的风格也挺搭的。所以……”
　　“你想找我写歌词？”陈宇接过话来，已经很吃惊了，一旁忙着追星的叶嘉言，也吓了一大跳。
　　“对！”郑开肯定回答。
　　陈宇和叶嘉言下意识对视了一眼，不敢相信。
　　郑开笑道：“你放心，价钱上我肯定不会亏待你的，至于歌词的质量，我是百分之百相信你的，你们奶茶店的微博我也有关注过，那些文案都是你写的吧？这个文字功底，肯定没问题。你也不要有心理压力，慢慢写，好好写，当然了，前提还是要你愿意！”
　　这个天上掉馅饼的好事，真是差点给陈宇砸晕了。
　　前世没有接触过娱乐圈，但是看那么多新闻也知道，那是一个四处飘钱的圈子。知名的作词作曲人，甚至可以直接参与歌曲盈利的分红，而就算是一次性买断，价钱也不低，郑开和他相识，这一点上肯定不会坑他，那这事要是成了的话……
　　还开什么奶茶店啊？
　　陈宇一激动，差点把三个室友给抛弃了，很快醒过神，心中大念：罪过罪过。
　　奶茶店肯定是要继续开的，他还指望着今天晚上的这波宣传，引来投资人的关注，把海洋之心真正打造成品牌，分店开满整个海城甚至全国呢。
　　但是吧，这种事谋事在人成事在天，不能抱有太大的期望。
　　在海洋之心畅销全国之前，他觉得还是有必要脚踏实地，把握住每一个赚钱的机会。
　　于是，在经过短暂的思索后，他接过了郑开抛出来的橄榄枝，当然，提前说好了退路——如果写不好，买卖不成仁义在！
　　郑开虽然觉得不必如此，但也答应了他。
　　这次会面结束后，叶嘉言因为过于震惊甚至忘了拍照的事，最后还是郑开提醒，她才如梦初醒过去合影，又留了一张三人的合照，两人才下车。
　　……
　　回到大礼堂，老高他们刚出来，打算去庆祝，二人自然逃不了。
　　陈宇这时意外地发现，一向不参加这种集体性活动的周萍也在人群里，吃了一惊。
　　其他同学也发现了她，包括张骞。
　　同学们虽然诧异，但也没说什么，张骞可就不一样了，立马冷笑开口：“哟，我们周班花不是一向不参与这种班级活动吗，生怕玷污了你那超凡脱俗的气质。现在怎么着，下凡了？”
　　这话说得欠揍，连很多女生都听不下去了，尤其是自从他追求周萍失败以后，原本傲慢但也不失有趣的性格就彻底变了，完全一副刻薄小人的模样，连男生也不愿意和他多来往。
　　要不是冲着班长李博洋的面子，估计真要被班上同学孤立了。
　　听了他的话，周萍很生气，甩开江雯雯的手就要往另一个方向走。
　　江雯雯赶紧把她拉住，同学们连忙分作两派，一派训斥张骞闭嘴，另一派则去安抚周萍。
　　老高发挥出他那不要脸的精神，笑道：“周萍，给个面子，你也知道我觊觎你的美色很久了！”
　　对于老高坚决不在班上找对象的原则，同学们早已传遍，所以他现在这么不正经地“调戏”周萍，反而被看作是缓解气氛的高情商。
　　女生们会意，连忙一顿狂喷差点把他淹死，周萍也难得露出笑容，这个插曲才算揭过去。
　　一时到了KTV，女生们点歌，男生们要酒要饮料，老高付钱，秦兴和王钦则出去买烤串和零食，因为好多人晚上都没怎么吃饭。
　　陈宇作为今晚的重点人物之一，因为要陪女朋友，所以躲过了各种活而得以在大包间里泰然安坐，自然招到了班上女生的一致调侃。
　　“我说陈宇，你也太不厚道了！作为乐队成员之一，你看看高钧逸他们忙的，你可倒好，牵着女朋友的手什么也不干！”
　　“就是，人家没女朋友的没女朋友，有女朋友的还异地，就你最幸福，还不知道要低调一点！”
　　“就是，太没人性了！”
　　……
　　突如其来的讨伐，陈宇是没预料的，但这一年多，班上同学对他的拈酸吃醋早就已经习惯了，厚脸皮技能也早已养成，现在当然不在话下。
　　他挑了挑眉，微微一笑：“没办法，他们三个要有我一半帅，早就找到女朋友了……”
　　话还没说完，女生们的白眼就已经翻上了天，连叶嘉言都忍不住了，甩开他的手坐到了女生堆里，一脸“大哥你是谁”的嫌弃样子。
　　陈宇失笑：说好的我是班草呢？
　　一时，男生们抱着大堆的酒水饮料进来。
　　按理，KTV是不允许外带食物的，但因为老高出手阔绰在店里点了很多酒，所以前台也就睁一只眼闭一只眼，允许了他们外带零食和烧烤的行为。
　　一时，酒水食物摆了满满两张大茶几，来不及点歌，众人各自举杯。
　　老高豪迈表示：“兄弟姐妹们，老子们今天拿了冠军，狠狠打了那群音乐学院所谓才子才女的脸。没别的，就是高兴，大家敞开了吃敞开了喝，今天要有哪个不横着出去，那我就直接给他两拳，撂翻了抬出去得了！”
　　话音落地，大家狂笑不止。
　　女生们自然不干，和他掰扯了几句，最后以老高赔礼道歉告终。
　　这时，大家才热烈碰杯，纷纷一饮而尽。
　　放下杯子，姜群忙道：“王钦，你再唱一次《Last Dance》，上周六的比赛我有事没参加，后来只在网上看了视频，都没看到现场版，你再给我唱一次吧！”
　　女生们纷纷起哄。
　　王钦经过这段时间的历练，也不像之前那么扭捏，点了歌，就大方拿过话筒唱了起来。
　　一曲毕，全场欢呼。
　　因为原版和他们一周前的改编版还是有挺大区别的，完全两种风格，所以这一曲唱来还是叫大家颇为惊喜，纷纷呐喊欢呼。
　　包厢里沸反盈天、闹成一片，而在气氛火热之际，坐在角落里的周萍却突然起身，快步出去了。
　　全场大眼瞪小眼，不知道发生了什么。

260.矛盾初显
　　周萍没再回来。
　　江雯雯追出去后，回来告诉大家，她只是身体不舒服，回去休息了。
　　这个说法自然不能让大家信服，而陈宇记起，嘉言跟他说过上周六比赛现场，周萍也是听了他们在台上唱这首歌而情难自控泪流满面。
　　如今这情形……估计又是被触动了吧。
　　他虽然不知道周萍有什么事，但大概也猜得到是伤心事，心情能理解。但同学们可就不这么想了，几乎所有人都撇着嘴，觉得她装腔作势。
　　张骞更是来劲，冷嘲：“装什么装，这么会扫兴，上辈子是扫大街的吗？”
　　同学们这次没再吐槽他，一个个绷不住乐了。
　　陈宇和老高见状，连忙插科打诨又把场子搞热了起来。
　　众人狂欢一阵，高钧逸就完全丢掉了主人的风度，一个人霸着麦克风唱个不停，一副要过足歌唱比赛只弹琴没唱歌的瘾似的。
　　大家也懒得跟他抢，等他一首《浮夸》直接把嗓子给唱劈了，女生们才笑嘻嘻地去点歌，当然大多是安静的情歌，KTV总算是安静了一些。
　　有人唱歌的功夫，其他人自然地说说笑笑。
　　一个班的同学，男女生接触再少，到现在也比较熟了，所有人的注意力自然都放到了叶嘉言、夏琪和孙露身上。
　　姜群坐在叶嘉言身边，突然问：“嘉言，你和陈宇到底是谁追的谁啊？”
　　这话问得叶嘉言有点不好意思。
　　陈宇见状，就要开口帮腔，没想到还没说话就遭到了一屋子同学的一致抵制。
　　“唉，你别说话啊，今天我们是要问言姐！”
　　“我倒是想知道知道，言姐是怎么被你骗到手的！”
　　“就是，也是奇了怪了，怎么什么好事都让你陈宇给赶上了！”
　　牛海峰这话一说，顿时引来嘘声一片。
　　女生们纷纷损他：“你是看陈宇事业爱情都得意，你羡慕嫉妒恨吧！”
　　牛海峰不好意思地嘿嘿傻笑了起来。
　　一时话题又转回来，姜群再次发问，一副不答不行的样子。
　　叶嘉言看躲不掉，只好笑道：“我们……也不算谁追了谁吧，就是相互接触……然后，顺其自然地在一起了！”
　　这话一出，男生们集体“卧槽”！
　　当着叶嘉言和女生们的面，他们不好直说，一个个用眼神对陈宇表示牛逼。
　　陈宇无奈苦笑！
　　从表面上看，他们俩的确是在互相接触中，彼此有了好感，甚至连正式确定关系的那个晚上，也是一切尽在不言中。但事实上，叶嘉言完全是在陈宇一步一步的精心算计下，慢慢沦陷在他的甜蜜陷阱里的。
　　呃……这么一想，陈宇都觉得自己像个猥琐的怪蜀黍。
　　姜群不罢休，满脸怀疑：“这么简单？我怎么这么不相信呢！”
　　叶嘉言被问得羞怯，不好意思地摸着耳发。
　　陈宇见状，故作不耐烦道：“我说姜老大，你怎么还改行当狗仔队了呢？我看这屋子里大多都单身，不忍心刺激你们才不说，非要说我和我家嘉言是情投意合、互相爱慕，你们才肯死心吗？”
　　这话一出，所有人都顿时被酸得面目全非，差点吐了出来。
　　叶嘉言没好气地瞪了陈宇一眼，又害羞又甜蜜。
　　这对狗男女……啊，不对，是热恋情侣，算是招惹不起了。
　　本着同性相斥的原理，女生们自然把注意力跳过夏琪和孙露，落到了宋疆、林皓博两个帅哥身上来，只可惜三两句话，老高就毫不留情地揭示了他们都有女朋友这个现实。
　　女生们的脸色顿时十分精彩，生动地用五官展示出，对好白菜早让猪拱了的愤怒！
　　这时，牛海峰正唱着一首《发如雪》，把“你发如雪”差点唱出了要被头发活活勒死的感觉，凄厉的惨叫差点把一屋子人吓死，顿时受到铺天盖地的声讨。
　　班上第二号女学霸江雯雯都听不下去了，附和了两句，突然柔声道：“不比不知道，一比吓一跳，王钦的声音真是好。王钦，你再给我们唱一首吧！”
　　这话一说，女生们纷纷起哄。
　　男生们却觉察出不对劲来。
　　刚开学时，周萍就以高挑的身材、清冷的长相，一夜之间被封为公认的女神。
　　但慢慢的，大家意识到这姑娘不是装冷，是真冷，男生们或真心或假意地凑上前，无不被冷得起鸡皮疙瘩。
　　时间一长，大家对周萍的心思也就淡了，反而慢慢的，觉得女学霸二号的江雯雯，虽然长得一般，但是知书达理，相处起来让人如沐春风，渐渐的在男生之间被谈论的频率高了起来。
　　她这一说话，立即被发现不对劲。
　　老高调笑：“雯雯，你这话有意思啊，不会是看上我家老四了吧？”
　　话音一落，男女生纷纷起哄，王钦顿时羞得满脸通红。
　　秦兴和陈宇连忙附和。
　　一个逗：“要是真有这心思，可得赶紧下手，我们老四现在可抢手得很！”
　　一个捧：“可不是！趁他现在还没被人挖走，你可得抓点紧，肥水不流外人田嘛！”
　　众人更是哄笑。
　　然而在这哄笑声中，江雯雯却没有生气也没有着急，甚至一句辩解的话都没说，只是脸上挂着似承认似害羞的淡淡笑意。
　　这个反应，让开玩笑的众人心里“咯噔”一下，意识到，江雯雯难道真有这方面的意思？
　　孙露坐在一旁，脸色也不自然了起来。
　　这一瞬间的失神，被陈宇敏锐地捕捉到了，虽然感情的事讲究你情我愿，但作为兄弟，他自免不了以一个过来人的身份进行把关。
　　看看各方面都平平无奇的孙露，再看性格、学习能力都很突出的江雯雯，谁更适合王钦，已是一目了然。
　　陈宇开起玩笑来：“江雯雯，我家老四在舞台上，不可否认的很有魅力吧！”
　　江雯雯笑了笑，没有故作扭捏，而是爽快大方地点了点头：“嗯！是挺有魅力的！”
　　所有人异口同声：“哇哦……”
　　这个回答，稳了！
　　王钦的脸色已红到了耳后根，不知为何有点心虚，下意识瞟了孙露一眼。
　　在众人的起哄和撺掇下，王钦和江雯雯合唱了一首《小酒窝》，王钦的唱歌水平自不必说，难得的是江雯雯音准、声线都不错，一首普通的情歌对唱被他们唱得不仅有音准还有感情，甜得要把大家的心给融化了，满屋子冒粉色泡泡。
　　陈宇、老高、秦兴，三张老脸上浮现出老父亲般的微笑。
　　一曲毕，二人自不必说又受到了一波拉郎配，最后实在说得有些过火，这个话题才戛然而止。
　　又闹了一阵，时间已经将近12点。
　　因为周五还有一天课，上完课才正式开始三天的五一假期，所以大家一致反对老高通宵的建议，回学校。
　　陈宇和嘉言本是要去外面住的，但因为当着这么多女生的面，嘉言实在不好意思这么大剌剌地和男朋友去开房，又因为明天上午确实有课，所以也说要回学校。
　　时间太晚，陈宇打了个车，起步价到了财大门口。要送她进去，嘉言却异常坚定地拒绝了，借口说陈宇回去会太晚。
　　陈宇要看不出来这是借口，就枉费和她相处了十年了，一番热吻逼问下，嘉言才又羞又笑地说出实情——原来是因为过了11点，要进寝室就得翻过宿舍楼下的移动栅栏门，姿势实在不雅。
　　听到这个理由，陈宇不厚道地笑出了声，这才不强求，两人在校园门口依依不舍地告别。
　　回到寝室，已经快1点了。
　　陈宇估计室友们应该都睡了，进门时还蹑手蹑脚，谁想一开门，屋子里大灯锃亮，老高、王钦、秦兴都没上床，却也没有说话，脸色很不好看地各自在座位上坐着。
　　寝室里漂浮着奇怪的压抑氛围。
　　陈宇满脸问号……刚才从KTV里出来不还好好的吗，这又怎么了？
　　“出什么事了，怎么一个个脸色都这么难看？”他问道。
　　三人却动都没动，谁也没说话。
　　陈宇更好奇了，四人当室友快2年时间，一直都相处融洽，就算大一刚入学那阵也客客气气有说有笑的，从来没闹过别扭。更别提今天还是拿下校园歌手大赛冠军的大喜日子！
　　他实在想不出来，就一个小时的时间，他们怎么就闹成这样？
　　在他的追问下，老高才说出实情。
　　原来在回寝室的路上，老高就一直拽着王钦，要把他和江雯雯撺掇到一起。本来这也没什么，毕竟江雯雯那态度已经很明显了，人也刻苦努力认真，性格又好，和王钦着实般配。
　　可老高捧一不忘踩一，说江雯雯好话就算了，偏偏把孙露贬得一文不值，甚至“绿茶婊”三个字直接宣之于口。
　　王钦这才怒了，当场骂老高：“你自己就是个渣男，凭什么这么议论别人？”
　　把老高气得老半天说不出话来，顾着兄弟面子才没当场发作。
　　那边，秦兴和男生们走在一起，本来说说笑笑气氛融洽，偏偏“丁老师”丁超又犯病了，不咸不淡来了一句：“秦兴，你能被分到207真是运气好！”
　　秦兴一听这话不对，年轻人的气性就上来了，冷问：“怎么个运气好，你跟我说说？”
　　丁超在班上是出了名的情商低，可不是能听出弦外之音的人，即使男生拦着也自顾自地道：“吃喝有高钧逸这个富二代，创业挣钱有陈宇出点子，就连参加歌手大赛，也是有王钦这副好嗓子才能一路过关斩将！从头到尾，你也没发挥什么大作用，尽跟着捡好处来着。这难道不是运气好吗？”
　　这话一出，男生之间的气氛瞬间降到冰点。
　　秦兴本想反驳，可一时之间哑口无言，就这么脸色一阵红一阵白地回到了寝室。
　　关上寝室门，三人都没说话，直到陈宇进来。

261.暴火
　　这突如其来的变故，让陈宇也好不诧异，当场愣了许久。
　　眼见三个室友情绪这么紧张，他不得不按下心中不快，故作轻松道：“我还以为什么事呢，就为这啊？”
　　矛盾有两个，陈宇只能一个一个突破。
　　他走到秦兴面前，状若无意地把手搭在他肩膀上，却不对他说话，而是面向另外两人：“丁老师这么损我们老二，你们两个就在旁边干看着是吗？”
　　老高和王钦神情一闪，顿时觉得不好意思起来。
　　秦兴被丁超讽刺的时候，他们就在旁边，当然听得一清二楚。
　　但彼时两人刚结束对话，气氛正僵，那边又有李博洋等人及时打了马虎眼，把话题岔开，他们也就没心思、没机会开口。
　　但是这话……显然是借口。
　　两人无言以对，连猛男老高，都惭愧得有点脸红。
　　陈宇笑了起来，继续辱骂：“你们俩也太不是东西了，自己兄弟被人怼了，还在那儿斗闷气，心眼有针孔那么大吗？哎呀我的天，跟你们当室友真是太丢人了，太丢人了！”
　　王钦的头更低了，老高却实在忍不住，红着老脸“豁”地站起来，大喊：“老三，你不要太过分了！刚才我……我们虽然没有及时出手帮老二说话，但又不是成心的，你还没完了！”
　　陈宇眉毛一抖，暗叹老高果然配合。
　　他笑了起来：“你还有理了是吗？老二的事先不说了，你和老四又怎么回事？就为了一个女生，兄弟都不做了是吗？”
　　老高“切”了一声，下巴都要戳到天花板，不留情面道：“谁要跟他做兄弟，不识好人心，活该被绿茶婊骗！”
　　话音未落，王钦本已柔和下去的眼神，又顿时愤怒起来，像一把利箭似的射向了老高。
　　陈宇察觉不妥，忙呵斥：“高钧逸，你他妈别再胡说八道了！”
　　老高急眼了，大喊起来：“说我胡说八道？你他妈之前不还跟我说孙露是个绿茶婊吗，现在又不认了？合着就我一个是小人，是吗？”
　　陈宇一脸黑线：这猪队友，真是带不动！
　　没来得及思考应该怎么平息这场纷争，王钦又怀疑又震惊的目光，朝他身上落下来。
　　陈宇觉得脸上一阵火辣辣地烫。
　　事到如今，打哈哈已经不能把这件事糊弄过去了，陈宇只好置之死地而后生。
　　他走到自己的座位上，拉出椅子坐下。
　　“既然话都说到这份上，那就开诚布公吧。”
　　他说着话，突然看向王钦：“老四，不怕告诉你实话，我对孙露观感确实不好！从见她第一面起，我就觉得这姑娘心思深、城府深，和她表现出来的形象完全不一样。后面接触下来，也确实和我猜测的一样，这就是个绿茶婊。”
　　他顿了顿，继续道：“我知道对你来说，‘绿茶婊’这个概念可能很难理解，我也懒得解释。但我就告诉你一件事，我们寝室四个人，她不光撩拨你，还撩拨过老大。高钧逸，我说得没错吧？”
　　这话一说，王钦和秦兴都惊呆了。
　　老高脸色尴尬，不知为何有点心虚，瞥了王钦一眼，点了点头。
　　王钦一脸被带了绿帽子的愤怒神情，“豁”的一声站起来，嘴巴张了张，一时竟不知该说些什么。
　　好半天，他才问：“她怎么……找的你，我怎么不知道？”
　　老高不言，陈宇冷道：“你在这方面触角不灵敏，但我们明眼人都看得出来。你追她她没答应，平常倒是一口一个‘王钦哥’，最近也开始叫老高‘钧逸学长’了，对吧？”
　　王钦脑袋转不过弯来：“钧逸学长又怎么了，又不是叫钧逸哥哥，这不很正常吗？她之前还叫我王钦学长呢！”
　　陈宇摇头苦笑：“带姓不带姓，这里头差别大了，你理解不了我们也没辙。你就问问老高，孙露私底下给他发过信息没？”
　　王钦不及问，三人的视线都朝老高投去。
　　老高好不尴尬：怎么现在都朝我来了？
　　最终还是点了点头。
　　王钦还是不信，非要看两人的聊天记录，老高恰好没有删短信的习惯，就翻出来给大家看。
　　内容不多，表面上看也没什么奇怪的，无非是春节快乐、元宵节快乐什么的，老高也没回。有一次是孙露上错了奶茶，客人不依不饶，最后老高出面解决的，事后孙露发了一条很长的信息道谢，光看文字都能感受到她那一副泫然欲泣的可怜相。
　　这些都还算正常，唯一让人直观感受到不对劲的，是今年情人节，孙露发了一条：钧逸学长，祝你早日找到真命天女，一生幸福快乐哦。
　　这一条，连王钦都觉得不对劲了。
　　要说春节发条祝福短信，这很正常，可情人节还发祝福，就显得有点过于刻意了。
　　但是吧，翻遍这七八条短信，又从头到尾没有一句出格的话，所以就算王钦感受到了其中的怪异气氛，却也挑不出一句错来，放下手机，还是为孙露辩解。
　　秦兴也跟着辩解，至于他打的什么主意，出于什么心理，别人就不得而知了。
　　这一下，陈宇就尴尬了。
　　他本来是打算借今天这个机会把话说开，彻底撕下孙露的假面具，把王钦解救出来。可现在目的没达到，反倒形成了这么个二对二的局面，这是他没想到的。
　　这时，老高冷笑道：“老四，孙露是不是绿茶婊，和我们没关系。老三说这些是为了你好，我说这些也是为了你好，我们尽力了，信不信是你的事。反正对你来说，兄弟他妈的还没个娘儿们重要！”
　　说着，猛地踹了一脚凳子，发出“砰”的一声巨响。
　　三人都吓得咯噔一跳。
　　王钦和秦兴的脸上顿时挂满了愠怒。
　　陈宇一看这架势，是要干架啊，心里猛地一沉。
　　他来不及过脑子，赶紧打着哈哈开口：“老四，我对孙露的看法也只代表我个人的意见，不一定对。但既然我和老高都有这方面的怀疑，说明也不算我想得多，你不信就不信，但以后还是多长个心眼，行吗？”
　　王钦脸色这才好看多了，一会儿道：“也不用多心眼，反正她也没和我在一起，她是个什么人，其实和我没什么关系！”
　　陈宇点点头，又去安抚老高，东拉西扯一番，寝室里的氛围又好了起来。
　　洗漱睡觉，躺在床上已经凌晨两点多。
　　四人经历了十分精彩的一天，心境也是大起大落，现下即使个个心里都有心事，最终还是架不住汹涌的困意来袭，沉沉睡了过去。
　　……
　　第二天一早，陈宇和王钦睁着两只惺忪睡眼，挣扎了半天才把自己从床上拽起来，六点半赶到奶茶店，做开店前的准备工作。
　　虽然经过了一晚上的调节，但早上两人一路走到店里，气氛还是有点尴尬。
　　陈宇看着架势，也不想再劝甚至不想再多费心，反正自己该说的该做的都已经说到做到了，不管以后发生什么，自己都可以问心无愧。
　　抱着这个心态，他的心情顿时好了很多。
　　上午两节课后，秦兴上完选修课到店里来，老高有课直接翘，到店里还是顶着巨大的哈欠。
　　四人气氛还是有点尴尬，王钦和陈宇要去上课，两个班次简单交接。
　　这时，夏琪火一般地冲进了店里，激动大喊：“看新闻了吗，看新闻了吗，你们火了！！！”
　　四人愣了一秒钟，顿时反应过来她说的是什么。
　　放下书包，丢下客人，打开手机看微博和新闻。
　　微博上，“郑开到母校当评委”的词条已经登上热搜，虽然排名不算靠前，但这么一桩芝麻绿豆大点的小事，竟然能达到全国网民围观的地步，还是让四人包括陈宇，都震惊不已。
　　点进话题，前面几条当然是郑开现场的一些照片，以及点评的简短视频，评论转发数都是上万的级别，评论区满满都是溢美赞叹之词，诸如“学霸”“好帅”“优雅温柔”之类的词汇高频出现，足可见他现在的超高人气！
　　再往下翻，出现了大赛的一些唱歌视频。
　　顶在最前面，评论数最高的，正是他们唱《海洋甜心》的现场。
　　这条微博是海大学生会发出来的，发布时间是上午9点，而前面几条郑开的微博，都是昨天晚上就发了。
　　时间差了将近12个小时，然而就这，《海洋甜心》的现场视频还是被顶到了前几位，不仅陈宇几个震惊了，学生会的人看着和其他微博差了上百倍的评论转发数，更是目瞪口呆。
　　老高点开评论区，高能来袭！
　　“太好听吧，这确定是个学生组合吗？”
　　“不愧是海大的高材生，随便唱个歌都这么好听？我酸了！”
　　“竟然还是原创，竟然还是原创，竟然还是原创！！”
　　“乐队的人说了，不是原创哦，不过我个人觉得和原创也差不多了！”
　　“虽然乐器演奏上还是能看出稚嫩，但是这个作曲、作词和编曲，都已经很成熟了好吗？这个乐队，请原地出道吧！”
　　“这个乐队好像还开了一家奶茶店，和他们的组合名字一样叫海洋之心，写这首歌叫海洋甜心，打广告打得光明正大还叫人服气。我一学广告的都只能喊一声：牛逼！”
　　“这种轻松范儿的乐队，我们内地太缺了，关键四个成员还这么帅，出道肯定有市场！”
　　“真的，出道吧！！！”
　　……
　　再往后看，各种溢美之词，当然也稍有批评表演做作、编曲老气的，但这种评论下面，要么是安静沉底，要么是吐槽一片，足可见海洋之心这个表演，还是受到了广大网民的认可。
　　这个热度，真是让陈宇等人惊呆了。
　　四人面面相觑。
　　“卧槽，我们不是要火了吧？”
　　“哎呀妈呀，我们难不成真的要进军娱乐圈？不会吧？”
　　“我看行，娱乐圈多好，黄金满地，多少人挤破头想进去。咱们帅气又实力，出道了就大把大把地捞钱，我看行！”
　　“呸，你他妈一个富二代，还天天想着捞钱。要不要脸！”
　　“嘿，谁他妈还嫌钱多啊！”
　　……
　　老高和秦兴掐了起来，陈宇和王钦则仍处于懵逼中。
　　这时，陈宇的电话响了起来。
　　是学生会主席陈进。
　　“喂，陈主席。”陈宇接电话。
　　“陈宇，别叫我主席，显得生分。”电话那头，陈进的语气压制不住的兴奋，同时又明显得比之前要热络很多。
　　最起码校园歌手大赛办了一个月，陈宇几次接触都喊他陈主席，他可从来没这么推拒过。
　　陈宇笑了笑，就听电话那头似是忍不住了似的道：“有个事情跟你说一下。刚才，《海城都市报》的记者通过校团委联系到我，说要采访一下你们乐队，你们准备一下，他们今天下午估计就到了！”
　　“下午？”陈宇下意识瞥了秦兴一眼。
　　“对，有问题吗？”
　　“呃……我们能商量一下吗？”
　　电话那头明显一顿。
　　陈进显然是没料到，《海城都市报》这种大报要来采访，平常人早就乐得飞天了，他们竟然还要商量？
　　气氛瞬间有点凝重。
　　陈宇不管他，捂着电话赶紧把事情说了，不等三人震惊又道：“老二，你是下午的高铁票去京州吧，能参加吗？”
　　秦兴表情有点犹豫。
　　老高忙道：“看女朋友重要还是采访重要？这可是《海城都市报》啊，虽然不是官媒，但发行量可比《海城日报》还要高。这要是上了报纸，我们乐队就算不直接抬进娱乐圈，至少奶茶店是要更上一层楼的吧！”
　　老高难得说句正经话，倒是看得十分透彻。
　　不等秦兴决定，他直接下命令：“赶紧，把高铁票退了，老子给你出钱买明天的机票，行吧？”
　　秦兴也知道孰轻孰重，很快答应下来。
　　陈宇这才给陈进回复，那边的语气才松缓了一些，敲定了这件事。
　　挂了电话，四个人这才从这件突如其来的好事中回过神来，顿时都疯了。
　　四人激动地大喊大叫，老高更直接开始照着通讯录挨个打电话，吹牛逼不上税地昭告天下自己要火了，那语气，仿佛光明璀璨的星途和日进斗金的未来，就在眼前。

262.第一次旅行
　　四人的预料正在成为现实。
　　接到陈进的电话没多久，各路亲朋好友就开始给他们发送各种视频链接，全是关于昨晚校园歌手大赛决赛的报道，而毫无例外的，基本上都有他们的片段和身影。
　　除了微博这个最大的媒介以外，各路新闻网站、网络自媒体以及娱乐报纸，都已经通过简讯的方式，公开发布了以郑开为主线的新闻信息。
　　这其中，又以海城电视台一早的《新闻早班车》最为重磅。
　　听到这个消息后，老高赶紧回寝室上电脑搜索，搜到了缓冲完毕，就迫不及待抱着电脑来到奶茶店，要和兄弟们一起分享这一盛世。
　　这时，时间已是中午。
　　陈宇和王钦上完课，奶茶店里也人满为患，然后十来个人一起分享了那篇长度约3分钟的新闻简讯。
　　“新闻早班车，精彩早知道。欢迎回来。下面播报一条娱乐新闻。
　　昨天晚上，海城大学第十三届校园歌手大赛落下帷幕，诞生了本届比赛的十佳歌手和冠亚季军，作为海城大学最老牌的校园赛事之一，这次的比赛也是看点满满，吸引了海大近200名学子参加，过程精彩纷呈，节目质量优异。
　　值得一提的是，从海大走出的当红歌手郑开，昨晚突然现身决赛舞台，以评委的身份学弟学妹们进行现场指导。让我们来看看现场情况吧。”
　　主持人口播片段，郑开作为最大的新闻点被提及，海洋之心乐队自然没有这个实力，值得让说上两个字。
　　但是在后面的新闻片段里，除了郑开的画面和采访，在展现决赛舞台的画面里，唯一一段同期声正是他们的表演片段，而且持续了整整30多秒。
　　作为一个才3分钟的新闻来说，这个时长，真的已经算是重磅中的重磅，几乎都快赶上郑开的现场采访了。
　　如此公开大方的宣传，足以证明一件事，那就是他们的现场表演水平，最起码在电视台的编导眼里，是经得起广大观众检验的。
　　四人激动了一上午，即便这时有点疲倦了，也不得不跟回光返照似的五官震惊更上一层楼。
　　店里买奶茶的同学们更是疯狂，呐喊声、欢呼声不绝于耳，把店门口路过的路人都吓了一大跳，更有很多人带着好奇和探究进店，于是奶茶爆销持续到了下午三点多……
　　下午四点半，《海城都市报》的记者抵达了学校，此时，陈宇、高钧逸、秦兴和王钦早已在学生会办公室等着。
　　报纸的采访比较简单，这一行就两个人，一个采访，一个拍照。
　　采访过程进行了一个小时左右，陈宇因为前世就干过两年记者，对于这一套流程当然驾轻就熟，三个室友却紧张得不行，连老高面对这位长相美艳的女记者都有点磕巴，把陈宇看得差点笑出声。
　　好在记者专业素养很高，提问全都是干货，除了围绕他们决赛歌曲的创作历程进行了解，针对奶茶店创业经历、组乐队的困难和挑战、四人日常等内容，也分别留出了部分篇幅。
　　另外，为了确保新闻话题度，自然离不开让他们谈论一下对郑开的印象及现场互动的感觉。
　　陈宇听出了记者的意思，却不想多谈，老高这个大嘴巴却对着美女搂不住，直接把郑开和陈宇之前就认识的事给秃噜出来了。
　　这一下，女记者当然不肯放过陈宇，逼着他问细节，陈宇也只好硬着头皮回答：“其实也不算认识，就是一年多前，我所在的管理学院办过一场慈善募捐晚会，当时我作为院学生会的一员，也是晚会的筹备人之一。当时，郑开学长作为特邀嘉宾出席晚会，我们有接触过，但算不上熟。”
　　这段回答当然不是事实，但也不算撒谎，只是把他特意去找郑开的过程给省略了。
　　这么做，一方面是为郑开省去麻烦，毕竟那次募捐晚会，他流传出来的形象是热心公益，要是被爆出需要人再三去请，那不是打脸吗？
　　另一方面是为自己省去麻烦，被人知道他们和评委郑开相识，难保不被猜测决赛时郑开给他们的好评，有给熟人开后门之嫌。
　　好在陈宇解释后，记者也没有多问，好像还颇为遗憾似的。
　　陈宇也管不着了。
　　采访结束后，记者又随着四人来到奶茶店，让他们换上工作服一顿狂拍，正好将近晚饭时间，店里人满为患很是热闹，恰好是摄影师想要的效果。
　　拍照很快完成，陈宇和两位记者留了联系方式，这次采访就告一段落。
　　四个老板没有时间休息，望着蜂拥而至的客人，又头也不回地开始了他们的挣钱大业。
　　因为今天是五一假期前的最后一天，所以离开学校的人很多，在学校里逛的人也很多，但总的来说，客流量要比前几个周末要小。
　　七个人忙到晚上7点，店里的客人终于安静了许多，留下两个客人看店即可。
　　秦兴因为明天要去京州，所以自请今天上班，夏琪和老高留下，其他人就撤退了。
　　撤退之前，大家商量了一下五一的出行计划。
　　最后的结果是，老高、秦兴、夏琪都要出去，王钦和孙露没想法，陈宇想着进入大学以来，还没带嘉言出去旅游过，这段时间也确实累坏了，想带她出去散散心。
　　但这一走，店里就只剩下王钦和孙露，又有点不放心。
　　当然，不是不放心生意，而是……
　　不过最终，他还是收起了自己的咸吃萝卜淡操心，征得二人同意后，当下敲定计划——旅游去。
　　……
　　离开奶茶店，陈宇和嘉言去吃夜宵，路上开启头脑风暴，讨论着第一次旅行的目的地。
　　叶嘉言之前压根没想过这件事，因为觉得奶茶店的生意怎么火，肯定离不开人。
　　虽然，她从和陈宇在一起之后，就一直想象着两人的第一次旅行，但也只是想想。
　　陈宇学业、工作上的事已经够忙的了，而他这么努力，也是在为了两人的将来的打算。嘉言虽然忍不住会羡慕别人可以出去玩，但也只是短暂的一瞬，绝绝绝大部分时候都是感叹：我能遇上哥哥已经很幸运了，不能再贪心了！
　　然后在出现“旅行欲念”的时候，默念：不行不行，我要当一个懂事的女朋友！
　　然而她没想到，在自己已经做好了充足的心理建设后，陈宇却突然提出要旅行。
　　她简直震惊了。
　　在确定陈宇作为奶茶店的核心人物，竟然主动提出要休息后，她激动得简直热泪盈眶，走出大家的视线就抱着陈宇的胳膊，一路不停撒娇地喊：“哥哥，哥哥，你怎么这么好……”
　　陈宇差点甜出糖尿病！
　　把她这阵孩子气的小激动安抚下去，两人就开启头脑风暴，把能想到的旅游景点都想了一圈
　　最后，由于时间很赶，很多远途地点被放弃，周边大热景点又怕人太多，最后确定的目的地，是秦兴的家乡嘉山市。
　　嘉山市离海城很近，坐大巴车就能到达，坐高铁更是只要半个小时的时间，而且车次多，不存在假期买不上票的问题。
　　确定了目的地后，嘉言难得一次没再缠着陈宇，非常爽快地各回各家，收拾行李去了。
　　陈宇看着这个风一样消失在夜幕里的身影，不由发笑。
　　当天晚上买好票，第二天一早，两人在校门口汇合。
　　定的8点半，但嘉言赶到的时候，已经将近9点了。陈宇倒不着急，但是远远看见女朋友走过来，却是一脸的不高兴。
　　“怎么了？”他担心地问。
　　嘉言走近，更是瘪起嘴来，扬起脸哭道：“你看我的脸，一晚上起来，一下长了三颗痘。啊……丑死了，这样怎么拍照啊！”
　　陈宇不厚道地笑了。
　　嘉言生气：“你还笑，我都气死了。这么长时间都没长痘，好不容易要去旅行了，结果长痘了，气死我了！”
　　她越这么说，陈宇越是笑个不停，气得嘉言黑着一张脸，拉着行李箱就要回学校。
　　陈宇赶紧把她拉住，捏了捏她的鼻子，笑道：“你怎么还跟个小孩子似的，说变脸就变脸，川剧大师啊！”
　　嘉言挤了挤鼻子，发出恶作剧般“哼”的一声，板着脸撒起娇来：“谁让你嘲笑我！”
　　“我可没嘲笑你。分明是你自己熬夜，才给自己熬都痘来的，我没说错吧！”
　　“你怎么知道？”嘉言震惊。
　　“还我怎么知道，你早上出门照镜子了没？看看你这两黑眼圈，跟个大熊猫似的，还问我怎么知道！”
　　“真的很明显吗？”嘉言好不慌乱，说着，放下背包就要去翻镜子。
　　陈宇笑得无奈，按住她的手，戳了一下她的额头，然后顺手接过行李箱，两人往地铁站的方向走。
　　“说吧，你昨天晚上几点睡的？”
　　“嗯……十二点多吧！”
　　“十二点多？多多少？”
　　“多……两三个小时！”
　　陈宇瞪眼，呼呼喘气无话可说。
　　嘉言嬉笑起来，二话不说又启用撒娇大阵，抱着他的胳膊又摇又嚷：“哎呀，人家太激动了嘛。之前一点准备都没有，你说要去旅行，我当然得做好充足的准备啊。我之前又没出去过，不知道要准备什么东西，还要做攻略什么的，还要看这几天的天气，这不就……”
　　陈宇又好气又好笑，听她说得神采飞扬，又想起两人在一起一年半，竟然还是第一次带她出去旅行，不由得有些自责。
　　本来要数落她，最后话到嘴边全泄了气，只摸了摸她的头发。
　　到火车站时，意料之中的人满为患，取票、排队进站，离发车时间还有半个小时。
　　叶嘉言显然更紧张，整个人全程处于亢奋状态，小嘴一直唧唧喳喳问东问西说个没完。上了车后，第一次坐高铁的她更是东张西望，左看右看，像个好奇宝宝，陈宇全程想笑又不敢笑。
　　半个小时后，两人在陌生的嘉山市下了火车。
　　火车站位于闹市区，两人先没有去找订好的酒店，而是背着包走出了嘈杂的车站，钻进了一个看起来有本地特色的苍蝇馆子，吃午饭。
　　两人早饭都没怎么吃，现下饿得眼冒绿光。
　　陈宇去拿水，让嘉言点菜，然后这丫头看着菜单转了好几圈，最后却没下笔。
　　“怎么不点，没有喜欢吃的吗？”
　　“嗯，不是！”
　　“那你……”
　　嘉言不好意思笑了起来，撅着嘴：“是都想吃。”
　　陈宇正在喝水，被她这样子直接给逗喷了，呛得满脸通红。
　　顺过气来，才没好气道：“傻媳妇儿，你要把我笑死吗？点菜点菜，把你喜欢吃的都点上。”
　　“可以吗？”嘉言两眼放光，随即又自顾摇头，“不要了，虽然菜不贵，可是点多了我们也吃不完啊。不可以不可以，钱少也是钱啊！”
　　陈宇懒得搭理她，拿过菜单，直接点了五个菜一个汤。
　　嘉言还没来得及拦他，就瞪大了眼睛：“哥哥，你怎么知道我想吃这些？”
　　陈宇都懒得回答她了，把菜单交给服务员，安抚她道：“敞开了吃！平常在学校该节省节省，但现在出来玩，就不要想钱的事。穷家富路，有没有听过！”
　　嘉言努了努嘴，最终没有和他辩解，开心地嬉笑起来。
　　店里人不多，饭菜上得快，两人拼尽全力也只把一桌子菜消灭了不到一半，而且大部分都是陈宇吃的。
　　放下筷子，他看着叫了一路饿却吃了两口就吃不下的女朋友，气得眯眼，吐槽了一句：“真没用！”
　　嘉言整个人都乐成了傻子，只是不停地傻笑。
　　付了钱，两人打车去酒店，办好手续已经是下午两点多。
　　一路奔波，陈宇困极了，倒在床上就想睡觉。嘉言却不许他睡，用两只纤细的小胳膊要把他从床上拽起来，大喊：“哪有出来玩，大白天在酒店里睡觉的，我都做好攻略了，今天要去绮园的。赶紧起来！”
　　“不着急，小睡一会儿，醒了再去也来得及。你昨天晚上都没怎么睡，不困吗？”陈宇闭着眼睛回答。
　　“明天还有明天的安排。大懒猪，快给我起来！”
　　陈宇实在困得睁不开眼，也不跟她斗嘴，直接一使劲把她拽倒在床上，翻身圈在怀里。
　　嘉言当然不从，奋力挣扎起来。
　　结果没动两下，陈宇就严肃喊：“你再动，我一会儿就让你下不来床，你信不信？”
　　恐吓果然收到实效，嘉言一动也不敢动，安静得像张照片。
　　过了十分钟再看，已经呼呼睡着了。
　　陈宇看着怀里睡得正香的女生，无奈地笑：“你个小懒猪，都困成这样了，还不消停！”
　　给她把被子盖好，悄悄起床，陈宇出了房间。

263.幸福的一天
　　嘉言醒来的时候，日光已经柔和许多，外面是初夏的傍晚。
　　她瞬间惊坐起来：“哎呀，我怎么睡着了！”
　　醒了醒神，才发现房间里空空荡荡，陈宇不在。
　　“哥哥？”她喊了一声。
　　没有人回答。
　　“哥哥？”
　　她又喊了一声，已经有点慌，下床去卫生间查看，仍是没有人。
　　嘉言完全急了，要喊第三声时，外面传来“滴”的一声响。
　　门开了，陈宇拎着一个手提袋进来，看着站在门口慌乱到像一只受惊小鹿的嘉言，眼神很震惊。
　　“怎么站在门口？我还以为你没醒呢，所以……”
　　话没说完，嘉言突然冲了过来，伸手紧紧抱住了他，脸贴在他的怀里。
　　从被窝里带出来的温热，瞬间传递到陈宇身上。
　　他愣了愣神，好半天才放下手里的东西，把怀里娇软的身躯抱住。
　　摸了摸她的头发，又低头轻轻一吻，他这才开口：“怎么了？”
　　怀里的嘉言摇了摇头。
　　“是不是做恶梦了？”
　　“不是！”嘉言的声音带着微微哭腔，“我……我就是醒来看见你不在，还以为……以为你不要我了！”
　　陈宇哑然，释然一笑。
　　松开怀抱，低着头看着睡得脸颊仍微红的女生，他叹气笑道：“傻丫头，我怎么会不要你。我是去……”
　　话还没说完，嘉言又伸手把他紧紧抱住，小脸贴着他的胸膛，似是使出了全身的力气。
　　她有些哀伤道：“哥哥，我害怕。我从很小的时候，就经常这样，一觉醒来发现妈妈不见了，家里只有我一个人。那时候，妈妈要去挣钱，我知道她也没办法，可是……可是我还是忍不住伤心，忍不住害怕。”
　　她说着，眼泪终于不受控制，安静地流了出来。
　　陈宇这才知道，自己的无意之举勾起了老婆的伤心事，有点自责。
　　其实嘉言的这个毛病，他前世也亲身经历过，只是随着两人在一起的时间越来越长，她这个离不开人的毛病也慢慢被治愈，以至于陈宇都忘记了，现在的嘉言，还是一个害怕分离、害怕失去的小可怜。
　　他笑了笑，没再把她从怀里拨开，一手抱着她，一手不停地摸她的头发，安抚她的情绪。
　　两人都没说话。
　　好半天，嘉言才擦干了眼泪、平复了情绪，松开怀抱抬起头，脸上带着害羞又释然的微笑。
　　“不难过了？”
　　“不难过了……”
　　话没说完，嘉言的嘴唇就被轻轻一吻。
　　嘉言吃惊又害羞，噘一噘嘴，扬手在她胸口打了一拳。
　　“坏人！”嘉言的语气里藏不住的幸福和温馨，“以后不许抛下我一个人，知不知道！”
　　“知道了，小可怜。哥哥错了，行不行？”
　　“嗯！”
　　嘉言破涕为笑，这才问他干什么去了。
　　陈宇笑而不答，拿起手提袋进房间，打开来，竟是嘉山最有名的烤米饼。
　　嘉言一看，眼睛顿时亮了起来，震惊半天道：“哥哥，你怎么知道我想吃这个？这家烤米饼很有名，而且很难买，听说每天都要排很长的队。这次我都没打算去买，觉得要花很多时间，你……”
　　陈宇没好气道：“所以我趁你睡着，特意打车去买啊，排了一个多小时的队才买到。中途怕你醒了看不见我，还给你发了短信，你也不看！”
　　嘉言早忘了还有手机这回事，不好意思地挠头。
　　陈宇看她这样子，心里也跟打翻了蜜罐似的，献宝似的把包装精致的餐盒拿出来，把烤米饼喂到嘉言嘴边。
　　两人坐在床沿上，你一口我一口，分享了两份烤米饼。
　　因为中午吃得就多，这会儿还不饿，吃完这份零食更是一点晚饭的食欲都没有了。
　　嘉言撑到打饱嗝，一脸幸福。
　　陈宇忍住把她扑倒的冲动，整理了一下就吩咐：“走吧，哥哥带你看南湖夜景去！”
　　嘉言高兴地答应了一声，认真梳洗了一番，又搭配了一身衣服，这才挽着陈宇的胳膊，两人欢天喜地地出了门。
　　这一晚，两人从不饿遛到饿，吃吃喝喝，玩玩闹闹，玩到十点多才打车回了酒店。
　　一进门，嘉言就累得瘫倒在床上。
　　陈宇更因为中午没睡，到这时真是筋疲力尽，简单洗漱一番后，躺上床就睡着了。
　　一觉睡到第二天早上五点，外面天色已经蒙蒙亮。
　　嘉言还在熟睡，陈宇也不忍心叫醒她，一个人靠在床头玩手机，胡乱翻了一通，才发现有一条昨天下午三点多的一条未读短信，条目框里显示着“陈宇同学你好……”的字样。
　　点开，陈宇瞬间瞪大了眼睛。
　　竟然是大学生创新创业大赛组委会发来的，恭喜他们提交的奶茶店项目书通过了初赛，已经成功晋级。
　　陈宇一时不敢相信，看了好几遍才确认，他们的项目真的晋级复赛了。
　　这个项目书从提交到现在，已经整整一个多月了，起初，四人还心心念念，吃不下睡不着。后来一直在准备校园歌手大赛，也就没心思关注，到4月中旬，还没有收到任何回音，他们都默认被淘汰了。
　　谁曾想，这个初赛评审阶段，竟然经过了整整一个半月才出结果！
　　还挑在五一假期发通知！
　　陈宇震惊之余，几乎都要怀疑这是个恶作剧了。
　　短信里提到，复赛的有关说明已经发送到邮箱，他很心急，但没有电脑看不了邮箱，只好放弃。
　　他简短回复了短信，想了想，又给三个合伙人发消息，时间还早，自然也没有动静。
　　放下手机，陈宇本想再睡一会儿，但因为心情激动，愣是睡不着。
　　想想这半年多来，自己每天忙得脚不沾地，连约会的时间都大大减少了，现在看来，辛苦付出还是有收获的。
　　校园歌手大赛的冠军奖杯来得意料之外，但是奶茶店生意重归火爆，却在他的意料之中，甚至超出了他的预期。按照他的估测，4月份，奶茶店的净利润至少在5万以上，加上不用再付的店铺租金，就有6万。
　　截止到3月低，他和老高的本金都只剩下1万没有回来，扣掉这2万，剩下还能一人分1万，也就是说他这个月能入账2万。
　　这笔钱到手，他和嘉言手头的存款就能达到10万。
　　这个数字，已经是他之前定下的20万目标的一半了。
　　原先定下这个目标的时候，陈宇心里多少是有些忐忑的，因为他想赚钱，但又不愿意以牺牲学业为代价，20万的目标对他一个2020年穿越而来的人来说，也就没那么容易。
　　可没想到现在，在大二即将结束之际，刚好完成了一半。
　　而当前形势一片大好，在和海上阿姨的这场竞争中，海洋之心已经毫无悬念地胜出了，这个局势，甚至比去年四家奶茶店竞争的形势还要好。
　　接下来几个月，店里收益有了保证，按照这个趋势继续下去，只怕今年过年前，他就能再挣10万，提前达成自己的预设目标。
　　而这，还不算郑开提供的作词机会。
　　以郑开现在的人气和地位，这个机会能给他带来的收益，甚至可能会比生意火爆的奶茶店还要高……
　　想到这儿，陈宇心里不禁喜滋滋，甚至对没搞过的作词也跃跃欲试，仿佛money就在眼前。
　　就这么畅想了半个多小时，天已经大亮，王钦和老高先后回复了短信，都是惊叹和高兴，秦兴却一直没动静、
　　陈宇没有多想，这时嘉言也醒了，一睁眼就着着急忙慌翻出自己做好的攻略计划，以最快的速度完成了洗漱，就准备出门。
　　旅行的第二天，陈宇彻底失去了主动权，早饭吃什么，上午去哪里，午饭吃什么，下午去哪里，全都被暴君叶嘉言垄断安排，陈宇的所有意见都被无情地忽视。
　　陈宇哭笑不得，一天跑下来，简直累得腿肚子都抽筋。
　　晚上，嘉言还要去逛夜市。
　　陈宇吓得差点跪下，大喊：“姑奶奶，你饶了我吧，我快累吐血了，实在走不动了。”
　　嘉言没好气：“这才走了几步路，你就喊累！”
　　陈宇委屈到大声嚷：“几步路？姑奶奶，你这一天差不多把嘉山有名的景点都转了个遍，还几步路？再说了，包我背着，东西我拎着，你当然不累了！”
　　嘉言理亏，噘着嘴傻笑不停。
　　好半天，她才不舍道：“可是今天不去，明天我们就回去了，哪还有时间再去！”
　　陈宇一瞬间明白了她的心情。
　　这丫头，分明是没出来旅行过，所以去一个地方，就要把网上说值得去的地方都去个遍，才觉得这一趟来值了。
　　想到这儿，陈宇不免有点心疼她。
　　他没再抗争，而是扣住她的手，认真道：“宝贝，旅行最大的乐趣，不在于去了多少景点，有没有值回票价，关键是和谁在一起，开不开心。我问你，这一次跟哥哥出来玩，你开心吗？”
　　“嗯！”叶嘉言毫不犹豫地点了点头，眉头一皱却道，“可是……”
　　“没有可是，傻丫头。只要玩得开心，我们这次旅行就值了，至于还有地方没去，那也没关系。留点悬念下次再来，反正我们的时间还长！”
　　这句“时间还长”，瞬间把嘉言说服了。
　　神情恍了恍，她眼中的不舍和遗憾才瞬间变成释怀和幸福，两手挽着陈宇的胳膊，也不顾大街上人来人往，踮起脚就在他脸上轻轻一啄。
　　陈宇一愣，呆呆地看着她。
　　一秒钟后，两人都像吃了傻药似的笑了起来。

264.秦兴的巨变
　　旅行的最后一天，嘉言终于放弃了对景点的执念。
　　上午两人轻装上阵，手拉着手就以酒店为中心，在嘉山城中随意逛了逛。
　　这虽然只是个地级市，但因为离海城市不远，近些年沾光得到了发展，城市面貌日新月异。但漫步城市，仍是能从一些老房子里看出这座南方沿海小城的历史痕迹，显得古老而又有趣。
　　两人一边走一边逛，专挑那种人少的巷弄里去，有了不少从未见过的古朴发现。嘉言甚至觉得，这些随意所见的老房子，比网上那些推荐的知名景点还要有趣。
　　走了一上午，吃了午饭，两人回酒店退了房。
　　带着行李去火车站，因为票是下午四点多的，所以倒也不着急取票进站，两人又在火车站附近随意转了转，买了一些零食，到两点多才进了候车大厅。
　　五一假期最后一天，车站里人满为患。
　　两人找了个地方坐下，一时有点饿了，就开始拆零食吃。
　　陈宇发现嘉言浑身上下都散发着喜悦，被她感染，弹了一下她的额头。
　　“一个人在那儿笑什么呢，捡到钱了？”
　　“嘻嘻，我哪有偷笑！”
　　“还说没有，笑得褶子都出来了！”
　　“嘻嘻！”嘉言彻底不掩饰了，两只大眼睛眯成一条缝，笑道，“我就是觉得高兴，这次和哥哥出来旅行，比我想象得还要开心。”
　　陈宇一听这话不乐意了，使劲揉了揉她的头发，没好气道：“你这话说的，合着你出来之前，对这次旅行的期望值是有多低！”
　　嘉言有点不好意思地笑笑，不知为何，笑容有点落寞：“没有啦，我就是习惯了，对一件事期望越大，最后的失望也就越大。”
　　陈宇被她突如其来的感伤搞得有点措手不及，没说话，捏了捏她的脸。
　　嘉言嘻嘻一笑：“但是哥哥从来都没让我失望过。其实这次出来之前，我真的特别紧张，特别期待，但因为是第一次出来旅游，所以我总怕钱花得不值，又怕自己不会旅行，反而不开心。还好，哥哥开解了我，这三天，对我来说真的是非常珍贵的三天，珍贵到……到我不知道怎么表达。”
　　陈宇看着她这副可爱的傻样子，不知道说什么，轻轻叹了口气。
　　嘉言的话，让他很欣慰，但同时为她这个动不动就感伤的性格，也是有点不知该如何是好。
　　前世，他花了八年时间，也没有彻底把她从童年的不幸中解救出来，更有甚者婚后鸡零狗碎一地，让她的笑容里也充斥着疲惫。
　　回想从前，再看现在，陈宇的信心也明显不足。
　　这一生，真的能让她走出阴霾，完全生活在阳光下吗？
　　陈宇没有答案，而这时，嘉言却挽住了他的胳膊，眯着笑脸靠在他的肩头，幸福的神情像是要从脸上漾出来。
　　陈宇看着她，一瞬间释怀了。
　　纵使用尽一生的力气，也不能治愈她原生家庭带来不幸，那也不打紧。只要能让幸福的比重在她身上越来越大，不幸的悲哀自然也就越来越小，那么总有一天，那点黑色的阴霾便会消失不见。
　　想通了这一点，陈宇松了一口气，摸了摸她的手，两人就在这熙熙攘攘的候车大厅，无言地相互依偎着。
　　……
　　回到学校，时间才不到六点。
　　出去玩了三天，陈宇很不好意思，即使身体疲乏也还是在放下行李后，第一时间赶到奶茶店接班。
　　王钦笑道：“你不用来店里了，回去休息吧，出去玩一圈肯定也累坏了！反正这几天店里生意也不忙，我们完全应付得过来！”
　　这话让陈宇哭笑不得，叹了口气道：“老四啊，你这话真是，让我高兴也不是，不高兴也不是。”
　　王钦愣了愣神，一秒钟反应过来，他所谓的“不高兴”，是因为假期三天店里业绩下滑。
　　不过这本身在大家的意料之中，不是假期喝奶茶的人少了，而是这一个月，店里的生意都太好了。
　　二人一同苦笑起来。
　　晚上八点，老高也回到学校，却只用一条短信告知自己到达了寝室，后面就没回音了。
　　陈宇气得够呛，十点钟关了店门，就和王钦一起杀回寝室，要亲手了结这个没责任心的大懒虫。
　　结果一进寝室门，一股阴郁的低压气氛就扑面而来。
　　秦兴也回来了。
　　然而和坐在门口的老高不同，躺在床上的秦兴面向墙壁一动不动，身上散发着浓重的汗臭味。
　　老高表情压抑，看见两人进来也只是抬了抬眼皮，算打了个招呼。
　　“怎么了，这是？”陈宇小声问。
　　“不知道！”老高颇为疲倦，叹气道，“我一进来就这样，刚开始以为他在睡觉，后来发现他行李也没了，整个人臭得一逼，就觉得不对劲。问他吧，什么也不肯说……估计是吵架了吧！”
　　陈宇却觉得不对劲。
　　秦兴和王晓璐吵架也不是一次两次了，这一年多来就跟家常便饭似的，何曾看他这么失魂落魄过。
　　王钦也察觉出异样，压低声音：“不会是分手了吧？”
　　二人觉得很有可能，谁也没发声。
　　三人枯坐了一会儿，总觉得这样也不是事儿，陈宇这才去喊他，拍着他的后背喊了半天，秦兴却跟死了一样，完全没有任何反应。
　　老高是个急脾气，见不得这个样子，不耐烦吼道：“秦兴，你有什么事起来说行吗？搞得娘儿们唧唧的，烦不烦！”
　　秦兴仍是动也不动。
　　老高还要骂，被陈宇拦住，示意他闭嘴。
　　三人没再说话，由着他自我调节，洗漱都是轻手轻脚地进行。
　　然而等熄了灯躺在床上，没一会儿，一阵极力压制着的抽泣声从秦兴的床位上传了出来。
　　这一下，三人确定是发生大事了，哪还睡得着，连忙都爬了起来。
　　陈宇起来开灯。
　　老高的床铺和秦兴连着，二话不说直接扑过去，把秦兴从床上拽了起来，大喊：“你他妈到底有什么事，说话行吗？”
　　这一拽起来，三人都吓了一跳。
　　才两个晚上没见，秦兴已然跟变了一个人似的，满脸疲惫，双眼通红，神情更是像经历过战乱的难民似的，充斥着绝望。
　　三人都吓了一跳，老高的怒气顿时消散无踪，抓着秦兴的手也松开了。
　　陈宇耐着性子问了他好久，秦兴只是不说话，最后等得三人都忍着困意陪他熬着，寝室里安静得能听到心跳声。
　　这时，秦兴才突然抽噎开口：“她……她跟别人上床了，被我……亲眼看见了……”
　　话音未落，整个人已是崩溃嚎啕。
　　听见这句话，三人都是五雷轰顶一般，惊得眼珠子都快从眼睛里飞出来了。
　　好半天，谁也没说话。
　　还是老高最先反应过来，喊了一声：“卧槽，这……这是真的？”
　　这话已经是废话了，秦兴的话再加上他现在的反应，如果只是往常的吵架闹分手，怎会如此？
　　也唯有王晓璐出轨，现在的局面才能解释得通。
　　三人安抚了他很久，一直到后半夜，秦兴才说出了这三天来的经历。
　　原本，他是定的周五下午的高铁票到京州，晚上八点多也就到了。这是他和王晓璐一早定的计划。
　　但因为突如其来的采访，他只能退了高铁票，打算改买周六的票。虽然老高扬言要出钱给他买机票，但因为前一天的纷争，秦兴像是故意要争一口气似的，不愿意白白承他这个人情。
　　自己买机票又舍不得，所以只能买高铁票。
　　然而五一假期，海城到京州的高铁票早已卖光，他只能抢票，不保证能抢上，也不敢保证一定能去，所以在打电话时，只能冒着被骂的风险说了实情。
　　然而出乎意料的是，王晓璐并没有生气，反而非常体恤地让他好好准备采访，来不了就别来了。
　　秦兴好不震惊，这种话完全不像是能从王晓璐嘴里说出来的。
　　他追问了好几遍：“你是不是生气了！”
　　得到的回答都是没有。
　　王晓璐还说：“这有什么好生气的，你在学校多赚钱，我们才能多见面啊！我又不是小孩子，因为这点小事就生气，来日方长嘛！”
　　秦兴听她语调轻松，想想，自己女朋友也不是那种能隐忍不发的个性，也就将信将疑。
　　高铁票从周五抢到周六，始终是没抢到。
　　然而因为王晓璐突如其来的“懂事”，让秦兴莫名其妙觉得愧疚，想着这个月能分不少钱，于是一咬牙一跺脚，买了下午的飞机票直奔京州。
　　这件事，他没跟王晓璐说，打算给她一个惊喜。
　　一路上，秦兴的心情都十分激动，好几次想给她发信息打电话，最后都忍住了。
　　直到快到她寝室楼下，他才松了口气似的掏出手机，然而拨通键还没按下，他就看见王晓璐从寝室里出来，然后……
　　眼睁睁看着她走向了另一个等在门口的男生。
　　这时天色擦黑，寝室楼下人来人往，王晓璐没有发现他。
　　秦兴的下意识躲起来，本来只是觉得不对劲，直到看到两人牵起了手，他才觉得天旋地转，整个人都跟被雷劈了一般。
　　后面的事，就是秦兴跟着了魔似的一路跟踪，最后从学校跟到餐厅，又从餐厅跟到花店，最后又从花店，跟到了七天。
　　秦兴崩溃了。
　　他满怀喜悦地来，一路都在想象女朋友看到自己突然出现，会是怎样一副惊喜的样子。他甚至预料到，以王晓璐的性格一定会把他暴打一顿，然后才跟个狗皮膏药似的，赖着他去吃好吃的。
　　他怎么也没想到，自己激动了一路、忐忑了一路、憧憬了一路，最后迎接他的，会是这样一副震碎三观的画面。
　　那几秒钟，他的脑袋空空如也。
　　即使在寝室楼下，他就看见了两人手牵手，但心里始终抱有一丝期盼。
　　虽然他找不出任何理由，可以解释女朋友和另一个男生手牵着手，但总觉得会有万一。
　　万一呢？万一她有一个我想不到，但是也能说得过去的理由呢？
　　可是直到他们进了宾馆，他的最后一丝奢望也化成了泡影。
　　然后，巨大的愤怒吞噬了他。
　　他跟个疯子一样，望着宾馆上方亮堂堂的一盏盏窗户，眼里要渍出血来，掏出手机给王晓璐打电话。
　　没人接。
　　又打，还是没人接！
　　他一连打了十几个，都是没人接。
　　他绝望了，一个坐在宾馆门口，眼泪忍不住地哗哗流。
　　路边人来人往，繁华的大都市也阻挡不住人们看热闹的闲心，所有人的眼神都往他这边瞟，窃窃私语，有的甚至笑出了声音。
　　秦兴全然不觉，就在那坐着。
　　这一晚，他不知道自己是怎么过的，甚至于后半夜自己还能用残存的理智找间酒店住下，而不是买把刀冲进去砍人，如今想来都让他震惊不已。
　　一直到第二天上午，他才接到了王晓璐的电话。
　　他犹豫了许久，还没接通，无边的愤怒就让他想把这个女人给活活掐死！
　　可是他忍住了，按下了接听键。
　　电话那头，王晓璐语态焦急地解释昨晚的失联，理由自然是和室友出去吃饭唱歌，手机静音了之类。
　　秦兴安安静静听她说完，竟然没有打断。
　　他沉默，一直沉默，一直到王晓璐生气喊他的名字，他才冷笑了起来，疯了似的大喊：“王晓璐，你跟别人滚床单，爽吗？”
　　电话那头，是长达十几秒的停顿。
　　后面的事，就是整整一天一夜的折磨和撕扯。
　　王晓璐痛哭解释，秦兴抱着对峙报复的心态见面。
　　往常，王晓璐一哭，不管两人吵得多凶秦兴都会立马心软，可是这次，这个女生在自己面前哭到喘不过气，他的愤怒也不减分毫。
　　这场纷争的最后，王晓璐从过错方变成了受害方，开始痛斥秦兴的冷暴力和没担当，开始诉说自己在京州两年的孤单和对别人成双入对的羡慕，开始翻旧账指责他当初不该一意孤行报海城的大学，等等。
　　两人吵了整整一夜，最后秦兴落荒而逃。
　　秦兴不知道自己是怎么回来的，其实落地海城还是上午，自己一个人在陌生的街道像个孤魂一样游荡。
　　手机关机，没有任何人打扰。
　　他甚至想到一死了之，可数小时的冷静让他的理智回归了几分，最终放弃了这条绝路。
　　最后，他在夜幕里打了一辆车，回到了学校。

265.决裂
　　听完事情的来龙去脉，207寝室又恢复了一片沉默。
　　秦兴狰狞的脸上已没有了愤怒，有的只是无尽的悲哀和凄凉，而另外三人，则是瞪大了眼睛，老半天也无法消化这巨大的信心量。
　　不知沉默了多久，老高才“豁”地站起身，怒斥：“卧槽，这他妈都什么事。那王晓璐看着挺老实挺本分一女生，怎么……怎么能这么贱！”
　　这个“贱”字，让秦兴的脸上瞬间集聚起蓬勃的怒气，他猛地瞪向老高，仿佛下一秒就要像猎豹似的朝他扑过去。
　　然而只一瞬，他眼里的怒光就黯淡了下去。
　　这稍纵即逝的神情变幻，被陈宇敏锐地捕捉到了。他察觉到这是一种很复杂的情绪——恨她是真，曾经的美好也是真。
　　他开口：“老大，现在还说这些没用的干嘛？”
　　老高甩过头来：“不说这个，还能说什么？老二受这么大委屈，我他妈还不能骂一骂那个不知廉耻的贱娘儿们吗……”
　　“高钧逸！”陈宇高声喊了起来，“让你别喊别喊，没完了是吗？”
　　老高吓得一愣，怒气僵在脸上，好半天才愤愤不平地坐下，忍不住又“操”了一声。
　　寝室里恢复了沉默。
　　过了好久，陈宇才道：“老二，我们不劝你什么，也没法安慰你。这件事最终该怎么办，还得你自己拿主意，但我要告诉你的是，不管怎样，兄弟们都在你身边，知道吗？”
　　秦兴抬起头，愣愣地看着他，好半天眼里的呆滞和凶狠才化作了一瞬柔光。
　　他点了点头，喉咙里发出了含糊不清的一声：“嗯！”
　　这一夜，四人躺在床上都是辗转反侧，怎么也睡不着。
　　这件事带来的冲击实在太大，秦兴作为当事人自不必说，三个室友见证了他和王晓璐两年异地的艰辛和不易，一直坚定地认为，他们会坚持下去直到结婚。
　　甚至，当陈宇说出自己毕业就要结婚的计划时，老高和王钦都是哈哈一笑并不相信，反而觉得毕业后喝的第一杯喜酒，应该是秦兴和王晓璐。
　　谁也没想到，这段被他们羡慕的感情，会落得这么一个不得好死的下场。
　　世事无常，叫人愤怒，却又无可奈何。
　　……
　　第二天早上，陈宇、王钦起床，很默契地没去叫秦兴，想让他好好睡一觉。
　　然而等他们蹑手蹑脚洗漱完，老高起来了，迎面就看见秦兴瞪着两只无神的眼睛看着天花板。
　　“卧槽！”老高吓了一跳。
　　陈宇和王钦这才发现，秦兴其实醒着……或者是压根没睡。
　　一问，这厮真的一晚上都没睡，不是不想睡，是睡不着。
　　三人就算没经历过被绿这种事，但作为男人来说，非常能理解他的心情，尤其还是被爱得那么惨的女朋友绿，要换个承受能力差一点的，估计早就跳楼了。
　　现在他只是睡不着，完全正常。
　　然而即使理解，他们也做不了什么，只能再三问他有什么需要，得到的回答只是无言的翻身。
　　陈宇不再问，嘱咐老高看好他，就和王钦出了门。
　　秦兴的倒下，势必给生意正兴隆的奶茶店带来影响，为了能正常营业，陈宇和王钦不得不分别联系夏琪和孙露，要求她们像上个月一样，增加工作时间。
　　至于原因，肯定不能说是秦兴被绿了，这种不光彩的事情大家心里都有数，必须要守口如瓶。
　　好在，两个女生也没有多问，欣然答应了。
　　接下来一连几天，秦兴都是在床上度过的。
　　奶茶店的生意在几人的坚守下，尚能保证正常运转，但秦兴的反常落在同学们眼中，就不是那么回事了。
　　连续三天翘了所有课后，大家就算再不八卦，这时也觉察出不对劲来。
　　面对追问，老高只能发挥胡搅蛮缠大法：“不来上课肯定有不来上课的情况，不跟你们说肯定有不跟你们说的理由，一个个知道不该问还瞎问，有那闲心，怎么不去关心一下山区儿童？”
　　众人被怼得无话可说，却也基本上猜出来，一向不说勤勉至少不算堕落的秦兴，五一假期后变成这样，多半是和女朋友有关。
　　只是任凭大家发挥想象力，也只能猜到是分手了，而绝想不到他亲眼目睹了女朋友出轨。
　　然后同学们通过他的堕落和消沉，得出了一致结论：没想到秦兴还是个痴情种！
　　面对大家的揣测，陈宇三人甚感无奈！
　　虽然他们不能解释，但也不得不承认，同学们的猜测完全没错，只是痴情之外，还更可怜而已。
　　又过了一天，短暂的一周再次迎来周六日。
　　秦兴一点好转的迹象都没有，三人觉得这样下去也不是办法。
　　他们倒是不指望让他到店里去干活，只是不管什么课，逃一次还行，连续两次三次地逃下去，不出事才有鬼了。
　　而且他们现在的班主任可不是好说话的栗云初，而是鬼见愁一般的韩定新，这要是被他逮到，那不是要了老命？
　　三人想了又想，必须要让他振作起来。
　　周五晚上，店里忙活到九点多，生意仍然不错。
　　但为了兄弟，三位老板还是忍痛关了店门，回寝室二话不说，把秦兴从床上拖了下来。
　　秦兴只是伤心愤怒，不是傻，一看这架势也知道他们要干嘛。
　　他不反抗，只是无奈叹气：“别搞了，我自己来！”
　　三人不理，直接把臭气熏天的他拖进了厕所。
　　现在是5月份，天气不算热，但男生洗冷水澡完全没问题了。
　　秦兴虽然不愿意，到底还是拗不过他们，在厕所里洗着洗着突然想哭，最后还是吸着鼻涕把自己冲洗干净，最后红着眼睛从厕所里出来。
　　三人看他这副抽了筋似的样子，很无奈，拖着他出了寝室，坐在了老地方。
　　烧烤还没上桌，老高先开了四瓶啤酒拍在桌上，自己先拿起瓶子，陈宇和王钦也拿起来，秦兴迟疑了片刻，也跟着举瓶。
　　咣当一阵乱碰，四人仰头，一饮而尽。
　　秦兴这段时间黑白颠倒，身体功能严重下降，这一下喝猛了，顿时呛得不停地咳嗽，把一张脸憋得通红。
　　陈宇和王钦赶紧去给他顺背。
　　老高坐在一旁，却是若无其事地喝完瓶中酒，放下酒瓶，整张脸上写满了冷漠。
　　“该！让你他妈玩颓废，现在给自己玩废了吧！”老高恨铁不成钢地数落。
　　秦兴还在咳嗽，额头青筋暴起，看起来甚是狰狞可怖。
　　陈宇不悦大喊：“你在这儿说什么风凉话，不会劝人就闭嘴！”
　　老高冷笑一声：“我是不会劝人，你们会！这几天我听你们的了，由着他纵着他，现在你看看，他好了吗？”
　　陈宇板着一张脸，却无言以对！
　　老高自问自答：“不但没好，还差点把自己给熬死！哎呀，真有意思，太他妈有意思了！出轨的过得好好的，甩了你，人家照样有人疼有人爱，感情生活那叫一个充实，小日子那叫一个滋润。你呢，受害者，天天苦大仇深玩颓废，整夜整夜不睡觉，把自己当老鼠折磨着玩。有意思吗？你是解脱了呀，还是王晓璐受到惩罚了呀？啊？”
　　轻飘飘几句话，说得陈宇和王钦的脸色愈发难看，倒是秦兴一个劲地咳嗽、吐，表情没什么变化。
　　老高还要再说，被陈宇厉声喝住：“高钧逸，你他妈别说了！”
　　老高冷哼了一声，一副“你不让我说我还不愿意说”的傲娇样，自己给自己开了一瓶酒，二话不说仰头干了。
　　“啪！”
　　空酒瓶拍在桌上，四人安静得像点了哑穴，在热闹的夜市里显得十分诡异。
　　好半天，弓着身子俯向地面的秦兴，才突然间疯了似的大笑了起来。
　　三人被他吓了一跳，都面面相觑。
　　秦兴笑到没力气，又不停地咳嗽，眼角不受控制地涌出泪水。也不知是咳出来的，还是绝望的情绪带出来的。
　　“老大，你觉得我很可笑是吗？”他突然问了一句。
　　老高没有回答。
　　他笑了笑，自顾自地道：“我也觉得我很可笑。什么他妈的爱情，什么他妈的狗屁理想，都是骗人的。我现在觉得，我他妈就是一个傻逼，一个彻头彻尾的大傻逼、大笑话！”
　　说着，秦兴又是凄厉地大笑。
　　老高被他的样子弄得心里窝火，实在憋不住了，“豁”的站起身，怒骂道：“我他妈，不就一个女的，你至于吗？这世上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女生不有的是。这个不行，你他妈再换一个不就完了！你看看你现在的样子，这样有意思吗？”
　　“高钧逸！！”陈宇大喝起来。
　　王钦也一脸紧张，用眼神暗示老高赶紧闭嘴。
　　秦兴听着这话，愣了几秒才开始失心疯似的冷笑，好半天站起身子，顿顿地看着老高，不知为何竟叫他头皮发麻。
　　秦兴的眼神突然冷漠和阴毒起来，森然开口：“我不是你，没心没肝没肺！感情的事，你根本不懂，更别在我面前装大尾巴狼，我觉得恶心！”
　　话落，猛地一脚踹翻了脚边的椅子，一个人踉踉跄跄地走了。
　　老高好半天才反应过来，涨红了一张脸，跳起来就要和秦兴拼命，被陈宇和王钦眼疾手快地拽住了。
　　三人就这么看着秦兴晃晃悠悠地离开，背影萧条而落寞、伤感又可怜。
　　不知为何，陈宇脑海里突然记起《大话西游》里的一句台词：你看那个人，好像一条狗啊！

266.断绝往来
　　等秦兴走没了影，陈宇和王钦才敢放开老高。
　　刚一放手，这位大哥就猛地踹了一脚凳子，“砰”的一声巨响吓了所有人一大跳。
　　陈宇站在他旁边，望着车水马龙已经看不见秦兴身影的街道，不知为何，觉得十分疲乏，有一种深深的无力感。
　　老高本来不想回寝室，要自己出去开房住，但又没带身份证，所以最后还是被陈宇和王钦拽了回去。
　　秦兴躺在床上一动不动，至于睡着了还是装死，三人不得而知。
　　一个礼拜以来，面对这位大哥的堕落三人都是能忍则忍，不能忍也得忍，一言一行都是屏气凝神静悄悄地进行，猛然一看还以为是在演哑剧。
　　但现在，老高心里本就有气，所以彻底豁出去了，抱着“老子才不惯着你”的心情，他非但没有轻手轻脚尽量小声，反而故意把一举一动都弄出特别大的声响，还故意高声和陈宇、王钦说话。
　　两人好不紧张，再三劝解，他根本不听。
　　陈宇十分无奈，最后也懒得管，洗漱一番后躺在床上睡觉去了。
　　秦兴自始至终躺在床上，什么反应也没有，老高觉得很没意思，到底没在寝室里睡觉，拿了点东西就出了门。
　　周末两天，老高连个人影都没有！
　　秦兴一如往常躺在床上装死人，陈宇要上二专的课，所以看店的人就剩下王钦、夏琪和孙露三个。
　　原本经过四月的校园歌手大赛，海洋之心现在人气爆棚，周末又是奶茶销售的高峰期，店里生意自然十分火热。要说，王钦三人也能忙得过来，可从早干到晚，铁打的也熬不住。
　　陈宇下课后所有时间都泡在店里，嘉言也过来帮忙，但两天下来，几人仍是忙得天旋地转、头晕眼花。
　　周日晚上，陈宇意识到这样下去不行，关店的路上就给老高打电话，把他叫回了寝室。
　　老高倒是听话，乖乖出现了，秦兴也被陈宇和王钦从床上拽了下来。
　　寝室里照旧是一片沉默。
　　陈宇这时道：“今天开个会，也没什么大事。因为这段时间大家都有事，所以4月份的账一直都没算，现在也该算一算了。
　　“这两天，我和老四盘点了一下，4月份的销售业绩非常好。平均每天的奶茶销量达到了590多杯，销售额达到了14万，净利润6万5000多。因为这个月孙露和夏琪加班时间长，所以她们的工资也是个大头，扣下来还剩6万。”
　　他顿了顿，继续道：“之前，我和老大各有1万本金还没有收回。这个月挣得多又不用交房租，我们一人1万，剩下4万正好一人1万！”
　　话说完，三人都是神色一亮，连心如死灰的秦兴都不可避免地抖了抖眉毛，抬起头来呆呆一看，随后眼里的光芒又散了出去。
　　陈宇敏锐地捕捉到他们的反应，偷笑了起来。
　　他默默地叹了口气，也为四人现在的状态感到悲哀和可惜，奶茶店从开业到现在，跌跌撞撞也一年。
　　他们经历过摸索和挫败，也经历过爆发和高潮，到现在，好不容易重新回到事业上的高度，可四人却从有福同享有难同当的兄弟关系，变成了这副彼此心生嫌隙的尴尬状态。
　　这叫陈宇不能不叹气。
　　顿了顿，他冷道：“钱呢，我明天就去分别转到你们卡里。别的也不用多说了，反正你们都脾气大、面子大，奶茶店说不干就不干。作为兄弟，我又不能用绳子绑着你们去，所以你们自己好自为之吧。”
　　说完这番话，他没作任何停顿，直接进厕所洗漱去了，留下三个人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　这一夜，寝室里极其安静，谁也没有说话。
　　陈宇本以为自己会失眠，但因为这两天实在是累劈了，所以一躺上床就睡着了。
　　第二天早上是他和秦兴的早班，陈宇按时起来，本打算自己一个人去。可他才起床，秦兴也跟着起来了，走到洗漱台把他往旁边挤了挤，自顾自地挤牙膏刷牙洗漱。
　　陈宇愣了愣，轻笑起来。
　　果然女人再重要，也没有票子的吸引力来得大！
　　从这天起，秦兴就跟活过来了似的，每天准时准点到奶茶店里上班。
　　但是和之前的勤奋不同，如今的他，工作完全按照排好的工作表进行，时间一到就脱下工作服，头也不回地走人。
　　这样子，连王钦都看不下去，好几次忍不住要说他，但都被陈宇拦住了。
　　老高还没消气，但看秦兴都去上班了，估摸着是觉得自己作为大老板，不能在这种事上输给他，所以也出现在奶茶店。
　　不过他不会做奶茶，打杂又不稀得干，所以现不现身没什么区别。
　　唯一的好处，也就是让怀疑他们的奶茶店要开不下去的客人们，彻底打消了猜测和疑虑，就跟传言离婚的明星合体现身破谣言似的。
　　总之，生活看起来一切照旧，但陈宇却知道，终究有些东西不同了。
　　周四晚上，陈宇不用上班，和嘉言吃了晚饭后在校园里散步。
　　好半天，他都没说一句话，不住地叹气。
　　嘉言问他：“哥哥，你还在为你们寝室的事烦心吗？”
　　陈宇想回答，又不知道怎么回答，最终只能又叹了一口气。
　　嘉言欲言又止，最后还是没开口。
　　陈宇察觉到不对劲，问：“你想说什么？”
　　嘉言看他脸色严肃，终究没忍住，这才道：“其实……我早就发现王晓璐有问题了！”
　　陈宇神色一震。
　　“什么？”
　　“就是……去年放寒假前，我们一起去KTV，王晓璐也在，你还记得吧？”
　　“记得，怎么了？”
　　“当时在KTV，大家都很开心，有说有笑的，气氛特别好。但我发现王晓璐一直在玩手机，我当时就觉得很奇怪。”
　　陈宇瞪大了眼睛，听她说下去：“其实我不是故意要看她手机的，只是刚好唱完一首歌，在她旁边坐下，视线正好扫到了她的手机屏幕。就这一眼，我看到她在和一个人发短信，对方发了一句‘好想你啊’！”
　　陈宇已是惊到失去表情控制，好半天才问：“那王晓璐回了什么？”
　　嘉言摇了摇头，认真道：“她没回，当时我看的时候，就对着这条短信发呆来着。但是哥哥，虽然她什么都没回，但一个男生能对她说出这种话，本身就能说明问题了！”
　　陈宇豁然开朗。
　　在感情方面，他虽然经验不多但也不是傻子，人和人在相处时都是要面子有自尊的，如果不是女方给了信号，男生再死皮赖皮也绝不可能说出“好想你”这种话来。
　　而王晓璐在和男朋友及男朋友的朋友们一起玩的时候，还和一个男生聊天，这便足以证明问题。
　　一瞬间，陈宇有被打了一闷棍的感觉，当场愣了许久。
　　回到寝室，秦兴终于没在床上躺着了，而是开着电脑插着耳机，一个人眼神空洞地看着电影。
　　陈宇看他坐得一动不动，背影像是一个活佛，一时觉得有点心疼他。
　　从他发现王晓璐出轨开始，陈宇虽然同情他、可怜他，但并没有心疼。他甚至很冷血地觉得，秦兴的遭遇只是爱情败给了距离而已，虽然可惜，但并不用意外。
　　可现在，想起这半年来，秦兴每次在去京州前都要开心好半天，经常前一秒还在吵架，后一秒就开始死皮赖脸地求复合……
　　他对王晓璐的感情，没有任何人能怀疑，可谁能想到，就在他筹划着见面、计划着未来的时候，这个女生早已变了心，将自己的怀抱敞开向他人。
　　这一刻，陈宇真的心疼他。
　　可是下一秒，他又舒了一口气——不管怎么说，最困难的时候已经过去了。
　　王晓璐已经成了过客，接下来，就是时间抚平一切。
　　……
　　周五平淡地过去，周末又到来了。
　　这一周，老高一个人过得别别扭扭，虽然从始至终被秦兴当成空气，但他可能觉得自己一个人生闷气没意思，所以对着秦兴这张冰块脸，最终还是拉下了面子，用一瓶冰可乐挽救了他的芳心。
　　周五晚上，准备睡觉的时候，陈宇看着老高那别别扭扭、欲言又止的样子，忍不住给他的小心思牵线搭桥，感叹一句：“哎呀，有点饿了是怎么回事！”
　　老高顿时神色一亮，连下巴颏没刮干净的胡子都支棱起来了，十分振奋地招手：“那还有什么说的，烧烤走起啊！”
　　然后秦兴还没发表意见，就被三个室友连拖带拽，扛出了寝室。
　　秦兴知道室友们的好意，也不好意思装腔作势，下楼梯的时候就已经用倒腾的小脚步表示了顺从。
　　四个人说说笑笑，一瞬间，仿佛回到了刚进大学那阵。
　　然而笑容只持续了一分钟，在他们走出寝室楼的时候，脸上的欢笑全都戛然而止！
　　王晓璐在楼下！
　　看到秦兴时，她还保持着打电话的姿势，也不知道站了多久。
　　秦兴的电话已经响了一晚上了，但他一直没接，后面甚至直接关机了。这样的死缠烂打已经持续了两个礼拜，秦兴从痛恨到厌恶再到麻木……
　　然而他怎么也没想到，她会追过来。
　　看见王晓璐的那一瞬间，他脸上好不容易出现的些许笑意，瞬间消失得无影无踪，整张脸凝聚起肃杀的仇恨和愤怒。
　　顿了一秒钟，他就甩开室友们架着他的手，转身往寝室走。
　　“秦兴，秦兴……”
　　王晓璐连忙去拉他，使出了生平最大的力气，拉不住，就直接跑到他面前，拦住他的去路。
　　秦兴的脸上全是嫌恶，二话不说又往外走，王晓璐赶紧跟上去。
　　一时，寝室楼下只剩下目瞪口呆的三人，你看看我我看看你，都不知道该如何是好。
　　“现在怎么办？追还是不追？”王钦问。
　　“当然要追啊！”
　　“这……不太好吧，毕竟是人家小两口的事……”
　　王钦话没说完，老高就恶狠狠地啐了一口，怒道：“什么小两口，他们还是小两口吗？赶紧跟过去看看，别看老二冲我发火那么来劲，对王晓璐，可不一定是对手。万一架不住这女的一哭二闹三上吊，复合了，那不是把这顶绿帽子镶脑袋上了吗？”
　　王钦不敢拿主意，最后陈宇拍板，三人才跟了过去。
　　追上秦兴和王晓璐时，两人正在激烈地推搡，当然是秦兴一个人在推，王晓璐哭得跟个泪人似的，口里含糊不清地求情、解释。
　　两人一边骂一边往前走，秦兴的脸上起初全是愤怒，后面也开始不停地流眼泪，但始终没有正眼看王晓璐一眼。
　　两人就这么一直纠缠着，陈宇、老高、秦兴也听清楚了王晓璐的辩解，刚开始不承认和男生开房，后来承认了，又坚定地说只有那一次。
　　最后还把责任全推到了秦兴头上，哭哭啼啼道：“我一直在等你来，你又不是不知道，五一的计划全都做好了。可你突然说不来了，我能不伤心吗？”
　　老高一听这话，瞬间就炸了。
　　陈宇和王钦一个不注意，他就直接冲了出去，把拉扯中的两人一把拉开，冲哭得涕泪满面的王晓璐怒目而视。
　　他大骂起来：“我说姑娘，你也太恶心人了吧？出轨就是出轨，承认有那么难吗？竟然还颠倒黑白，把责任全推到秦兴身上来，你他妈到底有没有心啊！”
　　陈宇和王钦赶紧冲出去阻止，要把老高拖走，但这厮已经完全失去理智，九头牛都拉不动。
　　二人就眼睁睁看着他拦在秦兴面前，怒喝：“姑娘，缺德事你也做了，秦兴的心你也伤了，你还想干什么！我们没找你算账就不错了，你还跑来纠缠个什么劲呢？你明明知道，出了这种事秦兴不可能跟你复合，闹这么一出图什么？非要演一出你忏悔他原谅的戏码，两人一笑泯恩仇，你才能心安理得去找你的新欢，开始祸害另一个男人吗？你也太不要脸了吧？”
　　这一串话说出来，王晓璐脸上的可怜神情瞬间变成了冷漠。
　　她想去找秦兴的眼神，但被老高拦得死死的，最后颜面扫地又恨意滔天地瞪了他一眼，飞跑着离开了。
　　她这一走，四人站在原地仍是尴尬。
　　陈宇去拉秦兴，还没碰到他，他就猛地推开老高，飞快地跑回了寝室。

267.矛盾升级
　　王晓璐这么一闹，本来恢复了些许生气的秦兴，瞬间又沉沦了下去。
　　在寝室躺了两天，周一倒是上课去了，但是一脸的沧桑和失魂落魄，一出现还是把同学们吓了一跳。
　　这种状态持续了两天，教室里的议论声也持续了两天，最后，在听到张骞一句“被绿了呗”后，秦兴彻底爆发了。
　　两人直接在回寝室的路上打了起来……
　　当然，是秦兴单方面地暴打张骞，等张骞反应过来要还手，两人已被同行的男生们拉开了。
　　李博洋暴力劝阻后，秦兴怒气冲冲地回到了寝室，陈宇和王钦紧跟着进门，稍后又遵从他的吩咐，把老高叫了回来。
　　老高在网吧开黑，看见陈宇的电话后本来不想理，想了想，还是心情烦躁地把耳机一摔，下机回去了。
　　一进门，就看见秦兴黑着一张脸，还没来得及问发生了什么事，秦兴“豁”地起身把门一栓，转过头，就像审犯人一样发问：“谁把我的事儿说出去了？”
　　三人目瞪口呆，半天没反应过来。
　　老高冷笑：“你又发什么疯？”
　　陈宇简单说了事情经过，他才知道秦兴突然发作所谓哪般，脸上的冷笑更加不屑了。
　　他在椅子上坐下，冷道：“真有意思！我们躲着你、哄着你、供着你，你一点不往心里去，现在自己的丑事传出去了，第一反应就来怀疑我们？秦兴，你他妈还是人吗？”
　　这话一出，秦兴还没怎么反应，陈宇和王钦先吓了一跳.
　　两人同时喊了一声：“老大！”
　　老高一摆手，示意他们住嘴。
　　“这人疯了，今天要不骂醒他，我们以后都没好日过！”
　　老高站起身来，脸上的不屑变成了愤怒，喝道：“秦兴，从你出事到现在半个多月，你自己好好想想，我们怎么对你的？天天给你带饭，上课帮你点到，还想尽各种办法开导你。奶茶店那么忙，你说不去就不去，谁说你一句了？”
　　秦兴两只手死死地握着，脸黑得像锅底。
　　老高继续道：“我们做这些，也不是为了让你感激，而是大家作为兄弟，自己觉得该这么做。但人不能太没良心吧？我们觉得你伤心、难过，偶尔发发脾气都可以理解，但你看看你现在，都他妈是非不分了！谁泄露你的丑事？要泄露早他妈泄露了，还用拖到现在？你以为，班上同学是第一天发现你不对劲的吗？”
　　话说到这里，连陈宇和王钦都觉得刺耳了。
　　秦兴如何忍得住，咬着牙抬起头，眼里冒出愤怒的凶光。
　　好半天，他冷笑起来：“兄弟？你是我兄弟吗？”
　　老高一窒！
　　“你他妈什么意思？”
　　“我什么意思？你天天兄弟兄弟挂嘴边，可你打心眼里，把谁当兄弟了？奶茶店开到现在，你又在店里干了什么？哦，对了，你是大老板嘛，当然什么都不用干，我们都是给你打工的，对吧？”
　　老高真是惊傻了，好半天才冲出怒起来，直接冲上去揪住他的领子，像是要吃人似的。
　　陈宇和王钦吓到五官变形，赶紧去拉，费了九牛二虎之力才把两人拉开。
　　陈宇大喊：“干什么，你们！”
　　老高的怒气完全压不住了，指着秦兴的鼻子怒喝：“秦兴，你他妈今天把话说清楚，我哪儿欠你的了！”
　　秦兴冷笑：“你没有欠我，我还得谢谢你呢！王晓璐来找我，我正不知道怎么摆脱她，多亏了兄弟你啊，仗义出手，直接给我摆平了。你多好啊，我真是谢你都来不及了！”
　　老高愣住了，没想到这件事，会成为秦兴朝自己开炮的理由。
　　秦兴继续冷笑：“别的就更不用说了，奶茶店是你出钱开起来的，要不是有你这个土豪室友，我哪有机会赚钱，哪有机会一个月去一次京州呢？真要多亏了有你这么个好兄弟，要不然我早分手了，还能拖到现在吗？”
　　老高又惊又怒，到后面简直气笑了。
　　陈宇听着也觉得不是味儿，连忙呵斥：“老二，别说了！”
　　秦兴这才住口，冷冷一笑，眼神里全是轻蔑。
　　老高笑了起来：“有意思，真有意思！原来我还觉得，自己运气挺好，上大学交了三个志同道合的好兄弟！原来咱们表面上其乐融融，其实心底里，一个个怨气都老大了！真他妈有意思！”
　　秦兴冷笑：“你以为呢！”
　　老高也冷笑，目光突然变成尖刀，暴怒大喊：“秦兴，你他妈混蛋！我和你这种人做兄弟，真是倒了八辈子血霉了！从住进207到现在，我自认对你们三个够好的了，什么吃的穿的用的，全都和你们不分你我……”
　　“听听，吃的穿的用的，还不分你我？你是不是觉得自己特别伟大，要没有你，我们三个都活不下去了，是吧？”
　　“你……”
　　“你什么？高钧逸，你省省吧！从始至终，你都没真心把我们当过兄弟，而只是把我们当成你炫耀的对象，当成你满足虚荣心的工具罢了！”
　　老高真是气急了，整张脸憋得通红，可就算之前再怎么能说会道，这时不知为何，愣是一个字也再说不出来。
　　然而秦兴却说嗨了，不肯放过他，继续尖酸冷笑：“还有，你凭什么对我的感情指手画脚？我他妈就算再丢人，这件事上也没有对不起过王晓璐，我问心无愧！你一个玩弄别人感情的人，对我左一句活该，又一句无能，你凭什么说这些话？哪怕陈宇说，我都认了，你算个屁啊！”
　　老高彻底被说懵了，完全无言以对。
　　“你有在我面前装逼的工夫，不如留着你的力气，多祸害几个女生吧。太他妈搞笑了，你竟然给我上课！这世上正是多了你这种人渣，才会有那么多认真对待感情的人受伤害，我现在落得这步田地，全都是沾了你的光，报应，这就是报应，你知道吗？！”
　　“秦兴！”陈宇大喊了一声。
　　这场闹剧愈演愈烈，已经完全失去了控制！
　　陈宇看着这两个双眼通红的人，止不住的愤怒充斥着寝室，仿佛是一屋子瓦斯，只要一根小火苗就能把他们都炸得粉身碎骨。
　　这一声大喊后，吼叫停了下来，寝室里充斥着恐怖的沉默。
　　三秒后，老高猛地拉开门，拨开一大堆挤在门外看热闹的人，消失在了走廊尽头的楼梯口！
　　……
　　一连三天，老高都音讯全无。
　　刚开始，陈宇还没当一回事，想着他和秦兴分开各自冷静一下也好，省得凑到一起再打起来。
　　可到第三天，他有点坐不住了。
　　他知道老高的脾气，气急了指不定会做出什么事来，有点担心，开始联系各种熟人打听他的情况，然而得到的回答都一模一样：不知道，没见过！
　　陈宇有点慌了，继续打电话，还是能打通但没人接的状态。
　　这种情况落在孙露和夏琪二人眼中，即使不知道发生了什么，猜也能猜个大概。
　　夏琪也急了，哪还有心思在店里忙活，每天也想各种办法联系高钧逸。
　　整整一个礼拜，老高都处于手机能打通，但从始至终没人接的状态。
　　陈宇知道，这厮作为一个出生在本地又不差钱的人，存心躲着他们，天王老子也找不到。
　　但这一个礼拜，他已经很不走运地被三门必修课老师点了到，本来偶尔一次也没什么大事，偏偏高钧逸同学这个学期已经缺了好几次课被逮到了，然后，《宏观经济学》的日常分已经给他打了不及格。
　　这还没完！
　　老高连续缺课的光辉事迹终于传到了代理班导韩定新的耳中。
　　韩教授很生气，专门找到陈宇了解情况，很不客气地把他们数落了一顿，撂下狠话，高钧逸要继续旷课，那这学期的所有必修课就都全部重修吧——连补考的机会都没有！
　　陈宇倒吸一口凉气，这可不是闹着玩的，事情真要搞大了，只怕到时候毕业都困难！
　　他越发着急，想到给老高发短信说明事情的严重性，但转念一想，这位大哥何曾把学习的事情放在心上过？
　　打下的字又都删掉，灵光一闪，他快速输入：老大，有人砸店，快来！！！
　　然后点击了发送！
　　等他从管理学院楼走到奶茶店时，消失了整整一个礼拜的高钧逸也刚好赶到——完全没有意料之中的邋遢颓废，反而收拾得一如既往的明骚帅气，跟刚从夜店里出来似的。
　　陈宇一看他这样子，瞬间就冒火了。
　　老高这时还在喊：“谁砸店，妈了个逼的的，给老子滚出来……”
　　话没说完，被人猛地一推，推进了店里。
　　“操，谁推老子……”一转身，看见了虎着一张脸的陈宇。
　　老高瞬间萎了。
　　陈宇发飙：“高钧逸你可以啊，一消失就是一个礼拜，不说店被砸，你还不出来是吧？”
　　“操，你骗老子！”老高才反应过来！
　　“骗你怎么了？这个店你没份是吗，不用干活是吗？”
　　老高翻白眼，无言以对。
　　陈宇继续数落，把他这些日子消失带来的严重影响和盘托出，说得一点不留情面。
　　老高自知理亏，也不辩驳，但禁不住一张脸一阵红一阵白。
　　最后还是夏琪听不下去，发声道：“陈宇，你就别说他了，秦兴的事他也心里不好受！”
　　老高被陈宇骂了一溜，一点也不生气，可一听“秦兴”，他就瞬间炸了，从椅子上跳起来，冲夏琪嚷：“你知道什么？我不好受？我好受得很，用不着你来给我出头！”
　　夏琪着实愣了半天，回过神来伤心至极，整个人都气出了哭腔。
　　“你冲我嚷什么，我不是在为你说话吗？”
　　“用不着！”老高一脸冰冷。
　　“你……”
　　“你什么？夏琪，夏姑奶奶，我求求你别再自作多情了，行吗？我用得着你为我说话吗，你是我谁啊？你就跟个鼻涕虫一样，一直粘着我缠着我，烦不烦，我就问你烦不烦？”
　　一番话，说得店里鸦雀无声，所有人都面色骇然。
　　陈宇刚反应过来要骂他，夏琪已经哭出了声音，眼泪吧嗒吧嗒落在地上。好半天，她脱下工作服往桌子上一甩，背着书包跑走了。
　　陈宇连忙呵斥：“你他妈还站着干嘛，还不去给人道歉去？”
　　老高的脸色已经后悔了，可这时却生挺着，浑不在意地摆摆手：“追个屁，赶走了这个烦人精、跟屁虫，我他妈都得放鞭炮庆祝，还追？我有病吧！”
　　操作间里，王钦和孙露一听这话，都吓得不敢作声。
　　陈宇好半天才冷笑起来，高声怒骂：“你确实有病，你他妈真是病得不轻，无药可救了！”
　　老高回头，恶狠狠地瞪了他一眼，随即眼里光华暗了下去，一甩袖子走了！
　　……
　　晚上，陈宇、叶嘉言、王钦、孙露四人在店里忙到8点多。
　　看着高峰期过去，陈宇让孙露回去，言语里对让她频繁加班颇为歉意。
　　孙露却状若无意地扫了一眼王钦，想说点什么，最后却什么也没说，答应了一声“好”，就收拾东西走了。
　　陈宇心里藏着事，没有注意到两人的反应，甚至到一向工作卖力的王钦，也主动提出来要提前走，他也完全没反应过来，只是笑道：
　　“行，老四，你也先走吧。我和嘉言忙得过来！”
　　王钦颇为歉意地点了点头，又磨蹭了一会儿，这才收拾东西走了，临走前还承诺明天一早来开门。
　　陈宇点点头，挤出了一个无奈的微笑。
　　等王钦走远了，店里恰好没客人，叶嘉言想了想，这才道：“哥哥，我怎么觉得……王钦和孙露好像在一起了？”
　　陈宇呆了两秒钟，神色才猛地一亮，抬起头来。
　　“你说什么？”
　　“我说他们好像在一起了！”
　　叶嘉言重复了一遍，嘴里说着“好像”，但眼神却十分坚定，已经对这个猜测下了最终论断。
　　陈宇眼里有一刹那的恍惚，想起这些天被自己捕捉到却未曾深思的种种细节，瞬间恍然大悟！

268.老四也疯了
　　一整个晚上，陈宇都心神不宁，在想着寝室里的种种矛盾。
　　提前关了店门，送嘉言到寝室楼下，回来的路上，陈宇一边走一边想，因为想得太入神，以至于四十来分钟的路程，好像只用了两分钟。
　　站在寝室楼下，陈宇恍惚得不行，十分诧异：我不是刚从财大出来吗？
　　还没想明白，看见王钦刚要进寝室楼。
　　“老四！”陈宇把他喊住。
　　王钦回过头，看见是陈宇，一脸的疑惑瞬间变成了满满的惊慌。
　　路灯昏暗，陈宇看不清他的表情，但这一瞬间的浑身呆愣，也足以说明叶嘉言的猜测和判断不假。
　　原本，他还没想好到底要不要掺和、插手这件事，毕竟孙露再婊，也的确单身，两人一个愿打一个愿挨，他作为一个外人完全管不着。
　　可是……
　　心里终究过不去。
　　而这点“不过去”，在没想到会突然碰到王钦的这一刻，瞬间不受控制地从心里爆发了出来。
　　在等陈宇走过来的这几秒钟里，王钦的脸色已经恢复了正常。
　　他等陈宇开口，然而陈宇却像看穿了他心事似的，愣是没说话，一张脸笑得神秘莫测。
　　两人僵持了几秒钟，最后陈宇在台阶上站定，已经不得不开口了。
　　王钦绷不住，这才笑道：“我……我有点饿了，出去吃了个炒米粉！”
　　陈宇点点头，算是接受了这个解释。
　　王钦受不了他的眼神，想进寝室，但陈宇却突然道：“外面坐会儿吧，寝室里那么压抑！”
　　这个突如其来的提议，让王钦有点意外又害怕，但最终还是点点头。
　　两人没有走远，只出了寝室楼群，在外面的花坛边坐下了。不远处，就是上个礼拜秦兴和王晓璐决裂的地方。
　　好半天，两人谁都没说话。
　　“你刚刚跟谁去吃的炒米粉？”陈宇突然问。
　　“我……一个人啊！”王钦的声音已经在抖了。
　　陈宇没有接话，也没有看他，沉默又压抑的气氛逼他开口。
　　王钦何曾见过这个阵势，没两秒钟就败下阵来，嗫嚅开口：“和……孙露！”
　　陈宇点了点头。
　　“你们在一起了？”
　　“没……没有！”
　　“真没有？”
　　“真的！就是……和之前一样，朋友关系！”
　　陈宇点了点头，意料之外，却又意料之中。
　　他不想给王钦太大的压力，但总觉得这样继续拖下去，这小子只会越陷越深。所以有些话即使僭越，此时此刻，他也不得不说。
　　想了想，他尽可能平和道：“老四，你不觉得你和孙露的关系很奇怪吗？”
　　王钦没说话。
　　陈宇继续：“孙露拒绝了你，但你们还经常单独在一块，一起吃饭，一起看电影，情侣该做的事你们都做，但又偏偏不是情侣关系！你不觉得很奇怪吗？”
　　话说到这地步，王钦算知道陈宇的意思了。
　　他的脸色冷了下来。
　　陈宇继续问：“她这两天换的那个4S，是你送的吧？”
　　王钦脸色一红，点了点头。
　　陈宇冷笑了起来：“那不用说，她那一身衣服，新背包，全身上下里里外外，都是拿你的钱买的吧？”
　　王钦有一种被质问被审判的屈辱感，脸色很不好看，没点头也没摇头。
　　陈宇终于忍不住了，黑着脸道：“你自己家境也不好，平常出去吃顿饭都不舍得，鞋穿坏了也不舍得买新的，却给她买了那么多奢侈品！你们要是情侣关系也就算了，可偏偏又不是，孙露摆明了吊着你拿你当冤大头，婊得清清楚楚明明白白，你难道就不觉得有问题吗？”
　　王钦“豁”地站起身来，表情十分严肃，生硬道：“老三，你的话太难听了吧！”
　　陈宇愣了好一愣。
　　“真话都难听！”
　　“你怎么就确定你说的是真话，你是神仙吗？”
　　“我……这不是明摆着的吗，只不过我旁观者清，你当局者迷！”
　　“我不觉得我当局者迷！”王钦的语气越发难听，冰冷道，“你们怎么看孙露我管不着，但给她买那些东西，不是她要求我买的，是我主动要买的！”
　　陈宇像看傻子一样看了他半天，冷笑了起来。
　　“你主动要买的？呵，真有意思！”
　　“你不用这么阴阳怪气的，我知道你在想什么！你不就觉得孙露手段高，我傻子一个，被她骗得团团转吗？”
　　“事实就是如此，明眼人都看得出来！”陈宇也不客气起来。
　　“真可笑！老三，你不觉得自己太自以为是了吗？”
　　“自以为是？王钦，我从好几个月之前就一直在提醒你、点拨你、告诫你，让你离孙露那个绿茶婊远一点，别被她当成人肉提款机。可现在呢，你辛辛苦苦挣的那点钱自己舍不得用，全花在她身上了，这难道不是铁一般的事实吗？难道还不足以证明我的判断是对的吗？你竟然还说我自以为是？”
　　王钦彻底听不下去了，前所未有的抓狂，对陈宇怒目而视，吼道：“你这人怎么这么奇怪，难道我说的话你听不懂吗？那些东西是我主动给她买的，不是她让我买的！”
　　他急到原地打转，挠着头发道：“不是谁都像你和叶嘉言一样，情投意合，顺理成章地就在一起了。老高追女生，不也得花钱买这买那吗，他哪一次谈恋爱不得送一堆东西？我喜欢孙露，现在正在追她，花点钱送点东西怎么了？怎么在你眼里，我就成傻逼了，孙露就成绿茶婊了？我真是理解不了你的逻辑！”
　　陈宇哑然，无话可说。
　　好半天，他失望又无奈地苦笑了起来，摆了摆手，一副你爱怎样怎样的样子回了寝室。
　　管不了，真的管不了！
　　晚上躺在床上，陈宇突然觉得前所未有的心累，半个月前，他们寝室还一团和气，以前所未有的团结和冲劲，信心满满地要拿下校园歌手大赛的冠军，且最终也春风得意地拿下了冠军奖杯。
　　可没想到几天后，寝室四人的关系就急转直下，到现在，四人仿佛谁和谁之间都有矛盾，而且完全无法缓解。
　　陈宇之前觉得，自己有能力可以解开大家的心结，让四人的关系恢复如初，可现在，他觉得无能为力！
　　好累！真的好累！
　　这一夜，陈宇睡得很不踏实，断断续续梦到了很多高中时候的场景，他帮助赵梦和冷晴回到学校，帮助孙学军和贺峰提高成绩，帮助全班同学打起精神冲刺高考，最后所有的努力都有了回报。
　　一梦醒来，夜还在深处，陈宇怅然若失。
　　寝室里还十分安静，陈宇望着漆黑的夜，开始反思为什么高中时候所向披靡，做什么都能做成，而到了大学，连寝室4人的矛盾都无法解决？
　　想了想，他明白了。
　　高中时，大家心思简单，所有人都只有一个目标，那就是高考。
　　而到了大学，即使住在一个寝室的4人也各有理想、各有目标、各有利益，20岁的年级又以大人自居，怎会轻易听得进去别人的劝告和建议？
　　于是乎，就有了现在这种自以为正确，天王老子的话也不听的状态，矛盾自然越来越深。
　　他又叹了口气，感受到秦兴、王钦都在床上翻转，似乎醒了，但黑夜里谁都没说话。
　　早上6点半，陈宇顶着两个黑眼圈起床，要去店里忙活。
　　王钦随后跟上，两人一前一后到了店里，各自忙碌，但谁也没有说话。
　　这样的状态一直持续了两天，连叶嘉言和孙露都察觉到不对劲，但谁都没敢说什么。经过这么多事，店里就剩下他们四个人，连活都干不完，哪还有心思扯这些没有用的闲天。
　　周末两天后，老高在收到陈宇一条退学威胁短信后，终于再次现身。
　　这一次，老高终于没心情再收拾自己的形象了，头发乱得像鸡窝，胡子也没刮干净，精神小伙瞬间变成了邋遢大叔。
　　即使陈宇心情很不好，看见他这个样子还是忍不住想笑，最终在一个午后，他绷不住挖苦：“现在知道后悔了吧！”
　　老高梗着脖子，死不承认：“后悔什么？老子什么也不后悔！”
　　陈宇冷哼一声：“你说不后悔就不后悔吧，反正你高老板现在就是死鸭子一只了！”
　　“什么意思？”
　　“嘴硬呗！”
　　“……”
　　老高吃了没文化的亏，翻了一个大白眼。
　　好半天，他才反问：“你和老四又怎么回事，天天谁也不理谁？”
　　这会儿王钦和孙露都不在，老高正好说出心中疑问。
　　“没怎么！”陈宇不想多说。
　　“拉倒吧，你当我瞎呀！”
　　“……”
　　陈宇无言以对，又不愿意说出实情，显得自己多嘴多舌似的。
　　可他不说，老高却一猜一个准：“因为孙露吧？”
　　陈宇一直眼，落在老高眼里，就等于承认了。
　　他得意道：“我一猜就是！他们俩现在的气场就不对，暧昧得跟要现场演动作片似的！孙露那小丫头捯饬得花枝招展，那一身行头，加上4S的手机，不会都是王钦那傻缺个买的吧？”
　　陈宇抿了抿嘴，给了他一个“你说呢”的表情。
　　老高瞬间一脸吃了屎的样子，眼轱辘一转，冷笑起来。
　　陈宇看他这样子，就知道没憋好屁，赶紧道：“你要干嘛？我可劝你少管闲事，说到底大家都是成年人，谁能给谁做主？这是他自己的选择，我们没必要掺和，也掺和不上！”
　　老高无谓地摆摆手，示意不必多说。
　　陈宇无奈，又叮嘱了他两句，最后也懒得多管！

269.交易
　　接下来几天，陈宇除了盯着老高要去上课，其他时间也没工夫管他。
　　自从接到入围创新创业大赛复赛的通知到现在，半个月的时间已经过去了，但他们却连一个屁都还没准备。
　　复赛将于6月上旬举行，也就是说，留给他们的时间只剩下20多天。
　　起初，四个人的想法很简单，一个奶茶店的项目能在众多高精尖项目中杀出重围本就不易，入围复赛就是他们的极限要求了。况且，只要参加了复赛，就至少有个优秀奖的证书，他们也心满意足。
　　但是，拿优秀奖的前提是，你得参加复赛。
　　要参加，自然要准备，PPT，现场解说，同时还要像准备论文答辩一样准备现场评委和诸多业内人士的提问，这些工夫，可比参加初赛时照模板写项目书要复杂得多。
　　即使是糊弄，也需要花费大量的时间，尤其经过4月的暴火和校园歌手大赛的成功营销，他们可以展现的内容又多了许多。
　　以陈宇的个性，自然不肯敷衍了事，而另外三个室友显然没有心思也没有精力再参与其中，所以，他只能自己像奶牛挤奶一样，充分利用所有时间来准备复赛的内容，连女朋友都管不上了，哪还有心思和精力再掺和室友们乱七八糟的矛盾。
　　5月19号，周三，再有两天就是陈宇的生日。
　　去年生日，陈宇忙着筹备慈善募捐晚会，所以生日是事后补过的。今年，叶嘉言对这个重要的日子特别看重，天天念叨着，这是他们在一起后给他过的第一个生日，意义非常重大。
　　陈宇本想说，自己对生日没什么感觉，但看她这么上心，也就不忍心给她泼凉水。况且这段时间，他的确没怎么陪嘉言，出去约会热闹一下，也算是补偿！
　　有了这个想法，他也就不再辜负这丫头的好意，随着她去策划忙碌。
　　这天下午，陈宇接到了一个陌生来电。
　　“你好，请问是陈宇同学吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　“你好陈宇，我是高嘉娱乐公司的市场经理人，我叫张明鹏……”
　　这位张明鹏经理用简短的话语介绍了高嘉娱乐公司的来历和市场地位，然后在大约15秒中后，陈宇总算弄明白了他的来意。
　　马赛克乐队！
　　陈宇豁然开朗，瞬间振奋了精神。
　　等了20多天，总算把你们等到了！
　　张明鹏的来意很简单，就是在网上听到了海洋之心乐队演唱的《海洋甜心》这首歌，觉得非常震惊。在得知这首歌，是根据公司旗下艺人卓越的一段吉他solo创作的，他瞬间闻到了市场的呼声和大卖的风暴。
　　于是乎，他第一时间动用各种关系，从海大要到了乐队联络人的电话，打到了陈宇这里。
　　其实这段时间，陈宇接到各大娱乐公司的电话也不是一个两个了，《海洋甜心》这首歌照搬了数年后才会出现的《霓虹甜心》的编曲，整首歌十分完整，市场潜力巨大。
　　各大音乐公司、工作室不是傻子，这个年代，出一首好歌太难，只要把这首歌买到手，造出一个明星来都不成问题。甚至，郑开的经纪人还专门和陈宇联系过，提出要买这首歌，但也被他以“这首歌不是我的”为由，给拒绝了。
　　他倒也不怕拂郑开的面子，毕竟郑开自己没出面，说明他早就猜到了陈宇的反应，所以避免了尴尬。
　　陈宇在等的，就是原主，马赛克乐队。
　　这也算是他作为一个穿越之人，盗取别人劳动成果后的最后一点良心和倔强。
　　答应了张明鹏的会面请求，时间定在第二天上午十点。
　　转天，双方准时赴约，地点就在海大附近的一个咖啡店。
　　和张明鹏一起来的，还有马赛克乐队的主唱夏颖、吉他手卓越。
　　陈宇前世挺喜欢《霓虹甜心》这首歌，但年纪一大把，他也不是追星的人，所以此时此刻看见也才二十出头的两个小伙子，他也没什么太大的感触。
　　倒是这二人，看见陈宇一个20岁的大学生，通过一段简单的吉他solo，竟然能改编出这么一首完整、好听还别具特色的歌曲，眼里的惊骇和崇拜像是能直接喷出火来。
　　甚至于，他们已经断言，这不是改编，而是原创！
　　经理人张明鹏也同意这一观点，但涉及到具体的利益，他自然不能这么说，而是顺着陈宇在视频里强调的“改编”一说，死咬着不放，生怕这个才华横溢的年轻同学抬高要价似的。
　　其实张明鹏也想过，既然陈宇自己都说了是改编，那就算他们一毛钱不付，直接把曲子和歌拿走，谅他一个学生也干不了什么。
　　之所以没这么做，夏颖和卓越的拒绝是一方面，他自己的小算盘是另一方面。
　　所以见面现场，双方一阵寒暄后，张明鹏说到正题：“这首歌呢，陈宇同学的改编非常成功，我们听了也很认可。今天来呢，就是想和你谈一谈购买版权的事情。我这人比较直，就直接开价了……”
　　张明鹏故意一顿，眼中闪过精光，冷笑起来：“2万，同学你意下如何？”
　　这个价钱一出来，不止陈宇，连夏颖和卓越都瞬间黑了脸！
　　安静的咖啡厅，气氛一时有些尴尬。
　　“这个……”卓越开口了，似是想打破沉默。
　　“10万！”
　　陈宇突然开口。
　　突如其来的要价，吓了三个人一大跳。
　　张明鹏这个价钱，自然是做好了双方讨价还价的准备。其实他的心理价位是5万，原本想压到3万，最后再还到5万，可一看对方是个年轻学生，就一咬牙一狠心，直接压到了2万。
　　如果对方真是个老实孩子，他可就占了个大便宜，用白菜价买了这么一首好歌！
　　可没想到，陈宇开口就把他的要价提了五倍。
　　愣了好半天，张明鹏才轻笑了起来：“陈宇同学，你开玩笑吧？你一个大二的学生，可能不太了解现在的音乐市场，一首普通的歌曲，哪怕是比较有名气作者，词曲包办的要价也就10万左右。”
　　陈宇微微一笑，没接他的话。
　　张明鹏的话肯定有猫腻，音乐市场虽然欺负创作人，但也没有欺负到这个程度。一首质量中上的歌，卖个20万以上肯定是没问题的，知名音乐人的作品更能买到50万甚至上百万。
　　以《霓虹甜心》的质量，即使陈宇是个名不见经传的学生，卖个15万完全没问题，他出这个价，已经很良心了。
　　张明鹏却不肯认，继续道：“更何况，这首歌还不是你的原创，你不是根据卓越的吉他solo改编的吗？这种情况下，我们就算白拿这首歌，也不算侵权，哪怕歌词是你自己写的，我们自己改写一版，也不是什么难事。我这么说你能理解吗，我们千里迢迢飞过来，和你谈买版权的事，已经很良心了！”
　　陈宇不否认他的说法，却也不打算当冤大头。
　　照理说，《夏洛特烦恼》的剧本价值，要比《霓虹甜心》这首歌高得多得多，那个剧本都能2万块钱卖，这首歌自然也能！
　　但是，《夏洛特烦恼》的舞台剧本本就是2012年出来的，陈宇只提前了一年时间把剧本“创造”出来，要是时间没把握好，被告剽窃的可能性都有，能卖2万块钱已经算是意外收获了。
　　而现在这首《霓虹甜心》，具体哪年发布陈宇不得而知，但至少得四五年以后，真正大火还得到2019年。陈宇现在就把它“写”出来，卖给他们，等于把他们火出圈的时间提前了四五年。
　　都说一寸光阴一寸金，这四五年，还值不了10万块钱？
　　陈宇简直觉得自己在做善事。
　　他笑了笑，对张明鹏道：“张经理，你说得也不错，但是这首歌现在在网上的流传度也不低，不知道到时候网友相不相信你这套说辞，会不会认为这首歌是你们的原创。”
　　这话一说，让对面三人都是一震，没想到这个大学生会这么刚。
　　陈宇继续实话实说：“其实不瞒你们说，这首歌从我们在比赛上演唱，到现在20多天，已经有好几家娱乐公司跟我联系过了，出价比10万高的不是没有，我没卖，为什么？
　　“一方面是觉得这曲子毕竟是通过卓越兄弟的视频片段找到的灵感，所以不好意思就这么当成原作就卖了，另一方面，我也怕你们告我，我一个穷学生和你们扯不起这个皮。所以，我才留到了现在，专门等你们联系我。”
　　这个说法，让张明鹏愈发吃了一惊，仔细观察陈宇的表情不像是在说谎。
　　陈宇又道：“其实你们能千里迢迢到海城来找我，足以说明这首歌的价值，远远不止10万。来都来了，也别白跑一趟，痛快一点不好吗？”
　　话说到这份上，张明鹏的小算盘已经彻底崩溃，哪还敢把对面的年轻人当一个傻学生来对待。
　　他赶紧打了个哈哈，笑道：“陈宇同学，你不仅音乐天赋出众，人也真是聪明得紧。不过你虽然说了这么一堆，但未必能吓到我。我在娱乐圈也摸爬滚打了这么多年，你所谓的后果，根本不足为虑。话题越多，这首歌越火，我们的收益就越大，所以……我不仅不怕事情闹大，反而巴不得闹大！”
　　他这个反应，倒是陈宇没料到的。
　　然而没想到，张明鹏话锋一转，突然笑道：“不过呢，我今天来不是来结仇的，而是想和陈宇同学交个朋友，所以10万这个价，我同意了。”
　　他顿了顿，又道：“不过这个钱也没这么好拿，我有个条件，希望陈宇同学好好考虑一下！”
　　陈宇一颗心起起伏伏，到这时，又被高高地提了起来。

270.生日
　　张明鹏的条件才是他此行的重头戏——他想签下陈宇。
　　不是签下海洋之心乐队，而是签下陈宇个人，作为独立歌手发展。
　　这个提议，真正把陈宇吓了一跳。
　　好半天，他才道：“张经理，我唱歌的水平真的很一般，你作为一个职业经理人，签人这么草率吗？”
　　张明鹏笑道：“陈宇同学太谦虚了，你们在校园歌手大赛的表演视频，我最起码看了七八遍。主唱的声音是不错，但那位同学胆子小，外形、身高都非常一般，实在不适合出道。
　　“倒是你，虽然只唱了四句歌词，但声线条件非常不错。当然，这都是次要的，重要的是你的身高、外形，以及在舞台上的表现力，都是天生的明星范儿。这才是我想签下你的重要原因！”
　　陈宇愣了好半天，反应过来后，简直是哭笑不得！
　　他没办法不把张明鹏的话当成是在夸自己，但是，这位经理人明显走的是捧流量明星的路子，而不是正经打造音乐人。
　　别说陈宇没有进娱乐圈的打算，就算有，也是冲着成就事业去的，而不是当偶像花瓶去的。
　　所以张明鹏的提议，对他真的一点吸引力都没有，反而觉得有点反感。
　　好在，张明鹏为表诚意，没有把签约的事和《海洋甜心》这首歌的版权合作捆绑进行，当天就和他签了合同，付了5万块预付款。
　　另外5万，将由陈宇把歌词修改之后，再行支付。
　　毕竟这首歌从名字到歌词，都是光明正大在给他们的奶茶店打广告，真要在音乐市场发行，可就太儿戏了！
　　陈宇当然没有意见——把原版歌词写出来，那不是分分钟的事吗？
　　当下双方达成一致，签约付钱，合作得十分愉快。
　　结束会面后，陈宇就第一时间给嘉言打了电话，通知了这个好消息。
　　嘉言听到一首歌卖了10万块，电话那头停顿了足足五秒钟，震惊的尖叫声才通过电话信号传了过来，差点把陈宇的耳膜给震穿。
　　见面后，嘉言把5万块钱到账的短信看了又看，激动到像个小孩子一样又蹦又跳，不住地喊：“哥哥，你真是太厉害，这一下，我们的存款就有15万，哦，不，是20万了！”
　　陈宇嬉笑起来，脸上也是藏不住的笑纹。
　　他其实自己也没想到，大一时定下的20万目标，没想到大二还没过完，就轻松达成了。
　　然而开心了没多久，嘉言又停了下来。
　　“不过哥哥，这10万块钱，我们都拿着合适吗？”
　　“怎么不合适？”
　　“我是说，这首歌虽然词和曲都是你写的，但是能唱得这么火，把那个娱乐公司的人引来，是你们寝室四个人的功劳。要不是有王钦和你们三个乐手的精彩演绎，这首歌也不会被人知道，卖钱就更难了！”
　　这么一说，倒是让陈宇从意外之喜中冷静了下来。
　　他想了想，觉得嘉言说得也对，想想笑道：“那行，这10万块钱我一个人拿着确实不对，还是我们四个室友平分吧！”
　　“平分啊……”
　　“怎么了，又舍不得啊？”陈宇调笑。
　　“舍不得！”小财迷叶嘉言露出本来面貌，不好意思地笑了笑，“虽说10万你自己全拿不合适，但平分……也不合适吧。毕竟这首歌是你一个人写出来的，他们只是参与了演唱而已！”
　　这话一说，陈宇就没好气地捏了捏她的脸，笑道：“你呀，说你贪财吧，你有好心得很。说你好心吧，又算这么清楚！”
　　嘉言噘起嘴来：“那亲兄弟明算账嘛，涉及到钱本来就该算清楚！”
　　陈宇点点头，却又叹了口气：“你说得很对，亲兄弟是该明算账。只是我们寝室现在的情况你也知道，已经闹出很多矛盾来了，这时候我跟他们说要分钱，又很‘公正’地自己拿大头他们拿小头，你觉得合适吗？”
　　嘉言撇了撇嘴，不说话了。
　　陈宇摸了摸她的头发，笑道：“没事啦，这10万块钱只是个小意思。郑开不是还让我写歌词吗，如果到时候写得好，来钱不是分分钟的事？”
　　一提起这个，叶嘉言的脸色就亮了起来，笑着说好。
　　陈宇这才宽心，想了想，又颇为歉意道：“宝贝，我能不能和你商量个事，明天的生日……”
　　他实在说不出口，因为知道这个生日嘉言准备了很久，也期待了很久，他之前也一直默认会和她一起过。
　　可是现在……
　　嘉言却从他的为难的神色里捕捉到他的真实想法，虽然有点不愿意，但还是体贴笑道：“没事啦，我们天天都在一起，不差这一天。”
　　陈宇好不诧异：“你知道我想说什么？”
　　嘉言翻白眼：“你不就想趁着过生日，把老大、老二、老四叫出来，一起吃个饭缓解一下矛盾吗？借口也合理，又正好分钱，大家一高兴喝点酒，这些天发生的事情就稀里糊涂翻篇了。你是这打算吧？”
　　陈宇简直震惊，反应过来后满脸捡到宝的傻笑，情不自禁地把嘉言抱起来原地转了三圈，笑道：“我的好老婆，之前怎么没发现你这么聪明？”
　　说完，捧着她的脸就狠狠亲了一口。
　　嘉言毫无防备，瞬间被撩得满脸通红，嗔怪着捶了他一拳。
　　因为这顿晚饭要解决很多事，嘉言就不适合在场，所以两人商量好，明天的晚饭他们四个一起吃。等结束之后，再由嘉言单独给他过生日。
　　两人议定，陈宇也松了一口气。
　　晚上在寝室，陈宇向秦兴、王钦说出了明天聚餐的计划，王钦因为上次和他吵架，虽然消了气，但两人仍然尴尬着，所以一时没说话。
　　秦兴却猜到高钧逸肯定会出现，所以不想去，陈宇早料到如此，冷道：“大哥，我过生日，你这点面子都不给吗？”
　　秦兴玩了半个多月的颓废，现在的精神状态总算回来了一点，自然不愿意再拂陈宇的面子，勉为其难同意了。
　　王钦也点头。
　　陈宇又用同样的方法搞定了高钧逸，约好21号晚上8点，在老地方集合。
　　一夜无话。
　　第二天白天，陈宇都过得紧张兮兮，也不知道为何。
　　要说兄弟四个出去吃串喝酒也不是一次两次了，生日庆祝更是没有必要，他想了又想，把自己的怪异情绪归结为这次聚餐的重大意义。
　　毕竟，他们寝室现在矛盾可真不少，要通过一顿饭彻底解决矛盾，酒不喝到位了估计够呛！
　　他想了又想，甚至在心里预设晚上要说的话，必须要把大家的心结都打开，要不然，这奶茶店是真开不下去了。
　　抱着这个心态，他一直紧张到下午的课结束。
　　在奶茶店忙活完晚上的高峰期，七点半，他和王钦、秦兴提前关了店门，前往烧烤店。
　　一路上，三人都没怎么说话，气氛有点怪异。
　　到地方后，老高还没来，陈宇让秦兴和王钦点串，自己给高钧逸打电话。
　　还没拨通，那位大哥就迈着六亲不认的脚步走过来，话也不说，一屁股坐下，眼睛看着天。
　　秦兴本来在点串，一看他这个样子顿时气不打一处来，“豁”地起身就要走。
　　陈宇赶紧把他拉住，急道：“怎么着怎么着，不是说出来给我过生日的吗，这饭还没吃酒还没喝礼物还没送，就想走啊？”
　　秦兴当然知道他是在给自己台阶下，也不好拂他面子，冷笑一声：“我可没礼物送你！”
　　秦兴坐下了。
　　陈宇笑道：“没事，你们没礼物送我，我有礼物送给你们！”
　　一听这话，三人都乐了。
　　王钦主动和他破冰，笑道：“你过生日，给我们送礼物？这像话吗？”
　　陈宇笑起来：“像话不像话，反正礼物也我也准备好了，你们爱要不要！”
　　说着，把银行卡往桌子上一拍！
　　三人一愣，不知道这位大哥葫芦里卖的什么药。
　　“干嘛，给钱啊？”老高问。
　　“答对了！”陈宇嬉笑，把《海洋甜心》卖了10万的消息说了。
　　三人同时倒吸一口凉气，惊到面目全非！
　　“卧槽，老三，你他妈不是在开玩笑吧？”老高不敢相信。
　　“今天是我生日，又不是愚人节，骗你好玩吗？”
　　“可这……这……”
　　“一首歌卖了10万，这也太……”
　　“太吓人了吧！”
　　……
　　三人不知不觉就说成了一团，好像彼此之间一点矛盾都没发生过似的。
　　陈宇看破不说破，笑了起来：“这首歌是我们四个人的作品，所以这笔钱，也理应该我们四个平分。现在只收到了5万，等另5万打过来，我再把钱给你们打过去，一人两万五，多了没有！”
　　这话一出，三人在震惊之外，又更加瞠目结舌。
　　老高最先反应过来，一拍桌子，大声道：“老三，你疯了吧！这首歌从词到曲，甚至最后的编曲，都是你一个人搞出来的。卖了钱，理所应当归你一个人，怎么还分给我们。你钱多烧得慌啊？”
　　王钦和秦兴没说话。
　　陈宇皱眉，认真道：“你这么说不对！要不是我们四个一起组队参加校园歌手大赛，我哪会想到去写歌，奶茶店的活和功课都忙不过来。
　　“再说了，就算我写出来了，没有咱们四个配合默契地表演，这首歌也不可能产生这么大的轰动，还把原主……把音乐公司给炸出来，开了这么高的价钱要买版权。”
　　他这一说，连老高也不说话了，舌头舔着牙，一副若有所思的样子。
　　陈宇继续道：“所以，这首歌怎么说也应该是我们大家的，这10万块钱，也理所当然应该我们4个平分。你们也别跟我客气，今天我生日，这事就这么说了算，行吗？”
　　一番话说完，三人你看看我我看看你，半天没反应。
　　他们觉得陈宇的话有点道理，但无论如何也不会觉得，自己有资格分1/4。
　　但要说换一种分法吧，一来不好意思，显得自己很看重钱似的，二来也确实不知道该怎么分合适，所以都没开口。
　　最后还是老高有了反应，“啪啪啪啪”连开了四瓶啤酒，举杯道：“钱怎么分再说，这么一件大好事，咱们先庆祝起来吧！”
　　王钦头一个响应：“就是就是，老大说得对，今天还是老三的生日，算是喜上加喜，走一个走一个！”
　　陈宇自然附和举杯，最后，就剩下一脸沧桑的秦兴在那儿脸色不尴不尬的，别别扭扭好半天才举起瓶子和三人一碰。
　　一阵乒呤乓啷地响，四人起着哄各吹了一瓶。
　　“啪！”
　　四个人先后放下空瓶子，争先恐后地打酒嗝，陈宇和老高先对视一眼，彼此哈哈大笑，带动得王钦也笑了起来，最后秦兴也受感染，嘴角翘了翘。
　　气氛瞬间热络了许多。
　　一时烤串上了桌，四个人又跟饿死鬼似的，抓起串就是一顿猛嚼。
　　陈宇看着四人轻松的氛围，轻轻松了一口气，原本为了今晚的聚餐打了一肚子草稿，想着局面尴尬要怎么缓解，想着秦兴和老高干起来了要怎么拉架，偏偏没想到，之前那么多矛盾，现在就这么轻松解决了。
　　他着实松了一口气，回头一想，他们之间本就没有什么特别大的矛盾，说白了，产生纷争的由头都来自于外部，准确地说是来自女人。
　　秦兴因为王晓璐才会发疯，情绪失控和老高差点打起来。
　　他自己也是如此，因为一个孙露，和王钦闹得不可开交。
　　其实抛开两个这两个祸国殃民的女人，他们兄弟四个是有着整整两年相处经历的，一起开店，一起参加校园歌手大赛，关系比班上另外5个寝室都要和谐，怎么说也不应该闹成这样。
　　看到现在四人同坐一桌，喝酒撸串聊天，和刚入大学时一样轻松快意，陈宇紧绷的心弦瞬间松弛了起来。
　　他发现自己有点想多了，其实今夜三个室友肯出来，本身就说明各自心里都后悔，是抱着和好的心态来的，甚至连秦兴都是如此。
　　既然如此，自然不会再故意找事闹脾气，和好也就是顺理成章。
　　想通了这一点，陈宇差点笑出声，为自己的多虑而自嘲般摇了摇头。
　　而就在他以为大家已经一笑泯恩仇的时候，啃着羊腰子的老高却开口了，猛不丁蹦出一句：
　　“老四，你和孙露分手了没？”
　　话一出口，桌面上的氛围瞬间冷了下来。

271.大打出手
　　高钧逸突然扔出的这个炸弹，炸了沉浸在融洽氛围里的陈宇一个措手不及。
　　当然，也不止是他惊到了，秦兴和王钦也瞬间被雷了个外焦里嫩。
　　秦兴被雷到，是因为这句话的信息量太大，王钦和孙露“谈恋爱”这件事，陈宇知道，老高知道，但他还完全蒙在鼓里、一无所知！
　　王钦被雷到，情绪的主要构成就不是震惊，而是生气了！
　　在懵逼了三秒钟后，他的脸才完全冷了下来。
　　陈宇察觉不对劲，连忙放下手里的烤鸡翅，大声喝道：“老大，你胡说八道什么，喝多了吧你！”
　　老高冷笑着“切”了一声。
　　喝多是不可能的，他们三个都多了他也不会多，更何况，这顿酒局才刚刚开始。
　　桌上气氛又有点尴尬，三人的脸色都不好了！
　　老高冷道：“都这副死样子干嘛？我是在关心老四好不好，你们怎么搞得，好像我要害死他似的？”
　　陈宇差点晕死过去，给自己掐人中的心都有了：大哥啊，我在这儿费劲巴拉地灭火，你不帮忙也就算了，怎么还拱火呢？
　　他厉声呵斥：“老大，你没完了！”
　　老高分明已经明白了他的意思，却故意不接茬，冷笑道：“老三，我知道你今天叫我们出来，又过生日又发钱的，是想调解一下彼此的矛盾，让我们四个还跟之前一样。”
　　这么直白地把他的意图丢到台面上，是陈宇完全没想到的。
　　虽然这层意思大家都明白，但有些话只能意会，不可言传，说出来味道就变了。
　　陈宇有点尴尬，一时无法接嘴。
　　老高继续冷笑：“老三，你的好意我心领了，但是有些事情已经发生了，有些梁子已经结下了，不是打个哈哈，兄弟几个你好我好大家好就能解决的。你这样治标不治本，表面上大家还是好兄弟，可心底里终究有根刺，难道不是吗？”
　　秦兴和王钦的脸色严肃起来，陈宇愣愣地看着这个不按常理出牌的大哥，心里涌起一阵不好的预感。
　　老高又笑道：“就拿老四的事情来说吧，你上次差点跟他决裂，不也是反对他和孙露谈恋爱，觉得孙露是个绿茶婊，会把他骗得人财两空吗？
　　“哦，现在你要当好人了，不敢说话了，怎么着，为了所谓的兄弟情，要眼睁睁看着这傻小子被那绿茶婊当猴子耍吗？”
　　这番话一说出来，同桌三人的脸色相当之精彩。
　　秦兴作为桌上最颓废的一个，现在脸色最为亢奋，两只眼睛闪烁着信息量太大的惊骇。
　　陈宇则是被老高的骚操作给震惊了，不知道他想干什么，又惊又慌，两条眉毛皱得要牵手了。
　　相比之下，王钦的表情最好理解，黑脸一张，无比愤怒！
　　好半天，大家谁都没再说话。
　　老高分明有话要说，却故意不说了，慢悠悠地吃串喝啤酒。
　　最后还是王钦沉不住气，阴着脸道：“高钧逸，你……你到底什么意思？”
　　老高笑了起来。
　　“大哥，我都说得这么明白了，你还问我什么意思是吗？”
　　“你……”
　　王钦无话可说，突然觉得高钧逸简直面目可憎，恨不得直接给他一拳。
　　但一直以来对他本地人身份的仰观，以及对他人高马大身形的天然怯意，让他不敢如此发作。
　　最后，他只能阴着一张脸，“豁”地起身，扭头就走。
　　“老四，老四！”
　　陈宇赶紧起身，把他拽住，回过头冲老高大喊：“高钧逸，你疯了是吗？”
　　老高吃完串上最后一个肉头，把签子一扔，往座椅上一靠，看着天道：“我没疯！总得有人说实话！”
　　陈宇也是真动了气，冷笑怒喝：“哦，就数你最实在，我们都是说一套做一套的无耻小人，你是这意思吧？”
　　老高还在嚼肉，没动没说话。
　　陈宇气愤大喊：“你想干什么，我就问你想干什么？好好的一顿饭，大家都吃得开开心心的，你非要捣乱！你他妈有病吧……”
　　“啪！”
　　陈宇的话没说完，老高猛地踹了一脚桌子，桌上的铁皮盘子同时一跳，落下来已然失了秩序。
　　周围热闹的人群听见响动，纷纷往这边侧目，一会儿又都把视线撤回去，热闹继续。
　　这一桌却是半天沉默。
　　“我有病？你们才有病吧！一个个的，有正常人吗？要么，为了个出轨的女人跟兄弟翻脸，要么，为了个绿茶婊不理会兄弟的好心，这难道不是有病吗？”老高失心疯似的大喊。
　　一瞬间，秦兴和王钦都面如土色。
　　陈宇在惊骇之中突然醒悟，原来这些天，老高的情绪并没有得到半分缓解，反而在独处中越想越委屈，越委屈越愤怒。
　　现在，他的愤怒彻底爆发了。
　　不等秦兴和王钦发作，老高的火山还在继续喷发：“还有你陈宇，之前还觉得你挺聪明挺讲义气的，现在怎么也虚伪成这样？明明你自己也觉得孙露是个绿茶婊，不惜和老四翻脸，也要劝他回头是岸。
　　“现在怎么着，人家跟你一翻脸你就怂了？来来来，我问你，今天晚上大家握手言和了，你想怎样？以后就不管他了是吧，眼睁睁看着他被那个绿茶婊玩弄于鼓掌之中，是吗？”
　　这话，真是把陈宇给惹毛了！
　　他当然不会眼睁睁看着王钦被孙露骗，只是经过两次纷争，他意识到王钦虽然老实、听话，但优等生的傲气一点不比其他人少。
　　这种自傲甚至自负的性格，是由不得一点指责和批评的，要想达成目的，只能顺着毛捋。
　　先和他缓和关系，再慢慢劝解，实在不行直接把控他的收益分成，自然会让孙露没有可乘之机。
　　但这些想法，没必要也不方便宣之于口。
　　陈宇没想到的是，自己一番苦心，还没实施就受到了原以为最该支持自己的老大的误解和嘲讽。
　　他忍不住怒了。
　　然而不待发作，忍无可忍的王钦先爆发了起来。
　　他甩开陈宇的手，怒吼：“你……你算老几，凭什么管我的事！”
　　这点气势，在老高眼里简直跟蚂蚁威胁要痛下杀手一般不够看。
　　他冷笑两声，森然开口：“怎么着，老四，还真对孙露情根深种、无法自拔了是吗？”
　　“你……你这种人，竟然也好意思评价别人的感情！”
　　“呵，真有意思，现在是个人都跟我来这套是吗？”
　　“我们说的难道不是事实吗？”秦兴上前一步，阴冷帮腔。
　　老高冷笑起来，神情里满溢的嘲讽里夹杂着一丝无奈。
　　“行吧，你们都牛逼，都是情种子，行了吧！”老高冷笑着坐下，靠着靠背对着面前怒气腾腾的两人，冷哼一声，“只是可惜啊，老天无眼，给你们两个情种分配的都是渣女，伤得那叫一个惨！我不配评价你们的感情，因为我是渣男，可我没上当受骗，你说气不气人！”
　　“你……高钧逸！”王钦怒吼起来，攥紧拳头却不知该如何发作。
　　“这么两句话就受不了了？我告诉你，王钦，真正难受的还在后面呢！”
　　老高说着，突然掏出手机，冷笑着不知在翻找什么。
　　一边翻一边问：“王钦，你之前说，孙露没谈过恋爱是吗？”
　　王钦阴着脸，不知道他这么问是什么意思！
　　老高又问：“你说她不接受你不是不喜欢你，是不想随便开始一段感情，想奔着结婚去，是吗？”
　　陈宇在一旁听着，不知为何，脑海中突然升起一种强烈的恐慌。
　　然而不等他有所反应，老高划拉屏幕的手指停住，冷哼一声，将手机翻转对准三人。
　　三人看去，随即，头皮发麻！
　　一瞬间，大家的意识都丢到了九霄云外。
　　屏幕上，赫然放着一张床照，一男一女面色潮红，女生披头散发躺在男生的手臂上，闭着眼睛，男生举着手机拍下了这张照片。
　　这当然不是让三人如此震惊的原因。
　　真正的原因是，这男的是高钧逸本人，而这女的，清清楚楚就是孙露。
　　三人惊呆了，五官全部挪位。
　　老高摇着头冷笑起来：“王钦，看清楚了吗？这就是你喜欢的人，这就是那个口口声声说自己没谈过恋爱，打算谈恋爱就奔着结婚去的女人！”
　　王钦完全被抽空了意识，等回过神，眼神完全空洞。
　　“这……这不是她。你这个图是P的！”
　　“呵，开始自欺欺人了！”老高收起手机，叹了一口气，“你心心念念的白月光啊，手段还真是高明啊，我高钧逸出马，竟然钓了一个礼拜才钓到手，吃饭送花什么的完全不动心，最后老子下血本买了个一万多的钻石项链，才把她引到了床上……”
　　陈宇实在听不下去了，对老高猛地一推：“高钧逸，你他妈疯了吧！”
　　老高浑然不在意，把他推开，又走到王钦面前：“老四，别再自欺欺人了，这个孙露不但是个绿茶，还是个没底线的绿茶。她一面拒绝你，一面又不停地给你希望让你给她花钱，这个操作，不过是找个长期饭票和人肉提款机而已。
　　“你以为她为什么找你？真的是对你有好感吗？不过是看你老实、好骗，作为奶茶店的老板又有不菲的收益，简直是绿茶婊最喜欢的猎物！醒醒吧，傻子，这不是你的真命天女，再不回头，你连内裤都会被她榨干的……”
　　话没说完，王钦发疯了！
　　他歇斯底里地大喊了一声，二话不说，像被激怒了的疯牛一样突然往老高身上扑去，双手对着他猛地一推。
　　突如其来的反应把烧烤摊的人都吓了一跳。
　　陈宇和秦兴亦是惊骇，下意识赶紧去拦，把王钦控制住。
　　王钦疯了似的大喊：“高钧逸，你妈了个逼，你个王八蛋……”
　　一连串毫无底线的脏话从他嘴里飙出，与平素那个老实、本分的形象截然不同，连陈宇和秦兴都愕然。
　　老高也彻底被激怒了，站稳后又走到他面前。
　　“怎么，想打我？”
　　“我他妈想打死你！”
　　“来啊！陈宇，放开他，让他打死我，我倒要看看这个怂逼有多能耐！来，打死我！”老高大喊，满眼都是红血丝。
　　陈宇又慌又怒，吼起来：“老高，高钧逸，你赶紧闭嘴吧，还嫌闹得不够难看吗？”
　　老高浑不在意：“我不嫌难看，丢人的又不是我！这傻逼，被一个绿茶婊骗得团团转，我给他揭开那女人的真面目，他不但不领情，还要打死我！真牛逼，你真牛逼啊！”
　　“老高！”
　　“你他妈贱不贱啊，啊？挣两个钱不给人宰着玩，你难受是吗？行啊，你不是要打死我吗，那我就再给你分享个好消息，听好了！就你喜欢那女的，连处都不是，早他妈不知道让谁给破了！
　　“就这种货色，在你面前装清纯装可怜，那点下三滥的招数就把你迷得晕头转向的！你他妈可真够搞笑的！”
　　“啊……”
　　王钦彻底失去理智，像头疯牛似的要朝老高扑过去，强大的力道愣是让陈宇和秦兴两个人都拽不住！
　　周围，热闹的店前空地上，十几个吃烧烤的男男女女早退到一边，饶有兴致地看着热闹。
　　陈宇已经没有心情再管别人了，只能使出吃奶的劲拉住王钦，防止争端再恶劣下去。
　　然而就在他拼尽全力的时候，秦兴却突然松了手。
　　仅凭陈宇一个人，怎么拉得住跟打了兴奋剂似的王钦，眼睁睁看着他朝老高扑了过去。
　　一同扑过去的，还有秦兴。
　　老高就算再人高马大，面对两个室友的夹击，一时也措手不及，脸上身上立即挨了好几下。
　　烧烤店门口，桌椅碗碟、烤串啤酒，砸了一地。
　　陈宇只愣了片刻的神，局面便已不可开交，他完全没时间理清头绪，脑袋空空如也就加入了战局，使出全身力气将两边拉开，自然而然地，夹在中间也挨了不少黑拳，鼻血汹涌流出。
　　老高被两人联手打，还不是特别愤怒，看陈宇被打到破相，一瞬间怒到眼珠子都要爆开了。
　　“我草你妈！”他怒吼了一声，顺手抄起地上一个酒瓶，就要朝对面砸去。
　　陈宇捂着汩汩不停的鼻血，察觉到变故赶紧挺起身，拦在老高面前，使出全力大喊一声：
　　“都他妈给我住手！”

272.算总账
　　大喊一声后，场面冷静了下来。
　　陈宇察觉到周围看客的哄笑声，用残存的理智思虑做出决定：不能留在这儿丢人！
　　在用阴狠的眼神警告了三个疯子室友后，他走到了站在烧烤店门口，眼神中充满着心疼和愤怒的店老板。
　　陈宇掏出1000块钱，赔偿被踢翻的三张烧烤摊绰绰有余，两人用无声的默契达成了协定，店老板接过钱，无奈又眼不见为净地朝他摆了摆手。
　　陈宇颇为歉意地点点头，随手扯了点纸捂住鼻子，这才转身回到案发现场，猛地推了老高一把，然后一手一个拽着王钦和秦兴，四人往学校里走。
　　尴尬的氛围横亘在四人之中。
　　从南门进去，不远就是软件工程学院的寝室楼，侧边一处草坪很是安静。
　　陈宇停下脚步，察觉到鼻血已经止住了，把昏黄灯光下把沾满了血的纸团扔进垃圾桶。
　　另外三人也停下来，互相谁也不看，八只鼻孔喘着同频的粗气。
　　陈宇冷笑，低声喊：“打吧，不是很能耐吗，来，接着打，今天谁不进医院谁他妈是孙子！”
　　三人谁也没动，脸上的愤怒极力压制着。
　　“怎么不打了？刚才不是一个个很牛逼吗，一个个身手好得很呢，不去打拳击都可惜了！”陈宇继续嘲讽。
　　这一波，三人终于有了反应，却不是来自最愤怒的王钦和高钧逸，而是一旁的秦兴。
　　他冷哼了一声，两手交叠在胸前，阴冷又嘲讽地看着陈宇。
　　陈宇现在已经彻底豁出去了，之前还想着尽力克制，弥补四个室友之间的裂痕。可现在，他知道这个想法已经不可能了，干脆也把这些日子来憋了一肚子的火，也发了痛痛快快、干干净净。
　　他扬起头，不屑冷笑：“秦兴，你阴阳怪气地笑什么？”
　　秦兴越发笑得大声：“我阴阳怪气？对不起，没那本事。跟你这种老谋深算的戏精比起来，差得远呢！”
　　“你什么意……”
　　“我草你妈！”陈宇的话没说完，老高已经气得脑袋冒烟了，拽着身子又要冲上来，口里大喊，“真他妈跟条疯狗一样，现在逮人就咬是吗？”
　　陈宇伸手把他拦住，头也不回：“有气是吧？来，给你机会，好好说，说个痛快！”
　　秦兴不屑地甩了甩头，回过来眼神依旧阴冷：“说就说！207四个人，我最烦的就是你，天天就知道当老好人、和稀泥、两面三刀，显得就你最能耐、最有本事！其实呢，你谁也瞧不上，谁都看不起，我们不过是你挣钱的工具，是你装逼的背景板，烘托你又帅又有才的光辉形象罢了！”
　　即使陈宇做好了充足的心理准备，这番说辞，还是打了他一个措手不及，愣在原地半天没反应过来。
　　老高完全忍不了了，勃然大怒，喊了起来：“疯了，你他妈真的疯了！我揭了你的老底，被你恨成眼中钉，也就算了。他妈老三哪儿得罪你了，有什么好事都想着你们，现在被你……我他妈，疯了，真的都疯了！”
　　老高气到语无伦次，叉着腰原地转圈，突然又发作，抡起拳头要朝秦兴扑过去。
　　陈宇眼疾手快把他拦住，猛地一推，差点把他推到。
　　他抬起头，震惊又无奈地苦笑，看着一脸颓废、双目阴冷的秦兴，恍惚间觉得自己根本不认识他了。
　　“秦兴，你失个恋，失成了失心疯了是吗？”
　　“失心疯？不好意思，我比任何时候都清醒！”秦兴一脸冷漠地回应。
　　“行，那我们就来算算账，看看我陈宇到底哪儿对不起你了！”陈宇说着，往地上啐了一口，继续道，“你说我把你们当成赚钱的工具，好，很好，我问你，奶茶店赚的钱都进我一个人的口袋了吗？”
　　秦兴翻了个白眼：“我就知道你要说这个。钱要进了你一个人的口袋，那我们就不是工具，是傻子了！你不就想说，开奶茶店的钱是你们俩掏的，我和王钦能参与分钱，已经是占了天大的便宜，应该躲在被窝里偷笑了，是吗？”
　　“难道不是吗？我和老高出钱开的店，拿回成本后，收益四人平分。风险全是我们俩担了，你们稳赚不赔，拿到手的钱可比兼职要多得多。有些话我不想说得太直白，但你难道不应该躲在被窝里偷笑吗？”
　　“呵，真有意思！之前还扯什么兄弟不分你我，现在终于原形毕露了，其实你表面上装大方，收益平分，但心底里一直觉得我和王钦不应该拿这份钱，这是你们给我们的施舍，对吗？”
　　“施舍谈不上，但你们占了便宜，这也是事实。我之前不这么说，是因为没这么想，现在你既然要把话说得这么难听，那我也用不着给你留面子！”
　　“你可快拉倒吧！我们占便宜？也不知道谁占的便宜大！”
　　“我占什么便宜了？”
　　“开店的本金，高钧逸出了6万，你才出了2万，最后收回成本，他只拿了6万，你却拿了4万。论担风险，大部分风险都他担了，论拿收益，你是四个人里收入最高的。你现在还好意思腆着个脸说，你没占便宜？”
　　陈宇一窒。
　　秦兴抓住机会，冷笑起来：“怎么，没话说了？刚才不是很来劲吗，不是口口声声要跟我算账吗，现在怎么不算了？”
　　老高听到这里实在听不下去了，喊着“我他妈”就冲了上去，拽住秦兴的衣领，拳头下一秒就要落下去。
　　“老高！”陈宇喊了一声。
　　老高又急又气，忍了半天还是没下去手，将秦兴猛地一推，指着他的鼻子臭骂起来：“你他妈是人吗？这奶茶店从筹备到现在，你付出了什么？钱的事都不说了，刚开业没客人来的时候，你他妈在哪儿，一放假大家都看店的时候，你他妈在哪儿，今年开学被海上阿姨逼到无路可退的时候，你他妈在哪儿？”
　　他顿了顿，冷笑起来：“姓秦的，我真没想到你他妈一个大老爷们儿，能小心眼到这种地步，我真服了，太他妈服了！奶茶店开业到现在快一年了，你除了每天不带脑子上班看店，还干了什么？你不会觉得海洋之心能在学校引发这么大的反响，能挣这么多钱，全是你奶茶做得好吧？”
　　秦兴阴着一张脸，看着地面，一句话也不说了。
　　老高却没有停下来的意思：“之前说，我和陈宇两倍收回本金后，收益再由四人平分的方案，是你们提出来的，大家都同意的。我不要，是因为我有自知之明，出力最少，偷懒第一名，没脸多拿6万。但老三别说拿4万，就是8万，16万，他的付出也值这个价，你有什么好眼红的！得了便宜不知道卖乖，说这些丧良心的话，你不嫌恶心吗？啊？”
　　这番话喊完，场面恢复了死一般的沉寂。
　　秦兴捏着拳头，双眼死死地盯着地面，神情狠厉像是要吃人一样。一旁的王钦，反倒神色平淡了许多。
　　老高冷笑：“怎么，没话说了，刚才不是一副‘老子天下最有理’的样子吗，现在怎么不喊了，啊？”
　　秦兴抬起头，怒目而视，随即自嘲般轻蔑一笑。
　　“没意思，真没意思！”
　　“哦，你还知道没意思啊，刚才要算账的不是你吗？”
　　秦兴瞥了老高一眼，满脸都是轻蔑和厌恶，并没有丝毫幡然悔悟的迹象。
　　他将视线一偏，落在陈宇身上，冷道：“陈宇，我就问你一句，我的事，是不是你说出去的？”
　　这突如其来的定罪，着实打了陈宇一个措手不及，当场懵逼。
　　“你他妈，又来……”
　　“我去！”陈宇几乎要笑出声了，打断老高的暴怒，反问，“唉，我就纳了闷了，你的事又不止我一个人知道，怎么就怀疑到我头上了呢？”
　　“因为这事最先说出来，是从张骞嘴里，我们寝室和对门走得一直不近，张骞那么傲，班上都没几个和他关系好。只有你，和他一起上二专，相处的机会多。不是你是谁？”
　　陈宇恍然大悟，为这个精妙绝伦的推断，简直要鼓掌赞叹。
　　“牛逼，你真牛逼！我说今天晚上冲我发飙呢，原来是因为这个！”
　　“你不用顾左右而言他，是就是不是就不……”
　　“是！”陈宇打断他。
　　秦兴愣了愣，一时没反应过来。
　　陈宇继续道：“就是我说出去的，我当笑话说给张骞听的！”
　　这个回答，连老高都吓了一跳。
　　“老三！别胡说八道！为这个傻逼，犯不着！”
　　“没事，本来就是我说出去的，敢做敢当嘛！”
　　说着，冲秦兴呲牙一笑，表情瞬间又冷傲起来，一副你能拿我怎么样的架势！
　　秦兴的脸色三秒内经历巨变，从懵逼到惊讶再到愤怒，两只拳头又握紧了。
　　一时间，莫名的沉默，突然横亘在四人当中。
　　大家互相谁也不看，叉腰的叉腰，抱胸的抱胸，仰头看天的仰着头，各有各的心思，各有各的愤怒。
　　好半天，陈宇突然开口：“吵了这么久，也吵累了。我现在问你们三个，这些烂事今天能过去吗？”
　　老高和王钦没有反应，秦兴却直接冷哼了一声。
　　陈宇明白了，笑了起来：“过不去是吧？行，反正我也不想这事过去，太恶心人了！”
　　“是挺恶心的！”秦兴接了一句。
　　“对，真挺恶心的。这207住的都什么妖魔鬼怪，渣男，绿帽男，甘心被绿茶婊当备胎的舔狗，还有我，自以为是的大傻逼。就这么四个大奇葩，竟然还天天称兄道弟，整得跟同一个娘胎里生出来的似的！”
　　陈宇说着，冷笑“嘁”了一声。
　　老高看热闹不嫌事大地“哎呀”了一声，笑道：“老三说得对，就他妈真的搞笑。以后啊，大家还是谁也别搭理谁了，装什么兄弟，恶心人！反正该说的都说完了，该做的也都做了，王钦，你要还想当傻子，去，没人拦你。秦兴，你要愿意跟你那个骚货女朋友复合，去，也没人拦你！”
　　这话一出，王钦倒是没什么特别大的反应，秦兴刚平复了一些的怒火，瞬间又“蹭”地点燃了，握紧拳头二话不说，又要扑上来打人。
　　陈宇本来不想再管闲事，但看不过眼，还是拦在了两人中间。
　　他筋疲力尽地大喊了一声：“还没完了是吗？不都说好了，以后谁也不认识谁吗，还打个什么劲？”
　　老高不屑冷笑，秦兴则继续瞪着眼喘着粗气，一副随时要拼命的架势。
　　陈宇觉得无比心累，松开手冷笑：“行了，就到这儿吧。感谢你们三位送了我这么一份丰厚的生日大礼，我怕是这辈子都不会忘记了。我也祝你们以后都前程似锦，都散了吧！”
　　说着，就摆了摆手，头也不回地走了。
　　走出校门，初夏的清风拂过脸，陈宇烦躁又无力的心稍稍冷静了一些。
　　出乎意料的是，他并不觉得难过，甚至一点都不伤心，反而觉得整个人都松了一口气。
　　这是一种奇怪的感觉，之前四人没有闹翻，他作为207的所谓精神领袖，始终都小心翼翼地维系着大家的关系，唯恐任何一个不高兴。
　　如今，这种小心翼翼的生活结束了，他们闹成这样，铁定是回不了头。
　　陈宇反而松了一口气。
　　是啊，从今以后再也不用看他们的脸色，忍着他们莫名其妙的小脾气，可不得松一口气！
　　陈宇感受着脸上的酸痛，摇头自嘲：“果然，我一个中年人，跟这帮傻逼小年轻就是当不了朋友，再努力也融入不了！”
　　他苦笑了起来。
　　这时，叶嘉言打了电话来。
　　他看着手机屏幕上显示的“老婆”两个字，愣了愣，好半天才按下了接通。
　　“喂，哥哥，你那儿结束了吗？再不结束，零点都要过了！”
　　“结束了！”
　　“真的？太好了！你现在在哪儿……”
　　嘉言的声音，带着强烈的激动和兴奋，喜悦像是要从手机里钻出来。
　　陈宇受到感染，也跟着咧嘴笑了笑，两人约定好见面地点。
　　十五分钟后，两人碰了面。
　　嘉言拎着蛋糕，老远看见陈宇就兴奋地招手，一蹦一跳跑过来，走近却发现陈宇脸上的累累伤痕。
　　她吓了一跳，大喊：“哥哥，你这是怎么回事……”
　　话没说完，人已被陈宇紧紧地抱在了怀里。
　　“哥哥……”
　　“别问，我一会儿再跟你解释，现在先让我抱一会儿！”陈宇把头埋在她的头发里，闭着眼睛，许久无言。

272.不留余地
　　不知抱了多久，陈宇才把嘉言松开，冲她一笑。
　　看着这个勉为其难的笑容，嘉言松了一口气，又心生更多的紧张。两人拥抱的这几分钟，她的脑海里已经闪过了许多猜想，坏的，更坏的，极其坏的，什么都有。
　　她本身是个急性子，心里憋不住事，可现在，看着陈宇疲倦的眼神，她的一肚子疑问反而问不出口。
　　她也没心情问，拉着陈宇去药店买了一堆伤药，然后去开了房间。
　　关上门，她仍然什么也不问，耐心地给陈宇清洗伤口，小心翼翼地上药。等把这些都忙完，已经深夜11点半了。
　　嘉言坐下，瞥了一眼桌上还没开封的蛋糕，仍是不敢询问详情。
　　其实到这时，她已经大概猜出来，陈宇肯定是和寝室里的人闹翻了，虽然以她对男朋友的了解，怎么也想不到为什么会成这样，但这一脸的伤足以说明事情的严重性。
　　所以她不敢问。
　　陈宇却没有隐瞒的打算，尽可能平静地把今天晚上的事说了。
　　叶嘉言一脸骇然，刚才还没什么反应，听完之后已然是怒不可遏，忍不住把秦兴、王钦乃至老高，都毫不留情地骂了一顿。
　　陈宇只是听着，没有去拦她。
　　嘉言骂了一会儿，还不解气，可又不能怎么样。
　　她强迫自己冷静下来，深呼吸后坐下，问：“哥哥，那你们以后怎么办？虽然今天是闹翻了，可你们还住在一个寝室，一起开店，一个班上课，你每天和他们见面的时间比和我见面的时间都多。这抬头不见低头见的，多尴尬呀？”
　　陈宇躺在床上，看着天花板，一直没说话。
　　“哥哥？”
　　“奶茶店肯定是干不下去了！”
　　“嗯！”
　　嘉言早有预料，虽然舍不得，但反应还算平静。
　　这家奶茶店，她也算是创始人之一，虽然这学期以来没怎么在奶茶店出力，但刚开业时她也付出过辛苦和汗水的，怎么舍得眼睁睁看着关门。
　　尤其是，奶茶店现在生意正好，每个月分到陈宇手里的钱就算不能保证一万，也至少得有六七千。
　　这么大一笔收入就这么没了，嘉言作为小财迷，肯定心疼。
　　但是，和陈宇的心情相比，这点损失她也完全可以承受，甚至更多的钱她都不会放在眼里。
　　所以听了陈宇的打算，她很平静地点了点头。
　　陈宇继续道：“寝室，我也住不下去了，而且也不想住！”
　　这句话，把嘉言惊到了！
　　“不住寝室？”
　　“嗯！”
　　“不住寝室，那你住哪儿？”
　　“我打算在校外租个房子！”
　　“这……”
　　叶嘉言有点反应不过来，毕竟在她的认识里，学生就应该在寝室住。
　　其实在他们班，有好几个同学在外面住，有的是谈恋爱和对象同居，有的是和室友关系不和睦，但不管什么原因，嘉言都不能理解。
　　现在，陈宇突然提出到外面住，她当然吓了一跳。
　　陈宇却把她的反应当成害怕，忙笑道：“傻瓜，就我自己住，你不用和我同居！”
　　嘉言这才意识到，自己的反应让他产生了误解，忙笑了笑。
　　“我不是这个意思！”
　　“哦？那你的意思，是可以和我同居咯！”
　　“你……你不是伤心难过吗，怎么还有心情取笑我！”
　　陈宇干笑了两声，没说话。
　　嘉言气愤道：“我是觉得，虽然你和秦兴他们闹翻了，但你又不欠他们的，凭什么你搬出去住？”
　　陈宇笑道：“这种事情，根本说不清楚。我搬出去住，是我自己图个耳根子清净，现在大家闹得这么僵，还勉强生活在一个屋檐下，得多膈应？”
　　嘉言还是很气愤，却也觉得陈宇说得有道理，不再和他争执。
　　陈宇揉了揉她的头发，继续道：“你就别和我住了！你一个女生，才大二就出去和男朋友同居，传出去对你影响不好。你现在好不容易和室友关系好点了，这么一弄，估计又得被排挤！”
　　嘉言还没想到这一层，听陈宇这么说，不免心里一热。
　　她躺在陈宇的怀里，在他脸上亲了一口，这才道：“不管哥哥做什么决定，我都支持你！”
　　陈宇没有回答她，只是沉沉地叹了一口气！
　　……
　　后面的事情，反而简单了。
　　第二天一早，陈宇和嘉言照例去奶茶店开门。
　　虽然这家店干不下去了，但不管怎么说，这家店也是在他手里从无到有，从门可罗雀到门庭若市，这么一步一步走过来的。
　　说句矫情的话，这家店就跟他的孩子一样，就算要结束，也得体体面面地结束，而不能一声招呼也不打就突然关门，这样不但对不起客人，甚至连自己付出了一年的辛苦和汗水，也对不住！
　　所以在店铺转让之前，无论再怎么艰难，他都决定要在店里坚守下去。
　　一整个早上，三个室友都没现身，虽是在意料之中，但陈宇还是不可避免的有些失望，把店交到女朋友手中就上课去了。
　　点了个到，陈宇又回到店里，两人忙活了一上午。
　　自始至终，老高三人都没有出现，如此反常，连好几个来买奶茶的老顾客都觉察出不对劲，调侃了几句。
　　陈宇只是笑笑，并不解释。
　　下午，他还是去点个到又溜回店里，继续忙活直到晚上七八点。
　　店里生意一松，陈宇就让嘉言去吃饭顺便休息，这傻丫头却不肯，非要和他一起。
　　陈宇一想，现在也不是为了挣钱，何必像之前一样守到晚上九十点。
　　所以当场下了决定，以原料不够为由，在送走最后几个客人后就直接关了店门。
　　在食堂简单吃了个饭，陈宇就把嘉言送回了寝室，两人累了一天，路上谁也没说话。
　　回来的路上，陈宇觉得这么下去也不行，所以店铺转让的事情必须得尽快操办。但这家店毕竟不是他一个人的，于情于理，不能他自己做决定。
　　于是他掏出手机，给三人群发了一条短信：我想把海洋之心转让出去，跟你们说一下，不回复就当同意了。
　　短信发出去，一分钟后收到回复，来自老高，只有两个字：同意！
　　王钦和秦兴毫无动静。
　　陈宇再次不受控制地失望，没回寝室，而是直接去了打印店，弄了一张“转让通知”贴在了店门口。
　　搞定了这些，他回了寝室——虽然不想，但两天没换衣服了，身上都臭了！
　　207寝室气氛十分压抑。
　　秦兴和王钦都在，一个看电影一个看书，谁也没理谁。倒是陈宇进门，他们都不受控制地回了一下头，脸色不自然起来。
　　陈宇也没理他们，自顾自地洗了个澡，然后就开电脑要搜搜学校附近的租房信息。还没打开浏览器，他就看见了桌面上还没做完的创新创业大赛复赛PPT，整个人浑身一顿。
　　愣了好半天，他冷笑出声，把PPT删除清空一条龙，这才自如地浏览器租房信息来。
　　大学城附近的房源一向是多如牛毛，因为位于郊区，所以大多是那种装修不错、价钱不高的房子，专供情侣、考研党等群体。
　　陈宇随便逛了一圈，就看中了南门口好几个单间，最贵的每月1000，便宜的才650。
　　他心里有了数，记下电话到走廊里去联系了一圈，约定两家明天看房。
　　做完这些，他松了一口气，突然又觉得好没意思，翻身上床睡觉。
　　第二天的生活和周六没什么不同。
　　下午，陈宇翘课后去看了房子，有一套就在海大和财大旁边，从小区里走到校门口也才不到10分钟，走到教学楼要远一点，但时间也在半个小时内。
　　这个地理位置，价格自然要贵，虽然硬件条件比另一家要差，但月租反而还要贵100，每个月900块钱。陈宇想了又想，觉得自己有20万存款，这点钱还付得起，当场就和房东签了合同。
　　当天晚上，他就搬家了。
　　到这时，班上男生就算再迟钝，也知道207四个人彻底闹掰了，都很震惊。不过震惊归震惊，作为同学，他们和陈宇可没矛盾，勉强劝了两句发现没用，也只好闭上嘴主动帮忙。
　　一个班20多个男生，除了207寝室脸色尴尬的秦兴和王钦，以及不见踪影的高钧逸，所有人都出来了。一人拿几本书、抱一个风扇，本就不多的行李也瞬间瓜分干净，一趟就搬完了。
　　嘉言在房子里打扫，见大家来，有点害羞但总体还算大方地打招呼。
　　班长李博洋本来还想和陈宇单独说两句话，一看时间不早，他们还得好好收拾一番，也就没多说，带着同学们撤退了。
　　陈宇把他们送到楼下，虽看着大家说说笑笑和往常没什么不同，但他仍然能感觉出来，同学们对207的突然决裂，多少还是抱着唏嘘感叹的态度。
　　他没有多解释，确实也没什么好解释的。
　　这一晚，两人打扫到10点多，东西也才整理了一半。陈宇以明天周一有课为由，让嘉言赶紧回去，这丫头却一反常态，非要留下和他过夜，还说什么怕他换了个环境睡不着。
　　陈宇苦笑：“傻老婆，故意跟我对着干是吗？”
　　“我怎么跟你对着干了？”
　　“之前求你跟我出去，你一天一个理由不带重样的。现在不让你住，你又非要住，这还不是故意跟我对着干？”
　　“嘻嘻！我这不觉得，房租都付了，你一个人住也是这份钱，两个人住也是这份钱。我这不是为了让咱的钱花得更值点吗？”
　　陈宇被这神奇的逻辑折服，只好迫不及待地答应了下来。
　　这一夜，两人躺在陌生的环境里，气氛难得的有些沉闷。
　　嘉言累了两天，躺在怀里很快睡着了，陈宇听着她均匀的呼吸声，却久久难以入眠。

273.一切都结束了
　　搬家的事情利落搞定，店铺转让也很快有了进展。
　　陈宇一开始还以为，把店转让出去得费一番功夫，没想到转让告示贴出去没两天，就有人打电话联系了。
　　陈宇这时才意识到，自己还没有把转让的事情想明白，就是最重要的转让价格，他也没有一个心理价位。
　　所以有人联系他，他反应了一会儿之后，没有给对方以明确的答复。
　　然而接下来两天，联系他的人越来越多，几乎每天都能接到四五个电话。而与此同时，海洋之心的官方微博早已经炸开了锅。
　　“转让？开玩笑吧！”
　　“就是啊，好好的店开着，怎么会转让？”
　　“怎么回事，不是刚赢了校园歌手大赛没多久？”
　　“就是啊，这两个月店里生意多火啊，好几次去买奶茶都得排队。这……怎么会突然转让？”
　　“老板脑袋让驴踢了吗，有钱不赚？”
　　“可能是家里有事吧，要不然店里生意这么好，怎么会转让？”
　　“四个人一起家里有事？怎么可能！”
　　“就是，肯定有别的原因！”
　　“难道是四个老板闹掰了？分钱不均？”
　　“还真别说，就这个说法最靠谱，要不然怎么可能好好的店突然关门！”
　　“我已经无话可说了，难得对一家店这么认可，妈的，竟然好端端的突然跟我来这套，这算欺骗消费者感情吗？”
　　……
　　同学们各种哭喊、留言、询问，乃至毫不留情地唾骂，各种声音像雪花一样飞出，把已经半个多月没有更新的微博搞得极其火热。
　　陈宇看着庆祝校园歌手大赛夺冠的那条微博下，已经5000多条的评论量，心里五味杂陈。
　　不过转让这件事，已经板上钉钉，不可能再更改了！
　　他也只能对支持他们的忠实顾客，心里说上一声对不起！
　　微博上的火热，自然被另外三个室友关注到，秦兴和王钦作为奶茶店名义上的老板，实际上的打工人，不想也没脸掺和到转让的事情上来。
　　倒是老高主动联系陈宇，想问问转让的进展，但打来的电话陈宇一律不接，电话一律不回。
　　老高生气又纳闷，在消失三天后终于现身了。
　　那时，奶茶店里正忙碌，几乎所有来买奶茶的人都在问，为什么突然要转让。
　　真正的原因陈宇说不出口，就只能一边恨不得三头六臂干活，一边面对各种声音抱以惭愧的微笑，看见老高进来，那抹微笑瞬间消散，化成了一张冰窖里挖出来的大冷脸。
　　老高“嘿”了一声，很纳闷，在店里坐下没说话。
　　等中午的高峰期过去，店里安静下来，他才装作瞎溜达的样子凑上前去，不经意开口：“转让的事情现在怎么样了？”
　　陈宇收拾操作间，好像什么都没听见。
　　一旁的叶嘉言看得着急，撞了撞他，同时对老高歉意一笑。
　　老高心里不是滋味，莫名地心虚起来。
　　“老三，你怎么了？对我有意见是吗？”
　　“你说呢？”陈宇一道冷光射过来。
　　老高一窒。
　　他愣了老半天，才回过神道：“你……不是，就算一个寝室闹翻了，但你跟我之间没问题吧。那天晚上，秦兴那孙子那么说你，我可是一直护着你的。你有气也应该冲他们，怎么还冲我来了？”
　　“啪！”
　　陈宇把抹布吧台上一扔。
　　剑拔弩张的气氛瞬间在店里扩散开来，吓得几个坐着喝奶茶的人面面相觑，都不敢再坐，状若无意又十分刻意地出去了。
　　路过的人想进来，一看这架势，也都停下脚步。
　　一时间，店里只剩下三个人。
　　叶嘉言在一旁看着，察觉出这是要吵架的意思，赶紧调解：“哎呀，都好好说话，有什么事说开了不就行了！”
　　陈宇黑着一张脸，吭哧吭哧喘着粗气。
　　老高依旧心虚，有点讨好似的道：“那什么，老三，你对我有什么意见就说，别再给憋坏了！”
　　“还叫什么老三，这一二三四还排给谁看？”
　　“……”
　　老高哑口无言。
　　好半天，他才认真道：“陈宇，你现在是什么意思？你是把那天晚上的事，都怪到我头上来了，是吗？”
　　“你觉得你很无辜吗？”
　　“我不无辜吗？明明是秦兴和王钦不识好歹，我们俩费心费力地帮他们，他们不但不领情，还反咬一口。就秦兴那孙子，那天晚上的话说得多难听……”
　　“你帮他们？”陈宇冷笑起来，“来，你说给我听听，你怎么帮的？”
　　老高努了半天嘴，说不出话。
　　陈宇翻了个白眼，冷道：“怎么不说话了，你不是很牛逼吗？”
　　这么不留情面的讽刺，老高即使知道自己有问题，也不受控制地全身开始冒火。
　　“我就牛逼了，怎么着吧！”
　　“呵，你还挺有理！”
　　“你不用这么阴阳怪气的，想骂老子直接骂！”
　　“行！反正我也憋了好几天了！”陈宇把工作服解了，往台子上一扔，两手抱胸靠着水池。
　　“你口口声声说为了帮秦兴和王钦，你怎么帮他们的。帮秦兴，就是当着他的面骂王晓璐贱，帮王钦，就是直接把孙露睡了，是吗？”
　　“有问题吗？王晓璐不就是贱吗，我那么说有问题吗？孙露不就是个绿茶婊吗，不就欠睡吗？怎么了？”
　　陈宇简直要被气笑了：“你是真傻还是假傻？王晓璐是什么人，轮不到你来评价，就算你想骂，也应该避开秦兴。这都不提了，人家两口子吵架，是分手是复合，跟你有半毛钱的关系吗？”
　　“听听你这话，还两口子？就你这样的，还天天兄弟长兄弟短，眼睁睁看着兄弟被绿，一点态度都没有，这叫兄弟？”
　　“你是够意思了，人家领情吗？”
　　“他领不领情是他的事，我干不干是我的事。反正让我干看着，我做不到！”
　　陈宇这回真气笑了，忍不住给他鼓掌。
　　老高被这刺耳的掌声弄得更加恼火，一脚踹翻脚边的椅子，喘着粗气在旁边坐下了。
　　陈宇深呼吸一口气，压着火气道：“秦兴的事就不说了，王钦呢！”
　　老高不说话了。
　　“你他妈是人吗？啊？你明明知道，王钦喜欢孙露，不管是被孙露的手段玩弄了，还是被她的假面貌给欺骗了，反正他就是喜欢上了。这种情况，我们明明有一万种办法，可以帮他认清孙露的真面目，可你呢？”
　　陈宇顿了顿，见老高黑着一张脸不说话，忍不住提高了嗓音：“你厉害啊，正义的化身啊你是！好家伙，直接把人给睡了，倒是药到病除，一下子就把孙露的假面具给撕开了，可你考虑过王钦的感受吗？
　　“这是他第一次对女生动心，你想没想过，就你这么恶劣的行为，很有可能给他一生都留下阴影。是，这回你帮了他，让他不至于再被绿茶婊骗，可他很有可能这辈子都会对女生产生抗拒。你仔细想想，这是不是我危言耸听！”
　　老高的脸色发生了变化，从极端的愤怒，慢慢转变成了后悔和难堪。
　　然而转瞬，他又恢复了那副死猪不怕开水烫的架势。
　　“现在事情已经这样了，你说怎么办？”
　　“我不知道怎么办，我也懒得管！”
　　“懒得管你在这儿骂我半天！”
　　“骂你是因为我心里憋得慌，你自己找上门来，就别怪我骂你！”
　　“……”
　　“店铺转让的事，你别管了，反正你也不差这点钱。回头办妥当了，转让费我会转给你的，以后……你也别联系我了！”
　　最后这句话，把老高惊了个浑身战栗。
　　他不可置信地抬起头，看着陈宇，好半天没回过神来。
　　叶嘉言也好不诧异，连忙撞了撞陈宇的胳膊，喊了一声：“哥哥！”
　　陈宇却不理他，照旧黑着一张脸。
　　老高呆愣了半天，突然大笑起来，面容十分狰狞恐怖。
　　好半天，他才突然停下，愤愤地瞪了陈宇一眼，什么也没说，大步流星地走了出去。
　　奶茶店里，沉闷的气氛仍在持续着。
　　叶嘉言站在一边，看陈宇的脸色仍是十分难看，想要劝他两句，最终还是没有张开口。
　　……
　　一连三四天，奶茶店里都只有陈宇和叶嘉言在忙活，碰到两人都要上课的时间段，店铺就直接关门，这是开业10个月来从来没有过的事。
　　同学们再怎么迟钝，这时也明白过来，曾经并肩开店，把奶茶店的营销弄得极其火热，在校园歌手大赛上大放异彩的四人，真的闹掰了。
　　而且从形势看，不是小打小闹的矛盾，而是老死不相往来的决裂。
　　原本好奇、愤怒的客人们，态度瞬间发生了转变，变成了对四人境遇的哀叹和可怜。
　　而与此同时，想要盘店的客人们态度截然相反。
　　这几天，陈宇没有约一个人面谈转让事宜，这个态度，在有盘店意向的人心里，产生了让陈宇也没想到的化学反应。
　　海洋之心生意上的火热，自然是大家想盘下这家店的原因，这些人里，学生占大多数，但也有在商业家开店的其他商家。
　　海洋之心这块招牌意味着什么，大家都心知肚明，所以才趋之若鹜。
　　但想盘店，不代表愿意多花钱！
　　谁都想占个大便宜，所以在面谈之前，心里已经打好了草稿，对这家店盘到手的转让费做了充分的预估，就等着一见面，用最低的价钱把这家店拿下。
　　可没想到，陈宇贴了转让通知，对面谈却一拖再拖。
　　这一下，大家心里有点憋不住了！
　　两个大二的学生最先绷不住，电话里直接问陈宇的心里价位，陈宇还没想好这个问题，自然不知道该怎么回答。
　　对方可倒好，直接问了一句：“一万行不行？不行的话，三万？”
　　陈宇倒吸一口凉气，没想到海洋之心的金字招牌这么值钱！
　　挂了电话，他认真算了一笔账，以海洋之心的热度，每个月净入四五万没问题，即使换了老板，只要口味不变，那么每月净利润三万是肯定有保证的。
　　3月底交了第二季度的租金，现在5月，还有一个月租金和一个月押金，总共两万在外头。
　　这笔钱一算，陈宇有了底。
　　接下来一个礼拜，就开始了艰难而又漫长的拉锯战。
　　最后确定的人选出乎意料，竟然是之前在商业街南段开奶茶店的一个老板，他的店早被海洋之心挤兑黄了，但这些年也挣了不少钱，在学校附近买房置业。
　　如今店倒了，家还在，他也一直在琢磨要再干点什么，琢磨来琢磨去，就听到了海洋之心要转让的消息。
　　他瞬间来了精神。
　　在和陈宇谈判的过程中，他充分发挥了自己内行人、中年人的各种优势，三寸不烂之舌差点把陈宇都带沟里。
　　但陈宇也有自己的理由，笑道：“你的店是被海洋之心挤垮的，这家店的招牌值多少钱，你自己心里也有数。转让后，我会把奶茶的制作工艺、进货渠道，甚至微博账号都转给你，我可以在你店里打一个月的工，帮你运作微博同时在店里做奶茶，给同学们一种店铺没转让的错觉。
　　“但是我要提醒你一点，海洋之心要转让的事情，在学生之中已经不是秘密了。再拖下去，大家对这家店的忠诚度就会慢慢磨没，到时候店铺转让费要不了高价，你是省了钱，可接手再想把生意做起来，那可就难了！你是过来人，不用我多说！”
　　这番话最终打动了那个老板，转让费最终敲定为6万，加上海洋之心垫付的一个月租金和租房押金，总共8万。
　　另外，陈宇答应帮忙在店里打工一个月，工资是2000。
　　那老板也是爽快，第二天就带着钱来签合同，因为奶茶店是以老高的名义开起来的，这转让合同自然要他来签，陈宇就算不愿意，也只能给他打电话。
　　老高老老实实来了，签了合同就要走。
　　陈宇把他叫住，冷道：“8万块钱四个人分，一人2万，谁也别吃亏！”
　　老高看也不看，丢下一句：“老子有钱，不稀罕！”
　　就头也不回地走了！
　　陈宇又气得够呛，打算去银行直接把钱转到他们卡上，离开时回头看了一眼海洋之心的招牌，心中感慨良多。
　　好半天，他才叹了口气，离开了商业街。

274.老高又搞事
　　虽然老高不稀罕分钱，但陈宇不可能昧着良心把这笔钱贪了。
　　《海洋甜心》那首歌，他也把原版歌词写出来，发给了张明鹏，得到了那边认可。对方倒也爽快，付了另外5万的尾款，也就是说，现在需要四个人分账的金额，足足有18万。
　　这18万，陈宇之前可以毫不动心，平分给四个人。
　　可是经过了这次的纷争，他不得不重新评判四个人在这两笔钱中的贡献，而按照贡献比斤斤计较，真正做到亲兄弟明算账了。
　　然而这个想法也只存在了那么一瞬间。
　　明算账哪有那么容易，他们现在的情况，既不可能坐下来慢慢商量，也没有明确的贡献比例可以参考，如果以陈宇的想法自行分配，那无外乎会在现有矛盾没解决的情况下，又衍生出更多的不满、怨怼甚至仇恨！
　　陈宇想想这些后果，就觉得头疼。
　　不是怕了他们，而是真的不想再为这点不值得的廉价兄弟情浪费时间，所以他很快做了决定！
　　钱可以再赚，这18万，早分早了。
　　下了这个决心，他直接去了银行，一人四万五打到了老高、秦兴和王钦的账户里。因为每家银行还有转账要求，他愣是跑了三家银行才办妥，然后给三人群发了信息，说明了两笔钱的情况。
　　回到自己的出租屋里，陈宇在床上躺了一会儿，心里异常平静。
　　他自认为没有对不起三个室友，之前是，现在也是。所以现在切分干净，他也没有任何留恋，像个绝不拖泥带水的渣男。
　　然而他想当渣男，三个室友却不同意，到当天晚上，老高、秦兴、王钦又都把钱转了回来。
　　老高回复信息，还是那副拽样：老子不稀罕！
　　秦兴的信息只有三个字，却带着刻薄的冰冷：受不起！
　　王钦没有回复，但陈宇能感觉得出来，他不要只是受秦兴的影响。
　　看着自己账户里的钱从18万变成四万五，又再变成18万，他刚刚平静下来的心又焦躁起来。
　　皱着眉，一个人沉思了许久，最终放弃了和三个傻逼较劲。
　　他不禁冷笑：年轻人都这么傻吗，觉得尊严比钱还重要？
　　既然他们三个都不把这点“小钱”放在眼里，那陈宇也不强求了，甚至连跟他们推拉两圈的心情都没有，当天晚上研究了一下理财平台，当天晚上就把这18万全投出去了。
　　2012年，理财的收益还很高，远不是多年后P2P疯狂暴雷的年代。这笔投资放个两年，等到陈宇毕业的时候，至少能有个五六万的收益。
　　陈宇也知足了，至于更高的炒股或投资，他既懒得研究也实在没那个精力。
　　打这以后，陈宇一改之前忙到头晕眼花的节奏，生活一下子安静了下来。
　　每天除了上课吃饭，晚上去奶茶店上2个小时班，其他时间要么在图书馆里待着看书，要么和嘉言约会，幸福得不得了。
　　真正闲下来，陈宇才意识到，这一年来自己全身心扑在奶茶店上，是个多傻逼的行为。
　　不是说赚钱不对，而是作为学生，他最本职的任务应该是学习，更何况他一门心思做起来的事业，三个室友却完全不念他的好，反而为他们的反目成仇埋下了雷。
　　陈宇想想，真是得不偿失。
　　现在的生活就不一样了，近一年没好好上课、看书，现在终于可以踏踏实实坐下来，看书、学习，闲暇时间恋爱，日子过得好不悠哉。
　　连续半个月，他都沉浸在这种悠闲的日子里，看了六本书，每天晚上上班到9点，再和叶嘉言散步到10点多。
　　因为现在不住寝室，所以有的时候太晚了，嘉言也不回去，两个人像过日子一样住在一起。
　　不过自始至终，陈宇也没有提出让她正式搬过来住，毕竟对女生来说，这是一件非常重要的大事。
　　同居虽然不等同于结婚，但在女生们心里，这已经和单纯的恋爱截然不同，即使不代表婚姻也可以算作是进入婚姻的前奏。
　　他们现在的感情状态，跨入这个节奏也不是不行，但显然，他们的年龄、身份及所处的环境，不允许他们这么做。
　　所以，虽然陈宇很想跨过这道坎，但站在嘉言的角度考虑，还是没有提出来。
　　叶嘉言倒是很享受这种状态，陈宇看她比前段时间明显开心了很多，也就觉得踏实和满足了。
　　进入六月下旬，期末考试即将到来。
　　和期末考试一同到来的，是暑假实习和出国交换两件大事。
　　暑假实习一般从大三正式开始，但市场营销系作为典型的“社会型”和“实践型”学科，更早接触社会，在具体工作中进行实践摸索，只有好处没有坏处。
　　所以在海大，和市场营销系相关的几个学科，基本上都从大二结束的暑假就开始实习了！
　　自然，实习单位都是和学院有着长期合作关系的企业，即使被大三学生挑过一拨，剩下来的资质也都不差，至少不会是那种骗人的皮包公司。
　　同学们倒也算珍惜这个机会，至少一半学生都报了名，另外一半有的是家底厚，直接联系了实习公司，有的太穷，觉得挣钱比实习更重要……
　　原因各种各样，但因为是大二不是大三，实习自然也不是强迫的，所以才给了大家更多自主选择的机会。
　　陈宇也在拒绝之列。
　　他拒绝的原因很简单，一是不差钱，二是觉得过早实习没什么意义，三是打算用暑假把驾照考了。
　　嘉言的专业不需要这么早实习，自然更理所当然地，决定和陈宇一起学车考驾照。
　　这件事就这么愉快地定了下来。
　　另一件事——出国交换，就需要费一番脑筋了。
　　陈宇之前是想出国交换的，不是为了让自己的履历表更好看，而纯粹是想多一个前世今生都没有过的体验。
　　但是出国交换，也不是想交换就交换的，个人意愿是必要的，成绩好更是必要的。
　　陈宇就算再想，这次的出国交换机会也没他的份，无他，因为他的成绩原本就不能在全系排到前三，大二因为忙奶茶店，更是直接掉到了10名开外。
　　这个成绩，就算学院的老师再偏爱他，也不可能昧着良心把这个机会给他。
　　而且陈宇也不可能不考虑叶嘉言，自己拍拍屁股，说出国就出国。
　　其实叶嘉言因为专业是国际金融，出国交换的机会更多，毕竟海财大也是一所名牌大学，经济实力和文化底蕴虽然不能和海大相比，但也是不容置疑的硬。
　　但和陈宇的原因一样，嘉言的成绩不算拔尖，而且就算要出国交换，也不可能刚刚好就和陈宇在同一个城市甚至同一个国家。
　　如此一来，对于学业重要爱情更重要的两人来说，就显得有点得不偿失了！
　　不过好在，两人现在都没有这个机会，暂时也就没有这个烦恼。
　　……
　　在期末考试到来之前，市场营销系发生了一件大事！
　　高俊逸因为打架，被学校处分了。
　　这件事发生在周四，因为老高经常不上课，所以他不出现在课堂也没人觉得奇怪。
　　周五没有必修课，陈宇又不住在寝室，自然没有渠道知晓最新动态，同学们也没有特意通知他的必要。
　　一直到周六上二专，他才从张骞嘴里知道了事情的经过。
　　自从207寝室决裂后，高俊逸就开始贵公子自暴自弃的颓废生活，每天逃课、上网、泡吧，小日子多姿多彩，十分惬意。
　　而就在周四这天晚上，他和朋友去酒吧，却碰到了夏琪，以及老高的仇人，财大校篮球队的8号队员。
　　之前的高校篮球联赛，海大和海财大在半决赛相遇，比赛前，这个8号队员趁大家不注意，揩了一把当时任学生会体育部干事的夏琪的油，又恰好被高俊逸看到了。
　　他二话不说，冲出去就把8号队员一顿打，后来在球场上被这厮报复，撞到跟腱开裂，当天晚上就去了医院，打上石膏半个多月才好，以至于最后的决赛都没能参加。
　　从这以后，老高就一直惦记着要去找那厮报仇，但一直苦于没有机会。
　　可是现在……这个傻逼就出现在他面前，而且不知道为什么，竟然和夏琪在一起。
　　老高就算早忘了这回事，看到8号球员凑在夏琪旁边，整个人就控制不住地怒到了极点，一瞬间完全失去了理智。
　　下一秒，和他同去的林皓博还没反应过来，老高就冲了出去，二话不说抓着8号队员就一顿暴打。
　　然后……8号队员就被他打成了猪头。
　　事后据林皓博说，那个8号队员比高俊逸还高半个头，体重将近200斤，老高在他面前完全是个小鸡崽。
　　要不是这么悬殊的身体差异，当初在赛场上，这厮也不会轻易就把他撞到差点残废。
　　可当时在酒吧，8号队员在高俊逸的拳头下，整个人完全没有招架之力。不是他无能，而是老高跟得了疯牛病似的，视死如归的架势谁能扛得住？
　　然后，他就被打成了猪头。
　　然后，两人就被带到了派出所。
　　然后，两人被各自学校的人领了回去。
　　陈宇听说这些事的时候，老高已经被父母带回了家，据说赔了那个8号队员一笔钱。
　　当然这都不重要，重要的是，老高的故意伤人不知道最终会给他带来一个什么样的处分！
　　周一，这根达摩克里斯之剑终于落了下来。
　　老高被处以留校察看的处分。
　　这还是他老爹动用了各种人脉关系，在校方各种求情的结果，要不然，就那个8号队员的惨状，别说什么开除不开除，能不能好好地从派出所走出来，只怕都要打个问号了！
　　处分决定下来后，高俊逸一反常态出现在了教室里。
　　他倒是一点伤都没受，一张脸还白净得跟个小白脸似的，但脸色很臭，一副被逼良为娼的可怜相。
　　同学们一看就忍不住要乐，这厮肯定在家经历了暴击，没准还有男子单打和男女混合双打。
　　要不然就他那天不怕地不怕的性格，怎么会如此不情愿还来教室里上课？
　　陈宇本来想等看见他，好好问问事情经过，再劝他安分一点。
　　但看他这个样子就知道没有必要了，不过还是有点担心他的状态，想了又想，还是在下课之后叫住了他。
　　老高本来不想搭理，架不住陈宇直接拦在他前面，他只好翻着白眼，不耐烦地停下来。
　　“干嘛？”
　　“你说我干嘛？”
　　“我哪知道你要干嘛！不他妈都绝交了吗？”
　　陈宇听着“绝交”两个字，差点以为他们俩是两个幼儿园小朋友，顿时绷不住想笑。
　　他推了老高一下，翻白眼：“你气性还挺大，合着就因为我上次骂了你一顿，你就跑出去跟人打架啊？”
　　老高本来也没真和陈宇生气，看他态度和缓，自己的情绪也瞬间松弛了许多。
　　他不屑地“切”了一声。
　　“你可拉几把倒吧，老子因为你去跟人打架，你怎么那么大脸呢？”
　　“那你好好的……”
　　“那不是巧合嘛，碰见那孙子！你又不是不知道，那孙子之前差点把老子弄残废，没碰见他也就算了，这次碰见他，你说我能不上去报仇吗？”
　　陈宇看他说得一本正经，差点就信了。
　　不过还好他聪明，看出了这厮的言不由衷。
　　他得意地笑起来：“报仇？不是吧！”
　　“不……不是你娘个大头鬼啊，不是报仇还能是什么！”
　　“财大就在对面，那8号队员是校队的，想知道名字和班级，随便一打听就能打听到。你这大半年都没想着去报仇，现在突然想起来……你觉得说得过去吗？”
　　老高被戳中心事，慌了。
　　“我……我……我之前是不想找事！”
　　“那怎么现在又找了？”
　　“我……我……”
　　“我我我，我什么我，你结巴了！”陈宇一脸要把他扒个底掉的样子，得意笑起来，“我怎么听说，当时夏琪也在现场啊？”
　　老高一窒，完全说不出话来，从来不红的老脸突然上了颜色，愣是把陈宇看得直呼活久见！

275.离别
　　在陈宇的再三逼问下，老高才终于承认，自己当时之所以那么冲动，看见夏琪和那个8号队员站在一起是主要原因。
　　其实事后得知，夏琪和8号队员也只是偶遇，两人都是和同学一起去的。
　　那个8号队员本就对夏琪有意思，自然上来搭讪，夏琪碍于曾经一起比赛的交情，也不好太拂他的面子，就应承了两句。
　　没想到这场面会被老高看到，还看成了两人眉来眼去的内容，他顿时火冒三丈，本就不多的脑细胞完全不受控制了！
　　陈宇听到这里，憋不住大笑了起来。
　　老高好不恼怒，踹了他一脚：“你他妈笑个蛋啊！”
　　陈宇无奈摇头：“我说高钧逸，你现在都22了，都到国家法定年龄了，怎么还这么幼稚？”
　　“草，老子哪里幼稚！”
　　“天天自诩情场老手，连自己真正喜欢谁都不知道，这还不幼稚？”
　　“切！”老高不屑地翻了个白眼，“你是不是想说，夏琪才是我的真爱，我虽然天天嫌弃她，但其实早就喜欢上了她！”
　　陈宇一顿：你怎么抢我台词啊？
　　“难道不是吗？”
　　“是！”
　　“呵，刚说你幼稚，你又变得这么聪明了！”
　　“你才幼稚，老子要连这点事都分不清楚，白在情场混了这么多年了！”
　　“那你怎么想的？”
　　“什么怎么想的！”
　　陈宇也翻了个白眼。
　　“刚刚才承认了喜欢夏琪，现在又开始装傻充愣了是吗？”
　　“没装傻，就是没想法！”
　　“没想法？”陈宇提高嗓门，推了他一把，“你他妈吃了这么大一个亏，因为个孙露都跟王钦闹翻了，还不收心是吗？”
　　老高难得没有和他干起来，也没有生气，反而脸色一反常态地失落起来。
　　他叹了口气：“你自己也说了，我因为一个孙露都和老四闹翻了，这事夏琪能不知道？我现在去跟她告白，你觉得会是什么下场？”
　　陈宇不说话了！
　　老高又叹了口气，抬头看天，然后颇为烦躁地摆摆手：“去他妈的，什么情啊爱的，有个屁用！裤子一提，老子又是一条好汉！”
　　陈宇忍不住翻白眼！
　　他看得出来，孙露的事，老高其实已经后悔了。只是这厮一向傲娇，自然是不肯承认自己犯了错，更不会拉下脸来去求夏琪的原谅。
　　陈宇有心劝劝他，一想到他的性格，话到嘴边也只能硬生生咽了回去。
　　经过了上次翻脸的事，现在的他深刻地明白了一个道理，那就是千万不要自作多情、多管闲事。
　　这倒不是为了明哲保身，而是你的过分热心，在别人看来指不定就是不知分寸的僭越，更有甚者，帮了忙反而结了仇！
　　陈宇不愿再重蹈覆辙，虽然很为老高担心，但想想大家都是成年了，不管做了什么，都得为自己的行为负责。
　　所以，他也就把心放在了肚子里，不再多说。
　　两人又闲扯了几句，上次吵架翻脸的事就一揭而过，大家都释怀了。
　　老高提起还没去陈宇的出租屋看过，当下两人欣然前往，路上买了点烧烤零食和啤酒，坐在房间里就开始喝。
　　这一顿，因为没有王钦和秦兴在场，两人反而更尽兴，等嘉言下了课过来，两位大哥已经多了，四仰八叉倒在床上呼呼大睡。
　　嘉言又无奈又好笑，最后捏着鼻子给他们打扫了战场。
　　……
　　老高和陈宇彻底破冰，至此，207寝室四分五裂的局面再次发生变化，陈宇老高是一拨，王钦秦兴是一拨，四人成了老死不相往来的两派。
　　其实有的时候在教室里遇到，陈宇和王钦对视一眼，就知道他有心想和他们缓和关系。
　　但秦兴俨然一副把他们恨到骨子里的架势，碰见了之后，连正眼都不给一个，不屑的下巴能戳到天。
　　他这个态度，王钦就算想破冰也不能，只好像个哑巴似的跟在后面，一副可怜兮兮的样子。
　　陈宇无奈，却也懒得再在这件事上费神，一来是不想，二来是没时间，因为期末考试马上就要来了。
　　6月下旬，海大迎来了2012年上半年的期末考试。
　　有了上学期加强监考的突然袭击，下学期的考试，同学们复习的认真程度跟坐了火箭似的直线上升。
　　进入6月开始，图书馆里就一座难求，到考试前夕，更是连自习室都很难找到位置。
　　一看这架势，陈宇也就放弃了在学校看书的打算，像前世备考公务员一样，自己在出租屋里挑灯夜读，认真程度有过之而无不及！
　　有的时候，嘉言也会来看书，但两个人在一起，专心程度就明显比不上一个人。
　　有时看着看着书，两人一对眼神，话都不用说就牵着小手出去吃夜宵去了。
　　有的时候嘉言看得很认真，陈宇却闻着旁边的似有若无的香气，完全集中不了精神，然后跟个色狼似的开始对嘉言上下其手……
　　两三次之后，嘉言觉得这样下去不是办法，毕竟他们还打算大三下学期出国交换呢，这次期末考试的成绩非常重要。
　　于是乎，考试前两周，嘉言再也不敢到陈宇那里看书，后面甚至连见面都免了。虽然中间忍不住破了两次例，但大体上效果还不错，两人复习情况良好。
　　二专课程比本专业结束得要早，所以陈宇提前走进了考场。
　　周末，二专考完，周一紧接着就是本专业考试，监考严格程度比上学期有过之而无不及。不过这对陈宇来说没什么影响，毕竟他复习得非常认真，拿下考试不在话下。
　　但对于其他同学来说，可就不是这么回事了。
　　周三上午，《宏观经济学》的考试结束，陈宇走出考场才知道，有三个同学因为作弊被抓了，高俊逸赫然在列。
　　这门课是大课，市场营销系两个班同时上，然后授课教师还开了选修课，所以参加考试的足足有140多人。
　　这140多人的考场是随机编排的，陈宇所在的考场，也只有不到10个是同班同学，考场很平静。
　　直到和高俊逸同一考场的牛海峰说，三个人因为作弊被抓了个正着，他听了之后愣了好半天。
　　他第一时间联系老高，问了详情，这厮还完全不把这件事放在心上，一副无所畏惧的样子。
　　因为在他的概念了，考试作弊完全算不得什么大事，高中时这样的事多了，只要不是高考被抓，最多也就是个警告处分而已。
　　而这次被抓的，又有这么多人，听说三天考试以来，各考场被抓的作弊学生已经有十好几个了。
　　所谓法不责众，老高就更不放在心上了，甚至觉得连处分都不会有。
　　然而他低估了校领导对校风校纪的重视程度，能如此大费周章地改革考试模式，派出这么多老师严格监考，可最后，真发现了学生舞弊却不处理，那不是自己打自己的脸吗？
　　于是在考试结束后，学校的处理结果也出来了。
　　包括高俊逸在内，4名舞弊人员直接被开除，另有8名作弊学生处以留校察看处分。
　　这个结果引发全校哗然，而更让大家震惊的是，管理学院传奇人物李东宝，那个高考分数703分的南河省状元、顶级学霸，也在开除之列。
　　虽然都是作弊，但处理结果有差别，自然是情节严重程度上有区分。
　　高俊逸被开除，是因为抓到舞弊之前，才刚刚因为打架被处以留校察看。
　　而李东宝被开除，则是因为这厮明目张胆，周一考试被抓到一次舞弊后，后面还不知收敛，以至于周三又被抓到一次！
　　两次作弊，简直是把校领导的脸按在地上摩擦，于是乎，这位曾让校领导关注甚至引以为傲的尖子生，现在却俨然一个醒目又恶心的污点，被海大这所高级学府弃之如敝履。
　　一下两个学生被开除，管理学院震惊了！
　　陈宇再联系老高时，费了好一番工夫才让他接了电话，传过来的声音也是有气无力的。
　　在这之前，他已经去学院楼找了代理班主任韩定新，想试试能不能给高俊逸求求情，让韩教授出面与校方交涉，降低对高俊逸的处罚，至少不要直接开除。
　　然而他还没开口，韩定新就知道了他的来意，直接用严厉的态度封住了他的嘴。
　　这位韩教授是出了名的刚正不阿、嫉恶如仇，陈宇之前还觉得名不副实，因为他对自己的态度，一直都是温暖和煦的。
　　而直到此时，他才知道韩教授的严厉果然是名不虚传。
　　他甚至怀疑，高俊逸被开除的决定，是否也有这位刚正教授的一份功劳在里面。
　　他不得而知，只知道老高被开除这件事，他已经无能为力了。
　　联系上老高，他的不在乎和傲气早已消失不见，看来是被这个处罚决定给惊到了，同时受到了来自父母的暴击。
　　问了几句，果不其然。
　　然而在这个节骨眼上，他爹妈想收拾他也没有心力了，动用了所有的人脉关系，想要让校方撤销将他开除的决定。
　　然而就像上次的留校察看处分无法变更，这次的事情影响更恶劣、处分更严重，而且一同被处分的还有十几个人，怎么能轻易更改决定？
　　所以，就算老高他爹使出了全身解数，拼尽一张老脸，最后也没能扭转这个局面。
　　高俊逸被开除，已成定局！
　　这个结果多少让人唏嘘，然而对于全班同学来说，到底不是自己深受其害，自然也无法感同身受。
　　所以，大家该放假放假，该实习实习，好像和平常没有任何不一样。
　　7月初，老高接到学校通知，回学校办理手续并搬离寝室。
　　陈宇得到消息，时隔一个多月再次回到207，帮着老高和他妈妈一起收拾。
　　这时，高俊逸已经被安排去M国一所名不见经传的大学继续上学，因为要提前读语言学校，所以再过半个月就会走。
　　这个消息，更让班上男生唏嘘不已。
　　207就算之前闹得再僵，面对这突如其来的变故，秦兴和王钦也绷不住了，在老高收拾东西的时候过来帮忙。
　　班长李博洋则赶紧在班群发布通知，要举行一次全班聚餐，为高俊逸和周萍送行——期末考试结束后，最终的出国交换名单也已经出来了，市场营销系两个班，最终只有周萍拿到了这个难得的机会。
　　同学们倒是热情响应，不过已经有不少同学离校，所以最终参加聚餐的，也就20来个人。
　　偌大的包间，气氛有点沉默。
　　老高倒是想得开，没了爹妈的冷脸，他又瞬间恢复了活蹦乱跳的死样子，嬉笑道：“兄弟姐妹们，大家不要哭丧个脸好吗？我只是被开除了，又不是得绝症死了，再说了，此处不留爷自有留爷处，老子在哪儿混不是混呢！”
　　他这一说，大家也就不好意思再演心有戚戚了，甚至一想，同样是被开除，这厮家里有钱，说安排出国就出国，两年后不但照样大学毕业证书在手，还成了名副其实的海归。
　　而其他家境一般的同学，因一时失足被开除，这辈子基本上就被断送了。
　　家境也不好，又没有大学文凭在手，之前还被家里人视为天之骄子，如今面临的只怕是过街老鼠一般的境遇。
　　甚至于，他们还不如那些高考失利直接出去打工的人，毕竟没有登高跌重的绝望。
　　想到这些，同学们的情绪更低落了，不过到底是别人的事，这点不痛不痒的感同身受很快被抛到脑后，在高俊逸的故意耍宝下，饭桌上的气氛很快热络了起来。
　　酒过三巡，同学们都打开了话匣子。
　　陈宇招呼207四人喝个和解酒，三人也都给他面子，举起杯子站起来碰了一杯，同时一饮而尽。
　　陈宇知道，他们三人都是真心想和解，但因为上次闹得太凶，以至于即使表面上和解了，大家的心里也还是有刺，根本不可能恢复到之前那种无话不谈、不分你我的状态。
　　陈宇也不勉强，没多说什么，四人重新落座。
　　这时，张骞突然磨磨蹭蹭站起身，朝周萍举起了酒杯，扭捏道：“那个……周萍，我敬你一杯吧，之前的事是我不对，那什么，祝你在国外一切顺利！”
　　周萍的脸色一如往常的冷淡，没说话，没动，甚至没看他。
　　桌上的气氛有点尴尬，李博洋见状，忙要打个哈哈救场，这时周萍却站起身来，把自己杯子里的橙汁倒掉了，倒了一杯啤酒冲他示意。
　　同学们纷纷起哄，两人一饮而尽。
　　有了这杯酒开头，这顿饭的后半场，周萍几乎都是放肆般地喝酒，没多久就醉了。
　　清醒时候的她，是个只可远观的高冷女神。
　　而处于醉态中的她却完全变了一个样子，又喊又叫又哭又闹，活像个犯脾气的孩子。
　　如此失态，让同学们看得诧异甚至震惊，面面相觑。

276.开启事业新篇章
　　暑假，陈宇和嘉言练了整整两个月的车，拿到驾照后，两个人都黑得跟非洲难民似的。
　　除了练车，陈宇在这个假期还完成了一件大事，就是完成了答应郑开的歌词任务，为他的自作曲目写了一首名为《分寸感》的歌词。
　　说实话，郑开这首曲子作得很一般，也就比出道时那首《只为了你》强一点，但仍然逃不了口水歌的嫌疑。
　　因此，这首歌在他的新专辑里，只是凑数用，比主打歌和其他重要歌曲的质量差了不是一星半点。
　　之所以要硬着头皮作曲，一方面是凑数，另一方面是巩固他“学霸”的人设——你都学霸了，还是海城大学音乐学院的学霸，连一首像样的曲子都写不出来，也太名不副实了吧！
　　因此，经纪公司才给他下了死任务，必须要完成两首原创。
　　其中一首质量好的，本来他自己填了词，但经纪公司不满意，最后决定请知名作词人填词，是本张专辑的主打歌。
　　而另一首，质量一般，公司也不过分关注，就由着他的意愿随便请人填词。
　　于是这个活，就落在了陈宇手里。
　　说实话，陈宇有点紧张！
　　毕竟前世今生，这个领域都没涉猎过，脑子里倒是有一些还没现世的好歌，但是他已经决定不再剽窃其他人的作品，以免影响人家的运势运道，所以，他只能硬着头皮自己上场。
　　憋了半个月，他把这首歌憋了出来：
　　“不敢随便联系，
　　怕显得别有用心让你反感，
　　有次偶然碰到，
　　打声招呼都让我紧张出汗，
　　说了两句话，就赶紧说再见，
　　我怕自己掌握不好分寸感。
　　……
　　和你说的每一句话，都注意把握分寸感，
　　和你道一声晚安，也再三斟酌显得顺其自然，
　　我小心翼翼地靠近，试探又假装冷淡，
　　怕你的眼神里，没有我想要的答案。
　　……
　　有一天说起从前，你笑着说我当时的傻样，
　　自以为藏得很好，才发现你其实全都知道。
　　我很懊恼，又忍不住傻笑！
　　原来爱一个人，再掩饰也会露馅，
　　原来爱一个人，会彻底失去分寸感！”
　　歌词简单，陈宇却已经尽了全力。
　　之前一直吐槽听到的大部分歌词都写得烂俗，可真到自己上手，才发现要写好歌词真的没那么容易，要押韵，要在有限的字数里说清主题，要和曲风相契合，这已经够有难度了。
　　更关键是，还要按照已经谱好的曲子，一句一句按固定的字数把词写出来。
　　这些要求，每一条都不是很难达成，但凑在一起就没那么容易了。
　　这半个月，陈宇也是绞尽脑汁、点灯熬油，改了一版又一版，最后实在是改无可改，才十分忐忑地把歌词给郑开发了过去。
　　然后，心惊胆战地等了两天。
　　两天后，陈宇实在等不了了，想要主动给郑开打电话问情况。可没想到电话还没拨出去，郑开却主动打了过来。
　　“陈宇，有空吗？”
　　“啊？有……有空！”
　　“来我们公司一趟！”
　　“去你们公司？”
　　“对，领钱，然后我经纪人想见一见你！”
　　陈宇在电话这头吓到懵逼！
　　领钱的意思是说，这篇歌词得到了郑开的认可。
　　经纪人想见一见你，听起来像是要公开处刑，可结合上一句，又好像不是那么回事。
　　然后陈宇心里浮现出一个想法：难道……他们是看上了我的才华？
　　就算他再自恋，也不得不为自己的傻逼想法而忍不住作呕，可郑开接下来的话，却验证了他的猜想。
　　这篇歌词，经纪人很满意，甚至给公司里负责音乐制作的人看了，在知道作词人还是个二十岁的大学生后，也给予了高度的评价。
　　说实在的，歌词的质量也就那么回事，但架不住曲子也就那么回事，以至于歌词比曲子还要像那么回事，再加上风格匹配天衣无缝，这首歌的逼格瞬间高了至少两个档次。
　　这是郑开没想到，他的经纪人季如风也没想到的。
　　于是乎，有了郑开邀约的这次见面。
　　听了郑开的解释，陈宇受宠若惊，忐忑不安的心也总算安稳了下来。
　　两天后，他按照陈宇给的地址，来到了海城三大娱乐经纪公司之一，天晟娱乐的地盘。
　　天晟娱乐的名头在娱乐圈叫得很响，但地理位置却不在寸土寸金的市中心，因为没必要。
　　娱乐公司养明星，就算考虑到艺人的隐私，也不适合把办公地点设在人来人往、繁华复杂的市中心CBD。
　　而娱乐公司的业务，又很大程度上区别于普通的社会市场，公司开在鄂尔多斯和开在海城金融街，本质上没有太大区别。
　　所以，天晟娱乐自然没有必要砸出白花花的银子，在海城闹市区租一层楼，而是在和海城大学几乎反方向的城市另一角，建了一栋敞亮阔气的大楼。
　　陈宇转了三趟地铁，花了一个半小时才到达目的地。
　　郑开的助理刘玫已经在楼下等他了，两人上次在学校见过，对接很顺利，然后陈宇就被带进了大名鼎鼎的天晟娱乐。
　　公司大楼外面看着豪华，里面也就那么回事。
　　陈宇心情还算镇定，七拐八拐走了十来分钟，他被带到了一个会议室里，又过了几分钟，郑开和他的经纪人季如风现身。
　　郑开作为当红歌星，穿着打扮自然以时尚年轻为主，相比之下，而立之年的季如风则显得要稳重许多，标准的西装皮鞋，因为没系领带而显得没那么严肃刻板。
　　一见到陈宇，季如风就展示出久经社会的干练，露出笑容伸出手，一副如沐春风的样子笑道：“陈宇同学是吧，久等了久等了！”
　　陈宇已然起身，笑得平淡和他握手，不显出讨好，更没有半分拘谨。
　　这个平和的态度，倒是让季如风对他更加高看一眼。
　　落座，看茶。
　　季如风为主导，郑开作陪，两人和陈宇拉了拉家常，基本上是问一些学习生活上的闲话。
　　陈宇也没什么好隐瞒的，基本上问什么答什么，应对从容。
　　这一番对话下来，季如风对他更加欣赏了，笑道：“陈宇同学，其实你在大学里的那些事迹，我多少也听到了一些。前段时间还拿下了海大的校园歌手大赛冠军是吧？”
　　“对，但不是我个人，我们是以乐队的名义拿的！”陈宇如实回答。
　　“不管是个人还是团队，总之有你的贡献在里面。我听郑开说了，当时总决赛时的夺冠曲目，基本上是你原创的，叫《海洋甜心》是吧！”
　　陈宇笑了笑：“现在应该叫《霓虹甜心》了，这首歌，我已经以10万块的价格卖给高嘉娱乐！”
　　“高嘉？”季如风的声音瞬间高了两度。
　　“对，也就是《霓虹甜心》原曲的作者，马赛克乐队！”
　　这首歌关于改编还是原创的那点争议，季如风早就从郑开那儿听说了，现下一听是卖给了原主，他的惊讶也顿时缓解了不少。
　　其实当时在网上看了他们的现场视频后，季如风便以敏锐的市场嗅觉，察觉到这首歌很有潜力，动了找陈宇买下版权的心思。
　　然而郑开却替陈宇拒绝了。
　　一来，这首歌和他的专辑整体风格不搭，二来，陈宇在大赛舞台上再三强调这首歌是改编，以他的个性，肯定不会随便把版权卖给别人，因为他可能觉得自己都没有版权。
　　所以现在，听到他以10万的高价卖给了高嘉，郑开也十分诧异。
　　愣了愣，季如风笑道：“高嘉的人还挺大方，竟然给出了10万的高价！”
　　陈宇笑了笑，没有多解释。
　　季如风看他这样子，已然断定这个年轻人很有主见，不是那么容易糊弄的，所以一肚子心思立即收敛了起来。
　　他笑了笑，说出来的话也不免真诚了许多。
　　“陈宇同学，《分寸感》这首歌的歌词我看了，写得不错，我和郑开都还算满意！”
　　“谢谢季哥的肯定！”
　　“今天找你来呢，是想谈谈价钱的事。”
　　陈宇点点头，表情没有过多的惊喜。
　　季如风笑道：“本来按照我们行内的规矩，这种事都是先签合同，付定金，然后交作品付尾款，但因为你和郑开的私人关系，合同还没签歌词就先写了，所以现在事情说好办也好办，说难办也难办！”
　　陈宇还是没说话，笑着看着他，一副洗耳恭听的样子。
　　季如风莫名有些心慌，继续道：“这首歌呢，我们肯定是要了，今天约你来主要是想谈钱。你和郑开的私交归私交，但落到实处，我们还是得一码归一码。作词呢，行价是一万到十万不等，一些和我们公司多年合作的知名作词家，价格也会更高，那就不谈了。
　　“这首《分寸感》虽然写得不错，但一来不是主打歌，二来，也只能算是流畅，谈不上精致。你又是个没名气的新人，没办法像方文山、林夕那种业内大佬一样，对歌曲起到带动作用。所以这首歌的最终价钱，我初步定在1万……”
　　季如风说完，陈宇还没来得及反应，郑开先急了，喊了一声：“季哥？”
　　后面的质疑还没出口，已被季如风打断。
　　陈宇一看这架势，什么都明白了。
　　即使前世今生没入过这行，但《霓虹甜心》轻轻松松卖出去10万，这首自己认认真真写了半个月的歌词，却只开价1万。
　　这已经不能算是低，而几乎是明抢了！
　　然而……陈宇却没有生气，脸色十分平淡地笑了笑：“那就谢谢季哥了！”
　　季如风和郑开都是一惊：他这么轻易就接受了？

277.不以物喜不以己悲
　　陈宇的欣然接受，着实让季如风吃了一惊。
　　虽然在见到陈宇时，他就已经准备好要出这个极低的价格，同时也打定主意对方只能同意。
　　无他，一个还没出校门的大学生，根本没有任何议价的资本。
　　可现在，陈宇如他所料接受了这个几乎打发要饭的价格，季如风却没有半分得意，反而觉得莫名的心慌。
　　因为陈宇的脸上，根本没有表露出一丝一毫的屈辱以及难受，甚至连半点被耍的愤怒都没有。
　　这个表现，又和他刚才的游刃有余截然不同。
　　季如风心里明白得很，面前这个年轻人虽然只有20岁，但肯定知道，1万这个价钱，绝对是低到不能再低。
　　可既然知道自己的作品根本不止这个价，他为什么一点反应都没有呢，哪怕是露出一点勉为其难的神色，季如风也会觉得今天收获颇丰。
　　偏偏没有，于是他莫名的心慌。
　　当然，这点心慌也是稍纵即逝，作为在娱乐圈也是有名有姓的一号人物，季如风怎么可能在一个大学生面前怯阵，即使知道这个陈宇各方面都很优秀，但仍然不值得他放在眼里。
　　所以他没再多说什么，起身和他握手，说了一些以后有机会再合作的套话，就下了逐客令。
　　陈宇很给面子地附和了两句，头也不回地走出了会议室。
　　郑开坚持要把他送出门，脸色很是歉疚。
　　进了电梯，他才开口道：“陈宇，真是不好意思，我没想到季哥会这样。你来之前，他还一直夸你的歌词写得很好，我以为按照市场行情，他怎么也不会亏待你，没想到……”
　　“学长，没关系的！”陈宇笑了笑。
　　这个反应，倒是让郑开一顿。
　　刚才在会议室里，他还以为陈宇的反应只是不想让季如风看出愤怒，可现在当着他的面，陈宇还是毫不在意的样子，让他不免吃惊。
　　“这样吧，陈宇，写歌词的事是我主动找的你，你交出来的作品也很让我满意，我怎么都不能让你吃亏！”
　　郑开说着，拍了拍他的肩，继续笑道：“除了季哥答应给你的1万买断价，我个人再给你4万，凑够5万，市场行情也算……”
　　“不必了，学长！”陈宇笑着打断。
　　“嗯？”
　　郑开以为自己听错了，还有人给钱都不要？
　　“为什么，你是觉得少吗？”
　　“学长想多了，我是觉得多！1万块的价钱，已经很高了！”
　　郑开皱起眉头来：“陈宇，你可能不了解行情，1万块一首歌词，找遍整个音乐圈也没有这个价。尤其是在天晟这样的大公司，哪怕是凑数的口水歌，歌词也至少是3万起，季哥刚才跟你说的有所保留！”
　　陈宇又是点点头：“我知道。”
　　“你知道？”郑开皱眉，觉得有点看不懂这个人了。
　　“行情我不知道，但1万很少，我还是知道的。”
　　陈宇笑了笑，继续道：“不过虽然比行价要少，但对于我来说，已经很多了。我写歌词是玩票性质的，要不是机缘巧合碰到学长你，就算写成林夕、方文山那样，也不可能赚到钱。所以，用半个月的零碎时间，写了一首歌词挣了1万块，已经很值了！”
　　这番解释，郑开听了进去。
　　“你还挺想得开！”
　　“混口饭吃嘛，想不开也得开啊！”
　　这句话说完，两人同时笑了起来。
　　电梯到了一楼，二人还没有聊够，就在一楼大厅的休息区坐了一会儿。
　　陈宇突然问：“学长，那个季如风在你们公司大概什么级别？”
　　郑开没多想，直接道：“我们公司有30多个艺人，经纪人总共有9个，季哥在里面大概排中上吧！”
　　“所以，他应该不止负责你一个艺人吧？”
　　“对，他手底下有3个歌手，3个演员！”
　　“那你们公司有一线明星吗？”
　　“有啊，不过不多。音乐圈的是梁天皓，演艺圈的是龙腾、钟子熙，只有他们三个。”
　　陈宇点点头。
　　这三个人，他前世倒是都听过，龙腾是老牌演员，现在应该是40岁上下，荧幕形象多为正面硬汉，平常也没什么绯闻，算得上是一个真正靠演技吃饭的好演员。
　　钟子熙则要年轻很多，87的小花，现在也才刚25岁。这个年纪就能在娱乐圈混到一线，公司力捧是一方面，长相身材都是一等一的好，可以说天生就是吃这碗饭的，这是另一方面。
　　当然，娱乐圈多得是长得好、演技好的女人，然而小火靠捧、大火靠命，钟子熙就是命好。
　　被天晟签下没多久，她就通过公司的渠道，拿到了张艺谋导演新片的试镜机会，并且最终爆冷拿下了女二号的角色。
　　这个角色让当时18岁的她一举扬名，后来公司为其量身打造了一部仙侠剧，更是成为当年的爆款，使得钟子熙成功跻身一线行列。
　　娱乐圈俊男美女成千上万，像钟子熙这样发展得顺风顺水的，真是凤毛菱角。所以各大娱乐媒体说起她这位“谋女郎”时，无不要称赞一句“老天爷赏饭吃”！
　　陈宇对她的了解不多，只看过她的出道作品，然后在网上瞄过一些电视剧片段，演技嘛……说实在挺一般，远不如在谋老爷子电影里有灵气。
　　但娱乐圈就是这么不讲道理，有的时候一个角色的红利，可以吃整整一生。
　　目前来看，钟子熙就属于这种情况。
　　当然，陈宇作为一个圈外人，对她的发展并不感兴趣。他之所以问出这些问题，是有别的盘算。
　　“一线艺人，是各自只有一个经纪人吗？”
　　“也不是。只不过负责他们的经纪人，不会再负责其他二线艺人，顶多挂几个三线艺人和新人。这样的搭配，是为了让他们有更多的精力，可以放在三个公司的顶梁柱身上。”
　　陈宇点点头，这个回答，和他预想得差不多。
　　郑开醒过神来，笑道：“怎么，你是想加入我们公司吗？不开玩笑，你要有这个想法，我可以给你引荐引荐，毕竟你的能力我个人是非常认可的！”
　　陈宇笑了起来：“学长太抬举我了，我只是写了一首歌词而已，怎么就谈到能力上了。”
　　“那你问这些问题……”
　　“当然是为了挣钱啊！第一首歌词挣1万，就当是我的敲门砖了，那不能以后都1万吧。”
　　这个回答，让郑开绷不住乐了。
　　“你倒是挺想得开！”
　　“那必须的，这钱这么好挣，我干嘛要跟钱过不去！”
　　“哈哈哈！”郑开更是大笑，随即，神色又认真起来，“不过你也别抱太大希望，如果有机会的话，我肯定是会再跟你合作的。但是，现在音乐市场不景气，我们公司的工作重心也在往影视剧方面转移。”
　　“那你呢，不会去演偶像剧吧？”
　　“嘿，你还真神了，这你都知道！”
　　“我猜的！”陈宇有点尴尬。
　　之所以会这么问，是凭他对娱乐圈有限的了解，当歌手的但凡长得还算过得去，都演电影电视剧去了，这不比写歌唱歌来钱快？
　　“你也愿意？”
　　“不愿意又能怎么样？我是签了合约的，公司规定的发展路线，我只能老老实实履行。”
　　“你现在这么红，也不能提出异议吗？”
　　郑开笑了起来：“陈宇，你可能没听明白，我们公司只有三个一线艺人，但是不包括我！如果是腾哥、子熙姐，他们的确有实力和公司叫板，但我没这个资格。我这么说你明白吗？”
　　陈宇点了点头。
　　郑开在公司的地位，刚才在会议室里就体现出来了，即便向陈宇约歌的是他，认可陈宇才华的是他，但当季如风提出1万块的打脸价格时，郑开即使不认可，当着他的面也连个屁都不敢放。
　　一个艺人，在经纪人面前一点说话的权力都没有，这就证明了一件事：你还不够红！
　　在这个圈子里，红才是最硬的资本。
　　陈宇看他有点低落，不好意思继续这个话题，问他新专辑什么时候发布。
　　郑开笑道：“现在已经进入了制作尾声了，不出意外的话，8月份应该会发布。”
　　陈宇向他表示了恭喜，两人又聊了两句，他这才起身告辞。
　　在回学校的路上，陈宇一直在想今天发生的事。
　　说实话，一首歌词只卖了1万，他一点都不觉得吃亏，但是对季如风这个人，他的观感十分不好。
　　这厮分明就是看他是个学生，是个门外汉，所以故意压价。
　　天晟在圈内也算是个大公司，给音乐圈当红歌星郑开制作新专辑，制作费用肯定不低，不至于连着一万两万都要抠门至此。
　　所以，陈宇不用猜也知道，从他这里压下来的几万块钱，最后肯定都进了季如风的腰包。
　　按照郑开的说法，天晟有3位一线艺人，每人都有一个专属经纪人，而公司经纪人只有9个，那么可以确定，季如风在公司的地位应该仅次于那三个一线经纪人。
　　以他这个年纪，能在天晟混到这个地位，也算是小有所成了，年薪至少在50万以上，而实际上的年收入则恐怕还要翻上几番！
　　这么高的收入，这厮却仍然通过这种方式敛财，可见不是个有心胸有远见的人，也难怪郑开在他手底下两年多，一直都是不温不火，直到去年通过学校的慈善募捐晚会才意外走红。
　　陈宇对季如风的为人和水平不愿多作评价，但对郑开今后的发展，他还是抱悲观态度。
　　毕竟他从前世来，对郑开此人可一点印象都没有。
　　当然，郑开前世也没有参加什么慈善募捐晚会，自然也没有因一个“学霸”人设而在网上走红。
　　那么这一世，他的星途轨迹已经改变，未来是否能在这条路上走得更远？
　　陈宇没有答案。
　　一路上想得太认真，以至于一个半小时的归程，一下子就到了。
　　走出地铁站，嘉言已经在不远处等他，陈宇一看见她就忍不住笑了起来。
　　得知那首歌词只卖了1万块钱，嘉言十分诧异，赶紧安慰：“哥哥，你别生气，是他们那帮人不识货。我们以后不给他们写歌词了，真是的！”
　　陈宇看她一脸认真，生怕自己受打击的样子，心里一暖。
　　他很认真地解释了自己的心路历程。
　　嘉言这才放心，然后就开始对着郑开一顿臭骂，恨道：“亏我还这么喜欢他，竟然这么坑我哥哥。哥哥的歌词写得多好啊，他竟然只给一万块钱，简直是有眼无珠，太不识货了！哼，气死我了，我觉得以后再也不粉他了！”
　　陈宇简直觉得她萌爆了。
　　虽然知道在她心里，郑开和自己简直没法比，但也没想到差距会如此悬殊。
　　陈宇简直要笑出声来了，心里默默地为郑开喊了一声可怜。
　　几十公里外，郑开突然打了一声喷嚏：“谁在想我？”
　　一万块虽然少于预期，但也是笔不小的数目，嘉言想开了以后也觉得十分开心，两人吃了顿大餐表示庆祝。
　　……
　　8月中旬，郑开的新专辑《时光与我》如期发布了。
　　作为当下最火的歌手来说，郑开虽然不能算一线，但热度和话题度在圈里还是数一数二的。
　　所以专辑发布后，立即在网上引发了讨论，微博热搜也是妥妥的第三名。
　　陈宇忙着考驾照和看书，没时间去关注网络上的信息，还是嘉言告诉了他这个消息，他才专门上网去听了一下。
　　实话实说，这张专辑的质量也很一般。
　　主打歌正是他自己作曲的另一首，相比于《分寸感》，这首名为《时光与我》的歌，曲子更为高级，至少摆脱了口水歌的嫌疑。
　　歌词是请的圈内著名作词人丁海所作，这个名字，陈宇不耳熟但眼熟，在KTV里时常能看见。
　　不得不说，专业作词人的水平还是有的，一句“时光残忍无颜色，蹉跎了岁月蹉跎了我”，就完全可以吊打什么“你是我生命中最美的太阳”，什么“我爱你你是我的罗密欧”之流。
　　但要说这首歌词写得多好吧，也不至于，典型的辞藻优美无内涵。
　　就是每一句念出来都特别有feel，但你就不知道他想表达什么意思，不配上音乐还以为是网上down下来的“优美句子集合”呢！
　　陈宇整体感受了一下，这首歌的质量还是不错的，QQ音乐上也多为正面评价。
　　陈宇松了一口气：这张专辑，至少不会扑了！

278.受到大佬赏识
　　《时光与我》专辑晚上8点上线，到10点，就已经积累了数千条评论。
　　“《时光与我》真的好听啊！”
　　“这张专辑质量真的不错，算是这两年音乐市场上挺能打的了！”
　　“郑开真的太厉害，他的音色很有辨识度，越听越好听唉！”
　　“不仅唱得好，还很有才华。”
　　“对啊对啊，这首《时光与我》，是他自己作的曲子唉！”
　　“我也刚发现了，真的太厉害了！”
　　“那是，我家哥哥是海大的学霸，你以为是盖的啊！”
　　“有一说一，《时光与我》曲子写得很棒，但歌词也很好！”
　　“话说回来，你们没注意到《分寸感》这首歌吗？这也是郑开作曲唉！”
　　“《分寸感》的质量，比《时光与我》差多了好吧！”
　　“确实，《时光与我》虽然说不上多创新，但曲子还是很有风格的，但这首《分寸感》，明显就是一首口水歌！”
　　“我家哥哥能写出《时光与我》，已经很厉害了，你们不许吹毛求疵！”
　　“话说回来，我觉得《分寸感》很好听啊，你们能找到歌词写得这么好的口水歌？”
　　“还真是，这首歌的歌词写得太好了，非常到位地表现出了暗恋的感觉！”
　　“终于有人提到《分寸感》了，我真的太爱这首歌了！”
　　“就是就是，这个歌词写得太有感觉了，分明就是我暗恋男神的时候，想跟他说话又不敢的样子啊！”
　　“最绝的是，这首歌几乎全都是在写男生怎么暗恋女生，但是到最后却来了一句‘有一天说起从前，你笑着说我当时的傻样，自以为藏得很好，才发现你其实全都知道’，我的妈呀，点睛之笔有没有！”
　　“对啊对啊，前面一直都是暗恋，最后是双向暗恋，还在一起了，简直太甜了有没有？”
　　“绝了，这歌词简直拯救了这首歌！”
　　……
　　陈宇在电脑前无聊地刷着底下的评价，最开始看到有人提到《分寸感》这首歌，不管好的坏的，都只是笑笑。
　　毕竟他自己也没对这首歌抱有太高的期待。
　　可是越往后，却发现《分寸感》被提及的频率，甚至超过了主打歌《时光与我》，陈宇惊了！
　　这首歌的歌词创作过程，其实就是他和叶嘉言相识相恋的过程。
　　那时候还是高三，他虽然“作弊”知道网络那头嘉言的真实身份，但害怕吓到她，所以每一句话都尽力把握分寸感。
　　后来进入大学，两人经过误会和一段时间的相处，陈宇明显能感觉到，嘉言也喜欢上自己，也在保持着一种分寸感。
　　正是这段感情经历，让他有感而发写下了这首歌。
　　其实，他对最终的成品是不太满意的，觉得不足以表达他真正的情感。
　　可他忘了，真诚，是最能打动人的！
　　这篇歌词，他付出了100%的真诚，最终也打动了所有的听众。
　　一张专辑10首歌，《分寸感》被排在最不容易被人发现的第8位，就是怕曲子太幼稚会招骂。
　　可到第二天早上，《时光与我》已经登顶QQ音乐新歌榜榜首，而《分寸感》也已经上升到第五位，另外几首歌都排在前十开外。
　　这个成绩，在季如风的意料之中，同时也在他的意料之外。
　　说是意料之中，是因为他对《时光与我》这首歌还是很有信心的，还特意向公司申请了60多万的经费拍摄MV，制作十分精良。
　　有这首歌坐镇，登顶新歌榜当然是意料之中。
　　而意料之外的，则是《分寸感》这首歌的冒头。
　　说实在的，以季如风对郑开现有人气的估测，他料到会有其他歌出现在新歌榜，却怎么也没想到会是这首。
　　而因为这首歌的曲子也是郑开写的，就等于专辑发布24个小时，郑开作曲的两首歌全部闯入新歌榜，更加印证了这位歌坛新星并非徒有其名！
　　这是意外之喜。
　　天晟娱乐经纪公司，会议室里一片喜气洋洋。
　　因为郑开是公司现在着重培养的新人，所以他的专辑发布，公司老总杨培和其他高管都十分关注。
　　杨培看着新歌榜上的数据，乐得合不拢嘴：“如风，小开的这张专辑做得不错，没有辜负我的期望！”
　　季如风喜得眉毛都要飞上天，赶紧站起来：“多谢杨总肯定。要说功劳，杨总您肯定是第一份！要不是您大力支持这张专辑的制作，还说动丁海丁老师亲自为主打歌作词，现在肯定也不会有这个成绩！”
　　杨培被捧得满面红光，摆了摆手：“我再支持，也得你们自己争气。好在郑开表现不错，虽然丁海词写得好，但还得曲子过关。小开，你这次表现相当好！”
　　郑开忙笑道：“谢谢杨总夸奖！”
　　杨培点点头，很满意他这个不骄傲自大的状态。
　　他在这行也摸爬滚打十几年了，见多了一朝成名就翻脸不认人的人，自己手底下就出现过好几个。
　　所以现在对他来说，旗下艺人多有潜力不重要，重要的是听话、知道感恩。
　　郑开具备这种潜质，这让杨培非常满意。
　　会议室里一片其乐融融，已经开始说到庆功宴的事了。
　　这时，音乐总监周勤突然道：“这张专辑能取得这个成绩，主打歌《时光与我》当然占了很大的功劳，但是《分寸感》能闯进新歌榜前五，真的是大大出乎了我的意料！”
　　郑开忙道：“对，我也吓了一跳。因为这首歌，我真的觉得写得不好，当时要不是歌不够，我也不会把这个曲子拿出来！”
　　杨培虽然是公司老总，但会做生意会造星，不代表懂歌懂电影。
　　他只看到这张专辑，两首歌闯进了新歌榜前五，就乐得合不拢嘴了，完全不知道其中还有很多猫腻。
　　周勤看老板皱起眉头来，忙笑道：“杨总，《分寸感》的曲子虽然一般，但歌词写得特别好！”
　　说着，已经把这首歌给放了出来。
　　杨培听了多次《时光与我》，但这首《分寸感》还是第一次听，刚开始觉得的确一般，两句后，就察觉出这歌词的确非常精准到位。
　　他笑了起来。
　　“这词是谁写的，小开，是你自己写的吗？”
　　“不是，是我一个大学的学弟写的！”
　　“不错不错！”杨培大笑起来，“不愧是学音乐的人，果然都有才！”
　　郑开知道他误会了，忙道：“杨总，作词人叫陈宇，不是我们音乐学院的学生，只是大学里偶然认识的！”
　　杨培的眼睛顿时直了。
　　在他的追问下，郑开赶紧把和陈宇相识的过程简单说了，尤其强调他在大学时的各项光辉事迹，听得一屋子人眼睛都直了。
　　杨培好半天才道：“你这么一说，我好像有点印象，前段时间在网上很火的那首什么甜心，是他写的对吧？”
　　“是，杨总！”
　　“好家伙，小开，你这学弟跟你还真像，篮球打得好，还拿过校园歌手大赛冠军，关键写歌写词还这么好。”
　　周勤已经很久没看杨总这么夸一个人了，连忙笑道：“杨总，你不会是想签下这个陈宇吧？”
　　杨培没有直接回答，只露出一个颇为神秘的笑容，突然道：“小开，晚上的庆功宴，你把这个陈宇也叫来。”
　　“杨总，您不会真的……”
　　“唉，谈这个太早了。先见见面，毕竟这张专辑获得成功，他也算出了一份力嘛！”
　　郑开没办法拒绝，只好点头答应。
　　陈宇接到郑开电话后，脑子有两秒钟是懵逼的，虽然知道天晟老总的突然邀约，多少有《分寸感》杀进QQ音乐新歌榜前五的光辉战绩，但还是无法相信，他只是写了一首词而已，怎么就引起了这位大佬的注意呢？
　　他没法深思，听着郑开语气里的恳切，只能点头同意。
　　庆功宴的地点离海大不远，也不知是不是特意迁就了陈宇，他也没有多想。
　　这顿热闹、奢华的晚宴，陈宇一下子见识了天晟娱乐经纪公司四五位高层，这其中最吓人的，当然是老总杨培。
　　说他吓人，是因为这位杨老板在看到陈宇后，眼神足足落在他身上三四秒。
　　陈宇被看得心里发毛，想起前世听说，这些娱乐圈的大老板好多玩腻了各种各样的女明星，最后心理变态，开始朝男明星下手……
　　他忍不住打了个寒颤。
　　好在，杨培后面的表现还算正常，除了在转圈敬酒敬到他这时，对他多夸赞了几句后，其他时候，他在酒桌上都像个透明人似的。
　　陈宇也不觉得尴尬，十分自在地坐着，倒是让一桌子见惯了花花世界的圈内人都高看他两眼。
　　酒过N巡，一屋子人都有些醉意了，开始进入勾肩搭背乱认兄弟的阶段。
　　周勤突然走到陈宇面前，两个手指翘着酒杯，拍了拍他的肩膀道：“陈宇同学，后生可畏啊！”
　　“周总监过奖了！”
　　“要说只是《分寸感》一首词，那的确是过奖，但算上《海洋甜心》这首歌的话，‘后生可畏’四个字，你担得起！”
　　陈宇面上笑得妥帖，心里却差点哭出来：那不还是过奖吗？
　　周勤不知道他的心理活动，眼神里毫不遮掩的赞赏，又道：“今天杨总特意叫你来，什么意思，你应该也能猜到两分！”
　　陈宇笑笑，没说话。
　　在周勤说这话之前，他一直以为自己想多了，毕竟杨培从头到尾也没跟他说两句话。
　　可现在听他这么说，陈宇的心就放到了肚子里。
　　杨培之所以没有表露出过多亲近，不是因为见了他的面后失望，反而是对他真的赞赏有加，以至于有更深远的谋划。
　　陈宇没有深思，和周勤酒杯相碰，仰头喝的时候察觉到旁边有一道光落在自己身上——是季如风！

279.天上掉馅饼
　　庆功宴上喝得有点多，陈宇只记得自己以最后一点理智打了出租，上车之后就彻底断了片！
　　早上醒来，头疼得很。
　　正是好奇自己怎么回的家，叶嘉言端着杯子，轻手轻脚地进门，发现他已经醒了，笑了起来。
　　“哥哥，你醒啦！”
　　“嗯！”陈宇看着她，也忍不住咧开嘴角，“我昨天怎么回来的？”
　　嘉言让他把热牛奶喝了，这才嗔怪道：“还说呢，昨天你跟我说上了出租后，再给你打电话就没人接了。我在外面等了半个小时，才等到出租车到达，还好你没说错地址。”
　　“然后呢？”陈宇呲着牙，不好意思地笑了笑。
　　“还好意思问，你吐了一车，不记得了？那司机嫌弃得不行，把你直接扔下车的心都有了。我给人家又赔礼又道歉的，还赔了200块钱，这事才了了。”
　　“……你把我扛上楼的？”
　　“要不然呢！把你搬到床上躺下，又给你换衣服，擦身子，又给你洗衣服，弄到后半夜，差点没把我累死！”
　　嘉言说着，嗔怪着瞪了他一眼，不知为何却羞红了脸颊。
　　陈宇没察觉到异样，很是抱歉，坐在床沿上顺手在她腰上一揽，把脸贴在她的腹部，嬉笑起来：“老婆，我错了，你别生我气了，好吗？”
　　这话一说出来，陈宇自己都差点被恶心死。
　　然而嘉言却毫不反感，脸色更加羞红了，又爱又恨地瞪了他一眼。
　　“哎呀，松手啦，你不饿啊！”
　　“饿！”
　　“那我去给你买早饭，你想吃什么？”
　　陈宇眼里闪过一道有颜色的光，抬头看着她红扑扑的脸，不正经起来：“想吃……你！”
　　嘉言还没反应过来，下一秒，她就被陈宇直接撂倒在床上，并压在了身下，带着酒气的热吻就压了下来。
　　“哎呀，你干嘛，你身上臭死了……讨厌！”嘉言奋力挣扎，后面被陈宇亲得浑身发痒，忍不住咯咯地笑了起来。
　　陈宇本来色欲熏心，一听她笑得这么欢乐，自己的那点淫荡心思顿时丢到九霄云外去了。
　　他好不气恼，抓着她两只手举过头顶，逼问：“你干嘛，嫌弃哥哥是吗？”
　　“嗯……嗯！”
　　“嗯？”
　　“不嫌弃，不嫌弃，哥哥最香了！”
　　“那还差不多！”陈宇好不得意，笑出一口大白牙，故意冲她哈了一口气，隔夜的酒味差点把嘉言熏翻。
　　她猛地捶了他两拳，赶紧跑开了，随即又笑得脸颊发红。
　　陈宇这时才发现女朋友的异常，笑着问：“老婆，我怎么觉得你今天怪怪的？”
　　“哪里怪怪的？”
　　“不知道，就觉得你怪怪的！好像……特别爱我似的！”
　　“哼，臭美吧你就！”
　　陈宇嬉笑，又把她抱在怀里，禁锢着她的双手逼问到底发生了什么。
　　嘉言架不住他挠痒痒，两人闹了一阵，她才说出实情。
　　原来昨天晚上回来，陈宇并没有直接醉死，上楼之后就开始说胡话。
　　陈宇一听到这儿有点惊慌，忙问：“我说什么了？”
　　嘉言又是脸色一红，噘着嘴道：“就……各种肉麻的话呗，什么爱我想我，再也不和我分开之类的。你这个傻哥哥，平常老一本正经的，怎么喝醉了之后这么会哄人？都是骗人的吧！”
　　“嘻嘻，酒后吐真言，这都是我发自肺腑的真话！”
　　“那你说我们谈了八年恋爱什么的，也是真话咯？”
　　陈宇一顿。
　　嘉言没打算放过他，追问：“陈宇啊陈宇，露馅了吧！老实交代吧，你跟谁谈了八年恋爱，啊？”
　　陈宇连忙嬉笑起来：“还能跟谁，肯定是跟你啊！”
　　“放……又骗人！我们在一起才不到2年，从认识到现在也才不到3年，你这个8年是怎么算出来的？”
　　“那不是还有未来嘛！”
　　“未来？”
　　“对，昨天晚上的我，肯定是2018年穿越过来的。嗯！”
　　叶嘉言一顿，随即反应过来自己又被耍了，又气又笑和陈宇打闹起来。
　　好一会儿，两人才停下，累得气喘吁吁。
　　嘉言没再追问，他所说的“八年恋爱”到底是怎么出来的，只当成是醉话看待。
　　毕竟陈宇昨天说了一大箩筐话，都是毫不掩饰对她倾诉的爱意，把她的心都暖化了。
　　她总不至于怀疑，陈宇在和她恋爱之前，还有一个谈了八年的前任吧？那也太不靠谱了，10年前他才10岁，这都不叫早恋，叫早熟吧，而且熟透了！
　　所以，嘉言只是把这句话当成是酒后胡话，没放在心上。
　　陈宇却悄悄松了一口气，心道：下次可不能再喝醉了！
　　两人又躺了一会儿，陈宇起床洗了个澡，这才一起出门吃早饭。
　　因为陈宇的宿醉，嘉言把今天的学车行程取消了，所以一整天没事，两人正好出去逛了逛街，买了几件衣服和生活用品。
　　回到出租屋已经是晚上7点多，嘉言累得不行，躺在床上就动不了。
　　陈宇却浑身是劲，催着她去洗澡。
　　嘉言一看他那色眯眯的样子，就知道他想干什么，没好气地翻了个白眼，十分无奈：“哥哥，你不累吗？”
　　陈宇的手已经开始游走在她身上：“累，但是还可以更累一点！”
　　嘉言简直哭笑不得，把他的手打开，正色道：“哎呀，我不好意思在这儿洗澡，旁边还住着人呢！”
　　陈宇的脸色顿时沉了下来。
　　以他对老婆的了解，她这话倒不算推脱，毕竟这房子是他和别人合租的，出了房间就是公共区域，老婆会感到不自在也很正常。
　　突然间，陈宇觉得对她有点亏欠，把她抱在怀里，没有说话。
　　嘉言感知到他的情绪，忙笑道：“哥哥，你不用自责，其实我觉得这里已经很好了，我可以经常和哥哥在一起，比之前住寝室和去酒店，都要好！”
　　陈宇看着她的傻样子，心化成了一滩水，刮了刮她的鼻子。
　　嘉言嘻嘻一笑，又道：“虽然是和别人合租，但是没关系啊，我们才20岁。而且总有一天，我们会有自己的房子了，对吧？”
　　陈宇笑了笑：“对！”
　　嘉言的话倒是提醒了他，一套属于自己的房子，才是他在大学毕业前需要奋斗的目标。
　　毕竟要想在毕业那年把老婆娶回家，房子是必要的，否则就算嘉言肯嫁，那个穷疯了的丈母娘也绝对不会允许。
　　想到这，陈宇的心情紧迫起来。
　　现在离毕业还有2年，他的存款已经有将近30万了，加上老家小龙山那套房子，卖了之后应该到手也有个20多万，加起来就是50多万。
　　这个数字，已经达到甚至超出了陈宇对自己毕业时设定的目标了。
　　按照他的设想，毕业后签了工作单位，有了正常的收入，他就可以拿这笔钱付首付，按揭贷款，在海城郊线买了小两室的房子。
　　而现在，他的存款已经超过了预设目标，但离毕业还有整整两年。
　　这就有点尴尬了。
　　因为没有工作，想贷款基本是不可能的，但他的钱又没有多到可以全款买一套房，即使买，也是那种二三十平米的一室小房子。
　　这个大小，两个人住倒也勉强够，但陈宇总觉得，这样太委屈老婆了，所以至少得买个两室才行。
　　想到这里，他的心里猛地窜出一个想法：要是能尽快再赚个十几万，那在毕业前直接全款买个两室，一步到位不是更好吗？
　　他的眼神亮了起来。
　　不等他觉得自己的想法有点疯狂，电话响了！
　　季如风！
　　陈宇看着屏幕上的三个字，皱起了眉头，隐隐闻到了金钱的气息。
　　“喂，季哥！”
　　“喂，陈宇啊！”
　　电话那头，季如风的声音恰如其名，热情得简直让人如沐春风，叫陈宇甚至有点犯腻乎。
　　“今天打电话给你呢，也没什么大事，就是郑开的专辑卖得很好，你作词的那首《分寸感》，在QQ音乐新歌榜上的排名又上升了一名，而且还在呈现上升态势。”
　　“哦，是吗，那挺好的！”陈宇应和一句。
　　“这首歌能有这个表现，你的功劳不小啊！”
　　“哈哈，季哥过奖了，这都是您和郑开的心血，我不敢居功！”
　　“唉，我和郑开在这张专辑上用了心，你的歌词也写得好，一码归一码！”
　　季如风说得严肃认真，陈宇也就不再多客套，因为知道后面还有正题。
　　果不其然，他话锋一转，突然道：“是这样的，陈宇，之前咱们签合同的时候，这首《分寸感》只谈了1万块钱。但现在这首歌表现这么好，我想来想去，只给了你1万，实在是有点说不过去了！”
　　陈宇眼神一亮，果然和自己猜得差不多。
　　季如风继续道：“虽然是签了合同，我们的合作既合理又合法，但季哥是个惜才的人，难得碰到你这么优秀的年轻人，实在是不忍心亏待你，所以打算从我个人的奖金里拿出2万来补贴你。”
　　陈宇冷笑一声。
　　这时候就不太适合继续沉默了，他调动起自己最出色的演技，装作惊讶道：“季哥，这……这不好吧？”
　　“唉，没什么不好的！你这么优秀，这首歌又写得这么好，值这个价。”
　　“这……这……”
　　“陈宇，不要慌，季哥这钱也不是白给你的，就当表示一下我的诚意。以后有机会，咱们再好好合作，你只要多给我们公司写几首好词，那就不算辜负我对你的器重了，知道吗？”
　　陈宇还在戏里，又支支吾吾了几下，这才勉为其难地叹了口气。
　　他笑道：“既然季哥这么客气，那我只好接受了，以后一定好好努力，不让季哥失望！”
　　季如风笑道：“这还差不多！行了，那没别的事了，钱一会儿就给你打过去。季哥再提醒你一下，这2万块钱是我个人名义给你的，所以，最好不要说出去，连郑开也别说，不太好。你能明白吗？”
　　“明白明白，季哥放心吧。”
　　季如风这才心满意足地挂了电话，陈宇听到“滴”的一声，脸上的惶恐瞬间消失无踪，露出了一丝轻蔑的冷笑。
　　叶嘉言在一边，听到了“钱”这个字眼，耳朵早支棱起来了。
　　一看挂了电话，她赶紧问，陈宇就把事情说了。
　　嘉言愣住了，三秒后才回过神，大喊：“2万？我的天呀，竟然还有这种天上掉馅饼的好事，哥哥，你真的太厉害了，太太太……太厉害了！”
　　喊着，整个人已毫不害羞地扑到了陈宇的怀里，抱着他的脸一顿乱啃。
　　陈宇本打算和她解释一下详情，但一看这架势，话到嘴边又咽回去了。
　　他笑得得意：这送上门的老婆，不吃白不吃啊！
　　当下直接把她放倒在床上，色眯眯直接扒衣服，然后趁嘉言还没从平白得了2万块钱的喜悦中回过神来，把她吃了个干干净净。
　　……
　　事后，嘉言才意识到自己又被占了便宜，很气愤地抓着陈宇一顿暴打，再不愿意也只能去卫生间洗澡。
　　陈宇躺在床上，想着季如风刚才的电话。
　　对于这2万块钱，他当然不会以为是天上掉馅饼，自然，季如风突然示好，也绝不像他说的那样，是看《分寸感》这首歌表现这么好，意识到陈宇是个人才所以要才赶紧加以笼络。
　　他之所以这么做，原因只有一个！
　　那就是陈宇受到了天晟老板杨培的赏识。
　　其实作为业内人士，季如风怎么会不知道《分寸感》这首歌的歌词写得很出色，只是看陈宇是个籍籍无名的新人，哪怕他是郑开的朋友，也可以毫无底线地把版权费压到1万的白菜价。
　　但是经过昨晚的酒席，事情就发生了变化。
　　连音乐总监周勤都能看出来，杨培对陈宇颇为赏识，季如风可不瞎。
　　虽然这份赏识，还远不足以达到威胁他在天晟集团地位和在杨总心中分量的地步，但他仍然不得不思量，自己的压价行为曝光以后，是否会让杨总对他心生不满？
　　他思来想去，不敢冒这个险。
　　好在，《时光与我》这张专辑销量非常不错，郑开的热度也明显又上升了，专辑发布才短短几天，他就接到了很多大型的商演活动。
　　这对于公司来说，可是实实在在的利润的。
　　季如风甚至估算到，有了郑开这个摇钱树在手，他今年年底的奖金很有可能突破七位数。
　　这么大一笔钱，说来也有陈宇的一份功劳在里面，所以拿出点零头来封住他的嘴，同时迷惑一下这个潜在的竞争对手，还是很有必要的！
　　正是出于这番考量，他才给陈宇打了这个电话。
　　只是他不知道，他自以为精妙绝伦的心路历程，在陈宇这个20岁的大学生面前，直白得像现场直播一般。
　　陈宇不禁要笑出声来。

280.正常的大三生活
　　8月31号，是叶嘉言的20岁生日。
　　在这个重大的日子到来之前，两人成功拿下了驾照，同时，大二下学期的专四考试成绩也出来了，叶嘉言考了73分，成功通过考试拿下专四证书。
　　陈宇就有点搞笑了，考了个59分。
　　虽然过不了在意料之中，但这个分数还是让他哭笑不得，好在这个考试不影响学业，他也没有特别放在心上。
　　为了帮叶嘉言庆祝这多重喜事，陈宇瞒着她买了个8000多块钱的Coach包，在生日晚宴上送给了她，本来还想骗她只花了几百块钱，但包上的logo毫不留情的出卖了他。
　　他低估了女生对名牌包的敏感度。
　　嘉言又惊又喜，又生气又感动，在情绪经历了多重变换后，才忍着肉疼收下了这个包。
　　回到住处，她二话不说就抓着陈宇一顿暴打，教训他乱花钱，没想到打着打着就被他吻到了床上，然后就……
　　炎热的夏天，舒服的空调房，亲昵的怀抱，两人睡得十分香甜。
　　第二天，开学日。
　　因为叶嘉言暑假没有回家，继续谎骗母亲在打工，所以进入大三的她再次没有收到生活费。
　　好在，陈宇和她的存款已经突破了30万，这点小钱也不至于再挑动起她哀伤的神经，让她看透母爱的戏码思索人性的卑劣。
　　于是乎，大三生活十分美好地拉开了序幕。
　　开学之前，陈宇和嘉言都对大三有了一个认真的规划，总结起来就两个字：学习！
　　大二一年，他们都在功课上荒废了太多，尤其是陈宇，大一时成绩还能在班上排到前三，大二上学期已经下降到了前十开外。
　　好在下学期期末前，他成功从寝室的塑料兄弟情中止损，通过一个月的认真复习，期末成功拿下了班上排名第二的好成绩。
　　第一名是周萍。
　　这个成绩，想要拿下大三下学期的出国交换名额，仍然存在难度，所以大三上学期，他没有别的选择，只有持续不断的努力。
　　嘉言也是一样。
　　所以为了尽可能达成一同出国的目标，两人都铆足了劲，要把上学期的课程好好攻克，毕竟进入大三，学业上的厚度和难度都比之前提升了不少。
　　想要不挂科不难，但想拿到好成绩，也没那么容易。
　　两人都憋着一口气。
　　带着这个目标，二人开学后的一个月，除了上课、吃饭、睡觉，大部分时间都泡在图书馆里，甚至连出去约会都很少。
　　这学期有韩定新教授的课，在第一节课上，他就布置了期中、期末两篇大论文，并说明，这两篇论文的成绩，就是这堂课的最终成绩。
　　同学们大呼过瘾，吓得脸都白了，一边脸上笑嘻嘻一边心里MMP。
　　陈宇则偷着乐开了花。
　　韩定新教授的论文，正好给他难得闲适的大学生活找了点事做，不到一个月，他就完成了期中开始的一篇，并发到韩定新的邮箱。
　　韩定新很快回复，对论文给予了高度的评价，并提出了几条意见。
　　陈宇认真修改后，这篇论文就经韩教授认可，投到了业内有名的期刊《企业家》杂志上。
　　这边才刚刚投稿完成，上学期投出去的那篇论文也成功刊登，虽然1万字被删减到6000字，但能够登出，对他这个大二学生来说已经是至高无上的肯定了。
　　相比之下，他收到的6000块钱稿费，反而只是锦上添花的配料而已。
　　拿到这笔钱，陈宇和嘉言自然又要出去庆祝一下，学校周边的小店已经吃腻了，两人特地去了市区，找了一间情趣很足的西餐厅，在灯光昏暗、音乐悠扬的氛围里吃了一顿浪漫的晚餐。
　　为了配得上这个氛围，嘉言出来前认真打扮过，穿上了开学前陈宇给她买的新裙子，背上了送给她之后还从来没背过一次的名牌包，甚至还化了一个小妆，虽然只是薄施粉黛，仍然让前世今生看了她十几年的陈宇眼前一亮。
　　“怎么了，哥哥？”嘉言看着他的反应，有点不自信。
　　“没……没怎么！”
　　“是不是我化妆化得太难看了，要不我回去卸了吧？”
　　陈宇笑了笑，上前抓住她忐忑不安的手，笑道：“不用卸，你这样很漂亮，都让我不想吃饭了！”
　　嘉言松了一口气，又皱起眉来。
　　“为什么不想吃饭啊？”
　　“因为……想吃你！”
　　嘉言一顿，反应过来已噘起嘴来，佯装生气捶了他一拳。
　　陈宇也算是说到做到，尽管西餐厅的氛围浪漫，但吃完饭他就火急火燎地带嘉言离开了，出了这个门，转身就进了隔壁的酒店门，度蜜月似的直接开了个大房间。
　　嘉言简直气到翻白眼，但看着陈宇看向她的眼神，已然色欲熏心没有了半分理智，她又害羞又甜蜜，就这么半推半就地跟他进了房间。
　　还没来得及欣赏五星级酒店的舒适环境，她就被陈宇吻在墙上，嘴唇上的淡淡口红三下两下就被他吃得干干净净。
　　“哥哥，哥哥……”
　　她被吻到喘不过气来，把陈宇推开，娇声喊着。
　　“怎么了？”
　　“没……没事！”
　　嘉言看着他，目光已是迷离，本想劝说他不要这么猴急，但看着他炙热的眼神，感受着房间里昏暗旖旎的灯光，到嘴边的话又硬生生咽了回去。
　　没有推开他，反而，她也不知道自己的手怎么回事，又伸向了他坚实、宽广而有力的怀抱。
　　陈宇却没想就这么涎皮赖脸地占有她，再次吻到动情时，他主动停下，把手从她的胸衣里抽出来，额头靠在她的额头上，喘了半天粗气。
　　他笑了笑：“一身臭汗，我先去洗澡！”
　　嘉言还能说什么，自然只有顶着一张红到耳后根的脸，咽着干涸到喉咙的口水，含糊不清地发出了一声：“嗯！”
　　陈宇进了卫生间。
　　嘉言一个人在偌大的房间里走来走去，没心情欣赏五星级酒店的优雅环境，不停地在给自己扇风，试图冷静下来。
　　扇着扇着，想起陈宇在自己面前急不可耐的样子，又害羞地笑了起来。
　　她也不知道，和哥哥在一起已经快两年了，为什么每次亲热的时候自己还是这么害羞。
　　但似乎也正是因为自己的害羞，以至于从确定关系到现在，他们一直都很甜蜜，完全没有经历过其他情侣所谓的热恋期、磨合期、争吵期、平淡期什么的。
　　要真以什么什么期来看，他们谈恋爱一年半，一直都是热恋期。
　　嘉言觉得很奇怪，思来想去，最终只能在陈宇对自己毫无保留的爱上找到答案。
　　想到这里，她的心上再次滑过一捧温泉，让她甜蜜不已。
　　正是脸颊再次发热，卫生间的门被打开，一个湿漉漉的头伸了出来，贱兮兮地喊：“老婆？”
　　“唉！”嘉言下意识答应了一声。
　　声音出来，她才意识到自己答得过于自然了，脸色又是一红。
　　陈宇倒没有察觉，继续贱兮兮地笑：“要不……你跟我一起洗吧？”
　　“啊？不要！”
　　“来嘛来嘛，这个卫生间可大了，两个人洗完全没问题！”
　　叶嘉言气到翻白眼：这是洗不洗得下的问题吗？
　　她仍然严厉拒绝，陈宇好不失望，装得十分可怜说了句：“好吧！”
　　哭丧的表情，要不是嘉言了解他，知道这是他的鬼把戏，只怕真要以为他下一秒就会哭出来。
　　嘉言又好气又好笑，虽然嘴上嗔怪他，但心里还是甜蜜的。
　　最后，自己也不知怎么回事，鬼使神差地就脱了裙子裹上睡衣，悄悄钻进了卫生间了……
　　半个小时后，陈宇才舒着长气从里面出来。
　　等嘉言洗完出来，陈宇叫的餐食已经送到了，非常壮观地摆在了茶几上——不是酒店华而不实的餐食，而是和酒店环境极其不搭的烧烤外卖。
　　两人对视一眼，都是欢乐一笑。
　　坐在酒店房间宽大的落地窗前，两人喝着啤酒可乐，吃着烤串生蚝，看着窗外的车水马龙和人影穿梭，觉得无比惬意。
　　“老婆，国庆你跟我回家吧？”陈宇突然来了一句。
　　嘉言正在啃一只鸡腿，听着这话浑身一顿。
　　她瞪着大眼睛看着陈宇，老半天没有说出话来。
　　“怎么了？不想去？”陈宇也有点慌，忙道，“不想去没关系，我就随口这么一说，你别……”
　　“你认真的吗？”
　　“当然是认真的！”陈宇忙道。
　　他在刚才那一瞬间意识到，嘉言不是不想去，也不是不敢去，而是这件事对她来说意义非凡！
　　陈宇握着她的手，笑道：“老婆，我都叫你老婆了，以后肯定要把你娶回家，这件事你没有异议吧？”
　　嘉言傻呵呵地点头！
　　然后突然意识到，这是直接答应了他的求婚吗？她反应过来，张皇失措，又气又害羞地捶了他好几下。
　　陈宇大笑，攥住他的拳头，继续道：“既然你没有异议，那看来早晚是我们家的人了，所以，现在带你回去见见我爸妈，也很正常吧！”
　　说完这句话，嘉言不再挣扎了，脸上闪着扑朔迷离的变化。
　　陈宇等了她好一会儿，没有听到回答，又有点慌了。才要问她到底怎么想，她却突然扑过来，两只手搂上了他的脖子。
　　陈宇吓了一跳，赶紧扔下手里的羊肉串，张着十根油腻的爪子，用手臂把她揽在怀里。
　　好半天，怀中温软的女生才亲了亲他的脖子，低声道：“哥哥，谢谢你！”
　　陈宇的心脏一顿，笑了起来。
　　这个反应，就是答应去了。

281.装逼无罪
　　在确定了国庆节行程时，离9月份结束只剩下一个礼拜的时间。
　　因为今年的中秋节正好和国庆节重叠了，所以叶嘉言的这次登门，又被赋予了更深的含义。
　　毕竟在国人心中，中秋节代表的团圆含义远超除春节以外的其他节日，外出打工的人可以忽视清明节，忽视端午节，唯独不能忽视中秋节。
　　在这个重要的日子，能回家的都尽量回家，农村尤其如此。
　　大家在为生活奔忙之际，也只有在这一个特殊的日子里，才会如此期待团聚的到来。
　　能在这么重要的日子被领回家的人，重要性仅次于债主。
　　所以，在陈宇向母亲报告了中秋节会带女朋友回家后，董秀英在电话那头愣了足足五秒。
　　饶是自称见过世面，这个活到40多岁的农村妇女，也架不住这又惊又喜又慌又乱的情绪冲击，反应过来已有点失控，不住口地说：“好，好，好……”
　　别的字一概说不出来了。
　　陈宇忍不住想笑，等母亲反应过来，就接受了长达十分钟的各种盘问，几号到，要不要去接，在家待几天……
　　刚开始，陈宇还回答她，后来发现自己已经插不上话了，竖着耳朵听母亲自顾自地把事情安排妥当，叫他哭笑不得。
　　好不容易挂了电话，叶嘉言又扑上来，不住口地问他妈妈什么反应，想要通过对方的欢呼雀跃，来证实自己的到来的确受到了欢迎。
　　但即便陈宇再三表示，妈妈很期待她去，她也只是获得了片刻的心安，心中一直忐忑不定。
　　在和陈宇分开，回到寝室后，这份忐忑又更加浓重了。
　　“哟，一个人发什么呆呢！”室友张馨萍睡懒觉起来，看她坐在桌前一动不动，问道。
　　“没……没什么！”嘉言忙道。
　　“我去，嘉言，你这包……是Coach的吧！”
　　张馨萍突然大喊了一声。
　　嘉言顿时一慌，这才意识到自己没来得及把包放起来。
　　其实这包，陈宇送给她已经快一个月，她一直在柜子里藏得好好的，生怕室友们看见大惊小怪。
　　但没想到，就这么一下子的工夫，就被张馨萍发现了。
　　然后，不等她解释，这个风风火火的女子就赶紧从床上爬下来，直接抢过去又摸又看，露出了女汉子也爱名牌包的稀罕神情。
　　她的感叹，引起了另外两个室友的注意。
　　因为是周末，大家都没去上课，董小雅在自己的位置上追剧，看到叶嘉言进门也没搭理，直到张馨萍这一声喊，她的耳朵才支棱起来。
　　虽然她和叶嘉言的关系不太好，但本着对名牌包的向往，她还是放下耳机，状若无意又十分刻意地挪了过来。
　　况娟跟着感叹：“名牌包就是名牌包，摸着手感就不一样。”
　　张馨萍推了她一下，骇然道：“你这不废话，一万块钱的包，跟一百块钱的包，那能一样吗？”
　　嘉言就怕这个包引起轰动，所以才一直没敢用，现下眼看要越传越离谱，她赶紧发言纠正：“没那么贵，没那么贵！”
　　张馨萍不服：“不要一万，怎么也得七八千吧？”
　　这下，叶嘉言就没法否认了，尴尬地笑了笑。
　　这个笑容，再次让三个室友嘴巴、眼睛同时张得溜溜圆。
　　张馨萍和况娟又欣赏把玩了一阵，嘉言生怕把别人引来，赶紧要收起来。
　　这时，董小雅十分不识趣地来了一句：“呵，这么怕人看见，你这包只怕不是正常渠道来的吧？”
　　话还没说完，她就被张馨萍猛地撞了一下，示意她闭嘴。
　　嘉言的脸色顿时就垮下来了。
　　她本想当场把董小雅怼一顿，但因为性格软弱，一向是能忍则忍，所以当场没有发作。
　　而董小雅也没多说什么，事后再想算账又没了时机，她就只能硬生生把这口气咽了下去。
　　其实到这时起，嘉言也只把这个小波折，当成是董小雅一如往常的讨人嫌操作。可没想到两天后，她就直接地感受到了班上同学怪异的眼神。
　　嘉言本来就心思敏感，别人的情绪变化，她总能第一时间捕捉。
　　现在，全班同学看她的眼神都不对劲，她几乎直接断定：有事！
　　晚上和陈宇散完步，她回到寝室，张馨萍和况娟都不在，只有同学张倩在和董小雅聊天。
　　看见她进来，两人立即噤声，张倩假装自然地要出去，路过她时也不知是有意还是无意，小声地“哼”了一声。
　　这一下，嘉言彻底忍不住了。
　　“张倩，你是对我有什么意见吗？”她拦在寝室门前，直接发问。
　　张倩吓了一跳，毕竟同学两年多，叶嘉言在同学们眼里，一直都是个弱不禁风的林黛玉形象。
　　虽然站在主持人大赛的舞台上，她光芒万丈、从容自信，但下了舞台，她还是和从前一样不爱多说话。
　　这个表现，在外人看来可能是沉稳淡然的女神范，但在能力、外貌甚至感情状态都不如她的女生面前，可就值不得什么好的形容词了——软弱无能、矫揉造作、装腔作势，等等。
　　私下议论多了，女生们自己都当了真，以至于忘了，叶嘉言可是能在舞台上把竞争对手说到哑口无言的人。
　　张倩懵了片刻才反应过来，自作轻松地耸耸肩，笑了起来。
　　“没有啊，你想多了吧？”
　　“是吗？那怎么我一进来，你就要出去呢？”
　　“我出去是因为我本来就打算要走了！你也太自恋了吧，这都能跟你扯上关系？”张倩在班上出了名的嘴巴刻薄，刚才第一句有点被嘉言镇住，第二句就找回了状态。
　　嘉言有点怯场，但还是鼓足了勇气，冷道：“最好是，就怕有人只敢偷偷在背后嚼舌根，不敢当面承认！”
　　这话一出来，张倩还没怎么样，一旁的董小雅先跳了起来。
　　她拧着一张尖酸刻薄的脸上前：“哟，系花教训人是吗？”
　　叶嘉言白了她一眼，忍着心中厌恶，没说话。
　　“怎么着，刚才不还趾高气扬的吗，怎么现在哑巴了？”
　　“董小雅，我没惹你吧？”
　　“没有，但我就是看不惯你这副装腔作势的样子。真以为自己长得漂亮，就可以为所欲为了？”
　　“我什么时候为所欲为了？”
　　“你自己心里知道。哼，在学校里装女神，把一帮男生耍得团团转，还以为你是什么清纯美女呢。结果呢，大一就跟男朋友出去开房了，现在更夸张，直接出去同居了！呵，这就是我们系的系花呀！”
　　董小雅故意把话说得很大声，寝室门没关，路过的女生听到动静，都频频往里伸脖子。
　　叶嘉言脸色一阵红一阵白，但还支撑得住，生硬道：“我谈恋爱光明正大，从来也没遮着掩着，碍着你什么事了？”
　　“是没碍着我什么事，我就是为你男朋友觉得可怜。我没记错的话，你那男朋友也是农村来的吧，就算开了个奶茶店，应该也挣不了多少钱。”
　　“所以呢？”嘉言是真不知道她想说什么。
　　“还装傻呢？你看看你的衣服，你的护肤品化妆品，都是大牌子，哪个不得好几百？这些就算了，我勉强认为是你男朋友给你买的，但你这好几千的包……”
　　“这就是我男朋友送我的！”
　　“骗鬼呢？一个农村出来的穷学生，给你送这么贵的包？叶嘉言，你男朋友是傻子，我们可不傻，指不定你爬上了哪个老男人的床，这种事在学校又不是没见过！”
　　“就是！”张倩附和一声。
　　叶嘉言瞠目结舌，突然明白，这两天同学们为什么对自己指指点点了，原来大家竟然都抱有这种猜测。
　　她恼恨不已，脸憋得通红，二话不说将孟小雅一推，就要上去打人。
　　孟小雅没防备，张倩却反应迅速，把叶嘉言拦住了，两人要一起动手。
　　好在这时，旁边寝室的人都听见动静，连忙窜出来拉架。
　　张馨萍和况娟也恰好回来，一看这架势，就知道发生了什么事。
　　张馨萍心思多，知道这事闹大了对谁都不好，赶紧把凑热闹的人都赶走，关上门打算私底下解决。
　　然而还没开口，叶嘉言突然跑了出去，老远还听见董小雅的冷嘲：“切，装不下去了吧……”
　　嘉言一路都没有哭，一直到陈宇的住处，打开门看见他的那一刹那，眼泪才不听话地断线般掉下来。
　　陈宇吓了一跳，安抚了她好长时间，才问出了事情经过。
　　虽然嘉言没有完全复述董小雅的话，但看她羞愤的神情，陈宇也知道那人说出的话有多难听。
　　他愤怒不已，又对嘉言心疼得不行，抱着安慰了她许久。
　　等她彻底平复下来，他才笑道：“别生气了，那个董小雅就是嫉妒你，别放在心上。”
　　嘉言点点头，表示明白。
　　只是明白虽然明白，真要做到完全不被影响，哪有那么容易。
　　陈宇又笑：“别想了，哥哥有办法帮你解决那些谣言！”
　　“真的吗？怎么解决？”嘉言眼神都亮了起来。
　　“好办，我陪你去上两堂课，光明正大公布一下恋情，不就轻松解决了？”
　　嘉言眼神又黯了下去，有点失望。
　　陈宇知道她在想什么，握着她的手，叹了一口气：“老婆，你要知道，以你的长相和优秀，不管是在学校还是将来走向社会，都会受到很多嫉妒和恶意。”
　　这话，让叶嘉言愣了愣。
　　陈宇继续道：“董小雅只是个微不足道的角色，人也不聪明，这个谣造得也很弱智，我们只要光明正大在你们班转两圈，就算澄清了。
　　“但是，就算谣言不攻自破，嫉妒你的人还是嫉妒你，他们还是会不停地在背地里骂你、讽刺你，当着你的面可能也不会给你好脸色。你要是被他们影响，生气或者跟他们较劲，那可就得不偿失了！”
　　嘉言愣了愣：“那我应该怎么办，难道就当做什么都没发生吗？”
　　陈宇眉毛一跳，笑道：“有点困难哈！那行，这次咱们就有怨报怨有仇报仇，先出了这口恶气再说！”
　　叶嘉言瞪大了眼睛。
　　听陈宇前面的话头，还以为是要劝她忍，可没想到哥哥这么没原则，她脸一耷拉，他就立马说要给她报仇。
　　嘉言立即绷不住笑了起来。
　　“傻老婆，你笑什么？”
　　“没，没什么！哥哥，你要怎么给我报仇？”
　　“这个，哥哥自有妙计！”
　　陈宇说着，冲嘉言调皮地一眨眼，突然问：“后天是你室友的生日，对吧？”
　　嘉言不明所以，还是老实回答：“对，况娟的生日！”
　　陈宇老奸巨猾地笑了笑：“今天你先回去，不管董小雅说得多难听你都忍着，就当她不存在。过段时间，我一定让她哭着喊着给你赔礼道歉！”
　　叶嘉言神色亮了起来，追问他的计划，他却死活不肯说。
　　嘉言不放心，再三确定他不会做得太过分，才把心又放回了肚子里，赶在寝室关门前回去了。
　　陈宇看着她进去，转身就打了个电话出去：“学长，有件事想找你帮忙！”
　　……
　　嘉言回寝室，按照陈宇的吩咐，即使董小雅再阴阳怪气，她也只当没听见。
　　好在张馨萍和况娟还是相信她的，董小雅做得过分了，她们自觉替叶嘉言分辩，叫那个娘儿们气恼不已。
　　接下来两天，陈宇按照计划，直接陪嘉言去上了他们班的专业课。
　　一个班30多个学生，都知道叶嘉言有男朋友，但大多数人都没见过，所以才会轻易相信她被包养了的传言。
　　现在亲眼看到陈宇，谣言自然不攻自破。
　　张馨萍一看到陈宇出现在课堂上，就知道他的主意，自然乐意帮忙。
　　课间休息时，她故意大声问：“陈宇，你的名字好耳熟啊，好像在哪儿看见过！”
　　况娟会意，忙道：“郑开的新专辑里有首歌，叫《分寸感》，作词人好像就叫陈宇。那人不会是你吧？”
　　“怎么可能？”
　　“怎么不可能！我看过郑开的采访，他自己说，这个陈宇是他一个学弟。郑开不就是海大的吗？”
　　“……”
　　两人你来我往，演得十分卖力，把全班同学的注意力全吸引了过来。
　　最后，大家眼睁睁看着陈宇点点头，笑道：“没错，是我写的！”
　　所有人的嘴巴都张成了圆形。
　　张馨萍用了她此生最好的演技，把之前听叶嘉言说，陈宇是这首歌的词作者时，自己的真实反应再次表现了出来，顿时获得了全班同学的一致认可，差点就鼓掌给她直接颁奥斯卡最佳女主角了。
　　张馨萍仍嫌不够，把陈宇当家教的收入、开奶茶店的收入，一股脑儿全问了出来，听得一屋子同学心惊胆战的，彼此对视试图缓解心中紧张。
　　陈宇看铺垫得差不多了，给张馨萍使了个眼色。
　　她收到信号，连忙作总结陈词：“啧啧啧，真是太厉害了，不愧是海城大学的学霸，像我们这种普通学校的人，就是没法比！”
　　绝杀！
　　一屋子“普通学校”的人，全都哑口无言！
　　陈宇看着大家的表情，突然觉得，装逼的感觉真不赖！

282.挖坑
　　上午解决了全班同学，晚上正好是况娟的生日聚会，陈宇自然而然地受到了邀请，并作为计划的一部分，欣然出席。
　　聚餐地点定在学校后面的一个家常菜馆里，四个室友全部出席，除此之外还有陈宇，以及况娟的男朋友易国良。
　　这场生日宴之所以办得这么正式，庆祝生日不是最主要的，易国良第一次见娘家人才是主因。
　　所以在听说陈宇也会出席后，易国良着实松了一口气，即使没见过陈宇的面，也在心里遥遥感谢了一下这位兄弟，让自己免于单独面对四个女生的尴尬。
　　然而落座没有多久，易国良的心态就发生了翻天覆地的变化。
　　张馨萍对陈宇的态度不只是惊叹，而几乎是崇拜了。
　　这个妹子又是天生傻呵呵的性子，所以完全没意识到，自己热情的态度让这顿饭真正的主角备受冷遇，并且十分尴尬。
　　当然，桌上脸色不好看的不止是他，还有董小雅。
　　“陈宇，你真的给郑开写了歌词啊，真的啊？”
　　“大馨馨……”
　　陈宇尴尬之下，下意识跟着嘉言叫出了这位同学的外号，顿时叫她冷了脸。
　　陈宇忙求饶似的笑了笑，给自己倒了一杯啤酒，冲她道：“谢谢你今天陪我演了一场戏，要不然，我们家嘉言可真是跳进黄河里也洗不清了！”
　　“嗨，客气！”
　　张馨萍十分爽快，也喝了一杯。
　　放下杯子，张馨萍一抹嘴，又要继续追问。
　　陈宇简直哭笑不得，余光瞥到况娟和易国良脸色已经有些不对，意识到自己的喧宾夺主。
　　他忙笑道：“大馨馨，我的事你不是都知道了嘛，其实没什么，就是运气好而已。你打听这个，还不如打听打听况娟和易国良的八卦呢，准保比我的事有意思！”
　　张馨萍再傻，也顿时明白了陈宇的意思，尴尬地笑了笑，自然地把问题丢给了两位受冷落的主角。
　　话题就这么自然地过度了下去。
　　况娟和易国良都是实在本分的人，也不过于开朗，也不过分小气，能经受调侃，说到一些恋爱的细节时也忍不住害羞，饭桌上的气氛顿时热闹起来。
　　吃完蛋糕，这次聚餐也过半了。
　　大家都还算玩得尽兴，除了董小雅从头到尾一张冷脸，尴尬中还透着几分害怕，似乎总觉得陈宇的到来，是要找她报仇算账似的。
　　然而陈宇一直没有动作，就好像这两天的事没有发生过，而他今天的到场，也只是推脱不过才勉强出席，而并非有意为之似的。
　　但董小雅总觉得，事情没这么简单。
　　果不其然，在大家喝开了之后，陈宇突然起身，端着酒杯道：“今天是况娟的生日，借这个机会，我替我们家嘉言向大家道个歉！”
　　这没头没脑的一句话，让大家顿感莫名其妙。
　　他继续道：“嘉言的性格大家也知道，在舞台上能镇得住场，主持起来落落大方。但面对熟人，她反而容易紧张尴尬，有时候不知道怎么和大家相处，所以经常被以为高冷，也容易发生一些误会。”
　　陈宇这话说得还算实在，张馨萍和况娟点了点头。
　　他继续道：“这不前两天，她就因为一个包和董小雅发生纷争了吗？其实小雅也是好意，怕她走了岔路，才好心提醒她。可这傻丫头嘴笨，明明一句话就能解释清楚的，她偏偏不说，结果搞得大家都很不愉快！”
　　这两句话出来，大家的脸色就很尴尬了！
　　前两天寝室里发生的事，分明是董小雅挑衅在先，叶嘉言受尽了委屈。
　　可不知怎么到了陈宇的嘴里，事情就完全变了一个样。
　　陈宇不理会大家的惊叹，继续笑道：“我说这些呢，是觉得大家还要在一个寝室里住两年，本来也没什么大事，别因为一点误会在心里结个疙瘩。
　　“所以今天借这个机会，我代这傻丫头向大家道个歉，尤其要向小雅道歉。大家干了这杯，之前的事就翻篇了，行吗？”
　　陈宇的话说完，一桌人安静得不敢喘气。
　　张馨萍和况娟听来听去，怎么听都觉得陈宇在说反话，故意讽刺董小雅。
　　可偏偏他满脸的认真，丝毫看不出做戏的样子，不禁让两人疑惑到满脑袋黑人问号。
　　同样疑惑的，还有董小雅。
　　别看她挑拨是非的时候浑身上下透着精明，现在看着陈宇的脸，也忍不住心里犯起了迷糊。
　　她有一百个理由相信，陈宇憋着坏水要整自己，可怎么想都想不明白，他能想出什么报仇雪恨的妙招，值得他现在这样做小伏低、曲意逢迎。
　　思来想去，她放弃了那些阴暗的想法，而只把陈宇的话，当成是“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的真实写照。
　　她十分得意，但也不敢得寸进尺，几乎是松了一口气般端起了酒杯，相信了陈宇的“诚意”！
　　众人一饮而尽，连嘉言也不知道陈宇的葫芦里在卖什么药，要不是放下酒杯后，看到他朝自己得意地眨了眨眼，她几乎都要把他的一番话信以为真了！
　　叶嘉言好奇起来。
　　不等她想明白陈宇肚子里到底憋着什么坏水，店里有人喊了一声。
　　“陈宇？”
　　大家应声看去，就见一伙四五个男生站在前台，其中一个抬着手朝陈宇打招呼，一张干净阳光的脸笑得璀璨。
　　叶嘉言认识他，是之前的篮球社社长，叶一航！
　　陈宇颇为诧异，赶紧起身打招呼。
　　“学长，好久不见啊！”
　　“可不是！”
　　“前段时间听说你保研，还没来得及恭喜你呢！”
　　“恭喜什么呀，也不是什么了不起的事，哪有你赢了校园歌手大赛来得轰动啊，是吧学弟？”
　　“学长可别拿我开玩笑了！”
　　“哈哈哈，你们聚会呢，那我就不打扰了，咱们回头再聊！”
　　“好的学长！”
　　叶一航挥手道别，走了两步又转身回来。
　　“对了，陈宇，国庆回家吗？”
　　“回啊！”
　　“要不要一起啊，咱们路上好聊聊天！”
　　“可以啊，正好我要带我女朋友回去！”
　　“啊？好家伙，那我可不跟你们一起，我一个单身狗，不嫌脑瓜子亮啊？真是的！”
　　说着，叶一航又摆了摆手，走了。
　　陈宇坐下，就发现一桌子人都看着自己，包括叶嘉言。
　　况娟最先开口，惊讶道：“陈宇，你和嘉言竟然都……都到了见家长的地步了？”
　　陈宇笑了笑，和嘉言对视一眼，道：“其实也没什么，一切都是顺其自然！”
　　这句话说得轻飘飘，但话里的分量还是让大家惊叹，甚至连董小雅都愣了愣神。
　　另外三人则同时“哦”了一声，易国良更是朝他竖起了大拇指！
　　饭桌上的气氛顿时满是羡慕。
　　这时，张馨萍急吼吼地问：“陈宇，刚才那个帅哥是谁啊，听你喊他学长，是你们学校的吗？”
　　这话一出，嘉言和况娟同时扶额，这人真是……色得坦坦荡荡啊！
　　陈宇的嘴角扯出一个不经意的微笑，心道：好戏开场了！
　　“是啊，他比我高两届，现在已经在读研了，是我们学校建筑系的！”
　　“建筑系？”张馨萍的声音瞬间高了两度，“这个专业，都是学霸啊！”
　　况娟插一句嘴：“能上海大，本身就都是学霸！”
　　张馨萍忙道：“那这个叶一航，不是学霸中的学霸？我刚听，他这研究生还是直接保送的，那不是学霸中的学霸中的学霸？”
　　况娟失笑：“大姐，你说绕口令呢？”
　　大家一同大笑起来。
　　陈宇道：“我这位学长的确很优秀，不止是学业上，其他方面也特别突出，之前还是学校篮球社的社长呢！”
　　“哇塞，那也太厉害了！关键是还长这么帅！”
　　“扑哧！”嘉言笑出声，忍不住道，“大馨馨，这才是你的重点吧！”
　　“笑什么！食色性也，男人都喜欢美女，我们女生凭什么不能喜欢帅哥？”
　　四个女生同时疯狂点头。
　　张馨萍嬉笑起来，继续追问陈宇：“这位帅哥是你老乡吗，我刚听你们说要一起回家什么的？”
　　“对，他跟我还是同一所高中出来的，所以才这么熟！”
　　“那真是太有缘分了……唉，你和小雅也是老乡吧？”
　　陈宇简直想给张馨萍发一朵大红花，这位同学的表现实在太优异了。
　　他大大方方看了董小雅一眼，认真道：“是啊，不过叶一航学长和我是同一个县的，小雅跟我们还是有点距离的，但也不算远，是吧！”
　　董小雅被陈宇看得一愣，下意识点了点头。
　　张馨萍笑道：“那真是太有缘分了！唉，你这学长有没有女朋友啊，能不能给我介绍介绍？”
　　况娟和叶嘉言满脸黑线。
　　陈宇倒是不放在心上，爽朗笑道：“大馨馨，恐怕要让你失望了！”
　　“怎么，他有女朋友吗？”
　　“也不算有吧！”
　　“什么叫不算有？”
　　“他之前谈过一个家在北方的女朋友，毕业的时候分了，因为她女朋友要回老家发展。当时我还给他打电话安慰他来着，他跟我说，以后再找女朋友，绝对不找外地的，只找老家的！”
　　陈宇说完，状若无意地扫了董小雅一眼，又加了一句：“我这个学长，对待感情还是非常认真的！”
　　这话一出，张馨萍原本激动的脸色瞬间低沉到谷底。
　　然后在沉闷了片刻后，她突然抬起头，两眼放着精光：“唉，小雅不是和他老乡吗？”
　　一桌子人都是一顿！
　　陈宇的嘴角挑了起来！

283.丑媳妇上门
　　10月的第一天，陈宇和叶嘉言一起，坐上了从海城前往南州省省会江源市的高铁。
　　2020年，高铁对普罗大众来说已经习以为常，但8年前，这东西还比较稀罕。毕竟价格比普通列车贵了一倍不止，所以舍得坐的人不多。
　　这一趟，两人的车票钱就足足1000多块，要是搁在平时，叶嘉言肯定不舍得，宁愿坐硬座也要把这笔钱省下来，但现在，她整颗心都在为即将到来的丑媳妇见公婆而忐忑不安，以至于连高铁飞驰的速度都没有心情关注。
　　陈宇看她这个样子，简直哭笑不得。
　　花了比卧铺多整整一倍的票价，时间也缩短了一半，上午9点半上车，下午3点就抵达了江源。
　　两人并不出站，原地换乘江源前往筠州的列车。
　　这还是筠州高铁站建成后，陈宇第一次以这种方式抵达家乡，以至于对这种交通工具已十分熟悉的他来说，仍不免有些激动。
　　20分钟后，他们就抵达了筠州市。
　　走出高铁站，旁边就是陈宇买房的楼盘，后面又新建了好几个盘，只不过地理位置都远不如这个好。
　　如今，房子已经交付，十八线小县城的房子建得不高且风格浮夸，但足以让这偏僻的小龙山增添色彩，而显现出生机活力。
　　陈宇把房子指给嘉言看，顿时叫她紧张的心情平复了不少。
　　高铁站有直通各个乡镇的大巴车，两人从这里上车，路程上要比从班车站多花个十来分钟，但胜在省事。
　　然而国庆假期，到处都人满为患，坐班车的空地几乎被乌泱泱的人群给挤满了。
　　陈宇一看这架势，直接放弃了坐班车的心思，把叫得响亮的黑出租拦下一辆来。
　　对方一看是学生，直接狮子大开口要价200，陈宇也懒得还价，拉着懵懵懂懂新鲜劲十足的嘉言上了车。
　　出租车比班车快，不到30分钟，两人就抵达了目的地。
　　董秀英早已守在了家门口，父亲陈晓华也从外地回来，加上小儿子陈柏，一家三口在门口站得笔直，神情十分焦灼。
　　两人下车时，董秀英已十分热切地迎了上来。
　　叶嘉言已紧张到手脚都不知道往哪里摆，站在陈宇身后，活脱脱一个受气包的形象。
　　陈宇赶紧给她介绍了父母弟弟，又向董秀英介绍：“妈，这是嘉言！”
　　叶嘉言赶紧点头，差点鞠躬，用比蚊子嗡嗡大不了多少的声音赶紧道：“叔叔好，阿姨好！”
　　陈晓华木讷地点点头，黝黑的面庞扯出了一个非常尽力的微笑。
　　相比之下，性格外向的董秀英倒是十分大方，用蹩脚的普通话很不见外地开了口。
　　“来了！”
　　“坐了一天车，累坏了吧，赶紧进屋喝点水吃点东西。”
　　“他爸，赶紧给拿箱子啊，干站着干什么！”
　　“阿柏，怎么不知道叫人，叫姐姐！”
　　陈柏现在已经7岁了，上了小学，但农村孩子怕生，听见妈妈招呼也只是躲在她身后，连看向哥哥的眼神都很是腼腆。
　　董秀英忙虎着脸呵斥：“没礼貌！”
　　陈柏这才怯生生地喊了一声：“姐姐！”
　　嘉言又惊又喜，不知道该怎么回应，就扯了个尴尬的笑脸。
　　茶水摆在一楼的房间里，董秀英把儿子和未来儿媳妇让进去，只是尽力地把东西往他们面前推，并不多待，自顾往厨房去准备晚饭了！
　　陈晓华压根没进去，所以房间里只剩下两人。
　　到这时，叶嘉言才算松了口气。
　　陈宇本打算问问她，对自己家里的印象如何，但看她神色还是紧张，就作罢了，只是握了握她的手。
　　嘉言冲他甜甜一笑。
　　两人在楼下坐了一会儿，陈宇就在嘉言的催促下，带着她去了后面的厨房。
　　厨房是个两层小楼，一楼放柴火，二楼一分两半，一半做饭，一半吃饭。
　　刚一进门，正忙活的董秀英就惊慌大喊：“在下面坐吧，上来干嘛？乡下厨房不干净，别把你身上搞脏了！”
　　嘉言不知道怎么回复，只好不停地摆手。
　　陈宇实在替她累，忙道：“妈，你别管她，她就是看什么都新鲜！”
　　然后自顾坐在灶前烧火，和妈妈拉起了家常，好像叶嘉言完全不存在似的。
　　母子俩进入家乡话对话模式，嘉言完全听不懂，却反而觉得自在了许多。
　　她在宽敞但不算整洁的厨房里走走看看，不多时又钻进了厨房后的菜地和果园里，对两棵橙子树和一地萝卜豆角茄子青菜看得新鲜不已。
　　董秀英时不时从厨房里探出头，切换普通话朝她喊一句：“言言，别把衣服搞脏了，去屋里坐吧！”
　　嘉言被这一声热切的“言言”喊得心肠波动，紧张的情绪瞬间消散了大半，笑着回应：“没关系的阿姨！”
　　董秀英看她一脸好奇，也就不再阻拦，反而十分热情地向她推销起自己的橙子、橘子，那一脸骄傲的样子，好像在说什么稀奇的宝贝。
　　嘉言热情回应，看着挂了满满一树的饱满黄亮，望着菜地后头一望无际的金黄田野，莫名的心情平和轻松起来。
　　进入深秋，夜色来得早了。
　　董秀英从半下午开始忙活，却一直到6点多天色黑尽了，才让陈晓华喊儿子儿媳妇上桌。
　　嘉言本来还好奇，这个未来婆婆做饭的速度有点慢啊，直到进厨房，看到一张大圆桌上满满当当十好几个盘子，她的眼珠子都差点从眼睛里飞了出来。
　　这也……太吓人了吧！
　　不只是她，连陈宇也吓到脸变形：“妈，你这也太夸张了吧？”
　　董秀英嗔怪地挖了他一眼，转向嘉言，又变成了一副和蔼可亲的笑容，眯着眼睛道：“言言，快坐下吃啊，累了一天了，一定要多吃一点！”
　　话没说完，手已经非常熟练地从高压锅里盛了一碗汤，小心翼翼地捧到了嘉言的面前。
　　“阿姨，这是什么？”
　　“鸡汤，六斤的老母鸡，上午刚杀的，新鲜着呢，赶紧喝吧！”董秀英十分得意地介绍。
　　叶嘉言看着碗上面一层黄澄澄的油，简直哭笑不得。
　　陈宇看着她的表情，差点憋出内伤。
　　虽然董秀英再三催促，但叶嘉言却不敢动筷，因为一家之主还没有登场。她刚要问，突然一阵噼里啪啦的巨响传来，吓了她一大跳。
　　陈宇这下真是急了，等这隆重的爆竹声结束，陈晓华也上来了。
　　他无奈道：“爸，妈，你们这是干什么呀，还打爆竹，过年啊？”
　　董秀英又挖了他一眼，认真道：“你懂什么！”
　　至于这个“什么”到底是什么，她又不解释，只是不停地劝嘉言喝汤，两只眼睛死死地盯着她，眼看着她把一碗汤喝完了，又要去盛。
　　陈宇简直哭笑不得，接收到老婆求救的眼神，才赶紧把母亲拦下。
　　叶嘉言松了一口气，不用喝汤，又在准婆婆的热情推荐下，不住口地品尝一大桌子从未吃过的农家菜。
　　不得不说，董秀英做饭的手艺还是很好的，农家土锅配上新鲜食材，味道非常不错。
　　嘉言本就饿了，再加上董秀英不住口的热情推荐，让她也很快放下了矜持，不吭声不吭气地吃了全程。
　　一顿饭吃完，已经一个多小时过去了。
　　乡下人基本没有夜生活，吃完饭就是看看电视，洗漱睡觉。
　　陈晓华带头回了正屋，董秀英在厨房里收拾，自然不可能让叶嘉言动手。
　　她刚有要收拾餐盘的意思，这个农村主妇就跟发现有人要偷她的鸡似的，扯着嗓子尖叫起来：“别动别动，你别动！怎么能让你干活，你快跟陈宇下去吃点水果，别动别动！”
　　叶嘉言吓了一大跳，哪还敢摸盘子，被忍俊不禁的陈宇拉下了楼。
　　等董秀英收拾完厨房回来，陈晓华和陈柏已经收到了叶嘉言的礼物。
　　看见她来，嘉言忙把一条大红色的围巾送到她面前，紧张道：“阿姨，这是给您买的礼物，也不知道您喜欢什么，就按我自己的喜好买了，希望您能喜欢！”
　　董秀英又是咋咋呼呼一顿叫唤：“哎呀，你这孩子，怎么还花钱买这些东西。你自己还是个学生，应该我们给你买东西的，怎么还让你花钱。哎呀，哎呀！”
　　说归说，拿着那围巾却是摸了又摸，爱不释手。
　　嘉言见状，这才松了一口气。
　　一家五口在客厅里坐了一会儿，经过一下午的相处，嘉言已经没有那么紧张了，在陈宇的引导下，甚至还和未来的公公婆婆开起了玩笑，气氛非常好。
　　……
　　二楼有四个房间，两个都空着。
　　陈宇的房间朝南，面积最大，位置最好。
　　董秀英不可能去问儿子，是否已经和未来儿媳妇住到一起了，就算知道，也不可能不知分寸地瞎安排。
　　所以，她很守规矩地把一个空房间收拾了出来，给陈宇住，而把他的房间收拾出来给嘉言住。
　　等把他们安排妥当后，她又备了水果和零食，这才赶着丈夫和小儿子各自回房睡觉。
　　热闹了一下午的房子，顿时安静了下来。
　　陈宇知道嘉言睡不着，也不顾父母能不能听见，偷偷开了她的房门，溜进去把她抱在怀里。
　　“丑媳妇儿见公婆的第一天，感觉怎么样？”
　　“嗯……”嘉言脸色迟疑，一声“嗯”拉了老长。
　　好半天，她才“扑哧”一声，揉了揉肚子又笑又生气：“哎呀，这下肯定得长胖了！”
　　陈宇很没义气地大笑了起来。

284.中秋
　　这一晚，陈宇陪嘉言聊了许久，才又跟做贼似的偷偷回了自己的房间。
　　虽然他知道，即使他和嘉言直接住在一起，爸妈也不会觉得怎么样。毕竟他们一家人有一家人的默契，父母都知道他谨慎的性格，如果不是觉得可以结婚，是不会把女孩子带回家的。
　　而陈宇也了解父母，不是那种觉得儿子把女朋友骗上了床就沾沾自喜的人。
　　时代变了，他们的观念也变得开明，儿子和嘉言在不在一张床上过夜，对他们来说都没什么区别。
　　反正经过短短一天的接触，他们已经把这个来自遥远城市的女生，当作了儿媳妇来看待。
　　在这种家庭默契下，陈宇还坚持和嘉言分开睡，不过是为了让她安心，不至于忐忑琢磨准公公准婆婆对她的看法而已。
　　这么做有好处，也有坏处。
　　坏处就是嘉言这一晚没怎么睡好。
　　毕竟是一个人睡在这完全陌生的环境里，即使知道陈宇就在隔壁，嘉言也还是觉得有点忐忑和害怕，以至于一整晚都辗转反侧。
　　早上起来，眼底已有了一圈乌青，叫陈宇看得差点乐出声。
　　嘉言好不生气，恨恨地瞪了他一眼。
　　早饭的时候，董秀英在发现嘉言的困倦后十分自责，觉得是自己的床铺得太软或太硬，才让未来儿媳妇不适应，没有睡个好觉。
　　她的话，让嘉言忐忑了一夜的心情瞬间缓解了，露出了笑容。
　　这一天是中秋节的正日子。
　　吃完早饭，董秀英就拉着丈夫和小儿子到镇上采购去了，还让陈晓华专门骑了家里的三轮电动车，一副要把镇上采买一空的架势。
　　出门前，她还十分倔强地给嘉言塞了一千块钱，美其名曰让她买好吃的。
　　嘉言受宠若惊，当然不敢要，和准婆婆推了好几回，最后因为实在没她力气大才甘拜下风。
　　陈宇自始至终只在旁边看笑话，等董秀英丢下钱飞也似的跑了，他才上来，揉了揉嘉言的头发，笑道：“小富婆，你现在好有钱啊！”
　　嘉言没好气地冲他一“哼”。
　　“怎么着，有钱了就看不起人了，是吗？”
　　“就看不起你，你也不帮我，就会在旁边看热闹！”
　　“嘿，瞧你这话说的。你准婆婆是给你零花钱，又不是给我，我哪有资格插话呀？”
　　嘉言明明知道他在故意调侃，偏偏无言以对，愈发气得嘟嘴。
　　陈宇看她实在可爱，笑得更加大声了，忍不住捧着她的脸狠狠地亲了一口，发出了非常响亮的一声“嗯嘛”！
　　嘉言吓了一跳，毕竟两人站在房子门口，前面就是马路，来来往往都是去镇上的村民。
　　她的脸瞬间红了，赶紧一把把陈宇推开。
　　陈宇却完全不害臊，仍旧一脸傻笑，把嘉言也带得欣喜不已，露出笑容来。
　　嘉言本想到镇上逛逛，但陈宇考虑到今天是中秋节，镇上肯定人满为患，去了也只是挨挤。
　　在他的劝诫下，嘉言放弃了去凑热闹的心思，两人只在深秋的田埂上转悠了一上午。
　　临近中午，气温仿佛回到夏天，两人赶紧回来。
　　出去采购的董秀英已经回来了，带着满满一大车战利品，其中一半都是给嘉言准备的：水果、零食、饮料，还有南州省独有的一个卤味品牌，十分壮观地摆了整整一个茶几。
　　嘉言吓了一大跳，刚开始还不好意思，直到陈宇带头享用妈妈的好意，她才打消疑虑坐下来，非常欢快地品尝了起来。
　　“嗯……这个鸭头，好好吃啊！”嘉言眼神亮了，像发现新大陆一样尖叫起来。
　　“好吃吧！”
　　“好好吃，我从来没吃过这么好吃的卤味！”
　　嘉言像个小孩子似的，整个人欢喜得眉飞色舞。
　　陈宇看着她的样子，笑得眼睛都快没了，心道：傻媳妇儿，你当年差点为了这点好吃的跟我留在南州，想把你拿下还不简单？
　　这话当然不能说！
　　他看着嘉言的笑脸，干脆把手里的鸭掌也放下了，脱了一次性手套，手掌撑着脸一动不动地看着她。
　　虽然确定，这一世已经重新把她握在了手里，但陈宇总有那么一两个瞬间，觉得眼前的幸福很不真实。
　　所以，他不敢放松，总是在心里提醒自己，要珍惜现在的每一分每一秒！
　　这种自我警醒的感悟，让他时常停下来，傻傻地看着嘉言稀松平常的动作。
　　有的时候她明明没干什么，只是安安静静看书，或者哼着小曲给他洗衣服，他也能呆呆地看上半天。
　　这种感觉，让他着迷。
　　嘉言现在已经习惯了他时不时对自己的注视，冲他甜甜一笑，继续吃得滋滋有味。
　　两人享受了几分钟的岁月静好，然后……就被前来观光的客人打断了。
　　“秀英，你定的鱼我给你拿来了！”
　　“嫂子，刚才买饮料的钱，我给你拿来了！”
　　“秀英啊，秀英啊……”
　　尖利的喊叫声一声接一声，农村妇女似乎都十分得意自己的大嗓门，就好像母鸡下了蛋一定要高声尖叫似的。
　　当然，最得意的母鸡，啊呸，最得意的女人，嗓门自然是最高的。
　　不管谁来喊董秀英，她应答的声音一定在第一时间，从厨房里发射出来，穿过后院、正屋，及时抵达前厅。
　　陈宇根本不用走脑子，就可以看穿这些女人们的小把戏。
　　想知道女人们心里的动作，不用听她们说的话，要看她们的眼神。
　　那些女人进门虽然喊的是董秀英，可眼神却十分明显得往房间里瞟，分明就是冲着叶嘉言来的。
　　至于董秀英，那就更明显了，昨天晚上那一挂鞭炮就等于直接昭告天下了，如今更没有必要遮遮掩掩，狮吼功一般往屋里喊：“陈宇，你姑姑来了！”
　　陈宇皱眉！
　　这话是喊给他听的吗？
　　那肯定不是啊！
　　所以他不得不配合妈妈的卖力表演，给嘉言使了个眼色，示意她跟着自己出了房间。
　　八月十五，中秋佳节，两个姑姑不回家筹备晚上的团圆饭，却不远七八里回娘家来。
　　这算个什么道理？
　　陈宇简直哭笑不得，看大姑小姑的眼神都要长在嘉言身上了，只好十分自然地给她们介绍。
　　再向嘉言介绍时，犹豫了一秒钟，便也直接让她跟着自己叫姑姑！
　　三个女人的笑脸几乎连褶子都一模一样了！
　　叶嘉言的漂亮、温婉、知礼，一秒钟俘获了两个姑姑的芳心，就像昨天俘获董秀英的芳心一样。
　　两个女人大费周章地来吃午饭——当然极有可能是董秀英热情邀请的，目的当然不是为了吃饭，而是为了看嘉言。
　　但看到了之后，她们又不敢多说话，用蹩脚的乡普嗯嗯啊啊了两声，就赶紧钻到了厨房，要在女人们私密的地盘上作更加私密的交流和探讨。
　　陈宇再一次哭笑不得。
　　午饭，陈宇再三嘱咐嘉言：不用管任何人，你就安心吃你的，没人会挑剔你！
　　嘉言起初还不信，后来发现两个姑姑，以及顺便被喊来的大伯、二伯、小叔以及他们的一大家子，把一张大圆桌挤得满满当当。
　　但真的没有人和她说一句话。
　　大家自在喝酒、聊天、谈笑，喊声震天，时不时瞟她一眼，但完全没有要和她搭话的意思。
　　几个女人还时不时来一句：“言言，你不要管我们，多吃点！”
　　嘉言也不知道怎么回答，只好微笑、点头、嗯嗯三连，后面也慢慢放开了，在一大桌子人的包围下吃得十分自在。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　分明，自己活这么大，在原生家庭里被挑剔最多的就是不善言辞，然后从不善言辞又衍生出没有礼貌。
　　不给长辈夹菜，是没礼貌。
　　不给长辈敬酒说吉祥话，是没礼貌。
　　长辈进行人生教育的时候没放筷子，是没礼貌。
　　反正除了当场死在饭桌上，基本上干什么都是没礼貌！
　　这样的日子过了十几年，以至于叶嘉言都留下了后遗症，只要一张桌上吃饭的人超过三个，她就会非常不自在。
　　好像自己下一秒就要受到白眼警告，提醒她：你这个行为很没礼貌！
　　她没想到，这个世界还会有这样一种神奇的氛围。
　　明明你是这张桌上唯一的客人，明明大家说的话你完全插不进嘴，明明你木讷到一件有礼貌的事都没干。
　　可没人挑剔你，没人提醒你，没人针对你！
　　甚至于，他们还生怕你不自在，时不时要嘱咐你一句：不要管我们。
　　嘉言简直惊呆了，在意识到这些朴实的叔叔阿姨的确心口如一，而不是口蜜腹剑地在给她挖坑后，她心中的感动简直无法形容。
　　然后……这顿午饭她再次成功地吃多了。
　　然后……晚上的团圆饭也吃多了！
　　然后……在二楼客厅又吃了一顿月饼和零食。
　　夜里，陈宇再次偷偷溜进嘉言的房间，发现这丫头深更半夜不睡觉，在那儿卖力地……做深蹲。
　　他简直哭笑不得。
　　“傻媳妇儿，你在干嘛？”
　　“在减肥啊！我今天吃得太多了，肚子上都有肉肉了，再不动一动，国庆结束我就没法见人了！”
　　陈宇把累得吭哧吭哧喘粗气的她拉起来，圈在怀里，笑到飙泪。
　　“哪有那么夸张！”
　　“怎么不夸张！吃得多也就算了，偏偏阿姨做的饭，都特别长肉。那个排骨汤，那么油，一碗下去至少长半斤肉。我一天喝了三大碗！”
　　“那你不会不喝啊，你看我就不喝！”
　　“那阿姨这么热情，我不好意思拒绝嘛！”
　　“是热情的原因吗？”
　　“额……”嘉言抖了抖眉毛，呲牙嬉笑起来，“是太好喝了，我从来都没喝过这么好喝的汤，一下子没忍住！”
　　陈宇更是哈哈大笑，笑着笑着，又替她心酸不已。
　　嘉言还要减肥，被陈宇拽到床上，圈在怀里动弹不得。
　　“干什么，我还要运动呢！”
　　“运动个屁啊，你长点肉正好，现在太瘦了！”
　　“……”
　　陈宇看她一脸受气包的样子，非常满意，笑了起来。
　　“唉，老婆，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你……喜欢我家吗？”他虽然知道答案，但还是忍不住问出了口。
　　“喜欢呀！你们家所有的一切，我都特别喜欢，你爸妈我喜欢，阿姨做的菜我也喜欢，还有你们家的亲戚，乡下的环境，我都特别特别喜欢！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊！”嘉言坐起来，神色十分振奋，“我昨天来的时候，心里还特别忐忑，怕不习惯，当然最主要是怕叔叔阿姨不喜欢我。可现在，我真的一点都不担心了，要是可以的话，真想一直住在这里，哪儿也不去了！”
　　陈宇刮了刮她的鼻子，笑道：“我看你不是喜欢我家的氛围，是觉得在这儿有吃有喝，什么也不用干，这才乐不思蜀吧？”
　　嘉言被说中心事，嬉笑起来。
　　陈宇也跟着笑了起来。
　　两人安静地抱了一会儿，嘉言突然道：“哥哥，谢谢你！”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你，把我介绍给你爸妈！”
　　陈宇笑了笑，没有回答她。
　　嘉言用手在他也吃得圆滚滚的肚子上画圈，突然间语气哀伤起来，叹了一口气道：“你爸妈人真好，我真的好羡慕你。”
　　陈宇知道，她是又想起了自己那不堪回忆的童年，以及那冷漠、自私甚至恶心的家庭环境。
　　他没说话，抱着嘉言的胳膊紧了紧，道：“你不用羡慕我，我爸妈，以后也是你爸妈啊！”
　　叶嘉言浑身一震。
　　陈宇知道自己这话说得有些僭越，毕竟他们才刚刚大三，说这件事的确还稍稍有点早。
　　可看她这么难受，他一下子没忍住，就把攒了一年多的想法脱口而出了。
　　房间里顿时陷入沉默。
　　类似的提法，陈宇之前不是没有过，但基本上都是故意拿她逗趣，嘉言自然也没有当真。
　　可是现在，他表情严肃，语气诚恳，完全不是故意耍宝逗乐。
　　嘉言完全愣住了。
　　好半天，她才意识到陈宇是来真的，眼睛便不受控制地湿润了起来。
　　她颤巍巍地问：“哥哥，你……是认真的吗？”
　　陈宇低头，在她额头上轻轻一吻。
　　他笑了笑，望着她漆黑的眼眸，柔声道：“老婆，我爱你，我会爱你一辈子！”
　　嘉言的眼泪落了下来。

285.故地重游
　　白天吃了那么多，晚上又被陈宇突如其来的告白甜到齁，嘉言这一晚要能睡好简直有鬼了！
　　第二天早上起床，她看着镜子里越发明显的黑眼圈，简直哭笑不得。
　　没想到，自己还能被自己的狗粮给吃到撑。
　　对于陈宇的真情告白，她太过高兴，以至于没睡好也仍然心情振奋。
　　但董秀英看见她的黑眼圈，简直都要哭出来了，对于没招待好未来儿媳妇的自责，让这个嗓门大、身子壮的农村妇女瞬间变身成一只病病歪歪的小弱鸡，说笑都没了底气。
　　好在接下来两天，嘉言适应了家里的生活，也不再经受精神上的大起大落，夜里的睡眠好了许多。
　　一连几天，陈宇和嘉言都完全没有任何事做，所以只能这里逛那里逛。
　　逛遍了家乡的山村田野，逛遍了小镇的古朴房檐，逛了陈宇的小学、初中，最后实在没地方可以逛了。
　　于是在假期第五天，陈宇带嘉言去了筠州。
　　这个主意是嘉言定的，因为她想看一看陈宇的高中校园，想看一看，他是在一个怎样的环境里做的梦，竟然“意外”梦到了她的QQ号，就这么妙不可言地和她牵扯出这样一段缘分。
　　她甚至觉得，海大校园不是她们恋情的起点，筠州中学才是！
　　陈宇实在无法理解小女生的心思，但看她这么有兴致，也只好欣然同意。
　　坐了半个小时班车又坐了10分钟出租车后，陈宇抵达了阔别两年多的高中校园，然后……被严厉地拒之门外！
　　他一捶脑门：忘了学校不让随便进了。
　　好在他脑袋灵光，记起表妹梅迎香还在学校读高三，准确说出了人名、班级后，他们才在保安狐疑的眼神中被准许进入……
　　陈宇知道保安在想什么：这两人四手空空，还这么年轻，怎么看怎么不像是来看学生的。
　　陈宇和嘉言被盯得后背出汗，竭力走出镇定自若的步伐，直到走远了才哈哈大笑。
　　两人在学校里转了一大圈，要走时觉得来都来了，不去看看表妹实在有点不是人，正好第三节课的下课铃打响，陈宇找到梅迎香的教室，给她塞了500块钱零花钱。
　　梅迎香对表哥的突然到来简直惊到懵逼，直到他走了，也没搞明白今天太阳到底打哪儿出来了！
　　“迎香，刚才那人是谁啊！”
　　“哦，是我表哥！”
　　“哇塞，你表哥好帅啊，他是干什么的呀？”
　　梅迎香没意识到同学的声音有些颤抖，关键是自己也还没回过神来，就顺着同学的问题，一句一句认真回答。
　　说着说着，不知怎的就把他的名字给秃噜了出去。
　　这一下，女生们还没什么反应，班上几个男生顿时就“卧槽”了起来。
　　“梅迎香，你表哥叫陈宇？”
　　“对啊！”
　　“也是筠州中学的，两年前毕业？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你之前说，寒假辅导你功课的表哥，就是他吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“……”
　　一屋子人都不说话了，然后，教室里瞬间爆发出丧心病狂的狂叫，那场面，好像60多号人同时狂犬病发作了似的。
　　半个小时后，梅迎香才知道了表哥在学校时的光辉事迹，即使他已经毕业整整两年多，当时在学校的同学都已经毕业离开，但关于“陈宇大神”的传说，依旧飘荡在学校的每一个角落。
　　梅迎香差点心梗，完全没想到自己的表哥，竟然就是男生们口中常提的那位“神人”！
　　然后……她很快成了班上的祥瑞，一直到毕业，大家在每场考试前都要摸摸她，沾沾喜气。
　　高考前一天，她的脑袋差点被摸秃了！
　　……
　　陈宇本来还想去看看班主任卢宝平和其他科任老师，但想来也知道，他们现在肯定不在一个办公室。
　　就是卢宝平，也不知道他现下在教哪个，自然很难找到。
　　陈宇想了想，还是作罢，下楼时遇到了一个十分严肃的中年人——教导处主任韩立。
　　陈宇没打招呼，毕竟和这位教导主任虽然没有过节，但当年那些事，只怕也把他吓得不轻，现在还是别勾起他不好的回忆了。
　　然而韩立还是记起了他，虽然是在十分钟后，然后……这位安安稳稳当了三年教导处主任的韩立老师，度过了多年来的又一个不眠之夜！
　　……
　　离开学校，陈宇带着嘉言又去了筠州市区，到当年常去的书店、小吃街逛了一圈。
　　到了午饭时间，他们本想随便找个地方吃饭，但陈宇想起来有熟人在此，连忙打了电话过去，叫人来买单。
　　半个小时后，叶一航出现在了店里。
　　一看嘉言也在，叶一航愣了一下，顿时大笑起来：“好家伙，还以为你今天单纯是叫我来吃饭的，没想到这顿狗粮还是跑不了！”
　　调侃归调侃，叶一航还是很有东道主的风度，和嘉言打了招呼，又十分敞亮地点了一桌子特色菜！
　　陈宇忙道：“学长，你帮了我这么一个大忙，今天这顿饭一定要我请，你千万别跟我客气！”
　　叶一航摆摆手。
　　“帮什么忙，八字还没一撇呢！”
　　“学长谦虚了，你在学校也是院草级别，又这么有才，拿下一个董小雅那还不是分分钟的事？”
　　叶一航指了指他，笑出了一个五体投地的样子。
　　叶嘉言看着两人打哑谜，眉头高高皱起来，直到听到董小雅的名字，她才豁然开朗。
　　想起国庆假期前的那次聚会，叶一航也碰巧出现了，事后还在张馨萍和况娟的“强行”撮合下，让陈宇加了董小雅的微信，并把她的微信号推给了叶一航。
　　这已经是2012年，微信几乎是一夜之间火起来的，广大同学自然紧跟潮流，毫不留情地摒弃了短信和QQ，投入了微信的怀抱。
　　叶嘉言一直以为，那天叶一航的出现只是巧合，可现在……
　　她瞪大了眼睛，惊呼：“哥哥，学长，你们……”
　　两人看着她的样子，一同笑出了声。
　　不等她追问，陈宇就赶紧把自己的安排一五一十全说了出来。
　　那天晚上的聚餐，叶一航的出现当然不是巧合，而是陈宇精心安排好的，提前把位置发给了他，并告诉他几点几分准时登场。
　　在他登场前，陈宇也是掐着表把自己的表演准时完成，通过一番诚恳地“道歉”，让董小雅放下了戒心，从而有闲情逸致欣赏叶一航院草级别的长相和大方随意的谈吐。
　　这样的男生，在女生之间几乎是通杀！
　　为了让董小雅成功咬钩，陈宇甚至连叶一航登场时的对话，都是提前写好剧本发给他的。
　　虽然两人只说了几句话，但十分精准地抛出了关键信息：南州人，刚失恋，对待感情认真，想找个老家的女朋友。
　　这个定位，让人不想到董小雅都难。
　　就算她不上钩，两个多事的室友也忍不住，生拉硬拽让陈宇做媒，为两人加了微信。
　　这场戏从头到尾演下来，陈宇都没有冒头，牵线搭桥也演出了十足的勉力为之，左一句“交个朋友”右一句“看缘分吧”，把自己摘了个干干净净。
　　董小雅就算再聪明，也察觉不出这是个局，更何况，叶一航那么有魅力，而她也没那么聪明。
　　听完这全过程，叶嘉言完全惊呆了。
　　好半天，她才回过神来，简直想给这两位影帝鼓掌。
　　她本想问陈宇费心费力安排这些，是想做什么，但还没问出口自己就想明白了。
　　叶一航的长相已经说明了一切，这分明就是一出老套到不能再老套的美男计嘛！
　　叶嘉言笑出声来，发问：“学长，你失恋的事，不会也是编的吧？”
　　叶一航苦笑起来：“咳咳，这是真的！”
　　嘉言好不尴尬。
　　陈宇打了个哈哈，赶紧岔开话题，问道：“学长，现在和那个董小雅聊到什么程度了。”
　　叶一航颇为得意地笑了笑：“按照你说的，对她热三分，冷七分，不主动，不拒绝，这一个多礼拜下来，也聊了有十几句话了吧！”
　　陈宇满意地点了点头。
　　“都是她找的你吧？”
　　“当然，我的原则是不主动，对吧！”
　　“那你觉得她对你感觉怎么样，出手的话，有信心拿下吗？”
　　“这个嘛……”叶一航瞥了一眼嘉言，似乎觉得在女生面前说这些，有点太不君子了。
　　但想了想，他还是道：“拿下是没问题的，毕竟……对吧！不过我们之前可说好的，我只负责撩，再深入的可不行！”
　　陈宇忙笑了起来：“学长想哪儿去了，你就算愿意，我也不能看着你往火坑里跳啊！你就继续装你的高冷男神就行，也不用在这件事上多费什么心思，以董小雅的性子，肯定不会主动告白，你就当解解闷吧！”
　　“这没问题，正好我研一也不忙，帮你这一回，就当为之前把你开除出篮球社赔罪了！”
　　“学长说哪里话！这次是我欠你一个人情，以后一定还。”
　　两人说着，突然哈哈大笑起来，拿可乐碰了一杯。
　　陈宇提议嘉言也加入，然后还饶有兴致地拍了一张合影。
　　回家的路上，嘉言自然要追问陈宇的全盘打算，他也不再隐瞒。
　　“主要目的当然是分散董小雅的注意力，让她别再每天盯着你，有事没事找你的茬。另外嘛……当然是要报复她啊！”
　　“这……这样不太好吧！董小雅虽然……”
　　“傻老婆，别人都欺负到你头上了，你还帮别人求情！”
　　嘉言不再说话，但脸色还是有些不忍。
　　陈宇知道她心软，有点无奈，但还是没有松口。
　　他没再说话，掏出手机，把刚才拍的那张照片发了朋友圈，配文：
　　碰到老朋友，今天开心！
　　两分钟后，董小雅给他点了个赞！

286.事业爱情两得意
　　结束了漫长的7天假期，叶嘉言已经从开始的不适应，彻底转变成了不舍得离开。
　　董秀英也不舍得，对这个越看越爱的准儿媳妇，已经非常自如地完成了自己从当妈到当婆婆的身份转变。
　　看着站在一起十分登对的两人，她每时每刻都恨不得让他们原地结婚，然后送入洞房！
　　董秀英咽了咽口水：别冲动别冲动，他们才20岁！
　　带着这份遗憾，她只能依依不舍地把儿子和儿媳妇送上了车，临别前又非常霸道地塞了两千块钱到嘉言手里。
　　嘉言这次更加认真地拒绝，但奈何力气完全不是对手，最终再次落败。
　　班车倒出租，出租转高铁，高铁再转高铁，折腾了整整一天，两人才离开了那个稍显陈旧但温馨沉静的乡村，回到了繁华的海城。
　　嘉言没有直接去学校，而是跟陈宇回到了小出租屋，一脸怅然若失！
　　陈宇看她这个样子，不知道该高兴还是该难过，把她拽起来去吃了晚饭，又在秋天舒爽的晚霞下散了好一会儿步，才叫她的脸色慢慢转晴了。
　　后面的日子，两人继续平淡地过着，每天看书、学习、谈恋爱，平淡而又充实。
　　有了叶一航的出马，董小雅最近消停了很多，不但没心思去找叶嘉言的茬，反而因为知道叶一航和陈宇的朋友加老乡关系，一反常态对她频频示好。
　　之前称呼都用“唉”，现在一口一个“嘉言”，笑得像张假脸。
　　叶嘉言刚开始还很不适应，后面才慢慢转变了心态，对此人的谄媚献好感到十分解气，至少比之前天天挨她明嘲暗讽要强得多。
　　嘉言的大学生活也彻底平静了下来。
　　两个月的生活匆匆而过，2012年便进入了尾声。
　　大三上学期已经过去了大半，这三个月，可以说是陈宇进入大学以来过得最踏实的一段时间。
　　因为存款丰厚，他不用担心钱的事，所以学可以毫无压力的学，玩可以放心大胆的玩，丝毫不用考虑现实的压力和未来的惶恐。
　　当然，钱这么好的东西，肯定是不嫌多的。
　　所以这三个月，陈宇也没有闲着，除了每天看书、写论文以外，他还从天晟娱乐又接了一单活——给一部仙侠剧的片尾曲写歌词。
　　这部剧叫《古剑奇谭》，陈宇前世也听过，但是没看过。
　　现在出现的年份倒是和前世差不多，但是以陈宇有限的记忆，他发现这部剧原本的主演阵容，似乎和这一世并不相同。
　　如今这部剧，是天晟娱乐的自制剧，算得上是公司这两年最大的押注。
　　女主角是公司一姐钟子熙，男主则是歌手转型的郑开，也是全公司上下默认的，最有希望晋升一线的当红艺人。
　　在娱乐圈，任何一部影视剧的诞生都要涉及到方方面面的利益，最终呈现在观众面前的演员阵容，演技好不好，是否与角色契合，往往不是最重要的，背后的资本博弈才是重中之重。
　　一般情况下，一部影视剧的投资方至少都在三家以上，那些制作精良的作品更加烧钱，投资方自然会更多。
　　当然，不是说国内缺少有钱的金主，只是投资影视剧的风险太大，不到最后一刻，谁也不敢保证一定能挣钱，所以投资方越多，分摊下来的风险也就越小。
　　这种做法，自然也在业内越来越普遍。
　　天晟娱乐在业内也算知名，这些年在老总杨培的带领下，成功投资过多部影视剧，总的来说赚多赔少，公司规模才越来越大。
　　然而入行20年，像现在这样独资制作一部电视剧，还是头一次。
　　这就像是一次赌博，赌对了，赚个盆满钵满，赌错了，估计栽个大跟头，甚至从此一蹶不振也是有可能的！
　　《古剑奇谭》对于天晟娱乐来说，重要性不言而喻。
　　因此，公司选择钟子熙和郑开来出演，也在情理之中。
　　钟子熙是公司唯一的一线女星，去年刚刚被网友票选为“四小花旦”之一，话题度和粉丝热度都无可比拟，自然是女主角当之无愧的人选。
　　而郑开虽然在音乐圈仍然是个二线，但人气和热度，甚至一些老牌歌手也无法比拟。
　　再加上他身高、外形条件不差，又是公司力捧的对象，出演男主角自然也在情理之中。
　　电视剧还未开拍，两位主角出演的消息就瞬间引发网友关注和议论，微博热搜买起来，网络热度炒起来，这剧便有了“大火”的潜质。
　　当然，作为公司的首部自制剧，天晟娱乐自然不止在话题炒作上下功夫，对电视剧的质量把控，也是非常认真的。
　　剧本的研究、导演的选择是一方面，主题曲的制作也不放过，公司拿出精益求精的态度，重金聘请业内名家作词作曲，力求打造出一首爆款歌，为电视剧的火爆提前预热。
　　照这个节奏看，好像没陈宇什么事了，可天晟老总杨培还有别的盘算。
　　他提议让郑开写一首片尾曲，以男主角的身份演唱。
　　这样既可以趁着新专辑发布的热度，再炒一波“郑开有才华”的话题，为电视剧造势，同时还能省下点制作费用，毕竟自家人嘛。
　　而出于同样的原因，再加上杨总的赏识，作词的任务就交到了陈宇的手上。
　　有杨总亲自点名，这次合作由公司音乐部亲自出面，比上次季如风主导的交易要正规得多。
　　这首歌定价5万，陈宇这头才刚签了合同，连什么要求都没搞明白，就收到了1万定金。
　　这个价钱在业内已经算是中等偏上了，陈宇却高兴不起来，心里觉得十分惶恐。
　　虽然上次的《分寸感》在网上好评如潮，但这并不能给他以信心。
　　毕竟作为穿越者，写歌词可不是他的金手指！
　　音乐总监周勤看出了他的忐忑，笑道：“没事，你就放心大胆地写，反正电视剧才刚立项，开拍、制作再播出，最快也得一年时间。你慢慢写，不行就改，肯定来得及！”
　　这个安慰，给了陈宇以信心。
　　回到学校，他就一头扎进了图书馆，找了好几本矫揉造作的古风言情小说，看了个昏天黑地，好几次差点被那些矫情的情节给熏吐了。
　　好在作用明显，让他记下了好多之如浮光、夜凉、离殇之类的词，最后结合自己的理解尽可能把词理顺，让它读起来像一个故事，修修改改大概两个多月，最后填了个《月下锦城》的名字，给周勤发了过去。
　　“收到，辛苦了。”这是周勤当晚的语音。
　　“陈宇，歌词我看了一下，写得相当不错，尤其是副歌部分，优美灵动又不显得拗口，完全出乎我的意料……”
　　这是三天后，周勤发来的语音。
　　连续几条长语音，基本上都是对歌词的夸赞，最后才稍稍提了两个意见，让陈宇修改。
　　陈宇之前还一直心里忐忑，直到这时才松了一口气，甚至开始怀疑：难不成我天生就是吃这碗饭的？我是不是选错专业入错行了？
　　这个疑问让他苦笑，没作深思，当天晚上就把歌词改好，发了过去。
　　元旦假期到来之前，他收到了4万尾款，以及第二篇论文的稿费4000块，以及他几乎被内定的下学期出国交换名额。
　　世上比双喜临门更让人高兴的，是三喜临门。
　　为了庆祝这接二连三的喜事，陈宇直接买了两张机票，在12月31号这天，带着嘉言飞到了三亚度假。
　　晚上，两人在深冬天气赤脚走在光线晦暗不明的沙滩上，听着海浪低低咆哮的声音，许久谁也没有说话。
　　三亚气候虽然温暖，但夜里的海风仍有点凉。
　　陈宇把外套给嘉言披上了，她侧过脸，十分勉力地笑了一笑。
　　“怎么了，不喜欢这儿？”陈宇问。
　　嘉言摇了摇头。
　　“喜欢，特别喜欢。”
　　“那你为什么不开心，心疼钱？”
　　嘉言被猜中心事，呲起牙来。
　　陈宇没好气地敲了一下她的头，嘉言吃痛，噘嘴恨恨地瞪了他一眼，随即两个人在沙滩上欢快地打闹起来。
　　过了八点，两人回到酒店，先在楼下的宽大游泳池里玩了一圈，这才回到房间，放了一缸热水两人同时泡澡。
　　三亚的五星级酒店是不许送外卖进来的，二人只能退而求其次，点了酒店里的餐食。好在海鲜鲜嫩，甜辣酸香各种口味都有，也叫他们躺在浴缸里而更加惬意。
　　吃饱喝足，自然要做一点爱做的事。
　　到了这个地步，窗外夜色不明但海浪声不绝于耳，安全又危险的感觉，让嘉言也有些不能自持，在和陈宇玩闹拉扯间被压在了床上，看着他迷离的目光，主动仰头，碰了碰他的嘴唇。
　　陈宇有点诧异，呆呆地笑了一下，然后就风卷残云般，把她吃得骨头渣都不剩。
　　几十分钟后，两人躺在宽阔带些潮意的床上，粗气未停，相视一笑。
　　叶嘉言问：“哥哥，你们学校怎么这么快就定下出国交换的人选，不是一般都要到期末吗？”
　　陈宇实在不想在这种时刻，谈这么一本正经的话题，但奈何这丫头揪着不放，只好一五一十把情况说了。
　　在高校里，出国交换这件事其实挺复杂，名额的确定不是看学生的某一项能力，而是要看综合素质。
　　成绩要好、谈吐要得体、家境也要考虑，甚至于连长相都要评判，不能长得太抱歉有损国家形象。
　　这些内容，大多学生都只能满足两三项，全部都满足而且个人也有出国意向的，还真不多。
　　陈宇恰好就是各项都满足，而且本科阶段就在市级期刊上发表了两篇论文，在学院里也很受领导和老师们的器重，关键成绩还非常好，这么优秀的学生，出国交换的名额不给他给谁？
　　甚至，院方还想把全年交换的名额给他，是陈宇自己放弃了，只要了个半年的名额——还是带奖金的那种。
　　叶嘉言知道这一点，又开心又失落。
　　开心是因为陈宇能力出众，她作为女朋友当然骄傲并且自豪。
　　失落是因为，自己很没有把握能拿下出国交换的名额，不知道能不能陪他一起双宿双飞！
　　陈宇知道她的担忧，原本是无能为力的，可一听她的竞争对手是董小雅，他就来精神了。
　　“不是，那个董小雅连专四都没过，她怎么能作为出国交换的人选？”陈宇好不诧异。
　　“她虽然没过专四，但她是我们班的团支书，还是校学生会副主席啊！”
　　“……”
　　陈宇愣了愣神，倒是没想到，这个小家子气的女生，竟然还这么有手段，能爬到这种位置上来。
　　毕竟以高校的小社会环境来看，能在学生会这种部门混到职位的，要么是组织能力特别突出，要么是马屁能力特别突出。
　　董小雅怎么看也不像组织能力突出的，那就只有一种解释了：马屁精！
　　陈宇有点诧异，看来这姑娘对室友极尽刁钻，是在校团委老师面前卑躬屈膝的心理映射啊！
　　他有点无奈，又问：“你们专业是国际金融，按理说出国交换的机会会比我们专业要多啊，就算董小雅占了一个名额，你应该还有机会吧！”
　　叶嘉言叹了一口气，解释道：“我们班本来就男生多，女生少，这次出国交换有3个名额，按比例，两个男生一个女生。
　　“我大二下学期的成绩刚好排第三，前两个是男生，如果这学期不能考第一，想在董小雅之外再占一个女生名额，估计很难！”
　　陈宇明白了。
　　所以说来说去，都是董小雅在挡道。
　　按理说，嘉言成绩更好，又过了专四，还曾在学校拿下过主持人大赛冠军的名衔，综合能力绝对是杠杠的。
　　如果说跟其他学霸比，不见得有多大赢面，但在自己班上12个女生当中，那绝对是当之无愧的王者。
　　各方面都平平无奇的董小雅，在她面前根本就不够看。
　　然而即使是这么悬殊的实力差距，班主任也能直接视而不见，给了董小雅竞争的机会和可能。
　　这其中的缘由不必多说，团高官分管学生会，再加班主任，他们的意见自然是院领导下最终决策的主要依据。
　　想明白这些，陈宇已经开始生气了！

287.收网
　　假期后两天，陈宇的心情一点没受影响，照样带着叶嘉言到处吃到处玩。在他的影响下，嘉言那点小低落也瞬间消失不见，玩到乐不思蜀。
　　这三天，机票、酒店、吃用，因为是热门假期，所有的花费基本上都是最贵的，陈宇那4000块钱稿费全花了不说，还倒搭进去2000块钱。
　　这还不算上回程的花费。
　　钱都是陈宇直接付的，叶嘉言虽然没有经手，也大概能算出费用，开心是真开心了，肉疼也是真肉疼。
　　所以返程，她没让陈宇买3号白天的机票，而抢了两张夜里11点多的，两人加起来省了700多，总算让她缓解了一丝肉痛。
　　两人就这么在机场一直等到深夜，抵达海城时，都已经将近凌晨2点。打了个车回到住处，已经三点了。
　　一路折腾，二人都是精疲力尽，简单洗漱后就躺在床上相拥而眠。
　　第二天一早，又一起顶着黑眼圈起来上课。
　　好在上午只有两节课，陈宇挨到下课，赶紧回住处补觉。
　　下午上完课后，他给叶一航打了个电话，要请他吃饭。
　　对方一听这话头，就知道他的意思了，欣然前往。
　　两人也算是老交情了，虽然年纪上，叶一航比陈宇要大两岁，但因为陈宇思维很“成熟”，所以二人相处起来没有任何障碍。又因为是他乡遇故知，所以很是投缘。
　　两杯啤酒下肚，桌上的火锅已经翻滚起来了。
　　陈宇也不客气，开门见山：“学长，那个小猎物钓得怎么样了？”
　　叶一航认真地涮着毛肚，脸上的神情没有丝毫诧异，好像对方说的只是明天会不会下雨之类的话。
　　“怎么着，是要收网的意思了吗？”
　　“不错！”
　　“呵，真不容易，还以为我这个绿茶男的角色要演到你们毕业呢！”
　　陈宇一顿，两人一起大笑起来。
　　叶一航继续道：“那个董小雅吧，心思很厉害，我跟她玩若即若离，人家也跟我若即若离。明明我没有表现得多热情，可她却一点不见外，分分钟以女朋友的身份自居，撒娇、生气、卖萌、逗乐，一系列操作熟练得很。”
　　这一点，陈宇倒是不意外。
　　从第一次接触这个老乡，他就从她身上察觉到一种十分熟悉的感觉——是孙露身上的那种感觉。
　　叶一航摇了摇头，感叹：“啧啧，这姑娘段位是真的高，要不是哥哥我谈过两次恋爱，只怕是真要阴沟里翻船了！”
　　陈宇一听这话，乐了。
　　“学长这话，意思是最后仍然占了上风呗！”
　　“那是必须，要不然怎么对得起学弟的重托？”
　　两人相视一眼，同时大笑，碰了一杯。
　　陈宇继续问：“那学长现在进行到哪一步了？”
　　叶一航被一筷子羊肉烫到嘴，索拉了两下舌头，这才道：“到只要我告白，她就是我女朋友的地步。”
　　“哦？那不就等于直接拿下了吗？”
　　“可以这么理解！”叶一航说着，感叹了一声，“哎呀，看来哥哥我还是宝刀未老啊！”
　　“那是，学长的魅力，哪怕出了你们学院也是鼎鼎有名啊！”
　　“唉，你就别拍我马屁了！说吧，下一步要怎么做？”
　　“下一步……”陈宇冷笑起来。
　　“是要我告白吗，还是继续吊着？”
　　“都不是！”
　　这个回答，终于把叶一航平静的脸掀起了一丝波澜，眼神一闪，有了兴致。
　　陈宇公布正确答案：“我要你……跟她翻脸！”
　　叶一航脸色闪了闪。
　　陈宇跟他说了自己的打算，十分钟后，叶一航再看向这位学弟的眼神，就多了三分惊骇、三分惶恐、三分得意，以及一分看热闹不嫌事大的刺激。
　　……
　　两天后，晚上8点半。
　　这个时间，一般是大学寝室里最安静的时候，约会、苦读的还没回来，上床夜聊又还太早，于是寝室里看剧的看剧、聊天的聊天，基本上谁也不理谁。
　　这半年来，董小雅一直持续不断地班主任和团高官面前说叶嘉言的坏话，现在估摸着出国交换的名额非自己莫属了，也就省下一些卖好的时间，躺在被窝里一边刷剧一边和男神聊天。
　　经过三个月的深聊，董小雅现在可以确定，叶一航肯定对她有意思。
　　虽然她一向有自知之明，知道自己长得不算好看，成绩不突出，甚至各方面能力都很一般。
　　但架不住叶一航简直就是给她量身定做的，南州省老乡，毕业后决定回家乡发展，所以不打算找外地的女朋友。
　　更重要的是，这位学霸男神帅而不自知，人也有点呆头呆脑的，时不时被她撩到语塞。
　　而近一个月，这位蠢萌男神找她聊天的频率明显更高了，她自信，只要自己敢捅破这层窗户纸，两人的关系就算稳了。
　　可是她坚决不允许自己这么做。
　　在她看来，女生一旦主动就不值钱了，只有让男人看得到吃不到，像条哈巴狗似的跟在后面舔，才有价值。
　　甚至于，她之前还想如果叶一航告白，她必须要拒绝个两次才答应他。
　　不过这三个月的相处，她觉得这人虽然是个学霸，但在感情上真的是一窍不通，所以实在没那个精力再调教他了。
　　看在他这么老实本分的份上，她决定，只要他告白，自己就立即答应，然后马上请室友们吃饭。
　　让她们，尤其是叶嘉言看看：我找的男朋友，可比你们的都帅，都优秀！
　　一想到叶嘉言羡慕、嫉妒的脸色，董小雅就觉得整个人都爽爆了，然后迫不及待地，想要勾引叶一航告白。
　　而今天，叶一航似乎也很在状态。
　　两人一如往常天南海北地聊了一阵，董小雅就发现，他似乎一直犹豫不决地想要说什么。
　　她浑身一震，赶紧坐直了身子，笑容已经要从脸上飞出来。
　　在她贴心地“开导”下，叶一航终于“鼓足勇气”，把她约了出来，说有话跟她说。
　　这还是两人上次在饭馆“偶遇”后，第一次单独见面。
　　期间董小雅暗示了两次，叶一航全装听不懂，憨厚形象也因此而深入人心。
　　但现在……
　　董小雅激动到差点叫出声，以最快的速度把自己捯饬了一番，深冬天气，硬是穿着齐膝的裙子，娇滴滴地出了门。
　　半个小时后，两人碰了面。
　　相比于董小雅的精心打扮，叶一航打扮得更精心，几乎帅到她腿软。
　　董小雅忍住当场告白的冲动，跟他在冷飕飕的校园里溜了一圈又一圈，一直在等他告白，可这个书呆子却怎么也不开口。
　　最后，董小雅实在忍不住了，不是忍不住，可以说是受不住了，因为外面的天气实在太冷了，她整个人都冻得打哆嗦，而身边的蠢萌直男又明显不懂给女生批外套这回事。
　　她一咬牙一跺脚，心想：算了，反正也没人知道，主动就主动吧！
　　然后，她站下，用最娇羞的语态问：“一航学长，你不是有话要跟我说吗？”
　　叶一航演得极其到位，吃惊地“啊”了一声，挠了挠头，眼神看她一眼赶紧躲开，欲言又止。
　　“没事，你想说什么就说什么吧！”
　　“那个……我的确有话想问你。”
　　“嗯，你说吧！”
　　“你……是要出国交换吗？”
　　董小雅一愣。
　　怎么问这个，不是要告白吗？
　　她愣了两三秒，这才道：“学长怎么知道的？”
　　“就……你这个反应，就是真的咯！”
　　“额，现在也不太确定！”
　　“不确定吗？我有同学在你们学院读研，他告诉我，你已经在最终的名单上了！”
　　“真的吗？”董小雅是真的震惊，毕竟她虽然得到了班主任的暗示，但毕竟也只是暗示。
　　她这个反应，让叶一航不悦起来。
　　“你真的想去？”
　　“额……我觉得这是个很好的机会啊！”
　　“那好吧！祝你前途似锦！”
　　叶一航说着，转身就走，黑夜里，脸上露出了一抹狡黠的笑。
　　董小雅大惊，赶紧追上来拉他的袖子，叶一航很熟练地甩开，两人的状态在路人看起来，就像是闹分手的恋人似的。
　　“学长，学长，你听我说……”
　　两人拉扯了好一阵，叶一航才停下来。
　　然而这时，董小雅又不知道怎么说了，因为她一直不觉得自己出国交换，和两人确定恋爱关系有什么矛盾。
　　只是交换而已，又不是出去就不回来了。
　　而这一刻，看着叶一航的脸色，她猛地想起他跟前女友分手，就是因为毕业各奔东西。
　　再结合这位男神平素傻乎乎的性格……
　　董小雅有了答案：难道这就是传说中的痴情男神？呆是真呆，宠是真宠，从一而终还特别粘人的那种？
　　董小雅震惊了，就算微信聊天时感受再明显，也不如当面一见来得感官冲击强烈！
　　她简直觉得自己挖到了宝藏，几乎只用了一秒钟就做了决定：
　　出什么国交什么换，有什么用？哪有把这么好的一个男人握在手里重要？
　　她甚至有点懊悔，自己怎么就没想明白呢，她和叶一航都没确定关系，就这么出国半年，要是这块宝贝疙瘩被连人带盆全端走了怎么办？
　　她觉得自己简直就是个傻子！
　　女人，学习再好，事业再出色，最终拼的还不是男人。
　　而她本来也不是事业型的人，之所以这么想出国交换，不过是故意要和叶嘉言较劲。
　　现在她想明白了，在这件小事上赢了叶嘉言又能怎么样，人家男朋友又高又帅又有钱，自己到头来还不是个输？
　　可要是她把叶一航拿下……
　　董小雅豁然开朗！
　　“学长，你要是不希望我出国，那我就不出去了。”
　　“真的吗？”叶一航演出了一个蠢萌人设该有的欣喜和激动，活脱脱就是纯情的暗恋怪啊！
　　“当然了！难得遇到学长这么……优秀的人，我还想多和你见面呢！”
　　“那真是……”叶一航说着，脸色突然垮了下来。
　　董小雅眉头一皱：“怎么了，学长？”
　　叶一航突然一脸懊悔：“不，不行！你不应该随便动摇你的决心，这个机会来之不易，怎么能轻易放弃呢？这样不好！”
　　董小雅差点就黑人问号了。
　　“学长，你不是不希望我出国吗？”
　　“我……我没有啊，我只是有点……不舍得吧！”
　　董小雅差点笑出声。
　　“既然学长都这么说了，那我就不出国了，真的没关系的！”
　　“可是你为了这个机会努力了这么久，怎么能说放弃就放弃？”
　　“哎呀，没事的！出国交换而已，又不是出国留学，拿国外大学的文凭，本身也没什么大不了的！”
　　叶一航不说话了，看向她的眼神有点奇怪。
　　董小雅被她看得有点心慌，忙道：“学长，你怎么了？”
　　叶一航却不说话了，皱着眉头，表情很痛苦，好几次都欲言又止！
　　董小雅一颗心都悬到了嗓子眼，连在他告白后怎么表现害羞，停顿几秒都想好了，一句“我愿意”已经压在了舌头下。
　　可最终，叶一航却泄气般道：“算了，我觉得这样很不好，我不可以这么自私地耽误你。虽然……”
　　“虽然什么？”
　　“没什么！小雅同学，谢谢你今天陪我遛了这么久，我回去了！”
　　叶一航说完，果然头也不回地就走了。
　　董小雅简直震惊，这……这是怎么回事，怎么突然就结束了？
　　她本想追上去问个究竟，可奈何自己浑身上下都冻僵了，实在没力气。叶一航的大长腿又走得飞快，没两下就没了踪影。
　　她只能心不甘情不愿地回了寝室，忽略室友们的打趣，一个人躺在被窝里想了老半天，怎么想怎么觉得叶一航是爱她爱到了骨子里。
　　要不然，也不会在打算告白和不想耽误她未来的纠结里，痛苦成那样！
　　确定了真相，她豁然开朗，心中已经下定了决心。
　　这时，叶嘉言接了个电话：“喂，哥哥……谁啊，一航学长吗？失恋了？他什么时候谈恋爱了？你也不知道是谁？好奇怪哦，那你好好安慰安慰他吧，嗯，就这样！”
　　电话挂断，立即遭到了张馨萍和况娟的疯狂八卦。
　　嘉言也演得十分卖力，张嘴就是不知道三连，眼神时不时瞟向坐在床上的董小雅。
　　她已经完全傻了，当场冲出去给叶一航生娃的心都有了！

288.深藏功与名
　　连续两天，董小雅发给叶一航的微信，没有得到任何回复。
　　她很着急，又没有叶一航的电话，所以也只能干着急。本想通过叶嘉言，找陈宇要电话，但这样一来无异于承认自己和叶一航的“私情”，她坚决不允许这样的事情发生。
　　思来想去，她觉得问题的关键在于，自己没有拿出一个态度出来。
　　光嘴上说可以为了他放弃出国交换，他当然不愿意，觉得是自己耽误了她的前程。
　　可自己要是说到做到，并且让这件事完全没有回转的余地呢？
　　那叶一航的忍痛割爱，肯定就会变成惭愧内疚，从而在未来对她多有包容和补偿。
　　想到这一点，董小雅觉得自己简直赚到了！
　　不仅拿下了一个这么好的男朋友，还用自己本来就不想要的出国机会，换来了男朋友的死心塌地。
　　这叫什么？空手套白狼啊！
　　她简直都要笑出声了，越想越觉得靠谱，当天下午就去了班主任办公室，陈明了自己放弃出国交换的打算。
　　至于原因，她想的几条都没有说服力，最后只能违心地实话实说：“我觉得叶嘉言各方面能力都比我出众，她去才更合适！”
　　班主任吓到脸变形。
　　“你之前不是说，叶嘉言这个人行为不检点，心思很深吗？”
　　“话是这么说，但出国交换看的是学习能力和综合素质，我虽然对叶同学的私德不敢恭维，但要说能力的话，还是挺佩服她的！”
　　董小雅觉得自己的话术水平简直满分。
　　班主任的脸色却不好看了。
　　这段时间，学院领导为了出国交换名额的事，也是再三研究争论，要不是她和团高官一致保举董小雅，以叶嘉言在院领导心中的形象，早就不费吹灰之力拿下这个名额了，何至于会落到她头上来。
　　可现在……他们辛辛苦苦为她争取的机会，她竟然说不要就不要？
　　班主任简直寒心不已，用了最后一点理智说了一句“知道了”，就让她出去了。
　　董小雅知道班主任生气了，却不在乎，心想：“你一个二流大学毕业的博士，有什么了不起的，我男朋友可是海大建筑系的研究生，还是保送的，将来不管是继续深造还是进入设计院，都比你有前途多了。”
　　这么一想，她瞬间原谅了班主任的无礼，然后赶紧给叶一航发微信：
　　【学长，我已经跟老师说，不想出国交换了！】
　　【你不要伤心了。】
　　【看见了记得给我回微信，我很担心你！】
　　发完三句，董小雅觉得足以表现自己的决心、担心和焦心，再多就有点跌份了，于是戛然而止，等待叶一航的回复。
　　一天。
　　两天。
　　三天……
　　叶一航完全没有任何动静。
　　董小雅慌了，不顾自己的失态，每天发的微信越来越多，甚至都怀疑叶一航已经伤心自杀了。
　　她没辙了，一天到晚脑子里都在想这件事，吃不下睡不着，整个人都有点魔怔了。
　　她甚至盼望着，叶嘉言继续在寝室里打电话，言语间透露出叶一航的些许动态。
　　可是没有。
　　一个礼拜后，期末考试即将到来前，班主任公布了最终的出国交换名单，叶嘉言的名字赫然在列，让全班同学吃了一惊。
　　毕竟一个月来，董小雅都是一副志在必得的架势，大家一想她和班主任以及团高官的关系，也觉得八九不离十！
　　可现在……
　　难道院领导良心发现，决定做个人了？
　　到这时，叶一航仍然没有任何回应。
　　董小雅的心态彻底崩了，发过去的话已经开始咒骂，然后……
　　她发现自己被删了！
　　她彻底懵了！
　　这是什么节奏？
　　董小雅想了一整天，实在憋不住，给躺在微信列表从没聊过天的陈宇发了一条信息：
　　【陈宇，我是嘉言的室友孟小雅，你有叶一航的电话吗？】
　　收到这条微信时，陈宇正和嘉言蜷在被窝里用电脑看电影。
　　“怎么办？”嘉言问。
　　“告诉她呗！”陈宇若无其事地回答，眼睛在电影里拔不出来。
　　“这样是不是不太好？”
　　“没事，反正也是最后一次了！回头请一航学长吃饭就行！”
　　“万一她去找学长闹呢？”
　　“想什么呢！”陈宇笑出声来，“一航学长从头到尾没说过喜欢她，她打电话过去质问，得到的回答也只会是误会一场。她连前女友都不是，有什么资格去闹？”
　　“嗯……好像是这么回事！”
　　“再说了，董小雅那么自卑又自负的人，打碎了牙都只会往肚子里咽，绝对不会让别人看笑话。就算她知道叶一航是海大建筑系研一学生，也绝对不敢找上门撒泼的，你放心，不会给学长造成困扰的！”
　　叶嘉言想想，觉得很有道理，这才放宽了心，从他手机里找到叶一航的电话给董小雅发了过去，当然还要装傻八卦两句。
　　董小雅没有回复。
　　一个小时后，电影结束，叶一航的电话也来了。
　　陈宇刚接通，电话那头就是一个意味深长的叹气，有气无力道：“陈宇啊陈宇，你这回可是欠了我一个大人情，你说怎么还吧？”
　　“学长说怎么还就怎么还，我绝对没有二话！”
　　“嗯，这话还算靠谱！”
　　“学长，都解决了？”
　　“解决了！反正我就一推二五六，装傻充楞呗。她问我为什么拉黑她，我就说没什么可聊的，就拉黑了。她问我不是失恋了吗，我说是啊，跟前女友又吵架了，现在复合了！”
　　说到这儿，陈宇已经笑出声了。
　　“她没骂你？”
　　“还真没有，就是彻底懵逼了，到底也没好意思问我是不是喜欢她，只是问我为什么要跟她聊了这么久。”
　　“那你怎么回的？”
　　“我当然要把锅甩给你啊，还能都让我一个人顶缸啊！我就说：因为你是陈宇推送过来的，我知道你和陈宇女朋友的关系，又是老乡，不好说话太绝，所以才一直跟你聊天！”
　　陈宇简直哭笑不得，给竖起了大拇指。
　　又问了几句，基本上都是董小雅在质问，叶一航从头到尾半真半假地装傻充愣，把对方气到有气没处撒，有恨咽不下。
　　最后，叶一航还不忘补刀：“对了，我现在已经和我女朋友复合了，你最好还是别给我打电话了，要不然怕我女朋友误会！”
　　然后就挂了电话。
　　陈宇几乎都能想到，董小雅现在的心情，那肯定是比寒冬的西北风还要透心凉。
　　这场大戏至此，才算圆满落下帷幕。
　　叶嘉言顾念和董小雅到底室友一场，还是有点不忍。
　　陈宇看她那副表情，就知道她在想什么，有点无奈，劝解道：“傻媳妇儿，你别替她可怜了。虽然这件事是我故意给她设的套，可除了把原本就不属于她的出国交换机会多回来以外，她并没有其他任何损失。”
　　嘉言知道他说得对，没有说话。
　　陈宇继续道：“她一直在老师和同学面前造你的谣，我们没让她赔礼道歉，没以其人之道还治其人之身，也让她名誉扫地，就算是手下留情了。
　　“现在虽然耍了她一场，让她遭受了一场情伤，但也很道德地没让第二个人知道这件事。只要她不说，谁也不知道发生了什么，她还是大家面前那个乖巧可爱的董小雅。”
　　陈宇顿了顿，叹了口气：“我们已经很仁至义尽了。我之所以没继续跟她纠缠下去，是觉得不值得，只要拿回了属于我们的东西，她是什么样的人，我才懒得管！”
　　陈宇这么一番安慰，叶嘉言才终于豁然开朗，那一点不值钱的心软瞬间烟消云散。
　　接下来的几天，就是期末考试，以及准备出国事宜。
　　海财大的定向交流学校就那么几所，嘉言所在的国际学院算是选择性最多的，最终也只有北美洲几所好大学可供选择。
　　而陈宇作为海大管理学院看中的人才，选择性就多了很多，欧洲、美洲、澳洲，都有排名世界前列的大学可供选择。
　　但为了和嘉言在一起，他最终选择了北美洲，和嘉言在同一所大学，两人也算是了结了没能在一所学校读书的遗憾。
　　期末考试结束后，出国的行程也就提上了日程。
　　离家万里，有许多事情要准备，落地后也有很多手续要办理，时间就显得非常紧张，回家过年是肯定不可能的！
　　好在，董秀英和陈晓华都知道这是绝无仅有的好事，虽然有点担心和不舍，但还是给予了全力的支持。
　　甚至叶嘉言的母亲王墨文，在女儿读书这件事上也是一直十分认可的，知道出国机会难得，态度亦是十分赞许，还一反常态地打了一万块钱过来，让她在异国他乡千万不要委屈自己。
　　叶嘉言看着妈妈的短信，一个人沉默了许久。
　　春节前两天，陈宇、叶嘉言以及十几个认识、不认识的学生，一同踏上了前往M国的飞机。
　　万米高空上，陈宇和嘉言相邻而坐，听着同学们激动的谈笑和议论，感受着许多白人面孔带来的异域冲击，心中滋味有些奇妙。
　　两人将水杯轻轻一碰，相视一笑，像极了电影里跨国大盗贼作案成功后，改头换面逍遥离去的场景。

289.回来了
　　2013年6月下旬，陈宇和叶嘉言回国。
　　两人虽然在同一所学校，但因为专业不同，课业结束的时间也不同。陈宇的课程结束得早，所以还在M国待了大概一周，才等到嘉言一起回来。
　　这时，当时和陈宇一起到M国交换的同学们，都已经在学校的统一安排下回去了。
　　坐在飞机上，看着生活了整整半年的异国他乡在视野里变得越来越小，二人心中的情绪都有些异样，有点五味杂陈的感觉。
　　这半年，是很美妙的半年，也是很辛苦的半年。
　　说美妙，是灯塔国的生活相比于二人前20年都截然不同。
　　这种不同，倒不是说资本主义发达国家的生活多么美妙，而是纯粹意义感官上的不同。
　　陈宇之前一直想出国交换，最根本的目的，就是想多一重生活体验，如今这个愿望也算是完美实现了。
　　这美妙生活的另一层意义，就是两人每天早上一起醒来，白天一起上学，晚上一起入睡，过上了神仙眷侣般的生活。
　　原本，像他们这样的交换生，住宿问题都有两种解决方案，一种是住学校的宿舍，另一种是按照当地的政策申请寄宿家庭，也就是免费到城市里的普通家庭住宿。
　　这两种方案都被他们PASS了。
　　拒绝住宿舍，是因为宿舍的收费实在太贵了，而这一部分费用学校是不给承担的，需要他们自己掏钱。
　　小财迷嘉言算了一下，两人的住宿费加起来，完全够在外面租一个小公寓，因为他们交换的学校在M国只是个二线城市，但大学很有名，所以就有了这么一个奇怪的现象。
　　即使是本校学生，一般也只有拿奖学金的学生会住校舍，大部分人都选择在外面租房子。
　　和二人一起交换去的同学，因为初到一个陌生的环境，即使住宿费贵也都选择老老实实交钱。
　　叶嘉言一向老实，但这回涉及到钱，整个人就贼大胆了，二话不说决定了不住。
　　然而寄居当地白人家庭，他们在习惯上又很难接受，毕竟传统东方思维觉得那是“寄人篱下”。
　　两人思来想去一合计，决定把住宿舍的钱拿出来，在校外租了一间小公寓。
　　因为身处国外，嘉言也就不像在学校里那么拘谨并且有各种各样的顾虑，甚至于晚上没有陈宇在身边，她简直害怕到睡不着，所以对这一提议，她几乎没有思考就答应了。
　　两人就在这间50平米的小公寓里，度过了温馨、幸福、融洽的六个月。
　　后来，这间小公寓还成了他们那届交换生的聚集地，海大、财大以及其他学校交换至此的学生们，经常三不五时买一堆食材过来做饭吃，这类聚会的频率随着到M国的时间越长，也越来越高。
　　因为大家都越来越难以忍受外国简单、无趣而且油腻的饮食习惯。
　　在陈宇和嘉言的小窝，大家最常做的就是火锅，有的时候同学们也会一人负责一道家乡菜，凑出一大桌子满汉全席，当然……味道就有好有坏了。
　　然而同学们聚在一起，吃什么不是最重要的，重要的是自在。
　　在异国他乡，身边都是叽里呱啦的洋鬼子，即使外国同学对他们也都尽可能的客气，但是那种文化上的傲慢，还是会让同学们很难受。
　　只有离开那个环境，来到这个都是同胞和熟人的环境里，大家才能彻底地放松。一屋子人说说笑笑，有时能从下午一直到深夜。
　　有的时候喝多了，十几号人就跟躺尸似的席地而睡。
　　陈宇有次晚上起来上厕所，迷迷糊糊间发现一屋子四仰八叉的body，差点吓得当场尿裤子。
　　……
　　总的说来，半年的交换生活虽然有很多不适应，但大体上来说，陈宇和嘉言还是感到非常幸福的。
　　当然，辛苦也还是有。
　　最直接的辛苦就是学业上。
　　虽然作为交换生，他们并不需要参加当地的期末结业考试。
　　两所学校作为友好合作关系，只要学生在交换期间没有旷课、作弊以及打架斗殴等违反校规校纪的行为，他们的期末结业单上都会有校方的签字，这就等于完成了半年的交换学习任务，回国后，这半年的学分自会到手。
　　但是同学们即便上课划水，也架不住要划整整半年，有的时候还是想真正上几堂课，听一点专业知识的。
　　毕竟大家都是名牌大学的高材生，这点追求和觉悟还是有的。
　　可坐在教室里，听着来自世界各国国籍的教授用一点也不纯正，带着各种莫名其妙口音的叽里呱啦，十几个中国学生简直要崩溃了。
　　这都是啥呀……
　　他们听不懂，真的听不懂，即使出国前也在学校里上过外教课，即使外教课上得很顺利，觉得自己的英语水平已经很牛逼了，到这里也真的听不懂！
　　这种辛苦持续了两三个多月，到后期，大家才慢慢进入节奏，可这时，半年的交换生活也已经快结束了。
　　辛苦的另一层面，则在于日常开销。
　　这件事的体现因人而异。
　　有底气选择交换出国，大多数学生的家境都是可以负担的，而少部分成绩确实优异的，有学校资助的奖学金，紧着点花也勉强够半年用。
　　叶嘉言不在此列。
　　她这次能出国交换，纯粹因为她的成绩在女生里排第一名，但在班上来说，可能前三都进不了。
　　学院方也是考虑到男女平衡，女生一个名额也没有，实在是有点不像话，她才有了这次机会。然而这种“凑数”的名额，自然是没有奖学金的，生活各项花销只能全由她自己负担。
　　因为这个缘故，嘉言曾经一度犹豫过要不要出国，是陈宇一直劝她，最后甚至以“你不去那我也不去了”来威胁，她才最终答允。
　　答允是答允了，可要让她心甘情愿花陈宇的积蓄，她又做不到。
　　两人在一起两年多时间，虽然大部分约会的钱都是陈宇出的，甚至她的很多日用品也都是陈宇送的，但学费和生活开支，都是她自己承担。
　　甚至于，她因为大一、大二暑假没有回家，母亲王墨文就以她挣钱了为由没有打学费。而这两年的学费，也的的确确用的她自己暑假打工以及在海洋之心奶茶店工作的收入，还绰绰有余。
　　所以从经济上，她从未依附过陈宇，她本人也绝不愿意如此。
　　出于这点不涉及到所谓信任所谓感情的自尊心，她怎么也不能接受，这半年交换生活，自己的生活开支全由陈宇承担。甚至抛开自尊心来说，她知道陈宇一直在为了他们的未来努力，她又怎能心安理得坐享其成。
　　抱着这种心态，她决定在上学之余去打工，任凭陈宇怎么劝也拦不住。
　　最后，她在学校附近的中餐厅找了一份工作，老板看起来很本分，开的薪资也很合适，陈宇这才放心让她去干。
　　老婆都出去挣钱养家了，陈宇怎能自己躲在家里偷懒。
　　然而到餐厅干服务员这种事，他不愿意去做，不是瞧不上眼，而是相信自己的能力可以干点别的。
　　他想了一晚上，给自己想了两条路。
　　第一条是投资。
　　他把手里所有的活钱，包括之前放在叶嘉言那里的10万块整合在一起，整整16万。留下1万块作日常开销，剩下15万做了两笔投资，10万买了Facebook和苹果的股票，另外5万买了比特币。
　　选择这两支股票，纯粹是因为陈宇是个股票盲，前世活到28岁，在这方面一点涉猎也没有，自然也就没有留下一丁点经验。
　　这一世还是学了金融二专，对2013年，M国金融市场的大环境有了详细了解和判断，知道现在基本上属于遍地捡钱的年头。
　　然而即使这种情况，他也不敢盲目操作，买了自己印象中最有上升势头的Facebook和苹果。
　　至于买比特币，纯粹是因为前世大三的时候，两个室友因为比特币的合法性争吵了半天，当时他就在旁边坐着。
　　至于这玩意儿最后在国内有没有得到官方的认可，他不知道，只是后来几年经常听到比特币疯涨的信息。
　　而两个室友的争吵，给他留下了一个非常清晰的记忆，那就是2013年8月，M国政府承认比特币的合法地位，使得比特币迎来了一次史无前例的暴涨。
　　算算时间，就在半年后。
　　陈宇不能不动心，充分考虑了风险性之后，投了5万块钱进去。
　　之所以不把整整15万都投进去，是因为一点小顾虑，那就是他穿越到现在，有很多前世发生的事已经改变了。
　　比如，他的高中同学，基本上所有人都比前世要考到更好的大学。
　　如果说这件事和他相关，不能被当做例子，那么有些和他没有关系的，也发生了翻天覆地的变化。
　　比如电视剧《古剑奇谭》，前世的主演是李易峰和杨幂，而这一世，就变成了天晟旗下的钟子熙和郑开。
　　当时听到这个消息的时候，陈宇着实愣了许久，想来想去，把这些变化归结于自己的穿越。
　　不是他自恋，而是他始终相信，蝴蝶效应的存在。
　　从他主动找郑开参加学院的慈善募捐晚会开始，郑开的星途轨迹就已经被改变，后来，蝴蝶煽起的旋风越来越大，导致了《古剑奇谭》主创的面目全非。
　　虽然陈宇无法估测，这股风能不能穿越太平洋，影响M国的股市和投资市场，但为了稳妥起见，他还是只投了5万，而把剩下10万投入了更保险的苹果和Facebook。
　　这个决定，他思考了整整一周才下定，但真正实施，也就是一周的时间。
　　打这之后，他又闲了下来。
　　在经过了几天的思考后，陈宇找到了在M国的第二条路——公众号。
　　其实一直以来，他就有做个公众号挣钱的想法，毕竟从2020年来，他知道微信公众号将在一两年后火爆朋友圈，各种各样的自媒体从微博出走，挤占了这个新兴平台，赚了个盆满钵满。
　　这几年过后，微信公众号就呈现饱和态势，再想加入做大分一杯羹就难了，而这个道理，又和所有新兴产业的发展轨迹一模一样。
　　前世，陈宇在这方面嗅觉不灵敏，既然老天爷给了机会，这一世不好好干一场都觉得对不起自己。
　　可是真要注册账号时，他的心态又发生了变化。
　　他想了很久，最后放弃了在这方面挣钱的打算，不是觉得挣不到钱，而是——瞧不上眼。
　　他有两支最挣钱的股票在手，有马上要火爆全球的比特币，还有天晟集团的人脉，半个月憋出一首歌词就能挣四五万！
　　这些钱挣起来都要简单得多，相比之下，公众号简直像玩过家家一般。
　　然而出于打发时间的考虑，陈宇还是把公众号建了起来，摒弃了挣钱的打算，思维也发散了很多，一夜之间有了许多好点子。
　　他和叶嘉言商量了一晚上，最后定下了公众号的名称：千言万宇——那个当初他打算用在奶茶店上的名字。
　　头两个月的时间里，陈宇差不多三四天才更新一期，当随笔一样写下在M国的所见所闻，以及出国交换的点点滴滴。
　　署名：阿宇。
　　叶嘉言有空时，也写一写自己的心得感悟，更多侧重于她在M国的打工经历，以及从女生视角，对比M国女生在学习、化妆、交友方面的情况。
　　署名：阿言。
　　既然不打算挣钱，两人的更新也就随意，甚至没专门做过推广。
　　刚开始只是同期交换的十几个同学知道，后来他们自己在朋友圈转发，就这么一传十十传百，到回国前夕，公众号的粉丝竟然突破了6万。
　　这个情况，是陈宇完全没料到的。
　　随着粉丝量越来越多，每篇文章下面的留言也越来越多，甚至有很多女生在相信了他们是真的在M国以后，各种哭喊求代购……
　　陈宇简直哭笑不得！
　　代购是不可能的，这辈子都不可能。
　　所以这个公众号从玩票兴致建起来，到如今一大堆人求更新，但也只是图个热闹而已，并没有实现一分钱盈利。
　　6月底，陈宇和嘉言结束了半年的交换生活，依依不舍地退了那间留下许多美好回忆的小公寓，回到了国内。
　　至此，他们的出国交换生活告一段落，唯一留在M国的，只有陈宇的15万投资。
　　要说把钱就这么放在账户里，陈宇当然不放心，以后怎么卖出也是个问题。
　　他总不可能为了套现，专门飞一趟M国吧，那也太不值了。
　　所以从在M国开账号起，他就考虑到了这个问题，并从源头解决了今后可能的所有麻烦。
　　办法很简单——用别人的身份开户。
　　至于这个别人是谁，陈宇都不用琢磨，有个现成的人选恨不得天天往他跟前凑——被爹妈发配至此的苦逼老高。
　　老高自从到M国后，那日子过得，怎一个惨字了得。
　　他不差钱，虽然在出国前，他爹有想过少给他点钱，让他在异国他乡吃点苦头，以教训他在海大作弊被开除的光荣恶果。
　　然而这个打算遭到了老高他妈的强烈反对，儿子被发配到万里之外，她就够舍不得够担心的了，要是还不给钱，那还不如直接要了他们娘儿俩的命。
　　也好在这位高太太给力，老高才免去了在灯塔国当街要饭的命运。
　　然而钱虽然管够，但并不代表生活一定会好。
　　不习惯、不适应、语言不通、文化氛围不同，各种各样的问题差点把老高给逼疯。
　　虽然学校里也有不少同胞，但能在他就读的那所野鸡大学上学，能是什么好学生？一水全是花钱到海外镀金的纨绔子弟。
　　老高虽然也纨绔，但也是能考上海大的人，跟那些不务正业的傻逼暴发户还是有本质区别，所以自然玩不到一块去。
　　于是乎，老高感觉自己每天都在坐牢！
　　在国内时，老高从来不知忧愁为何物，即使大二快结束时，寝室里闹得那么僵，他也根本没放在心上，该吃吃该喝喝该玩玩。
　　可现在，他对一切都提不起精神。
　　卡里大把的钱，愣是不知道该怎么花，每天除了上课听天书，就是下课回到自己的小房子里，一个人喝啤酒看篮球赛。
　　这样的生活持续了半年，就在老高觉得自己马上要变成一个哑巴的时候，陈宇来了。
　　一瞬间，老高感觉自己从里到外活了过来。
　　两所大学在不同的州，隔了300多公里，但是在知道陈宇抵达日期后，老高二话不说开着小车，抵达了陈宇所在的城市。
　　时隔半年，两人在异国他乡的机场见面，老高矫情得差点哭鼻子。
　　打这以后，老高时不时就开车过来蹭饭，有时甚至很没眼力见儿地赖着睡客厅，也不管自己有没有打扰人家的幸福生活。
　　有时，陈宇和嘉言也会到他的地盘上去，在东道主地带领下见识灯塔国的另一番风貌，当然，吃住全由高土豪包了。
　　就这么过了半年，三人都过得十分开心，以至于老高初到M国时的辛酸和落寞，也一瞬间全消失得干干净净。
　　半年后，陈宇和嘉言即将回国，老高也趁着放暑假，和他们坐同一班飞机回去了。

290.实习的选择
　　12个小时后，三人回到了熟悉的祖国大地。
　　出了机场，老高就和他们分道扬镳，像鱼儿入海一般钻进了祖国母亲的怀抱！
　　陈宇、嘉言没有回住处，而是在酒店住了两天倒时差，然后趁时间把出租屋里里外外收拾了一遍。
　　至此，二人才算真正结束了出国交换生活，回归了正常校园。
　　接下来两天，两人还要去学校办一系列手续，然后就开始了他们本科生涯的最后一次暑假。
　　大三结束，下学期就是大四，这个暑假再也没有了任何轻松的色彩，即将进入社会的压力已然扑面而来。
　　大三暑假进入企业实习，这已经是各大高校不成文的规定。
　　然而这个实习，又和大四签了工作单位之后的实习并不相同，暑假的实习虽然极受重视，但本质上并非学校课题，所以也不带有任何强迫意味。
　　也就是说，你要不想实习，也没人逼你！
　　但是除非家里有矿，否则这个阶段，实习就是必须的必。
　　实习单位可以自己找，也可以学校联系，当然大部分都是学校给联系。
　　这时候就显现出学校等次、质量、软硬实力的差别来。
　　像海大这种老牌名学，学生实习的单位肯定是不缺的，而且企业整体实力也肯定比其他高校要强得多。
　　基本上只要学生有意愿，不管你是什么专业，都能找到不错的公司进行暑假实习，而表现优秀的，进入大四直接签三方，进入正式实习阶段，也是再正常不过的事。
　　所以，大三暑假的这次实习虽然名分上像小三，但从找工作的角度，却是实实在在的正宫，甚至可以看做是一次学校主导的工作分配！
　　既然是分配，就有亲疏好坏。
　　什么学生给好工作，什么学生给差工作，这其中需要考虑的因素太多，而成绩只是其中一方面，甚至不太重要的一方面。
　　然而像陈宇这样成绩、能力、口才乃至相貌都过硬，还带有出国交换经历的学生，管理学院的老师想不偏爱都难。
　　所以，虽然他返校时，暑假实习单位的分配已经进入尾声，但韩定新还是给他留下了几个非常好的企业，让他挑选。
　　然后，他很不识相地……拒绝了。
　　韩定新听到他的回答，十分惊讶，好半天才问：“陈宇，你是自己联系好实习单位了吗？”
　　“没有，老师。”陈宇摇了摇头。
　　“那……是这些企业，没有你满意的吗？”
　　“也不是，老师，这些企业都是名副其实的大公司！”
　　“那你……”
　　韩定新真是越听越糊涂，不知道这个聪明学生脑袋里在想什么。
　　陈宇本不想说得太清楚，但看韩教授这副一定要打破砂锅问到底的架势，这才道：“韩教授，我不去实习，是因为……钱太少！”
　　韩定新当场愣住。
　　三秒钟后，他的脸色不好看起来，“豁”地起身，头一次对陈宇露出如此严肃的表情。
　　他怒斥道：“陈宇，你知不知道自己在说什么？大三的这次实习，对你们将来就业至关重要，即使不能顺利留在实习企业，大四再找工作，这在你们的简历上也会是很突出的一条履历。这么重要的机会，你竟然还在乎钱？现在是在乎钱的时候吗……”
　　韩定新提出了一连串的质疑，甚至还提起陈宇之前开奶茶店，应该挣了不少钱，理论上是不差钱的，怎么会因为钱而拒绝这么好的实习机会呢！
　　其实，韩定新的猜测也没错。
　　陈宇有钱，但这并不代表他不缺钱。
　　15万在股市和比特币了，18万在定期理财账户里，还有几万块闲钱，大三这一年国内国外花得差不多了。
　　他和嘉言现在全身上下加起来，只有不到3000块钱。
　　这笔钱，如果省着点用，两个人度过暑假两个月，也不是不行。只是现在是6月底，他租的房子正好一年到期，马上要付下一季度的房租……
　　这就是个问题了。
　　钱从哪儿来？
　　其实过几天，倒是有5万理财到期，只是陈宇这半年来他实时关注股市和比特币的动态，发现股市涨得缓慢，比特币倒是一如前世，像窜天猴似的一天一个高度。
　　仅这半年时间，他投的5万块就已经增长了40%多，挣了足足2万。
　　这个结局让他相信，自己穿越的蝴蝶效应暂时只发生在国内，还没有扇到大洋彼岸的灯塔国。
　　他的胆子也就大了起来，打算在M国承认比特币合法性之前，把到手的5万理财全投进去。
　　这一步如果走得成功，陈宇预计，即使从现在开始一分钱不挣，到明年大学毕业时，他手里的钱至少会翻一倍，达到60万。
　　再加上小龙山那套房子，卖了到手近30万，两笔钱加起来，支持他在海城郊区买个小两室，完全不是问题。
　　想到这里，陈宇就乐了，有一种做梦的感觉。
　　然而事实上，谁会嫌钱多呢？
　　如果有钱的话，陈宇也不会嫌三室太大，所以他现在的目标只有一个，那就是挣钱！
　　要想挣钱，就不应该去学校安排的企业实习。
　　大学生到企业实习，这种买卖之所以会达成，就是因为各取所需。大学生需要实习经历，企业需要免费劳动力，既然是免费劳动力，那月薪超过1000块就算赔本。
　　陈宇不是瞧不上这1000块，而是瞧不上那些，值得他耗费两个月时间的所谓“大企业”。
　　所以他拒绝了，然后把韩定新气得够呛。
　　鉴于这位老教授的古板作风，陈宇决定还是不要再继续气他，只能辩解说自己打算专心考研，这才让他勉为其难地接受了陈宇的选择。
　　走出管理学院大楼，陈宇就给郑开发了一条微信：学长，有没有赚钱的机会啊，给学弟介绍介绍呗。
　　郑开没有回他，也在陈宇意料之中，毕竟人家现在是娱乐圈炙手可热的大明星，怎么可能跟当代社畜似的时时刻刻手机不离手。
　　回到住处，叶嘉言也回来了，神情十分振奋。
　　不等陈宇发问，她先绷不住了，大叫起来：“哥哥，我有两个实习机会，两个哦。一个是东兴证券，一个是海城广播电视台的财经频道，都是很好的机会呢！”
　　陈宇好不诧异。
　　国际金融专业和证券公司有合作关系很正常，叶嘉言能出国交换，归来后自然被学院重视，给她留一个好的实习机会也在情理之中。
　　可这电视台……是怎么回事？
　　看出了他的疑惑，叶嘉言连忙解释：“这电视台是自己找到我们学校的。海城财经频道有一档节目，叫《今日金融》，是一档新节目。这个节目的制片人叫米向阳，是我们学校金融传播专业毕业的学生。
　　“去年有一个活动，这位米学长是受邀嘉宾，我是活动的主持人。估计就是那时候，他对我有印象，所以这次做了新节目，就特意找到我们班主任，想让我过去实习！”
　　陈宇听清楚来龙去脉，反应了好一会儿，才明白这是个好消息。
　　“那你决定了去哪个吗？”
　　“没有！”叶嘉言的神色低落下来，“我们班主任想让我去东兴证券，因为这家证券公司在业内知名度很高，是海城四大证券公司之一，多少人挤破了头都想进去。
　　“但是他们涉外业务较多，对英语水平要求很高，所以不是随便能进的，刚好我过了专四，又有海外交换的经历，口语水平也不错，班主任才特意把这个机会留给了我！”
　　陈宇听明白了她的话外音，笑了笑：“但是你不想去，对吧？”
　　叶嘉言有点不好意思，挠头笑了起来。
　　“也……不是不想去吧，就是……”
　　“没事，傻老婆，你做什么决定我都支持你。你有什么想法，直接说！”
　　嘉言这才松了一口气，笑道：“东兴证券当然很好，只是经过大二大三，尤其是出国这半年，我发现自己真的不是干金融的料。”
　　“为什么？你的成绩很好啊，在你们班也是前几名！”
　　“可那就是死记硬背啊，算不了什么。其实学的知识越多，我越觉得，对金融真的不怎么感兴趣，反而是……”
　　陈宇笑了起来，接过话道：“反而觉得主持更适合你，对站在舞台上更感兴趣，对吧？”
　　叶嘉言不好意思地挠了挠头，嬉笑起来。
　　陈宇大笑：“既然你都有喜好了，那还有什么好纠结的。你班主任那边不用担心，未来是你自己的，想清楚了，能承担后果，去做就是了。”
　　叶嘉言得到支持，笑得更开心了，这下彻底没了后顾之忧。
　　“对了，你去电视台实习，是做什么？应该不可能直接让你上镜主持吧？”
　　“实习期当然不可能，也就是干点编导、策划之类的活吧。我觉得也挺好的，都得从头开始嘛！”
　　“心态不错，哥哥相信你，加油！”
　　“嗯！”嘉言重重地点头，笑得像个孩子。
　　为了庆祝这个从天而降的好机会，两人又出去吃了顿大餐，为即将到来的暑假实习热烈干杯。
　　吃完饭，两人又在校园里遛了一大圈，陈宇才把嘉言送到寝室楼下。
　　回去的路上，陈宇的手机“叮”的一声响了——郑开回复了。
　　【你回来了？】
　　【想赚钱，找哥哥我就对了！】
　　【有时间吗，我现在找你去，正好最近有点烦！】
　　陈宇看着三条截然不同情绪的信息，有点诧异，皱起了眉头。
　　想了想，他手指敲击屏幕，直接把地址发了过去。

291.大明星的烦恼
　　陈宇没想到，郑开会突然说要来找他。
　　虽然他觉得和郑开的关系不错，甚至于从慈善募捐晚会开始，两人就有了一种互惠互利的合作关系，这种合作一直到去年的两首歌词，都是如此。
　　陈宇挣了钱，郑开出了好歌，真正的双赢。
　　可要说关系有多好，好到真心朋友那样，又不至于。
　　毕竟两人从认识到现在近三年，真正接触的时间却很短，加起来总共也不超过一个小时。
　　这种情况，陈宇实在不敢把这位大明星定义为朋友，虽然他从各方面都还挺欣赏郑开的，在娱乐圈这个大染缸，他能始终保持一份赤子之心，已经算是很不容易了。
　　然而也只是欣赏而已，他不敢高攀。
　　甚至他觉得，自己在郑开眼里应该也绝达不到朋友的高度，可没想到，这位大明星竟然突然说要来他家！
　　陈宇很是诧异，发了地址后发了几分钟的呆，正好走到家楼下。
　　他买了一箱啤酒上楼，打算把家里收拾一下，但嘉言上午才刚打扫过，也没什么可收拾的。
　　他就干脆坐着等，自己开了一罐啤酒。
　　十分钟后，郑开打电话来，说已经到了楼下。
　　陈宇赶紧去把他接上来。
　　郑开是开私家车过来的，车标陈宇没看见，但一看那优美的弧线和造型，就知道价格不菲。
　　因为是夜里，郑开没有全副武装，只是戴了一顶宽大的鸭舌帽，在陈宇的带领下走进了老旧的楼道里，最后被领到了他租房的小单间。
　　一进门，郑开的眉毛就皱了起来，直接吐槽：“我说陈宇，你也是有女朋友的人，就不能租个好点的地方吗？”
　　陈宇扔了一罐啤酒给他，自己又开了一罐。
　　“大哥，我还是个学生，很穷的好吧！”
　　“拉倒吧，你两首歌挣了8万，买房可能差点意思，但租个好点的房子肯定是够的吧，再不济，也不用跟别人合租啊！”
　　“这房子离学校近……”陈宇随口解释，不打算跟他继续这个话题。
　　他顿了顿，突然问：“你怎么知道我两首歌挣了8万，《分寸感》合同价是1万，季如风后来私下给了我2万，还叮嘱不让跟你说，你怎么知道的？”
　　郑开把帽子随手扔下，笑道：“他自己说的呗！”
　　陈宇皱起眉头来。
　　“季如风啊，精着呢！”郑开喝了一口啤酒，神色有些嘲讽，“他私底下给你钱，是看杨总和周总监都很看重你，觉得你将来会是他的竞争对手，所以现在尽量不得罪你。尤其，这件事传到杨总耳朵里，影响也不好。
　　“既然他给你钱，是为了封口，那光封你的口，不封我的口，不是白搭？毕竟我比你更有机会把这件事透露给杨总！
　　“所以，估计他给你钱没两天，就装作不经意的，把这件事跟我说了！这样一来，即使杨总知道这件事了，也怪不了他什么，毕竟你是个新人，1万一首歌词算欺负你，3万就算很看得上你了！”
　　陈宇点点头，却还是疑惑：“不对啊，既然没必要瞒着你，为什么当时给我钱的时候，又特意嘱咐，不让跟你说呢？”
　　郑开冷笑一声：“这就是季如风厉害的地方了！他这是给你挖坑呢，如果他跟我说的时候，发现我已经知道了，就说明你没听他的话。
　　“这么不安分不老实，将来如果你进了天晟，他肯定要对你留个心眼。如果我不知道，说明你是个听话的老实人，那以后就可以为他所用，大力培养你也不是不可能！”
　　陈宇顿了顿，突然苦笑起来。
　　“你笑什么？”郑开也跟着笑起来，问道。
　　“我觉得我太荣幸了，只是写了一首歌词而已，竟然值得堂堂季大经纪人花这么多心思来考验！我是不是应该庆祝一下？”
　　郑开也跟着笑，摇了摇头。
　　“你以为，季如风在你身上花这么多心思，是因为你写了一首歌词吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“那杨总怎么解释？他一个堂堂娱乐公司的老总，身家十几个亿，连自己公司旗下的艺人都认不全，怎么会对你一个大学生如此看重，我的专辑大卖，还专门请你出席庆功宴？就因为你是其中一首歌的词作者？”
　　郑开点拨至此，陈宇也终于回过味来。
　　“难道是因为两年前的……”
　　“对咯！”郑开笑起来，“因为我，是你一手捧红的。这件事虽然我没明说，但季如风猜到了，杨总也看出来了！”
　　陈宇有点不好意思：“学长……”
　　郑开笑了起来，一脸疲累的样子，直接在他的床上躺下了。
　　“我说陈宇，我都跟你推心置腹到这儿了，你还学长学长地叫我，是不是有点见外了？”
　　陈宇憨笑两声：“那我叫你什么，开哥？有点奇怪啊！”
　　郑开也笑了起来，摆摆手：“行吧行吧，你爱怎么叫怎么叫！”
　　陈宇不好意思地挠了挠头。
　　“学长，说是我把你捧红的，这也有点太夸张了！”
　　“不夸张！要不是有你，我绝对不会去参加那个什么慈善晚会。虽然我现在的知名度，跟公司后来提供的资源分不开，但要没有那场晚会的暴火，只怕我现在还是个娱乐圈小透明，谁会看到我呢？”
　　郑开这话，对陈宇颇为感激。
　　陈宇听得出来，也不愿意过分居功，干脆把这件事按下不提。
　　他笑了笑：“所以学长，你现在是跟你的经纪人闹得不愉快吗，突然跟我讲了这么多他的坏话！”
　　郑开一听这话，突然坐了起来，脸色饶有兴致。
　　“听你这口气，好像对季如风的为人评价不高啊？”
　　“他就给我一万块钱，我对他评价能高吗？”
　　郑开哈哈大笑，捂着肚子说不出话来。
　　好半天，他才平复下来，笑道：“你这小子，上次我代他向你道歉，你还跟我装大度，说不会把这件事放在心上。现在看，也没那么大度嘛！”
　　陈宇听他这语气，就知道和季如风嫌隙颇深，也就跟着笑，不说话。
　　果然，郑开继续道：“我跟季如风……怎么说呢！他人很聪明，在这个圈子里这么多年，手段也还是有一些的。这两年，我在他的帮助下，也的确越来越火……”
　　郑开说着，话锋突然一转：“但是吧，他为人太霸道了，现在还拿我当刚出道的小艺人对待，很多事情说一不二，一定要听他的。
　　“他没看明白，以我现在的发展势头，跻身一线是迟早的事，而他，在天晟也不过就是个二线经纪人，这么事事都控制我，真是有点拎不清了！”
　　陈宇算是明白了，郑开的无名火从哪里来。
　　他皱了皱眉：“学长，我说句不该说的，你……现在有点飘啊！”
　　郑开没想到他会突然来这么一句，整个人一顿，随即就是又气又笑地半天说不出话来。
　　“我算是看明白了，你呀，天生就是当经纪人的料，连说出来的话都跟季如风一样！难怪杨总看重你，季如风忌惮你！”
　　陈宇愣了愣，挠头笑了起来。
　　他拉回话题：“你对季如风有意见，应该不止是他限制你吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“作为经纪人，在你刚走红的时候对你耳提面命，叮嘱你要低调，老老实实按照公司给你打造的发展路线走。这是他的职责，你不喜欢不代表他做得不对，这一点你不可能不明白！”
　　郑开眼神闪了闪。
　　就算刚才调侃陈宇是天晟当经纪人的料，那也只是句玩笑话，可现在，他不得不承认，这句话的确是事实。
　　他笑了笑：“你说得对，我和季如风的确有别的事，不过……”
　　陈宇看出了他的疑虑，忙道：“不方便说就别说了！”
　　说着，又给他扔了一罐啤酒！
　　郑开接过，却摆在了一边，笑道：“不喝了，明天还要拍戏，状态不好又要挨骂！”
　　这话，竟然让陈宇听出了一丝丝委屈。
　　他笑了起来，故意打趣：“你这么大的腕儿，谁敢骂你啊？”
　　郑开苦笑了一声：“导演敢骂我，钟子熙敢骂我，制片人敢骂我，经纪人敢骂我，黑粉更敢骂我……这些够了吗？”
　　这话虽是自黑，但陈宇也明显能听出，他语气里的疲惫和无奈。
　　“怎么，拍戏不顺利？”
　　郑开叹了口气，把放下的啤酒又拿了起来，打开猛喝了一口。
　　打了个长长的酒嗝儿，他才放纵般得意地笑了笑，道：“你也知道，我是学音乐的，写歌可能天赋有限，但唱歌还是不在话下。可你让我去演戏……不是我不愿意努力，是隔行如隔山……你明白吧？”
　　陈宇笑了起来，很同情地拍了拍他的肩膀，和他碰了碰杯。
　　本想问这部电视剧怎么拍了快半年还没拍完，毕竟以他的了解，这种电视剧快的话，两三个月也就结束了。
　　可话还没出口，他突然意识到，拍摄周期之所以拉得这么长，很有可能就是因为男主角的演技太差，所以……
　　陈宇赶紧闭嘴，不敢再提这件事。
　　两人又聊了一会儿，时间已将近12点，郑开打算走人。
　　临走前，他突然道：“对了，你要暑假实习了吧？有想法的话，你跟公司说一声，安排你做个实习艺人经纪，就跟着我。不管公司给你开多少钱，我给你补到一个月1万，行吗？”
　　陈宇眼神一亮，刚要推辞钱太多，郑开却无所谓地摆了摆手，一副不想在这点小事上说太多的样子。
　　陈宇也就看明白，对这位大明星来说，现在钱真不叫事，能在这个圈子里混得如意些、顺遂些，才是他的真正追求。
　　他没再推辞，答应了郑开的提议，大明星露出一个欣慰的笑脸，戴上鸭舌帽走了。
　　陈宇送他到楼下，回来时听到隔壁房间传出来那首《分寸感》的歌声。
　　这位室友只怕怎么也想不到，这首歌的原唱，当前炙手可热的音乐新星，刚才就在他的隔壁诉苦。

292.经纪人助理
　　离7月还有三天，陈宇带着嘉言回了一趟老家。
　　自从去年国庆回家后，到现在已经整整9个月没有回去了，尤其中间还有过年。陈宇其实还好，叶嘉言反倒是最想念那个小山村的，还没回国就一直念叨着要回去吃农家菜。
　　陈宇又好气又好笑，问她：“叶嘉言同学，那好像是我家唉？”
　　嘉言一点不客气：“什么你家我家，你家不就是我家吗？”
　　陈宇被她的霸道逻辑噎得哑口无言。
　　之前，一直是他在这种字眼上开她的玩笑，每一回，嘉言都羞怯得满脸通红，然后给他一顿老拳。
　　可随着他们的恋情越来越深入，见了父母，一起出国，还有了半年的同居经历，这位纯情的小朋友总算是彻底改变了心态，如今俨然以陈宇亲媳妇儿的身份自居，半点也不见外。
　　对于她的这点转变，陈宇倒是乐见其成，只是有的时候还是不免替丈母娘心塞，明明嘉言自从前年寒假回家过年，至今已有足足一年半没回家。
　　这么长的时间，没听她说过一声想，反而对未过门的婆家念念不忘。
　　陈宇忍不住开她玩笑：“难怪说女生外向，以后啊，我可真不敢生女儿。要不然，长大了就光记得男朋友和老公，爹妈全抛一边，那我可太伤心了！”
　　嘉言根本不理会他的揶揄，“哼”了一声，娇羞道：“谁要跟你生孩子！”
　　陈宇看着她一脸可爱，脸上却浮现出一抹愁苦。
　　想起女儿了。
　　出车祸穿越前，女儿才一岁多，正是什么都不知道的年纪。
　　要是没有这个意外，即使他们家资不丰，但工作稳定、夫妻恩爱，生活亦是甜蜜幸福。
　　如今，他带着前世的经历回到了11年前，又一步一个脚印走到了2013年。
　　到现在，老婆已被他重新紧紧地握在手里，幸福美满的生活唾手可得，可曾经骑在他脖子上撒欢的女儿，却永远遗失在了岁月的长河中。
　　如今这世上，也只有他这个当爸爸的知道，她的确存在过。
　　想到这些，陈宇就十分遗憾，是他挣多少钱都弥补不了的遗憾。
　　……
　　回到老家，父亲陈晓华还在外打工未归，董秀英高兴得不得了，忙前忙后地给他们准备饭菜，即使有了陈宇和叶嘉言的再三嘱咐，还是“一不小心”弄了一大桌子。
　　一连三天，陈宇和嘉言都是在这种生活里度过，炎热的夏季，因为董秀英的厨艺实在太好，导致二人的胃口也好得不得了，于是体重以肉眼可见的速度在增长。
　　陈宇发觉这个趋势，不敢再在家里待着了，第三天一早，趁着盛暑的热气还未袭来，就待着嘉言踏上了返回海城的列车。
　　下午4点多，两人回到了住处。
　　简单洗漱，两人没吃晚饭就早早休息了，第二天一早，分别奔赴了他们的实习地。
　　上次和郑开见面后，第二天，陈宇就接到了天晟娱乐人事部打来的电话，语气非常之客气，询问他什么时候去报道。
　　陈宇随口说了句7月1号，对方就忙不连跌地说好，足可见郑开的面子有多大。
　　然而他不知道的是，安排他来实习，是公司老总杨培亲自嘱咐的。
　　郑开这么忙，又因为和经纪人季如风有嫌隙，自然不能委托他来安排陈宇进来实习的事，生怕他背地里捣什么乱。
　　于是乎，他直接给杨培打了电话，对方一听到陈宇的名字，就十分感兴趣地满口说好，当天下午就给安排了。
　　郑开的面子就够大了，公司老总亲自出马，不把人事部门的大小阎王全吓死才怪，对这个“来历不明”的大学生，自然都打起了十二分的精神认真严肃小心对待。
　　于是，陈宇在报道后，可能见到了30多年的人生中，最多的笑脸。
　　从公司门卫到人事部经理员工，所有人都对他笑脸相迎，那副点头哈腰的恭敬样，不知道的还以为他是杨培的私生子呢！
　　陈宇哭笑不得，不知内情的他，只能把这份功劳记在了郑开的如日中天上。
　　对于他的去处，杨培早有安排，所以人事部经理邓光华直接把他带到了艺人经纪部，走进了经纪总监佘莉的办公室！
　　艺人经纪部和一般的公司部门不同，人员不是一个经理，一到两个副经理，若干员工的垂直架构，而是按等级，将经纪人分成A、B、C三个级别。
　　A级经纪人，公司职称是经纪总监，全权负责一名一线明星的日常工作，当然，手底下还会带几个三四线艺人和新人。
　　B级经纪人，公司职称是经纪经理，全权负责一名或多名二三线艺人的日常工作。
　　C级经纪人，公司职称是助理经纪人，虽然带“助理”两个字，但其实是可以单独负责一至多位艺人的发展，只是这些艺人要么是全新的新人，要么是常年演配角的老艺人。
　　由于星途可怜，公司分配的资源自然也有限，甚至于不需要专门的经纪人去给他们协调，往往某一个影视项目缺几个配角，就把他们塞进去。
　　这种艺人基本上没有出头之日，但是日常工作还是有保证的，一年到头的收入也有数十上百万，心态好肯接活的配角，甚至也能一年数百万，比普通人还是要强得多。
　　因为这种工作机制，所以C级经纪人工作中的主动性会大大降低，所以才会称为助理经纪人。
　　三个等级的经纪人，全公司只有9位，基本上各管一摊，彼此之间没有明显的业务往来，所以也就不存在上下级关系。
　　不过话虽如此说，经纪总监的权力、地位都不是经纪经理和助理经纪人可以比的，在他们面前，自然只有卑躬屈膝的份，甚至大部分艺人也只能点头哈腰，地位不是一般的高。
　　这个等级的人只有三个，各自负责一名一线明星。
　　佘莉就是其中一个。
　　她负责的，是天晟的当家花旦，也是唯一的一线女星，钟子熙。
　　艺人经济部的机制和分工，人事部经理邓光华在路上就跟陈宇讲过了，和之前郑开向他介绍过的差不多。
　　陈宇心态还算平和，毕竟也是有后台的人，即使现在身处一个全新的领域也完全没在怕的。
　　只是当他被带到经纪总监佘莉的办公室时，他的心中还是起了三分狐疑。
　　不是给郑开当助手吗，怎么不是去见季如风，而是见佘莉？
　　这个疑惑还没得到解答，他就见到一身利落打扮的佘总监，发型、妆容、衣着都十分干练，面相不算年轻，但眼神里闪着精光，精神状态完全不像是四十出头的女人。
　　“佘总监，人给您带到了！”邓光华敲开门后，很恭敬地报告。
　　虽然从职务上，他和佘莉算是平级，但在娱乐公司，除了高层以外，最核心的部门就是艺人经纪部，甚至艺人本身都要靠边站。
　　作为非核心部门，邓光华不敢不对这些神通广大的牛鬼蛇神毕恭毕敬。
　　听见声音，佘莉抬了抬头，飞快地扫了陈宇一眼，眼神里没有明显地变化。
　　她答应了一声，邓光华见没有指示，就赶紧出去了。
　　一时间，不大的办公室里就只剩下两个人。
　　“陈宇是吧？”佘莉放下笔，两手交叠在胸前，脸色很严肃地开了口。
　　“是，佘总监！”
　　“坐吧！”
　　陈宇点点头，坐下了。
　　佘莉眉心微微一皱，没想到这个年轻人这么实诚，还真的就坐下了。
　　“你之前给我们公司写过两首歌词是吧？”
　　“对！”
　　“还挺有才！”
　　陈宇嘴角一翘。
　　“有才”，毫无疑问是夸奖，但加上一个“挺”字，就显得有些勉强，再加一个“还”字，就可以断定完全不是赞许，而是嘲讽了。
　　这位经纪总监，对他的态度可算不上是友善。
　　他没接话，敷衍地笑了笑。
　　佘莉也没有多说，简单介绍了一下自己的身份和资历，然后道：“这两个月，你就跟着钟子熙，在她身边当个经纪人助理吧！”
　　“啊？”陈宇下意识喊了一声。
　　“有什么问题吗？”佘莉有些不悦地皱起眉来。
　　陈宇没敢回答。
　　他一直以为，自己是来给郑开当助理的，毕竟郑开也是这么跟他说的。
　　可现在……怎么变成钟子熙了？
　　他一头雾水。
　　而且这个“经纪人助理”是个什么职位，是刚才邓光华介绍的助理经纪人，也就是C级经纪人吗？还是艺人助理？
　　陈宇完全听不明白，连问都不知道从哪一句问。
　　佘莉看他这样子，有点不耐烦，但顾及到他是杨总亲自安排进来的，还是耐着性子跟他解释：“钟子熙现在在外面拍戏，我作为经纪人，不可能时时刻刻守在她身边。所以就需要一个经纪人助理，替我看着她。”
　　陈宇明白了，他是佘莉的助理，而不是钟子熙的助理。
　　但还是忍不住问：“佘总监，我一个实习生，直接干经纪人助理，是不是太……”
　　“你觉得经纪人助理层次很高吗？”佘莉不悦道。
　　“我觉得不低！”陈宇如实回答，“按您所说，钟子熙在外拍戏期间，身边没有经纪人，应该只有生活助理，最多再有一个私人化妆师。他们的工作，和经纪人的工作完全不相干，如果在日常行程上有什么变动，或者出现什么突发事件，由我一个实习生来处理，怕不太好吧？”
　　说完这番话，佘莉看向陈宇的眼神有了些变化。
　　刚开始对他态度不好，是觉得这肯定是杨总家里哪个不思进取的穷亲戚，塞进公司来当少爷的。
　　佘莉能有今天的地位，都是自己一拳一拳打拼出来的，自然瞧不上这种走后门攀关系的人。可现在，看陈宇说起艺人事务头头是道，是不是不学无术先不说，最起码是提前做了功课的。
　　她的语气和缓了一些。
　　“《古剑奇谭》是公司第一部自制剧，整个剧组，大部分演员，包括制片人都是公司内部的人，只有导演、编剧是外请的班组，和公司的关系也非常好。这种情况下，经纪人反而省心，不会出什么大问题。”
　　佘莉顿了顿：“即便出了问题，剧组也还有其他经纪人在，你可以向他们求助，也可以向制片人反应，实在不行再给我打电话。我这么说你明白了吗？”
　　陈宇豁然开朗地点了点头。
　　意思就是，都是在自家院子里玩儿，就算着火，烧的也是自家的房子，不会爆出什么大的新闻。
　　陈宇松了一口气，本想问问为什么把他安排给了钟子熙而不是郑开，但想想还是作罢。
　　佘莉也没再多说什么，在文件堆积如山的桌上翻了翻，翻出一份合同递给陈宇。
　　合同本身没什么，但后面还附着一份厚厚的保密协议，足足有八页之多，最后写着各种各样的赔偿条款。轻则10万起，重则上千万，吓得陈宇裆部一紧。
　　好家伙，这要踩了雷，不得把小命都搭进去。
　　在佘莉的催促下，陈宇颤颤巍巍签了字，就算完成了入职。
　　后面，由人事部门给他办理了相关手续，因为只是实习，所以程序也很简单，只给他办了一张工牌方便出入，同时填写了账号信息，给他打实习工资用，一个月是3500元。
　　这个数字大大出乎了陈宇的意料，毕竟回想前世，自己大三暑假在报社实习时，一个月才1000块，如今整个翻了两倍多。
　　他不禁感叹：不愧是大城市、大企业！
　　办完了手续，恰好到了中午，陈宇又在邓光华的带领下，在公司吃了个午饭。
　　虽说是娱乐经纪公司，但艺人们一般很少在公司出现，大明星忙，架子又高，自然没时间现身，小明星为了出名，不惜受公司压榨到处拍戏、商演，更忙，自然也不会在公司出现。
　　所以公司平常看起来，倒是和普通企业没什么两样。
　　吃完饭，陈宇就回去了，路上接到佘莉的微信，只有一个地址和一个电话。
　　他正看不明白，又来了一条语音：这是钟子熙助理的电话，你联系一下，明天去报道。
　　陈宇再看那地址，发现是位于东郊的一个小型影视基地，恍然大悟，原来就在海城市，难怪要他自己去。
　　他回复收到，等了一会儿看佘莉没有回复，就把手机收起来。
　　看时间还早，他没有回学校，而是专门绕道去了一趟海城广播电视台，打算接嘉言下班。

293.不好惹的女明星
　　第二天一早，陈宇就按照佘莉给的地址出发了。
　　目的地位于海城南郊的一个大型室内影视拍摄基地，说是影视拍摄基地，其实就是一个大库房。
　　《古剑奇谭》这部电视剧从年初2月份开拍，到现在已经整整4个月的时间，对于一部50多集的电视剧来说，这个拍摄周期算不得长，但也绝对不短了。
　　如今，外景拍摄早已完成，由于是一部仙侠剧，有很多需要后期特效的场景和画面，这些篇幅，必须在专门的室内拍摄基地完成。
　　基地是一个挑高近10米的大棚，几乎到处都铺满了绿布，并且架满了各种各样的机器和道具。
　　剧组将在这个大棚里拍摄将近一半的剧集内容，如今已经接近尾声。
　　陈宇赶到基地的时候，不出意外被保安拦下，然后凭借天晟的工作牌得以进入。
　　因为大棚里实在太大，要想找到目标任务钟子熙也不是件简单的事，他就给钟大明星的助手安洁打了电话。
　　对方显然是被佘莉嘱咐过，一听他自报家门，就爽快回复：“好好好，我知道了，你等一会儿，我去门口找你！”
　　挂了电话，果然只等了两三分钟，安洁就找了过来。
　　这是个很年轻的女生，最多不会超过25岁，穿着简单的帆布鞋、牛仔裤，脖子上挂着一堆东西，有一个工作牌、两部手机以及一些不知道用途的工具，看起来很勒脖子的样子。
　　陈宇皱起眉头来，果然给明星当助理是个累人的活。
　　两人确认身份，陈宇就被安洁带进棚内，一进门，就感觉到一股热浪袭来。
　　如今已是盛暑天气，棚内没有空调，闷得像一个巨大的蒸笼，陈宇觉得简直要当场晕过去。
　　而这种高温条件下，演员们还要穿着厚厚的戏服，戴着头套，吊在空中做各种高难度的动作。
　　可见，光彩背后也有许多的不容易。
　　陈宇没心情替别人感叹，跟着安洁左拐右拐，绕过各种各样的仪器、道具、电线，最后来到了一个休息区。
　　50米远的地方，就是正拍摄中的剧组。
　　一男一女穿着仙气飘飘的衣服，吊着威亚在空中转来转去。虽然化了很厚的妆，但陈宇还是一眼认出，这二位就是这部剧的男女主角，郑开和钟子熙。
　　监视器后，一个留着络腮胡子的导演满脸严肃，拿一个电动小风扇贴着脸扇风，但仍然挡不住汗水汩汩不停地往下流。
　　旁边的工作人员也都是汗流浃背，所有人忙得一团乱，脸色都不好看。
　　看起来，今天的拍摄不是很顺利。
　　陈宇在一旁看着，觉得很新奇，前世今生也没有这么近距离地看过这么多明星，像个好奇宝宝一样到处打量。
　　“卡！”大胡子导演突然喊了一声，脸色更加黑冷，叹了一口粗气后把手里的小电扇往椅子上一扔，直接捡起一把打蒲扇，疯狂地给自己扇风。
　　“这条就这样吧，准备下一条！”
　　一听这话，全场工作人员顿时出动，他们可不像导演和主演一样，可以获得片刻的休息，立即开始准备下一场。
　　与此同时，两个主演终于从半空中落在地面，助理赶紧小跑上前，又是喂水又是扇风，把两人分别迎到了休息椅上。
　　钟子熙的脸色很不好看。
　　接过安洁的水只喝了两口，就往躺椅上一躺，闭着眼睛任由化妆师抓紧时间补妆。
　　陈宇就站在一边，得以近距离看到当红花旦的真容。
　　他不得不承认，能在26岁的年纪获得如今的地位，钟子熙的外貌还是很能打的，巴掌大的小脸，明艳逼人的五官，即使穿着仙气飘飘的戏服也可以看出身材高挑、玲珑有致，是个世间难寻的尤物。
　　但陈宇并不喜欢。
　　这个女人好看是好看，但不知是不是在娱乐圈待久了，闭着眼睛也能感受到一股刻薄相。电视上还能看着身材匀称，如今亲眼所见，瘦得实在夸张。
　　陈宇看得直撇嘴，左看右看，还是自家老婆更有肉感，也更好看更耐看一些。
　　正是这么撇嘴，躺着的钟子熙突然睁开眼，正好就和站在她侧后方的陈宇对上了眼神。
　　两道锐利的锋芒，射得陈宇当场浑身冰凉，吓得赶紧收回了眼神。
　　不等她发问，安洁赶紧介绍：“子熙姐，这就是佘姐派来的经纪人助理，我昨天跟您提过！”
　　陈宇赶紧自我介绍加问好。
　　钟子熙听了，眉头又紧皱了两分，看起来很不高兴的样子。
　　她什么也没说，又把眼睛闭上了。
　　这时，安洁的电话响了起来，她一看，忙向钟子熙道：“子熙姐，是佘姐的电话，我去接一下！”
　　钟子熙点点头，安洁赶紧到一边去。
　　陈宇一下子紧张了起来，虽然旁边还有化妆师在，但气氛明显比刚刚要尴尬了许多。好在，钟子熙一直闭着眼睛，陈宇也不至于方寸大乱。
　　然而就在这时，钟子熙突然伸出了手，眼睛却仍未睁开。
　　陈宇看得皱眉，不知道她要干什么，停了足足三秒后，只能壮着胆子问她：“子熙姐，你要什么？”
　　钟子熙睁开眼，似乎这才想起旁边的人不是安洁，而是这个新来的所谓经纪人助理，眼神里闪过一丝异样。
　　这抹异样很快一闪而过，她平静道：“水！”
　　陈宇恍然大悟，连忙把一旁的水壶递过去，钟子熙接过，含着吸管喝了两小口，就把水壶又递给陈宇。
　　这时安洁回来了，汇报了佘莉在电话里的一些指示，钟子熙听了没有任何反应。
　　陈宇在一旁看着，觉察出这位大明星可能不太好相处。
　　这时，有剧组工作人员过来喊：“子熙姐，您休息好了吗，武指说要走一下下一场戏的动作。”
　　钟子熙停了足足三秒，这才回复了一声“好”。
　　还未起身，郑开披着一头长发走了过来，和陈宇对了个眼神算打招呼，就冲钟子熙笑道：“子熙姐，今天我状态不太好，耽误了剧组的进度，您别介意啊！”
　　钟子熙已经起身，冷笑起来：“小开，你从进组到现在，状态好过吗？”
　　这话一出，周围所有人的脸色都瞬间一僵，浓浓的火药味在闷热的棚内熏得人嗓子眼发干。
　　陈宇也皱起眉来，虽然上次就听郑开提过，他第一次演戏表现不好，在剧组里几乎被所有有分量的人骂，连钟子熙也不例外。
　　但陈宇始终认为，两人到底在同一个公司，钟子熙就算对郑开有所不满，也不至于让他太下不来台。
　　可现在，他发现他想错了。
　　这何止是下不来台，简直是啪啪打脸，一点面子都不给啊。
　　周围人的脸色都不太好看了，倒是郑开，一副完全不受影响的样子。
　　“子熙姐，您多包涵，这是我第一次演戏……”郑开赔着笑脸。
　　“不是我包不包涵的事，拍摄进度被影响，耽搁的也不是我一个人的时间。我们都是一个公司的，我能给你面子，但保不准别人心里有气。你说是吧？”
　　“是是是，还是子熙姐关照我！”
　　“关照谈不上，你现在人气这么高，我也不敢不给你面子啊！”钟子熙话说得好听，但语气却是赤裸裸地嫌弃，似乎觉得郑开这种音乐圈的人凭着人气出演电视剧，是对演戏这一行业的侮辱。
　　她继续冷道：“不过话说回来，人气也不能代表一切。这部戏现在也快拍完了，你从头到尾表现得怎么样，自己心里也有数。到时候，剧一播出……啧啧啧，对你的人气影响是好是坏，那可就保不准了。”
　　郑开就算脸皮再厚，这时也有点顶不住了，脸色惨白，却仍是赔笑：“是是是，子熙姐说得对！”
　　“我能说什么呀？我也只能劝你。没有这个金刚钻，就别揽这个瓷器活。唱歌是你的老本行，挣得也不少，何必非要往影视圈里钻呢，你说是吧？”
　　“是是是……”
　　郑开的脸色已经很不好看了，眼神里有了几分阴毒。
　　这时，另一个声音响起来：“子熙，郑开，导演那边在催走戏了！”
　　陈宇跟着大家的眼神投过去，看到了一个长相、身高、扮相都不输郑开的男演员，只觉得眼熟。
　　问了旁边的安洁才知道，这人叫吴岳峰，是戏里的男二号。
　　一见他来，钟子熙的脸色瞬间冷意全消，点点头跟了过去。她一走，郑开才轻轻舒了口气，陈宇上前本想安慰他两句，却只是被他拍了拍肩膀，惨笑一声表示没事。
　　安洁好不吃惊：“陈宇，你和郑开认识吗，感觉你们很熟的样子？”
　　陈宇本就没打算隐瞒，顺着话头承认了，又在安洁的追问下，说出了给郑开写了两首歌词的事情。
　　安洁更吃惊了，重新将他上下打量，最后得出结论：“难怪你一个实习生，就能直接被安排到佘姐身边当助理，她还放心把你派到子熙身边来。”
　　陈宇笑了笑，算是承认自己的确走了后门。
　　安洁倒没把这个当一回事，毕竟给明星当助理这么多年，她早已看惯了各种乌七八糟的事，走个后门算什么？
　　更何况，陈宇也是真有本事！
　　因为这一点赏识，安洁对陈宇的态度明显比刚才热情了许多，主动跟他讲了很多片场的事，甚至连男二吴岳峰本来应该是男一，后来因为公司高层决定力捧郑开进军影视界，才顶替了原本属于他的角色。
　　这么说起来，吴岳峰也挺可怜。
　　以陈宇前世的印象，这个吴岳峰后来也红了，只是始终没能跻身一线。
　　他和陈宇、钟子熙是一个公司的，这时还只是个三线艺人，属于那种演过几个热门角色，走在外面能被人叫出角色名，而叫不出个人本名的阶段。
　　天晟高层原本看他长得不错，演技也过关，为人还很踏实低调，所以打算通过这部戏把他捧上一线。
　　结果后来出于对郑开个人发展的考虑，又把他推了出来，硬生生把本属于吴岳峰的机会挤了下去。
　　陈宇听了这些内幕消息，也不禁为吴岳峰唏嘘不已。
　　后面的拍摄进度仍然不顺利，因为棚里实在太热，大家的情绪都不好，又因为整部戏的拍摄周期已经延长了将近半个月，每多一天，就多花出去一大笔钱。
　　导演急、制片人急，所有人都急，然而越急越出问题，要么是道具出故障，要么是几个主演不在状态，最后的几场戏拍了一遍又一遍，把整个剧组四十多人全搞崩溃了，现场气氛始终处于低压状态。
　　一天的拍摄结束，仍有两场戏没拍完。
　　导演汪海权气得差点把眼珠子瞪出来，带着所有人熬到夜里11点多，最终一脚踹翻椅子，宣布收工！
　　所有人都已经累得快虚脱了，松了一口气，赶紧收拾东西撤退。
　　整个剧组的演员都住在旁边的酒店里，陈宇来不及和郑开打招呼，就帮着安洁把钟大美女的大包小包行李搬了过去。
　　作为剧组女主，钟子熙住的当然是酒店里最好的房间，位于9楼。而郑开虽然是男主，但到底是个新人，也只是和剧组其他几个重要演员一起住在7楼，好歹能住个单间。
　　其他演员和工作人员就没有这么好的待遇了，普通的标间2人一间，能睡一觉就行！
　　郑开本来让陈宇和自己住一间，但陈宇觉得这样影响不好，所以拒绝了，被安排到和剧组的副导演一间。
　　相比于导演汪海位高权重，副导演李林是个年轻的新人，30岁出头，为人很和气。
　　陈宇和他一间房，难得感受到了轻松自在。
　　李林也累了一天，回房就进卫生间洗澡，陈宇刚把背包放下就接到了安洁的电话：“陈宇，子熙姐的胃病犯了，你能去旁边买点药吗？”
　　他当然满口答应，揣上钱包就出去了。
　　酒店处在这一片的核心地区，但时间太晚了，很多药店都关了门。陈宇走了很远才找到一家24小时自助药店，把里面有的胃药各买了一盒，又赶紧回去。
　　到酒店时，时间已经过了12点。
　　陈宇想起钟子熙那张冷脸，心里还真有点怕，赶紧乘电梯上楼。刚一拐到走廊，就看到一个黑影闪进了钟子熙的房中，房门被带上了。
　　陈宇吓了一跳，还没来得及震惊，就瞥见走廊尽头探出来一个人头——手里还举着一个相机！
　　陈宇倒吸一口凉气，难道……这就是传说中的狗仔？

294.危机来袭
　　陈宇发现狗仔的同时，狗仔也发现了他，赶紧闪了回去。
　　陈宇追过去，发现走廊尽头是楼梯，狗仔早已没了踪影。
　　即便前世并不关心娱乐圈的新闻，陈宇也知道，一个捕风捉影的八卦，对于明星来说影响有多么重大。
　　有的人通过这种手段越飞越高，但更多的人因为被曝光隐秘，直接从云端跌到谷底，再也不能翻身。
　　对于艺人来说，曝光度就跟网络之于学生一样，是说都说烂了的双刃剑。
　　意识到事情的严重性，陈宇整个人都不好了，脑海中一瞬间闪过许多种念头，心里慌得厉害。
　　他强迫自己冷静下来，想起天晟对钟子熙清纯玉女的定位，无论怎么琢磨，也觉得这种绯闻的曝光对她的事业来说，弊要远大于利。
　　尤其是在《古剑奇谭》马上就要播出的节骨眼上，如果绯闻爆出，甚至恋情曝光，那对于电视剧的收视率绝对是负面效应。
　　毕竟，很多观众是冲着男女主角的CP感来的，结果你电视剧里跟男主角爱得撕心裂肺，现实里却跟另一个人你侬我侬，观众缺少代入感，自然就弃剧了！
　　陈宇越想，越觉得事情非常严峻。
　　他站在走廊的尽头，从刚才狗仔的视角往钟子熙的房间门口看去，深夜的酒店走廊，灯光不甚明亮……
　　陈宇有了主意，赶紧给安洁发了个语音：安洁，带相机到钟子熙房里来，现在，马上！
　　然后，他三步并作两步上前，按响了门铃。
　　没有人应答。
　　陈宇不死心，继续按门铃，仍旧是没有人回答。
　　他知道钟子熙是想通过故意装睡，来掩盖房间里进人的隐秘。
　　然而陈宇心意已决，绝对不会允许事情愈演愈烈，直接上手敲门：“子熙姐，是我陈宇，我给你把胃药买来了！”
　　喊了三四声，钟子熙意识到外面这人是个“蠢货”，今天不把门敲开是不会走了！
　　她忍着怒气，深更半夜还影后上身，把门打开一条缝，忍着怒气冷道：“药给我，谢了！”
　　陈宇却不给。
　　“子熙姐，开门吧！”
　　“什么？”
　　“开门，我要进去！”
　　“……”
　　钟子熙简直惊呆了，完全不敢相信自己听到的话。
　　她成名也好几年了，走到哪儿不是被人供着捧着，甚至连导演见了她也得客客气气的，可现在这个实习生，却这么生硬地跟她说话，还提出了这么无礼的要求。
　　她的怒火“蹭”的一下就起来了！
　　然而不及发作，陈宇继续道：“楼道里有狗仔，刚才有个男的进了你的房间，我看见了，狗仔也拍到了。”
　　这话一说，陈宇隔着酒店深棕色的门，也听到了一下惊恐的喘息。
　　“把门打开，子熙姐，我有对策！”说着，可能觉得这句话不够有力，又加了一句，“我是佘姐派来的经纪人助理，相信我！”
　　这句话终于说动了钟子熙，恰好这时，安洁也赶来了，两人被一起让进了房间里。
　　陈宇进门后，先是直接走到酒店窗前，察看对面是否有可以偷拍的视角——对方既然知道钟子熙的酒店门号牌，自然可以在其他地方守株待兔，而通过窗户偷拍酒店里面，就是个不错的选择。
　　好在，钟子熙住在酒店9楼，窗外都是低矮街市，没有可供偷拍的地方。
　　他拉上窗帘，扫视了偌大的房间，没有找到奸夫……那个男人。
　　那么毋庸置疑，这人只有一个藏身之处。
　　他看了钟子熙一眼，没有说话。
　　钟子熙被陈宇刚才的话已吓得有些慌乱。
　　她清楚地知道，自己这两年能发展得顺风顺水，位列四小花旦之列，自身的作品和实力是一方面，公司为她打造的“玉女”人设是另一方面。
　　这么些年来，她每次拍戏都主动和同组的男演员保持距离，愣是一次绯闻也没传出来过。
　　正是这种洁身自好，才让她在美女如云的娱乐圈，成功收获了广大男女观众的喜爱。
　　如果突然爆出绯闻，那对她的事业发展，绝对是一个重大的打击。
　　她已经慌了。
　　看到陈宇的眼神，她完全没有招架之力，下意识往卫生间的方向瞟了一眼。而与此同时，卫生间的门被打开，“奸夫”走了出来。
　　陈宇和安洁都吓了一跳。
　　竟然是吴岳峰。
　　陈宇的眉头皱得更深了。
　　如果是别人也就算了，闹翻了天也只是一起绯闻，死不承认的话，影响也有限。
　　可偏偏是男二，是整部戏都和女主没有任何感情戏的男二。
　　这绯闻要是爆开了，对于观众看剧的割裂感，那将是非常非常的严重。
　　而钟子熙，也肯定会被冠上一个“不敬业”的名声，毕竟工作时和郑开拍着你侬我侬的戏份，私底下却和男二搞到了一起。
　　说实在的，道德和法律上都没有任何问题。
　　可作为公众人物，这样的“出格”行为，已经足够被观众们喷成筛子了。
　　所有人都意识到了这件事的后果，脸色不好看起来。
　　陈宇板着一张脸，将吴岳峰上下打量，没有说话。
　　吴岳峰大小也是个明星了，被这么一个初出茅庐的小子这么看，心中顿时升起一股无名火。
　　“看什么看？”他吼了起来，和白天在众人面前那副温润如玉的样子截然不同。
　　“子熙，这人是谁啊？”
　　陈宇皱眉：子熙？
　　他记得安洁说过，这个小帅哥是89年的，比钟子熙还要小两岁。
　　既是晚辈，又远没有钟子熙红，称呼后面却不加“姐”——恋情石锤了，连“夜光剧本”的借口都不必再说。
　　陈宇叹了一口气，一旁的安洁则被吓到不敢出声，一脸“我为什么会出现在这儿”的样子。
　　陈宇没有理会吴岳峰的挑衅，吩咐安洁：“你去找两个公司的人，守着9楼走廊两端，不许让任何人靠近！”
　　安洁不明所以，满脑袋问号。
　　她的理智告诉她，不应该听陈宇的，即便他是佘莉派来的，那也只是个入职才一天的实习生而已。
　　这么大的事，万一出岔子了怎么办。
　　想了想，她还是问：“要不……还是给佘总监打个电话，请示一下该怎么做吧？”
　　陈宇急了起来：“现在已经被偷拍了，又不知道是哪家的媒体，连花钱买断照片都不知道上哪儿买去，请示佘总监有什么用。最快今晚，最迟明天早上，照片就会被散播出去，即使报告佘总监也根本无力回天！”
　　“可是……”
　　“别可是了！我明天一早就会给佘总监说明情况，现在先按我说的做！”
　　安洁还是觉得不能听他的，看向钟子熙，可这位大美女现下也明显没有主意了，最后还是点点头出去了。
　　陈宇见状，又赶紧掏出手机打了个电话：“……对，现在上来，903房间。对，就是钟子熙的房间，你上来吧！”
　　钟子熙和吴岳峰对视一眼，不明所以。
　　“你叫谁上来了？”吴岳峰没好气地问。
　　“救你们的人！”陈宇回答。
　　吴岳峰被他的不客气噎住，拳头都攥紧了，却没有动静。
　　没两分钟，门铃响了，吓了已经成惊弓之鸟的钟子熙一大跳。
　　陈宇去开门，从猫眼里确认是郑开，把他放了进来。
　　郑开的到来，让钟子熙和吴岳峰的脸色顿时更难看了，而郑开在看到吴岳峰后，诧异了一瞬，然后瞬间明白了事情的缘由。
　　毕竟朝夕相处四个月，对于这两人的事，郑开多少也有点察觉，只是一直没发现实实在在的证据罢了。
　　现在……
　　陈宇三言两语说清了事情的经过，然后道：“吴岳峰，你把你这身衣服换下来，让郑开穿上！”
　　“什么？”吴岳峰和郑开异口同声。
　　连钟子熙都顿时瞪大了眼睛，像是听到了什么了不得的新闻。
　　陈宇急道：“现在已经12点32了，距离刚才狗仔拍照，已经过去了整整10分钟。现在每耽误一分钟，明天的麻烦就大一点，你们还要浪费时间吗？”
　　大家还是不知道他想干什么，但思来想去，也不知道现在的难关该怎么解决，脸色很是凝重。
　　最后，还是郑开带头进了卫生间，吴岳峰憋了半天，也钻了进去。
　　两分钟后，两人换了衣服出来。
　　陈宇安排接下来的剧情：“子熙姐，你现在送郑开出去，两人在门口聊一会儿。记住，不要有任何亲密动作，尽可能表现得客气、开心，明白吗？”
　　这话一出，三人有点慌神，再看他拿起安洁刚带上来的相机，明白了他想干什么。
　　吴岳峰大喊起来：“疯子，你真是个疯子。传我和子熙的绯闻还不够，还要再传一个和郑开的吗？那明天的新闻出去，子熙在公众面前成什么形象了？”
　　陈宇看着时间一分一秒过去，懒得搭理他，直接问郑开和钟子熙：“二位，准备好了吗？”
　　郑开事不关己，耸了耸肩。
　　钟子熙要麻烦一点，眼神看着地面思索了好一会儿，最后才像下赌注似的看向陈宇，郑重地点了点头。
　　陈宇会心一笑，提前出去，安洁已守在外面，向他表示一切准备就绪。
　　陈宇走开几步，找了个像是偷拍的角度站定，朝安洁比手势示意。
　　安洁又向房中示意，郑开和钟子熙出来了，隔开一米的距离佯装聊天。
　　陈宇抓住时机对着二人一顿狂拍，放大照片一看，露出了会心的笑容。

295.以不变应万变
　　这一晚，出现在钟子熙房间里的人，都度过了一个漫长的夜。
　　唯独陈宇回去后睡得贼香，一点也没有受这件意外事故的影响。
　　一早醒来，他躺在床上先不急着起床，而是编了一条超长的微信，尽可能简单的把昨晚发生的事说了，然后发给了佘莉。
　　虽然这件事，他预测钟子熙和安洁有可能已经向佘莉汇报过了，但毕竟他才是经纪人助理，是最应该汇报这件事的人。
　　微信发出去两分钟后，佘莉的电话就打了过来。
　　副导演李林早起出去散步去了，房间里只有陈宇一个人，他放心接电话，刚一按下接通键，佘莉尖锐的声音就从听筒里钻了出来，冰冷质问的语气，像是要把陈宇扒层皮似的。
　　看来，钟子熙和安洁还没来得及汇报。
　　佘莉事无巨细地，把昨晚的情况从头到尾问了一遍，陈宇当然知无不言，想了想，又问：“佘总监，您在这一行这么多年，应该也认识不少媒体朋友吧？”
　　电话那头的佘莉一顿。
　　“怎么，你是想让我动用关系，把那个偷拍的记者找出来吗？”
　　“呃，也不……”
　　“这是不可能的，要知道他是哪家的媒体，我还能想办法把人给找出来，可现在一点有用的信息都没有，想找到这个偷拍的人，根本不可能！”
　　佘莉的语气生硬冰冷，显然已经被这件事给气坏了，当然，陈宇也知道她的气多半是冲钟子熙去的，毕竟要不是她不老实，偷偷摸摸跟公司艺人谈恋爱，也不可能会发生这种事。
　　所以，陈宇并没有受她情绪的影响，但也不想再当她冰冷语气的凌虐对象，忙道：“佘总监，不用把人找出来，我已经有了应对的方法……”
　　等陈宇把解决方案说完，电话那头沉默了足足七八秒。
　　陈宇等得心慌，还以为是自己情急之下想出来的应对之策，有自己没发觉的破绽，竟也不禁慌乱起来。
　　“那个，佘总监……”
　　“你们那边一切照旧，我现在马上过去！”
　　撂下这句话，电话就给挂断了。
　　陈宇松了一口气，才发现自己竟然被这个女魔头吓出了一身冷汗，缓了缓，一看时间已经6点了，不知道嘉言有没有起床，给她发了个微信过去。
　　嘉言立即回了过来，说是准备要出门上班了。
　　两人简单聊了几句，连结束对话都十分依依不舍。
　　……
　　昨天晚上发生的事，显然不足以成为耽误拍摄进度的理由，一大早，全体演职人员再次聚集在拍摄基地。
　　不到八点，第一场戏就正式开拍了。
　　然后……再次遭遇到阻碍。
　　“啪！”
　　导演汪海权把导筒一摔，吓了所有人一跳。
　　“都怎么回事？昨天是郑开频繁出错，今天好不容易状态好点了，钟子熙又开始犯迷糊了，都不想杀青了是吗？”汪海权暴喊起来，一大早火气就非常大。
　　大棚里顿时静得一声不闻。
　　所有人的眼神都看向了钟子熙……她的脸色很不好看。
　　陈宇作为经纪人助理，觉得有必要出来缓和一下气氛，但觉得自己一个小透明，到导演面前说情，只怕也没有用。
　　正是为难，郑开主动上前，赔着笑脸道：“汪导，您别生气，大热天的把身体气坏了可不得了。都是我的错，我没发挥好发影响了子熙姐的状态，您看要不这样，先休息一下，您抽空再吃点东西，我看您早饭都没吃两口……”
　　一番插科打诨带安抚，汪海权的情绪才平复了下来，没多久又和郑开有说有笑起来。
　　陈宇在一旁看着，也松了一口气。
　　回头，钟子熙躺在休息椅上，脸色仍是难看到极点。
　　陈宇知道她在烦什么，想了想，还是过去。
　　钟子熙瞥了他一眼，神情更加厌恶了。
　　她想了一夜才反应过来，要不是昨夜这个陈宇突然蹿出来，被偷拍也就偷拍了，反正自己也没露面，到时候只要抵死不认账就行。
　　可现在倒好，他这一搅和，自己和吴岳峰谈恋爱的事就无论如何也瞒不住了。
　　偷拍会产生什么实际效果仍未可知，但公司和佘姐知道她谈恋爱的事后，绝对会震怒，到时候可就没她的好果子吃了。
　　钟子熙越想越生气，当场撕了陈宇的心都有了，怎么还会给他好脸色。
　　陈宇还未靠近就感觉到了一股肃杀的气氛，顿时明白钟子熙的气从哪里来，有点无奈。
　　等化妆师补好妆离开，他才上前，小声道：“子熙姐，艺人的行踪是公司的最高机密，即便你在这里拍戏的消息瞒不住，但你在酒店住哪个房间，这么私密的事情，是绝对不可能泄露出去的。”
　　钟子熙的眉头闪了闪，也觉察到不对。
　　她撇过头，冷道：“你想说什么？”
　　陈宇叹气：“吴岳峰从出现在9楼走廊，到走进你房间，也就是30秒的事。那个记者却能精准地偷拍到画面，子熙姐你想想，是误打误撞的可能性大，还是早有准备在那儿守株待兔的可能性大？”
　　钟子熙不说话了。
　　陈宇继续道：“能让娱记花这么多精力在那儿守株待兔，要说事先没收到风声，怎么可能呢？”
　　陈宇顿了顿，冷笑起来：“所以我估计，他们手上肯定有你和吴岳峰交往的料，再阴谋论一点，甚至很有可能有人把你们谈恋爱的消息捅给了媒体，所以才有人在那儿守株待兔。”
　　这番话说完，钟子熙的脸色更不好看了。
　　陈宇顿了顿，继续说明：“不管是哪一种情况，一旦这张照片流传出去，你和吴岳峰的事情肯定是瞒不住了。如果媒体手上还有其他的料，我们甚至连辩解的机会都没有，恋情直接石锤。姐可以自己想想，这件事如果发生，对你的星途影响会有多恶劣，尤其是还是以男方深夜进女方房间的这种形式！”
　　陈宇的话说完，钟子熙的巴掌小脸已然满是阴郁。
　　陈宇的话说到了重点，其实即使恋情曝光，虽有影响但也不会太过严重，毕竟她和吴岳峰男未婚女未嫁，公开承认也好再三否认也罢，都可以勉强摆平。
　　可唯独，用昨夜那种方式公开恋情，是绝对不行的！
　　毕竟她出道以来，公司打造的形象都是清纯玉女，结果你镜头前可爱端庄，背地里却直接把男朋友叫到房间里来……
　　这哪是玉女，分明是欲女啊！
　　这个形象一曝光，钟子熙不用想也知道，对自己的形象和事业会是多么严重的打击！
　　她的脸色彻底冷峻了起来。
　　想了好久，她才问一旁的安洁：“新闻有动静了吗？”
　　安洁拿着手机，一早上都在关注各种动态，摇了摇头：“到现在为止，还没有任何新闻爆出来。”
　　钟子熙松了一口气，这时听到不远处有人在打招呼，恭恭敬敬地喊“佘姐”！
　　佘莉来了。
　　钟子熙和安洁顿时神经紧绷了起来，显然对这位冷面女魔头十分畏惧。
　　相比之下，佘莉的脸色倒是十分淡然，自在地和棚里的人打招呼，直到走到三人面前，脸色才恢复了一如既往的严肃冷峻。
　　钟子熙自觉做错了事，站起身，扭捏了半天才喊：“佘姐，我……”
　　佘莉打断她：“什么都别说了，先好好拍戏，今天不是要杀青了吗？”
　　钟子熙点点头。
　　原本昨天就要杀青了，因为郑开的问题，才生生拖到了今天。
　　佘莉又安慰了钟子熙两句，完全没提昨天晚上的事，这样一副“不在话下”的样子，让钟子熙心里有了底气，情绪也稳定了下来。
　　没多会儿，她又投入到工作中，安洁则赶紧去给女大佬搬椅子倒水，休息区只剩下陈宇一人。
　　说实话，陈宇有点紧张。
　　毕竟自己昨晚的行为有点冒险，也不知道自己的大胆妄为，是不是触碰到了这位大佬的底线。
　　然而出乎意料的是，佘莉从始至终什么都没说。
　　钟子熙调整状态后，上午的拍摄很顺利，剧组成功杀青。
　　直到最后一场戏高水准完成，导演汪海权才终于放下了他那张拉了四个月的臭脸，露出了笑意。
　　按照影视圈的习惯，杀青当天都是要开庆功宴的，然而面对制片人的热情提议，佘莉却一反常态地站出来。
　　她笑道：“这段时间大家都辛苦了，我觉得聚餐也不急在一时，大家还是都赶紧回家休息吧！这部剧肯定会大火，到时候还怕没有庆祝的机会吗？”
　　一句话，把累到吐血的全组人都解放了，于是杀青宴也被搁置，各路人马各回各家。
　　回公司的路上，保姆车上十分安静。
　　大家看着佘莉并不好看的脸色，知道这是要算账了！
　　钟子熙脸色不好看起来，然而或许是想起自己今时今日的地位，脸上又多了几分倨傲的神气，一副“你们又能拿我怎么样”的架势！
　　陈宇一看这场面，就知道今日一场大战一触即发。
　　下午三点半，一行人返回天晟公司总部。
　　一下车，佘莉就直接把钟子熙叫去了办公室，留下陈宇和安洁两人面面相觑。
　　“佘姐，有什么事非得今天说吗？我连轴转拍了四个月的戏，现在真的很累唉！”钟子熙一进办公室，就把包往沙发里一扔，翘着脚坐下来。
　　她语气慵懒，眼神疲倦，半点也不像做错了事的样子。
　　佘莉知道她的为人和个性，也不生气，冷道：“你看看你的样子，哪一点像清纯玉女？注意点形象吧，小姑奶奶！”
　　钟子熙不悦道：“什么清纯玉女，这不是你们非要给我凹的人设吗，你又不是不知道，我的性格本来就不是这样！”
　　佘莉笑了起来：“怎么着，现在红了，翻脸不认人了？当初要不是公司给你打造这个路线，你现在能这么红？真以为是‘谋女郎’就星途坦荡了？”
　　钟子熙撇了撇嘴，放弃抵抗：“佘姐，你的嘴皮子我早就见识过了，我争不过你。反正我也做好心理准备了，你要骂就骂吧！”
　　佘莉笑了起来，也不拐弯抹角，直接发问：“你和吴岳峰到底怎么回事？”
　　“什么……怎么回事！”钟子熙竟然脸红了起来，莫名心虚。
　　“还不说实话？”
　　“哎呀，你现在不都知道了吗，还问什么呀！”
　　佘莉一窒，本来还抱着一丝侥幸心理，现在……她的眼神这才彻底冷峻下来。
　　这一下，钟子熙的傲气也顿时消失无踪，活像个被请家长的孩子，面对佘莉的盘问，把她和吴岳峰的恋情进展一五一十地交待了出来。
　　佘莉听完全程，表情都还控制得住，直到钟子熙交待他们已经私下约会过三四次，她才“豁”的起身，彻底急了。
　　“钟子熙，你有没有脑子？你现在才刚在85花里站稳脚跟，竟然这么莽撞，偷偷和一个三线艺人交往？交往也就算了，还敢跑出去约会？”
　　佘莉简直气炸了，在办公室里走过来走过去：“我说狗仔怎么都追到酒店里去了呢，难怪啊难怪，肯定是你们之前就露了马脚，这才让人给盯上了！”
　　钟子熙自知理亏，也不再狡辩，问：“佘姐，那现在怎么办？”
　　佘莉这时倒还镇定：“能怎么办，等呗！”
　　“等？等什么？”
　　“等对方的动作呗。要是狗仔主动找上门，那就看看对方开多少价，能压就把这件事压下来。”
　　“那要是人家不找，直接把照片发出去呢？”
　　“那……”佘莉目光一冷，“就只能试试陈宇的法子，跟他们硬碰硬地较量较量了！”
　　钟子熙顿时急了，站起来：“佘姐，你在开玩笑吧？那个实习生？你……你真要听他的？”
　　佘莉冷笑起来：“怎么？你昨天晚上不也听了他的话，乖乖地演了一场戏吗？现在怎么又这个态度？”
　　“我……我昨天不是慌了吗？”
　　佘莉又笑了笑，没再多言。
　　钟子熙却不敢放松，毕竟这事关系到她的声誉和星途发展，又急道：“佘姐，这么大一件事，听一个实习生的安排，是不是太草率了？我不会被他给毁了吧……”
　　佘莉大笑起来，恨铁不成钢地瞪了她一眼：“放心，一个绯闻而已，还不至于伤到你的根本。而且以我的判断，陈宇的法子，不但能成功解决这次危机，还可以让你的人气，让《古剑奇谭》这部电视剧的热度，都在短时间内更上一层楼！”
　　钟子熙听得匪夷所思，怎么也不敢相信陈宇的简单操作，能有如此化腐朽为神奇的效果。
　　可一想陈宇当时的镇定，以及佘莉现下的胸有成竹，她心里又嘀咕了起来。

296.重磅新闻来袭
　　这一等，就等了整整一个礼拜。
　　这一个礼拜里，所有人都像没事人似的干着自己的工作，《古剑奇谭》的拍摄工作已经完成，后期制作也正在加紧赶工中，但这并不代表主演没事了。
　　按照合约，他们还要参加后续的海报拍摄以及一系列宣发活动，之前是扎在一个地方不停地拍，现在是全国各地到处跑，体验是不一样的体验，但累都是同样的累。
　　这种事情，佘莉作为经纪人当然就不能干坐着了，需要全程陪同，处理一些杂七杂八的事情。
　　然而因为是公司自制剧，所以每次工作都是本公司一大堆艺人出动，像季如风这样的B级经纪人肯定要跟随，这么一来，佘莉这种等级的大佬反倒没有了亲自跟随的必要。
　　更何况现在有了陈宇这个经纪人助理，佘莉更乐得偷闲，把钟子熙的工作全权交由他负责。
　　这下一来，陈宇在天晟集团内部就算是“正式出道”了，之前认识他不认识他的，现在都知道了他这么一号人物，不仅和杨总有非同一般的亲戚关系，能被亲自安排到公司，还很受“冷面女魔头”佘莉的重用。
　　这么大的背景和来历，自然让公司上下都对他毕恭毕敬。
　　陈宇觉得好不尴尬，每次看着年纪比他大好几岁甚至好几轮的老员工对他毕恭毕敬，他就觉得浑身难受。
　　可要解释吧，又不知该怎么解释。
　　直接说自己和杨总没关系，和佘总监没关系？那不是此地无银三百两吗？
　　陈宇想想，还是作罢，即便能猜到大家背地里议论他也肯定带着瞧不上，觉得他走后门、没能力之类，也无所谓。
　　反正路遥知马力日久见人心，自己真有能力的话，早晚让大家心服口服。
　　似乎是听见了他的召唤，考验他能力的机会说来就来了。
　　7月9日，周六。
　　最新一期的《娱乐周刊》如期发行。
　　《娱乐周刊》是内地三大娱乐期刊之一，发行量极高、影响力极大。
　　多少明星声名鹊起，只因在这杂志上露过一回脸，而多少明星人设崩塌、事业下滑，也只因在这杂志上被曝过一回黑料。
　　说起来，媒体之于明星，又是一把再熟悉不过的双刃剑。
　　因为媒体和明星之间相互依存的关系，所以在娱乐圈有一条不成文的潜规则，那就是肖像权无效性。
　　什么叫肖像权无效性？
　　顾名思义，那就是作为明星，你是没有所谓肖像权的。
　　按理说，娱乐期刊曝光明星的个人隐私，未经过明星本人同意且发行获利，妥妥的构成了侵犯肖像权。
　　从法律上来讲，明星可以告吗？
　　可以！
　　事实清楚、案件明白，一告一个准！
　　但能告吗？
　　不能！
　　因为你一告，从此以后，所有的媒体都不会再刊登你的任何新闻，不管是正面的还是负面的，都不会再有你的身影。
　　明星再好看，演技再神，歌声再优美，也需要媒体的曝光才能保持热度，否则时间一长，再红的一线大牌也只有慢慢陨落的命运。
　　所以，告是不可能告的。
　　更何况，一旦被曝光的新闻严重影响到了明星的星途，上诉也已经没用了。
　　新闻已经扩散开，该有的恶评和负面影响，不会因为你把媒体告上法庭而有丝毫改变，有这个心力和媒体作对，还不如想想怎么挽回声誉。
　　基于这些现实原因，娱乐媒体才可以胆大妄为，不顾后果肆意刊发明星的各种隐私新闻……
　　当然，拿到料后私下交易，这又是另一回事。
　　反正明面上，不管是好新闻还是坏新闻，一旦发出来，明星只有认命的份，最应该做的不是痛骂媒体和怨天尤人，而是要想想该怎么紧急公关，把新闻的负面影响降到最低。
　　钟子熙出道至今，还没有曝过任何黑料，人前人后都是清纯、阳光、积极的正面形象。
　　然而没有任何绯闻，她光凭这张脸和过硬的作品，也始终是各大媒体的宠儿，只要出现在杂志期刊上，必定是大篇幅的正面报道。
　　然而，这次例外了。
　　最新一期《娱乐周刊》上，刊登的是她的惊天大绯闻。
　　杂志封面是另一位当红女星，然而最醒目的文章标题，却和这位封面女星无关，而是赫然写着：
　　“钟子熙恋情大曝光，与嫩草小奶狗半夜房中幽会，清纯人设崩塌？”
　　这标题……够吸引眼球，也够狠！
　　说幽会对象是小奶狗还不够，还要加一句“嫩草”，那不等于直接骂钟子熙是老牛吗？
　　真是骂人都不带脏字！
　　加黑加粗的标题旁边，还有一张巴掌大的图片，正是上周夜里，吴岳峰深夜进钟子熙房间时，被偷拍的照片。
　　杂志发行的同时，这篇石破天惊的爆料也在《娱乐周刊》的官方微博上发布了，短短半个小时就登顶微博热搜榜，且热度还在持续上升。
　　“钟子熙恋情曝光”的话题下，议论之声已然沸腾。
　　“我的天，钟子熙竟然谈恋爱了？”
　　“假新闻吧，我记得前两天她接受采访，还说自己是单身呢！”
　　“明星的嘴，骗人的鬼！”
　　“还清纯玉女呢，竟然大半夜直接把男人带进房里，太不知廉耻了！”
　　“什么不知廉耻，都是成年人了，这不很正常吗？”
　　“大半夜把男的叫到房间，这是玉女？这叫正常？”
　　“这男的是谁啊，看着很眼熟的样子？”
　　“乌漆嘛黑的，还戴着个鸭舌帽，哪儿看得出来是谁啊？”
　　“……我怎么看着，有点像吴岳峰呢？”
　　“吴岳峰是谁？听着很耳熟的样子？”
　　“和钟子熙同公司的艺人，不算火，但也出道有几年了！”
　　“就是吴岳峰！《娱乐周刊》杂志上有详细介绍，除了这张模糊不清的照片，还有钟子熙和吴岳峰在拍戏期间的种种互动，简直把这两人的底裤都扒下来了，没谈恋爱我名字倒着写！”
　　“真的假的，我要去买来看看！”
　　……
　　网络上已经吵翻了天，天晟集团当然也一早收到收到消息，整个公司顿时乱成了一锅粥。
　　钟子熙和郑开一早有个杂志封面的拍摄，原本已经直接从住处出发了，但半路接到公司电话，赶紧掉头返回。
　　杂志拍摄当然取消了。
　　路上，钟子熙已经看到了热搜，忍不住翻了翻评论，基本上骂她的和挺她的对半开。
　　挺她的倒不是说对她谈恋爱喜闻乐见，只是比较理智，觉得合理合法也就无可指摘。
　　但是骂她的，就都是荷枪实弹地真骂，各种难听的话都飚出来了，什么老牛吃嫩草，什么玉女变欲女……
　　钟子熙只粗略翻了翻，就已经气得满脸通红了。
　　陈宇也在车上，看她的表情就知道事态很严重，不敢说话喘气。
　　他用自己的手机点进热搜，话题第一条就是那张偷拍图，他放大再放大，瞪大眼睛看了足足半分钟，然后……
　　松了一口气！
　　果然如他所料，因为当时狗仔的位置离房间足足有十几米远，再加上深夜，走廊里灯光不算特别明亮，而吴岳峰又戴着能遮住半张脸的鸭舌帽，所以根本看不清楚相貌。
　　倒是因为角度的原因，打开门的钟子熙侧着身子，正好直面镜头，一张脸拍得清清楚楚。
　　所以，吴岳峰的身份即使有的抵赖，但钟子熙深夜迎神秘男进房间，这件事是铁定石锤了！
　　……
　　压抑的氛围一直被带到公司，郑开的保姆车也同时抵达。
　　双方下车，陈宇和郑开对了个眼神，谁也没说话，就赶紧被守在门口的职员给赶紧迎了进去。
　　钟子熙、郑开、季如风，以及经纪人助理陈宇，四人直奔会议室，公司老总杨培和经纪人佘莉，以及公关部的同事已经在里面等着。
　　杨培的脸色很不好看，一看几人进来，立即忍耐不住吼了起来：“钟子熙，看看你干的好事！”
　　钟子熙自知理亏，坐下没说话，但脸上挂着十足的不忿。
　　会议室里安静如斯，没有人敢说话。
　　“吴岳峰呢？怎么还没来？”杨培发问。
　　“杨总，他前两天进组了，现在人在横店呢，赶不过来！”接话的是吴岳峰的经纪人，袁琳！
　　和季如风一样，她也是公司的B级经纪人，手底下管着2个二线艺人和5个三线艺人，地位比季如风要低一些。
　　杨培听见回答，骂了一声粗话，继续道：“老周，现在应该怎么办，你们赶紧想想办法！”
　　被称呼为“老周”的是个四十岁上下的中年人，全名周全茂，是公司的公关部经理，在公司也算是个老人了。
　　周全茂一大早就关注到新闻，现已详细了解了始末，心中有了对策。
　　他不疾不徐道：“杨总，还好这几张照片没拍清吴岳峰的正脸，这恋情就不算彻底曝光。《娱乐周刊》上面的那篇曝光文我也看了，也就这几张照片有点力度，其他的内容都是捕风捉影。
　　“这样一来，事情倒好办。不管他们写得再怎么头头是道，我们只一条，咬死不认就行了。钟子熙一会儿就发一条澄清微博，说那是工作人员进门搬行李，两人根本就不认识！对方没有确凿的证据，怕什么！”
　　这么一说，杨培的脸色才好看了起来。
　　然而这时，会议室里有人喊了一声：“不可以！”

297.给大佬们上课
　　一声“不可以”，把所有人都吓了一跳。
　　一屋子人到处搜寻声音踪迹，最终才锁定了坐在会议桌后排角落里的陈宇。
　　几个大人物的脸色顿时不好看起来。
　　季如风察言观色，自觉有必要说出领导不方便说的话，连忙呵道：“陈宇，你胡说八道什么呢，这有你说话的份吗？赶紧出去！”
　　陈宇也意识到自己冲动了，被众人看得脸色有点发红，但始终端坐，没有理会季如风的驱赶。
　　杨培看着他，眼神有点古怪。
　　“你刚才说……不可以？”杨培开口。
　　“是的，杨总！”陈宇回答。
　　“怎么个不可以，你说来听听！”
　　这话一说，会议室里的人脸色都变了变。
　　早就听说这个陈宇是杨总亲自安排进来的，那肯定和杨总关系匪浅，现在看来，果然事实如此。
　　大家看陈宇的眼神，愈加复杂了起来。
　　陈宇却被大家看得越发尴尬，站起身，半天不知道怎么开口。
　　这时，佘莉出乎意料地开了口：“没事，陈宇，你有什么说什么就行！”
　　佘莉的话更把一屋子人都吓了一跳，甚至连杨培都十分吃惊，要知道，这位大姐可是出了名的“冷面女魔头”，经常连自己的面子都不给。
　　要说因为自己的关系，别人对陈宇态度好可以理解，可佘莉对他态度好，又是为了什么呢？
　　杨培想不明白，对陈宇的发言更有期待了。
　　陈宇只花了两秒钟稳定情绪，认真道：“各位，你们仔细看这几张图，吴岳峰的脸虽然看不清楚，但是子熙姐的表情看得一清二楚，分明是很开心。而且照片上还自带时间，清楚地写着2013年7月3号00：37。
　　“深更半夜，一个身形挺拔还戴着鸭舌帽的男子进房门，子熙姐还笑得这么开心，说是工作人员搬行李，根本没有任何可信度！”
　　陈宇说完，会议室里的人脸色都古怪起来。
　　显然，觉得他说得有道理。
　　这时，公关部经理周全茂笑了起来：“你叫……陈宇对吧！”
　　“对，周经理！”
　　“小伙子很厉害，分析得很到位！”周全茂笑得像个老狐狸，话锋一转，眼里多了两道凌厉，“但你可能不是很了解娱乐圈。娱乐圈和法庭不一样，在这个圈子里，真相是什么根本不重要，重要的是反而只是些表面文章！”
　　他顿了顿，一副久经沙场的样子，笑道：“就像你说的，通过这几张照片，可以直接确定，钟子熙和照片上这个男的在谈恋爱。可那又怎么样？只要当事人打死不认，就算媒体分析得再有道理，那也是白搭！
　　“时间一长，大家自然而然就淡忘了这件事，毕竟这个圈子里，每天都有各种各样的绯闻和新鲜事在发生。
　　“人们不会在一件连娱乐公司都没有兴趣炒作的事情上停留视线，因为有太多太多的大咖小咖，想着把大众的视线吸引过去。
　　“我跟你保证，只要钟子熙按我的方法做，最快三天，最慢一个礼拜，这件事就会过去！”
　　周全茂说完，看着哑口无言的陈宇和众人，心满意足地坐下了。
　　大家都觉得他说得很有道理，毕竟这间屋子里，除了郑开和陈宇算是新来不久，所有人都在这个圈子里浸淫了太久，对这种事早已是屡见不鲜。
　　可是……历来如此，便对吗？
　　陈宇冷笑一声：“周经理说得很对！按照你的方法，这件事的热度的确很快就会消下去，可是公司花费那么多时间和精力为子熙姐打造的形象，也就毁于一旦了！”
　　周全茂脸色一顿。
　　陈宇继续笑道：“微博上的评论，不知道大家看了没有，反正我看了，可以说是不堪入耳！诚然，这个圈子每天都有新鲜事发生，子熙姐的这次绯闻来得再猛烈，也很快会被新的新闻掩盖。
　　“但是，大家别忘了，互联网也是有记忆的。要是这次选择稀里糊涂含混过去，下次，只要子熙姐出现在大众面前，总是会有人提起这次的‘夜会’事件，那么子熙姐这个人设和形象，又能支撑她走多远呢？”
　　几句话说出来，全场鸦雀无声。
　　陈宇却还没说完，继续道：“远的不谈，就说近的！据我所知，《古剑奇谭》这部剧已经签了芒果台的暑期档，对吧？
　　“为了赶上这个暑期档，这部剧一边拍，一边就已经在进行后期制作了，最多再有一个月，制作完成就要上线播放了。
　　“大家想想，即使一个月后，子熙姐的这个绯闻不再被大家提起，可随着电视剧一播出，她和郑开的话题讨论度肯定又会上来。
　　“观众是没有智商的，他们分不清电视剧和现实。女主角电视里跟男主角卿卿我我，现实里却跟陌生男子在房里幽会，这种割裂感，轻了会再度影响子熙姐的人设和发展，重了的话，甚至会直接让观众弃剧！
　　“各位都是行业大拿，应该比我更清楚，艺人在新作面世前爆出负面新闻，影响会有多恶劣吧？”
　　这一番话说完，会议室里陷入了死一般的沉静。
　　一屋子人有看陈宇的，有不看他的，所有人的脸色都不好看了，显然低估了这件事可能带来的负面影响。
　　周全茂作为公司老人，被一个实习生这么直面反驳，脸面上很是过不去。
　　他很不忿，语气生硬起来：“小伙子，你也太异想天开了吧？这部剧是我们公司出品不假，但和芒果台的合同已经签完了，而且价钱完全符合我们的预期。理论上来说，收视率是好是坏，根本影响不了什么！”
　　陈宇淡淡一笑：“电视台播放影响不了什么，那么网络平台呢？”
　　周全茂一顿。
　　陈宇继续道：“时代变了，一部电视剧能挣多少钱，不止有电视台的买断收入，还有网络平台的版权费用，而且这部分的比重现在越来越高。
　　“据我所知，网络平台因为播放量很直观，所以购买合同签的都不是一口价，而是按实际播放量进行结算！对吧？”
　　没人回答，大家用沉默默认了这一答案。
　　陈宇继续道：“也就是说，电视剧质量的好坏，直接影响PC端的收益。这种情况下，艺人爆出绯闻，可就不是影响个人发展的事，而是实实在在影响银子的大问题了！”
　　周全茂无话可说了。
　　很显然，他根本没想这么远，只想着暂时把事情赶紧压下来。
　　可是……陈宇的话让他完全无法回应。
　　同桌坐着的钟子熙，现下脸色也不好看，她没想到区区两张照片，影响竟然会这么大，不仅自己的清纯形象可能毁于一旦，还很有可能会让公司蒙受直接的经济损失！
　　这下可把她给吓坏了！
　　整个会议室里，还算稳得住的，也就只剩下杨培和佘莉。
　　杨培打量了陈宇许久，才笑了起来：“陈宇，你说了这么多，解释了这么多，不单单只是为了反驳老周的公关方案吧。你……应该是已经有了主意吧？”
　　陈宇嘻嘻一笑：果然是老板，就是稳得住！
　　“是的，杨总！”
　　他平淡笑着，掏出一个U盘，直接连接电脑投在了投影上。
　　然后……一张照片放在了大家眼前。
　　所有人都顿时瞪大了眼睛。
　　“这是……郑开？”杨培不敢相信自己的眼睛。
　　图片里，分明是郑开和钟子熙站在房门口，隔着安全距离自在聊天。
　　这个角度也是明显的偷拍，但因为距离比吴岳峰那张要近，所以也要清楚得多，郑开和钟子熙的脸都十分清楚，确凿无疑就是他们二人。
　　当然，让人震惊的不止于此，而是郑开的衣着打扮，和被爆出的吴岳峰那张照片，一模一样！
　　衣服裤子鞋子，尤其那顶黑色的鸭舌帽，完全一模一样。
　　要不是他的脸清晰明了，大家几乎都要以为，这不是郑开，而是吴岳峰了。
　　季如风最先反应过来，大喊：“陈宇，你……这张照片是哪里来的？”
　　陈宇也不再隐瞒，把那晚发现狗仔，以及之后的操作一五一十说了。然而直到此，大家也没搞明白他到底想干什么。
　　直到，杨培笑出声来。
　　他没有直接点破，而是转向佘莉，问：“这事你知道，对吧？”
　　佘莉也露出一个清冷的笑容，点了点头。
　　杨培愈发大笑起来，自顾自地拍掌叫好，再看向陈宇的眼神已没有了一丝一毫的急躁，有的只是得意和放松。
　　大家看得丈二和尚摸不着头脑，都莫名其妙。
　　杨培笑了许久，才道：“陈宇，这次做得相当不错，等这件事彻底解决，公司给你发个大红包！”
　　撂下这句话，他什么也不问什么也不再说，竟然直接出去了。
　　大家还是一头雾水，包括郑开。
　　好半天，他才代表一屋子糊涂蛋发问：“陈宇，你倒是说说清楚，这张照片到底有什么用啊？我只能猜到，你当时拍这张照片是想让我冒充吴岳峰，可是吴岳峰和钟子熙谈恋爱是绯闻，我和她谈恋爱，不也是绯闻吗？而且人家还是真情侣，如果公开的话，没准还能收割一拨真爱粉，我这……”
　　他越想越不对劲。
　　然而听了他的疑惑，陈宇却只是笑，根本没有解释。

298.反转
　　整整一个礼拜过去了，陈宇没有任何动作。
　　饶是杨培亲口说相信以陈宇的能力，能把这件事圆满解决，可公司的老员工们明显是不信的，而随着时间推移，陈宇当初信誓旦旦，如今却始终没能拿出可信的方案来实现华丽逆转，大家不得不紧张好奇之余，对这个年轻人投之以夜郎自大的不屑。
　　好在，陈宇作为经纪人助理，每天跟着金主钟子熙在外面跑通告，公司对他的质疑和嘲讽，他一概看不到也就装作完全不存在。
　　不过……钟子熙的横眉冷对可就不能忽视了。
　　按照佘莉的吩咐，这段时间，钟子熙的一切通告照常进行，不必摆出一副避风头的样子。
　　她虽然不愿意，但也不能不遵从。
　　作为当红花旦，只要她一在公众面前出现，势必引发追捧。
　　而如今绯闻缠身、人设崩塌的她，自然在追捧之余更加火爆，娱乐圈的记者们、黑粉们纷纷施展通天之术，对她的行踪可谓了如指掌。
　　只要她出现，这些人势必提前蹲守，把她团团围住一通发问，而且全都是关于那次“夜会”的内容。
　　钟子熙躲又躲不了，回应又不能回应，简直痛苦地想挠墙。
　　没办法，只能脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　这股怒火，最后当然转移到了陈宇身上来……甚至都不能转移，钟子熙越来越觉得，她现在遭这些罪，都是因为这个自以为是的实习生。
　　她忍不住怒气，私下里发作：“你不是信誓旦旦地说，可以解决这一切吗，现在怎么回事？这都过去一个礼拜了，你一点办法也没有。上次拍的照片呢，怎么不放出去？”
　　陈宇看着这个跳脚的女人，五官生动，身材姣好，连一头栗色的卷发都透着精致，即便生气也比普通人好看几百倍。
　　可偏偏……看起来不太聪明的样子。
　　陈宇叹了口气：“子熙姐，别着急。该准备的都准备好了，想把这件事口碑反转，随时都可以。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，事情既然已经发生了，热度还这么高，不好好利用炒作一番，不是太可惜了吗？”
　　钟子熙皱起眉头来：“什么意思？你是说……”
　　陈宇笑道：“既然我们有把握能反转，那现在让大家骂一骂，又有什么关系呢？对艺人来说，热度是最重要的，不管这个热度是正面的还是负面的，只要有热度，所有人的目光都会落在你身上，想不红都难。难道不是吗？”
　　钟子熙被说服了，但脸色还是有些不悦。
　　“话是这么说，只是我出道到现在，从来没有遇到过这么严重的网暴。之前的新闻和口碑都是正面的……”
　　“子熙姐！”陈宇笑了笑，打断她，“那我问你，你之前的新闻，有哪一次的讨论度，能超过这次吗？”
　　钟子熙不说话了。
　　显然没有！
　　这是这个圈子里的悖论，也是这个世界的悖论。
　　正面形象，正面新闻，营销得再好，被讨论的时间也不会太长。
　　但是负面新闻，尤其是一直以正面形象示人的明星突然爆出的丑闻和绯闻，那个热度，即便疯狂公关、疯狂买断，吃瓜群众讨论的热情也绝不会轻易浇灭。
　　这个道理，是陈宇从前世的经历得出来的。
　　近的有时间管理罗大师，丑闻爆出后热度数月不下，远的有***事件，十几年仍被人津津乐道。
　　即便陈宇不怎么关注娱乐圈新闻，也知道明星要想出圈，自爆黑料也是途径之一。
　　以钟子熙现在的人气和知名度，自爆黑料显然没有必要，只是自己不爆别人爆，既然爆了，不好好利用一下，岂不是暴殄天物？
　　钟子熙花了好几分钟才理解他的逻辑，想反驳又不知道该怎么反驳，最后很烦躁地问：“那现在应该怎么办？”
　　“等！”
　　“等？等到什么时候，一个礼拜还不够吗？”
　　陈宇摇了摇头：“现在你还在微博热搜上呢，最起码，也要等下了微博热搜再说！”
　　钟子熙哑口无言。
　　其实说起来，她也很意外，仅仅是拍到半夜有男人进自己房门，她就被挂在热搜上整整一周，前三天还都稳坐热搜榜第一的位置。
　　这个热度，不知道要让多少同行羡慕嫉妒恨。
　　而现在一个礼拜过去了，虽然热度下降了不少，但这起“夜会”事件仍挂在热搜前十，看样子，最起码还得个三五天才能下架。
　　想到自己还要被媒体和黑粉围攻将近一个礼拜，钟子熙就发愁得很。
　　发愁是发愁，工作却不能落下。
　　现在，《古剑奇谭》的后期制作正在加班加点制作中，第一支预告片花也已经在网上放了出来。
　　按理，现在还不到放预告片的时候，但佘莉和制片人商量后，双方达成协议要好好利用钟子熙的这次事件，热度好好蹭一波。
　　所以，这支预告片才会这么早被放出来。
　　然后……微博上立即遭到了一致围攻和谩骂。
　　即便大量真爱粉涌入，替钟子熙声援，这个夸古装扮相绝美，那个夸演技出众，但仍然挡不住黑子和路人的疯狂嘲讽。
　　“搞笑，真人这么饥渴，却演这种纯情女主，看着就出戏！”
　　“现在再也无法正视钟子熙了！”
　　“越看越骚，简直和电视剧里的形象截然相反！”
　　“绝对不看，太让人跳戏了！”
　　……
　　真爱粉再多，也没有看热闹不嫌事大的路人多，于是，这些恶评很快被顶到了评论区最上面，把那些夸赞的评论生生压了下去。
　　真爱粉自然气愤，就和黑子吵了起来，黑子隔着网络岂会认输，双方你来我往，在评论区吵得不可开交，一个赛一个的牙尖嘴利、阴损恶毒！
　　于是乎，钟子熙事件的热度才刚有所下降，因为预告片的发布又再次顶上了热搜第一！
　　钟子熙看着自己的大名，简直想死的心都有了。
　　之前为了上热搜，整个团队每天搜肠刮肚找话题，也不能保证次次成功，即使成功了也很少能登上热搜第一。
　　现在可倒好，热搜第一的宝座几乎被她霸占了！
　　钟子熙却高兴不起来，一直被众星捧月的她，面对网友的疯狂嘲讽和谩骂，根本连点开评论区的勇气都没有，整个人的状态也明显Low到不行。
　　陈宇看在眼里，心里也开始有点不是滋味。
　　他原本的打算是，等这次绯闻事件的热度降下来，再出面澄清来个大逆转，把热度再炒起来。
　　可现在他发现，自己低估了网友对钟子熙的关注度，这热搜挂了整整十天愣是下不去，刚有要消失的迹象，一个预告片又把网友炸了出来。
　　陈宇一看，就觉得有点不对劲了。
　　从公司得到的消息，《古剑奇谭》的后期制作已经进入尾声，最迟八月中旬就会开播。
　　在这之前，剧方的宣传力度只会越来越大，照这架势，钟子熙只怕要在微博热搜常驻了。
　　陈宇发现了这个趋势，略作思考后，赶紧调整了战略。
　　当天晚上，他拨通了一个电话：“喂，照片可以发了！”
　　电话是佘莉给他的，对方是娱乐圈有名的娱记，名叫王韬，之前在海城本地的《海天都市报》任职。
　　《海城都市报》背后是民间资本，虽然定位“都市”，但最受关注的则是该报的娱乐版块——那是出了名的敢写敢爆料。
　　在娱乐版块的带动下，《海城都市报》的发行量也节节攀升，报社娱乐部的力量也越来越大，近两年成功跻身海城三大娱乐报刊之一。
　　王韬曾是《海城都市报》娱乐版的首席记者，后来趁着自媒体的东风，辞职另立门户——说是自立门户，其实就是从写稿挣钱，改成了偷拍敲诈！
　　那是名副其实的敲诈，一旦被他挖掘到黑料，第一反应不是通过微博爆料吸粉，而是联系经纪公司商量价钱。
　　这是他的挣钱渠道之一。
　　另一条渠道，则是利用自己的业界名声，和经纪公司或者艺人本身联合炒作。
　　炒作的方式就更简单了，经纪公司提供几张模棱两可的照片，让他以“爆料”的形式发布。
　　爆料大多是负面的，但这年头，艺人为了上位，多得是只要知名度不管正面负面的人，所以王韬的生意才能越做越大。
　　独立出来短短一年，他就凭这两条门路挣了数百万，秒杀绝大多数圈里人，以及所谓的都市精英。
　　天晟集团作为业界知名经纪公司，自然也和王韬保持着良好的合作关系。
　　这次，钟子熙的“洗白”套路，就离不开王韬的通力支持，当然，价钱是早就谈好的。
　　和陈宇通完电话后，王韬灭了手里的烟，非常熟练地点开微博、上传照片，然后配文：我也蹭个热度？
　　就这么一句话，不必多说，足以吸引眼球。
　　然后，微博发了出去。
　　几分钟后，评论和转发就像病毒扩散似的，开始在网络上蔓延开来。
　　“卧槽，这是郑开和钟子熙？”
　　“韬神，这是你的独家黑料吗，什么时候拍到的？”
　　“照片上不是有时间吗，7月3号00：49！”
　　“这个场景……不就是上次钟子熙被爆绯闻的酒店吗？”
　　“还真是，钟子熙的衣服都一模一样，门牌号也一样！”
　　“时间也一样啊，这不就是同一件事吗？”
　　“还是同一个人吧？郑开的衣服和帽子，和那张照片上的男的一模一样啊！”
　　“所以说，钟子熙的绯闻男友是郑开？？？”
　　“我人都傻了，不是说，那人叫吴什么峰吗，怎么变成郑开了？”
　　“这是假料吧，之前《娱乐周刊》写得特别详细，那人就是吴岳峰，还把他和钟子熙交往的过程扒得明明白白！”
　　“就是，洗白吧？”
　　“你们都有病？韬神发的料，什么时候错过？”
　　“就是，再说照片上的时间是不会骗人的，这张照片的时间和上次爆出的在同一天，两者就差了12分钟！”
　　“12分钟……郑开不行啊，这么快！”
　　“有病？？人家两人在走廊里聊天，表情正常，还保持着安全距离，明显就不是谈恋爱啊？”
　　“就是，12分钟，从进门到出门，脱衣服穿衣服，根本不够好吗？有些人思想龌龊，都想什么呢？”
　　“毁三观毁三观，这个世界我都看不懂了！”
　　……
　　评论疯狂涌出，刚开始还只是按时间顺序排布，半个小时后，几条热门评论就被顶到了最上面。
　　点赞最高的，是通过衣着比对，证实当天晚上进入钟子熙房间的不是吴岳峰，而是郑开。
　　点赞第二高的，是通过时间比对，证明两人当晚没有发生什么少儿不宜的事，只是“进了个房间”而已！
　　点赞第三高的，则是表示郑开和钟子熙虽然清白，但肯定在谈恋爱！
　　因为两人深更半夜不睡觉，偷偷摸进房间，待了几分钟又赶紧走，还在门口“恋恋不舍”，分明是热恋男女的样子！
　　半个小时后，这条评论被顶到了最上面，点赞量达到了恐怖的6万多。
　　三个小时后，“钟子熙事件反转”的话题登顶热搜，“钟子熙郑开”位居第二，“郑开才是那个神秘男”位居第三。
　　热搜前三，被钟子熙和郑开完全包揽。
　　即便陈宇对逆转整件事有百分之百的把握，也没有料到，“澄清”照片一发布，会收到这么恐怖的效果。
　　包揽热搜榜前三，这是什么惊天地泣鬼神的战绩。
　　天晟公司内部，老总杨培，经纪总监佘莉，公关部经理周全茂，以及公司上下所有人，在看到这一片沸腾的热搜后，都彻底惊呆了。
　　此时，钟子熙已经完成了一天的广告拍摄，正在回家的途中。
　　看到热搜，她一身的疲惫顿时烟消云散，震惊了好久都没有回过神来。
　　等终于明白，自己的“黑料”就这么被洗刷了，她抬起头，一脸懵逼地看着旁边的陈宇。
　　陈宇其实也被吓到了，但作为幕后主宰，他决不能让人轻易看出自己的“外行”，于是佯装正经，淡然一笑。
　　钟子熙没有理他，一直在翻评论。
　　那些质疑照片真实性的声音已经被彻底压制，满网飘荡着的，都是对钟子熙清白的坚信，好像之前唾骂她“不知羞耻”“毫无下限”的，不是他们一样。
　　网友们自发论证钟子熙的清白，落在正主眼里，当然是翻身农奴把歌唱的欢喜。
　　只是，看着这么多网友十分上头地站郑开和她的CP，钟子熙的眉头又皱了起来。
　　这……算是刚出虎穴，又入狼窝吗？

299.热度暴涨
　　对钟子熙来说，自己这半个月来遭受网暴，口碑、声誉断崖式下滑，主要原因就是那张暧昧不明的照片。
　　所以她想，既然那张“夜会”照片的男主角不能是吴岳峰，那自然也不能是郑开，因为不管是谁，她作为女主角，都不免存在人设崩塌之嫌。
　　然而面对她的疑问，陈宇却只是笑了笑，不咸不淡道：“子熙姐，吴岳峰和郑开是完全不同的！”
　　“怎么不同，不都是绯闻吗？”
　　“对啊，有什么不一样？”助理安洁也好奇。
　　陈宇笑了笑，不答反问：“热搜里的内容，你们都看了吗？”
　　安洁点点头：“看了呀，这也正是让我觉得好奇的地方。虽说，郑开这张照片的曝光，可以证明他和子熙姐没有发生……”
　　安洁说着，脸色尴尬了一下，赶紧把话题溜过去：“但是，网友们还是一致认为，郑开和子熙姐在谈恋爱啊。之前子熙姐被网暴，不就是因为她和吴岳峰传出绯闻吗，和现在有什么本质上的区别吗？”
　　陈宇笑道：“本质上没有区别，都是恋爱绯闻！但身处娱乐圈，你们应该都已经习惯了，艺人无时无刻不处在网友的围观之下，一言一行都会被放大，赋予很多本不存在的含义。”
　　他顿了顿，继续道：“就拿这两起绯闻来说，看起来没什么差别，但其实一些小细节的不同，足以导致两件事风评的截然相反。
　　“吴岳峰事件，能看到他进房间，虽然大家都是现代人，但网友却总喜欢拿古代人的标准要求明星，尤其子熙姐的人设一直都是清纯大方。这种人设，和这次的爆料形象截然相反，自然招致网友疯狂唾骂。
　　“郑开事件就不一样了。同样的时间同样的地点，进房间变成了出房间，从时间上推论，两人清清白白。
　　“这样一来，郑开进房间到底干什么去了，大家反而不关心了，一堆怀着少女心的傻逼网友，自动就给你们脑补出了热恋期大晚上睡不着，偷偷摸摸也要来见一面的青涩情节。
　　“这样的行为，在我们这个保守的文化背景下，是加分项。要不然都21世纪了，为什么大多数偶像剧里，男女主角都绝不发生婚前性行为？符合实际吗，都是圣人吗？不，是因为观众爱看，虽然观众们也没几个能做到这一点！”
　　听完陈宇的一番分析，钟子熙和安洁都彻底惊呆了。
　　即便从陈宇拍下照片的那一刻起，他们就隐约知道了他的计划，可当时，他们也只是觉得把绯闻对象从吴岳峰换成郑开，是因为他的咖位更高些，人气更旺一些，多少会让网友更好接受一点而已。
　　却没想到，陈宇的角度其实不在人身上，而在进房间和出房间的动作上，以及在时间上。
　　相似而又截然不同的动作，造成的结果天差地别。
　　好半天，钟子熙才回过神，问道：“那我现在应该怎么办，是不是要赶紧发条微博澄清，说自己和郑开没有任何关系。”
　　陈宇笑而不答。
　　钟子熙有点摸不着头脑：“不……不应该澄清吗？现在不是要撇清绯闻吗，当时拍到岳峰进我的房间，肯定是越描越黑，现在当事人成了郑开，也拍到他出房间了，我说他找我有事，随便扯个谎，网友也是会信的吧？”
　　陈宇点点头。
　　“当然会信，现在你说什么，大家都会信的！”
　　“……然后呢？那为什么不解释？”
　　陈宇简直有点哭笑不得，实在搞不明白，眼前这个智商感人的女人，到底是怎么一步一步走到现在这个地位的？
　　“子熙姐，你还没明白，为什么同样是传绯闻，男主角从吴岳峰换成郑开，网上的风评就截然相反了吗？”
　　“不是因为……证明没在房间久待吗？”
　　“这只是其中一个方面！”陈宇神秘一笑，“最关键的原因，还是人！”
　　“什……什么意思？”
　　“只要是郑开，哪怕他在你房间待了一整夜，传出来的绯闻也不会有之前那么难听，甚至，你们大方曝光恋情，还会受到绝大多数网友的支持。但吴岳峰就不行！”
　　“为什么？”钟子熙急了，毕竟吴岳峰才是她的正牌男友，而郑开，只是一个在演技上被他瞧不上的跨界新人而已。
　　陈宇笑道：“因为，郑开是你的男主角。或许《古剑奇谭》的预告片没放出来之前，你和他的‘恋情’曝光还会被疯狂批判，说你人设崩塌、勾搭小鲜肉什么的。
　　“可随着预告片放出来，紧接着电视剧播放，你们俩就会成为观众眼里天造地设的一对。大家会把对百里屠苏和风晴雪的期望，从电视剧延伸到现实，当然巴不得你们赶紧在一起。
　　“到时候，电视剧的粉丝，就会成为你们的CP粉，如此强大的后台，共度良宵算什么，未婚同居算什么，哪怕你们来点更刺激的事，网友们也全部照单全收还对你们爱到不行，怎么舍得用封建礼教来要求你们呢？”
　　钟子熙和安洁听了这一番话，同时惊到五官移位。
　　陈宇看她们的反应，倒也觉得正常，毕竟“CP”一词大行其道，还是几年之后的事。
　　2013年，虽然流量明星开始走红，各种各样的人设开始大行其道，但这个年代，影视圈还是演技为王的，即便是炒作和资本的力量越来越强大，大家的思维还是倾向于演技和实力。
　　所以，面对陈宇一系列的分析，即便是顶着和本身性格完全不同的“清纯”人设出道的她，也一时难以接受。
　　好半天，她才问：“所以，你不需要我澄清？”
　　陈宇点了点头。
　　“那不澄清，我要怎么回应？难道就这么和郑开炒作吗？”
　　“可以这么理解！”陈宇态度认真，笑道，“子熙姐，其实你不用这么抵触，明星在公众面前，本来就不能做自己，这一点你应该早就习惯了。”
　　钟子熙没有回答。
　　陈宇继续道：“其实也不需要你和郑开做什么，只要在电视剧播出前的宣传活动里，你们俩多互动就可以了。我看你对郑开的态度，可能做不来，那你放平心态就可以，我会叮嘱郑开，让他多主动的！”
　　陈宇说这番话，也算是推心置腹、仁至义尽了。
　　毕竟，他是佘莉的经纪人助理，也就是说他只对钟子熙负责，而无权去命令郑开。
　　而操管这件事得到了佘莉和杨培的一致同意，即便他现在让钟子熙假装和郑开谈恋爱，她也只能同意。
　　可之前在片场，陈宇亲眼看见了这位大小姐对郑开的态度，那不是一般的看不上。
　　这种情况，让她和郑开在人前演情投意合，实在有点太为难人了。
　　可让他没想到的是……钟子熙完全不把这点挑战放在眼里。
　　想明白前因后果，她就不屑地笑了笑：“不就是演戏吗，我的老本行！”
　　陈宇惊了一惊！
　　钟子熙笑道：“你是不是觉得，我这人很善变？特别没有原则？抛下自己男朋友，和别人演暧昧，这种事连眼睛都不眨就可以答应？”
　　陈宇心想：就算我真的这么想，也不能说吧。
　　他尴尬地笑了笑。
　　钟子熙却把他上下打量，突如其来的凝视，看得他浑身不自在。
　　这女人妖冶一笑，道：“陈宇，虽然这段时间对你很不客气，但现在的结局我很满意！我钟子熙不是恩怨不分的人，这次的事情很严重，处理不好，我的人气肯定下滑严重，是你的临危不乱和一意孤行救了我。”
　　突如其来的感谢，倒把陈宇弄得很不自在起来，心里觉得：娱乐圈的女人果然是捉摸不透，说变脸就变脸。
　　他笑了笑：“子熙姐，作为经纪人助理，这是我的职责，你不用客气！”
　　钟子熙笑了笑：“是不是职责，我心里有数，这份人情我记下了，以后有机会一定还给你！”
　　陈宇也不装清高，笑道：“那就谢谢子熙姐了！”
　　他的直爽，让钟子熙很满意，打开了话匣子似的放松道：“既然你这么尽职尽责，我也不妨跟你说实话。别看我是所谓的一线明星，天晟公司当家花旦，我的地位看起来稳固，但其实也面临着很多威胁。”
　　陈宇皱了皱眉，这一点，他倒是早有感觉。
　　这个圈子，女明星的生存环境本来就比男人难。
　　男明星过了30岁，事业黄金期才刚刚来临，有的是各种试错的机会。
　　而大多数女明星的生命周期只存在30岁之前，过了这个年纪，就只能演一些婆婆妈妈的角色，要么，就是在脸上各种动刀，维护青春美貌，然后坚持扮萌装可爱，演与年纪极其不符的少女。
　　即便如此，也不能保证地位稳如泰山。
　　这个圈子，每天都有层出不穷的新面孔涌现，除了一些真正有实力有作品的大佬，大多数所谓的一线明星，其实都不是不可以替代。
　　譬如钟子熙，谋女郎出道，但只是个小角色，之后演了一部大热的仙侠剧跻身一线，但演技也受到许多质疑。
　　关键是，她出道至今，仍没有拿过什么有分量的奖项。
　　如今26岁的年纪，在圈子里已经不算年轻了，没有多少光阴可以挥霍。即便公司力捧，也不能保证天晟一姐的位置稳如泰山，因为还有许多年轻貌美的后辈在盯着，譬如这部戏里演女二的关楚楚，92年出生，嫩得能掐出水来。
　　钟子熙怎么会没有危机感。
　　这种境遇，让她对维护自身地位极其重视，甚至在绯闻爆出的那一刻，她就后悔和吴岳峰谈恋爱了。
　　区区一个男人，哪有自己打拼了这么多年得来的地位重要？
　　现在，陈宇把她从人设崩塌的困境中拉出来，而又给了她一个人气更上一层楼的机会，她怎么会不好好把握。
　　又不是让她去卖身，而只是和戏里的男主角演演“假戏真做”而已，根本没有任何难度。
　　她完全可以当做是电视剧宣发的本职工作来完成。
　　钟子熙下定了决心！
　　……
　　钟子熙毫无条件接受了炒作计划，而郑开那边，季如风却对这件事颇有微词，不过上有佘莉压着，郑开本人也特别配合，他也不好说什么。
　　于是乎，在这个热搜占据微博的第三天，两位“当事人”终于发声了。
　　这个时间点，也是陈宇卡好的，为了不让网友觉察出，这起事件的反转是天晟公司和王韬的合作。
　　两人的声明都很简单，郑开直接吐槽爆料记者无聊，吃饱了撑的。
　　而钟子熙的人设不允许她说话这么直接，在声明中表示了一下被恶意揣测的小委屈，透着文字也能让人联想到她那副楚楚可怜、泫然欲泣的样子。
　　声明一出，网友就炸了。
　　不管是不是粉丝，各种各样的人蹿出来在微博底下留言，清一色都是声援，指责《娱乐周刊》胡说八道并要求道歉。
　　迫于舆论压力，两天后《娱乐周刊》也真的道歉了。
　　当然，这都是表面上的工夫，私底下，杂志的总编辑还和佘莉一起吃饭，交流这次事件的输赢，表示下一次要好好合作。
　　双方私下握手言和，可网络上，热心网友却还义愤填膺地抗议着。
　　《娱乐周刊》的低头让大家失去了靶子，于是注意力放在了两件事上。
　　一是《古剑奇谭》即将开播，粉丝、路人纷纷表示支持，蹭着热点放出来的两支预告片播放量都节节攀升。
　　几大网络平台一看这架势，都纷纷主动找到天晟要谈合作，版权购买价格一涨再涨，乐得杨培嘴巴都要咧到耳后根去了。
　　另一件事，就是对郑开和钟子熙恋情的猜测。
　　按照陈宇的嘱咐，两人发布的声明里，都只表达了愤怒和委屈，而对郑开当晚为什么去钟子熙房间只字不提。
　　至于绯闻？澄清是不可能澄清的！
　　不仅不澄清，两人还特意加强了互动频率，公众面前从没有做出什么越线的举动，但时不时的相视一笑，时不时的甜蜜互动，都让真爱粉、剧粉和路人粉直呼上头。
　　各路媒体踩着热点也准时到达，生生通过二人近期的种种迹象，扒出了两人交往数月的事实，甚至连确定恋情的日期都有了。
　　陈宇看了，简直哭笑不得！
　　在两位主角的敬业营销下，关于《古剑奇谭》的讨论热度持续走高，达到了空前火爆的地步。
　　时间飞快，转眼八月上旬即将过去，电视剧即将开播。

300.大佬的打赏
　　8月16日，《古剑奇谭》终于开播了。
　　经过一个多月的加紧赶工，这部剧终于赶在暑期档的末尾，呈现在了观众面前。
　　8月17日一早，收视率出来了。
　　开播第一天，收视率直接破2，同时段排名第一，而且占据收视份额达到了恐怖的8%。
　　这个数字高到什么地步呢，即便是一年后大热的《琅琊榜》，大结局时两台同播的收视率加起来，也只有2.25，市场份额不到9%。
　　要知道，电视剧的收视率一般来说都是持续走高的，大结局时收视率最高。而《古剑奇谭》开播时的收视率，就已经和两台同播的《琅琊榜》大结局持平，这个数据，可以说是绝无仅有。
　　天晟上下都疯了。
　　公司这次孤注一掷的豪赌，可以说是大获全胜。
　　微博热搜上，“《古剑奇谭》开播”的话题稳稳地占据第一，前十的席位里，还有“钟子熙演技”“郑开百里屠苏”的词条，热度都非常高。
　　这个声势，还是在公司没有花钱的情况下。
　　杨培简直乐得眼睛都找不着了，饶有兴致地看了一下微博，发现网友的评论基本上都是好评，这其中，对钟子熙的颜值和演技，更是清一色的大夸特夸。
　　相比之下，男主角郑开受到的夸奖就要少得可怜了，甚至还有不少批评的声音，说他演技僵硬、双眼无神……
　　但是！
　　人长得帅呀！
　　郑开平时的扮相还不觉得，一穿上古装，那张棱角分明的脸就像是从画上走出来的一样。
　　古偶仙侠剧的观众基本上都是女生，有的是郑开的粉丝，有的是同款游戏的粉丝，更多则是前段时间霸占微博热搜吸引来的路人。
　　但不管是谁，只要是女性，基本上都喜欢帅哥。
　　而郑开的扮相又非常符合大众审美，于是乎，除了一些挑剔演技的声音外，绝大多数的评论都是在疯狂夸赞他的颜值和气质！
　　甚至于，关于郑开的微博话题，很快超过了对钟子熙演技的讨论，双方你争我夺不相上下，再一次展现出微博热搜榜屠榜之势。
　　在这一势头的带动下，网络平台的播放量也开始飙升。
　　从8月17日零点上线，到8月18日零点，电视剧在三网齐播的播放量就突破了3000万。
　　这是什么概念？
　　《甄嬛传》76集，从2011年播到2013年，反复热播之下播放量达到36亿。
　　而《古剑奇谭》上线才24个小时，只有2集，播放量就突破了3000万，那么可想而知，50集全片上线后，播放量至少20亿起。
　　这个成绩，妥妥的年度热剧之王。
　　作为天晟的第一部自制剧，口碑很重要，但是卖钱更重要。
　　网络平台的播放量越高，那么收益就越高，而在电视剧开播之前，天晟的专业团队作了预测，只要首播量超过1000万，就能保证稳赚不赔。
　　这还不算电视台的版权收入。
　　而现在……播放量是预测量的四倍。
　　就算是见惯了世面的杨培和佘莉，以及一众公司高层，都觉得不可思议。
　　8月17日晚，公司举办了隆重而盛大的庆功宴，导演、编剧、主演以及公司高层全部出席，而不方便与他们同桌的剧组人员，则每人发了一个大红包，算是提前庆祝电视剧的收视长虹。
　　作为一个小小的实习生，陈宇本来应该和安洁一样，只有领红包的份，而没有出席庆功宴的资格。
　　只是，公司高层包括几位主创都心里明白，这部电视剧能有如此成绩，他的神诡策划炒作，亦是非常重要的一环。
　　于是乎，陈宇自然而然地出现在精致典雅的庆功宴包厢内。
　　即便这些日子见惯了世面，当陈宇坐在海城最豪华的酒店包厢里，看着一桌子珍馐，和论箱扛上桌的好酒，他也不受控制的头晕眼花了起来。
　　包厢里气氛爆棚，每个人的高兴都像是要从脸上荡漾出来，大腹便便的大佬们高谈阔论，精致漂亮的艺人们陪着笑脸，各色酒水在玻璃杯里反复筛下，再在或热烈或暧昧的语调中被人喝下。
　　一个小时后，所有人脸上都有了几分醉意。
　　“陈宇！”杨培今天是人逢喜事精神爽，深不见底的酒量也喝得有点多了，笑得跟个弥勒佛似的朝陈宇走来。
　　所在角落里一晚上没什么动静的陈宇，赶紧端着杯子起身相迎。
　　“当——”
　　酒杯相碰，双方皆是一饮而尽。
　　杨培放下酒杯，拍着陈宇的肩膀笑道：“小陈，《古剑奇谭》收视率这么好，你立了大功啊！”
　　陈宇忙道：“杨总过奖了！收视率好，是因为投资高、特效好、剧情好。这都是公司、导演和演员们的功劳！”
　　杨培一撇嘴：“唉，说你有功劳，你就有功劳。上次钟子熙被偷拍的事，传到网上影响那么恶劣，甚至有很多人开始抵制我们这部剧。说实在的，当时真是把我吓了一跳。”
　　陈宇陪着笑，知道今天的这顿大佬赏识是逃不掉了。
　　杨培继续笑道：“要不是你发现了狗仔，还在危急关头想出了解决办法，这件事我们就算浑身是嘴也解释不清，到最后，很可能只能打碎了牙往肚子里咽，甚至只能压着剧，等风头过了再播。不管怎么样，收视率都绝对不会比现在好！”
　　陈宇点点头，这倒是实话。
　　他笑道：“杨总，我那也是瞎猫碰到死耗子！当时发现狗仔后，我也不知道那人有没有拍清楚吴岳峰的脸，但没办法，只能先把郑开找来，想看看能不能找机会偷天换日。
　　“也是我运气好，吴岳峰的脸真的没拍清楚，我的照片才能派上用场，要不然，我有三头六臂也无力回天啊！”
　　杨培大笑起来，很欣赏他的谦虚不自傲，拍了拍他的肩膀道：“运气好，也得你事先有准备。这事换了任何人，都不可能在情急之下这么快想出计策，还是一条这么牛逼的计策，不但成功化解了危机，还让钟子熙和郑开的热度前所未有的上涨，带动电视剧也收视火爆。”
　　杨培越说，越觉得陈宇居功至伟，笑道：“你不用再谦虚了。当初知道是你一手捧红了郑开，我就知道，你天生就是干经纪人的料。现在看来，我的眼光果然没错！”
　　杨培作为包厢里的第一号人物，自然受到所有人的关注。
　　所以，即使现下大家各自聊天喝酒，但其实大部分目光都落在他和陈宇的身上，他对陈宇不吝辞藻的夸赞，自然也被听得清清楚楚。
　　众人心态各异，多是对陈宇高看一眼，而季如风则不同，眼神里充满了怨毒。
　　自己带的艺人竟然被领导以为是别人捧红的，这分明是在打他的脸。
　　他捏紧了拳头。
　　杨培笑着，突然话锋一转：“陈宇，马上大四了吧？”
　　“对，杨总！”
　　“打算读研还是工作？”
　　“没有读研的打算，想参加工作！”陈宇实话实说。
　　“哦？我听郑开说，你成绩很好，上半年还出国交换了。这个成绩，即使保研应该也没问题吧？”
　　陈宇憨憨一笑：“不敢说十拿九稳，应该还是有机会吧。但……我还是想早点参加工作，挣钱买房！”
　　这话一说，所有人都跟着杨培大笑起来。
　　好一会儿，他才收住满脸的欣赏和笑意，进入正题：“你在天晟的实习也快两个月了，大家对你的能力都很认可，包括我。所以，只要你愿意，公司随时都能和你签工作协议。岗位的话……给你个经纪经理吧！”
　　陈宇倒吸一口凉气。
　　旁边的人也都倒吸一口凉气。
　　经纪经理，那就是B级经纪人啊！
　　这个职位，全公司才三个，季如风就是其中之一。
　　B级经纪人在公司算是中层，作为核心部门人员，在公司的话语权甚至是什么人事部、行政部的经理都比不上的。
　　这个岗位，年薪50万起步，年底根据所带艺人的发展还有奖金，比年薪要高是常有的事！
　　陈宇即便猜到杨培会留他，最大胆的想法，也以为是从C级经纪人干起。
　　毕竟艺人经纪部作为核心部门，职员想进入都很难，进去了也都得从最普通的办公室职员做起，没个三五年，是熬不到C级经纪人的岗位的。
　　所以，即便是C级，对陈宇来说也已经是抬举了。
　　可他没想到，杨培一出手就是B级。
　　如此大手笔，也难怪陈宇和一屋子人都呆住了。
　　“怎么，你不愿意？”杨培开玩笑。
　　“不不不，杨总，我当然愿意！”陈宇连忙回应。
　　谁会跟钱有仇，那不是傻子吗？
　　即使娱乐圈的氛围，陈宇觉得有点适应不了，但打他穿越过来起，挣钱就是最主要的目标之一。
　　而直到他进入海大，直到他参加实习，也没想到一毕业就能获得一份年薪50万的工作。
　　这……真的差点把他吓尿了。
　　面对杨培的开涮，这个聪明稳重的年轻人，才头一次在大家面前露出了慌乱的表情。
　　所有人一起大笑起来，笑容中，又无不带着歆羡的神情。
　　虽然同意加入天晟，但陈宇还是提前向杨培说明，因为自己学了二专，要想拿到学位，大四上学期还要在校上课。
　　所以，入职实习，最快也得到明年上半年了。
　　杨培对这点小节毫不在意，满口答应，陈宇也喜不自禁，向杨培敬了一杯酒，收获了一屋子热烈的掌声。

301.久别
　　饭局结束后，陈宇收到了三万块红包。
　　杨培吩咐秘书发钱的时候，明确表示这只是讨个好彩头，所以在座无论职务高低，一人一万。
　　然后，郑开和钟子熙转手就把这一万块钱给了陈宇。
　　陈宇即便觉得有点受之有愧，奈何两位大明星光片酬就好几百万，根本不把这点塞牙缝的小钱放在眼里。
　　陈宇一想，也就从头到尾的坦荡荡了，甚至宴席结束后，杨培醉醺醺地拉着他的手再三嘱咐，今天的一万块只是小意思，等电视剧播完，还会按之前说好的，给他一个大大的红包。
　　陈宇听得眼睛都直了，满脑袋都是红票子。
　　怀揣着这种捡到钱的心情，他背着自己已经用旧了的邮差包，生怕别人不知道包里是三沓红票子似的死死捂着，然后十分奢侈地打了一辆出租车。
　　40多公里的路程，车费就花了将近100。
　　陈宇一点也不心疼，顶着一个沉甸甸的脑袋要给嘉言打电话，她却早已在小区楼下等着，循着灯光找了过来。
　　陈宇已经醉得七荤八素了，却还是借着小区门口微弱的灯光，一眼认出了嘉言，露出了毫无防备的傻笑。
　　“老婆！”他喊了一声，把头搭在了她的肩膀上。
　　一股浓烈的酒气扑面而来，顿时叫嘉言掩住鼻子，皱起了眉头。
　　“怎么又喝这么多酒？你这公司怎么这样啊，动不动就把人喝醉！”嘉言埋怨起来，却没有动，自然地用手攀上他的后背，温柔地摸了摸。
　　这一刻，陈宇觉得前所未有的踏实和安心。
　　两人这样抱了好久，嘉言才把他松开，柔声道：“哥哥，我们回去好不好？”
　　陈宇看着路灯下脸色纯洁无瑕的嘉言，傻笑了起来：“老婆，我好爱你啊！”
　　突如其来的告白，让嘉言脸色一红，嗔怪地瞪了他一眼。
　　“干嘛突然说这个？”
　　“怎么，不让我说啊，我就是很爱你啊！”
　　“你……你还说，让别人听见怎么办？”
　　“听见我也说！你就是我老婆，我就是很爱我老婆，还怕别人说吗？”陈宇越说越来劲，干脆扯着嗓子大喊，“叶嘉言是我老婆，我爱我老婆，老婆我爱你……”
　　如果说刚才的告白还觉得甜蜜，现在的撒酒疯，对嘉言来说就只有恐慌了。
　　她连忙去拉陈宇，急得满头大汗，小声喊：“别喊了，哥哥，丢死人了！”
　　一边说，一边拉着陈宇进小区，往住处走。
　　陈宇虽然醉了，但意识还残存了一些，看见嘉言被他捉弄得又急又羞，露出了恶作剧得逞般的微笑，发癫的乱喊也停了下来。
　　嘉言这才松了一口气，剜了他一眼：“陈宇，我看你就是故意的！一会儿到家，看我怎么收拾你！”
　　“你要怎么收拾我？”陈宇一脸好奇。
　　“嘿，你是觉得我不会收拾你吗？”
　　“没有啊！”陈宇醉得满脸通红，神态好不认真，“我相信你啊！我老婆可会收拾人了，每次都把我收拾得服服帖帖的，我就喜欢老婆收拾我！”
　　叶嘉言的白眼已经快要翻上天了：服了，我真的服了！
　　面对撒酒疯的哥哥，她已经彻底放弃了抵抗，两只手小心扶着他，忍受着他各种各样肉麻的告白，终于把他带回了家。
　　一进房间，陈宇就躺在了床上。
　　嘉言累得满头大汗，看他也浑身是汗，不敢开空调，去打了一盆温水过来，将他脸上身上小心擦拭了一遍，然后又给他换衣服。
　　陈宇其实没睡着，迷迷糊糊看着老婆忙上忙下，心里热得像是在泡温泉，全程都很配合。
　　等换完衣服，嘉言才把空调打开了，又要去倒水。
　　陈宇突然坐起来，伸手一拉，把她拽到了怀里。
　　嘉言被他的手弄得腰上痒，颤笑着要逃跑：“哥哥，别闹，赶紧睡觉吧……”
　　陈宇在她的嘴唇上小啄了一下。
　　嘉言一愣，害羞起来。
　　“哎呀，你干嘛？”
　　“亲你！”说着，又一伸脖子，在她嘴上再啄了一口。
　　嘉言又气又羞，捶了他两下，挣扎着要走。
　　陈宇却不肯松手，笑道：“老婆，我有一个礼物要送给你！”
　　“什么？”
　　“好东西，保证你喜欢！”
　　“那我要是不喜欢呢？”
　　“不喜欢……你就打我屁股！”陈宇说得好不认真。
　　嘉言扑哧一声，笑了起来：“行行行，你拿来给我看看吧！”
　　陈宇也跟着笑，明明已经醉得晕头转向了，却还是很认真地找自己的包，找了一遍床上发现没有，还以为包落在了出租上，吓了一跳。
　　嘉言见状，忙把丢在地上的包拾起来，捧到他面前：“是不是在找这个？”
　　陈宇眼睛瞬间亮了，不去接包，反而捧着嘉言的脸又是狠狠地亲了一口。
　　嘉言无奈极了，很嫌弃地擦掉了脸上的口水，这才看他十分隆重地把包打开，掏出了三个厚厚的信封。
　　“这是……钱吗？”嘉言一看那形状就像！
　　“不愧是我老婆，太聪明了！”
　　陈宇说着，把三沓票子分别抽出，直接甩在了天上。
　　哗啦……
　　“怎么样，老婆，这个礼物你喜欢吗？”陈宇好不振奋。
　　嘉言看着满天的人民币，咽了咽口水。
　　刚刚还打算，不管陈宇拿出什么，她都要假装不喜欢，然后打他的屁股。
　　可现在，面对这飘落满床的人民币……
　　她无论如何也说不出这句违心的“不喜欢”呀！
　　最终，她只能顺从本心，点了点头。
　　陈宇看见她的神情，心中更欢喜了，把她拉近又要亲热，然而还未得逞，胃里就一阵翻涌，赶紧跑到厕所狂吐了起来。
　　一连吐了三次之后，陈宇的意识就再也坚持不住，感觉整个人不受控制地往下坠，后面的事就完全记不住了。
　　……
　　睁眼醒来，外面仍是一片漆黑。
　　借着星光，他察觉到睡在身边的嘉言，莫名落寞的情绪瞬间被驱散，取而代之的是前所未有的踏实。
　　他没有起身，就那么一动不动地躺着，静静地看着衣着清凉的她。
　　房里的空调开到27度，夜里却仍有些凉。
　　陈宇给她盖了毯子，忍不住亲了她好几口，最终因尿急和口渴同时发作，这才起身奔赴了厕所。
　　放完水，他回到房间，嘉言已经醒了。
　　“哥哥，你怎么起来了？是不是渴了？”嘉言睡得迷迷糊糊，却还是摸着起来给他倒水。
　　“嗯，渴了！”
　　陈宇在床边坐下，满脸笑意地看着这个傻丫头为自己忙活。
　　喝完水，嘉言的睡意也醒了一半。
　　“怎么样，头疼吗？”
　　“有点！”
　　“看吧，我就知道你会头疼，本来想去给你买药的，又不放心你一个人在家里。”嘉言板着脸，又担心又埋怨，“让你以后喝这么多酒！你们公司的领导也太不是人了，你一个实习生，也逼你喝这么多酒……”
　　陈宇笑了起来：“给这么多钱，喝点酒还不行啊？”
　　嘉言却很认真：“给钱是因为我哥哥能力突出、表现优秀，跟喝酒有什么关系？你们公司又不是卖酒的，非要能喝才算好员工吗？”
　　陈宇看着她一本正经的样子，简直觉得可爱爆了，当下不再拌嘴，看着她傻笑个不停。
　　叶嘉言看他笑，自己也绷不住笑，最后两人莫名其妙就笑作一团。
　　闹了一顿，陈宇饿得肚子咕咕叫。
　　嘉言见状，直接拉着他出去吃宵夜，完全不管现在已经凌晨两点多了。
　　好在身处大学附近，即便这个点，外面仍有不少店铺开着门，夏天的烧烤摊更是还在火爆。
　　陈宇闻着烧烤味儿，口水都要流出来了，可还没开口就被老婆一个眼神瞪了回去，然后把她拉进了一家粥店里。
　　两碗皮蛋瘦肉粥，三碟小菜，简简单单却仍勾得陈宇馋虫大动，顿时狼吞虎咽起来。
　　嘉言在一旁看着，无奈叹气：“傻哥哥，醉了酒刚醒还想吃烧烤，我看你的胃是不想要了。喝点粥不好吗？”
　　陈宇完全一副迷弟相，疯狂点头：“好，老婆说啥都是对！”
　　嘉言“扑哧”一声，随即又板起脸，“哼”了一声。
　　两碗粥三碟菜下肚，陈宇打起了饱嗝儿。
　　两人循着盛夏深夜的微风，手牵手，慢步回家。
　　明天是周日，两人都有一天的休息时间，所以不用着急补觉。
　　自打暑假实习以来，他们就过上了聚少离多的日子，两人的工作都很忙，再加上陈宇作为经纪人助理，每天跟着钟子熙到处飞，更是连家都不能回。
　　整整一个多月，他们都没能像现在这样，不疾不徐，在清净的夜晚慢慢散步了。
　　走了一路，谁也没有说话，生怕打破了这难得的甜蜜氛围似的。
　　许久，陈宇才开口：“老婆，我有一件事想跟你商量。”
　　“嗯。”嘉言淡淡地应了一声。
　　“我想……买个房子！”
　　嘉言的脚步一顿。
　　陈宇回头，发现她歪着头，像听到了天书一般懵懂地看着自己。
　　“你说什么？买房？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“……”嘉言惊到说不出话来。
　　陈宇知道自己这话题说得太突然，可能吓到她了，连忙笑道：“傻老婆，你是担心钱吗？不用担心，我认真算过了，我们现在的存款有33万，其中18万放在理财里，从投进去到现在正好一年，收益是3万，还有15万在股票和比特币里，我看了一下这半年的涨幅，现在差不多也挣了4万，这就是40万。
　　“再加上我这两个月的工资2万，昨天的红包3万，再过几天，《古剑奇谭》播完以后公司会发奖金，这是我们大老板亲口承诺的，我猜至少得有5万。算下来就是50万。9月以后，比特币又会大涨一波，我打算把现在手里的钱都投进去，两三个月至少能挣10万，这样一来，就有整整60万。
　　“再加上我在筠州买的那套房，卖出去到手也得有30万，这就是90万。这笔钱，在海城全款买个两室，应该是够了，即使差一点，我也可以找郑开借，肯定没问题的！”
　　这笔账，陈宇在心里翻来覆去算了好几遍，现在脱口而出自然顺畅无比。
　　可落在嘉言耳中，却仍是止不住的震惊。
　　她知道他们的存款有30几万，对她来说，已经很多很多了，可再怎么多，也无法和买房产生半点关系。
　　可现在……这30万在哥哥嘴里，摇身一变就成了90万！
　　她整个人都傻了，想不通陈宇是怎么变出这个魔术来的。
　　陈宇看她一脸惊愕，忍不住笑出声，把她圈在怀里刮了一下鼻子。
　　“小傻子，想什么呢？”
　　“我……我没想过我们会这么快买房！”
　　“其实我也是突然想到的。之前，我一直把买房的目标定在毕业以后。可现在……既然钱已经够了，那就买呗，正好……”
　　他突然顿住了。
　　“正好什么？”嘉言发问。
　　“没……没什么！”
　　“明明就有，你想说什么，怎么突然不说了？”
　　“我……我是说，正好现在房价不高，早买早踏实！”
　　陈宇灵机一动的回答，没有引起嘉言的怀疑。
　　他松了一口气。
　　其实他刚才是想说：“正好现在买了房，我们毕业结婚了就可以住进去！”
　　这话当然不能说，说完，到时候求婚不就没有惊喜了吗？
　　好在，嘉言正处于买房的震惊中，没有察觉异常。
　　两人又走了一会儿，到了家门口，叶嘉言还未从买房的惊愕中回过神。
　　陈宇实在怕把她吓傻，赶紧揉了揉她的头发，笑道：“哎呀，你个小傻子，不要害怕。我只是说有这个打算，又不说明天就要买。把钱凑在一起就需要一段时间，再看房、买房，少说也得三四个月，年底能签合同就算速度快了。”
　　这番安慰，并没有起到什么安抚的作用。
　　陈宇忍不住嘲笑起她来：“你这傻丫头，怎么这么与众不同？人家女生要有一套自己的房子，都高兴得找不着北，可你却……”
　　“你说什么？”嘉言突然打断。
　　“啊？”
　　“你说，我……要有一套属于自己的房子？”
　　陈宇愣了愣神，这才反应过来，自己打算把这套房写嘉言的名字，这件事竟然没说清楚。
　　他忙笑道：“哥哥虽然很想娶你过门，可现在还没到法定结婚年龄呢！就算想扯了证，房子写我们俩的名，法律也不允许啊。所以……”
　　话没说完，嘉言已经完全懵住了，然后眼眶就红了。
　　陈宇这话，虽然硬生生把房子写她的名字这么一件大事，说成了是面对困难的无奈之举。
　　可她知道，事实并非如此。
　　陈宇要不是爱她爱到了骨子里，绝不会傻到这种地步。
　　从小看惯了夫妻、父子、兄弟因为一套房而反目的戏码，她知道这是多么重要的一件事。
　　而在陈宇口中，这件事却决定得那么理所当然，甚至无足轻重。
　　她差点被他带偏了，以为要署名的不过是一个笔记本，而不是一套承载了家庭期待的房。
　　她的心，完全不受控制得滚烫了起来。
　　血液太热，让她体内的水分全部蒸腾而出，此时此刻，眼泪完全不受控制，断了线似的往下掉落……

302.到底是谁？
　　江东新区，一家氛围幽静的咖啡厅。
　　靠墙角位置的一张小方桌上，面对面坐着一男一女两个中年人。
　　女人四十多岁，穿着打扮干练精致，相比之下，男人则要粗糙许多，杂乱的头发和毛孔粗大的中年男人标准面庞，平常看可能觉得没什么，但在女人面前就显得像个野人。
　　暑天正热，女人面前的咖啡却仍冒着热气，男人就要实际得多，桌上是一杯冰水。
　　王韬作为娱记，与这个圈子里各种各样的人物都打过交道，尤其还是靠“敲诈”他们混饭吃，这么多年下来，思维和胆气都已经历练得极其沉稳。
　　然而面对佘莉，他还是不受控制地，被她的强大气场所震撼到。
　　佘莉也不磨蹭，简单打了招呼，就问：“怎么样，有结果了吗？”
　　王韬缓过神来，自在地笑了笑。
　　“佘姐，你这……开口就问结果，不太合适吧？”
　　佘莉一顿，随即意识到自己莽撞了，十分自洽地在面前划了一下手，笑道：“嗨，你瞧我这脑子！老规矩嘛，我懂的！”
　　说着，从包里掏出一张支票，两指压着，朝对方划了过去。
　　王韬扫了一眼支票上面的五个零，露出了笑意。
　　他也懒得演那种又当又立的戏码，直接把支票揣进了兜里，这才道：“按佘姐的吩咐，我搭了三四条线，才最终挖出了那个爆料人的信息。”
　　说着，从包里拿出一个档案袋，绕开缠线，里面是一沓资料。
　　最上面一页，是一个年轻男子的简历。
　　“这人叫朱正龙，是《娱乐周刊》的一名实习生，海城传媒大学摄影系硕士研究生毕业，刚进入杂志社工作没多长时间。”
　　王韬继续介绍：“你家钟子熙被偷拍的那几张照片，就是他的手笔，因为这次成功爆料，《娱乐周刊》还提前给他转了正。”
　　佘莉一边听着王韬的介绍，一边认真翻看这些材料，脸色略有些严肃。
　　好半天，她才问：“就这么些吗？”
　　王韬顿了顿：“佘姐，这些还不够吗？”
　　佘莉放下材料，没有说话，一双蝎子一般冷静深邃的眼睛定定地看着对面。
　　王韬被她看得发毛，投降一般摆了摆手，苦笑起来：“姐啊，你也是圈子里的老人了，应该知道规矩。虽然经纪公司和媒体一般都有合作关系，但对于这种爆料业务，记者的身份信息，报社杂志社都是严格保密的。要不然，以佘姐在海城娱乐圈的地位和人脉，怎么可能会打探不出来？”
　　王韬说着，拍了拍手提包，正好是刚才放钱的位置：“就你刚才给我这笔辛苦费，我还得分给好几个人呢，真要靠我自己，也绝对挖不出这个消息来。这年头，娱记的料比明星的难挖多了。”
　　佘莉知道他的话虽然有夸大成分，但还算基本属实。
　　毕竟明星靠记者活着，除了那种代表作一堆的真一线明星不需要媒体的曝光，其他艺人，无不是嘴上说着要隐私，其实巴不得记者去拍他们，所以日常行踪很好查。
　　但是说破了大天，狗仔的行为是侵犯了他人的隐私，是违法的。
　　他们的工作是为娱乐媒体带来了大量收益，但有时，也会因为爆料太猛，而使得明星的星途陨落，甚至从此从这个圈子里消失。
　　这种时候，明星想要打击报复再正常不过，报社杂志社挣了钱，自然要疯狂维护他们的得力战将，要不然谁还敢为他们卖命？
　　所以，狗仔记者的身份信息，反而是比艺人黑料要更为隐匿的资料。
　　佘莉即便手眼通天，想要轻易查到是谁爆了钟子熙的料，也基本上不可能。还得是王韬这种同行出手，才能想出办法。
　　不过说实在的，佘莉不是不懂规矩的人，在这个圈子里这么多年，她当然不会傻到去跟媒体翻脸，尤其还是《娱乐周刊》这么知名的娱乐杂志。
　　毕竟，这次人家曝光了你，是你名下艺人自己不小心，也怪不了别人，下回该合作还是要合作的。
　　佘莉之所以想查这个狗仔的信息，不是为了报复，而是别有原因。
　　所以面对王韬的质疑，她只是笑了笑：“你误会了，我不是嫌这个朱正龙的料不够丰富，而是想问你，有没有查出，他当时爆出我家钟子熙的料，到底是谁给的线索？”
　　王韬挑了挑眉，敏锐地察觉出她的话外音：“佘姐的意思是说……你们公司有内鬼？”
　　佘莉笑得神秘莫测，身体往后微微一仰，并不回答。
　　王韬却已恍然：“想想还真是！这朱正龙只是个刚进入杂志社的实习生，按理说在跟踪挖料这种事上，不会很有经验才对。尤其是钟子熙这次的事，酒店房间门口，吴岳峰从出现到进去也就30秒钟，这都能拍到，绝不可能是凑巧蹲守碰到的！”
　　他越想越觉得有意思，眉毛一跳，笑了起来：“佘姐是怀疑，有人故意把消息泄露给朱正龙，所以他才会一早蹲守在酒店里，然后拍下了照片？”
　　佘莉仍只是笑，喝了一口咖啡，并不回答。
　　这个反应，就是默认了。
　　“有意思，这事真是越来越有意思了！”王韬也往沙发靠座上一倒，搓了搓自己杂乱的黑胡子，笑了起来，“这还用查吗？当天的当事人就钟子熙和吴岳峰两个，除了他们，也没谁知道他们要在这个时间这个地点相会。那是谁跟记者里应外合，这还不清楚吗？”
　　佘莉的眼中闪光一道寒光，随即又恢复如常。
　　“他的确嫌疑最大，但正因为嫌疑最大，我才觉得不是他。”
　　“为什么？除了他，也没有别人有可能啊！”
　　“幕后的人怎么做到的，我不知道，但以我对吴岳峰的了解，他不蠢。他不可能不知道，他和钟子熙的恋情曝光，对他来说根本没有任何好处。”
　　佘莉顿了顿，继续道：“一方面，公司是绝对不会允许他们承认，这件事闹得再大，也只是个绯闻而已，过一过就会被大家忘掉，他想凭借这件事被网友记住，可能性不大。
　　“另一方面，像你说的，这件事发生，公司绝对会怀疑到他头上来，不管最后能不能拿到证据，公司为了钟子熙的发展，都不会再重用他，要么和他解约要么将他雪藏，根本不会给他任何翻身的机会！”
　　佘莉说着，微微一笑：“如果是你，提前猜到这些情况，还会这么冒险吗？”
　　王韬想了想，笑了起来，答案却出乎佘莉意料。
　　“我会！”
　　“嗯？”佘莉一惊，随即笑起来，“说来听听！”
　　“佘姐分析得很对，很理性。但是，你不了解男人！”
　　王韬顿了顿，得意笑道：“据我所知，贵公司这次的自制大剧，原本是要让吴岳峰当男主的，后来郑开顶替了他成了一番，也就等于抢了他来之不易的大火机会。”
　　他顿了顿：“我查了一下吴岳峰的资料，89年出生，虽然年纪不大，但戏龄也有四五年了，在影视圈绝对是郑开的前辈。
　　“在天晟这么多年，也算兢兢业业、本本分分，好不容易要熬出头，到手的机会却被人抢走了。佘姐想想，他能甘心吗？”
　　佘莉陷入了沉思。
　　王韬继续笑道：“他当然不甘心。男人都好赌，越是失意越要赌，所谓富贵险中求，就是这个道理。
　　“诚然如佘姐所说，吴岳峰自爆绯闻，有99%的可能会被公司察觉发现，然后将其打压雪藏，但还有1%的机会，能让他逆转局势、大火一把。”
　　王韬说着突然停下，露出了一抹神秘的阴笑，继续道：“这1%的机会，就是钟子熙！”
　　佘莉听到钟子熙的名字，眼神一亮。
　　王韬笑道：“抛开这次绯闻事件本身，佘姐不要忘了，吴岳峰和钟子熙可是情侣关系。他们是逢场作戏还是情定终生，佘姐不知道，我更不可能知道。
　　“但我觉得，吴岳峰既然能深更半夜进钟子熙的房间，绝对还是有资本赌一把的，就赌绯闻曝光后，钟子熙会不会为了他，顶住公司的压力，选择承认恋情。”
　　他顿了顿，继续：“毕竟娱乐圈这么大，恋爱脑的女明星也不少，难保钟子熙就不是其中一员。
　　“一旦她选择公开，公司就不可能否认了，这种时候再去打压吴岳峰就绝对不可能，网友也不会答应！
　　“这样一来，虽然钟子熙的发展会受到很大影响，但吴岳峰一个三线明星，绝对是翻身农奴把歌唱，‘钟子熙男友’的标签往身上一贴，网友想不记住他都难。如此一来，他这把赌局，可不就是大获全胜吗？”
　　话说到这里，王韬已然直接将吴岳峰定为幕后真凶，并且判了有期徒刑了。
　　然而，佘莉却没有顺着他的话，作出如他预料的反应。
　　佘莉冷淡一笑：“王大记者，钟子熙和吴岳峰可什么关系都没有，你可别胡编乱造！”
　　王韬一愣，然后笑了起来。
　　他朝对面的女人拱了拱拳：“佘姐啊佘姐，您可真不愧是娱乐圈的金牌经纪人，咱俩话都说到这份上了，您的口风还这么严实呢！”
　　佘莉笑而不答。
　　王韬认怂，摆了摆手：“佘姐啊，虽然我也是靠挖明星黑料吃饭的，但一码归一码，咱们现在坐下来谈的是合作，我怎么能趁机收料，挣黑心钱呢？要这么干，我在这个圈子里还混得下去吗？”
　　说着，他继续赔着笑脸：“刚才就算是我的推测，行了吧？”
　　佘莉这才笑逐颜开：“行，那就按你的推测，我也提出一个疑问。”
　　王韬伸手，做了个“有请”的手势。
　　佘莉笑道：“如你刚才所推断的，吴岳峰冒这么大的险，只是为了爆出他和钟子熙的恋爱绯闻，狗仔也是他提前联系好的，蹲点拍照拿下实据。那为什么狗仔拍下的照片，他没露正脸呢？”
　　王韬脸色一顿。
　　佘莉继续道：“如果他不戴帽子，再把脸往狗仔的方向侧一点，拍出来的照片就会是男女当事人的身份直接坐实。
　　“这样一来，别说钟子熙承不承认，就算钟子熙想否认，说出去也不会有人信！他的计划，成功的几率不就更大了吗？”
　　王韬皱起眉头来：“这个……或许是为了给他自己留个后路呢！一旦露出正脸，就等于彻底断了公司的后路，万一天晟翻脸不认人，不管铁证如山也一口咬死了是绯闻，那等着他的就只有死路一条了。
　　“而不露出正脸，就等于给公司一个选择，公开恋情，他成功曝光，否认恋情，也不伤公司根本，自然也不会对他痛下杀手！”
　　佘莉笑了笑。
　　“行，就算你说的有道理。那我再问你，明明那天夜里，狗仔的行踪已经被发现了，我派去的实习生也想到了应对方法，并且吴岳峰在场看得明明白白，那他为什么还要让记者把照片爆出来呢？”
　　这一下，王韬彻底顿住了，“呃”了半天，也没说出话来。
　　的确，吴岳峰没露出正脸，这件事还算勉强说得通，但在知道狗仔曝光不可能成功后，还选择发布照片，那不就等于搬起石头砸自己的脚吗？
　　难道纯粹是为了曝光，让别人知道这圈子里有个钟子熙的同公司演员，叫吴岳峰吗？
　　这要是个一张白纸的新人，用这种形式曝光也还说得过去，但他已经是个有一定粉丝基数，观众也已经脸熟的三线艺人了，费这么大的力气只为露个脸，还冒着被公司封杀的风险，实在没有任何必要。
　　王韬的所有猜测，这一刹那全被推翻！
　　他说不出话来。
　　佘莉又抿了一口咖啡，笑得从容自信，道：“不过话说回来，虽然吴岳峰的行为逻辑说不通，但我们也不能否认，这世上有脑回路不同于正常人的疯子，所以他的嫌疑也不能排除。
　　“在没有真凭实据之前，我不会给他定罪，但也不会就此放过他的怀疑。当然，事情的真相到底是什么，还需要王记一显神通，给我把幕后挥手挖出来！”
　　王韬的神色才恢复正常。
　　“拿人钱财，替人消灾！佘姐，给我一个礼拜的时间，我一定会给你一个满意的答复！”
　　“好！”
　　佘莉不露声色地笑了起来。

303.郑开的困局
　　《古剑奇谭》一天一天播，电视台收视率和网络播放量都持续走高，微博热搜更是变着花样上，基本上一天一个。
　　这个架势足以证明，天晟的这次押宝算是押中了，而且是押中头等大奖。
　　照这个热度持续下去，仅这一部剧，给公司创造的收益就至少在6000万以上，这还是扣除掉导演、编剧以及所有演员片酬之后的纯利润。
　　这一次，天晟可谓赚了个盆满钵满，在业内大大出了一次风头。
　　而对于以杨培为首的天晟高层来说，赚钱很重要，但还不是最重要的。
　　《古剑奇谭》的成功，更大的意义在于打响了天晟自制剧的招牌，独到的眼光、精美的制作、绝妙的宣发，这些都足以成为市场相信“天晟”两个字的希望和底气。
　　从今天起，天晟再制作剧集，投资不用愁，剧本、演员、导演都不用愁。
　　这样一来，就不用自己扛下全部风险，跟搏命似的倾尽全公司之力赌一部剧的成功。
　　而圈内资本的涌入，一方面分担了风险，另一方面为公司拓展业务、提高效益、升级地位，提供了足够多的机会。
　　今时今日，天晟可谓是风光无限。
　　而与此同时，其他经纪公司不能不眼馋。
　　这个圈子的蛋糕就这么大，天晟抢了一大块走，其他公司自然恼火。
　　要说《古剑奇谭》的成功已经是板上钉钉，天晟赚大钱也是毫无争议，但要眼睁睁看着他们得意，竞争对手们也做不到。
　　于是乎，在电视剧播了一周后，关于天晟的黑料就开始出来。
　　剧情拉胯、滤镜浮夸、演员演技辣眼睛……这些都成为其他公司抹黑天晟的切入点，水军买起来，豆瓣低分差评打起来。
　　你不是热度高吗，那我就再给你加把火，买几个微博热搜，怎么黑你怎么来。
　　当然，《古剑奇谭》虽然有这样那样的毛病，但整体质量还是不错的，尤其是特效水平，比国产玄幻剧一直以来的5毛特效都要强太多，剧本、演员演技等等，都也还算是差强人意。
　　有那么多烂剧“珠玉在前”，这部剧想黑也黑不起来。
　　除了一点！
　　郑开的演技。
　　电视剧开播前，因为有钟子熙和一众老演员在前面顶着，再加上服化道都不差，所以观众们还没太注意到郑开演技的拉胯。
　　而随着剧情深入，镜头里的郑开从始至终跟个面瘫似的，辣眼睛的演技，顿时成为了即使是真爱粉也无法睁眼说瞎话的问题。
　　其他公司一看：哎呀我去，这不黑两下子，都对不起这位影视圈新人的精彩表现啊。
　　于是乎，各大幕后黑手火力全开，对准了郑开一顿猛黑，“郑开面瘫演技”的微博热搜又妥妥地登顶了。
　　刚开始，天晟还不是太在意，只是联系郑开的粉丝后援会涌入微博话题，为郑开声援。
　　然而这个话题虽然是有人故意设立，但因为郑开的表现确实没法看，引来了数不胜数的路人疯狂吐槽。
　　这个战力，是真爱粉加上最新涌现的许多“榛子”CP粉也无法阻挡的。
　　于是乎，话题热度越来越高，郑开也被民意狙成了筛子。
　　天晟一看这架势，生怕影响了后面剧集的播放，这才一咬牙一跺脚，花了一大笔钱把热搜撤了下来。
　　表面上看，关于郑开演技的风波已经停止了，然而该剧的豆瓣评分却仍在不停下降，评论里也十有八九在讽刺郑开活活演了一个木偶，各大网站的播放页面下，也都是各种各样犀利辛辣的嘲讽……
　　在如此猛烈的民意抨击下，热搜撤下来没两天，又因为一场男主角悲痛欲绝的大戏，郑开的表现却像是被人挠了个痒痒，如此拉胯，让他再一次窜上了热搜。
　　这还是在没有人幕后操控的结果。
　　这个架势，即使天晟公司有所预料，也还是被打了个措手不及。
　　天晟公司召开紧急公关会议，研究这件事的解决办法。
　　因为钟子熙现在和郑开炒CP炒得火热，所以，女主角本人，经纪人佘莉，以及经纪人助理陈宇也来到了会议室。
　　公关部经理周全茂第一时间表态：“当务之急，就是把热搜撤下来。花钱是小事，影响了这部剧的口碑，让天晟自制剧的发展计划受到影响，这可就得不偿失了！”
　　老总杨培一脸凝重，仿佛在盘算些什么。
　　“如风，你怎么看？”他把话头抛给了郑开的经纪人。
　　“杨总，我也同意周经理的观点。现在，电视剧播放过半，而暑假也即将结束。我们这部剧的受众有很大一部分是学生，这个时间节点，收视率和网络播放量本就面临下滑，如果郑开的口碑没有挽救回来，只怕对电视剧的热度会带来更大的影响。”
　　季如风的分析，引来了会议室众人的频频点头。
　　杨培亦是颔首，刚要拍板，又看到一旁毫无反应的佘莉，问道：“佘总监，说说你的看法。”
　　佘莉笑了笑：“杨总，郑开又不是我负责的艺人，我不好表态吧！”
　　这话算很不客气了，但以这位女魔头在公司的地位，也没人觉得不妥。
　　杨培也没有丝毫见外，笑道：“说说吧，怎么说钟子熙现在和郑开也是荧幕情侣，私下里又在炒CP，郑开的风评不好，对子熙也是有影响的。”
　　这话倒也不错。
　　佘莉眉毛一挑，这才开口：“话虽如此说，但毕竟是炒CP，又不是真情侣。等电视剧一播完，即使在座各位不乐意，我也是要把两人的CP拆开的，要不然绝对会影响我家子熙后面接戏和发展。所以郑开的事，我不方便表态！”
　　一而再地拒绝，即使杨总脾气好，现在脸色也不好看起来。
　　然而佘莉的话却没说完。
　　她顿了顿，又笑着开口：“让陈宇说说吧，他是我的助理，又是郑开的朋友，发表出来的意见肯定客观，也就等于我们对这件事表态了！”
　　这话一说，所有人都着实惊了惊。
　　陈宇更是惶恐，有一种上课时学渣被老师点名的惊悚感。
　　面对一屋子人的眼神，他搓了搓手，开了口：“我觉得……不管因为什么原因，郑开上热搜都是好事，是给电视剧持续曝光增加热度。这种好事，花钱都得办，现在一分钱不出自己出现了，为什么不顺水推舟坐享其成呢？”
　　周全茂和季如风的脸色瞬间变了。
　　杨培的眉头也皱了起来，抿了抿嘴，没有说话。
　　周全茂顿时怒道：“实习生，你最好想清楚了再说，这可不是开玩笑。一个错误的公关行为，很有可能毁掉一个艺人的星途，毁掉公司多年的培养和投入。
　　“我们这么多人坐在这儿开会研究，是想怎么帮郑开挽回口碑，你可倒好，随口两句话说得轻飘飘的，要真听了你的，放任负面话题发酵，郑开这两年在市场上积攒的好感，没两天就会全部败光。粉丝流失都是小事，以后没有剧组肯用他，这才是真正毁了他的前途。”
　　周全茂越说越严肃，后面几乎已经开始用“吼”的了，陈宇猜测，要不是有其他高层在场，他估计就要直接飙脏话了。
　　陈宇觉得有点犯恶心。
　　自从上次钟子熙事件，自己顶撞了他一次后，周全茂对他的恶意已经再明显不过了。
　　陈宇本来不想跟他一般见识，只是为了郑开，他还是耐着性子开口：“周经理，我想请问一下，郑开是干了什么伤天害理的事吗？”
　　周全茂愣了愣。
　　陈宇不给他狡辩的机会，直接继续：“没有吧！不是随地吐痰，不是跟人打架，也不是其他丑闻，只是演技不好而已。”
　　“怎么着，演技不好还不够吗？就这一点，足够让人把他喷成筛子了！”周全茂反击。
　　“喷就喷呗，越喷越火，这个道理还用得着我来说吗？”
　　所有人都愣了愣神。
　　季如风加入战斗，冷笑一声：“你说得轻巧！靠黑料红起来，跟靠作品和口碑红起来，那能一样吗？郑开又不是什么三四线艺人，以他现在的地位和知名度，根本不需要炒黑料来维持热度。”
　　他顿了顿，继续道：“况且，他作为《古剑奇谭》的男主角，演技方面的黑料越多，对电视剧的负面影响就会越大，到时候导致电视剧口碑、收视率、播放量全面下滑，后果你来承担吗？”
　　陈宇很无奈地笑了起来。
　　“不是，我说的话很难理解吗？演技不好，只是能力方面的缺陷，而不是私德方面的问题。
　　“即使现在网友骂得难听，过两天也就过去了，根本不会影响郑开的人设、定位和发展。
　　“我不知道大家有没有认真去看网上的评论，说的最多的是：郑开好好的歌手不当，非要去演戏。
　　“这话的潜台词是什么，是说他是歌手转型成为演员的，演得差情有可原。你要换子熙姐演成这样，现在就不是黑了，估计网友都要直接公开抵制了。
　　“所以我还是那个态度，郑开现在的负面评论是多，但不会影响根本。而且刚才周经理和季哥说，这个热搜继续发酵，会影响电视剧后续播放。我可以肯定地告诉各位，不会的！
　　“时代变了，现在一部剧能否大火，和质量有关系，但已经不是划等号的关系了。
　　“现在《古剑奇谭》播到一半，本身话题量就比不了开播的时候，又面临暑假结束的节点，要想把收视率提上来，必须要制造新的话题。
　　“但这剧能营销的角度，早在开播前和开播时都营销过了，现在根本拿不出新词。而郑开这次的热搜，虽然是负面的，但是为《古剑奇谭》带来的讨论量，比开播还高。要不然也不会撤热搜两天后，又再次登顶热搜。
　　“至于影响播放量，各位真的多虑了。现在这年头，有人冲着演员演技好去看电视剧和电影，也有人冲着演员演技差花钱，就想看看到底有多差。
　　“要不然，两个月前上映的《小时代》，是怎么收获那么高的票房的？”
　　陈宇一番慷慨陈词说完，会议室里陷入了沉静。
　　他的说法已经足以让大家震惊，但更让大家震惊的，是这位还未毕业的年轻人，面对一屋子大佬侃侃而谈毫不怯阵的胆量和气场。
　　即便在此之前，他已经多次让大家刮目相看，但如今，一番分析仍旧让所有人都心惊不已，看向他的眼神再也没有了半分轻蔑，而全是正面的欣赏和负面的惊恐。
　　周全茂和季如风对视一眼，都说不出话来。
　　杨培这时问：“陈宇，照你的意思，我们现在什么都不用做，就任由网上的风波继续发酵下去吗？”
　　陈宇笑了笑：“这样也不行，显得很没担当，而且负面评论带来的热度再高，也是负面的。影响不了这部剧，也会影响郑开的口碑。”
　　他顿了顿，继续笑道：“其实事情也好办，现在网上对郑开的疯狂谩骂，多是网友跟风，少部分理性的声音只是批评他没有自知之明。
　　“这是一个很好的切入点。歌星去演戏，说得难听是没有自知之明，说得好听呢，就是努力程度还不够。
　　“郑开要想挽回口碑，很简单，发条道歉微博，把自己踩到泥坑里，再说以后会好好努力，就可以了。
　　“网友是真的要让郑开自杀谢罪吗？不是！大家就想过个嘴瘾！郑开一道歉，网友们自觉占领了道德制高点，看待郑开的视角瞬间就会从仰视变成俯视。
　　“这样一来，他们的虚荣心会得到大大满足，就不会再以骂人来彰显自己的价值，反而会通过‘原谅’‘释怀’和‘鼓励’，来表达自己批评郑开的正确和客观。
　　“这种心态，和老师批评差生是一样的，他们会觉得，我不是为了泄愤，而是为了让你更好地进步。而只要差生痛改前非，老师一定倍感欣慰，觉得自己的付出有了价值！”
　　这个新奇的观点，让所有人都惊呆了，即便周全茂和季如风，也根本无法反驳。
　　他们甚至想：难道因为他是学生，才能通过学生老师的关系，一眼看透郑开这次热搜的本质吗？
　　没有答案。
　　答案就是，陈宇的分析最终得到了杨培和公司高层的一致认可。

304.挣了大钱
　　第二天，郑开掉出热搜榜前十。
　　当天晚上，他发微博道歉：
　　“最近几天，一直关注着大家对我的议论，本来公司不让我回应，但我觉得还是要给大家一个交代。其实没什么好说的，关于演技，我只能诚恳地道歉。
　　“这部戏，虽然我付出了100%的努力，但因为第一次触电，没经验又没天分，即便导演再三开导，同组的很多老师，还有我的搭档钟子熙，都很耐心地指导我，但我的表现还是不尽如人意。
　　“大家的批评，我全都接受，所有的留言也都一一看过了。说实话，很难受，但是不想逃避。在此，向大家诚恳道歉，首先，我要《古剑奇谭》这部剧的观众道歉，因为我的原因，导致大家没有享受到好的观赏体验，非常抱歉。
　　“其次，我要向汪海权导演，向我的搭档钟子熙，以及同组的所有演员和工作人员道歉。《古剑奇谭》这部剧，是所有人辛苦和汗水的结晶，却因为我个人而受到了不好的评价，我非常抱歉。
　　“最后，我要向我的粉丝道歉，我的表现没能值得起大家对我的期盼，更让大家陪我一起受到了很多负面评论，我很难过，真的非常对不起大家。
　　“最后的最后，我想说的是，我会认真吸取这次的经验教训，把大家对我的批评当成是对我的鞭策。以后不管是唱歌还是演戏，我都会继续付出100%的努力，一定不让大家失望。”
　　整条微博，是陈宇一字一句编辑出来的，每一句话都斟酌了许久，可以说是情真意切、诚恳之极。
　　一篇近500字的长文，郑开把自己贬低到了尘埃里，姿态摆得极低，反正说来说去就是，对不起观众，对不起工作人员，对不起所有人。
　　而电视剧现在遭到的所有非议，都是因为他个人的原因，和任何人都没关系。
　　观众是好观众，导演是好导演，演员是好演员。
　　所有人都非常好，只有他一个人有问题。
　　真的……很卑微了。
　　这篇微博在发出去之前，当然是被杨培、周全茂、季如风认真看过的，当场就遭到了后两人的严厉反对。
　　他们的理由很简单也很有立场，那就是郑开作为当红明星，怎么能这么卑微，这样对他的正面形象十分不利。
　　陈宇则懒得解释，这些人在娱乐圈待了这么长时间，却仍然没有意识到，现在已经不是之前那个明星高高在上的时代了。
　　说白了，明星挣的是观众的钱，那观众就是你们的衣食父母。
　　想要把观众哄高兴，要么拿出过硬的作品，用实力说话。
　　要么，就跟古代的奸臣贼子似的，谄媚一点，舔狗一点，把观众们舔高兴了，那也算你赢。
　　又没实力又整天端着，观众不狙你狙谁？
　　陈宇深切地知道，这两位大哥还沉浸在老艺术家那个年代，观念转变不过来。
　　他也懒得解释，直接要老总杨培拍板。
　　好在最后，杨培相信了他，这篇微博得以发出去了。
　　半个小时后，微博炸了！
　　一个小时后，“郑开道歉”登上微博热搜。
　　两个小时后，“郑开担当”的词条空降热搜，直接登顶第一名。
　　点开话题，里面清一色是对郑开的好评。
　　“之前觉得郑开就是个娘炮，没想到这么有担当！”
　　“演技不好直接承认，没有找借口，没有推卸责任，简直是娱乐圈的一股清流！”
　　“说实在的，郑开是歌手出道，演技不好也很正常，可以理解！”
　　“就是！再说了，郑开虽然比不过专业演员，但也不能说烂，有很多地方还是演得不错的，可以看出来很努力！”
　　“之前的热搜分明就是无脑黑，看不惯人家红！”
　　“太爷们儿了，之前电视剧火的时候，没出来蹭热度，现在被恶评，却一个人出来担下所有问题，把导演、剧组和其他演员全摘了出去。真是爷们儿！”
　　“有些人能红，真的是有道理的，学历这么高，人这么努力，为人还这么谦逊，真的是很难得了！”
　　“对仙侠剧不感兴趣，一直没看，但我倒要去看看郑开演得有多烂，值得他这么低声下气地道歉！”
　　“现在烂剧这么多，那些主演拿着高片酬喂观众吃屎，事后还各种狡辩自己很努力。看看人家郑开，那些人好意思吗？”
　　“必须要再去刷一遍，支持我家哥哥！”
　　……
　　好评层出不穷，以至于连黑子都无话可说了，硬挤出两句“虚伪做作”，瞬间就被闻风而来的粉丝和路人围攻，骂得亲妈都不认。
　　热度越来越高，以钟子熙为首的公司艺人也踩着时间点纷纷下场，对郑开表示声援。
　　而在当晚9点多，在片场把郑开骂得狗血淋头的导演汪海权，这时一改之前的嫌弃样，发了一条长长的微博为郑开站台，里面陈述了郑开在片场努力的种种细节，表达了对他的误解和赞许。
　　汪海权说得倒也都是事实，配上细节，自然让郑开的道歉微博更显得诚意满满和可信度极高。
　　汪海权微博里还说：这一行，有很多天才型的演员，但大多数人都是靠经验和积累才越演越好。郑开诚然天赋不足，但以他的努力和担当，我相信他将来一定会成为一个优秀的好演员！
　　汪海权在业内很有知名度，代表作不少，都是高口碑的大剧。
　　有这些代表作在手，谁也不会怀疑他看人的能力，顺着名导的话，路人们的赞许、支持和声援，瞬间跟爆炸了似的朝郑开涌去，再从郑开转移到了《古剑奇谭》本身。
　　当天晚上，电视剧的收视率直接破三，网络播放量增加将近1亿。
　　这个热度，把所有人都吓坏了，甚至对陈宇的主意表示赞许的佘莉，也没有料到，一条道歉微博会有这么大的能量。
　　她惊呆了！
　　剧组上下、电视台以及老总杨培都乐坏了。
　　天晟的竞争对手都傻了。
　　两天后，陈宇回公司办理实习结束的手续，面对公司上下从大佬到员工所有人惊骇的眼神，始终低调谦逊，深藏功与名。
　　杨培亲自接待了陈宇，从头笑到尾，并毫无架子地表示，一旦条件允许，随时可以和他签订工作协议，并随时欢迎他来公司上班——没有实习期，直接按B级经纪人的正常工资结算。
　　陈宇还没反应过来，杨培再出大手笔，直接将一张支票推到了他面前。
　　他瞥了瞥上面的五个零，以及前面的数字，瞬间倒吸一口凉气。
　　“杨总，这……20万也太多了吧？”陈宇不能不惊，之前他就料到，杨总会给他一笔不菲的分红，但他毕竟是个未出校门的实习生，5万块已经是他能猜想人性的极限了。
　　可没想到，杨培一出手就是20万。
　　这……有钱也不是这么造的呀？
　　杨培却完全不以为意，笑道：“陈宇啊陈宇，你虽然在公司只实习了两个月，但《古剑奇谭》这部剧男女主角先后陷入危机，都是你出手才摆平的。
　　“现在，电视剧在播放过半的时候，成功走出收视率和播放量下滑的困境，而且热度和口碑都一路走高，这完完全全都是你的功劳。”
　　杨培说着，欣然一笑：“陈宇，不怕跟你说实话。这几天，已经有不少同行跟我打听你了，我猜，应该也有人私下跟你接触过了吧？
　　“像你这种人才，又的的确确立了大功，还有这么多人眼巴巴地盯着，我要这时候还不舍得下本钱，那也白在这行混这么多年了。到时候你跑了，我岂不是哭都没地方哭了！”
　　杨培这话说得很实在了。
　　他猜得不错，这几天，的确有很多人给陈宇打电话，都是业内很有名的经纪公司。
　　钟子熙和郑开的两次危机，是谁解决的观众不关心，但同行们却都盯得紧紧的，陈宇的功劳和手段根本藏不住。
　　有这么一号人物，其他经纪公司怎么能不眼馋，当然要想尽办法把他挖走。
　　不过，陈宇一概没有同意，连面谈的机会都没给他们。
　　之所以这么坚决，一方面是因为和郑开的朋友关系，另一方面，就是杨培对他的信任和看重。
　　陈宇不是个唯利是图的人，即便和他接触的人里，有比天晟背景还硬的公司，开的条件也十分诱人，但他还是选择了更欣赏更看重他的天晟。
　　毕竟说一千道一万，他能大展拳脚，天晟提供机会和平台也是重要的原因之一。
　　要不然，他一个未出校门的大学生，哪有机会在这么重大的娱乐圈事件上历练？
　　即便他一肚子公关营销理论，又带着前世娱乐圈发展的清晰脉络，也根本毫无用武之地，又何来现在这般，进公司短短两个月，就成为了比当红艺人还要红的红人呢？
　　郑开的引路，佘莉的欣赏，杨培的信任，这些都是他坚定不移留在天晟的原因。
　　尤其现在，杨培出手如此大方，实实在在出乎了他的意料。
　　即使知道，20万的小费比起《古剑奇谭》一部剧为公司创造的收益根本不值一提，他也仍然十分感恩戴德。
　　当场，他对杨培十分诚恳地表示了感谢，并表示一定不会辜负他的信任和期望。
　　杨培很高兴，拍了拍他的肩，眼里的欣赏和得意完全掩盖不住。
　　二人颇有一种高山流水觅知音的感觉，连陈宇活了两世历经挫折，这一刻，也不免有些心肠暖热、感慨万千。

305. 回归校园
　　8月27日，陈宇就结束了在天晟的暑假实习，连工资带打赏带奖金，挣了25万。
　　拿着这么一大笔钱，陈宇开始怀疑这个世界的真实性。
　　实习两个月，挣25万？
　　月入12.5万？
　　这是什么神仙收入？
　　钱这么好挣吗？
　　高兴当然是高兴的，但高兴之余，他又觉得自己真的没干什么，至少相比于开奶茶店那一年，自己殚精竭虑、搜肠刮肚，整副身心都扑到了奶茶店上，人都累得快劈叉了。
　　这种节奏拼了一年，连转让费挣了20万。
　　可现在，自己打酱油似的干了两个月，却比干奶茶店一年挣得还多。
　　这……
　　他几乎都觉得，这是老天爷在嘲讽他之前的创业小经历了，同时不免怀疑，难道自己真的天生是干经纪人的料吗？
　　这个念头没有持续多久，他又很快被金钱冲昏了头脑，横亘在他脑海中的，就除了喜悦还是喜悦了。
　　当天晚上，他带着嘉言出去吃了顿大餐。
　　回到住处，就收到了高俊逸的微信：明天晚上的机票去M国，白天给老子践行，不来把你的钱都私吞了！
　　陈宇笑到翻白眼！
　　暑假两个月，老高约了他好几次，但他要么不在海城，要么在，也忙得脚不沾地，连见女朋友的时间都没有，哪还有时间跟他喝酒见面。
　　拒绝了两三次，老高气得不行……
　　我不要面子的！
　　所以这次，他才要挟陈宇，毕竟这小子15万的股票和比特币，都在他名下呢。
　　陈宇正好有时间了，自然答应。
　　第二天中午，两人如约见面，因为嘉言还在电视台上班，没办法参加，所以只有他们两个人。
　　老高倒是自在很多，却仍不忘打趣：“你小子，现在妥妥的都市精英啊，想见你一面都得排队了！”
　　陈宇笑了笑，两人碰了一杯冰啤。
　　“我再都市精英，也比不上你富二代潇洒啊！怎么着，一年没回国，这两个月爽翻了天吧？”陈宇打趣。
　　他本以为，老高会眉飞色舞地给他讲述这两个月的精彩生活。
　　可没想到，他的反应完全相反，放下酒杯，拉下脸来叹了口气。
　　陈宇意识到不对，忙问：“怎么了？”
　　老高努了努嘴想说，却最终还是摆摆手：“算了，不说了！”
　　说着，又倒了一大杯酒，朝陈宇示意。
　　陈宇好不诧异，毕竟从这位不知人间疾苦的大哥脸上看到这种表情，可太难得了。要知道，当初他被学校开除，都没有这么丧过。
　　他忍不住问，可老高却不肯说。
　　陈宇无奈，只能问：“不是癌症之类的事吧？”
　　老高这才乐出了声，公布正确答案：“就是我爸的生意出了点问题，他也没跟我细说，但我看他的脸色，可能他那几个厂子遇到难关了吧。”
　　陈宇点点头，想提供建议，但一来不懂，二来老高显然也不愿意多说。
　　他也就不好多掺和，安慰了两句，两人又喝了一杯。
　　老高打了一个长长的酒嗝，难得正经道：“其实这次回国，我哪儿也没去，在家待了两个月。”
　　“出国一年，想爸妈了吧！”
　　“是，但也不全是。就是这次回来，突然觉得我爸老了很多。厂子里的事，我帮不上什么忙，他也不愿意跟我说。我想来想去，就想着在家里多陪陪我妈，少出去找点事吧。这样，我爸也安心一点。”
　　陈宇点点头，笑出了声。
　　老高有点难为情，抓起桌上的餐巾纸朝他扔过去，怒道：“你他妈，老子好不容易正经一回，你还嘲笑我！”
　　陈宇越发笑了起来，连忙摆手：“我不是嘲笑你，我是欣慰。”
　　“欣慰个屁，你这口气跟我妈似的！”
　　“我当然欣慰啊！想想一年前，你他妈还是一天不惹事就浑身难受的主，不把你爸妈气晕过去都不算完。没想到出国一年，知道体谅爹妈了，这难道不值得欣慰吗？”
　　老高翻了个白眼，冷哼一声，没理会他的调侃。
　　他自己端起酒杯要喝，陈宇见状，忙举起杯子要去碰。老高又白了他一眼，这才十分傲娇地把杯子递过来，发出“铿”的一声脆响。
　　老高打着老长的酒嗝道：“你上次说，又有钱要买比特币？”
　　陈宇点点头。
　　“多少钱？”
　　“45万！”
　　“咳咳……”老高一口烤肉差点没噎死。
　　等他顺过气来，脸已经憋得通红，却还是问：“多少？”
　　陈宇知道瞒不住他，就把这笔钱的来历一五一十解释清楚了，18万是《海洋甜心》的版权费加海洋之心奶茶店的转让费，25万是这两个月的收入。
　　还有2万是18万理财的收入，总共3万，陈宇留了1万，加上嘉言这两个月的实习费，够他们的生活开支了。
　　三言两语说完，老高已经惊呆了。
　　陈宇故意笑道：“当初卖歌的钱和店铺转让费，我可是说了要跟你们三个平分的，是你们不要。你现在要是眼红，我还可以分9万给你！”
　　老高当然不是这个意思，他只是震惊，再看向陈宇的眼神已经完全不认识这个人了。
　　开奶茶店一年，老高带领三个室友披荆斩棘，让奶茶店的收益节节攀升，就足以让他佩服了。
　　现在可倒好，人家暑假实习两个月，挣了25万？
　　饶是老高是个富二代，见惯了世面，也没听过这么挣钱的！
　　他惊呆了，看向陈宇的眼神再也无法平视，而充满了崇拜。
　　陈宇看着他突然变得有些扭捏的神情，皱起眉头来。
　　“你要干嘛？”
　　“那个……宇哥！”
　　宇哥？
　　“你到底要干嘛？钱可以分你，贪图我的美色就大可不必了！”
　　“去你妈的！”老高翻了个白眼，恢复正常，“老子家里是出了点问题，但还没破产呢，区区几万块钱还不放在眼里。”
　　“那你到底想干嘛？”
　　“我就想跟着你一块投资，挣点钱自给自足，最后一年不找我爸妈要钱，不也让他们欣慰一点嘛！”
　　陈宇还以为什么大事，松了一口气，拍着胸脯答应了下来。
　　原本，比特币和股票的交易都需要老高来操作，让他跟着买入，完全不是什么难事。
　　这一顿酒，两人从12点喝到下午4点，刚开始还能插科打诨聊聊现状，到后面两人都有点多了，嗓门也大了，说话也飘了，就开始又哭又笑说起大学前两年的各种糗事，笑得眼泪都下来。
　　到最后，两人结了账，勾肩搭背、踉踉跄跄回到陈宇的出租屋，倒头就睡。
　　等陈宇醒来，外面天黑了，老高已经没有了踪迹。
　　一看微信，有两个字：走了。
　　陈宇手指在屏幕上停了半天，想了许久，最后还是没有回复。
　　放下手机，不知为何，心中怅然若失。
　　……
　　9月1日，学校准时开学。
　　虽然是开学，但大四学生基本已经没课，距离毕业还需要拿到的学分，将通过社会实践和下学期的毕业论文拿到。
　　而社会实践，也就是实习。
　　对于没有考研、考公打算的准毕业生，即便没有学校的强制要求，参加社会实习也是他们最重要的功课。
　　毕竟上学期的秋季校招和下学期的春季校招，是他们找到工作，完成从学校到社会过渡的最好机会。
　　工作找到了，实习学分自然也就拿到了。
　　而工作找不到，要担心的可就不是学分，而是将来能不能吃上饭了。
　　至于那些想考研、考公的，学校自然不会死守规矩非跟他们为难，暑假能介绍的实习单位，这时仍然作数，这一大笔学分要拿到手，可比大二大三时卖命上课背书要简单得多。
　　当然，到这个节骨眼上，也没谁会为了一点学分而沾沾自喜了，毕竟和扑面而来的生存压力来说，毕业生们已然不敢再把自己当成学生来看待。
　　他们，是社会预备役打工人。
　　在这种条件背景下，学校所有的大四寝室，无不被这种压得人喘不过气来的氛围所环绕。
　　相比于为了未来生计和出路发愁的应届毕业生们，陈宇是其中一员，又与他们截然不同。
　　大家一门心思开始找工作，他却还优哉游哉地，在上课补学分。
　　因为大三下学期出国交换半年，虽然本专业的学分全部拿到，但二专的学习只能申请暂停，然后大四再补修。
　　这也是他停止天晟的实习，一定要回学校的原因。
　　其实陈宇也犹豫过，要不要放弃这门金融二专，毕竟在天晟工作一个月三四万，半个学期就是将近20万。
　　花这么大的代价，只为了拿到一个肉眼可见没什么用的二专，实在是有点得不偿失。
　　但陈宇想来想去，还是不想半途而废，这才决定即便损失钱，也要把这个二专毕业证拿到手。
　　因为这个决定，他成了大四学生中的一个异类，每天上课下课吃饭睡觉，过得异常悠闲。班上同学刚开始都不知道他是大四生，后来得知真相，一个个瞪大了眼睛，心里的腹诽出奇的一致：
　　这大哥是不是脑子进水了？
　　陈宇懒得解释，继续过着悠闲的校园生活，甚至比大一大二大三时还要像大学生。
　　原本周末的二专课程被平摊到周一到周五，陈宇的时间就明显宽裕起来，然后，他有时间好好盘点了一下大一时给自己定下的十项目标。
　　逐一梳理，达成过半。
　　校级篮球赛，打过了。
　　国家级期刊发表论文，发表了。
　　过专八或雅思8分以上，达标了。
　　出国交流，完成了。
　　毕业前赚到20万，超标了。
　　这五项，前四项都是陈宇主动去做的，雅思8分则是为了出国交流，必须要达成的目标。
　　当然，要求是及格就行，但他凭借着高中的积累和大学时一直坚持学英语的自觉，还是轻松拿下了8.5分，达成了这个目标。
　　剩下五项，喜忧参半。
　　喜的是，大学读200本书，以大四的悠闲程度，肯定可以完成。
　　毕业结婚，也不在话下，毕竟房子和准老婆都已经准备就绪了，就等着入洞房了……
　　有点邪恶是怎么回事。
　　另外三项，分别是获得一次国家级荣誉证书、获得保研资格，以及在世界前100强企业实习并拿到offer。
　　这三项，估计是无法完成了。
　　保研资格，陈宇一开始就没打算读研，想获得保研资格也只是想证明自己的专业学习能力。
　　但是后来想想，实在没有必要为了证明自己的学习成绩优秀，就平白占了一个本可以属于其他同学的名额。
　　所以想了想，他还是没有向学院提交保研申请。
　　国家级证书……大二、大三两个学期，他的主要精力就没放在学校，所以自然也没有机会去参加一些国际级别的赛事。
　　现在要想拿这个证书，要么，大四找机会参赛，要么，争夺国家级奖学金。
　　这两个方案，陈宇都不太认可，前者觉得费时间，后者因为不差钱，同样不想占其他同学的名额，所以想想还是作罢。
　　最后就是世界100强的实习经历。
　　其实这个目标很好完成，世界100强听着很吓人，其实四大行都是世界100强，他又学了金融二专，想获得实习机会还是很容易的。
　　不过自己之前设立这个目标时，并不是抱着完成任务的心态，同时结合现实情况，自己又已经有了满意的工作意愿和充实的实习经历，实在没必要再在这上面较真。
　　所以，总体盘算来看，他在大一时设立的十项目标，最终只能完成70%。
　　遗憾是有的。
　　但经过了207寝室的决裂，他就想明白了一个道理，那就是活在世上，遗憾本就不可避免。
　　当初，他带着三个室友创业开奶茶店，抱着兄弟们一起挣钱的心态，宁愿委屈自己也不愿委屈他们。
　　但事实证明，升米恩，斗米仇。
　　不是所有的付出都能被人感激，也不是所有的给予都能收获回报。
　　一番真心，换来的也可能是满地狼藉。
　　从那时起，陈宇就改变了穿越之后，想要弥补前世所有遗憾的心态。
　　这个世道，活着并不容易，即使自己是穿越者，带着这个世界未来整整7年的信息，但要想不昧良心地跃升阶级，彻底改变自己和家人的生活，也依旧不容易。
　　人生已如此艰难，又怎能再要求事事圆满。
　　无愧于心，就已经很好了。

306. 带老婆看房去
　　8月底，老高再次落地M国。
　　第二天，他就把陈宇转给他的45万，以及他自己手上的10万闲钱，全部投进了比特币账户。
　　仅仅两天后，8月的最后一天，M国政府突然发布公告，承认比特币在M国的合法地位。
　　当天晚上，比特币暴涨20%。
　　仅这一天，陈宇就挣了10万。
　　然而天上掉馅饼的好事还没有结束，后面几天，比特币仍在持续上涨，在全球引发风潮……
　　国内，陈宇接到老高打来的越洋电话，高悬的心终于踏实放下来了。
　　其实作出这个投资的决定，他是抱着赌博的心态。
　　凭着前世的记忆，他只知道M国政府在2013年8月承认了比特币的合法地位，但具体是哪一天，他并不清楚。
　　而八月一直到下旬，M国政府也没有任何动作，以至于让陈宇怀疑，是不是自己的记忆有误，又或者，是不是自己穿越引来的蝴蝶效应，终于扇到了大洋彼岸，导致了这件足以载入比特币发展史的大事根本没有发生。
　　他不知道答案。
　　最后，本着在海城全款买房的迫切期待，他咬了咬牙，下定决心，把45万活钱换成M金，存入了老高的账户。
　　然后……以两天之差，赶上了比特币暴涨的末班车。
　　听着老高在电话那头的激动咆哮，他彻底松了一口气，然后……第二天就拉着叶嘉言出门去了。
　　“哥哥，你到底要带我去哪儿呀？”一直到上了地铁，叶嘉言也还不知道这次出门到底要干什么。
　　暑假已经结束，嘉言在电视台的实习也告一段落。
　　这两个月，她过得也是相当充实，以至于陈宇三天两头在外面飞，她也压根没有时间去埋怨他不陪自己。
　　因为身在海城的她，也是一天到晚困在电视台，不是写台本就是写策划，忙得晕头转向。
　　实习的工资不高，但嘉言因为找到了喜欢的事业，也完全不觉得自己被压榨和剥削，反而因为投入其中，觉得自己的工作特别有价值。
　　这档节目叫做《今日金融》，又需要金融方面的知识，又要有主持方面的经验，就像是为叶嘉言量身定做的一样。
　　制片人米向阳是叶嘉言的同校学长，因为看过她在学校的主持，所以特意把她招去当实习生，并且对她两个月的工作成果很认可。
　　现在，虽然嘉言还没有拿到电视台的工作合同，但有米向阳的担保，也基本上是八九不离十了。
　　于是乎，回到学校的叶嘉言也十分踏实开心，丝毫没有进入大四，前途未卜的迷茫。
　　……
　　面对嘉言的追问，陈宇并不解释，把关子从头卖到尾。
　　地铁坐了6站后，嘉言就发现了不对。
　　“哥哥，你这个路线，怎么跟我暑假实习的路线一样啊？你是要带我去电视台吗？”
　　“呃……算是吧！”
　　“真的是去电视台？你要干什么，难道是钟子熙和郑开要去电视台录节目吗？”
　　陈宇扶额……老婆的脑回路，真是让人捉摸不透啊。
　　也怨不得嘉言这么想，因为这个暑假，上热搜最多的明星当属钟子熙和郑开，而这两个明星的大火，又和陈宇的背后营销脱不了干系。
　　嘉言知道这些情况后，都不敢相信，听着电视台的同事和学校的同学们议论两位大明星的花边新闻，好几次差点脱口而出：“我男朋友是他们的经纪人。”
　　虽然这么说并不对，但实际上，她已经如此认定了。
　　甚至有两回，制片人米向阳都抱怨，要不是这两人是娱乐明星，真想把他们请来录节目，那收视率绝对跟吃了蓝色小药丸似的一路飙升。
　　说者无心，听者有意。
　　嘉言回到家就问陈宇：“哥哥，钟子熙和郑开有没有到海城电视台录节目的通告啊？”
　　“怎么，你想请他们上《今日金融》啊？”
　　“不是啦，我只是觉得，如果他们来电视台，你肯定要跟着。到时候我们有机会见面，然后故意装作不认识，还偷偷眉来眼去……哇塞，想想就觉得很酷啊！”
　　陈宇当时笑到差点断气，真是服了这丫头的脑回路了。
　　然而因为《古剑奇谭》在芒果台独播，所有的宣传活动，都是围绕着芒果台举行，《快乐大本营》和《天天向上》轮着上，但海城电视台是半点也挨不着。
　　嘉言的酷酷设想就完全没有实现的可能。
　　也就难怪，她在此情此景第一个联想到的就是这件事，可见是真的盼望已久。
　　陈宇头一次接不住老婆大人的招，干脆闭上嘴当哑巴，不管嘉言怎么问也不回答。
　　一直到，地铁路过了电视台，叶嘉言的猜想被推翻，她的眉头才又深深地皱起来，被陈宇恶作剧般挠了好几次头发，才恼羞成怒和他追打起来。
　　下了地铁，跑跑跳跳走了许久，陈宇突然停住了。
　　然后，叶嘉言就看到了手边一个装修华丽的……售楼处。
　　她一下子全都明白了，瞪大了眼睛，半天说不出话来。
　　不等她回过神，门口的销售已然热情地迎上来，一顿嘴炮后把两人连请带拽地拉了进去。
　　直到听着售楼小姐略带口音的讲解，嘉言才敢相信，他们真的来看房子了。
　　然后，为什么这条路线和她上班的路高度重合，原因也昭然若揭：如果她将来会在电视台上班，那一套距离2站地的房子，显然是最合适的选择。
　　嘉言心里乱极了，耳边的声音也不太真切，直到陈宇撞了撞她的胳膊，很认真地问：“这个两室看起来不错，你觉得行吗？”
　　“啊……啊？”
　　“这个两室，户型挺好的，你觉得行吗？”
　　“呃……还，还可以吧！”
　　陈宇这才发现老婆的理智已经完全不在线了，干脆懒得问她，直接让销售带他们去看样板间。
　　一开始，销售是完全认定，这两人只是进来观光，并不是真的要买房子。
　　在海城这种大都市，每天有多少人想留下来，又有多少人无奈离开。
　　在售楼处，基本上隔三差五就有那种刚刚毕业的年轻情侣，兜里没两个钱，来看房也不是为了要买，而是立下目标、憧憬未来，为自己的辛苦奋斗找一个充实的意义。
　　销售见惯了，也就练就了一副精准识人的本领。
　　陈宇和嘉言一进来的时候，销售人员就认定，两人根本买不起房。
　　然而即便如此，销售的职业素养还是要求她认认真真介绍，而为人的软肋，则让她对年轻情侣们想要在这座城市扎根的渴求，抱以感同身受的心态，因此介绍得更为热忱。
　　然而，事情总有例外。
　　这位销售在兢兢业业地介绍了一大串后，突然发现身边这个男生从进门到现在，没有露出任何怯意。
　　这是十分反常的。
　　然后，她又发现，这位帅哥提出要去看样板间的语气，是那么的自然……
　　她瞬间反应过来，他真的买得起！
　　她震惊了，偷摸将陈宇再三打量，怎么看也不觉得这人是个富二代，因为身上丝毫没有那种气质。
　　然而这个看起来还没毕业的年轻人，不是富二代却能买得起房……
　　销售即便见多识广，今天也真是开了眼界，说话的语气也立即殷勤卖力了许多。
　　“两位……是刚毕业吧？”在样板间里参观了一圈后，销售终于忍不住，问出了心中疑惑。
　　嘉言丝毫没有回答的打算，一双眼睛完全被华丽的样板间所吸引。
　　陈宇的眼神始终在老婆身上，半含笑意，点了点头。
　　销售颇为认真地恭维：“刚毕业就买得起房，两位真是优秀。”
　　陈宇笑了笑，没有回答。
　　销售也不觉得尴尬，十分识趣地闭上了嘴，退到了一边。
　　陈宇拉着嘉言，又把不大的两居室转了一遍，被老土且浮夸的装修闪得眼睛都睁不开。
　　然而嘉言却从始至终脸上都是懵的。
　　“怎么样，喜欢这个房子吗？”陈宇问。
　　“啊……啊？”
　　“傻老婆，还没回过神来呢？”
　　“嗯……回过来了。”
　　“那你喜欢这房子吗？”
　　嘉言没有回答这个问题，而是转过身，一双水汪汪的大眼睛突然定定地看着陈宇，眼神里尽是柔情和爱意。
　　陈宇心脏瞬间漏跳了一拍。
　　这……谁能顶得住！
　　看一套房就拍板，这肯定是不可能的。
　　两人又把楼盘另两个两室户型转了转，就带着楼盘宣传单出来了。
　　一直走出了那条街，坐在了人声鼎沸的麦当劳里，叶嘉言的神色才恢复了正常，吃着薯条颇为眉飞色舞起来。
　　陈宇觉得好笑，打趣她：“怎么着，现在又来精神了，外星人把你还回来了？”
　　嘉言噘嘴“哼”了一声，继续吃鸡块，不理他。
　　“唉，老婆。”
　　“干嘛？”
　　“你到底怎么想的，那房子行吗？”
　　“行啊！”嘉言的语气坦荡荡，丝毫没有了售楼处的拘谨感。
　　“那你……”
　　“不买！”
　　陈宇一窒，眉头皱起来：“为什么？”
　　嘉言翻了个白眼：“傻哥哥，那几个两室的户型，最便宜的都要150万，均价2万一平。”
　　陈宇一本正经：“那怎么了？你是觉得不能全款吗？没关系的，我可以找郑开借，回头还给他就行了，反正他那么有钱……”
　　话没说完，嘉言眼疾手快，在他脑袋上狠狠拍了一下。
　　“奥……”陈宇痛叫一声。
　　“你个傻哥哥，钱是好借，那不得还吗？”
　　“那也……”
　　“也什么？你是不是想说，自己的收入，还钱没问题？”
　　陈宇努了努嘴，面对霸气外露的媳妇儿，反而说不出话来了。
　　嘉言翻了个白眼，气道：“傻哥哥，我们现在的存款有60万，加比特币和股票收入有70多万，即使再加上你在筠州买的那套房子，到手30万，总共100万。要想买这套150万的房子，得借50万！”
　　陈宇不以为然地插嘴：“50万不多啊，也就是我一年的收入！”
　　嘉言瞪了他一眼。
　　陈宇吓得缩了缩脖子。
　　嘉言翻了个白眼，顿了顿，眼神又突然变得柔和起来。
　　她在桌子底下牵住陈宇的手，动情道：“哥哥，我知道你有能力，也明白你想给我好的生活，不想让我承受一点点压力。但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是，我也会心疼你，你知道吗？”
　　陈宇顿住，心弦猛地一颤。
　　嘉言继续道：“这些钱是你很辛苦很辛苦才赚来的，买房虽然也算投资，但一下子全部放进去，我还是不舍得，尤其你还要写我的名字。更别说你还想借钱，让自己承受更大的压力，这一点我更不能接受。”
　　陈宇很感动，摸了摸她的头发，笑道：“我就是觉得，那房子方便你上班，而且户型也不错，价钱也合适。再说，你不也挺喜欢的吗？”
　　嘉言笑了起来：“傻哥哥，我不是喜欢那个房子，我是喜欢我们的家。只要有你在，不管是那套精装修的商品房，还是现在那个老旧的出租屋，我都觉得很好，都觉得很温馨。你明白吗？”
　　陈宇点了点头。
　　他当然明白。
　　前世，他们在备考公务员的时候，两人就住在一间比现在还破的房子里，除了不漏水能通电，基本上没有任何可取之处。
　　即便如此，这个傻姑娘仍然是开心得不得了，每天把房间收拾得干干净净。
　　而这一世，她之前还觉得大学期间和男朋友出去同居影响不好，出国半年后，这点顾虑也彻底没有了。
　　这两个月，她已经很少回寝室，相当于直接住了进来。
　　有了她在，小小的出租屋也瞬间有了家的味道，陈宇每次深夜回来，推开门看见床上深深睡着的人，就觉得十分踏实、安心。
　　这姑娘对他的毫无保留，他比谁都明白，而且明白了很多年。
　　他点了点头，无条件同意了她的话。
　　嘉言笑了起来，继续道：“还有，筠州那套房子是用阿姨的名义买的，我的想法是也别卖了，就让他们留着，踏实一些。我们就紧着手里的钱，只能少，不能超，能买多大买多大，能买哪里买哪里，行吗？”
　　陈宇有点不是滋味，毕竟作为男人，他还是想给老婆更好的生活，想让她生活得更加舒适、安心。
　　不过听了她这一番话……
　　他最终还是被说服了，灿然一笑，重重地点了点头。
　　两人像傻子一样对视大笑起来。

307.小小的甜蜜
　　两人达成了共识，后面的事情就简单了。
　　同时也难办了。
　　说简单，是按照两人现有的存款，能买多大的房子就买多大的房子，能买哪儿的房子就买哪儿的房子。
　　而说难办，是因为不算筠州市高铁站那套房，不借钱，两人的存款满打满算也就70万。
　　这笔钱，要想在海城买个两室，那除非是各条地铁线路的最尽头。
　　如果考虑到上班方便，两室是别想了，40-50平米的一室已经是极限，就这，均价1.4-1.8万的房价，能供二人选择的，也只有市中心四周的郊区，类似于海大和海财大所在的位置。
　　这个位置，想挨着电视台方便嘉言上班是不可能了。
　　陈宇有点失望。
　　嘉言倒是半点不为其扰，每次跟陈宇出去看房都特别开心，之前一进售楼处就紧张到说不出话来的状况也逐渐改变，半个月后，已经能和自在地交谈起来。
　　9月匆匆过去，国庆即将到来。
　　整整一个月，两人一有时间就去看房，但因为有一室的新楼盘很少，而位于地铁站边上，方便嘉言上班的，就更是少之又少。
　　两人只能退而求其次，把目光投向了二手房。
　　这样一来，选择就充裕了许多，而两人在看了七八套之后，嘉言突发奇想，把买房的目标地段，放在了天晟经纪娱乐公司所在的方圆区域。
　　陈宇发现这一苗头，皱起眉问他：“你干嘛？”
　　嘉言十分得意地汇报自己的心路历程，嬉笑道：“哥哥，我这么决定是有道理的。你看，你和天晟已经达成工作意向了，去这儿上班是板上钉钉的事。
　　“而我虽然有米学长的保证，但毕竟没有签合同，所以，我还真不一定就会去电视台上班。
　　“要是万一中的万一，我没去电视台，房子又以我为中心，那不是完蛋了，既方便不了我也方便不了你。
　　“所以我想来想去，干脆在你们公司附近买，那儿房价也不高，最起码方便你了。而我虽然上班远一点，坐地铁也在一个小时以内，完全没问题！”
　　嘉言汇报完，两眼放着光，一副打小报告的学生求老师表扬的样子。
　　陈宇被她逗乐，捏了捏她光滑细嫩的脸，笑了起来：“傻老婆，你也太看不起你哥哥了，难不成买了这套房，我们就一辈子不挪窝了吗？钱还会再挣，小房子还会换成大房子，完全不用以我为中心。”
　　他顿了顿，越发觉得这丫头可爱极了，笑道：“而且，以后我们会买车，通勤根本不用太过考虑。现在买房，就是这两年先考虑你的上班问题，至于我，进入天晟以后肯定跟着艺人到处飞，既然不是那种两点一线的工作性质，围着我买房也就没什么意义了！”
　　一番说辞有理有据，嘉言被完全说服。
　　“那现在怎么办？”她有点懊恼。
　　“凉拌呗！”陈宇两手一摊，一副无能为力的样子。
　　嘉言看他这样，气呼呼地“哼”了一声，甩手就走。
　　陈宇知道这小丫头又在假装作妖，连忙追上去，从后面把她抱住。
　　果然刚一把她揽在怀里，她就觉得痒，没心没肺地笑了起来。
　　两人暂时把买房的事情抛到一边，天也快黑了，找了个餐厅吃晚饭。
　　餐厅的规格不高，但小氛围却不错。
　　陈宇听着轻柔的小音乐，小情调就起来了，色眯眯地提议：“老婆，我们喝点酒吧？”
　　“喝酒？为什么要喝酒？”嘉言看着菜单，头也不抬地问。
　　“嗯……庆祝一下我们要买房了呗。”
　　“那不应该等买了再庆祝吗？”
　　“……”
　　这天没法聊了。
　　陈宇两手交叠，很生气地看着这个不解风情的傻丫头。
　　嘉言察觉到没声，这才抬头，一眼就明白了这位大哥脑子里在打什么龌龊主意。
　　她翻了个白眼，无奈道：“在这种地方吃饭也就算了，喝酒，那得多贵啊！再说了，我酒量又不行，喝多了太丢人了！”
　　陈宇想想也觉得不合适，心里接受，但还是装出一副可怜相来。
　　嘉言一看他这样，心就软了，忙拉着他的手安抚：“哥哥，别生气了，我们回家再喝行吗？超市里买一瓶酒，比这里便宜多了，而且在家里喝了可以直接睡觉，也不用怕出丑，行不行？”
　　陈宇眼神一亮，把手里的菜单猛地一合。
　　“那我们现在走吧？”
　　“走？不吃饭了？”
　　“吃饭？这地方吃顿饭多贵啊，我们还要攒钱买房呢！”
　　“……”
　　嘉言简直无语到天际，要不是看出了陈宇藏在眼皮子底下的小心思，只怕真要信了他的鬼话。
　　她又好气又好笑，左看看右看看，有点不好意思，但看着陈宇眼里热切的眼神，最终还是下定决心。
　　菜单一合，拉上男朋友的手，昂首挺胸大大方方走出了餐厅。
　　等来到门外，两人才长长松了一口气，对视一眼，然后就没心没肺地大笑了起来。
　　饿着肚子回到出租房，是晚上七点，夜色刚刚降临。
　　陈宇一进房间，就急不可耐地把嘉言按在了墙上，毫不客气地吻了下去。
　　一边吻，一边上手要去解她的衣服，粗重的喘息把晦暗不明的小房间里，灌满了情欲的味道。
　　嘉言被这突如其来的吻搅得七荤八素，直到陈宇的手已经扯到了胸衣，她才稍稍恢复意识，把他按住了。
　　“洗……洗澡！”她涨红了脸，认真地说。
　　陈宇的手停下来，额头靠在她的额头上，感受着她身体的炙热滚烫，粗重的呼吸就扑在她身上。
　　这是一个非常艰难的时刻，理智与欲望进行了激烈的挣扎。
　　几十秒后，最终还是理性胜出了，他投降般笑了笑，在她嘴唇上轻轻一吻，留下一句：“我先去！”
　　就去了卫生间。
　　直到陈宇出了房间，嘉言的脸还是烧得厉害，原本奔波一天出了许多汗的身体，这时又跟打开了水龙头似的，不停地往外流汗。
　　她把空调打开，又怕一会儿陈宇进来会吹感冒，赶紧又关上了。
　　刚刚入夜，房子里十分安静，隔壁的两个合租室友似乎不在家，窗外有微弱的光线透进来。
　　嘉言没有开灯，借着小区外昏暗的光线，能将房间里的陈设看个影影绰绰、模模糊糊。
　　她突然觉得心情十分踏实、安静。
　　虽然她从回国以来，就基本上和陈宇同住了，但因为他的工作性质，两个月基本上没回来几次。
　　而仅有的十几次，还多半是在夜里，她第二天早上起来，才发现哥哥回来了，又急着上班不愿意吵醒他，只能轻轻和他一吻就走。
　　两个月来，两人其实对同居这件事，没有多深的感触。
　　直到这一个月。
　　他们都结束了工作，回归了校园，而大四的课程本就不算多，于是，两人几乎从白天到黑夜，都在一起。
　　而即便这样24小时的相处，她也丝毫不嫌烦。
　　有的时候她也会多想，自己这样一直黏着哥哥，会不会让他没有个人空间，而对她心生反感。
　　然而不等她有答案，偶尔两次自己要回学校，哥哥的微信就时不时窜出来一条，问的无非是中午吃什么，晚上吃什么，什么时候回来之类的话。
　　嘉言看着，总是忍不住乐出声。
　　那一点点小疑惑，也就烟消云散了。
　　想起这一个月来的点点滴滴，她坐在晦暗不明的房间里，忍不住翘起了嘴角，抚摸胸口，感受到了前所未有的踏实。
　　五分钟后，陈宇回来了，进门就急不可耐地喊：“老婆，快去！”
　　嘉言不理会他的色情，震惊问：“你是洗澡去了吗，怎么这么快？”
　　陈宇翻了个白眼，一把捏住她的脸猛地亲了一口。
　　“老婆，请不要随便用‘快’来形容一个男人！”
　　“……”
　　“听明白了吗？”
　　“你到底让不让我去洗澡？”
　　嘉言语气生硬，让高冷似藏獒的陈宇瞬间变二哈，松开手嬉笑催促：“快去快去，我在这儿等你！”
　　说着就躺倒在床，作妖媚勾引状。
　　嘉言费了很大的功力才憋住笑，拿着衣服出去了。
　　等她洗完澡回来，陈宇已经把买的红酒倒上了，搞氛围的小蜡烛也倒上了，跃动的昏黄烛光后，是陈宇阳光灿烂的脸。
　　即使已经看了他三年，这一刻，嘉言还是控制不住地心动了起来。
　　瞬间，脸色就红了。
　　烛光昏暗，陈宇没有察觉她的异常，反而在看她穿着自己宽大的T恤后，玲珑有致的身材即便上半身被遮盖，下半身一双又白又直的大长腿，仍是彰显得明明白白。
　　陈宇忍不住咽了咽口水，把她拉到怀里，笑得像个傻子。
　　他一笑，嘉言也忍不住跟着笑，笑着笑着捶了他一下，问：“你笑什么？”
　　“没……没笑什么。”
　　“还不说实话，不说我走了！”
　　说着，果真挣脱开怀抱，假装要走。
　　“我说我说！”陈宇连忙把她拽住，又圈在怀里，“我是笑，也不知道上辈子修了什么福，竟然能娶到这么好看的老婆。”
　　嘉言被他逗得心花怒放，又不想让他太得意，故作板脸要耍脾气。
　　然而鼻子里的气还没“哼”出来，陈宇的嘴唇就猝不及防地碾压了下去，把她的娇羞、得意、幸福和喜悦全部封锁住。
　　烛火爆了一下，发出轻轻的“叭”的一声，房间里已是香艳满床。

308.出国小组的聚会
　　国庆节，陈宇又带着叶嘉言回了筠州老家。
　　有了前两次的铺垫，这次回去，嘉言明显要自在了很多，和母亲董秀英的相处也更加轻松和谐，俨然已经以陈家儿媳妇自居了。
　　这七天，因为工作定了，房子也马上要买，两人没有任何烦心事，所以十分悠闲自在地度过了一个假期。
　　七天后回到学校，嘉言上秤一称……胖了5斤。
　　知道真相的我眼泪掉下来。
　　过了国庆节，秋季校招也开始了。
　　陈宇即便不用找工作，看着校园里热闹的景象也感慨万千。
　　人在不同的心境下，看到同样的场面，心里活动完全不同。
　　当学生们还在大一时，看着红旗招展人山人海的校园，只看到了各种各样招新的社团。
　　而等他们到了大四，同样的时间同样的地点，社团便被自动忽略，而落在眼里的就只有各种各样的企业简介和西装革履的校招人员了。
　　陈宇穿越而来，是少有的，能把这两种热闹同时看在眼里的人。
　　对于他这个过来人而言，大一和大四的学生虽然年岁差别不大，但却特别好辨认。
　　眼里闪着好奇光芒的，是大一的新生，他们浑身上下散发着蓬勃和期待。
　　而眼里希冀暗淡满是焦虑的，是大四的毕业生，他们从上到下打扮得板板正正，但脸上看不出丝毫的朝气，有的只是沉重和迷茫。
　　陈宇身处他们之中，却和两种热闹都不相关。
　　他不觉得聒噪，只觉得无奈。
　　……
　　日子还在不痛不痒的继续。
　　陈宇在按部就班上课的同时，也关注着大洋彼岸比特币的上涨情况。
　　自从M国政府宣布承认比特币合法地位，至今一个多月过去了，比特币始终呈现上涨态势，如今的涨幅已经达到了恐怖的40%之多，几乎涨了一半。
　　即便陈宇早有预料，面对如此夸张的涨幅，仍是惊到头皮发麻，犹豫着要不要出手。
　　思来想去，还是决定继续观望。
　　在他操心钱赚得够不够多的时候，大部分大四同学都已经沦陷在了毕业的漩涡之中，陈宇自从搬离寝室后，和班上同学的接触就少了许多。
　　而进入大三，同学们也没有兴趣搞聚餐，即便他想和大家维持一下同学情谊，也根本找不到机会，唯一的相处，也就是大三上学期的几门必修课。
　　大四开学前，陈宇因为二专的事私底下找过张骞几次，两人顺势聊了起来。
　　从他的口中，陈宇得知了秦兴和王钦的一些动态。
　　自从207寝室彻底闹翻之后，秦兴就跟变了个人似的，之前在班上还属于比较认真的一类，后来逃课、旷课就成了家常便饭，大三两个学期挂了整整四门。
　　现在大四，大家都在找工作，而他却还在重修补学分，要是重修还不过，估计毕业都成问题。
　　除了学业上的事，秦兴在生活上也大变样。
　　据张骞知道的，这一年多他换的女朋友就有四个，而且基本上都带出去开了房。
　　一整年，他都只有在上一个分了下一个还没谈拢的时候会住在寝室，其他时间根本连人都找不到。
　　有一次因为脚踏两只船被发现，那学妹也是个人物，直接叫了一堆干哥哥过来报仇，把秦兴打得鼻青脸肿……
　　陈宇听了这些故事曲折，心里没什么波动，只是觉得无聊。
　　张骞说完这些，还一个劲地好奇：“秦兴到底哪来这么多钱，一个月有半个月都在开房？这都不说了，你说这小子到底有什么魅力，竟然能轻而易举把到这么多妹子，老子比他帅多了，却一个都谈不上，这他妈什么道理？”
　　陈宇隔着手机，都能感受到张骞的嫉妒和愤怒。
　　但其实真相并不难猜。
　　首先秦兴长得并不差，其次，之前开奶茶店的时候，他作为主创之一也挣了不少钱，加上生活费，泡妹子绰绰有余。
　　再次，秦兴也是作为海洋之心乐队成员红遍全校的人，认识他甚至崇拜他的女生不在少数。
　　即便论受欢迎程度，他在207寝室排倒数第一，但这并不影响他轻而易举把妹子骗上床。
　　最后，这位大哥也是伺候过一任作精女朋友的人，之前付出真心，所以才控制不住自己的脾气，两人经常吵架。
　　如今死了心，泡妹子只为上床，自然一举一动全是踩着妹子的点去的，上垒那不是分分钟的事？
　　陈宇心里有答案，却懒得跟张骞解释，只觉得无聊。
　　和秦兴不同，王钦的生活一如往常的平淡。
　　而因为秦兴不常在寝室，两人的关系也并没有如陈宇预料的那般密切，反而越来越生疏。
　　王钦的生活很简单，吃饭上课睡觉，再无其他。
　　要说有什么特别之处，就是他和孙露短暂在一起过，后来孙露因为脚踏N条船的事情被爆，这位绿茶界的战斗机终于败露真容，沦落到人人喊打的地步。
　　上学期临近期末的时候，这位茶艺大师退学了。
　　而王钦听到这件事后，完全没有任何反应。
　　陈宇在听说这个新闻后，倒是忍不住乐了起来。
　　虽然没有任何证据表明，王钦就是撕开孙露真面目的幕后黑手，但陈宇总觉得，这件事和他脱不了干系。
　　他不禁觉得欣慰：那个老实本分的老四，也终于变得暗黑了。
　　虽然陈宇不知道这种变化是好是坏，但最起码，可以保证王钦不在感情里受到伤害。
　　只凭这一点，陈宇就觉得安心不已。
　　他本想联系王钦出来坐坐，想想却还是作罢。
　　当初寝室决裂闹得那么难堪，又过了一年多，他无法保证两人重新面对，会是一笑泯恩仇还是尴尬又陌生。
　　他不敢保证，所以不去奢望。
　　就这样挺好。
　　……
　　10月底，各学院各专业的保研名单开始公布。
　　市场营销系1班，有2个人取得了保研资格，一个是周萍，另一个出乎陈宇的意料，不是总体成绩和周萍不相上下的王钦和江雯雯，而是班长的李博洋。
　　李博洋在班上的成绩只能算是中等，但是当了四年班长，又在院学生会干到了副主席，在班导和院领导面前好感度颇高。
　　也因为这个原因，他才能打败江雯雯和王钦两个竞争对手，拿下保研名额。
　　看到这个名单，陈宇简直想笑，即便早已知道保研并非只看成绩，也没想到学校招牌响亮如海大，依旧无法逃过这种暗箱操作的骚手段，在选拔人才的事项里添加了毫不相关的人情考虑。
　　看到这个结局，陈宇更加庆幸自己没去申请保研，要不然，只怕会把自己恶心个够呛。
　　因为李博洋保研成功，班级QQ群和微信群里都出现了一些不和谐的声音。
　　陈宇瞄过几眼，之前还能维持的表面和气，如今也终于绷不住了，说不了三两句话就开始蹦出各种尖锐的嘲讽，看得人脸酸。
　　陈宇一概屏蔽了。
　　这个群懒得看，但是另一个群，他却几乎每天都要翻一翻，闲着无聊的时候也灌水闲聊斗表情包，玩得不亦乐乎。
　　这是上半年出国交换时，海大、海财大同批学子建的微信群，名叫“灯塔爆破小组”。
　　这个群名本意是指去了一趟灯塔国，人生有了新突破，但后来改着改着就变成了爆破，看起来好像要去把灯塔国炸毁了似的。
　　大家觉得有趣，这个群名就一直保存了下来。
　　群里总共有12个人，遍布了两所学校的不同系别。
　　之所以两个学校会凑到一起，还源于陈宇和叶嘉言的情侣关系。
　　当时，十好几个人经常在他们租的公寓里做饭聚会，虽然彼此相识才半年，但身在异国他乡，同胞之间的感情总是莫名的热切。
　　以至于回国后大家还保持着非常好的朋友关系，几乎一天到晚都在群里唧唧喳喳聊个没完。
　　今天群里炸开锅，是因为郁亮和钱柏涛取得了保研资格。
　　消息出来后，大家纷纷撒花祝贺，然后就整齐划一地亮刀放血，要求这二人请客。
　　聚餐的消息随即定下来，择日不如撞日，就在今晚。
　　这是回国后，灯塔爆破小组的第三次聚会，前两次，陈宇都因为工作没能参加，所以这一次他能出席，顿时让组员们兴奋不已。
　　毕竟之前的聚会，都是在陈宇和叶嘉言的公寓里，对组员们来说，陈宇是这个小组精神领袖一般的存在。
　　傍晚6点，夏日的黄昏还十分明亮。
　　爆破小组12人到了11位，算是聚得最齐的一次了。
　　坐下打闹一阵，点了饭菜，啤酒饮料先要了上来。
　　张鹏不客气道：“陈宇啊陈宇，你现在可真是大忙人啊，约你出来吃个饭都这么费劲。你这都缺席两次小组聚会了，该怎么着，你自己看着办吧！”
　　这话一出，小组成员顿时起哄声讨，包厢里闹成一团。
　　陈宇求饶：“得得得，各位大爷大姐，我错了。今天这次聚会，我请客，行不行？”
　　杜晓玥豪迈地摆摆手，笑道：“陈宇，知道你现在是知名经纪人了，不差钱。但今天这顿饭，说好了钱柏涛和郁亮请客，你呀，捂着钱包，下回吧！”
　　“就是！”
　　“有钱还怕花不出去吗？”
　　“实在不行，把钱给我吧，我不嫌钱多！”
　　“我也不嫌，潘逸，咱俩平分吧！”
　　……
　　陈宇看着这帮人吵闹起来，不禁扶额苦笑。
　　虽然四个月没和大家聚在一起，但一见面，果然还是熟悉的感觉熟悉的味道，任何话题都可以天南海北地瞎扯，无限的轻松、欢乐和随意。
　　吵了半天，公认的豪迈大姐杜晓玥猛地一拍桌子：“唉唉唉，你们没完了是吗？我这儿声讨陈宇呢，生生让你们给搅和了！”
　　说着，又看着陈宇，直接把一瓶啤酒拍在他面前：“请客呢，就不必了，至于其他的，你自己看着办吧！”
　　陈宇十分识趣，嘿嘿一笑，直接对着酒瓶咕嘟咕嘟仰头干了。
　　放下瓶子，所有人顿时拍手叫好，包厢里的气氛更加欢快爆棚。
　　一时饭菜上来，当然是钱柏涛和郁亮两个主人公发表获奖感言，自然又受到了大家的一致调侃和嘲讽。
　　众人齐干了一杯。
　　郁亮打了一个长长的酒嗝儿，突然问：“陈宇，你的成绩也很好啊，怎么会不想读研呢？”
　　郁亮的专业是企业管理，和陈宇在一个学院，两人之前就认识，是以会这么问。
　　陈宇笑了笑，看了一眼身边的叶嘉言，笑道：“原因嘛，有很多，最主要的就是要赶紧赚钱，把我家小可爱娶进门，所以没时间读研……”
　　“呕……”
　　所有人一起做呕吐状。
　　杜晓玥头一个忍不住：“大哥，你真是够了，这波狗粮从出国吃到回国，你还让不让我们活了？”
　　“就是啊，知道你们感情好，但也不用天天显摆吧！”
　　“让我们单身狗怎么活？”
　　“妈的，我今天来的时候就有预感会被虐，果然！”
　　……
　　声讨声此起彼伏，陈宇听他们闹得越欢，恶作剧得逞般的快感就越强烈，呲牙笑得跟个傻子似的。
　　闹了一阵，他才说出实情：“真正的原因是，我觉得市场营销这个专业，实践性比较强，不太适合学术深造。所以，读研的意义不大。”
　　这话，倒是让大家都点头同意。
　　这次保研的钱柏涛和郁亮，一个是学计算机的，一个是学企业管理的。
　　而现场有考研打算的，则大多集中在金融、法律等专业，都是学历越高，未来发展越好的那种类型。
　　而市场营销和新闻、广告等专业一样，门槛低，上限高，以学武来类比，就是那种易学难精的类型。
　　如果不走学术研究路线，本科学历和研究生学历，对于实际工作来说差别不大。
　　不过虽然他这么解释，大家还是一致打趣：“读研，说的好听叫深造，说的不好听就是再混三年。要是能像陈宇一样找到一份这么好的工作，还读个屁研啊！”
　　这话一出，满屋子人顿时哄堂大笑，然而笑声慢慢消散后，彼此的神情里却不可避免地透露出落寞来。
　　在这个即将毕业离校、进入社会的节骨眼上，获得保研资格的，的确能暂时松一口气，但在场大多数人面临着的，都是沉重的压力和对未来的迷茫。
　　即便他们这些人能取得出国交换的资格，成绩都不差，又出身名校，最起码找工作是不用发愁的。
　　但正因为从小优秀，所以在面对社会的一视同仁时，他们反而会有更高的憧憬和更大的压力。
　　现实面前，大家也只有通过强颜欢笑，才能勉强维护自己那颗骄傲的心。

309.传奇人物再出现
　　11月的第一天，比特币涨幅终于超过了50%。
　　陈宇接到老高的越洋电话后，心情是非常平静的，因为自从8月底比特币在M国被法律承认后，一直处于稳步上升态势。
　　这种涨幅，在世界上任何地方都是异常的，唯独在M国，可以在没有任何阴谋论的情况下得到合理的解释。
　　无他，就是灯塔国的虹吸效应，把世界各国的热钱全都吸引了过来，导致了比特币的持续上涨，市场极其火爆。
　　这一新兴资本市场的表现毋庸置疑是喜人的，但是陈宇以有限的金融知识，预知到了盛极而衰的投资本质。
　　这一天，或许好几年之后才会出现，或许明天就将到来。
　　陈宇不敢冒险，正好买房也已经提上了日程，所以他毫不犹豫，让大洋彼岸的老高帮他把持有的50万比特币全部出手。
　　后面投入的45万涨幅50%，前面5万的涨幅更是达到了惊人的70%，扣除掉交易手续费，到手刚刚好76万。
　　正好这段时间，苹果和Facebook的股票也长势喜人、创出新高，他让老高一起卖掉。
　　10万本金，10个月涨幅达到30%多，最后到手13万。
　　两笔钱加在一起60万，不到一年的时间，摇身一变成了将近90万，平均涨幅将近50%。
　　这个投资回报率，连一向吊儿郎当不拿钱当钱的老高，都惊呆了！
　　他现在只后悔，当时跟着陈宇投资比特币的时候，没有把他们家的家产全搬过来……
　　不过在陈宇的劝告下，他也慢慢清醒，认同了短时间内比特币不会再大涨，反而有大跌的风险，也准备随时撤退了。
　　……
　　投资落地，陈宇也松了一口气。
　　这笔钱算是落袋为安了，但是从M金兑成人民币，从国外汇到国内，还是这么大一笔钱，着实需要一些时日。
　　陈宇也不着急，只是钱到位了，买房的事也该决定了。
　　这三个月，他和叶嘉言闲来没事就去看房，新房二手房，一室两室，前后也看了不下30套了。
　　但是因为钱不在口袋里，现在也有地方住，两人都没把买房当成必须要有的任务来完成。
　　但是现在，钱一到手，陈宇开始着急了。
　　要想在大学毕业结婚，那肯定要在明年6月份之前就把房子装修好，装修需要至少两个月，晾味至少三个月，这就5个月。
　　再刨掉寒假一个月，也就是说，他们必须要本学期结束前，把房子的事情敲定。
　　要是一步赶不上，后面就步步赶不上，即便他相信哪怕在出租屋里，那傻丫头也会毫不犹豫地嫁给他，但是这一世还无缘一见的丈母娘，绝对会成为他们幸福路上的拦路虎和绊脚石。
　　陈宇紧张了起来。
　　然后，他就开始了紧锣密鼓地看房征程。
　　原先，他和嘉言只是周末去看房，但现在只要没课，两人就开始市区郊区到处转悠，中介微信加了一大堆。
　　这样跑了一个礼拜后，嘉言就累瘫了，第二天耍赖不肯起床。
　　陈宇无奈，只能一个人在外面跑。
　　这么又跑了一周，陈宇一无所获，价钱、地段、户型，能满足两项的很多，但能三项同时满足的，则少之又少。
　　陈宇累到吐血，忍不住要跟嘉言求情，能不能把买房预算放宽一点。
　　如果能把筠州那套房子卖掉，他们的资金就能涨到120万，这笔钱，哪怕是市区也能找到很多不错的一室，郊区买个紧凑的小两室也是够的。
　　毕竟2013年，海城的房价也还不是特别恐怖，只要不是那种特别核心的商圈，市区的普通住宅，均价3万左右的房子不在少数，郊区则大多不过2万。
　　但是90万的话，一套50平的一室，均价在一万八左右。
　　这个价钱，核心一点的地段根本买不到，而即便在郊区，又近地铁又有生活圈的小区，则少得可怜。
　　好房不易碰，加钱才好办。
　　陈宇才动了这个念头。
　　然而不等他开口，趴在床上用手机刷房源的嘉言却突然大叫一声，像发现新大陆一样跳了起来。
　　她大喊：“哥哥，你看，你看这套房子，是不是很好？”
　　陈宇接过手机一看，脸色也顿时亮了起来。
　　48平，户型方方正正，而不是那种要么没有客厅，要么厨房在阳台的怪异房型。
　　楼盘也很新，建了才两年，不是那种没有电梯的老旧房子。
　　更关键的是，楼盘位置就处于电视台和天晟公司的中间，出门不到300米就是地铁。
　　因为天晟公司的位置实在太偏，这个名为“嘉宁苑”的楼盘也只是位于市区郊区交界处，小区均价在2万出头。
　　而这个一室户型的单价还要更低，挂出来的总价正好90万。
　　陈宇眼睛都直了，有点怀疑人生：“这个房子，我们怎么之前没看到过，按理说，这一片的房子我们都看过啊！”
　　嘉言很快明白过来，笑道：“这个小区很新，出售的房源本来就只有十几套，一室户型就这一套，前天才刚挂出来。我们没见过也很正常！”
　　陈宇一看，果然如嘉言所说。
　　嘉言愈发得意：“这小区的名字还带个‘嘉’字，一看就跟我有缘啊，我有预感，我们最后一定会买这套房！”
　　陈宇忍不住翻了个白眼。
　　想起前一世买房，这位神婆也是这么预言的，不过最后，他们还真就买了那套被她直觉看中的房子。
　　入住的时候，两人还抱着无限的欢喜，只是不到两年后，陈宇就浑然忘却了当时的幸福和喜悦，对那个小房子的感觉，只剩下疲倦和麻木。
　　……
　　回忆不愿再提，陈宇照着页面上的联系方式，给中介拨了电话过去。
　　双方约定明天看房。
　　第二天正好是周六，两人一早出门，坐了将近40分钟地铁才到了嘉宁苑小区门口。
　　网络上看看图片就已经激动得不行的叶嘉言，在真正到了小区门口后，更是兴奋到眼睛都忘了眨，左看看右瞧瞧，成功地吸引了门卫大叔的注意。
　　陈宇扶额，赶紧把一脸贼相的老婆给拉走了。
　　两人在小区外的马路边等了十来分钟，才看见一个西装革履的年轻人骑着电动车，老远驶来。
　　还未靠近，陈宇就觉得这个人十分眼熟，直到靠近，他才忍不住倒吸一口凉气。
　　还真是熟人！
　　那个事迹足以载入海城大学史册的李东宝。
　　曾经的南河省高考状元。
　　后来的海大开除学生。
　　如今的房屋中介。
　　这位大哥不是神人，那这世上恐怕就没有神人了。
　　在认出他之后，陈宇莫名觉得十分尴尬，这才意识到自己竟然没存李东宝的电话，以至于昨天晚上通话时就觉得声音熟悉，却压根没往心里去。
　　他和李东宝的交集其实并不多。
　　虽然同在一个学院，但系别不同，只在一些选修课上碰到过。
　　李东宝其人又性格怪异，说他孤傲吧，其实并不是，和他共事过的人都觉得这兄弟特别好相处，甚至从来没人看过他发脾气。
　　但你要说他是个老好人吧，这厮又极其固执，只要和他的意愿相违背，他又坚决不会妥协。
　　譬如大一时排练《夏洛特烦恼》舞台剧，李东宝演的是片名，迎新晚会上获得好评一片。
　　但是一个月后的元旦晚会，校学生会邀请演出时，这位当之无愧的男主角却怎么也不肯演了，没有任何理由，没有任何解释，反正就是不演了。
　　从这件事，陈宇知道李东宝和他绝对不是一路人，所以虽然认识，但从未想过深交。
　　二人的交集也极浅。
　　大二结束时，李东宝和高俊逸一同被学校开除，当时得知这个消息，陈宇是震惊的，但是很快又觉得在意料之中。
　　毕竟以这位神人在大家心里的印象，在他身上发生任何事，似乎都和“出人意料”“震惊不已”之类的词扯上关系。
　　以至于现在，陈宇看到当年的高考状元，如今成为了一名深秋天气骑着电动车，寒风把头发吹得像鸡窝的房屋中介，他也只感到诧异，而丝毫不觉得震惊。
　　倒是一向不以物喜不以己悲的李东宝，停车之后看见熟人，十分罕见地露出了一丝错愕的神情。
　　两人简单打了个招呼，彼此有些尴尬。
　　李东宝很快恢复如常，带二人进小区，面对门卫大爷毫不留情的训斥和大白眼，也一直笑呵呵的，嘴里陪着小心：“您帮帮忙，帮帮忙，我们马上出来！”
　　门卫骂骂咧咧地开了门。
　　陈宇和叶嘉言跟在后面，忍不住脸皮发麻。
　　李东宝笑着解释：“这小区的物业挺好的，刚才你们也看见了，我们中介常来常往的，他们也不轻易放行。你们要买了这里的房子，绝对安全！”
　　这一句话，让陈宇对他肃然起敬。
　　几分钟后，三人看到了房子，一室一厅的户型图片上看着大，身处其中才觉得很小。
　　陈宇看得皱眉，但嘉言却非常满意，从客厅到卧室，再到厨房和厕所，一边看一边点头，那表情，生怕中介不知道她看中了，借此机会宰她一顿似的。
　　陈宇苦笑扶额。
　　李东宝倒是爽快，笑道：“陈宇，我给你交个底。这房子，业主的心理价位最低88万，我有信心给你再谈下来1万，这价钱你要觉得合适，我就谈，要是不行，我再给你们找其他房子！”
　　陈宇看着嘉言满眼无处安放的喜欢，当场拍板决定——买！

310.谢谢你给我一个家
　　当天晚上，陈宇就接到了李东宝的电话，谈妥了。
　　嘉言这时有点冷静下来了，有点怀疑：“你这个同学会不会坑我们啊，他说87万就87万？我怎么觉得，这价钱谈得太顺利了呢，他是不是看我们不懂，故意这么说的呀？”
　　陈宇想了想，否认了嘉言的猜想。
　　他相信生活和困境会改变一个人，但是他更相信江山易改本性难移这句话。
　　即便李东宝遭遇了被学校开除这么大的挫折，但仅从昨天不到一个小时的相处，陈宇就可以断定，他还是原来那个他。
　　这样一个固执、较真又随意的人，是不屑于搞那种当面一套背后一套的把戏的，所以，陈宇敢断定，他说的是实话。
　　但是这些猜想，他无法跟嘉言解释清楚，于是只问她：“那房子，你喜不喜欢？”
　　嘉言毫不犹豫地点了点头。
　　陈宇笑了起来：“只要你喜欢就可以！”
　　然后，他给李东宝发了条微信：东宝，你安排签约吧，这房子我们买了！
　　对面倒是愣了好久，“正在输入中”的显示出现又消失，反反复复几次后，才终于回过来。
　　只有一个字：好！
　　……
　　签约安排在两天后，正好这段时间，陈宇的钱也陆陆续续从M国汇回来了，加上他们手里的钱，正好90万。
　　而房子87万，加上各种税费、中介费，也是正好90万。
　　李东宝的前期工作做得很到位，所以签约很顺利，唯一的问题就是房主叶嘉言。
　　她从露面起，一张脸就板得苦大仇深，签了一堆字，从头到尾手都抖得跟筛子似的。
　　她的字本来很娟秀，这回却写得像狗刨，连陈宇看了都夸不出来。
　　签约很快完成，房主没想到房子会卖得这么顺利，签完合同后和陈宇握手，忍不住感慨：
　　“真是年轻有为啊，我看你们才21岁，竟然就能在全款在海城买房了，还是全款……啧啧啧，不愧是海城大学毕业的高材生。”
　　听了这话，李东宝的脸抖了抖。
　　陈宇敏锐地捕捉到他那稍纵即逝的情绪，没有说什么，只是和房主客气地道别，在对方的强烈要求下互相加了微信。
　　签完合同，买房的事就算是敲定了，因为房主没有贷款，而他们又是全款，所以流程极其简单，甚至连银行都不用参与，直接去房管局备案就行。
　　一个礼拜后，叶嘉言拿到了房本。
　　在房管局门口，这丫头看着红彤彤的本子，眼睛瞪得比看房签约时还大。
　　陈宇能明白她的心境，毕竟到现在21岁，这丫头还没见过房产证了。
　　哪怕前世，她也是在26岁才买房，而房产证上的名字还跟在陈宇后面。
　　哪像现在，房主一栏只有“叶嘉言”三个字，何等的威风。
　　嘉言恍惚到怀疑人生。
　　陈宇看她那样，估计没有个十天半个月回过神来，也不打扰她，笑着摸了摸她的头。
　　“陈宇。”李东宝穿着并不合身的西装，突然开口。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我……请你吃个饭吧！”他突然提议。
　　“你请我吃饭？应该我请你吃饭才对，谢谢你帮我砍价，帮我这么顺利买到房子！”
　　李东宝苦笑一声，微微叹了口气：“没有我，也会有别人。你全款买房，不管走到哪儿都是优质客户，哪怕有的中介想多赚点佣金，但因为全款买房能省下很多麻烦，他们宁愿自己少赚那两千块钱，也会拿出100%的力气帮你谈价的。”
　　陈宇笑笑，没有接话。
　　李东宝所说的情况，他其实都明白。
　　“但是对我来说，这次的交易意义非凡！”他顿了顿，抬头看了看房管局高大的门楣，突然不无感伤道，“这是我干中介三个月以来，开的第一单！”
　　陈宇顿了顿。
　　“很意外吧？”
　　“有点！”
　　“你是不是觉得，我好歹是个高考状元，干中介应该不在话下。”
　　“没有，我只是看你对整个流程都很熟悉，以为你应该很熟练了。”
　　陈宇说着，笑了笑：“不过你说的也对，以你的能力和性格，在中介这行干出成绩也是迟早的事！”
　　李东宝一顿，也笑了起来：“其实，我也觉得我能干好。但是吧，这个世界和我想的有点不太一样。”
　　“怎么说？”
　　“之前被学校开除，我其实并不难过，因为我觉得，成绩对我来说太简单了，所以失去也没关系。”
　　陈宇笑笑。
　　“但是进入社会，我才发现，这个世界的运行逻辑和微积分、阅读理解都不太一样。就拿卖房子来说吧，我入职第三天，就把这一套流程摸得清清楚楚，完全相信自己可以带客户签合同。
　　“但是，那些老中介根本不给我机会。第一个月，他们只让我跟着，说是学习，即便我说自己学会了，他们也根本不信。
　　“后面两个月，我倒是可以单独带客户了，但是也只能负责初步摸排的工作。一旦客户有了购买意向，那些自称前辈和师傅的人就会跳出来，毫不留情地把客人抢走。
　　“碰见你的那一天，正好是我入职满三个月。因为你是全款，而且看了一次就决定买，整个过程太快，老中介根本来不及插手，所以我才成功开了一单。”
　　说到这儿，李东宝万年逻辑自洽的脸上，终于流露出了一丝罕见的哀伤，以及几分沾沾自喜。
　　陈宇有些诧异，本想针对他的长篇大论回应些什么，想了半天，却又发现无话可说，最后只能拍了拍他的肩膀。
　　两人都笑了笑，请客吃饭的事没有再提，互相挥手告别。
　　……
　　在回家之前，嘉言拉着陈宇，再去了一趟他们的新家。
　　在小区门口，两人毫不例外地被门卫拦了下来，嘉言这时已然从懵逼中恢复了些许神智，然后情绪又走到了另一个极端——狂傲。
　　看着门卫严肃脸，她二话不说掏出房本，举到了对方面前，大喊：“我们是业主，不是路人！”
　　门卫一脸懵逼，看看房本，又看看两个年轻人，怎么也无法理解他们怎么可能买得起这么贵的小区。
　　最后，他也只能抱着狐疑的态度，给两人放行了。
　　直到走进小区好几百米后，两人才放肆地大笑起来。
　　五分钟后，两人进入新家。
　　这次进来的心情又和上次看房时完全不同。
　　当时，他们的心情还带着陌生的拘谨，而这次，面对同样小小的、空空如也的房子，他们却觉得无比的兴奋、幸福和满足。
　　嘉言参观了一圈，翘起的嘴角就没有掉下来过，最后，一头扎进了陈宇的怀里，紧紧靠着半天没有松手。
　　窗外，日光渐渐暗了下来。
　　陈宇也没有松手，紧紧抱着怀里的温软，许久才开口：“怎么了，你？”
　　嘉言没说话，摇了摇头。
　　“不去吃饭啊，我都有点饿了！”
　　“不去！”
　　“为什么不去？”
　　“太幸福了，幸福都幸福饱了，三天不吃饭都行！”
　　陈宇苦笑起来，揉了揉她的头发，笑道：“傻老婆，瞧瞧你这点出息。这么小的房子就把你收买了？以后我们还会买更大的房子，两室、三室、四室，到时候，你不得当场晕过去？”
　　嘉言这才离开他的怀抱，却是一脸认真，摇头：“我不要，我只要这个！不管我们以后买多大的房子，我都只住在这儿，嗯，只住在这儿！”
　　“为什么？”
　　“因为，这是我们的家！”
　　“那以后买了更大的房子，也说我们的家啊！”
　　“那……不对，这是我们的第一个家！”
　　“你上次不是说，我们现在住的出租屋是第一个家吗？”
　　嘉言皱起眉头来，想反驳又不知道怎么反驳，急到噘嘴。
　　陈宇看他这样，实在忍不住，哈哈大笑起来。
　　嘉言这才知道自己被捉弄了，又气又笑，追着就要打他，两人在小房子里跑来跑去，笑声里弥漫着幸福。
　　嘉言突然停了下来。
　　陈宇看她一脸认真，还以为怎么了，赶紧也停下来。
　　就听她又惊讶又欣喜地叫：“哥哥你听，有回声！”
　　陈宇细细一辨，还真有回声。
　　“这么小的房子，怎么也会有回声啊？”
　　“因为空呗！”
　　“可是，这么小的房子，怎么也会有回声呢？”
　　陈宇叹了一口气，拿这个已经变复读机的老婆没辙了。
　　他上前一步，搂住她的腰一提，把她提到踮起脚来，恶作剧般呲着牙，在她额头上使劲蹭了蹭。
　　“哎呀，你干嘛！”
　　“你要干嘛！傻老婆！”
　　“我哪里傻！”
　　“哼，你不傻，你可聪明了！”陈宇故意挑事，“我是听出来了，左一个房子小，右一个房子小，现在是嫌我们的家太小了，是不是？”
　　嘉言瞪大了眼睛，一本正经又十分慌乱地解释：“没有啊，我……我怎么会嫌弃呢。我……哎呀，哥哥，你误会我了！我特别喜欢我们的家，特别特别喜欢，特别特别……”
　　陈宇看她煞有介事的样子，终于忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　叶嘉言这才意识到自己被捉弄了，松了一口气，小嘴一噘，“哼”了一声，又追着陈宇打闹起来。
　　两人闹了好半天，终于都累了上气不接下气。
　　嘉言扑在了陈宇的怀里，休息了一会儿，她又有了精神，拉着陈宇开始在房间里转悠，并计划着未来。
　　“哥哥，这里到时候放一个大沙发，软软的那种。地上铺地板，地板上铺毯子，好不好？”
　　“好，听你的！”
　　“还有这里，我们不放电视，放一个小小的投影。以后有时间，我们晚上一边吃零食一边看电影，你说好不好？”
　　“好。”
　　“还有厨房，厨房的装修全部交给我。这里是我的天下，等住进来以后，我每天给你做各种好吃的，好不好？”
　　“好！”
　　“还有还有……”
　　陈宇把她的嘴捂上了。
　　“唔……”
　　“都听你的。你想要的任何东西，只要搬得进，装得下，我们就买。行吗？”陈宇笑着告诉她。
　　放开手，嘉言没有答话，露出了最明媚的笑脸。
　　陈宇被她的情绪感染，自己也笑得跟个傻子，好半天，才意识到一件特别重要的事，脸色严肃起来。
　　“怎么了？”嘉言吓一跳，赶紧问。
　　“有一件东西，必须要我来买！”
　　“什么？”
　　陈宇露出奸滑的笑，带她进房间，指着正中间的位置：“床，我来买！”
　　嘉言还没有明白他的意思，问得一本正经：“为什么？床和别的家具有什么不一样吗？”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“嗯……我们现在的床太硬了，你又那么瘦，每次……都硌得慌！”
　　嘉言就算再傻，听着他露骨的言辞，看着他色眯眯的表情，也明白过来他的重点是什么了。
　　她又羞又气，脸色顿时通红，气呼呼喘了半天气，最后“哼”了一声，转身要走。
　　陈宇赶紧把她拉住，一使劲，叫她扑进了自己的怀里。
　　看着这丫头又气又羞的样子，他得意到不行，笑得像个傻憨憨。
　　嘉言本来想装生气，但没装两秒钟，就被他的笑沾染得脸颊抽抽，绷不住大笑了起来。
　　两人越笑越大声，最后几乎停不下来，就这么抱着没完没了地傻笑，一直到嘉言突然开始咳嗽，才终于结束了这个莫名其妙又幸福温馨的互动。
　　等嘉言顺过气，陈宇又把她抱在了怀里。
　　外面的天已经黑尽了。
　　毛坯房里也有灯，但是谁也没去开，借着小区里打进来的光线，粗糙的墙壁上投下道道黑影。
　　“哥哥！”两人抱了好久，嘉言才突然开口。
　　“嗯？”
　　陈宇回应一声，但嘉言却没了下文。
　　他松开手，看着她的脸追问：“怎么了？”
　　嘉言有点难为情，摇了摇头，又把头埋进了他的怀里。
　　好半天，她才继续了下半句：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你……给我一个家！”
　　陈宇的心脏漏跳了一拍，俄而微微一笑。
　　他没有说话，感受着嘉言轻轻扣在她后背的手指，把她抱得更紧了一些。
　　他的手指抚过她柔顺的头发，好半天才把她松开，在影影绰绰的光影里，在她的嘴唇上轻轻一吻。
　　“不客气，老婆！”

311.回归赤贫
　　买完房，陈宇和叶嘉言身上所有的钱加起来，只剩下不到3000块。
　　这些钱，用作生活费，勉勉强强撑到今年过年不成问题。
　　但现在已经是11月底，马上进入12月。过了这个月，他们马上就要交2014年第一季度的房租，整整2700块……
　　扣掉这笔硬性支出，他们哪怕只吃白米饭和馒头，都绝对撑不到年底。
　　况且，两人回家的路费加起来，也要好几百。
　　陈宇自穿越以来，还是买第一部手机时为钱发过愁，一直到现在。
　　想到自己面临的“困境”，他没有感到任何压力，反而因为觉得现状特别像前世，两人花光了父母存款和自己所有的积蓄，终于买了一套房。
　　付完首付之后，手里的钱只够吃饭，连坐公交都不舍得用支付宝，而要用公交卡。
　　因为支付宝2块，公交卡一块八。
　　一次可以省2毛钱。
　　那时候，真是又幸福又心酸。
　　穿越到这一世，陈宇即便没有如其他穿越重生小说一样，一路飞天，动辄几个亿上下，但自高中毕业后就没为钱发过愁，挣钱的道路上一直是稳步前进的。
　　比不了那些天才和大佬，但是和同龄人身边人相比，他绝对是佼佼者。
　　这种出类拔萃的成功，让他几乎遗忘了曾经的窘迫和平凡，以至于现在突然重温，让他觉得亲切而又怀念。
　　其实现状并非真的无路可走，反正学校的课程也快结束了，大不了现在就去天晟上班，一个月到手就有三四万。
　　手上的钱撑不到发工资也不是问题，找公司预支，向郑开借，都是办法，也不存在所谓低头求人的情况。
　　然而这个境遇在嘉言看来，却是异常的十万火急。
　　她急得不行，晚上抱着房本躺在床上，一边偷笑一边发愁，嘴里一直碎碎念：“怎么办怎么办……”
　　陈宇故意捉弄她，也装得出一副无能为力的样子，跟着喊：“对啊，怎么办？我们要断粮了！”
　　他这一跟腔，叶嘉言就更急了，憋着一张脸想了半天想出个主意：“哥哥，要不……我们把这房子退了吧！”
　　“啊？”
　　“怎么了，不行啊？”
　　“这……房本都下了，这还能退啊？”
　　嘉言连忙把红本本在怀里抱得更紧了些，无奈地翻了白眼：“想什么呢，那是我们的家，谁也别想拿走。”
　　“那你……”
　　“我是说，我们把现在租的房子退了。”
　　“……”
　　“你看啊，我们手里的钱，光吃饭和年底坐火车的话，省着点用是够的。大头就是房子的租金。我们还没毕业，学校宿舍还能住……”
　　叶嘉言的话还没说完，她就看见了陈宇写着“你再说一句我就把你吃了”的小眼神……
　　她识趣地闭上了嘴。
　　想了想，她脑子里又有了一个主意，眼睛亮了起来。
　　“我去电视台上班吧，你看怎么样？”
　　“你不是说，要签了三方才能继续去实习吗？”
　　“对啊，算算时间，现在也差不多了吧。我听说，有签单位早的，现在就可以去学院领三方协议，签了之后，不就可以开始实习了吗？”
　　嘉言越说越来劲，仿佛绝境逢生一般，笑道：“实习虽然工资不高，但一个月也有1500，台里还管一顿午饭。这么一算，哪怕我只上12月份一个月的班，钱也应该够了，对吧？”
　　她说着，越发觉得这件事靠谱，笑得十分得意。
　　“我就一个问题！”
　　“你说！”
　　“当初你不是说，电视台让你等消息吗？你那个校友制片人联系你了，你才可以去签合同，对吗？”
　　“话是这么说，但是米学长对我的表现还是很认可的，签约肯定没问题。再说了，哪怕现在不签约，我像暑假一样去节目组实习，那总没问题吧！”
　　陈宇一听这话，就知道这丫头已经打定了主意。
　　正好自己也想干点正事，毕竟不为现在的生活费房租发愁，他也得想办法解决来年的装修费用，毕竟那才是大头。
　　即便他们的房子小，以现在的市场行情，家里置办齐备也至少得10万。
　　这笔钱，可不是说他去公司上两个月班就能赚够的，况且还有来年的生活开销，里里外外加起来，怎么也得15万，才能支撑他们离开校园，正式走上工作岗位。
　　这么大一笔钱，的确需要他好好筹谋，并且从现在就开始着手准备。
　　这样一来，倒是没有太多时间陪着老婆，那由着她去上班，倒也是个不错的决定。
　　因为，他没有阻拦嘉言，由着她兴冲冲地给米向阳打了电话。
　　转天，嘉言就恢复了干练的打扮，兴兴头头一早出门了。
　　陈宇当天的课比较集中，一直上到下午四点才回到住处，一开门，发现嘉言已经回来了，一脸的落寞。
　　陈宇一看就知道不对，赶紧放下书在她身边坐下，问她发生了什么事。
　　劝了好一会儿，嘉言才忍着要哭出来的酸楚，说出了今天的事情。
　　原来，她今天本来想直接去电视台，但是米向阳却没有让她进去，而是把她约到了附近的一个咖啡厅。
　　那时，叶嘉言就察觉到不对劲，因为《今日金融》是一档新栏目，节目组的人员还比较少，每天都很忙，米向阳作为制片人更是恨不得一周七天都住在办公室了。
　　他的时间是很宝贵的，绝对不会有出来喝咖啡的闲工夫。
　　果然，他后面的话让叶嘉言出乎意料。
　　简而言之就是，台里和她签工作协议的事，黄了。
　　听到这个情况，叶嘉言当场懵住，以至于连具体原因都没来得及问，就由着这位学长丢下一句“还忙”，一溜烟跑了。
　　陈宇听了事情经过，并不吃惊，只是对这个变故感到颇为疑惑。
　　他想了想，还是问：“宝贝，你这个学长……是不是故意想拿你一把，要挟你做点什么别的事？”
　　“什么意思？”
　　“就是……他这人正不正派，有没有对你有什么非分之想？”
　　陈宇尽可能把话说明白。
　　叶嘉言脸色一顿，这才反应过来，连忙摆手：“不不不，不会的，学长是个很简单的人，每天除了工作就是工作，是电视台出了名的工作狂。他当时介绍我去电视台，纯粹是觉得我主持功底不错，又是学国际金融的，很适合这档节目。他绝对不会像你想的这样……”
　　陈宇点点头，否认了自己一瞬间的小人之心。
　　其实回想暑假两个月，嘉言提起工作除了忙和累，基本上没有别的词。
　　而那位学长，又是个加班到晚上11点都不知道顺路把实习生送回家的钢铁大直男，怎么看也不像是憋着一肚子坏水的人。
　　但是今天的事情又这么蹊跷，怎么看怎么不正常。
　　陈宇皱起眉头来，想了半天想不出其中的关窍，看着嘉言一脸伤心失落，当下决定，一定要把事情搞清楚。
　　他找嘉言要了电话，用自己的手机打了过去。
　　米向阳在听清楚陈宇的身份后，着实愣了一愣，面对陈宇提出的见面邀请，他刚开始是拒绝的，直到陈宇说，要谢谢他暑假两个月对嘉言的照顾，他才不好意思再拒绝，勉为其难地答应了。
　　第二天，同样的时间、同样的地点，不同的是小圆桌旁边多了一个陈宇。
　　看到米向阳的第一眼，陈宇就肯定了自己心中的猜想，这位大叔应该才三十出头，但看起来却糙得像四十多岁。
　　这副形象，怎么看也不是那种整天想着潜规则女下属，而挖空心思设计埋伏的人。
　　尤其，他看过来的眼神，明显带着歉意。
　　陈宇心里有了把握，也懒得兜圈子，直接开门见山：“学长，我们的来意你应该也猜到了。我就不兜圈子，有话直说了。
　　“嘉言呢，很喜欢电视台的这份工作，也一直跟我说这两个月的实习虽然很忙很累，但是过得很充实，学到了很多东西。而且我听她的描述，学长您也是很认真地在教她东西，是真心想把她留在电视台工作，对吧？”
　　米向阳皱着眉，抿了抿嘴，想说什么却最终没说出来。
　　陈宇继续问：“其实今天我们来，也不是要向学长讨个公道什么的。这毕竟只是一份工作，彼此都有选择的权利，学长拒绝了嘉言，这没有问题，但是我们想要一个原因，这不过分吧？”
　　话说到这份上，米向阳的脸上已经挂不住了，三十多岁的人愣是有点抬不起头来。
　　陈宇一看他这样子，就知道是有难言之隐，也不催促，就安安静静地等他突破心理防线，把真相说出来。
　　果不其然，米向阳挣扎了几秒钟后，才猛地一叹气，开口道：“其实我是真想把嘉言留在节目组，她踏实肯干，专业又对口，人又聪明，简直太适合这档节目了。
　　“甚至我还想过，这节目要是做出成绩了，过个一年半载，我还可以把她推上主持人的岗位，毕竟我最开始留意她，就是觉得她主持水平很不错。可是，可是……唉，我这个栏目现在只有一个编制的空缺，本来是留给嘉言的，前两天副台长却突然告诉我要塞一个人进来。
　　“我跟他理论过，还差点吵起来，根本没用。新塞进来的姑娘好像是副台长的亲侄女，这个背景，连我也动不了她。唉，要不是因为这个关系，我早就给嘉言打电话，让她来签合同了，还至于拖到现在吗？”
　　说出实情，嘉言好不错愕。
　　陈宇却并不感到意外——果然还是社会大学里的老戏码！
　　他笑了笑，问出心中疑惑：“学长，据我所知，你们这档《今日金融》在财经频道播出，只能算是个地方台。地方台曝光度有限，副台长的侄女怎么会看得上，不是应该安排到更大的节目吗，比如说《达人秀》之类的！”
　　这话，算是很不客气了。
　　米向阳没有多想，认真解释：“同学，这你就有所不知了。《今日金融》虽然只在财经频道播出，但你别忘了，海城是什么地方？全国的金融中心啊！这档节目，受众本来就是海城的很多行业人员，光是这些人，就足够撑起这档专业金融分析类节目的收视率了。
　　“所以，我们这档节目平台不低，在财经频道也算是热门节目。而且，台里领导也在观望，如果节目收视率可以的话，将来上主台的希望非常大。我想，也正是因为如此，副台长才会把人安排到我这个组里，不打眼，进步空间也大。而像你说的《达人秀》，那是整个电视台最重要的项目，可不是一个刚毕业的大学生随随便便就能进的。”
　　陈宇点了点头。
　　米向阳的解释，也证实了他心中的猜想，看来，《今日金融》将来真的大有所为。
　　这档节目，陈宇其实有印象，只是因为对金融新闻不关心，所以在划到番茄台时从来没有停留过。
　　但有一点他是可以肯定的，这档节目果将如米向阳所言，会从财经频道走向番茄综合频道，受众面向了全国。
　　这无疑是一档非常有前景的节目，也是一个非常好的平台。
　　而且，老婆也明显非常喜欢这份工作，还付出了整整两个月的辛苦，现在，却被人偷偷挖了墙角……
　　陈宇当然咽不下这口气。
　　他很快有了主意，笑道：“学长，是这样的。我们现在大四，有一个社会实践的学分要拿。您是过来人，应该也明白。”
　　米向阳点点头。
　　“其实能不能进电视台工作，这都不重要。对我们大四的来说，能找到一家单位实习，拿到社会实践的学分然后顺利毕业，这才是最重要的。”
　　陈宇顿了顿，继续笑道：“你看，嘉言在电视台工作了两个月，听了你的话，以为这个工作十拿九稳了，也没去找别的实习单位。结果现在工作工作没找着，实习学分又没拿到，的确是有点冤枉。”
　　这话一说，米向阳的脸色顿时浮现出十足的歉意和愧疚。
　　陈宇笑了笑：“学长，我也不为难你。你看这样行不行，12月份让嘉言继续在电视台实习，最起码帮她把社会实践的学分拿到手，至于最后能不能签约，那再说。”
　　话说到这份上，米向阳没有拒绝的脸面和余地，非常爽快地答应了。

312.蝴蝶效应
　　结束了和米向阳的会面，叶嘉言的心情更加沮丧了。
　　陈宇能理解她，本来以为唾手可得的工作合同，如今变成了无名无分的实习，任谁也接受不了。
　　陈宇安慰：“我们现在的当务之急，就是要挣钱付房租！这工作虽然干不长，但实习一个月，也正好能解我们的燃眉之急，这不是好事一件吗？”
　　这话叫叶嘉言下意识点了点头，脸色却并没有好转
　　陈宇摸了摸她的头发，继续安抚：“我老婆最棒了，在我们最困难的时候，挺身而出，解决了经济危机。哥哥太佩服你了！”
　　叶嘉言的眼神顿时亮了起来。
　　她看着陈宇，半信半疑：“哥哥，你是说真的吗？”
　　“当然啦！”
　　“可是……我只能挣1500唉！”
　　“足够了足够了，我们现在不就差这 1500吗？”
　　“可是，可是……”
　　“没什么好可是的。宝贝，等过完年，我的课就全部结束了，下学期完全可以去公司上班挣钱。现在是我们唯一困难的阶段，缺钱，我又有课，不能出去上班。多亏有老婆你顶上了，才让我们不用上街要饭！”
　　叶嘉言被他逗得笑逐颜开，有点害羞：“哥哥，你就知道逗我开心。买房90万，都是你挣的，我一点贡献都没有。跟你比起来，我为我们的小家付出的太少了！”
　　陈宇把她圈在怀里，轻笑：“我们俩的关系，付出能用钱来计算吗？我挣钱买房，是为我们的小家出力，你在哥哥需要的时候站出来，扛起财政大旗，也是在为我们的小家出力。这种付出是不分大小的，知道吗？”
　　叶嘉言这才被说服，整个人都松了一口气，重重地“嗯”了一声，露出明媚的笑容来。
　　陈宇被她的笑容感染，刮了刮她的鼻子，两人这才兴冲冲地去坐地铁。
　　陈宇自然不是真的指望嘉言去挣这1500来度过难关，让她去电视台实习，也是有办法能让电视台哭着喊着求她留下来工作。
　　之所以现下不明说，一方面是为了给这丫头一个惊喜，另一方面是想让她觉得，自己也在为他们的小家努力着奋斗着，而不是始终处在一个被呵护的状态。
　　陈宇明白，以叶嘉言的性格，的确需要他的庇护和关怀，需要无时无刻地赖着他缠着他被他呵护。
　　但他同时也知道，任何一段感情要想走得长远，都需要双方的付出，同时彼此都能从这段感情里获得成就感。
　　现在，嘉言在这段感情里获得的成就感显然很少，甚至可以忽略不计。
　　这种状态，在恋爱时还不明显，但是一旦结婚成家，就会很快暴露出来。
　　他可不希望，两人将来因为这点小烦恼，使他们的感情蒙上一层阴霾。
　　陈宇想来，觉得不免心累。
　　好在，从嘉言的反应来看，效果不错。
　　……
　　嘉言的工作搞定了，陈宇也开始着手挣钱的事。
　　然而不等他联系公司，公司却主动联系了他，而给他来电话的不是钟子熙也不是郑开，而是音乐总监，周勤。
　　周勤简单说明来意。
　　公司有计划给郑开筹备第三张专辑，一直也在收歌，现在有3首了。
　　本打算过了年开始制作专辑，但因为最近刚拿下一首质量很高的曲子，可以作为专辑的主打歌，这才提前把专辑制作的事提上了日程。
　　而叫他去公司的原因也很明确，公司高层已经决定，由他全权负责这张专辑的歌词部分。
　　听到这儿，陈宇的眼睛顿时亮了起来。
　　他上一首歌词的价钱是5万，哪怕就按这个价钱算，这钱赚起来也是轻轻松松。
　　而一张专辑至少10首歌，哪怕只有一半是有曲无词，那他也能到账整整25万。
　　这么大一笔钱，无论何时都能让陈宇见钱眼开，更何况他现在穷得叮当响，正是缺钱的时候。
　　他二话不说答应了下来。
　　第二天上午，他就去了公司。
　　公司的人都已经和他很熟了，打了一路招呼，到了音乐总监周勤的办公室，然后又随他到了音乐策划部的小会议室里。
　　郑开、季如风，以及策划部的几个同事都已经在那儿等着了。
　　一见他进来，郑开便摆了摆手。
　　季如风的表情有点玩味，皮笑肉不笑道：“陈宇啊，你面子可真够大的，让我们这么多人等你一个人！”
　　陈宇听出了话里的不悦，抖了抖眉。
　　周勤看了看表，招呼陈宇落座，笑道：“9点整，陈宇没迟到，是你们太敬业早到了！”
　　周勤是音乐策划部的总监，妥妥的高层，在公司也是元老级别的人物。
　　即便这两年，公司的业务重心从音乐市场向影视方面转移，但周勤在公司的地位，也仍不是季如风一个B级经纪人能随意挑衅的。
　　所以，他一开口调停，季如风连忙闭上嘴，打个哈哈过去了。
　　周勤进入正题：“今天召集大家开会，是为了郑开的第三张专辑。这个事呢，公司领导早就同意了，但因为前段时间《古剑奇谭》热播，郑开也忙着到处宣传，所以一直没把这件事提上日程。
　　“这几个月，我也陆陆续续和一些音乐工作室接触，想看看有没有什么好歌。但说实话，情况不太理想，现在手里也就三首歌。
　　“但是前两天，刚从宝岛那边谈下了一首歌，很贵，但是质量是真不错。大家听一听。”
　　说着，助理把歌曲demo放了出来。
　　这歌还不成熟，只有曲子没有词，而且也只是用简单的乐器弹奏出来的，自然没有编曲、混音之类的效果。
　　然而即便如此粗糙，大家听了个前奏，眼神就纷纷亮了起来。
　　无疑是一首好歌。
　　两分钟的Demo播放完毕，郑开先喊了起来：“这歌真不错，谁写的？水准这么高，技巧也相当成熟，应该不是新人吧？”
　　周勤笑了起来：“郑开猜对了，的确不是新人！”
　　面对众人的好奇，周勤卖了关子，视线落在了始终一言不发的陈宇身上。
　　“陈宇？”
　　“嗯？啊，周总监！”
　　“发什么呆啊，这歌这么好听吗？”
　　“额……是挺好听的！”
　　“你猜猜，这曲子的作者是谁！”
　　“我？”
　　“对！猜不到也没关系，我只是觉得你这么年轻，很有可能是作者的歌迷……”
　　话还没说完，陈宇就脱口而出：“林俊杰！”
　　这个名字一出来，所有人都愣住了。
　　包括周勤。
　　他顿了半晌，这才十分欣赏地笑起来：“果然年轻，看来你是他的歌迷吧，这么容易就听出来是他的曲风！”
　　陈宇没好意思承认，但又不好否认，只能笑了笑。
　　他并不是林俊杰的歌迷，只是恰好对这首歌非常熟悉。
　　前世毕业的时候，一个室友分手了，那段时间三天两头陪他去买醉唱K。
　　那室友长着一双单眼皮小眼睛，猛地一看跟林俊杰长得一模一样，也不知道是不是因为这个原因，所以才成为了他的粉丝。
　　那是2014年，《修炼爱情》这首歌刚发行不久，正是爆火的时候。
　　室友每天寝室里放，KTV里唱，比洗脑神曲还洗脑。
　　陈宇就这么清清楚楚地记了下来，每一句歌词，每一个旋律，都记得十分清晰，以至于现在只听了一段Demo，也立即反应过来就是这首歌。
　　至于他刚才跟着大家一起发愣，不是沉浸在这首曲子的优美旋律中，而是震惊，这歌不是林俊杰自己发行的吗，怎么现在竟然被天晟买走了？
　　他百思不得其解。
　　最终归结为，是自己的穿越而导致的蝴蝶效应。
　　其实想想也对，自打他的人生重来一次后，身边所有的人和事都有了些小细微的改变。
　　这种改变以蝴蝶振翅的效应传播着，远如M国的股市、比特币市场尚未受到影响，但近如内地娱乐圈的发展，则已然被他的出现而搅得天翻地覆了。
　　这首歌的出现，显然也在蝴蝶效应的翅膀链中。
　　陈宇觉得十分有趣，又非常痛快地接受了这个事实。
　　这时，周勤笑道：“陈宇，这张专辑的歌词制作，全权由你来负责，能做到吗？”
　　陈宇眼睛亮了亮。
　　然而不等他回答，季如风“豁”地起身，急道：“周总监，这不太好吧。陈宇他毕竟还是个新手，写一两首歌词也还行，要负责整张专辑，这……”
　　周勤皱眉，然后笑了起来。
　　“季经理，你好像对陈宇很有意见啊！”
　　“啊？”季如风一愣。
　　陈宇两手叠胸，靠着椅背看热闹。
　　“我怎么会对他有意见呢，您想多了。我只是纯粹觉得，他还是个新手，整张专辑都交给他来制作，风险太大！”
　　季如风说着，脸色有点尴尬，继续道：“周总监，郑开的这张专辑公司很重视，投入也很高。其实不说你也知道，郑开明年能不能冲上一线，就看这张专辑了。所以……”
　　周勤笑了起来：“我当然明白！正因为如此，我才要让陈宇负责歌词部分，有两个方面的原因。
　　“第一，陈宇的歌词质量非常高，之前的《分寸感》和《月下锦城》，播放量都非常好，《古剑奇谭》播完2个月了，这首歌现在还挂在热播榜里呢，比郑开钟子熙对唱的那首主题曲热度还要高，你觉得原因是什么？
　　“第二个原因嘛，就更现实了。这张专辑的制作经费虽然充足，但季经理刚才也说了，明年郑开就指着这张专辑冲一线了。
　　“既然如此，我这个音乐总监当然得上心，给他搜罗一些好歌，让他在音乐圈站彻底稳脚跟。好歌当然费钱，就跟这首林俊杰亲自作的曲子似的，你猜猜买下来花了多少钱？”
　　大家都不敢猜。
　　周勤微微一笑，摆了个“六”的手势。
　　一个工作人员笑出声：“六位数？相比于林俊杰的知名度，也不算多吧？”
　　周勤笑出声，公布：“是六个零。”
　　所有人都倒吸一口气。
　　虽然周勤没有说六个零前面是什么数字，但哪怕是“1”，100万一首歌，在当今的内地音乐市场里，也已经是名副其实的高价了。
　　陈宇对这个价钱也吃惊，毕竟这首曲子质量确实很高，后来也成为林俊杰的又一代表作。
　　多少钱买下来，都很值。
　　周勤继续道：“这是一首歌的钱，那一张专辑买下来要多少钱？我是没法算了，相信季经理也算不出来。
　　“我是个俗人，只能想法子节俭，陈宇的词质量又好，又是自己公司的人，价钱比那些所谓的知名作词人要公道合适多了。还有比他更合适的人选吗？”
　　一番话说完，季如风哑口无言。
　　即便他看不惯陈宇，不想眼睁睁看着他挣走这么一大笔钱，但他也不得不承认，周勤说得有道理。
　　他笑了笑，不再争执。
　　周勤点点头，转向陈宇：“怎么样，陈宇，有信心吗？”
　　陈宇笑了起来：“有！”
　　周勤猛地一拍巴掌，表示欣赏。
　　“好！我就喜欢你这种自信的年轻人。”他笑了起来，继续道，“不过我要给你一个人艰巨的任务，三天内，我要看到这首主打歌的歌词。”
　　“为什么这么急？”陈宇好奇。
　　他当然不是写不出来，要写，当场给他十分钟就背出来了。
　　只是之前写歌从来没这么着急过，更何况现在专辑刚刚制作，这又是主打歌，按理怎么都应该慎重再慎重。
　　可现在却如此急切，他有点想不明白。
　　周勤公布答案：“因为再过不到一个月，就是元旦了。今年，郑开要上芒果台的跨年晚会，这个场合唱新专辑主打歌，是最好的宣发渠道，所以，我们必须在12月月底把这首歌做出来。”
　　陈宇明白了。
　　也就是说，整首歌的制作只剩下不到一个月的时间，现在只有一个Demo，时间紧急，留给他写词的时间当然不会多。
　　好在，这歌词在他脑海里已经记得烂熟，当下毫不怯阵地答应了下来。
　　周勤欣赏不已，又研究了新专辑的其他事项，这个会开了整整两个小时才散。
　　开完会等大家都散了，陈宇才举手：“那个……周总监，这次给新专辑写歌词，我能不能预支一点薪水？”
　　周勤还以为他遇到了什么事，赶紧问他，陈宇把自己买完房，现在身上穷得叮当响的现状说出来。
　　周勤听了哈哈大笑，拍着他的肩道：“我本来想今天先跟你签合同，等专辑做完再给你结钱呢，既然你现在着急，那好办，合同咱们先签上，我叫财务把主打歌的定金先打你卡上，足够你用一阵子了吧！”
　　陈宇喜笑颜开，一看合同，主打歌的歌词定价8万，其他歌词还按5万一首算，具体数额则要看专辑的作词量。
　　这个单价不算高，但是整张专辑算下来，至少20万起……
　　这就很诱人了！
　　陈宇看着合同，脸上笑意难掩，赶紧签了字。
　　当天下午，他就收到了预付稿费2万。
　　坐在地铁上，陈宇看着银行卡里的余额，脸上露出笑意来。

313.半路杀出个程咬金
　　当天晚上，陈宇就把《修炼爱情》的歌词默了出来，只用了不到20分钟。
　　但是他没有立即给周勤发过去，而是到第三天晚上，才把歌词传给了他，然后等着他的赞许和惊叹。
　　之所以要拖两天，其实也没什么特别的原因，就是因为心虚。
　　毕竟是剽窃。
　　然而陈宇也很无奈：既然蝴蝶效应已经产生了，曲子已经到了郑开手上，那自己不把《修炼爱情》的歌词写出来，这首词不就会埋没在历史长河中吗？
　　其实说实在的，他并没有觉得这首歌词写得多惊天动地，顶多也只能算是中上而已。
　　但可能是先入为主，自己听了这么多年，早就习惯了。
　　以至于，听着旋律想要重新写歌词，根本没有任何思绪，哪怕在原版歌词上改一两个字，也怎么看怎么别扭。
　　最后，他放弃了抵抗，把原版歌词发给了周勤。
　　五分钟后，他收到了一条只有10秒的语音。
　　周勤：这词写得太棒了，陈宇啊陈宇，我真是对你越来越刮目相看了，你简直就是写词的天才。
　　陈宇刚听完，又来了一条。
　　周勤：你如果不当经纪人，只当一个专业作词人，我看再过几年，你的名头不见得会比林夕和方文山差。
　　陈宇笑了笑，赶紧应承客套了两句，结束了这段对话。
　　歌词就这么定了，一个字也没改。
　　了结了这件大事，这张专辑现在收的另3首歌里，只有1首没有歌词，需要陈宇发挥文思。
　　但专辑制作才刚刚开始，并不着急，所以他有的是时间慢慢想慢慢写。
　　如此一来，他签了一个20万起步的合同，拿了2万块钱预付款，解决了近期的生活问题，也解决了来年的装修问题，然后还有大把的时间上课谈恋爱。
　　什么也不耽误，什么都解决了。
　　这么顺利，连陈宇都觉得自己穿越一世，人也转运了，好事总是排着队找上自己。
　　他相当窃喜。
　　但人，就怕乐极生悲。
　　高兴了没两天，另一首歌刚写了个开头，就出事了。
　　音乐策划部的白松松这天给他打了个电话，让他明天一早去公司开会，说是有重要的事要商量。
　　陈宇听他的语气严肃，吓得心脏咯噔一跳，第一反应是自己抄歌词的事情暴露了。
　　他怀疑林俊杰写这首曲子，其实已经联系原作者作词了，只是后来天晟开了高价买歌，他才把曲子卖了，但其实《修炼爱情》的歌词已经写出来了。
　　陈宇的词一出来，自然就成了抄袭。
　　他惊慌不已，懊悔自己没有深思熟虑，才导致现在的复杂局面。
　　但是一想，白松松的语气又好像不是冲他来的，而是有别的什么事情。
　　陈宇思来想去，不敢轻易下结论，就给郑开打电话问他是否知道详情。
　　然而郑开同他一样，只是接到电话开会，什么也不知道。
　　陈宇更是百思不得其解，挂了电话没再多想，安心等待第二天的到来。
　　第二天一早，他就从住处出发，坐了近一个小时的地铁抵达了公司楼下，20分钟后，会议室里先后进来了一大批人，有他认识的，有他眼熟的，也有完全没见过的，乌泱泱把一整个会议室都塞满了。
　　最后，连大老板杨培都进来了。
　　这么大的阵仗，让陈宇看得简直如临大敌，不知道发生了什么大事。
　　三分钟后，谜底揭晓了。
　　坐在郑开正对面的梁天皓，看上了《修炼爱情》这首歌，想把它抢到手。
　　今天的会议这么隆重，又这么剑拔弩张，由此而来。
　　梁天皓其人，陈宇当然知道，这是音乐圈当之无愧的大腕歌手，哪怕是在整个娱乐圈，他也是无可争议的一线明星，更是公司三大一线艺人之一。
　　但是，一线和一线也是有不同的。
　　公司的三位一线，龙腾是影视圈摸爬滚打多年的老艺人，演技过硬，没什么绯闻，和硬汉胡军是同一个地位的，地位极其稳固。
　　钟子熙是谋女郎出道，长相无可挑剔，靠一部爆火的仙侠剧奠定了一线小花的地位，又靠另一部爆火的《古剑奇谭》火成了2013年女明星中当之无愧的NO.1，虽然年纪轻，但也是妥妥的一线。
　　相比之下，梁天皓的一线地位就有点牵强了。
　　他有代表作吗？有，还不少。
　　能挣钱吗？特别能挣！
　　哪怕他专心在音乐圈耕耘，从不涉足更挣钱的影视圈，但他的吸金能力，在公司也远超钟子熙和龙腾，是当之无愧的一哥。
　　但是，他是否是一线这件事，从公司到普罗大众，一直都是有疑问的。
　　因为他……土。
　　和闰土一样土。
　　他的长相、定位、唱歌水平，乃至走红路线，都和那位娶了疯婆子女主持的当红歌手一模一样。
　　红不红？特别红，没有不知道他的。
　　歌好不好听？
　　这就难说了。
　　演唱会从国内开到国外，开到哪儿哪儿爆满，挣钱都是成百上千万地计算。
　　人也没什么劣迹，但就是网络上风评不高，而且音乐圈也从不承认他的地位和实力，因为……
　　真的太土了。
　　这种，就很尴尬。
　　陈宇本人对这两位“土一线”没什么意见，只是一直好奇，他们到底是怎么红的？
　　歌都是口水歌，唱功也一般，长得也不好看。
　　偏偏就是红。
　　这，或许也是音乐圈以及娱乐圈整圈的一种畸形吧。
　　……
　　有了梁天皓的出现，会议室里瞬间形成了一种剑拔弩张的态势。
　　一边，是为公司挣了大钱的得力大将，内地音乐圈吸金能力至少能排前五。
　　一边，是公司力捧的新人，两张专辑反响都不错，又出演了大热的自制剧，现在位于准一线地位。
　　若非在《古剑奇谭》里的表现有点拉胯，现在，他已然是业内最炙手可热的双栖明星了。
　　然而即便如此，郑开的前途也不可限量，是公司最强有力的新生力量。
　　双方一老一新，颇有种前浪后浪对决的架势。
　　而位于双方之间，是老总杨培、音乐总结周勤以及音乐部、艺人经纪部的不少核心成员。
　　陈宇之所以被叫来开会，自然是因为，他是《修炼爱情》这首歌的作词人，又是公司今后将大力培养的经纪人，于情于理都该在场。
　　梁天皓从一进会议室，就表现得非常不耐烦，直到杨培进来才收敛了一些。
　　他白了一眼对面的郑开，不屑道：“我说杨总，为这么点小事专门开会，还搞得这么隆重，没必要吧？不就是一首歌吗，我看中了，想要来发个单曲，这个面子还是有的吧？”
　　杨培笑了笑，没有说话。
　　周勤打着哈哈：“天皓，你9月份刚发了专辑，现在又发单曲，没什么必要吧？这首歌，是准备给郑开当下一张专辑的主打歌，含金量很大。要是给你了，郑开这张专辑就……”
　　“那就别发了呗！”梁天皓语气很不客气。
　　作为一线，连副总级别跟他说话都得客客气气，更别说周勤只是一个音乐部的总监了。
　　他有这个资本。
　　他翻了个白眼，冷笑起来：“郑开现在不是转型当演员吗，少发一张专辑，也不影响什么吧？”
　　说着，突然装作恍然大悟，惊道：“哦，我知道了，是演技不行被骂惨了，这才又开始捡起老本行，是吧？”
　　这话一出，郑开脸色顿时变了。
　　一屋子人都跟着尴尬，而陈宇从这不客气的攻击里，听出了梁天皓的真实心声：
　　郑开的发展势头，让他有了危机感。
　　在他没出现之前，即使公司有三个一线，但钟子熙和龙腾都是在演艺圈，而他在音乐圈，彼此并无直接的资源冲突。
　　更有甚者，龙腾年纪大了，没什么名利心，连接戏都是两三年一部，几乎处于半隐退状态。
　　这种情况下，虽然明面上大家都尊他为一哥，但其实，天晟的一姐是钟子熙，一哥则是他梁天皓。
　　然而郑开的出现，打破了这种形势。
　　这厮也是歌手出道，现在又转战影视圈，比他年轻比他帅，两个领域都取得了不俗的成绩。
　　虽然，梁天皓嘴里嘲讽他演技差被骂得很惨，但他心里明白，《古剑奇谭》的大爆，让公司挣了个盆满钵满，而郑开也火出了圈，虽然演技被诟病，但在一波神诡操作下，名声立即翻转骂名变美名。
　　这怎么能让梁天皓没有危机感。
　　如果说之前他还能坐得住，可现在，公司不惜砸重金买来了林俊杰所作的曲子……这是要捧他当一哥的架势啊。
　　梁天皓如临大敌，气得半死，终于坐不住了。
　　歌好不好不重要，打压郑开的气焰，给公司高层一个教训，这才是最重要的。
　　所以，才有了今天这场名正言顺的找茬。
　　陈宇在会议桌最尾巴的位置坐着，把梁天皓的盘算看得清清楚楚。
　　他不禁露出了冷笑。
　　梁天皓开了个头，后面的冲锋陷阵，就交给经纪人方骏了。
　　这是个眯眯眼还戴眼镜的男人，眼睛虽小，却透着一股精明相。
　　他瞟了一眼对面一排人，冷笑起来：“周总监，你可是有点偏心啊。今年我们天皓出专辑，全部经费下来也就700万，最贵的一首歌，词曲再加MV制作，也就花了不到200万。
　　“你这可倒好，一首主打歌光曲子就花了300万，再算上歌词、制作，那不得到400万，是我们天皓的两倍。周总监，这也有点太说不过去了吧！”
　　方骏嘴里喊着周总监，但其实这话是冲杨培和一众高层说的，近乎申斥他们过河拆桥、喜新厌旧了。
　　杨培的脸色不好看起来。

314.正面对决
　　方骏的话，直接把杨培和周勤逼到了墙角。
　　周勤几乎就要跳起来对峙了，但怯于对方在公司的地位，只能忍了下来，把目光投向了杨培。
　　杨培却不置可否，把皮球一踢，踢到了副总贾振军那里。
　　“贾总，你怎么看？”
　　“这个……”贾副总开了口，露出一副精明的憨笑，“唱歌的事我不太懂，我觉得，还是看这首歌更适合谁吧。适合谁，就谁唱呗。”
　　这话说了等于没说。
　　两人都是专业歌手，唱这种没什么难度的情歌，当然都不在话下，不存在谁更适合的问题。
　　这位贾副总，分明是不想表态，毕竟这二人一个是牌大面大的当红一线，一个是势头正猛的后起之秀，都不能得罪。
　　对他的回答，杨培没说什么，只是笑了笑，又把同样的问题抛给了另外两位副总。
　　这两位副总和贾副总一样，都是顾左右而言他地说了一堆废话，反正就是不肯表态，谁也不得罪。
　　陈宇看得冷笑：果然能坐到这个位置，都是成了精的狐狸。
　　对三人的反应，杨培显然在意料之中，面色不变，突然问：“如风，你怎么看？”
　　这一问，把所有人都问懵了！
　　季如风是郑开的经纪人，自然是向着郑开的，问他不等于白问吗？
　　然而季如风的回答却出乎所有人的意料。
　　“杨总，那个……我觉得方总监和天皓的话挺有道理的。我们家郑开毕竟刚出道不久，不管是从尊敬前辈的角度，还是从今后发展的角度，这首歌让给皓哥也合情合理，对，合情合理！”
　　季如风的话，吓了所有人一跳。
　　包括郑开。
　　郑开瞪大了眼睛，不敢相信自己的经纪人这么轻易屈服了，当场气到差点爆炸。
　　陈宇在一旁看着，觉得有点不对劲。
　　季如风的话，表面上看起来合情合理，毕竟梁天皓的咖位比郑开大，方骏是A级经纪人，级别也比他高。
　　面对这样的竞争对手，他不怂也得怂，把到手的好歌拱手相让也完全可以理解。
　　但陈宇总觉得，以季如风平常独断专行的表现，他可不像是那么好说话的主儿。
　　即便对方身份地位高，以郑开现在的发展势头和公司高层的器重，他们完全没有必要怕。
　　毕竟，这事杨总都还没表态，哪有自己先认了怂的道理？
　　陈宇觉得奇怪。
　　会议室其他人反倒没觉得怎么样，只是单纯地认为，季如风是面对方骏的压迫害怕了。
　　会议桌最前面，杨培终于开了口，笑道：“大家的态度，我都明白了。现在既然纷争在这儿了，我们就得把它解决，这样吧，我们就现场来个表态好了。天皓、郑开，还有方骏、如风，你们四个是当事人，就别参与了。
　　“剩下的，贾副总、李副总、向副总、周总监，你们四个现在举手表决，看看这首歌到底给谁。我就不举手了，要不然大家都跟着我表态，这个投票就没有意义了。
　　“但我要申明啊，大家是本着艺人发展的角度投票，不是对谁有意见。这事过了就过了，明白了吗？”
　　这话一出，会议室里的氛围顿时凝重紧张了起来。
　　如果说，刚才的气氛凝聚着剑拔弩张的火药味，那么现在，可就是直接把洲际导弹给搬上场了。
　　刚才，矛盾双方还只停留在梁天皓和郑开身上，可这一表态，所有人都无法幸免，支持了一个自然得罪了另一个。
　　这可不就是导弹一炸，大家玉石俱焚吗？
　　所有人的心都提到了嗓子眼，紧张到无法呼吸。
　　这时，周勤来了一句：“陈宇是这首歌的词作者，让他也参与投票吧，毕竟从他的角度，可能会知道谁更适合演绎这首歌。”
　　陈宇吸了一口凉气，差点当场坐化：周总监啊周总监，不带你这么坑人的！
　　好在这时，方骏救了他一命。
　　就听这位A级经纪人大喊：“这人只是个实习生，连天晟的员工都不算，让他参与投票，这也太儿戏了吧？”
　　陈宇心知肚明，方骏之所以不让他投票，是因为知道他的票一定是投给郑开的。毕竟他和郑开的关系，在公司里无人不知无人不晓。
　　方骏当然不愿意。
　　同理，周勤站在郑开这边，当然坚持要把陈宇拉下水。
　　两人当场因为陈宇是否有资格投票，而“友好”地协商了起来，最后还是杨培拍板让陈宇加入，才落实了他这个烫手的投票资格。
　　方骏很是气愤，却又不敢顶撞大老板杨培，便提议所有人一起投票。
　　这意思，就是要赌季如风到底是出于职业素养支持自己带的艺人，还是迫于压力向梁天皓低头了。
　　杨培不好拂他的面子，也同意了。
　　于是乎，会议室10个人，除了杨培明哲保身不参与投票，另外9人都必须要表态。
　　最后，经过了长达五分钟的投票表决，所有人都像难产一样纠结着要不要举手，即便举起手来，也仿佛是作了最深的考量，下了很大的决心，把一副纠结的心态演得极其到位。
　　最后结果产生了，李副总、向副总、方骏支持梁天皓，贾副总、周勤、季如风、陈宇投给了郑开。
　　结果一出来，梁天皓立即拉下脸来，二话不说摔门走了，连杨培的面子都不给。
　　不过杨培倒是不以为意，笑了笑宣布散会。
　　大家都长长地松了一口气，各自离开了，会议室里一时只剩下郑开和陈宇两人。
　　郑开的脸色很不好看，即便他赢了，也依然是不好看。
　　想想也可以理解，《修炼爱情》这首歌本来就是为他买的，词也是陈宇专门给他“写”的，连半个月后登上芒果台跨年晚会的通告都安排好了。
　　现在却突然生出这么一档子事，怎么不让他生气。
　　更让他生气的，还是自己的经纪人竟然当场叛变，差点把这首歌拱手让给了对方，好在他最后做了个人，才没叫这到嘴的鸭子飞了。
　　听了他的吐槽，陈宇笑而不语。
　　“你笑什么？”郑开发现了他的不对劲。
　　“没，没笑什么！”
　　“还想骗我！”郑开认真起来，“咱俩什么关系，你还遮遮掩掩的。说吧，你到底在想什么？”
　　陈宇实在觉得这里不是说话的地方，正好因为今天开会，郑开的通告已经推了，所以今天没事。
　　郑开看出他的顾虑，当即开车带他回了家。
　　这还是陈宇第一次去郑开家，位于市中心，200多平的房子装修非常精致，是他前世今生都没有接触过的豪华。
　　这房子，即便是现在的2013年，也得七八百万！
　　陈宇有点看花了眼，花了好一会儿才平复心情，把羡慕的情绪从脑海中抽离出来。
　　郑开拿出两罐啤酒，开了一罐递过去，问：“你刚才到底想跟我说什么？”
　　陈宇笑了笑，吐出一个名字：“季如风！”
　　“季哥？他怎么了？”
　　“你不觉得他今天的表现很反常吗？”
　　“觉得啊，怎么不觉得！杨总问他意见的时候，他竟然直接认怂了，得亏杨总说让大家投票，要不然，这么好的一首歌就这么拱手送给梁天皓了。”
　　陈宇笑了笑：“可是，季经理最后还是把票投给你了！”
　　郑开皱起眉来：“这正是我想不通的地方。其实杨总说投票的时候，我心里真没底，三个副总都和梁天皓、方骏有交情，季如风又摆明了要拿我献祭，讨好对方。也只有周总监和你是肯定支持我的，这样一来，我不是输定了！”
　　他顿了顿，继续道：“可没想到，最后贾副总和季如风都投给我了！”
　　“因为这两个才是聪明人！”陈宇笑了起来。
　　“这话怎么说？”
　　“我问你，今天的投票，杨总为什么不参加？”
　　“他不是说了吗？怕他一投票，大家都跟着投，有失公正，而且除了他正好9个人，可以直接出结果！”
　　“那他为什么要让大家投票？”
　　“不是因为梁天皓要抢歌，所以杨总才这么提议的吗？”
　　“那你觉得，如果杨总投票的话，他会投给谁？”
　　“这……”
　　郑开答不上来，摇了摇头。
　　陈宇笑了笑：“他会投给你！”
　　郑开顿住，一脸不可思议：“为什么这么说？”
　　“因为，如果他不想投给你，就根本没必要搞这个投票，直接拍板把《修炼爱情》给梁天皓就行了，还搞这么复杂干嘛？”
　　“你……”
　　郑开话没说完，自己突然明白了。
　　陈宇是对的。
　　梁天皓是天晟一哥，而他只是个新人，既不是一线，在公司的地位也不算稳固，再怎样，在老板面前也绝对没有梁天皓的面子大。
　　杨培要是想把这首歌给梁天皓，根本不用在乎郑开会抗议，因为他和公司前的是10年的长约，如果他敢对这件事有任何异议，公司完全可以将他雪藏。
　　反正他现在根基维稳，投入也不算特别大，损失尚在可控范围。
　　而要是为了他得罪梁天皓，可就太不值得了。
　　梁天皓签的也是10年长约，但那已经是8年前的事了，也就是说，如果现在得罪他，他很有可能怀恨在心，合约到期时不续约。
　　那天晟就失去了一棵摇钱树，多年的栽培和投入付诸东流，就太可惜了。
　　所以，要是杨培想把这首歌给梁天皓，根本不用顾及郑开的面子，直接当场给他就行。这样还能顺便卖他个人情，让他继续好好地为公司卖命。
　　但是杨培并没有，所以可见，他一开始就没打算给梁天皓这个脸。
　　但是，梁天皓毕竟是一哥，是为公司挣了这么多钱的功臣。
　　功臣想要一首歌，公司还不给，这不是打脸吗？
　　杨培当然做不出这种事来，即便要做，也要偷偷摸摸地做，把自己摘个干干净净。
　　所以，他搞了个当众投票，还提前声明：我不参与。
　　这就传达了一个态度，等于他说：“天皓啊，不是我不想把这歌给你，是这事我实在不好自作主张，那就大家投票吧。要是大家同意，那这歌儿就给你，要是大家不同意，那我也没办法了。”
　　最后的结果出来，郑开胜出，梁天皓再不服气也无话可说，最起码不会把气撒到杨培身上来。
　　而在投票中，季如风之所以临阵倒戈，就是因为看懂了杨培的这层意思。
　　杨培站在郑开这边的另一个信号，就是周勤提议让陈宇参与投票时，他没有拒绝。
　　这就再明显不过了。
　　陈宇和郑开是铁哥们儿，这件事谁都知道，这种情形下，杨培同意陈宇进行投票，不就等于默许增加郑开胜出的可能性吗？
　　他的心意，其实早已放在了明面上。
　　季如风再想巴结方骏，想讨好梁天皓，那也绝没有巴结讨好杨总来得殷勤，自然唯杨总马首是瞻。
　　三位副总之首的贾振军也是察觉了杨培的态度，所以才没给梁天皓面子，投了郑开一票，这才有了他的胜出。
　　听了陈宇的分析，郑开愣住了。
　　没想到15分钟结束的一个会议，却有这么多的弯弯绕绕在里面，顿时只觉得头皮发麻。
　　好半天，他才回过神，又将惊恐的眼神看向了陈宇。
　　“看我干吗？”
　　“陈宇，你……”
　　“你是不是又想说，我是天生干经纪人的料？”
　　“嗯！”郑开很认真地点了点头。
　　陈宇笑而不语，算是接受了他的赞美。
　　“陈宇，等你上班，你来当我的经纪人吧？”郑开突然道。
　　“啊？怎么突然……”
　　“季如风对我的态度你也看到了，我也不明白，明明我是他手底下发展最好的艺人，公司现在也力捧，可他却总是防着我，对我不上心。既然这样，那我干脆把他换了，反正你上班也是B级经纪人，带我也够资格了！”
　　“话虽然这么说，但我毕竟是新来的，带你还差着点吧。”
　　陈宇实话实说，想了想，又道：“而且，换经纪人不是小事，肯定得杨总同意。就算杨总同意，你这么做，不等于当众打季如风的脸吗？这么做不太好，他将来要给你使绊子，对你也没什么好处！”
　　郑开一口喝干了啤酒，把易拉罐捏扁了，恨道：“他现在就在给我使绊子。我猜啊，他肯定是因为杨总之前说，是你把我捧红了。他作为我的经纪人，听到杨总这么说，肯定心里不服气，所以才对我这样。
　　“既然他不仁，那就别怪我不义！今天他能当众把我的歌送给别人，明天就能把我的地位也随手扔掉，这种货色，得罪他让他恨我，也总比把他留在身边，由着他害我要强！”
　　陈宇想想，确实是这么个道理。
　　当下也没再劝他，只是再三强调，这件事不能操之过急，一定要好好谋划，否则伤了面子就不值当了！
　　郑开答应下来。

315.该帮老婆搞定工作的事了
　　到12月下旬，《修炼爱情》的制作已经全部完成，郑开进录音棚进行录制后，把成品给陈宇发了一份。
　　陈宇一听，的确和原曲一模一样，只不过换了个人唱还是有点差距，所以多少听起来还是有点别扭。但这份别扭只存在他身上，网友们没听过林俊杰唱这首歌，自然也感觉不出来。
　　陈宇打电话给郑开道喜，两人顺口聊了两句。
　　陈宇问他：“芒果台的跨年晚会，歌手一般唱两三首歌，你除了唱这首《修炼爱情》，还唱什么？”
　　“当然是《月下锦城》和《分寸感》了！”
　　“啊？”陈宇大惊。
　　“怎么了？”
　　“唱《月下锦城》我可以理解，《古剑奇谭》的片尾曲嘛，热度也比较高。可是另一首，不应该唱片头曲吗，比《月下锦城》还火，又是你和钟子熙合唱的。怎么会没选这首。”
　　“子熙姐又不参加芒果台的跨年晚会，我一个人怎么唱？”
　　“她不参加？”陈宇的声音瞬间高了八度。
　　电话那头，郑开的耳朵差点炸掉，好半天才道：“你喊什么，有必要这么惊讶吗？”
　　陈宇意识到自己过激了。
　　其实认真想想，也没必要这么惊讶。
　　毕竟佘莉之前就说过，允许钟子熙和郑开炒CP，一方面是为了电视剧的收视率，另一方面则是因为当初钟子熙深陷夜会绯闻，男主角是郑开总比是吴岳峰要好，所以这才默许了他们炒作。
　　但是她也说过，等电视剧播完，绯闻的风头过去，就要拆CP了。
　　佘莉的考虑也是有道理的，钟子熙的定位一直是清纯玉女，年纪也不大，这么早就跟同公司的男艺人牵扯在一起，还比她小三岁，多少还是有点损形象。
　　时间一长，必然造成大量男粉丝脱离，时尚资源和影视资源考虑到她的形象变化，只怕也会有所影响。
　　这可就得不偿失了。
　　也就难怪，佘莉一直坚持要拆CP。
　　跨年晚会两人不同台，就是拆CP的第一步。
　　陈宇想明白这些，心态也就放平了，顺嘴问了一句：“那子熙姐跟哪个台合作了？”
　　“什么合作？”
　　“跨年晚会啊！她现在这么火，公司会不趁机用她多捞钱？跨年晚会随便唱两首歌就有上百万到手，这么划算的买卖，傻子才不做呢！”
　　郑开笑了笑，没有说话。
　　陈宇听出了这笑声里的含义，顿时大惊：“她真的不上跨年晚会？”
　　郑开大笑起来：“怎么可能？像你说的，子熙姐现在可是娱乐圈85后女明星里人气最高的，发展势头最猛的。跨年晚会这么好的捞金机会，公司怎么肯让她闲着。现在之所以还没定下来，是因为价钱没谈拢，好几家电视台都绷着呢！”
　　陈宇一问，基本上办跨年晚会的电视台，都在接触钟子熙，只要把她请到现场，那收视率绝对有保证。
　　但是，钟子熙今年爆火，出场费也是水涨船高，电视台都有点吃不消。
　　唯一吃得消的芒果台，却早早被佘莉给Pass了，公司高层说情都不管用，是以陷入了现在这进退两难的局面。
　　陈宇一听这话，倒是灵光一闪，心里有了主意。
　　……
　　又过了两天，陈宇把另一首歌词也写好了，但想来公司现在肯定上上下下忙成一团，他也没急着把歌词发过去，打算留在手里再润色润色。
　　这段时间，二专的课程也结了。
　　陈宇彻底闲了下来。
　　现在，他所有的事全都解决了，唯一还悬着的，就是嘉言的工作。
　　还有几天就是月底，嘉言的一个月实习马上就要结束。
　　陈宇心想，也是时候解决这件事了。
　　这半个多月，他一有时间就会去电视台接嘉言下班，因为嘉言经常要加班，所以他每次都去财经频道所在的6楼等她，时间一长，半层楼的人都认识他了。
　　毕竟这小两口的长相，足以媲美主播和明星，更比活在镜头里的人物们更多一份青春靓丽，叫看惯了美貌帅气的电视台工作人员也挪不开眼。
　　陈宇在6楼出现的第一次，员工们就纷纷打听他的身份，在知道他是实习生叶嘉言的男朋友后，又惊讶又叹息。
　　惊讶是没想到，叶嘉言这么漂亮，交的男朋友也同样帅气。
　　叹息是觉得，嘉言的工作能力突出，偏偏留不下来，好好的工作岗位愣是被副台长的侄女给抢了。
　　她留不住，这位帅哥男朋友自然以后也见不到了。
　　这叫财经频道的女同事们十分扼腕叹息，简直要把副台长苏伟民给恨死了。
　　想她们每天泡在电视台，加班熬夜是家常便饭，工作时间半年以上的，早就放弃了梳妆打扮这件事，每天披头散发、蓬头垢面的，早就没了人样。
　　在电视台看看明星和男主播，是她们唯一的精神放松和心理寄托。
　　但是明星和男主播不常能看见，即便看见，人家高高在上，也根本不把她们这些蓬头垢面的女职员放在眼里。
　　陈宇是个例外。
　　“哇，陈宇，你又给我们带吃的了？”
　　“太好了，陈宇，你简直是我们的救星。”
　　“这次带的什么？瓦罐鸽子汤？哇，这家店很有名很难买啊，你怎么买到的？”
　　“这个汤对皮肤特别好，我一直想喝，但是没时间买，自己回家又不想做。陈宇你也太懂了吧！”
　　“哇，真的好好喝。嘉言有你这么贴心的男朋友，真是太幸福了！”
　　……
　　夸赞声如潮水一般涌来，6楼的女编导们放下手里的工作，把陈宇团团围住，一瞬间就把他带来的瓦罐汤给瓜分了。
　　陈宇当然没有忘记男编导，知道电视台有晚饭，所以没敢造次，只是买了一堆功能性饮料，不贵且有用，叫男职员们无不感激。
　　等这些分完，他才去《今日金融》的办公室，和制片人米向阳打了个招呼，把剩的饮料和汤给他们带过去。
　　一进门，他就看见了米向阳、叶嘉言及另外四名员工以外，还有一张陌生的面孔。
　　这女生看起来20来岁，打扮时尚，面容姣好。
　　陈宇一看就猜到了她的身份，苏雯月，副台长苏伟民的侄女，抢走了叶嘉言工作机会的人。
　　陈宇愣了愣，神色很快恢复如常，把汤水和饮料给大家发了。
　　发到苏雯月手里时，她没有拒绝，只是在打开盖子后瞬间皱眉，然后赶紧把汤盒放在了桌上，掩住鼻子道：“哎呀，这什么东西，这么腥？”
　　“这是……鸽子汤吧？”办公室另一位女编导说。
　　“鸽子汤？这么恶心，快拿走快拿走！”
　　陈宇的脸色变了变，很快恢复正常。
　　他没说话，上前把汤端起来，闻了闻，然后一口喝干了。
　　放下汤盒，他还挑衅般看了一眼对方，冷哼了一声，又恢复笑脸走到了叶嘉言身边。
　　这套动作一气呵成，毫不掩饰地表达了对苏雯月的厌恶，同办公室其他人看到，顿时觉得火药味浓厚，吓到不敢做声。
　　苏雯月即便有后台，到底是个还没出校门的大学生，何曾想这人竟然明目张胆地挑衅她，吓得脸色发白，扭捏了两下差点哭出来，跑了。
　　叶嘉言面色恓惶，忙道：“哥哥，你干嘛呀……”
　　陈宇笑而不语。
　　嘉言还要一个多小时才能下班，陈宇也不着急，自顾在电视台转了起来。
　　因为他和其他部门的同事都混得很熟了，所以对于他的四处参观，大家并不排斥反感，反而很有兴趣地和他搭话。
　　“姐姐，为什么这两天，所有部门都在加班啊？”陈宇随口问了一个三十出头的女编导。
　　“这不马上跨年晚会了嘛，当然忙了！”
　　“跨年晚会，也该是负责晚会的人忙，怎么你们都市新闻组也忙，整个电视台都这么忙？”
　　“这你就不知道了吧！跨年晚会是电视台一年到头最重要的大事。番茄台办晚会没几年，经验不足，所以电视台的高层非常慎重。
　　“为了把晚会办好，从每个节目组都抽调了人手过去，所以现在，电视台几乎所有节目都人手不足，节目还得照常播出，你说我们能不忙吗？”
　　陈宇恍然大悟，点了点头。
　　又闲聊了没两句，陈宇就以不打扰他们工作为由，告辞了。
　　来到走廊，迎头碰见苏雯月风风火火地往《今日金融》的制作间走来，身后还跟着一个西装革履但大肚子几乎要把衬衫崩开的中年男人。
　　他露出笑容来。
　　“叔叔，就是他！”苏雯月走到陈宇面前，指着他。
　　陈宇站定，右手握着左手手腕自然垂下，脸上挂着镇定自若地笑意。
　　苏伟民将陈宇上下打量，被他这一身镇定自若的气势给镇住了，愣了足足两秒才想起来意，顿时涨红了脸，低声怒斥：“你是什么人，谁让你进来的……”
　　“苏副台长是吧？”陈宇打断他的话，问道。
　　苏伟民愣了愣。
　　“你……”
　　“我叫陈宇，能不能借一步说话！”
　　“啊？”
　　“相信我，半个小时后，你会庆幸今天和我碰面了！”
　　苏伟民着实惊呆了。
　　听了侄女的话赶过来，本来只是想把这个来历不明的人直接赶出电视台，顺带把那个影响侄女工作的实习生也一块赶出去，这样一来，苏雯月的地位就彻底稳固了。
　　其实他也不愿意自降身价出面，只是这些日子以来，陈宇把整个财经频道的人都给收买了，这事他也略有耳闻。
　　因为陈宇的手段，现在电视台里尽是对他和苏雯月不利的传言。
　　客观些的，说苏伟民任人唯亲，放着能力长相都更突出的叶嘉言不用，硬是把各方面都一般的亲侄女塞进来。
　　不客观的，直接开始人身攻击，说苏伟民不知道靠什么上的位，天天背地里搞这种偷鸡摸狗的把戏，真是让人作呕。
　　这些话，即便苏伟民不留心听，同在一栋楼里，也很难不飘进他的耳中。
　　他又惊又气又纳闷，怎么也想不明白，电视台里但凡有点权力的人，谁没有干过把亲戚塞进来的事。
　　他一个副台长，难道这点后门还开不得吗？
　　怎么偏偏到他头上，就引出了如此轩然大波呢？
　　苏伟民很生气，略一调查，就明白了事情的原委：叶嘉言此人的确出色，但她那个人精男朋友，来了电视台三四次就收买了一大堆人，然后谣言就从6楼慢慢扩散到了整栋大楼。
　　苏伟民气得差点当场撅过去。
　　自从发现这件事后，他就把米向阳叫到办公室，让他直接把叶嘉言开除以绝后患。
　　但因为筹备跨年晚会的事，各个节目组现在都人手紧缺，《今日金融》也不例外。
　　米向阳是个骨子里刚直的直肠子，原本就对副台长往他节目组塞人不满，现在又枉顾人手紧缺的事实，非要把得力干将踢出去，叫他怎么咽得下这口气，当场和他大吵了起来。
　　米向阳把叶嘉言暂时保下了，但是苏伟民这口气还憋在心里，直到今天，侄女当众受辱，他的气就再也憋不住，即将爆发。
　　然后……他就听到了陈宇的语出惊人，惊的满脑子都是：是不是拿错剧本了？
　　五分钟后，他带着陈宇来到了自己位于17楼的办公室。
　　偌大的办公室，窗外风景绝佳。
　　苏伟民还没反应过来，自己怎么就被这小子牵着鼻子走，把他带到了办公室呢？
　　陈宇却一点不把自己当外人，直接在沙发上坐下了，自顾自地给自己筛了一杯茶。
　　“你到底有什么话想说？我给你三分钟的时间，三分钟后我就把你，和你那个女朋友，一起赶出电视台！”苏伟民黑着脸。
　　陈宇正在喝茶，听了他的话顿了顿，眼睛一斜看着他，然后十分轻蔑地一声笑了起来。
　　苏伟民被他看得心里发寒，然后又被笑得怒气攻心，差点脑血栓发作当场给他送走了！
　　“你……”
　　“苏副台长！”陈宇大喊一声，将他打断，神秘莫测地笑了笑，“我听说，你们电视台的台长快退休了，是吧？”
　　这突如其来的一句话，叫苏伟民当场愣住，哑口无言。

316.空手套白狼
　　陈宇一句话，叫苏伟民半天没反应过来。
　　“你说什么？”
　　“苏副台长听清楚了，不是吗？”
　　“你到底是谁？”苏伟民下意识地问。
　　陈宇差点笑场。
　　果然人只要豁出脸装逼，哪怕是个叫花子打扮，对方也会把你当洪七公来看待。
　　他笑了笑，起身在办公室里游走闲逛，淡定道：“我谁也不是，只是一个恰好能帮你上位的人。”
　　苏伟民不相信他，但是听他的语气这么悠闲肯定，又不敢不信。
　　他一时不知道该说什么，骂他吧，怕把他赶走了，不骂他吧，又立即暴露了自己想上位的心思。
　　所以思来想去，他干脆不说话了。
　　陈宇笑了笑，这位苏副台长果然跟电视台同事说的一样，小聪明一堆，但胆识气魄皆无。
　　“苏副台长不说话，那我就当你默认了。”
　　陈宇笑了笑，继续道：“番茄台的情况我也了解了一些，台长58岁，再过两年就退休了。三位台长，苏副台长年龄最大，资历最老，但偏偏在高层里最边缘化，分管的也是财经频道和都市频道两个本地台，主站一点也沾不上。对吧？”
　　陈宇直白地把探听到的消息说出来，叫苏伟民的脸色很不好看，好像被人扒了裤子观赏似的。
　　然而他却没有打断陈宇的话。
　　陈宇更有底气，继续笑道：“这种情况下，苏副台长要想竞争上位，根本没有任何可能。除非……”
　　他故意停下来。
　　苏伟民的眼神亮了，胃口被大大地吊了起来。
　　他等陈宇说下去，可这人却又回到沙发上坐下了，端着茶杯慢悠悠地喝茶，分明是故意晾着他。
　　他等得心焦，只能忍着脾气问：“除非怎样？”
　　陈宇笑了起来：“除非你能在短时间内立一件大功，帮助番茄台快速提升知名度和地位，那还算有戏！”
　　苏伟民冷笑起来。
　　“还以为你有什么高招呢，就这？我可真是瞧得上你，竟然花这么多时间，听你这个毛都没长齐的小屁孩，在这儿给我放屁不打草稿！”
　　苏伟民说着，就开始打电话叫保安。
　　陈宇并不阻止他，静静喝茶。
　　苏伟民又被他气定神闲的样子吓到了，电话拨通，听着保安队长恭敬地询问他有什么事。
　　苏伟民顿了顿，最终道：“没事了！”
　　电话挂断了。
　　陈宇笑了起来：“很好，苏副台长相信我，那我们还能接着往下谈。”
　　苏伟民没说话。
　　“我刚才说的的确是废话！苏副台长在电视台工作了半辈子，这些门道比我懂，该想的办法肯定都想过了。想要在短时间内提升番茄台在省级电视台中的地位，很难，但也不是不可能，七天后的跨年晚会就是一个最好的机会！”
　　“跨年晚会？”
　　“没错！”
　　“年轻人，你是不是太异想天开了？跨年晚会虽然重要，但也没有你说的这么重要吧？”
　　陈宇轻笑一声，往沙发后面一倒，冷嘲：“我算是知道，为什么苏副台长明明在三个副台长里资历最老，却被边缘化了！”
　　“你……”
　　“就因为你目光太短浅！”
　　苏伟民气到满脸通红，却无话可说。
　　“你以为跨年晚会只是一场无足轻重的晚会，是番茄台跟风其他电视台，趁机会捞钱吗？”
　　“……”
　　苏伟民无话可说，因为他真的是这么想的。
　　陈宇突然提高嗓门：“大错特错！跨年晚会，是几大省级电视台最硬碰硬的较量，这可比综艺节目和电视剧的收视率比拼要刺激得多。
　　“因为综艺和电视剧存在类型不同、时间段不同的情况，所以收视率只能纵向比拼而缺乏横向比较，不足以说明问题。
　　“况且，电视剧一个月一部，最长两个月也播完了。这部输了，下一部还有翻盘的机会，哪怕是芒果台，也不可能一年到头称霸。
　　“这收视率冠军的宝座，无非是你坐坐我坐坐，观众看过就忘了，不会留下什么深刻的印象！”
　　陈宇说着，话锋一转：“但是，跨年晚会就不一样了。同一时间，同一类型，这是几大热门电视台最直观最硬碰硬的直接较量，收视率的排名，直接就代表省级电视台的地位。
　　“当然，这么说还是有点小家子气，毕竟地位这种东西，自己说了不算。但苏副台长要知道，如果能在跨年晚会上拿下收视率第一，这足以向广告商、剧作方传递一个信号，那就是番茄台有实力有资金有受众。
　　“只要这个信号一传递出去，将来要制作什么大型综艺或者拿下精品剧，还怕招不来重头广告商，帮助电视台创造更丰厚的业绩吗？”
　　这番话一说出去，苏伟民眼睛都直了。
　　从陈宇进门到现在，苏伟民的心情就一直在怀疑他和相信他之间徘徊，直到现在，他才确定，这小子的确有点东西。
　　然而惊骇了半晌后，他的理智又占领了高地，冷静下来。
　　“你这话说得轻巧，但要想拿下收视率第一，谈何容易。今年，是我们台第四年办跨年晚会，前两年收视率都垫底，直到去年才达到第三，排在芒果台和蓝台后面。
　　“即便如此，收视率比起他们还要差很多，尤其是芒果台，收视率一直都是遥遥领先，想超过他拿下第一，谈何同意？”
　　陈宇笑了笑，没有说话。
　　苏伟民继续道：“更何况，现在离晚会举办只剩下最后一周的时间，所有节目都已经确定，晚会也进入了最后的彩排阶段了。
　　“这种情况下，根本不存在任何变数，除非芒果台和蓝台的现场塌了，否则收视率想超过他们，根本不可能！”
　　陈宇笑了起来。
　　“苏副台长，你这不是涨他人气焰灭自己威风吗？连你一个副台长都这么没自信，难怪番茄台一直被芒果台和蓝台压得死死的！”
　　“这不是自信不自信的事，芒果台和蓝台都有一大批合作多年的一线明星，我们番茄台在这方面刚刚起步，怎么可能一下子就超过他们？简直就是……”
　　“如果请到钟子熙呢？”陈宇出言打断。
　　苏伟民一顿，眼里闪过精光，没有说话。
　　陈宇笑道：“虽说芒果台和蓝台有很多合作的明星，但是今年上热搜最多的，风头最盛的明星是谁，不用我多说吧。能请到钟子熙，不说今年的收视率一定超过另外两个台，但即便是输，也不会输得太难看。”
　　苏伟民神秘莫测地笑了笑。
　　“我说同学，你也太异想天开了吧。钟子熙再火，也只有一个人，怎么能抵得过其他台那么多明星。再说了，她也不是唱歌出身啊，出现在跨年晚会，扛收视率的能力没你想得那么重要吧。”
　　“你这么想就错了！”
　　“哦？是吗？你有什么高见，说来听听！”
　　“钟子熙确实不是歌手，但看跨年晚会的，难道真的是冲着听歌去的吗？当然不是，大家都是凑热闹来的。谁火，他们看谁，谁话题度高，他们看谁。从这个角度考虑，请到钟子熙，绝对能引爆观众的眼球，收视率想不上来都难！”
　　苏伟民眼神闪了闪，没有说话。
　　陈宇知道，他这是被自己说动了，继续道：“其实要想制造话题，把钟子熙和郑开一起请到晚会现场，效果是最好的。这两个人现在绯闻传得火热，又有合唱曲目，话题度绝对娱乐圈第一。
　　“只可惜，郑开已经签了芒果台，你们请不到了。但是人不到，话题可以到。
　　“你们只要把钟子熙请到现场，再制造个悬念，预告片里就说钟子熙携神秘男嘉宾一起出场。
　　“观众们即便知道郑开参加了芒果台的跨年晚会，也肯定忍不住猜，难道郑开是参加完那边的演出，又赶到这边吗？
　　“这个话题性，不比钟子熙和郑开一起出场来得低，这么算起来，钟子熙的出场费180万，也不算低吧？”
　　听到最后一句话，苏伟民顿时倒吸一口凉气，“豁”地站起身，瞪着一双不可思议的眼睛喊道：
　　“你……你到底是什么人，怎么连钟子熙出场费这么机密的事情都知道？”
　　这件事，只有电视台高层知道，开会商量过许多次，最终也没有一个确切的结果。
　　因为，真的太贵了。
　　钟子熙只是个演员，出场费却比一线歌手还要高，怎么看也不划算。隔壁的蓝台和芒果台也这样觉得，所以她的跨年晚会去路至今未定。
　　然而这位85后花旦之首却一点也不着急，似乎觉得自己完全值得起这个价，和电视台多次接洽，什么都好商量，唯独钱没法商量。
　　番茄台筹备这次跨年晚会，资金投入已经比去年翻了将近一倍，但只可惜赞助商没有另外两个台给力，所以财力仍是不足。
　　为了晚会效果，他们也竭尽全力请了一些当红歌手，实在拿不出180万去请一个电视剧演员，因此，这件事才至今悬而未决。
　　但是现在，听了陈宇的话，苏伟民的心态发生了转变。
　　然而在此之前，他更需要解决的是，面前这个年轻人到底是谁的问题。
　　陈宇却不动声色地笑了笑：“苏副台长，你不用管我是谁，只要知道，我能说出这番话绝不是一个外行人的胡说八道，而是真实想要为您出谋划策、分忧解难！”
　　苏伟民皱着眉头没说话，眼睛一会儿看陈宇，一会儿看地板，显然是在计量他这番话的可信度。
　　最终，陈宇的淡定自若和逻辑通顺说服了他。
　　他问出了最后一个问题：“我们素不相识，你为什么要帮我？”
　　“我不是帮你，我是要求你！”陈宇淡淡一笑。
　　“求我？”
　　“对，我女朋友叶嘉言很喜欢现在的这份工作。所以我想求苏副台长高抬贵手，为令侄女另找一个岗位，把《今日金融》这个萝卜坑给我女朋友让出来。刚才我说的这番话，就是我的诚意。”
　　苏伟民神色又是一亮，显然已经忘记了，他今天找陈宇是要去找他麻烦的，不知怎么的，就听他上了一节课，然后自己的心境发生了翻天覆地的变化。
　　他没说话。
　　陈宇继续道：“其实，跨年晚会的输赢还是次要的，最重要的是，贵台如果这次能不惜重金签下钟子熙，等于为今后的合作抛出了橄榄枝。
　　“钟子熙的剧热度多高，苏副台长也见识了，这些年，芒果台一个中部穷省，却能把电视台做到难求一败的地步，其明星战略正是最重要的秘籍法宝。
　　“如果苏副台长认真想我的话，就知道这一步棋走下去，对番茄台明年的发展有多大的利好。
　　“我也不说，今年请到钟子熙，就一定能帮苏副台长成功上位，但最起码是个机会。
　　“说到底，这180万也不用从苏副台长的腰包里出。您今年也50岁整了，这一步要上不去，以后就绝对没有机会。
　　“但这一步要是成功了，那就是番茄台的大恩人，市委宣传部考虑台长人选的时候，无论如何也绕不过您去。
　　“您说对吗？”
　　陈宇说完这番话，苏伟民的眼神顿时亮了八度，跟夜明珠似的闪着光芒。
　　陈宇笑了笑，知道自己的目的已经达到了，立即起身，笑道：“富贵险中求，苏副台长，我言尽于此，后面的事就看您敢不敢放手一搏了！”
　　说着，他便起身离去，临出门前还不忘回头提醒：“对了，我女朋友的事，就先谢谢苏副台长了。”
　　说完，他便扬长而去。
　　回到6楼，叶嘉言已经急得不行了。
　　苏伟民下来找人时，她并不在场，事后才知道陈宇跟副台长走了，生怕他会受委屈。
　　可没想到现在看他回来，却是一副得意相，连忙问他在办公室里发生了什么。
　　陈宇没有多说，直到两人离开电视台，才把办公室里的对话和盘托出。
　　叶嘉言吓到不敢呼吸，惊了许久才问：“你……你不怕他查到，你是在天晟工作吗？”
　　“我跟天晟没有合约关系，他怎么查？再说了，就算查到，我全程都是在给天晟说好话，公司知道了也应该感谢我啊！”
　　“这……还真是！那，那苏伟民不听你的怎么办？”
　　“不听就不听呗！能干到副台长的位置，苏伟民最起码不是个傻子，我今天能说出那么多内幕，他就算查不到我的身份，也该对我的身份有几分忌惮。
　　“一边，是个将来很有可能用得上的人脉，另一边，是个对他而言易如反掌的工作合同。你要是他，你会怎么选？”
　　叶嘉言恍然大悟，松了一口气，可随即神经又紧绷了起来。
　　她忙道：“那，万一苏伟民听了你的，结果晚会效果不好，番茄台的发展更不好呢？他到时候会不会找我麻烦？”
　　陈宇笑了起来：“你想什么呢！我从头到尾也没打保票这事一定能成，今天跟他说了那么多，再三强调这是一场赌博，赢了就赢了，输了他也没什么损失！我说得这么直白了，事后结局不好，那可赖不到我头上，更不会找你麻烦！”
　　他顿了顿，又笑：“即便像你说的，这位副台长的心眼就这么小，真要拿你撒气。那时候我也已经入职天晟了，大家同在海城，难免有业务上的往来。
　　“他不看僧面看佛面，天晟现在发展势头这么好，你要是他，会为了一个名不见经传的小职员，跟我们翻脸吗？”
　　叶嘉言想了想，摇了摇头。
　　听陈宇分析到这儿，她才松了一口气，细细回想才反应过来，合着哥哥今天是在空手套白狼啊！
　　什么风险也不担，什么承诺也没做出，只凭一张嘴说了不到20分钟的话，就把她工作的事给搞定了。
　　叶嘉言大呼厉害，向陈宇竖起了骄傲的大拇指！

317.跨年夜
　　第二天中午，陈宇接到安洁的微信：钟子熙和番茄台签了跨年晚会的合同，180万的价钱一分不少。
　　当天晚上，陈宇照例去电视台接老婆，叶嘉言一出门就扑进了他的怀里，高兴地宣布，自己工作合同的事已经定了。
　　“这么快？”陈宇也吓一跳。
　　“对啊，米学长跟我说的时候，我都吓了一跳。是苏副台长跟他打的招呼，说是忙过这一阵，就会把苏雯月调到别的栏目组，而我只要学校发了三方合同，电视台随时可以签约。”
　　陈宇笑了起来，意料之中，却又比他想得还要更快。
　　看来，这位苏副台长想要上位的心，比他想象得还要更迫切。
　　嘉言还沉浸在自己的喜悦里，又蹦又跳又喊：“哥哥，你真的太厉害了，要是没有你，我这个工作就黄了。哎呀，哥哥，我真的太幸运能找到你这么厉害的男朋友，真的太幸运了……”
　　陈宇看她这么开心，自己也忍不住翘起了嘴角。
　　“哥哥，我请你吃饭吧，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　“你跟我还要说谢啊？”
　　“要谢啊，当然要谢啊，我太开心了！”
　　“哦，这样。那……你就以身相许吧！”
　　“你……”叶嘉言顿时被他逗得满脸通红，又忍不住还想笑，脸色便显得十足玩味。
　　她咬着嘴唇，一跺脚：“不理你了。”
　　陈宇继续调戏：“唉，刚才不还说要感谢我吗，怎么又不理我了？这就是你的感谢方式啊？”
　　“你……我不理你了！每次人家好好跟你说话，你又不正经！”
　　“我错了我错了，我正经！”陈宇停下脚步，把她拦腰抱在怀中，眼神直勾勾地看着她。
　　嘉言被她看得越发害羞，头撇到一侧：“哎呀，路上这么多人呢！”
　　陈宇笑道：“怕什么，你是我老婆，我抱你合理合法！”
　　叶嘉言努了努嘴。
　　“怎么着，有意见？”
　　“没……”
　　“那你瘪什么嘴？”
　　“我……”叶嘉言说着，扑哧一声笑了起来。
　　陈宇看她这样，也跟着笑，笑着笑着开始搔她的痒，闹了半天才逼她说出自己为什么突然憋不住想笑。
　　“好好好，我说，我说……但我说了，你不能嘲笑我！”
　　“你说吧，我不笑话你！”
　　“你刚才说，你抱我合理合法。我就想到，现在合理，但不合法……”
　　嘉言说着又想笑，但最终没有笑出声，反而脸色羞红。
　　陈宇这才反应过来，原来笑点在这儿。
　　他有点恍惚。
　　和嘉言在一起马上三年，时间已经挺久了，久到他险些忘记，其实他们现在还只是情侣，而不是前世结婚三年的夫妻。
　　的确，合理不合法！
　　陈宇笑了起来，把嘉言因害羞而撇向别处的头扶正，低头轻轻一吻。
　　嘉言本以为她又要趁机占自己便宜，嘲笑她恨嫁之类，但没想到他的反应会是这般。
　　莫名的，她更害羞了。
　　“哥哥，你干嘛突然亲我？”
　　“亲你也不行啊！”
　　“没……没说不行！”
　　陈宇一笑，突然道：“老婆，今年过年，我去你家拜年吧！”
　　“什么？”叶嘉言浑身一震。
　　“怎么，你不愿意啊？”
　　“没……没有不愿意，就是你突然这么说，吓了我一跳。”
　　陈宇笑了笑，又把她圈在怀里，认真道：“你看啊，我们现在房子也买了，你也见过了我爸妈，但我还没去过你家，我们的关系还没有取得你妈妈的同意。
　　“虽说现在，我还不到法定结婚年龄，想要取得法律的承认还差点时候，但取得你妈妈的承认总可以吧。你说呢？”
　　几句话说完，叶嘉言毫无反应。
　　陈宇低头看她，才发现她愣愣地看着自己，一双大眼睛已被突然涌出的泪水灌满，路灯下折射出光芒。
　　陈宇好不吃惊，伸手要去给她擦，擦了没两下她就直接扑在他怀里，两手死死地将他后背箍住，好像生怕他飞走了似的。
　　陈宇笑了起来，没说话，就这么一直陪她站着抱着，在深冬的寒风中也不觉得冷。
　　……
　　12月31日，2013年的最后一天。
　　各大电视台的跨年晚会如期举行，自打跨年夜到来之前，各台之间就轮番玩噱头、拼阵容，花式广告铺天盖地，搞得好像世界上所有人都要跨年，不跨年就会死一样。
　　电视台的营销也的确收获了成效。
　　就跟越来越多的人开始过圣诞节一样，原本没有将元旦看作一个节的普罗大众，也开始留心该去哪儿跨年，以及男朋友有没有想要不要带自己去跨年，以及男朋友没有准备跨年要不要跟他分手之类。
　　总之，跨年这个时尚的舶来品，似乎一夜之间就成为了都市男女精致生活的包装物，以及商家、电视台收割肥美韭菜的利器。
　　赤裸的利益上，覆盖着繁华热闹的表象。
　　陈宇前一秒还在为了老婆的工作和钟子熙的跨年晚会合同空手套白狼，在苏伟民面前一张嘴舌灿莲花，不费一兵一卒谈成了一笔一举三得的好买卖。
　　然后下一秒，他就通过郑开要到了两张芒果台跨年晚会内场的演出门票，在跨年夜当天，带着叶嘉言奔赴了现场。
　　芒果台位于南部省份，但跨年晚会的现场却位于海城，这也是全国各大电视台的惯例，因为不是所有省会都有能容纳上万人的演出场所。
　　晚上7点，陈宇就带着嘉言进场了。
　　跨年晚会现场很热闹，即便蓝台、番茄台及其他电视台挖空心思穷追不舍，但在2013年，芒果台仍是全国所有电视台中当之无愧的NO.1，晚会请来的明星也是名副其实的大牌，不管是歌手还是演员，都是当年最热门的。
　　当然，其中还有很多都是芒果台捧出来的偶像，虽然陈宇不喜，但现场的很多小女生显然十分受用，尖叫声几乎要把陈宇的耳膜给刺穿了。
　　郑开作为2013年上热搜最多的明星之一，又是通过芒果台《快乐男声》出道的，受邀参加芒果台的跨年晚会也在情理之中。
　　时移世易，三年前，他还是芒果台的一名弃子，并没有被其背后的大地娱乐签下，然而三年后，他已摇身一变成为娱乐圈发展势头最猛的新人。
　　如此转变，也不知道大地娱乐的老总有没有后悔。
　　好在，娱乐圈没有永远的朋友，也没有永远的敌人。大地娱乐虽然无缘和郑开成为一家人，但该合作照样合作，该挣钱照样挣钱，利益链条一点也不受影响。
　　郑开虽不是自家艺人，但长得帅人气高，一年来唱歌演戏两方面都交出了不俗的成绩，这沉甸甸的分量，叫芒果台不敢轻视，于是他出场的时间也被安排在了11点半的黄金位置。
　　随着《分寸感》的歌声传出来，郑开随站台缓缓从地下升到地上，一身亮片在灯光的照耀下璀璨夺目，顿时叫全场上万名女观众扯着杀猪一般的嗓子嚎叫起来。
　　陈宇感觉自己脑袋都快炸了。
　　现场沸反盈天也就算了，连站在他身边的叶嘉言也完全不复以往胆小怯懦的模样，挥舞着荧光棒又蹦又跳，不停地喊：“郑开，郑开……”
　　陈宇看得翻白眼，再看台上闪闪发光的郑开，眼里有了一抹敌意：我这是给自己培养了一个情敌出来吗？
　　想着，自己也笑了起来。
　　一首歌毕，郑开又唱了一首《月下锦城》。
　　这首歌不能算他的代表作，但因为是今年的热播剧《古剑奇谭》的片尾曲，现在的热度也很高，所以在芒果台跨年晚会上唱，显得非常合适。
　　这首古风歌，和刚才《分寸感》的味道完全不同。
　　现场也终于安静了片刻，台上台下台前台后数万人，全都沉浸在了筝琴嗡嗡、羌笛悠悠的美好旋律中。
　　陈宇的耳朵也终于清净了一会儿。
　　一曲毕，现场爆发出热烈的掌声，人群再次大喊：“郑开，郑开……”
　　喊声之中还有各种各样应援的口号，几乎要把体育馆都给炸开。
　　在这沸反盈天的喊叫声中，郑开已被登台的快乐家族主持人围住，何炅用熟练又不失幽默的话术对他进行采访，台上台下都是欢乐一片。
　　做了一个小游戏后，何炅进入正题：“郑开，今天来到我们芒果台的跨年夜现场，还有一首歌要给我们分享对不对？”
　　“对，有一首我新专辑的主打歌，叫做《修炼爱情》。这张专辑还没有制作完成，但因为今天是一个特别重要的日子，在这里和这么多好朋友一起跨年，对我来说意义重大。所以我想和大家提前分享这首歌，希望大家喜欢。”
　　快乐家族带头鼓掌，台下的女观众又要发疯。
　　何炅继续问：“《修炼爱情》，这个歌名还挺别致的，可以先给我们介绍一下吗？”
　　郑开笑了起来：“这首歌是林俊杰作曲，歌词是我一个特别好的哥儿们写的。我这个哥儿们今天也在现场，他人比较低调，我就不请他上台了。他不仅是这首歌的词作者，同时也是我刚才唱的那两首歌的词作者，人非常有才华。”
　　这个回答，连何炅都吓了一跳。
　　因为《修炼爱情》这首歌，彩排的时候他是听过的，而另外两首歌更是如雷贯耳，觉得非常不错，尤其歌词写得十分精炼有内涵。
　　他万万没想到，这三首歌的歌词都是同一个人写的，而如郑开所说，这人年纪还不是很大。
　　他好不震惊。
　　又对这首歌采访了两句，何炅吊足了观众的胃口，这才宣布：“下面，就情郑开为我们带来这首《修炼爱情》！”
　　热闹的掌声和欢呼声再次响了起来。

318.怎么都给我撒钱？
　　“……修炼爱情的悲欢
　　我们这些努力不简单
　　快乐炼成泪水，是一种勇敢
　　几年前的幻想，几年后的原谅
　　为一张脸去养一身伤
　　别讲想念我
　　我会受不了这样……”
　　动听的旋律在舞台上响了起来。
　　郑开唱得很用心，充沛的情感让他的嗓音显得更富磁性和穿透力，伤感的情绪从舞台中央向偌大的体育场扩散开去，直达现场所有人的心房。
　　陈宇置身于人群中，听得十分用心，对郑开的表现给予了高度的肯定。
　　虽然他在情感表现上略有不足，但音乐专业出身，优秀的乐理素养还是让他在技巧上达到满分，这首歌的灵魂被他完美地表达了出来，甚至对比原唱也不输。
　　陈宇露出了满意的微笑。
　　相比于他的镇定自若，旁边观众的反应就……已然是失心疯了。
　　“这……这也太好听了吧？”
　　“怎么会这么好听？这首歌的质量也太高了！”
　　“天呐天呐，我听得都快哭了，我家郑开哥哥怎么这么会唱！！”
　　……
　　女观众们完全失去了理智，一个个眼睛放光，恨不得冲上台去把郑开塞进口袋里带走的样子。
　　“嘘！都别说话，认真听哥哥唱歌！”
　　一人大喊，才叫这些发疯的人回归了些许理智，安静听了一会儿歌，不一会儿便纷纷热泪盈眶。
　　陈宇听得咋舌，实在想不通：这歌就算好听，这些人也不至于这样吧？
　　还没想明白粉丝心理到底是怎么达成的，一侧头，就看见身边的叶嘉言两手攥拳举在下巴下，双眼盈聚着泪光，看台上的眼神充满了伤感。
　　陈宇皱起眉来，心里相当不爽。
　　他本想直接打断嘉言的动情，但又觉得不太好，想了想还是由着他去，自己两手叠在胸前，一会儿看老婆一会儿看郑开，气得呼吸都粗重了起来。
　　三分钟后，这首歌终于结束了。
　　偌大的体育场停顿了三秒钟，直到郑开鞠躬，大家才醒过神来，上万人顿时一齐爆发出山呼海啸般的掌声。
　　陈宇敷衍地拍掌，与一旁又喊又叫几乎把手掌当排球拍的叶嘉言形成鲜明对比。
　　陈宇的眼睛眯了起来，实在忍不住了，手臂一勾，把老婆勾在了怀里。
　　“有这么好听吗？”他挑衅发问。
　　“好听！真的好听！”
　　“好听就好听吧，你眼泪汪汪的干什么，想起初恋了是吗？”
　　“……”
　　叶嘉言一脑袋问号，借着闪烁的灯光看陈宇，这才意识到他一脸憋闷是吃醋了，顿时笑得前仰后合。
　　陈宇本来生气，这一下哭笑不得，挤在人群里也要和她打闹。
　　叶嘉言被挠得痒，又跑不了，只能连忙求饶：“哥哥，我错了，我错了，你饶了我吧！”
　　“说吧，你在笑什么？”
　　“我在笑，原来哥哥也会吃醋！真是太出乎我的意料了！”
　　“怎么，我不能吃醋吗？”
　　“不是不能，是没必要啊！”
　　现场太吵，两人的对话几乎都是靠喊完成的。
　　叶嘉言说完，又喊：“你吃谁的醋，郑开的，还是我前男友的？”
　　陈宇“哼”了一声：“我都吃！”
　　叶嘉言笑得更欢了，好半天才直起腰道：“那你还不如吃空气的醋呢！我压根就没有前男友，至于刚才听歌这么认真，不是被郑开感动了，而是被哥哥的歌词感动了！”
　　这话……叫陈宇的嘴角翘了起来。
　　叶嘉言说着，抬头望着陈宇，眼神里揉杂了欢喜和深情，叫陈宇看得心头一颤，目光也跟着柔和起来。
　　嘉言灿然一笑：“哥哥，虽然这首歌的歌词很伤感，但我还是觉得很感动，特别特别感动。我对歌词没什么感觉，但是听着郑开的演唱，脑子里出现的都是我们这几年相处的一点一滴，不知不觉，眼眶就湿了！”
　　“怎么，是觉得哥哥对你不好吗？”陈宇故意吵嘴。
　　“当然不是！”嘉言抿嘴一笑，“不是不好，是太好了！好到让我恍惚，让我觉得不真实！”
　　嘉言说得很认真，眼角眉梢流露出的，全是一副小女人幸福甜蜜的神情。
　　陈宇即便想和她打趣，这时也实在没了闲心，全身上下流淌着的都是对她浓郁的爱意。
　　他在外人面前舌灿莲花，但面对老婆时不时的真情告白，却总是不知所措、无言以对。
　　恰好这时，舞台上的主持人已经结束了对郑开的采访和对新年的祝愿，把空场的时间拖延到了零点前。
　　然后，激动人心的全场大倒数响了起来。
　　“五、四、三、二、一……新年快乐！”
　　“喔噢……”
　　全场一起欢呼，体育场里瞬间变成一片欢乐的海洋。
　　被热闹掩盖的一角，陈宇和嘉言一起欢呼着、喊叫着，然后一起停顿下来。
　　陈宇笑道：“宝贝，三周年快乐。”
　　嘉言咧开嘴笑，没有回答，踮起脚在陈宇嘴唇上轻轻一吻。
　　两人都笑了起来。
　　……
　　跨年晚会一过，元旦假期到来。
　　无论是学生还是上班族，大家一起迎来了一个三天的假期，在岁尾年终的忙碌里有了一个小小的喘息机会。
　　现实里，大家休养生息，恢复了安静，但是网络上的话题讨论却迎来了2014年的第一遭火爆。
　　微博话题上，“芒果台跨年晚会”和“番茄台跨年晚会”的词条分别挂在了热搜第一和第二的位置。
　　再往后，“郑开新歌”“钟子熙跨年晚会表演”“钟子熙新剧”的词条穿插在各路明星的元旦晚会表演节目中。
　　但总的来说，芒果台和番茄台出现的频率最高，晚会的讨论度、热度和好评度，也都是最高的。
　　网友们热情高涨，又都十分好奇。
　　热情高，是因为各大卫视的元旦晚会精彩纷呈，呈现了许多值得回味的好表演。
　　而好奇，则是番茄台的突然冒头。
　　今年的元旦晚会，番茄台的设计、主持、运镜都比去年有了较大的提升，甚至在嘉宾阵容上，也比之前要强了不止一星半点。
　　当然整场晚会最受瞩目的，当属钟子熙的登场。
　　钟子熙确定加盟番茄台跨年晚会的消息，直到12月27号才放出来。
　　消息一出，立即引发了风暴般的讨论，“钟子熙参加番茄台跨年晚会”的话题当晚就登上了热搜第一。
　　诡异！
　　很诡异！
　　异常诡异！
　　路过网友看到这个热搜，无不是一脸疑惑。
　　大家都知道，钟子熙今年特别火，参加跨年晚会也很正常。
　　但是，她再怎么火，这也只是个正常的工作，上热搜就够夸张了，登顶热搜第一实在是有点过分了。
　　点进去一看，才知道吃瓜群众不是冲着她的晚会表演来的，而是冲着“郑开钟子熙分手了吗”的疑惑来的。
　　原因无他：钟子熙上番茄台，郑开上芒果台，八九月份还甜蜜互动俨然小两口的一对，现在却分别参加不同台的跨年晚会。
　　这不等同于宣告，他们俩已经分手了吗？
　　因为这个劲爆新闻，钟子熙加盟番茄台跨年晚会的消息，才会在短短两个小时后就登顶热搜。
　　大家不是冲着她唱歌去的，而是冲她分手的消息去了。
　　网友们吵翻了天。
　　“真的分手了吗，不会吧？”
　　“肯定分手了！钟子熙分明是故意不上芒果台，《古剑奇谭》就是在芒果台播的，她却上了番茄台，这不是故意不和郑开同台吗？”
　　“是吧是吧，不止我一个人觉得，这是在为宣布分手做准备吧？”
　　“分个屁手啊，他们在一起了吗？”
　　“就是，他们根本没在一起好吧！”
　　“之前都拍到晚上在一间房里了，后来又各种甜蜜互动，这叫没在一起？只是没公开好吧？”
　　“你也说没公开，那就是没在一起呗！”
　　“我也觉得，所谓的甜蜜互动，其实就是炒作吧！”
　　“看看《古剑奇谭》播出的那两个月，热度多高，这两人的热搜上了一个又一个。我要是他们，没谈恋爱也要装谈恋爱了！”
　　“绝对是炒作！”
　　“现在电视剧播完了，钱挣够了，所以开始澄清绯闻了，你们等着吧！”
　　“你们都放屁，我拿人头担保他们在一起了！”
　　……
　　钟子熙郑开一句话没说，网友就已经吵开了。
　　半个小时后，“郑开钟子熙分手”的话题横空出世，登顶热搜。
　　第二天，番茄台放出预告：钟子熙携神秘男嘉宾献唱跨年晚会！
　　这个消息一出，“钟子熙的男嘉宾”到底是谁，又登上了热搜第一。
　　网友们吵得天翻地覆。
　　CP粉们一致认为这人就是郑开，并且摆出了种种证据，甚至举证：虽然没有过明星参加两个台跨年晚会的先例，但并不代表不能这么做。
　　他们的理由也很充分：芒果台和番茄台的直播现场都在海城，郑开参加完芒果台的演出，再赶到番茄台的现场，完全可以做到！
　　而更多的吃瓜群众则摆事实讲道理，把男嘉宾是郑开的猜测轻松驳倒，然后又开始开动脑筋猜测男嘉宾的身份。
　　这条热搜一直从12月28号挂到了31号，始终霸占着前十的位置。
　　当天晚上，谜底揭晓，男嘉宾果然不是郑开，而是钟子熙正在拍摄的新剧《烽火佳人》的男主角沈翊。
　　虽然热度没有郑开高，但也是2013年比较火的一位男演员，同时也是嘉泰传媒热捧的艺人。
　　神秘男嘉宾的噱头，为番茄台带来了前所未有的热度，同样，沈翊也在2014年的第一天，自出道以来第一次登上微博热搜前十。
　　嘉泰传媒上下都乐开了花：这可真是意外之喜。
　　然而，沈翊本人却并不高兴，因为“钟子熙沈翊”的话题里，基本上都是骂他的话。
　　他明白，自己的出现打破了大家对钟子熙和郑开是现实生活中风晴雪和百里屠苏的幻想，打破了磕这对CP磕到上头的沉醉。
　　所以，幻想和沉醉破灭，CP粉们的怒气就算撒在了他的头上。
　　他被狙了，毫无征兆又十分无辜地，被狙了个体无完肤。
　　然而除了他以外，所有人都很高兴，因为这是个多方共赢的局面。
　　番茄台是最大的受益方，跨年晚会的收视率很快出来，番茄台拿下了前所未有的2.1，排在第二，仅比第一名少了0.2，而比第三名的蓝台要高出将近0.5。
　　这是绝无仅有的大获全胜。
　　风头出尽了，票子上也挣了个盆满钵满。
　　钟子熙加盟晚会的消息一放出来，当天就有两个广告商要求加盟，虽然不是冠名权，但只要在感谢名单里加两个单位，就可以多挣上千万，这么好的买卖不要白不要。
　　广告商和电视台的合同，当然不是跨年晚会的一锤子买卖，于是，电视台黄金时段的广告内容更加丰富了，相当于挣了两张长期饭票。
　　与此同时，晚会后还有更多的大品牌主动接洽，台长副台长们一看这架势，割肉出血下场赌博的忐忑，终于彻底放松。
　　他们赢了。
　　苏伟民赢了！
　　除了番茄台，钟子熙是第二个赢家，不仅一点不打折签下了180万的高价出场费，还和番茄台达成了长期合作的意向。
　　虽然她不缺，但这年头多个朋友多条路，番茄台的综合实力虽然比不上芒果台，在省级卫视里也是妥妥的前五，能有这个好开端，当然是百利而无一害！
　　佘莉好不开怀，这次绝对是大获全胜。
　　然而在元旦当天，番茄台的庆功宴上，她却从副台长苏伟民的口中听到了一个名字。
　　“陈宇？”
　　“对，就是陈宇。佘总监认识吗？”
　　“呃……”
　　佘莉一时竟不知该说认识还是不认识，毕竟也不知道这位副台长是来交朋友还是来报仇的。
　　“哎呀，多亏了这个陈宇，我们才能和你家钟子熙达成一次圆满的合作。”
　　苏伟民如今是春风得意，当下毫不遮掩，就把那天与陈宇会面的内容和盘托出。
　　当然，只突出他的出谋划策，而省略了那些不方便摆弄于人前的勾当。
　　佘莉饶是久经沙场，这一刻也惊呆了。
　　她之前还疑惑，番茄台的态度怎么突然变了，原来是陈宇在背后推了一把。
　　她震惊、诧异又疑惑，好半天才承认，陈宇的确是天晟的人。
　　……
　　这些故事的发生，陈宇完全不知道。
　　这个假期他也过得相当热闹，白天和嘉言约会逛街看电影，晚上在家里刷微博，眼睁睁看着郑开在晚会上唱《修炼爱情》的片段，播放量蹭蹭地涨，几乎要赶超整场晚会的点击量。
　　陈宇知道，在晚会上曝光专辑主题曲这步棋，走对了。
　　两天后，他收到了郑开转来的5万块钱，说是感激他的好词。
　　陈宇不肯收，郑开却坚持要给，还在电话里颇为感触地表示：“兄弟，没有你，就没有我的今天。这点钱现在对我来说不算什么，你正面临毕业，多的是用钱的地方，收着，就当我赞助你买房！”
　　陈宇推辞不过，只好收下了。
　　然后……他又收到了安洁转来的2万块钱，说是佘总监安排转给他的。
　　陈宇疑惑到眉毛上天：今天是国际发钱日吗？

319.变身房屋中介
　　元旦晚会的热度过去，娱乐圈也恢复了平静。
　　陈宇没想到自己会成为番茄台和钟子熙之后的第三个赢家，但也没时间多想，而是转头就投入了期末考试的准备当中。
　　虽然大四上学期没有专业课，但他仍有两门二专，考试难度也不小。
　　叶嘉言结束实习，倒是轻松了起来。
　　然而自从陈宇和她说，过年要去他们家拜年后，她的心情就一直紧绷着，不管陈宇怎么安抚她都没用。
　　陈宇无奈，知道她迟早要过这一关，也只能由着她自我调节，不再多管。
　　期末考试很快来临，然后就是他们大学生涯的最后一个寒假，而且很有可能是他们这一生的最后一个寒假。
　　陈宇把嘉言送上了回家的高铁，然后自己踏上了回家的列车。
　　两人商量好，年在各自家里过，然后大年初四那天，陈宇飞到天海市，登门拜年！
　　今年回家过年，陈宇没有和赵旭东一起，但是到家两天后就接到了他的电话，让他到筠州见个面撸个串。
　　陈宇欣然答应，没去坐班车，而是把三堂哥陈宝林买来结婚用的车开走了。
　　这还是陈宇拿到驾照后第一次开车，只在家里试驾了两天，也是胆子大，颤颤悠悠就开着车上路了，把陈宝林看得心肝发颤。
　　到了约定地点，赵旭东一看他开了辆车来，自然免不了一顿明褒暗损，左一句“陈总”右一句“陈老板”，差点就把筠州市首富的名称栽在他们陈家的祖坟上了。
　　陈宇懒得理他，点了吃的和饮料后问：“你怎么样啊，工作合同签了没？”
　　一提这个，赵旭东的脸色就垮了下来，翻了一个“哪壶不开提哪壶”的白眼。
　　陈宇大惊：“你不至于吧，应用化学和计算机双学历在手，人也长得板板正正，虽然比我差一点吧，但也勉强算个帅哥。这还能找不到工作？”
　　赵旭东的白眼差点翻到抽筋，忍不住吐槽：“我说陈宝玉，你现在真是进了娱乐圈了，脸皮都明显比之前厚了几百倍。”
　　陈宇憨憨地笑了起来。
　　赵旭东叹了口气：“我是应用化学和计算机的双学历，但这两个专业有半毛线关系吗？说的好听是双学历，但其实完全是两个就业方向，选一个就必须放弃另一个！”
　　陈宇点点头，正色道：“但不管是应用化学还是计算机，就业前景都还算广阔，尤其是计算机。你大三不还拿了国家奖学金吗，成绩这么好，海城的互联网企业又那么多，找个程序员的工作应该不成问题吧？”
　　赵旭东撇撇嘴，没说话。
　　“怎么，我说错了吗？”
　　“没有，你说得对！”
　　“那你为什么撇嘴？你有什么就说，别磨叽！”
　　赵旭东瞪了他一眼，这才道：“我也不是发愁找工作，投了几份简历，都进面了。但是吧，我这学校毕竟不像海城大学有分量，当程序员不难，但要想进大公司当程序员，就有难度了！”
　　陈宇恍然大悟，抿嘴不言。
　　赵旭东继续道：“这段时间面试，碰到了很多海大甚至清北的竞争对手，研究生学历的也不在少数。我一个末流985，又是本科生，真的没什么竞争力。所以我这段时间在想，要不先不找工作，努努力考个名牌大学的研究生。你觉得行吗？”
　　陈宇眼神一闪，一时没说话。
　　赵旭东踢了他一脚：“唉，问你呢！”
　　陈宇抬起头来，一脸认真的样子吓了赵旭东一跳。
　　“干嘛这么严肃？”
　　“你问我我才说的啊，只代表我的想法，最终还是你自己下决定！”
　　“嗯，你说吧！”
　　“你想考名牌大学研究生，这是好事，但是考研是为了找更好的工作，找更好的工作是为了挣更多的钱，对吧？”
　　“你这不废话！”
　　“那挣更多的钱，是为了能尽快在海城买房，站稳脚跟，对吧？”
　　“这个……也算吧。”
　　“也算？”陈宇皱眉。
　　“海城的房子太贵了，虽然也想过留下来，但我们家家庭条件很一般，在海城买房，真的太不现实了！”
　　陈宇点点头，喝了一口可乐，一时无话。
　　赵旭东脸色有点难堪：“喂，你几个意思，瞧不起我是吗？”
　　陈宇疑惑起来：“你这人，怎么这么敏感，我哪儿瞧不起你了？我只是在想，留在海城也挺好，回江源甚至回筠州也挺好，关键还是要遵循你自己内心的想法！”
　　这话说得真诚，叫赵旭东也卸下了朋友间的最后一点心防。
　　他一口干了啤酒，打了一个长长的酒嗝，这才下定决心似的道：“行吧，摊牌了，我是想留在海城。”
　　陈宇抿嘴笑了起来。
　　赵旭东豁出去道：“之前没去海城上学，还觉得家里挺好，现在在那儿待了快四年，适应了那里的生活环境，当然想留下来了。要不然，我这种咸鱼，怎么可能会想着去考研，上这么多年学还没上够吗？”
　　“啪——”
　　陈宇突然一拍手掌，吓了对面的哥们儿一跳。
　　“草，吓老子一跳！你干嘛？”
　　“问题来了！”
　　“什么问题！”
　　“你考研是为了找更好的工作，挣更多的钱，更快在海城买房安家。但是，读研三年，海城的房价至少又翻一番，你能确保你研究生毕业后的收入，会比现在找工作要多一倍吗？”
　　赵旭东瞠目结舌，半天才问：“不是，太夸张了吧？三年房价翻一番？你这是哪个卖房公众号上看到的？”
　　陈宇一愣，这才反应过来，自己一不留神把尚未发生的天机说出来了。
　　他忙道：“哥哥我也是学金融的，房地产市场多少会关注一些。你最好相信我，到2016年，海城的房价至少要比现在涨一倍，至少！”
　　赵旭东仍是不能接受，还想怼他，但看他表情这么严肃，态度这么认真，又回想这位大哥短短几年挣了将近百万，已经全款在海城买了一套房，俨然是身体力行在为自己的言论作辅证。
　　他顿时恐慌起来：难道真的如他所说，三年内房价会翻一番？
　　他不敢相信，却又不敢否认。
　　陈宇也懒得管他，继续攻破：“我也不是说读研不好，很有可能你读研后，工作发展会比现在好得多。但是，既然你本身对考研没有那么迫切的愿望，又的确想留在海城，那么现在工作，攒钱买房是最好的方式。”
　　赵旭东被说服了，砸吧嘴沉默了半天，许久才道：“可是……就算现在工作，我也没钱买房啊？”
　　他一脸愁苦郁闷，俨然一副上有老下有小的中年男人相。
　　“海城现在的房子，哪怕是郊区也得一万七八，我就像你一样买个一室吧，也得将近100万。
　　“虽说可以首付2成，但80万的贷款，我分30年也根本负担不起啊，所以首付怎么也得三四十万。这么大一笔钱，我们家怎么可能拿得出来？”
　　他说着，长长地叹了口气：“算了，我还是别痴人说梦了，好好……”
　　“我借给你！”陈宇打断他。
　　“啊？”
　　“听不懂人话？”
　　“你这是人话？三四十万，你要借给我？我也得还得起啊！”
　　陈宇差点就把面前的可乐朝他泼过去，翻了个白眼：“合着给你买房，你爸妈一分钱也不拿，全靠你借是吗？”
　　“那……也不是！但我也不知道他们有多少钱。”
　　“四五万总有吧，亲戚朋友再借四五万，总行吧，这不就10万。你不用买太好的房子，反正你不能住一辈子一室，到时候结婚总得换房，所以现在只要上车就行。”
　　陈宇顿了顿，继续分析：“就我这段时间看房的心得，海城各条地铁线的末端，还是有不少一万五六的房子，上班也还算方便。一室的话，80万左右的很多，买来先住着，省得毕业租房，这笔租金自己还房贷不比给别人强？
　　“80万的房子，打你贷款50万，现在利率打折，月供也就2500左右。你在海城找个程序员的工作，不管大公司小公司，月薪5000总还是有的，还贷压力不大。
　　“30万的首付，你家里拼拼凑凑拿10万，剩下20万我给你想办法。”
　　陈宇说着，又翻了个白眼：“这饭都做热乎端到你面前，拿筷子就能吃，兄弟当到这份上，够意思了吧？”
　　赵旭东已是眼界大开，听陈宇不打草稿说出这么一大串，惊得眼珠子都快掉下来了。
　　好半天，他才喜滋滋地喊：“够意思，太够意思了！不过……你刚买了房，还得装修，一下子拿出20万……”
　　陈宇不在乎地挥了挥手：“这不还有半年毕业吗，等你入职，看房，签合同，怎么着也得将近1年。
　　“这一年时间我还拿不出20万？那也太菜了！就算我今年真的倒霉到家，大不了我去找郑开借20万给你，绝对不让你买不了房，你就把心放肚子里吧！”
　　赵旭东简直都快哭出来了。
　　他激动到想鼓掌，一把攥住陈宇的手，失去理智大喊起来：“大佬，带我牛逼带我飞吧，以后小弟一定为你鞠躬尽瘁，叫我往东绝不往西，叫我宰鸭绝不杀鸡……”
　　陈宇被他深情款款的眼神恶心得够呛，赶紧把手抽出来，战略性后仰以保帅脸不被他飞溅的口水荼毒。
　　表面上虽然嫌弃，但心里还是为解决了他的难题，而着实松了一口气。

320.重回天海市
　　腊月二十四，陈宇三堂哥陈宝林的婚礼。
　　乡下结婚比城里还费劲，流水席一摆就是三天。
　　头一天中午开始，搭桌摆盘宴本家亲戚。
　　第二天正日子迎亲，七八桌增加到二三十桌，把女方家的七大姑八大姨乃至姑姑家的表叔、二姨家的弟妹都招呼过来，既是壮声势也是撑场面，满满当当要坐两三个屋子。
　　这种婚礼，一般情况下家里是摆不下的，所以必须要天气好，才能在正屋、前厅、后院全部摆开桌椅，这也勉勉强强，再不够只能去邻居家里借地方。
　　乡下地方，民风淳朴。
　　地方都能借，那桌椅板凳、锅碗瓢盆，甚至灶膛里的柴火，案板上的刀剪，也无不需要邻里亲朋的援助。
　　这种事情，在乡下已然形成了一套固有的风俗。
　　主家根本不需要开口，只要将办喜事的风声放出去，自家亲戚和邻居们就该把东西备上了，等着上家来取，不仅东西要给，人还要跟着去干活，体现一副大家族团结一致的历史遗承。
　　请客、下帖、订菜，杀猪、宰鸡、炸鱼，预备喜糖、请大师傅、商量流程……
　　乡下的婚礼不仅土气，而且比城里要更折腾人。
　　上一世，陈宇结婚也将这些流程经历了个遍，身处其中没有半点喜悦滋味，有的只是对这份折磨的隐忍和催促。
　　但是如今作为局外人，他看着堂哥跟个木头人似的被呼来喝去，要求这要求那，看着伯父伯母苦着一张脸忙忙叨叨，但其实又难得硬气地指挥这指挥那，仿佛他们是这个世界的主角。
　　陈宇露出笑容来。
　　他知道，即便准公公婆婆和准新郎表面上没能露出喜色，他们的心底里也是高兴的，不管这个婚历经了多少挫折，花费了多少血汗，他们也是高兴的。
　　作为新郎官的弟弟，陈宇放下了海城大学毕业生的荣光，放下了大城市精英白领的骄傲，跟着扛桌子搬凳子，跟着去镇上扛猪搬菜，大冬天里忙得身上汗出了一层又一层。
　　他觉得很开心，从这场别人的婚礼里，感受到了前世自己也没有领会几分的快乐，一种成家立业的快乐。
　　二十四，婚礼开始。
　　二十五，新娘迎进门。
　　二十六，早上再吃最后一顿饭，这场轰轰烈烈又与别人家毫无二致的婚礼就算结束了。
　　其实到这一天，吃酒席的就只剩下男方的本家亲戚和邻居们，稀稀拉拉也只够坐三四桌，吃的也不过是这两天回锅又回锅的剩菜。
　　然而直到这一刻，大家才真正放轻松了，大早上坐在桌上就开始喝酒，小孩们争抢着一瓶又一瓶没有喝完的饮料。
　　新郎官和新娘子还有些拘谨，默默地坐在最外沿，喝粥吃菜，没人管也乐得没人管。
　　刚刚升任公公和婆婆的二伯父二伯母继续忙进忙出，好像无时无刻不在发脾气，扯着人就喊：“你弟弟呢，怎么不来吃饭？真个烦人，喊他八百遍还不来，这么金贵？”
　　要么就是：“这肘子炖鸡快吃啊，剩了给谁吃？快过年了，家家都有好东西，看不上是吧？”
　　这样的嫌弃和谩骂充斥了整个婚礼，所有人都习以为常并且不往心里去，有闲心的还要和他们拌两句嘴，似乎要从他们生气的假面孔里，把他们儿子成家立业的得意给揪出来。
　　陈宇又看破不说破。
　　二伯父和二伯母也总有消停的时候，然后，陈宇就被亲戚们推到了舞台中央，开始接受一如往年又更甚往年的追问和审判。
　　“阿宇，马上毕业了哈，找工作了吗？”
　　“嗯，找了！”
　　“在海城是吗？”
　　“嗯，对！”
　　“什么工作？你是学什么营销的吧，这个专业毕业了要干什么，卖东西吗？”
　　“……”
　　陈宇自打学这个专业以来，也不是第一次面对这种疑惑了，尤其乡亲们文化程度都不高，他自然更不能苛责。
　　当下正打算好好解释一下市场营销的工作方向，同时说明一下就业情况。
　　还没开口，大堂哥陈飞荣就扯着嗓子喊了起来：“呷，我们家阿宇马上就是明星的老板了，你开玩笑呢？”
　　“什么？明星？”
　　“没，没有！”陈宇听得脸酸，赶紧解释，“不是老板，是经纪人，明星才是我的老板！”
　　陈飞荣大手一挥：“不是不是，这我都专门跟人打听过。明星拍什么电视剧，接什么广告，都要听经纪人的。你说明星是老板，还是经纪人是老板？”
　　“这……”陈宇一瞬间败阵，因为从明面上看，大堂哥好像没说错。
　　他都败阵了，乡亲们岂有不被忽悠的道理，一瞬间都露出了惊恐的表情。
　　“哎哟，那是真厉害，给明星当老板！”
　　“唉，阿宇，照这个意思，你不是能认识很多明星？”
　　“你是管一个明星还是管好几个，陈道明管不管？”
　　……
　　陈宇吓到喷饭。
　　新郎官站出来辟谣：“陈道明人家不是明星，是国宝级演员，阿宇再厉害，怎么管得到人家头上去！”
　　陈宇连忙点头，还没附和解释，陈飞荣又主动请缨当了他的发言人：“你懂个屁，陈道明是演电视剧的吧？”
　　“是啊！但是……”
　　“他是演电视剧的，我们阿宇管的就是演电视剧的，那为什么不能管？保不齐哪天，陈道明就混不下去了，要请我们阿宇帮他包装包装，是吧阿宇？”
　　“是是是……啊，不是不是！”
　　陈宇已经吓懵了，被这群可爱的乡亲弄到哭笑不得，只能点头闭嘴吃饭，随他们把整个娱乐圈都塞到他的口袋里来。
　　……
　　热热闹闹的婚礼结束，没两天就过年了。
　　因为陈宇今年买了房，董秀英从年中笑到年尾，脸上的褶子都笑得多出来几条。
　　年夜饭自然更加丰盛，鸡鸭鱼肉列了好几十道，然后十分艰难地淘汰掉一大半不够上档次的，这才有了年三十晚上那顿吓死人的饕餮盛宴。
　　陈宇看得直哭，张口问：“妈，你老实说，这顿年夜饭花了多少钱？”
　　董秀英嗔笑着剜了他一眼，把一块炖烂了的牛尾夹到陈母碗里，大声喊：“多吃点，这是你孙子孝敬你的！”
　　陈母已经八十多了，耳朵不好使，但思维还很清楚，听清楚了三儿媳的话便笑容满面，连连点头：“好，好！”
　　颤颤巍巍吃了一口，陈母惊叹抬头：“嗯，蛮好吃！”
　　便问陈宇：“阿宇，他们说你要去当明星，我崽，真是出息了嘞！”
　　董秀英大笑起来：“什么当明星，你老人家听不清楚别乱传话。你孙子是要去管明星，不是当明星。陈道明知道吧，他就归你孙子管！”
　　陈宇瞬间瘫在椅子上！
　　得，这回真是跳到黄河都洗不清了。
　　一顿饭年夜饭整整齐齐从五点吃到七点，最后在董秀英对儿媳妇的想念中结束了，然后想起陈宇马上要去女方家拜年，又觉得儿媳妇娶进家门是眼巴前的事儿，嘴巴又再一次乐了起来。
　　大年初一给年前逝去的长辈上香。
　　大年初二随妈妈回娘家。
　　大年初三走重要亲戚。
　　三天的时间，完全无法将乡下人的年过完，但陈宇今年有更重要的事，所以在吃完了这一天的酒席后，堂哥就把他送到了江源市的机场。
　　陈家村并不偏僻，筠州与省城江源只有几十公里的距离，这一趟走高速，也就是两个小时的时间。
　　下午六点，陈宇登上了飞往天海市的飞机。
　　晚上八点，他已离开了生长二十多年的南方家乡，来到了这座北方城市。
　　干燥的气候扑面而来，一同侵入他意识里的，还有对这座城市熟悉又陌生的记忆。
　　他曾在这里生活了三年。
　　25岁结束异地恋，来到这座城市工作。
　　26岁买了房子，把叶嘉言娶回了家。
　　27岁女儿出生。
　　28岁……他一夜之间回到了高三，回到了17岁。
　　至今想来，仍觉得像是梦一场。
　　陈宇花了好几分钟调整了情绪，这才坐上接驳车，熟门熟路地走出了机场。
　　拿完行李，这头也看见了前来接机的叶嘉言，短短半个月不见，两人就都从对方的眼神里看到了深深的思念。
　　陈宇扔下行李，直接把她抱在了怀里。
　　嘉言倒是有些羞怯，又十分想念哥哥的气息，在他怀里安适地待了十几秒，这才顾念到周围人的眼神，从他的怀抱里脱离开来。
　　两人牵手对视，彼此傻笑。
　　“不是不让你来吗？怎么，担心我走丢啊？”陈宇摸着她的头发，柔声笑道。
　　叶嘉言挽上他的手臂，露出一脸阳光灿烂：“我想哥哥啦，恨不得马上见到你，不是怕你找不到路啦！”
　　陈宇刮了刮她的鼻子，没再兴师问罪。
　　两人没有出机场，而是直接坐电梯来到地下四层，进入了地铁站。
　　将近9点，乡下人已经开始准备入睡了，大城市的公共交通却还敬业地运作着。
　　两人坐上地铁，叶嘉言已经从久未看见陈宇的憨傻中清醒过来，又开始惊叹：“哥哥你真厉害唉，第一次来天海，竟然这么轻松就找到地铁！”
　　陈宇翻了个白眼：“你哥哥有不是文盲，这么明显的标识看不见吗？”
　　叶嘉言又嬉笑起来。
　　陈宇知道她这个状态至少要持续一整晚，也不明说，直接发问：“你妈怎么会让你来接我？”
　　“她不让我也得来，我想哥哥了！”
　　“所以，她的确不让你来，对吧？”
　　“额……”嘉言有点尴尬，赶紧笑道，“哥哥，你别生气，我妈就那样，总说一些老掉牙的观念。我才不理她。”
　　陈宇一笑：“她是不是说，女孩子要矜持，不能在男方面前表现得太恨嫁，这样会显得很掉价？”
　　叶嘉言好不惊讶：“哥哥，你怎么知道？”
　　陈宇冷笑一声：我当然知道！
　　对于他的丈母娘王墨文，即便这一世还“素未谋面”，但前世相处得也够多了。
　　这个想要靠婚姻获得美好生活，却惨遭老公跑路，离异后带着女儿苦了大半辈子的女人，之前有多让他同情，后面就有多让他讨厌。
　　其实这个女人心眼不坏，但就是情商极低而且极其自负，似乎是前半生过得太苦，所以后半生只为了让别人高看她一眼，以至于面对外人总是拿腔拿调。
　　明明自己的日子也是这两年才好起来，过年看见小辈，红包却是一千一千地给。
　　总而言之：打肿脸充胖子。
　　对叶嘉言，她的言传身教亦是如此，无论何时都不能过于主动，要让自己值钱，有身价！
　　好在，嘉言从未听他的，从爱上陈宇的那一刻起，她就如飞蛾扑火一般毫无保留。
　　前一生也是，这一世也是。
　　因为这个女人真是傻到了家，陈宇才能在穿越之后，还不忘在茫茫人海把她找到，要用尽所有力气把她绑在身边，给她最完美的幸福。
　　为了她，陈宇可以接受丈母娘再次踏足他的生命，虽然他很不愿意。
　　想到这儿，陈宇释怀了一些，笑道：“嘱咐你的事，没有说漏吧？”
　　叶嘉言连忙举手：“哥哥放心，我没有把买房的事情说给我妈听，一个字都没有！”
　　“那就好！”陈宇刮了一下她的鼻子，笑起来。
　　嘉言得到夸奖，笑得呲出一口大白牙，又疑惑问：“不过哥哥，我有点不明白。你对我这么好，买房都能直接写我一个人的名字，这么爱我信任我，全天下都找不到第二个人。这事要是告诉了我妈，她哪怕没见到你，也绝对不会反对我们在一起。你为什么不让我说呢？”
　　陈宇笑了笑：“如果说了，你妈同意我们在一起，那她肯定的不是我，而是那套房子。也就是说谁能给你买套房，你妈都会同意。这样的局面，是你愿意看到的吗？”
　　叶嘉言这才恍然大悟，连忙摇头，又冲陈宇笑了起来。
　　半个小时后，两人下地铁，走了没两步就抵达了位于叶嘉言家附近的酒店，时间已经是晚上九点多了。
　　房间早已定好，春节期间价钱合适。
　　办理好入住，一进门，陈宇就猛地转身把叶嘉言压在了墙上，猛兽扑食一般堵住她的嘴，带动她激烈地狂吻起来。
　　一瞬间，电流袭遍两人全身，叫他们的意识都抛到了九霄云外。
　　不知吻了多久，陈宇的身体已经滚烫，直接开始扒嘉言的衣服，动作相当熟练。
　　半个月没见，叶嘉言也十分想念他，没有半点拒绝的意思。
　　陈宇却突然停了下来。
　　“怎……怎么了，哥哥？”嘉言喘息不匀，红着一张脸小声问。
　　陈宇用额头顶着她的额头，喘了半天气才笑了笑，低头在她嘴唇上一吻，又帮她把衣服拉上了。
　　“太晚了，你该回去了。要不然你妈又得骂你！”
　　嘉言这才意识到已经九点半了，有点焦急又十分不舍，两人紧紧拥抱，半天也没有松手。
　　就这样缠绵了几分钟，这难得的见面才终于结束。
　　陈宇把她送出酒店，看着她上了出租车，等车尾灯消失在了宽阔璀璨的车流里，他的意识仍飘荡在远处，心里怅然若失。

321. 拜见丈母娘
　　第二天上午，陈宇拎着大包小包的礼物，轻车熟路地来到了叶嘉言家所在的小区。
　　嘉言已在小区门口等着，看见陈宇后比他还紧张，话也不知道怎么说，手也不知道该怎么摆，整个人慌得不得了。
　　陈宇被她的样子逗笑，还要去安慰她。
　　几分钟后，他终于来到了那扇记忆中的门前，这时才稍有紧张，深深地吸了一口气。
　　门打开，王墨文已十分妥帖地站在门口迎接，使出了前所未有的好客劲儿招呼：“来了，快进来吧！”
　　“阿姨好！这是给您买的礼物，希望您喜欢！”
　　“哎哟，你这孩子，还买这么多东西。你都还没工作，能有什么钱，快进来快进来！”
　　“都是一些家乡的土特产，不值什么钱……”
　　陈宇说着，脸色一顿，这才发现叶嘉言的继父李永胜也在家里。
　　他赶紧低头：“叔叔好！”
　　相比于王墨文表面功夫到位的假客气，李永胜就显得真诚得多——连装都懒得装，“瞧不起”三个字直接写在了脸上。
　　“嗯！”他就发出了这一声鼻音。
　　陈宇没什么感觉，毕竟这些事前世都经历过，该恶心的也恶心过了。
　　现在重来一遍，反而多了些坐着看戏的心态。
　　叶嘉言却气得不行，一张脸拉了下来，没好气地瞪了他们一眼，转身又给陈宇拿拖鞋，帮他放东西。
　　王墨文给他让座，继续热情地招呼，但对李永胜的冷脸也毫不干预。
　　前一世这个状况，陈宇没理解，现在他明白了，这两人一个唱红脸一个唱白脸，分明是早就预谋好的。
　　陈宇的家境，王墨文肯定打探过了，农村外地娃，她打心眼里是肯定不愿意的。
　　所以把李永胜叫过来镇场，一方面警告陈宇，他们家也是有人的，另一方面是要给他个下马威，让他赶紧知难而退。
　　但她不当恶人，原因则在于叶嘉言的坚定态度。
　　要是万一中的万一，这俩人还是成了，王墨文从始至终没当恶人，自然无缝对接顺利成为丈母娘。
　　不管成与不成，她在陈宇心中的形象都绝对不会崩坏，至于李永胜，反正是个继父，而且和她也并没有法律意义上的夫妻关系，哪怕被陈宇恨成眼中钉，也跟她没关系。
　　陈宇如今才不免感叹：真是一步好棋。
　　同时想到中午的饭局，为自己今天的遭遇开始捏一把汗！
　　……
　　把陈宇让进来后，王墨文就钻进了厨房，把战场交给了李永胜。
　　然而叶嘉言根本不给继父机会，连个正眼也不给，直接拉着陈宇在房子里转起来，对各个房间一一介绍。
　　其实陈宇已经很熟了，而且这个一室一厅的廉租房也没什么好介绍的，户型比他们在海城买的房子相去甚远。
　　但眼下，他也只能装出一副新奇的样子，频频点头示意。
　　介绍完了，嘉言就直接拉着陈宇在房间里坐了下来，小声歉意道：“哥哥对不起，我都不知道他今天来，害你刚才那么尴尬！”
　　陈宇看她嘟着嘴一脸歉意，也跟着嘟嘴，逗得她乐了起来。
　　两人坐了一会儿没出去，把王墨文急得不行，忙道：“言言，你怎么回事，快让陈宇出来吃水果啊！”
　　叶嘉言嘴里答应着，却根本不动身，还是陈宇把她拉了出去。
　　才刚坐下，李永胜咳嗽了两声，开始发动第一轮进攻。
　　“小陈，听说你家是南州省的？”
　　“是的，叔叔！”
　　“好地方，山清水秀啊！”
　　“山清水秀是真的，穷也是真的，比不了天海市这么繁华！”
　　李永胜吃了一惊。
　　他本来想迂回一下，先夸后贬，没想到陈宇比他还狠，上来就搞自杀式袭击，弄了他一个措手不及。
　　他尴尬地笑了笑：“话也不能这么说。大城市有大城市的好处，小地方有小地方的优点……”
　　这话越说越尴尬，简直都圆不回来了。
　　李永胜脸色尴尬，咳嗽了一声，赶紧发动第二轮进攻。
　　“小陈啊，家里几口人啊！”
　　“我还有一个弟弟！”陈宇不兜圈子，直奔主题。
　　“还有一个弟弟啊？那你爸妈负担挺重的啊！”
　　“还行吧！我从上大学起就没用家里的钱了，学费和生活费都是自己打工赚的，弟弟还小，我父母的压力没有您想的那么大。”
　　“哦？那……那你还挺厉害！”
　　李永胜又被打了个措手不及，尴尬到只能低头喝茶。
　　他本以为，自己摆出一副不怒自威的样子，陈宇一个小地方来的年轻人，见了不得吓到腿肚子发软。
　　结果他不但没有怕，反而进退有度、从容不迫，三两句话就把他所有的盘算全给推翻了。
　　李永胜这才意识到：轻敌了。
　　他调整心态，咳嗽了两声，又发起第三轮进攻。
　　“那个，小陈，你们这马上毕业，工作都找好了吗？”
　　“找好了，叔叔！”
　　“什么工作，说来听听，叔叔帮你参谋一下。”
　　“嘁！”
　　嘉言没忍住。
　　这一声嘲讽，叫李永胜脸色一僵，陈宇也颇为尴尬。
　　陈宇心知肚明，嘉言是看不惯李永胜一个小学毕业生，混吃等死当了半辈子保安，一大把年纪连套房子都买不起，到现在还在啃八十岁老娘的老。
　　就这水平，还好意思说要给陈宇参谋。
　　嘉言想想都觉得可笑，忍不住“嘁”了出来。
　　陈宇憋住想笑的心情，赶紧道：“叔叔，我签的工作是艺人经纪，公司和工作性质就不说了，反正是和培养明星有关。待遇还可以，好好干的话，一年挣个二十多万没问题！”
　　“啪——”
　　李永胜的杯子没拿稳，掉在桌子上，茶水溅了出来。
　　陈宇笑得非常得体：装逼就得这么朴实无华！
　　“多少，20万？”
　　“对！不包括奖金！”
　　“……”
　　李永胜哑巴了。
　　他在天海市的最底层活了快50年，还从来没见过这么大一笔钱，一下子根本来不及考虑到真实性的问题，先是从头到脚愣住了。
　　也多亏他没追问，要不然陈宇不介意报出真实的年薪，把他吓到当场休克他也不介意。
　　三轮进攻，陈宇完胜。
　　客厅里的响动，王墨文在厨房听得一清二楚，心里五味杂陈。
　　她既生气李永胜的拉胯表现，恨不得一顿白眼把他翻死，又惊讶于陈宇竟然找了个年薪20万的工作，虽然不情愿，也在一瞬间肯定了他的能力。
　　当然，也只是一瞬间，下一秒，她又继续坚定了要把陈宇和叶嘉言拆散的心。
　　年薪20万又怎么样？
　　家里那么穷，靠他自己一个人，猴年马月才能在海城买得起房？
　　退一万步来说，哪怕他能在海城买得起房，她也不会答应，因为她绝不能允许叶嘉言离开她的身边。
　　女儿是她下半辈子唯一的依靠。
　　想到这一点，王墨文的心更硬了。
　　鉴于李永胜已经被陈宇三言两语镇压，王墨文又不肯自己出面唱白脸，所以第一次见面进行得还算顺利。
　　李永胜浑身上下只有酒量能拿得出手，原本，他打算在饭桌上给陈宇一个下马威，也不知道是不是被吓傻了，一顿饭都表现得像个泄了气的皮球。
　　陈宇还没多，他先开始说胡话。
　　王墨文见状，白眼差点翻上天，当即死了今天把陈宇解决的心。
　　午饭结束，叶嘉言就迫不及待地拉着陈宇告辞。
　　走出小区，叶嘉言才彻彻底底松了一口气，拉着陈宇的手在路上散步，十分歉意道：“哥哥你别生气，别理那个人，我都懒得理他！”
　　“我没生气！”陈宇笑了起来。
　　“他故意找茬，你也不生气吗？”
　　“不生气，犯不着！”
　　陈宇说的是实话。
　　叶嘉言有点吃惊，随即灿然一笑：“好吧！”
　　当下两人把刚才不愉快全部抛到脑后，春节期间，城市里十分热闹。
　　叶嘉言作为东道主，十分热心地要带陈宇感受天海市的风土人情，于是生拉硬拽拖着他逛了一整天。
　　陈宇有苦说不出：这些地方我都转了八百遍了！
　　然而看嘉言这么兴奋，也只能由着她，一直到晚上八点多才回到酒店。
　　躺了一会儿，陈宇问：“你还不回去？你妈该生气了！”
　　“生气就生气呗！她不给你面子，就是不给我面子，我也不理她！”
　　“她哪没给我面子，今天的见面，你妈还是很客气的！”
　　“李永胜故意找茬，她一句话都不说，还不是两人串通好的！”
　　陈宇好不吃惊。
　　前世同样的事情，嘉言懵懵懂懂，什么也没看出来。没想到这一世的见面提前了好几年，她却变得眼明心亮，把王墨文的当面一套背后一套看了个清清楚楚。
　　陈宇愣了半天，这才露出笑容。
　　一时间，他对面前这个替他打抱不平的姑娘爱得不行，忍不住扑上去，对着她一顿狂吻。
　　……
　　半个小时后，二人赤诚相见、紧紧相拥，喘着口干舌燥的粗气相视一笑，嘉言好不害羞，把头埋在了陈宇的胸膛。
　　陈宇摸了摸她的后脖颈，笑道：“宝贝，现在看起来你妈不喜欢，这该怎么办？”
　　嘉言突然很认真地看着他，主动亲了他一下。
　　“哥哥，你相信我吗？”
　　“当然相信。”
　　“那好！”嘉言笑了起来，“接下来的事你别担心！你在天海待一个礼拜，这一个礼拜，我妈要是接受你，那大家皆大欢喜。她要是不接受你也没关系，我每天陪你，你就当来旅游了。正月初十，我们一起回海城，行吗？”
　　陈宇会心一笑，亲了亲她的额头：“老婆都计划好了，那我只能照办了！”
　　嘉言嬉笑起来，一脸灿烂纯真，看得陈宇再次心神摇曳，忍不住又朝她扑了过去。

322.火力全开的叶嘉言
　　叶嘉言回到家，已经是晚上十点。
　　母亲王墨文已经坐在家生了一下午闷气，女儿又回来这么晚，现下脸色很不好看。
　　嘉言进家门，看她那副样子就知道又在摆谱，憋了一肚子脏话要发泄。
　　她懒得搭理，换了鞋直接进房间，一句话也没说。
　　这个态度，更是把王墨文给气炸了，登时暴跳起来大喊：“你还回来干嘛，在外面野去啊，跟你那男朋友野去啊！”
　　嘉言正在气头上，一听这话也当场炸了。
　　“你说的！”
　　撂下三个字就又折返到门口，用平生最快的速度穿外套穿鞋，二话不说就要出门。
　　这个回应，叫王墨文又惊又怒，竟下意识忘了反应。
　　之前，面对她时不时的精神失控，嘉言都是一言不发地忍耐，她没想到，女儿今天会如此尖锐地回顶。
　　为了一个男人。
　　王墨文当场就疯了，在叶嘉言出门的那一刻突然冲过去，一把把她拽了进来。
　　“砰——”
　　门被重重地关上，深夜里吓了左右邻居一大跳。
　　“你要干嘛？翅膀硬了是吧，还要离家出走是吧？”王墨文嘶吼起来。
　　“不是你赶我走的吗？”
　　“你厉害啊，会顶嘴了，为了个男的跟你妈妈顶嘴了，是吧？”
　　“你别来这套！”叶嘉言眼里都是冷漠。
　　对母亲的套路，她早已滚瓜烂熟，无非是你跟她讲道理，她跟你打感情牌，你跟她谈感情，她又开始跟你说道理。
　　之前，母女俩相依为命，她还能忍受妈妈时不时的歇斯底里，可如今，她感受过真正的“爱”的温度，对妈妈这以爱之名给予的精神蹂躏，已毫不在意而只有厌恶。
　　此时此刻，面对两眼通红的妈妈，嘉言一脸冷峻：“什么叫顶嘴？大家都是成年人，我还不能正常说话了，是吗？就算是顶嘴，那你有不对，我还不能顶嘴了？就该顶！”
　　王墨文嘶吼起来：“我哪儿不对？你说要带男朋友上门，我从年前就开始打扫、收拾、准备，今天忙活了一天，做了一大桌子菜，对他客客气气的，我哪儿不对？啊？”
　　嘉言冷笑。
　　“你说话呀，我哪儿不对，咱们今天就说个清楚明白！”
　　“你要说是吗？行，那我们就好好说道说道！我问你，你把李永胜叫来是什么意思？”
　　“叫他来，不是为了给你撑腰吗？这家里就你跟我两个女的，你对象一看，肯定觉得你娘家没有依靠，将来能不欺负你？”
　　“那你为什么不提前跟我说？你要是真的心怀坦荡，昨天怎么不说，啊，还临时起意把人叫过来。你想干什么？”
　　“我想干什么？我还不是为了你！”
　　“得了吧，你打的什么算盘，我还不知道？你不就是想让李永胜给陈宇一个下马威吗？”
　　“要给你撑腰，可不就得给他下马威！”
　　叶嘉言笑出了声：“真有意思！陈宇是我男朋友，是我以后的丈夫，是我的亲人。现在却要让一个外人来给他下马威，你觉得这事说得过去吗？”
　　王墨文更疯了：“是，李永胜是外人，你妈也是外人！你走吧，跟你老公过去吧，永远也再回来了！”
　　“你说的，你以为我不敢吗？”
　　“你走，赶紧走！”王墨文歇斯底里地吼着，话题一转却又道，“你前脚走，我后脚就从这楼上跳下去，我死了你就轻省了，你就满意了，你就可以和你对象双宿双飞了，你是这么打算的吧？”
　　“别颠倒黑白啊，是你要赶我走的？”
　　“我让你走你就走？我让和那个陈宇分手，你怎么不听呢？”
　　“你说的有理我就听，没道理我凭什么听，我是傻子吗？”
　　王墨文从头至尾疯癫无状，嘉言却始终冷静沉稳，语气波澜不惊。
　　这个态度，和她之前怯怯懦懦的样子截然不同，也终于让王墨文从惯用的一哭二闹三上吊的戏码中抽身出来，意识到这些招数已经没用了。
　　她震惊、惶恐，却也很快转变战术，沉默了许久。
　　叶嘉言见状，这才回客厅坐下，冷道：“现在能好好说话了吗？能的话就坐下，有什么意见有什么问题，你说，别发疯！”
　　要是以前，王墨文听到这句话早扑上去挠人了，可现在却出乎意料的平静。
　　在门口扭捏了半天，才最终坐下了。
　　“说吧，你对陈宇有什么不满意的？”嘉言尽量心平气和地问。
　　“他一个外地农村娃，你觉得我应该满意吗？”
　　“外地怎么了，农村怎么了？我们家不也穷得叮当响吗，连套房都没有，凭什么瞧不起人家？”
　　“你……你现在是嫌你妈没本事，嫌我没挣钱给你吗？”
　　“我没这么说啊，我是摆事实讲道理！”
　　叶嘉言面无表情地解释，把王墨文试图再次提起的孝心大棒粉碎于无形。
　　王墨文很不适应，忍了好一会儿才平复下来，继续道：“你们现在谈恋爱，当然不用谈条件，可将来要结婚要买房，没钱，拿什么过日子？靠你所谓的爱情吗？”
　　嘉言认真道：“陈宇工作很好，我也马上和海城电视台签合同了。我相信靠我们自己努力，房子会买得起，日子也会过得好！”
　　“他那个工作，一听就不正经。什么年薪20万，这种话也就糊弄你，我才不信！”
　　“你不信我也没办法！”
　　“你……就算他工作不错，可要靠死工资买房，那得多难？海城的房价那么高，你们两个没有家里帮忙，想在那儿扎根立足，怎么可能？”
　　嘉言没再说话，不是没话说，是不想说。
　　因为妈妈的质问根本不是事，他们不但已经买了房，而且还是全款。
　　但这事陈宇又不让说，她只能憋着。
　　王墨文见状，还以为自己的思想渗透终于取得效果了，内心窃喜，面上却继续不动声色。
　　“言言，妈是过来人，听妈一句劝。爱情不能当饭吃，过日子还得靠钱，靠爹妈的支持。
　　“再说了，你一个女孩子，离家那么远，妈也不放心啊，那个电视台的工作看着也不靠谱。
　　“你回家来，考个公务员。到时候工作稳定，你又长得漂亮，什么样的对象找不到。
　　“到时候，车子房子一下子都有了，这辈子都不用再为钱发愁，这不比你在外地辛辛苦苦打拼要好得多！”
　　叶嘉言没有说话，沉吟片刻，冷笑起来。
　　“说来说去，还不是为了你自己！”
　　“什么叫为了我？”王墨文的声音又高了八度。
　　“你别喊！”嘉言异常冷静，连眼神都是冷的，“我现在在海城已经找到了合适的工作，你非要让我回家来。回家也就算了，你有人脉关系，能给我解决工作的事吗？
　　“你没有！你就让我回家！回家做什么？你不管！这还不是明摆着的，你生怕我在外地工作定居，以后没人给你养老，是不是？”
　　王墨文哑口无言，因为女儿说得完全正确。
　　她愣了好一会儿才开始狡辩：“你这叫什么话？我不是怕你一个女孩子，在外面受委屈吗？什么一线城市，说的好听，你一个外地人没钱没势没地位，什么都得靠自己。工作好又有什么用，要交房租，要吃要穿，一年到头能剩下几个钱？可你回家，最起码有吃有喝有住，挣得少但都能攒着，不比外面强？”
　　“那我和陈宇怎么办？”
　　“什么怎么办？不合适就分手呗！”
　　“我们很合适！”
　　“他家那么穷，合适个鬼啊！”
　　“说来说去，还不是你嫌贫爱富！如果陈宇现在手上有100万，你还会反对我们在一起吗？”
　　“他要有一百万，你们上M国我也懒得管。省得你说我自私，留你在身边是怕没人养老！”
　　王墨文说着，又开始抽噎：“我含辛茹苦把你拉扯到这么大，受了多少委屈和白眼，到头来还要被你这么说，你真是太叫我寒心了。有你这样的女儿，我还不如死了算了……”
　　叶嘉言深吸一口气，才忍住没发脾气。
　　她意识到女儿与妈妈的对决之间，妈妈永远占领着道德的高地，而她又绝做不到真的和妈妈老死不相往来，因为良心上过不去。
　　所以，继续这样争吵也毫无意义。
　　她想了想，认真道：“妈，我很认真地跟你说。我不会回家工作的，这座城市没有给我留下一点值得留恋的回忆，即便没有陈宇的出现，我也不会回来，这也是我一定要去外地上学的原因。
　　“所以，你不用试图再劝我，也别动不动用跳楼来要挟我。但你放心，你女儿不是白眼狼，我肯定会给你养老的。陈宇是个很成熟也很有能力的人，他对我的好你看不见，我说了你也不会明白。
　　“他会给我好的生活，我也会努力工作。这几年，我们会在海城好好打拼，等到时候成家了、稳定了，你愿意和我们住，我就接你过去。
　　“你不愿意，也可以留在天海，然后有时间去看我们。反正两座城市隔得不算特别远，高铁四五个小时也就到了。”
　　嘉言说完这些话，很是疲惫地叹了口气：“妈，我是从小看着别人的白眼长大的，心思敏感，极其自卑。这种性格很不好，却也让我能非常清楚地知道，到底谁真的对我好！
　　“我讨厌李永胜一家，不仅仅是因为他不是我爸，而是我看他第一眼就知道他骨子里不是好人。
　　“而我认定了陈宇，是知道他真的一心一意地对我好，所以不管他有钱没钱，我都会和他在一起。
　　“你不同意，我不会听你的，除非你用跳楼来威胁我，那我就跟他断了，然后回天海，咱们娘儿俩互相折磨过一辈子。
　　“我不是吓唬你，你闺女犯轴起来有多轴，你也不是不知道。到底什么才是好日子，你自己选吧！”
　　一席话说完，王墨文彻底惊住了。
　　这一晚，母女俩再没有发生争执，王墨文就跟个泄了气的皮球似的，完全没有了刚才张牙舞爪的劲头，蔫头耷脑地躺在了床上。
　　叶嘉言睡沙发，和陈宇简单聊了两句，确定了明天的行程，这才心满意足地睡去。
　　第二天一早，嘉言醒来，妈妈已经做好了早饭。
　　等她坐到桌前，王墨文顶着一张一夜没睡的脸，扭捏半天才道：“那个……今天叫陈宇再来家里吃饭吧！”
　　说完，又加了一句：“就咱们仨，没有别人！”
　　叶嘉言眼神一亮，知道自己昨天那番话起了效果，当场不动声色地答应了下来。

323.舌战群狗
　　第二天这顿饭，吃得相当和谐。
　　和谐到陈宇十分震惊，总觉得平静的波涛之下，暗藏着即将到来的大风暴。
　　但是直到这顿饭结束，风暴也没有出现。
　　略坐了一会儿，陈宇告辞，叶嘉言送他出门。
　　一直到走出小区，陈宇还处在懵逼的情绪中。
　　他太了解自己那个丈母娘了，最擅长的就是人前装柔弱、装委屈、装温文尔雅，背地里则是各种窝里横。
　　想要了解她的真实想法，不能看她说什么做什么，而是要听她的潜台词。
　　但是今天，王墨文从头到尾的话都没有一句试探僭越，即便问了一句他们家的真实家底，也显得像是在为女儿的婚姻大事考虑，而不像昨天那样，是赤裸裸的瞧不起和蔑视。
　　陈宇怎么也没想明白，这一夜之间，怎么态度转变这么大。
　　他把疑惑抛向嘉言，嘉言笑了起来，回答有些话不对题。
　　她认真道：“哥哥，你不用管我妈在想什么，你只要知道，不管她同不同意，我这辈子都跟定你了。”
　　陈宇猛男一顿，老脸一红！
　　“哎呀，这么甜啊！”
　　“嘻嘻！哥哥，你甩不掉我的，放心吧！”
　　“甩不掉？唉，行吧，那我就勉为其难收下你了，以后就跟着哥混吧，哥带你吃香的喝辣的！”
　　“好的，哥！”
　　两人一唱一和，演得十分带劲，突然相互对视停顿三秒，然后一起没心没肺地笑了起来。
　　关于王墨文到底是真心接受了陈宇，还是觉得硬来不行开始想怀柔政策，陈宇和叶嘉言都并不关心。
　　嘉言已经下定了决心，而陈宇也看到了她眼中的坚定。
　　只要有这点，就足够了！
　　接下来的几天，陈宇一直在酒店住着，两人就像度假一样将天海市的大街小巷转了个遍，没有工作，没有过年，有的只是独属于他们两人的甜蜜。
　　转眼就到了正月十五。
　　之前，嘉言定了个七天的时限，因为王墨文的服软而取消。
　　毕竟是最后一个寒假，两人比较珍惜，叶嘉言也不是没有良心的人，想着这可能是自己最后一次在天海市陪妈妈过元宵节，所以还是打算过了十五再走。
　　陈宇也尊重她的决定。
　　然后，他们就被王墨文摆了一道，要求他们参加李家的元宵节团聚。
　　起初，叶嘉言是坚决不同意的。
　　她从没有把继父李永胜当一家人看过，自己都不愿意参加那边的聚会，自然更不愿带陈宇去，生怕他会受委屈。
　　但王墨文的态度却很坚定：“我可以接受你和陈宇，但你也必须接受李永胜一家，我们彼此各退一步，这个要求总不过分吧？”
　　叶嘉言的名字里虽然有“言”，此刻却无言以对。
　　回头问陈宇，他却欣然答应，根本不把这场所谓的鸿门宴放在眼里。
　　叶嘉言再三跟他强调，对方都是一群拜高踩低、尖损刻薄的小市民，这顿饭绝对会把他们吃到消化不良。
　　陈宇却只是笑笑：“我老婆这么护着我，即便是刀山油锅也没在怕的，区区一场鸿门宴算得了什么？”
　　嘉言看他态度这么淡然，也只好答应。
　　其实她知道妈妈在打什么算盘，这顿饭，是她最后一次孤注一掷。
　　借着见家人的名义，让陈宇接受最严酷的审判，不是为了让他难堪，而是要让他见识一下这一家人的难堪。
　　你不口口声声说喜欢我女儿吗？那好，这一家子人就是你老婆的娘家人，你以后要跟他们相处下去，你受得了吗？
　　如果你这都能忍，那我相信你对嘉言的真心，不再阻拦你们。
　　如果你忍不了，那就趁早跟我女儿分手，你闯你的一线城市，让我女儿回到我身边来！
　　大大的杀招！
　　关键，王墨文还不沾染任何恶名，因为只要他们想在一起，这一关无论如何都要过！
　　叶嘉言也明白这个道理。
　　她总不能为了自己的幸福，逼妈妈和继父分手，那么，她也只能拉着陈宇一起，去参加这一场恶心的“家庭聚会”！
　　正月十五的晚上，李永胜家门口的小酒楼。
　　李家一大家子坐满了一桌，男的黑，女的花，几个孩子眼睛都盯在手机里，满脸的冷漠。
　　陈宇置身其中，淡定自若地接受大家的打量，没有半点不自在，面对男人女人们客气的招呼也有礼有节地回应，一时倒叫几个中年人觉得自讨没趣。
　　饭席前半段还算清净。
　　到了后半段，大家酒过三巡，一个个红着脸迷着眼，醺醺醉态便把人心底里的龌龊心思全勾了出来，强绷着的高贵富态也全不见了踪影，有的只有轻蔑、嘲讽和看热闹不嫌事大的闲心。
　　“小陈啊，听说你毕业后，要去干什么经纪人啊？”发话的是李永胜的哥哥李永强，此时已然喝高了，脸红到了脖子跟。
　　陈宇淡淡一笑：开始了。
　　“是的，叔叔！”
　　“这个经纪人是干什么的，就是给明星当保姆呗？”
　　“也可以这么理解！”
　　陈宇微笑，这点小枪小炮，还可以挺挺。
　　李永强一看，这小子果然是个农村来的软骨头，一点反应也没有，恶趣味也就更浓了。
　　“当个保姆就能一年挣20万？小子，你吹牛呢吧？”
　　陈宇笑笑，并不回答。
　　他不说话，看热闹的吃瓜群众们可早就绷不住了。
　　“也不一定是吹牛，给明星当保姆，那不得打不还手骂不还口？这出卖尊严的工作，工钱肯定开得高！”
　　“就是！反正我是干不来，给我一个亿我也不干！”
　　“这钱啊，要搁我，只怕是有命挣没命花！”
　　“我看我在百货大楼里卖卖衣服挺好，最起码不受气，是不？”
　　“陈宇，还是你厉害，要不说穷人家的孩子早当家呢，这种工作你都干得下去，你是这个！”
　　说话的是李永胜的姐夫，叶嘉言得喊一声“姑父”，朝陈宇竖起了大拇指，拇指后是一桌子人轻蔑的笑脸。
　　陈宇微微一笑，也算是重新领教了这帮人的嘴上不留阴德。
　　这帮人火力全开，陈宇却还嫌不得劲，挑了挑眉：就这？
　　他还坐得住，嘉言却早气疯了，一张脸憋得通红，几次要起身翻脸，都被王墨文拉住了。
　　前面也就算了，最后连“穷人的孩子早当家”都搬出来，这已经不是低阶的直接嘲讽，而晋升到高级的指桑骂槐、明褒实贬，段位之高，实在难得。
　　叶嘉言完全忍不住了，张嘴就要骂人。
　　关键时候，陈宇一把拉住了她，给了她一个“小意思”的眼神。
　　他笑了笑，张开嘴，瞄准目标，温柔开炮。
　　“大姑父，您考虑得对，我这工作的确是拿命换钱。不过没办法，谁让咱穷呢？人穷起来啊，骨气、尊严都是奢侈品，没法谈。”
　　“你这话我可不赞同……”往枪口上撞的，是大姑。
　　“哦，大姑有何高见？”
　　“那钱得挣，尊严也得要。你要是为了挣钱，天天被人骂被人侮辱，你爹妈能答应吗？”
　　“我爸妈现在在老家县城有套房，不贵，也就50万吧。”
　　陈宇答非所问，把一桌子人听得一愣。
　　王墨文也瞪大了眼睛，看了看陈宇，又看了看嘉言，显然是被这个自己没掌握到的信息给拍懵了。
　　“哟，买房啦？50万可真不少，是全款吗？”李永强的女儿李丹三十多岁，智商还是在线。
　　“贷款，一个月还1500。”
　　“哦，贷款啊！”
　　一桌子人的脸色松弛了下来。
　　大姑的嘴角又提上去了，已然装不下去的冷笑：“小伙子，你是想告诉我们，你们家条件不差是吧？50万的房子，还是贷款，这可没多稀奇，大姑家的房子80平，现在怎么也得值个一百二三十万。这有什么的呀？”
　　陈宇淡然一笑：“哦，一百二三十万啊，那是挺好的！”
　　说着，与叶嘉言对视一眼，两人相视一笑。
　　大姑还扬着嘴角，她的家境是李家兄弟姐妹里最好的，有骄傲的资本。
　　但是，撞上陈宇可就不够数了。
　　陈宇笑着问：“大姑大姑父太厉害了，能在市里有一套这么大的房子，真是太让人羡慕了。不像我，在海城只有一套不到50平的小房子，进门都嫌挤！”
　　一桌子人都吓懵了。
　　包括王墨文。
　　她还没从陈宇父母在县城买房的消息中回过神，又听到了一个更猛的料，一向人前温文尔雅的她，现下已然失去了表情控制。
　　“吹牛不打草稿，在海城有房？你糊弄谁呢！”李永强的女儿李丹直接开炮。
　　陈宇皱皱眉，故意不说话。
　　“怎么不说话，被我说中了吧，骗人的吧？”
　　“姐姐不信，那我也没辙了。”
　　“你都还没毕业，能在海城买房？你觉得我应该信吗？”
　　陈宇笑笑：“我的确没毕业，但从进大学起就在打工，这事我和叔叔也说过。”
　　所有人都向李永胜投去眼神，看着他点了点头。
　　陈宇冷笑起来，话锋一转：“不过吧，我打工和别人不太一样，挣得比别人多了一点。到去年下半年，攒了90万，就买了这么一套小房子！”
　　说着故意一顿，笑着补充：“哦，对了，这套是全款哦！”
　　所有人倒吸一口凉气。
　　热闹的酒店，其他桌都是推杯换盏热闹爆棚，唯独这一桌，安静得像是在拆炸弹。
　　大姑已经彻底失去表情控制，怎么也不敢相信，慌张问：“你你你……真的大学期间挣了90万？啊？”
　　“哦，不对！”
　　“我就说……”
　　“应该是100万。我买完房又挣了10万，现在在银行卡里呢！”
　　“……”
　　不带这么聊天的！
　　大家的心态崩了，你看看我，我看看你，完全说不出话来。
　　李丹怒不可遏，离婚带着孩子住在娘家的她，到现在也没落着半套房，怎么能看得过叶嘉言还没出嫁，男朋友就已经在光辉灿烂的海城买了房。
　　她脸色黢黑，在一家人都缴械投降之后，还像个女战士似的冲上一线：“你就吹吧，大学四年挣了100万，打死我都不信。你买个印钞机印钱也没这么快！现在的年轻人真是的，吹牛不打草稿……”
　　话没说完，陈宇已举起了手机。
　　手机页面上，是房本的照片，上面赫然写着“叶嘉言”的名字。
　　这张照片是嘉言买房之后拍的，陈宇昨天才让她传给自己。
　　当时嘉言还不明所以，现在才反应过来……原来哥哥一早就打算好今天亮瞎这帮人的眼。
　　“怎么是叶嘉言的名字？”
　　“哦，用她的名字买的。”
　　“……”
　　“我主要是觉得，挣钱买房对我来说不是什么大事，所以就写了她的名字。反正，房主是她还是我，也没什么太大的区别，对吧，各位长辈？”
　　“……”
　　这一下，一桌子人连点头的力气都没有了，脸色极其尴尬、难看，像是刚刚被查出了晚期臀癌似的！
　　陈宇却仍不肯放过他们：“其实我挣的都是辛苦钱，说实在的，有时候我也不想干。就像各位前辈说的，谁不想站着把钱挣了！
　　“但话又说回来，这年头，有钱腰杆就是硬，对吧。我一个人无所谓，但既然打算和嘉言结婚，当然要多赚点钱，早点买个大房子把她娶进门，到时候把阿姨也接过去。
　　“嘉言从小到大吃了不少苦，阿姨把她养大也很不容易。之前的事，我管不着，以后当然要接过家庭的担子，让她们跟着我好好享福。
　　“男人嘛，在外面挨打受骂无所谓，挣到钱让家里人享福才是硬道理。总不至于一辈子没出息，外面挣不到钱，家里被老婆骂，然后在一个小城市里守着一套老破房子过一辈子吧，那这尊严也太不值钱了！是吧，各位长辈？”
　　陈宇笑盈盈说了一番话，把一桌子人都臊得满脸通红。
　　醉酒的也醒酒了，玩手机的也玩不下去，瞪着大眼珠子要吃人的也没胃口了，一个个你看看我我看看你，格外的老实。
　　嘉言看着他们，多年来积压在心里的委屈一瞬间排了个干干净净。
　　王墨文也在一旁，心里为陈宇的话持续震惊着，但脸上常年挂着的讨好样已然消失，不由自主地便露出了一副得意骄傲的神情。
　　陈宇看着大家的反应，心满意足地笑了笑，喝了一口橙汁，深藏功与名。

324.被嫌弃的歌手
　　这顿饭最后怎么结束的，嘉言已经完全不记得了。
　　她只知道自己出了一口恶气之后，心里格外的轻松，脸上的笑就压根没停过。
　　离开酒楼，陈宇直接打车回酒店休息。
　　嘉言则跟着妈妈回家，一路上都没说话。
　　直到进家门，王墨文才扭扭捏捏，状若无意又完全忍不住地问：“刚才在饭桌上，陈宇说的都是真的？”
　　“什么真的？”
　　“房子！他真的给你买了一套房？”
　　“你猜啊！”
　　“叶嘉言，我认真问你呢！”
　　嘉言忍不住笑出了声，这才承认，然后对王墨文的仔细盘问如数告知，钱是怎么挣的，房是怎么买的，为什么要写她的名字，事无巨细地说出来。
　　王墨文惊呆了，比在饭桌上还惊。
　　三分钟后，她问出了最后一个问题：“这么大的事，为什么不跟我说？”
　　嘉言早想好了对策，一脸无所谓：“这是大事吗？”
　　“难道不是吗？90万，整整90万，这还不是大事？”
　　“可是陈宇说，这是小事，以后他还会买更大的房子！”嘉言说着，狡黠一笑，“妈妈，这话你信吧？”
　　信！
　　怎么能不信！
　　她下意识就要脱口而出了，最后还是憋住了。
　　嘉言知道，这个事实一说出来，妈妈只怕现在把她嫁出去的心都有了，根本不会再有丝毫阻拦。
　　她笑了笑：“再说了，陈宇只是来拜访你，又不是来提亲的，房子不房子的，有必要提吗？”
　　王墨文被噎住了。
　　她知道话不是这么说的，但又完全反驳不了，因为这事一争辩，不就等于承认自己之前看不上陈宇，就是嫌他穷吗？
　　然而即便自己吃了个哑巴亏，她还是非常高兴。
　　她活了50年，大半辈子都过去了，一直都过得谨小慎微，无时无刻不在看别人的脸色过日子。
　　没有一刻像今天这样畅快、得意、自在。
　　哪怕之前女儿考上名牌大学，亲戚们也能见缝插针地贬损两句，直到今天，那些瞧不起她，看不上她，嫌弃她是个二手货还带个拖油瓶的人，终于在她面前低下了高贵的头颅。
　　她太得意了！
　　不管陈宇在饭桌上说的话是不是真心实意，这一刻，她都对这个年轻人投以无尽的感激。
　　他做了自己这么多年来一直想做，又始终没胆量做的事！
　　更何况，他对女儿是真的好！
　　自己之前那些怀疑、伤心、愤恨乃至黑暗的想法，瞬间消失无踪。
　　……
　　第二天，王墨文亲自送陈宇和嘉言到火车站，昨天连夜出门买的特产，整整两大箱全塞在了陈宇手上，热络的态度恨不得把心掏出来。
　　陈宇很不适应，推了好久才免除了多带一份行李的痛苦，和嘉言进了站。
　　高铁发动，两人踏上归程。
　　一直到这时，嘉言的心才算彻底放松了，看着陈宇忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你，坏人！”嘉言憋着笑，想装出一副生气的样子。
　　“嘿，怎么突然就兴师问罪了？我哪又做错了？”
　　“你不让我说买房的事，你自己却说了，还是在那么多人的面前说的。你说就说吧，还不告诉我。这还不坏？”
　　陈宇笑起来：“之前不让说，是不想让你妈因为房子，同意我们在一起。后来不是在你的据理力争下，你妈已经默许了吗，那还瞒着干嘛？”
　　“可你在李家人面前说，是故意的吧？”
　　“嗯！”
　　“……”这么坦荡荡的承认，叫嘉言一时语塞。
　　“他们欺负了你这么多年，我不得帮你骂回来？昨天我还收着劲儿呢，真要敞开了装逼，我就把我的年薪，写一首歌词至少挣五万，这些都说出来，看我不酸得他们满地找牙！”
　　嘉言绷不住笑出了声，笑着笑着，眼里就涌出了泪水。
　　陈宇吓一跳，赶紧去安慰她，她却自己笑着拭去了，怕羞直接靠在了他的怀里。
　　“谢谢你，哥哥，真的谢谢你！”好半天，她才道。
　　陈宇笑了笑，没说话，在她柔顺的长发上轻轻摸了摸。
　　车窗外，天海市的高楼和街道飞快地往后退，几分钟后，这座城市就已离开了他们的视野，藏在了记忆中。
　　……
　　下午两点，海城。
　　两人回到出租屋，已经将近3点了，放下东西休息了一会儿，就出门到最常去的米粉店饱餐了一顿。
　　陈宇本来想请嘉言吃点更好的，但嘉言却坚决不同意，把这几天在海城的花费一笔一笔算出来。
　　12天的住宿费，加上这些日子游玩、吃喝的费用，再加上来回的机票、高铁票，花了将近8000块。
　　嘉言很是肉疼。
　　虽说他们现在不差这点钱，但是刚买了房子，马上要装修，嘉言作为女主人当然要精打细算。
　　在天海市的开销不得不花，如今则是能省则省，而且不仅要节流，还要开源。
　　吃完饭，嘉言就决定，要去电视台正式上班了。
　　因为现在是大四下学期，学校很快就会发三方协议，她正式签约之后，工资就不会按实习生算，而是按实习期算。
　　虽然只有一字之差，但米向阳说过，到手工资会增加到4000块。
　　嘉言为了钱，对校园生活一点也不留恋，恨不得立马奔赴工作岗位。
　　陈宇看她这么积极，也不劝他，回到住处开始思考了一夜，决定：倒也该正式开始工作了。
　　这一夜，两人睡得很沉。
　　第二天，嘉言就风风火火地上班去了。
　　陈宇则不着急，正好此时是2月中旬，他打算等3月份再去上班。
　　这期间，他只去了两次学校，一次是开班会，另一次是领取三方协议。
　　其他时间，他做了两件事。
　　一件是找装修公司，开始着手房子装修。
　　这事说简单也简单，说难也难。简单在装修公司遍地都是，他们的房子又很小，装修流程比较简单。
　　难在叶嘉言对这个小家有太多的畅想，以至于即便不考虑钱，她也恨不得事事亲力亲为，和设计师来来回回反复地沟通，一有时间就拉着陈宇往建材市场跑。
　　陈宇哭笑不得，也只能舍命陪老婆！
　　第二件事就是写稿子，写自己公众号的稿子。
　　其实从M国回来后，他和嘉言建立的公众号“千言万宇”就一直持续在更新，只是更新的频率不算高，大概两三天一期。
　　在M国时，他们发布的内容主要集中在交换生的生活，又有几个朋友当自来水，在没有任何推广的情况下，粉丝量也增长到了6000多。
　　当然，陈宇也明白，这和公众号处于红利发展期有关。
　　回国后，陈宇对公众号的发展方向迷茫了一阵，不知道该做一个什么样的地位。
　　后来想，自己反正也不指着这个公众号挣钱，名称又叫“千言万宇”，那就干脆当成他和嘉言记录生活的一个地方。
　　确定了这个主题，后面的内容更新就很博杂了，从金融理财，到职业工作，再到生活感悟和日常点滴，基本上想到什么写什么。
　　当然这么一来，他和嘉言的身份也就曝光了。
　　好在，“千言万宇”最早一批粉丝，本来就是二人周围的同学，所以身份曝光也不是什么特别要紧的事。
　　反而因为突破了这层互联网与线下实体的界限，陈宇写起稿子来反而更加随心所欲了。
　　当经纪人时在娱乐圈的见闻，和嘉言的日常相处以及买房的经过，过年回家时堂哥结婚的感触，都被他通过文字记录了下来。
　　包括这次，他以男朋友的身份，拜见了未来的丈母娘。
　　当然，一些涉及到隐私的事情不方便透露，比如他以经纪人助理实习期间，对娱乐圈的一些见闻，涉及到公司机密和艺人身份隐私的，都被他含混不清地隐去。
　　包括这次见未来丈母娘，为了不让嘉言遭受非议，他也没有提及其父母离异的事实。
　　虽然写了在饭桌上怼李永胜一家的事，但也只是把他们笼统概括成“不知好歹的亲戚”，然后详细记述了当天的对话。
　　这篇稿子一发出去，转发和点评量明显比之前要多得多。
　　在这以前，公众号的粉丝已经破万，但这篇一发布，不到半天的时间，后台评论就达到了300多条。
　　到第二天时，评论数更是直接破千，除了少数质疑他炫富、不尊重人的，基本上清一色都是在叫好。
　　“哇，这简直是当代爽文啊，比网络小说还刺激！”
　　“就得怼，有些亲戚真是自己没本事，还天天摆出一副过来人的嘴脸，看着就觉得恶心！”
　　“阿宇很棒，年纪轻轻就敢对女朋友许下终生的承诺，是个有担当的人！”
　　“哇，你们小两口好甜啊，以后也要一直好好的啊！”
　　“有了你们两个，以后都不用粉什么CP了，你们可比那些假CP甜多了。”
　　“我是海大的，看过阿宇和阿言真人，一个帅一个美，不比明星差哦！”
　　……
　　评论蹭蹭地涨，转发和关注也疯狂飙升，这篇记录日常的稿子以出乎陈宇意料的速度飞快扩散。
　　短短两天时间，转发量就成功破万，公众号的粉丝也迅速翻倍，逼近3万。
　　陈宇都看呆了。
　　叶嘉言也看呆了。
　　两人有一种要火了的错觉。
　　最后还是陈宇率先冷静下来，带嘉言去吃了一顿小火锅庆祝了一下，花了不到100块钱。
　　然后，两人就彻底忘了这回事。
　　2月最后两天，陈宇拿到了三方协议，并去天晟签约。
　　签约过程很顺利，有大老板杨培的亲口承诺，又有陈宇去年半年的诸多战绩摆着，公司上下无不把他当做未来的金牌经纪人看待，从上到下都投之以客气的笑脸。
　　和杨培承诺的一样，陈宇签的职位是经纪人经理，也就是B级经纪人。
　　天晟的经纪人分成ABC三类，B级看起来居中，属于承上启下的阶段，其实并不然。
　　这一点从薪资待遇方面就能看出来，A级年薪80万，B级年薪50万，这两个等级的经纪人除了年薪外，还有奖金收入，而他们的奖金收入又是和艺人的收入直接挂钩的。
　　A级带的是一线艺人，那吸金能力绝对杠杠的，经纪人跟着分的钱也都是百万级别。
　　当然，能混到A级，那在圈子里也绝对是号人物，能力、人脉都没的说，挣的奖金比年薪要高自然合情合理。
　　B级带的是二三线艺人，吸金能力也不弱，而且他们手底下的艺人往往有好几个，综合起来，分成奖金不见得比一线艺人差。
　　所以，干出成绩的B级艺人，年收入达到百万根本不成问题。
　　而到了C级，境遇就完全不同。
　　他们谈不上年薪这么高档的词，每月工资7000元，高于海城平均薪资，但在经纪人的圈子里绝对是底层中的底层。
　　奖金也是按年底考核来的，上限也不会超过10万。
　　这个收入待遇，和AB级简直是天壤之别。
　　所以，B级看起来只比A级差一点比C级好一点，但实际上，陈宇签这个合同，等于入职就是公司中层了。
　　这么好命，当然在被全公司羡慕的同时，也受到了几个C级经纪人以及经纪人助理的嫉妒和恨。
　　陈宇并不把大家的情绪往心里去，在人事部签完合同后，就直奔音乐策划部总监周勤的办公室。
　　得知他今天要过来签约，周勤昨晚就给他打了电话，让他过去聊聊天。
　　陈宇欣然答应，来到音乐策划部时，周勤正在开会。
　　他在公共办公区坐了一会儿。
　　这时听见门口传来一阵吵嚷声，一个脸熟的女职员对着门外一个戴鸭舌帽的男子嚷：“哎呀，你怎么又来了，一楼前台都是怎么干活的！”
　　“姐，麻烦您帮个忙，让我再见周总监一面！”
　　“你见十面也没用啊。周总监又不是没见过你，可最后结果怎么样？”
　　“可是，周总监上次明明说喜欢我的歌啊，怎么就没下文了呢？”
　　“我说大哥，具体什么原因你不知道吗？别怪我说话难听，歌手，那也是明星的一种，你打开电视看看这娱乐圈，除了那些演喜剧的，有几个长得不好看？”
　　男人不说话了，陈宇隔着玻璃，远远看着他被鸭舌帽盖住一半的侧脸，都能感受到他的悲伤。
　　看着看着……他觉得这人怎么看起来这么眼熟啊！
　　正打算起身过去看看，周勤似乎听到了外面的动静，提前结束会议出来了，和那男子说了几句话后，男子转身离去。
　　周勤进来，看见陈宇，一脸的惋惜神情便立即换成了舒展的喜色。
　　“陈宇来了！来，到我办公室来，好几个月没见你了，咱俩好好聊聊！”
　　“好的，周总监！”陈宇笑着跟过去，走在后面忍不住问出心中疑惑，“周总监，刚才那个人是谁啊？”
　　“哪个人？哦，你说那个李荣昊啊！”
　　陈宇倒吸一口凉气。
　　李！荣！昊！

325.签下李荣昊
　　在听到“李荣昊”三个字后，陈宇下一秒就头也不回地夺门而出，留下周勤在办公室里的一脸懵逼。
　　他用自己平生最快的速度追了出去，一直追到办公楼外，老远认出了李荣昊的黑色鸭舌帽，松了一口气。
　　此时此刻，李荣昊正坐在公司大楼门口的花坛边上，一脸的落寞。
　　陈宇调整呼吸，走上前去。
　　直到离李荣昊只有十几步，陈宇才看清楚他的脸，的确是那个眼睛小得像手术刀拉出来的，其貌不扬，但才华惊人的原创歌手。
　　陈宇顿时觉得自己捡到了宝。
　　他深呼吸一口气，走上前去：“李荣昊，你好！”
　　听见声音，李荣昊抬起头，脸上的落寞和悲伤藏都来不及藏。
　　“你是？”
　　“你好，我叫陈宇，是天晟的经纪人！”
　　陈宇说着，朝对方伸出手。
　　李荣昊一脸狐疑。
　　一方面是诧异天晟刚把他赶出来，怎么会有人来找他。
　　另一方面是不敢相信，面前的人这么年轻，怎么可能会是经纪人。
　　“你……你好！”他颤颤巍巍地伸出手，不自信地问，“你……认识我？”
　　“认识！我刚从周总监那儿出来，听他提起你。”
　　“哦……”
　　李荣昊似乎已经对这种搭讪方式习以为常，并没有表示出多少惊喜，点点头便不再说话。
　　陈宇在他旁边坐下，这才发现自己脑袋一热冲了出来，现在根本不知道说什么。
　　场面一时有些尴尬。
　　还是李荣昊主动发问：“周总监是有什么话让你转达吗？”
　　“不，是我要找你！”
　　“你？有什么事吗？”
　　“签约的事！”
　　李荣昊浑身震住，花了好几秒才从陈宇的脸上失败而归，没有找到开玩笑的神色。
　　“你……你说什么？”
　　“我想签下你！”陈宇语气平稳，一脸严肃。
　　李荣昊“豁”的一声站了起来。
　　“不是，你真的是经纪人吗？”
　　“真的，刚签的工作合同！”
　　“刚签的？”李荣昊似乎明白了什么，又更疑惑了，“你……有资格签艺人吗？”
　　陈宇哑然失笑。
　　合着他是怀疑自己是个愣头青，完全抱着“死马当活马医”的心态来签他的。
　　他笑了笑，没有回答，而是从包里掏出刚签的工作协议，丢到李荣昊手里。
　　李荣昊一脸匪夷所思，拿起来看，然后眼睛顿时睁大了……其实也没多大。
　　“B级经纪人？你是B级经纪人？”
　　“对！”
　　“不可能！你才多大，看起来比我还小至少五六岁。刚毕业？”
　　“准确的说，是还没毕业！”
　　“……”
　　“但你不用怀疑，我的确是天晟的B级经纪人！”
　　李荣昊傻了眼。
　　他虽然到现在还没签经纪公司，但也去不同的音乐制作公司碰过壁，对音乐圈和娱乐圈的事多少知道一点。
　　B级经纪人，那在圈里已经是一号人物了，手里的资源足以让新人跟在屁股后面吹捧了，岂是什么阿猫阿狗都能随便当的？
　　他怎么也不敢相信，面前这个还没出校门的学生，竟然签了天晟的B级经纪人。
　　但是，他又不得不信。
　　合同上白纸黑字写着，陈宇又刚从天晟大楼里出来。
　　连怀疑他是骗子都没机会。
　　李荣昊简直当场傻了，对着陈宇上下打量，眼里的惊恐好半天也没有散去。
　　沉默了好一会儿，他才问：“你……刚才说要签我？”
　　“对！”
　　“为什么？”
　　“因为你有才华，我相信你会红！”
　　李荣昊心里震了震。
　　陈宇这句话，前半句他听了无数次，但后半句他还是第一次听。
　　这些年，他从京州到海城，跑了无数家音乐制作公司，对方要么看他一眼就直接让他滚，要么听了他的歌后让他滚。
　　客气一些的，会跟他说明缘由：“你有才华，但你的长相，肯定红不了！”
　　第一次听真话，很扎心，听多了也就习惯了！
　　也正因为习惯了，所以头一次听陈宇这么说，他反而觉得扎耳朵。
　　陈宇笑了笑：“你没听错，我说，你肯定会红！”
　　“你听过我的歌？”
　　“听过。你有在网上发过单曲，对吧？”
　　“嗯，发过一首！”
　　“《老街》？”
　　李荣昊眼神又亮了起来，的确是这首。
　　看来，陈宇真的听过他的歌，是真的欣赏他。
　　这一刻，他对陈宇没有任何怀疑了，连他比自己小好几岁却受聘为天晟B级经纪人这么不靠谱的事，都轻易接受了。
　　陈宇看他的样子，又欣慰又悲哀。
　　明明这么有才华的一个原创歌手，却被这个行业拒之门外，打击到如此地步。
　　而这个行业里大行其道、疯狂捞金的，只有梁天皓之流，还有一些打着忧郁天才人设其实唱歌就是鬼哭狼嚎的东西。
　　他为这个行业觉得悲哀。
　　他的对面，李荣昊仍是无法相信命运给他开的玩笑。
　　五分钟前，他才迎来了2014年被天晟的第三次拒绝，而五分钟后，他却突然收到了对方抛来的橄榄枝。
　　他花了好一会儿才接受了这个现实，很认真很严肃地问：“可是，你不觉得我的歌曲风格怪异吗？”
　　“怪异？你这么评价自己？”
　　“不是我，是别人！”他顿了顿，叹了口气，“我这些年投了很多音乐制作公司，大部分都觉得我的歌风格很怪。”
　　陈宇皱了皱眉，细想，李荣昊刚红的时候，网上对他的质疑声的确很多。
　　而且实话实说，他的曲风也的确和市面上的流行音乐有很大不同，旋律里尽是奇思妙想和强烈的个人风格。
　　这种从未有过的风格，刚出现时自然为人所不喜。
　　但这并不代表他不会红。
　　陈宇笑了笑：“的确很怪，但怪，并不代表不好听，并不代表不会红！”
　　李荣昊更激动了。
　　“可是，我的长相……”
　　“你是歌手，不是演员！”陈宇知道，这应该是他屡屡碰壁的根本原因，也是他自卑的根本原因。
　　“你真的这么想？”
　　“当然！”
　　“可是……歌手也是需要被大家看的，我的长相……”
　　“相信我，你的才华，足以让别人忘了你的长相。”
　　陈宇说得极其认真，甚至极其严肃，语气中流露出不可置疑。
　　李荣昊吓了一跳，怔了三秒后，才鬼使神差地点了点头。
　　陈宇这才放心地笑了起来，两人留了电话加了微信，然后告诉他：“你给我三天时间，三天内，我一定说服公司高层把你签下来。”
　　李荣昊已经对他无比信任，毫不怀疑地点点头。
　　……
　　回到周勤的办公室，已经是半个小时后的事了。
　　看到他回来，周勤好不惊愕，刚才还以为他是想起来有什么急事，可现在……
　　陈宇并不隐瞒，把刚才发生的事简单说了。
　　周勤好不震惊：“你要签那个李荣昊！”
　　“对！周总监，他说他往天晟寄过两次原创作品，你听过吗？”
　　“听过！”
　　“你觉得怎么样？”
　　“嗯……”周勤的脸上露出了怪异的神情，略作思索才道，“初听很怪异，再听很惊艳，可以算是个音乐鬼才！”
　　这个评价，倒是让陈宇吃了一惊，还以为周勤没有发现李荣昊的才华，所以才拒绝他呢。
　　“那你为什么不签了他？”
　　“因为我不想害了他。”
　　“这话怎么说？”
　　周勤叹了口气：“这么跟你说吧，这个李荣昊，将来绝对会是个巨星级别的人物。但是天晟庙太小，容不下他。”
　　陈宇陷入沉思。
　　“天晟自成立起，音乐策划就不是主要业务，公司艺人80%以上都是演员，即便有几位歌手，但凡看得过去的，也都拉去演戏了。”
　　周勤顿了顿，不无悲哀道：“这种情况下，公司本来就很难培养出好歌手，现在的梁天皓，还有郑开，两个人就已经占了公司在音乐方面的所有资源。
　　“就这，他们还明争暗抢，上次《修炼爱情》的事，你也看到了。就公司这个情况，即便签了李荣昊，你觉得对他的发展有什么好处吗？”
　　陈宇的眉头皱得更深了，一时没说话。
　　周勤继续道：“更何况，现如今的音乐市场也不比从前了。粉丝经济大行其道，偶像歌手层出不穷，原创歌手吃口饭越来越难。
　　“李荣昊要是有郑开的长相，我早就把他签了，可他偏偏长得……唉，只能说时势造英雄，他生错了年代！”
　　周勤说完这些，又是一声叹息。
　　好一会儿，他才问：“听我说完这些，你还想签李荣昊吗？”
　　“想！”陈宇坚定地点点头。
　　“为什么？”
　　“因为他，真的有才华！”
　　这句话叫周勤一窒，感触了良久。
　　“可是，即便你愿意签，公司也不会同意的。自从《古剑奇谭》取得成功后，公司的工作重心越发向影视市场转移，连梁天皓都受排挤了，要不然，他何至于跟郑开抢歌。
　　“这种情况下，公司怎么可能会允许再签一个歌手，还是个只能唱歌，绝不可能演戏的歌手？”
　　陈宇认真思考了这个问题，一时也无法给出答案，但还是决定要试一试。
　　第二天，他找到了公司副总，贾振军。
　　陈宇本来是想直接找杨培的，但既然已经是公司的正式员工，他就不可以再像之前那么造次，上下级关系必须要遵守。
　　虽然他是B级经纪人，但上有A级和三个副总，直接找大老板汇报工作，那是越级，在职场是大忌。
　　所以，他老老实实找到了贾振军，这个公司坐第二把交椅，分管着艺人经纪部事宜的高层。
　　贾振军对他倒是很客气，完全没有因为他年纪小，而显露出分毫的轻蔑和不重视。
　　陈宇简单说明来意，贾振军脸上的笑容就消失了。
　　“你说的那个李荣昊，我也听老周说过，是个挺有才的小伙子。但是……”
　　“周总，我知道他长得不好看，但的确很有才华！”陈宇有点着急了。
　　贾振军笑了笑，露出了一副老成持重又不显得油腻的笑容，随和道：“小陈啊，我明白你的意思。在你这个年纪，当然觉得才华很重要，但我作为一个过来人，一个在这行干了20多年的人，我可以明确地告诉你，靠才华就可以出头的年代，已经过去了。”
　　陈宇知道贾振军说的是事实，毕竟从他前世的经验来看，2010年以后，华语音乐圈就再也没有出现过天王级别的歌手。
　　捞钱的那些，都是些跳梁小丑。
　　李荣昊可以说是为数不多的例外。
　　虽然，他离天王也还有差距，但可以算是最靠近这两个字的人了。
　　所以，陈宇的态度异常坚定。
　　“贾总，我同意您的话，但是李荣昊不同。”
　　“哦？哪里不同！”
　　“他有才华！”
　　“这个我知道，我也承认……”
　　“不，您不知道！”陈宇笑了笑，“李荣昊的才华，和别人不一样！”
　　贾振军皱起眉头来，用表情问：哪里不一样？
　　陈宇笑道：“他最大的不一样在于两个字：原创！”
　　贾振军眼神闪了闪，似乎明白了陈宇的意思。
　　“在音乐圈，大家好像都过分看中嗓音条件，嗓子好的，仿佛就是天生的歌手，嗓子不好的，就彻底和唱歌无缘。
　　“但其实不是这样的。我们国家那么多人，嗓子好的太多了。《好声音》现在也办了好几季了，那些登台想红的素人，哪个嗓子不好？可最后火的又有几个？
　　“说白了，那些靠嗓子成名的，天时地利只占了一样，另一样，就得靠资本的力捧。嗓子和钱，少了哪一样都不行。
　　“但是……李荣昊不一样！他是真的有才，即使他长得不好看，嗓音条件也一般般，但是他的才华，足以弥补这些不足。
　　“说得再直白一点，签下他以后，我们甚至可以不用管他，只需要等他自己写满了一张专辑，稍微花一点宣传费和渠道费，帮助他把歌发出去。然后，他会凭借自己的才华爆火。”
　　陈宇说完这些，心潮已然不受控制的澎湃了起来。
　　他认真道：“贾总，我们公司艺人30好几个，多他一个不多，少他一个不少。即便现在公司业务向影视方面转移，但音乐圈也是一块大蛋糕，我想公司肯定还不想放弃吧？
　　“既然如此，签下李荣昊，就是一个稳赚不赔的买卖。反正也不用在他身上花太多钱，到时候红了，公司大赚，没红，也不用承担多大损失，何乐而不为呢？”
　　这番话说完，贾振军的脸色已经彻底变了。
　　他注视了陈宇许久，被这个年轻人惊到了的表情才缓解，露出了一个欣赏的笑容。
　　这是一个和陈宇刚进门时，他露出的标准客气笑脸，截然不同的笑容。

326.正式上任
　　贾振军被陈宇说服了，但是，签下一个艺人是大事，他还不能自己做主，所以需要向杨培汇报并召开高层会议决定。
　　但是，只要说服了杨培，这事也就基本定下了。
　　第二天下午，陈宇终于接到了贾振军的消息：杨总同意了。
　　他松了一口气，虽然知道这件事十拿九稳，但还是着实提心吊胆了一阵子。
　　回复了贾振军，他赶紧给李荣昊打电话，通知了这个消息。
　　今天是两人约定好的第三天，李荣昊本来已经不抱希望了，接到电话后差点没哭出来。
　　这些年，他因为歌曲风格不符合市场主流，因为自己的长相，已经受过太多的冷眼，吃过太多的闭门羹。
　　以至于，他对自己的能力都产生了怀疑，从之前的自我欣赏，到了无穷无尽的自我怀疑，听自己的歌怎么听怎么别扭。
　　他甚至想，要是再没有人肯签他，他就彻底放弃唱歌，回老家去得了。
　　然后，他就遇到了陈宇。
　　直到挂了电话，他还感觉自己跟做了一场梦一样，不敢相信自己终于被签，终于受到了肯定。
　　……
　　陈宇入职第三天就签下了一个艺人，这个消息在公司不胫而走。
　　所有人都吃了一惊，连远在外地拍戏的郑开也专门给他打电话调侃：“你小子，动作够快的啊。不是说了等我甩掉季如风，你来当我的经纪人吗，怎么这么快就签了别人啊？”
　　陈宇笑道：“你这么大的腕儿，最迟过了今年就奔一线了，我一个小小的B级经纪人，哪有资格签你啊！”
　　郑开在电话那头没心没肺地笑了许久，两人胡扯了一顿，这才挂了电话。
　　结束对话前，郑开豪气地表示：“哥哥我现在在天晟也能说得上话了，你带艺人有什么困难，或者有人给你使绊子，尽管跟我说，等我回去收拾他们！”
　　陈宇刚刚还在开玩笑，听了这句话，着实感念不已。
　　本想说点什么，又觉得矫情，郑开也没给他这个机会，直接挂了电话。
　　两天后，李荣昊再次进入天晟，签了工作合同。
　　音乐合同的期限比影视合同要短，只有5年时间，李荣昊没有任何顾虑，甚至连合同规定都没怎么看就签了。
　　陈宇吃惊：“你都不看一看吗？”
　　李荣昊笑了笑：“我现在一文不值，还有什么好怕的？”
　　说完，又很认真地加了一句：“而且，我相信你！”
　　这话，叫陈宇又悲哀又感慨。
　　其实这份工作合同，对李荣昊的天赋来说真的非常不平等，除了一堆没有用的套话，承诺能给的资源非常少，对他挣钱之后的剥夺倒是特别多。
　　这一点上，陈宇也很无奈，只能暗下决心，一定要以最快的速度把他给捧红。
　　签完合同，紧接着就是公司的中层会议。
　　之所以要开这个会，是因为新的一年，公司的人事调整比较多，新签了一个歌手，新聘了一个B级经纪人，这对于经纪公司来说，都是一等一的大事。
　　此外，还有一项十分重大的人事任免决定要公布。
　　大会议室里，公司中高层二十余人，把会议室坐了个满满当当。
　　按理，公司的艺人不管几线，都应该算是中层，但艺人职业特殊，一年到头也很难有机会待在公司，所以所谓的中层会议也基本上没参加过。
　　今天出席的，也只有李荣昊，和两个正好在公司的三线演员而已。
　　会议开始，老总杨培先是欢迎了陈宇和李荣昊加入公司，并让二人作自我介绍。
　　陈宇已经和大家都很熟了，这项流程走得驾轻就熟，李荣昊却很不适应这个场面，一分钟的自我介绍说得磕磕巴巴，引来了一阵极力压制但还是压制不住的窃笑。
　　杨培却是不以为意，摆摆手，笑道：“两位新人大家都认识了，那么现在，我要宣布一项重要的人事调整工作。艺人经纪部总监佘莉，近两年工作业绩突出，其所带艺人钟子熙发展势头迅猛，为公司创造了丰厚的效益。
　　“这当然离不开佘莉的日夜操持和辛苦栽培。经过公司董事会研究，决定升任佘莉为公司副总经理，大家掌声表示祝贺！”
　　话音落地，杨培带头鼓掌，会议室里也迅速响起一片热烈的掌声。
　　关于佘莉升职副总的事，公司已经传了半年了，大家都心里有数。
　　所以现下公布，一屋子人都羡慕嫉妒，却并不吃惊，表面上也都是一副真心祝贺的表情。
　　掌声过后，杨培笑道：“佘总监升职，但是因为钟子熙的工作一直都是她在安排，贸然换经纪人也不太方便。
　　“所以，经过公司高层商量，也和佘总沟通了一下，决定还暂时由她全权负责钟子熙的各项工作事宜。”
　　这话，就叫一屋子人都大眼瞪小眼了。
　　因为按理，佘莉升职副总，就不再是经纪人的岗位了，自然也就不应再带艺人，而是要像另外三位副总一样，负责分管公司的某部分工作。
　　但现在，她升职却不换岗，她自己倒没什么，那些等着上位的B级经纪人，不是竹篮打水一场空？
　　一时间，会议室里的气氛变得有些奇怪。
　　杨培却置之不理，又道：“佘总的事就这么暂定了。那么接下来要宣布的是陈宇的工作内容，去年到现在，公司只签了两个艺人，一个是关楚楚，还有一个就是李荣昊。
　　“现在陈宇正式加入天晟，我们的经纪人团队更壮大了，大家的分工自然也有调整。经过公司高层的商量，决定让陈宇先带着李荣昊和吴岳峰，袁琳手上的艺人不少，把吴岳峰分出去，你也可以减轻一点压力。
　　“陈宇到底刚来，很多工作还有一个适应的过程，所以手上先带这两个艺人，等你彻底上手了，我们再根据实际情况调整。大家有什么意见？”
　　没人敢有意见，因为这是公司高层一致商量的决定。
　　事实上，也没人会有意见。
　　B级经纪人袁琳自然不会有意见，吴岳峰自从和钟子熙恋爱的事情暴露后，公司对他就处于半打压状态。
　　之前虽然没有力捧，但该有的资源都有，甚至还考虑过让他担当第一部自制剧男主角，只不过后来决定有所变动。
　　但尽管如此，公司待他还是不薄，假以时日，在观众面前刷足了存在感，冲上二线甚至走运碰上大热剧，吃角色红利冲上一线也未可知。
　　但是，和钟子熙的恋情一曝光，他在天晟的前途就算断了。
　　钟子熙作为公司的当家花旦，公司高层当然一切以保证她的发展为前提，任何与她发生利益冲突的都得靠边站。
　　更何况，大家都是圈里人，见多了、看惯了，谁都不是傻子。
　　这个圈子里哪有那么多真情真爱可言？说得难听一点，吴岳峰和钟子熙搞在一起，钟子熙十有八九是因为爱情，吴岳峰可就不一定了。
　　年纪轻轻，就有这种歪斜心思，公司高层怎么能不防着他。
　　袁琳敏锐发现了高层对吴岳峰的发展规划，已经有城门失火殃及池鱼之感，现在能顺利把他踢走，高兴还来不及，怎么还会舍不得呢！
　　至于陈宇，虽然不愿意接盘，但是也没什么大问题。
　　无他，只因他现在有李荣昊这枚王牌在手，这可是一个宝藏，一株金光闪闪的摇钱树啊。
　　只要能顺风顺水地把他推出道，手里再堆几个没用的货，也根本不影响。
　　再说，陈宇也明白自己刚进公司，即便杨总赏识，金口一开就给了他B级经纪人的职位，但经验、资历、人脉都不足，这也是事实。
　　公司既不敢也不愿意把一些重点培养的艺人交给他带，也是出于这方面的考虑，才给了他李荣昊和吴岳峰，一个是根本不抱希望的新人，一个是已经弃之不用的弃子。
　　这是一把毋庸置疑的烂牌。
　　没打好，正好连给捧上高位的陈宇也一起撸下来，打好了，给公司挣了钱，还顺便检验了陈大经纪人的实力。
　　各种赢！
　　陈宇把公司高层和对自己突然上位虎视眈眈的同事们的心态摸了个一清二楚，忍不住摇头苦笑。
　　果然，有人的地方就有江湖！
　　这场表面风平浪静，其实内里波涛汹涌的会开完，陈宇就买了第二天到横店的机票，要与他的签约艺人进行正式的会面。
　　在此之前，他和李荣昊一起吃了个晚饭，对他今后一段时间的工作进行了安排。
　　只有一个字：写！
　　陈宇轻松又认真道：“公司从年前就已经在筹备郑开的2014年巡回演唱会，下个月头一站在京州。到时候，我会和公司商量，让你以特邀嘉宾的方式登台。所以现在，你的任务只有一个，就是写！”
　　李荣昊吓了一跳，没想到前脚刚签约，后脚就要登台演唱了，吓得不敢说话。
　　陈宇笑道：“不用紧张，你的实力没问题，作品也是现成的。这几天，你什么都不用管，只要负责把你满意的作品好好打磨打磨，到时候演唱会上一唱，有了曝光，后面的事情就好办了。”
　　李荣昊越发意识到自己的这次登台亮相意义重大，不敢轻视，郑重地点了点头。
　　安排好李荣昊的事，陈宇就赶紧回家收拾行李。
　　等嘉言回来，他已经把箱子都整理好了，两人自然依依不舍。
　　嘉言一早知道他干了这份工作，以后注定是聚少离多，很无奈，很不舍，却又无可奈何。
　　一方面，这份工作的确很挣钱，另一方面，陈宇也实在喜欢，而且也的确有能力能做好。
　　嘉言作为家属，自然只能支持，而把满腹不舍全部咽在肚子里。
　　当天晚上，两人缠绵温存后，嘉言笑了起来：“哥哥你放心去吧，我要工作，还要盯装修，也很忙的，不会有那么多时间想你，你不要生气哦！”
　　陈宇看她这副可爱的样子，简直心都要化了，按着她的额头重重地亲了一口。
　　然后亲着亲着，又亲得衣服丢满了地！
　　第二天一早，陈宇飞到了横店。
　　这是他前世今生第一次来横店，状况很是不熟，但也不知是不是有经纪人的身份傍身，倒是胆气十足，步子跨出了六亲不认的架势。
　　到达影视城后，轻车熟路找到了剧组，和他对接的是吴岳峰的助理吴莎莎。
　　在吴莎莎的带领下，陈宇和剧组的导演、制片人见了个面。
　　因为吴岳峰在这部剧里只演一个男三号，地位不高，对方对他这个经纪人，态度也就不咸不淡。
　　面子给了，里子也就那么回事。
　　陈宇也不放在心上，等了一下午，等晚上吃饭的时候才和吴岳峰见上面。
　　两人之前就见过，在钟子熙的酒店房间里，情形尴尬。
　　更尴尬的是，他们谁也没料到，短短半年后，两人会以这种关系再次见面。
　　“陈大经纪人大驾光临，真是有失远迎啊！”吴岳峰主动和他打招呼，语气里的阴冷和嘲讽几乎从话里溢出来。
　　陈宇笑了笑。
　　自从他上次打扰了吴岳峰和钟子熙的幽会，他就知道，吴岳峰算是恨上他了。所以对于这次的见面和今后的合作，他也做好了充足的准备。
　　“吴岳峰，公司的决定你知道了吧！”陈宇开门见山。
　　“知道了，以后你就是我的经纪人了嘛！”
　　“你好像对我意见很大！”
　　“不敢！你可是杨总面前的红人，一进公司就是B级经纪人，我一个小喽啰，没准拍了这部戏就要被雪藏了，怎么敢对您有意见呢！”
　　陈宇无奈冷笑。
　　吴岳峰现在拍的这部戏，是他和钟子熙恋爱的事曝光前接的，所以即使公司想对他采取什么措施，也必须要让他把已签的合同履行完。
　　至于拍完这部戏后，等待他的是什么，就没人知道了。
　　陈宇摇了摇头，叹气道：“吴岳峰，你对我有意见也好，对公司有意见也好，我管不着也不想管。只要我当你经纪人一天，我就会遵照公司规定，尽心尽力处理你的工作。你不喜欢，自己去公司申请换经纪人，要是换不了，我劝你还是好好接受，拧着来对谁都没好处！”
　　陈宇说完这番话，吴岳峰狠狠地瞪了他一眼，最终什么也没说，只是呼呼喘粗气。
　　这个反应，叫陈宇也松了一口气。
　　正要回酒店休息，公关部经理周全茂打电话过来。
　　陈宇皱了皱眉，心里升起一丝不好的预感，才刚按下接听键，一个急促的声音就传了过来：
　　“陈宇，郑开出事了，你赶紧过去一趟！”

327.不能怂
　　陈宇很快听清楚了来龙去脉。
　　此时此刻，郑开也同样在横店拍戏，马上就要杀青。
　　这是一部双男主古装戏，因为他资历浅，演技也一般，从进组起就受到了另一名男主角的排挤，这几个月的戏都拍得磕磕绊绊，彼此的矛盾也越来越深。
　　原本，郑开想着忍忍就过去了，但今天下午不知道怎么回事，两人竟然动起手来，郑开还把对方打到见红。
　　这事可就大了。
　　事情通知到公司总部，把季如风和公关部的人都急疯了，但是一时半会儿也过不来，想到陈宇正好到了横店，这才给他打电话。
　　陈宇知道情况，二话不说就往郑开所在的剧组赶。
　　关于郑开和另一名男主角闻璋的矛盾，他也多少知道一点，好几次和郑开打电话，都听他酸不溜丢地提过两句，的确是积怨颇深。
　　郑开不是个冲动的人，能下狠手把对方打到破相，那肯定是触碰了底线，彻底逼急了。
　　要是一般人打架，只要伤势不重，私下调解都好说。
　　但是明星之间的纷争，一个处理不好，那后果可就严重了。
　　赔偿的事先不说，这等劣迹传出去，轻则影响星途，个人形象大大损伤，重则退圈警告，舆论的唾沫星子足以把人活活淹死，以后再想复出，可就没那么容易了。
　　后果这么严重，也难怪公司的人紧张。
　　陈宇也很紧张，坐上车就给郑开打电话，没接，打到他助理刘玫那儿才接通，问了他们的具体地点，又问了双方的伤势，这才叫他松了一口气。
　　幸好，闻璋的伤在手臂上不在脸上，没有把脸刮花，那性质就要轻得多。
　　要是真破了相，再留个疤，不管他们天晟多么手眼通天、公关能力多强，对方也一定会弄个鱼死网破，郑开甚至有可能获刑，演艺生涯也至此毁于一旦。
　　好在，现在事情还没到这一步。
　　但是也好不了多少。
　　闻璋此人，靠老婆扶持走红，娱乐圈里出了名的爱耍大牌。
　　这么横的一个人物，现在被郑开打到飙血，即便没伤在脸上，陈宇也知道此事没那么容易善终。
　　他做好了心理准备，赶到酒店时，刘玫已经在大门口等着。带他上楼，把事情的经过大概给他讲了讲，简而言之就是一个矛盾点：男主的番位之争。
　　这是一部民国戏，按理来说，闻璋是唯一男主，郑开的角色不管是从人物深度还是戏份重量，都比闻璋要差得多，只是一个近乎脸谱化的小开角色，用来吸引女观众的。
　　当初找郑开来演，一方面是因为他这两年人气很高，另一方面是他初涉影视行业，要价不高，能为剧组省下不少经费。
　　当然，最重要的还是因为他帅！
　　帅，才是演好民国小开的重点，也是吸引女性观众的秘诀。
　　至此，还是片方、闻璋方、郑开方的三方双赢。
　　但没想到，《古剑奇谭》大火，郑开的热度原本就高，这一下更是跟坐了火箭似的直线飙升。尽管电视剧播放时，郑开的演技受到较大质疑，但在天晟的优秀公关下，他的热度不仅没降，反而收割了一帮事业粉。
　　出演现在这部民国剧，是郑开在《古剑奇谭》大爆前签约的，《古》大火，剧作方一看这架势，不趁机薅羊毛那不是傻吗？
　　再加上，电视剧拍摄花絮爆出，郑开的粉丝关于她们哥哥只演个配角非常气愤，而闻璋此时又深陷出轨绯闻……
　　剧作方思来想去，也就顺水推舟，电视剧拍到一半临时给郑开加戏，原本一个单调的民国小开角色，愣是弄了个家破人亡、黑暗崛起的戏码，还把简单的感情戏加出了杀父仇人虐恋情深的狗血剧情。
　　这些戏一加上来，郑开的戏份就直追闻璋，角色深度也一下子拔高了。
　　剧作方为了抹平闻璋出轨绯闻带来的负面影响，更是直接把郑开从男二提到了男主的位置，还在宣传海报上，把他的名字写在了闻璋前面。
　　就这么光明正大地把他郑开抬到了男一，还是一番的位置。
　　之前给他加戏，闻璋就已经很生气了，原本相安无事的两人突然矛盾丛生。
　　如今，剧作方这么打他的脸，怎么叫他能忍，而片方和导演又都是圈内大拿，不是他一个靠老婆上位的年轻演员能惹得起的。
　　所以，他的一肚子气都发到了郑开身上来。
　　然后，就有了今天两人的龃龉和冲突，以及在闻璋忍无可忍直接骂娘后，郑开的头脑一热挥拳相向。
　　然后……闻璋就撞到道具，手臂上划了一道大口子。
　　听完事情的来龙去脉，陈宇的心情很复杂，知道这件事情处理起来没那么容易。
　　到达郑开的房间，他正在里面玩手机，脸色还是很不好看，看到陈宇进来，撇了撇嘴算是和他打招呼，连话都不想说。
　　陈宇也没问，三个人在房间里坐了一会儿，有剧组工作人员敲门，说是闻璋已经从医院包扎回来了，制片人请郑开去会议室。
　　陈宇一拍手：“走吧，该来的总会来！”
　　郑开倒是对他的坦然有些吃惊，心里突然有了底气，跟在他后面去了酒店二楼的一间小会议室。
　　一进门，制片人、导演、闻璋和他的经纪人都在里面。
　　看见陈宇和郑开进来，闻璋本就难看的脸色，顿时跟看见了杀父仇人似的，恨得两只眼睛发红，嘴里像是要咬出血来。
　　“这位是……”制片人侯军的眼神落在陈宇身上。
　　“侯制片好，我是天晟的经纪人陈宇！”
　　“经纪人？郑开的经纪人不是季如风吗，什么时候换人了？”坐在闻璋旁边的男人直接提出质疑，老男人的脸上满是挑衅。
　　这是闻璋的经纪人马自强。
　　陈宇妥帖笑道：“季哥人在海城，明天才能赶过来，今天的事公司全权委托我来处理！”
　　闻璋一听这话，情绪就绷不住要炸了。
　　“你处理？你一个小屁孩，毛都没长齐，你来处理？”
　　“喂！姓闻的，你嘴巴放干净一点！”郑开忍无可忍，大喊了一声。
　　“啪——”
　　闻璋猛地一拍桌子，“豁”地站起身，怒吼：“怎么着，你还想跟我动手是吗？我告诉你，郑开，现在你是伤了我，照片也有，监控视频也有，你想赖也赖不掉。现在是你的小命攥在我手里，还敢这么狂，真以为老子不敢弄死你是吗？”
　　郑开涨红了脸，说不出话来。
　　侯军一看气氛瞬间剑拔弩张，连忙摆手调停：“各位，都冷静一下。大家好歹是一个剧组的同事，之前相处那么好，别因为一点误会伤了和气。今天坐在这儿，双方不是为了制造问题来的，而是为了解决问题来的，都少说一句，少说一句！”
　　闻璋卖侯军一个面子，冷哼了一声，没再说话。
　　马自强道：“侯制片，我们闻璋敬重您的为人，不愿意把事情搞僵，所以受了这么大委屈也不愿把事情闹大。刚才在医院有记者采访，他为了大局着想，主动说是拍戏时意外受伤的，这才把这事糊弄过去！”
　　他瞟了陈宇和郑开一眼，继续道：“但是侯制片，光我们想解决问题没用，有的人动手伤人在先，现在还这么横，这不仅是不给我们面子，也不给侯制片和周导面子啊！”
　　郑开的脸色更难看了。
　　侯军一听这话，就知道事情有调停的余地，忙笑着安抚了闻璋两句。
　　转过头，他冷道：“郑开，这事本就是你的不对。闻璋不管怎么说也是你的前辈，又是我们这部剧的男主之一，和你是革命战友关系。你这一动手，伤了你们的和气不说，对剧组氛围和拍摄进度都造成了影响。”
　　他顿了顿，又笑道：“当然，我也理解你年轻气盛，都是过来人，我也不想多说你什么。但是对闻璋，你还是要郑重其事地道个歉，这事就算过去了，行吗？”
　　郑开恨得咬牙，两手攥着拳，半天没动静。
　　陈宇笑了起来：“侯制片，我说两句行吗？”
　　侯军挑了挑眉，没有拒绝，伸手作了个“有请”的动作。
　　“郑开打人是有错，但据我所知，闻老师当时说话也不客气，所以才叫郑开一时冲动出了拳头……”
　　这话一说，闻璋的眼神顿时跟插了两把尖刀似的，二话不说就要爆粗。
　　陈宇没给他机会，继续道：“当然，打人和骂人不是一个概念，所以要道歉嘛，可以，没问题，郑开该道歉。但要是别的，可就恕难从命了！”
　　这话，叫侯军眼神闪了闪，看向陈宇的目光多了几分赏识。
　　二人心知肚明，这事闻璋方占尽了道理，又有证据在手，却主动忍气吞声回来和解，怎么可能只想让郑开道个歉这么简单。
　　后面肯定还有条件。
　　侯军对陈宇刮目相看，是没想到他小小年纪，一眼就看出对方还有条件，更是震惊他如此霸气，压根不把对方的谈判筹码放在眼里。
　　一时间，他都不知该觉得陈宇是心思深沉、考虑周全，还是年轻鲁莽、不知深浅了。
　　果不其然，马自强顿时怒了。
　　“你你你……你说什么？”
　　“马经纪，如果我猜得没错，你是想用这件事要挟郑开撤番、剧方删戏，然后闻璋继续当唯一男主，对吧？”
　　“……”
　　自己的盘算被对方毫不留情说出，即使马自强和闻璋占着理，这时也有一种被扒了底裤的感觉。
　　马自强怒吼起来：“你这什么态度？现在是郑开伤人在先，我们提出赔偿，这也是合情合理的。再说了，现在只是让他退番，已经算是我们高抬贵手了，你还想怎样？真要我们报警把事情闹大吗？”
　　陈宇笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“你不会的！”
　　“不会什么？”
　　“报警！你不会的！”
　　“……”
　　陈宇的话没有说完。
　　闻璋要想报警早就报了，之所以没这么做，是因为他现在丑闻缠身，网上风评非常不好，与他出道以来立的“爱老婆”人设相去甚远。
　　这个节骨眼上搞出这么大的事，即便他占着理，也架不住郑开人气大粉丝多，到时候人家一条微博把事情前因后果说明白，你有多少证据也没用。
　　更有甚者，人家再颠倒黑白、胡编乱造扯上几句，那他可就跳进黄河也洗不清了。
　　这个圈子，向来真相不重要，观众相信什么，什么就是真相。
　　闻璋出道多年，代表作也不少，但是现在摊上烂事，和郑开比人气比口碑，怎么比怎么死。这种局面下，报警把事情闹大，毋庸置疑会是个双输的局面。
　　他们没那么傻，会干出这种杀敌一千自损八百的事来。
　　因为杀敌一千，人家还有粉丝九千，他自损八百，最后那点人气也就耗光了。
　　所以，经过认真考虑，他们决定好好把握这次受伤，尽可能争取到最大利益，那就是夺回唯一男主角的席位，让郑开甘心作配。
　　这样一来有两个好处。
　　一是践行公司对这次出轨绯闻的公关计划：冷处理，等风声过去，继续该干嘛干嘛。
　　二是他对这个剧本看好，到时候绯闻被公众遗忘，他再凭电视剧翻身，进一步在一线站稳脚跟。
　　这才是一个成熟艺人该有的隐忍和谋算。
　　鉴于此，他们才主动打落牙齿和血吞，然后才有了现在的这个谈判局面。
　　可没想到……对面杀出来一个如此不懂局的大傻子。
　　面对对方的震惊，陈宇笑道：“马经纪，闻老师，我今天来是来解决问题的，不是来挑衅的，刚才的话有点欠考虑，你们别放在心上。”
　　这一句，又让对方以为他要服软了。
　　然而他笑了笑，却道：“郑开动手在先，确实应该道歉。但是想要撤番，对不起，这事不是我们不想办，是办不了。郑开作为一名演员，服从剧组的安排，认认真真演好他的戏，这是他的本分，至于其他的，我们管不了也不想管。
　　“这部戏到底是唯一男主，还是双男主，谁是一番谁是二番，这些问题，郑开方从未主动要求过，从头到尾都只是个配合的态度。所以，如果您二位在这方面有诉求，不应该找我们，因为我们也无法解决。我这么说，二位明白了吗？”
　　这话一说，叫侯军倒吸一口凉气。
　　好家伙，这皮球踢来踢去，怎么踢到我这儿来了？
　　小丑竟是我自己？

328.情不自禁
　　一场谈判座谈，开始得郑重其事、剑拔弩张，最后却稀里糊涂地结束了。
　　等郑开在陈宇的指挥下，非常敷衍地向闻璋道了个歉，两人就光明正大地离开了会议室。
　　回到房间，郑开还没从刚才的情况中回过神来。
　　“陈宇，这……这就结束了？”
　　“要不然呢，你还想怎么样？”
　　“可是我……”郑开简直怀疑人生。
　　说实话，在陈宇来之前，他心里还挺害怕的。
　　毕竟闻璋的身份地位摆在那里，又的确是他动手在先，还把人伤得那么严重，这事怎么看责任都在他。
　　可现在，陈宇就这么三下两下胡乱一摆弄，就宣布收工开饭，难免让他觉得有种新手装逼之嫌。
　　陈宇看出了他的疑惑，给自己倒了一杯咖啡，笑道：“你呀，就把心放肚子里吧，现在你是剧组的救命稻草，他们是不会让你受委屈的。刚才在会议室，侯制片的话风你还没听明白吗，表面上是在教训你，其实话里话外都在强调双方都有错，让你低个头这事就结束了！”
　　“可是，降番……”
　　“放心吧，不会的！”
　　“你确定？”郑开不敢相信，“刚才你把皮球踢给了侯制片，他为了安抚闻璋，很有可能答应他们的条件！”
　　“真要这样的话，那侯制片就是自己找死了。闻璋现在绯闻缠身，不，不是绯闻，是丑闻缠身。他出轨的事，十有八九是真的，我相信侯制片换人的心思都有了。”
　　陈宇顿了顿，继续道：“但是现在电视剧都快拍完了，闻璋又是男主角，换人是绝对不可能的，也换不起。所以，把你抬上男一的位置，是片方挽救这部剧的唯一方式。即使你把闻璋打伤了，他们也会想尽办法保你！”
　　郑开恍然大悟，紧紧提着的心一下子松了下来。
　　然后，竟然觉得闻璋很可怜。
　　好好的男一位置被抢，又被原本的男二打伤，还得打落牙齿和血吞，这对于一个前两年还正当红的男明星来说，简直是惨不忍睹。
　　陈宇看出了他的心理活动，笑了起来：“他有今天的下场完全是自作自受，你不用替他可怜。况且，今天虽然是你打了他，但要不是他一而再再而三地侮辱你，也不会挨这顿打受这个伤。
　　“所以，你给他道个歉，已经算是给足他面子了，别的还是算了吧。咱不好直接和他对立，把皮球踢到别人那里总不是难事，说到底，你现在的戏份不是自己要求加的，男二变男一，也不是你死乞白赖抢来的。
　　“你从头到尾什么都没干，只是遵守一个演员的本分，听从片方的安排认认真真拍戏，却引来如此明目张胆地针对。说实在的，你和闻璋闹得这么不愉快，侯制片多少也有点责任，吃相太难看了！”
　　陈宇说完这些，郑开才恍然大悟，点了点头。
　　事实的确如此，剧方想蹭他的热度，不停地给他加戏。但是合同是一早签好的，所以即便他多了将近一半的戏份，片酬也还是那些，多出的这些辛苦和卖力纯粹成了白帮忙。
　　在这种情况下，侯军对于他和闻璋的矛盾，却始终是看见了装没看见。
　　这摆明了就是一副只管吃不管收拾的嘴脸，郑开之前没意识到，陈宇可没那么好的脾气！
　　作为公司的经纪人，既然受了公司的委托，他就有必要帮助旗下艺人找回面子要回身价。
　　虽说合同在那儿，钱的事不能重谈，但该摆的谱得摆起来，叫对方也看看清楚，谁才是娱乐圈正当红的艺人。
　　作为郑开的朋友，他受了欺负，陈宇无论如何也得帮他讨回公道。
　　所以，他刚才在会议室才那么不近人情，既不给闻璋面子，也不给侯军面子，让他们撕去吧。
　　……
　　第二天，季如风和公关部经理周全茂飞了过来。
　　在他们赶到之前，侯军和闻璋已经达成了一致，郑开的戏份不减，但是一番的位置重新归还给他。
　　也就是说，两人还是双男主，但是闻璋的名字要写在郑开的前面。
　　这个决定，在陈宇的意料之中，同时也是他非常乐见其成的。
　　郑开在演艺圈毕竟还是个新人，出演男主不是问题，把名字挂在有多部代表作的闻璋前面，则多少显得有点不知轻重。
　　到时候电视剧一播，即便现在闻璋声名每况越下，也不免网友挑剔郑开的毛病，指责他落井下石、不自量力等等。
　　所以当个二番男主，地位有了，又不抢风头，最为合适。
　　这个结果，叫火急火燎飞来的季如风和周全茂听了，都无话可说。
　　憋了好半天，季如风只憋出了一句：“还是太草率了！”
　　至于哪里草率，也说不出个所以然，这事就这么揭了过去。
　　在横店又拍了两天戏，郑开杀青，随季如风一起回海城，陈宇也在吴岳峰那里完成了交接，和他们一起回去。
　　接下来半个月，郑开就进入了紧张的演唱会排练阶段，比起拍戏期间的忙碌有过之而无不及。
　　陈宇看在眼里，也知道了明星走红后的不容易，全年无休不说，公司也压根不把你当人看，玩了命地压榨你，各项工作接到最满。
　　当然，人在这个圈子里待着，没红的相要红，红了的想更红，红到了头，又怕自己有一天人气跌落，所以基本所有人都在拼了命的工作。
　　这种压榨，又从人为安排，变成了自我选择。
　　陈宇想想，也不知该羡慕他们日进斗金，还是叹息他们活得没有自我了。
　　当然，他也一点没闲着。
　　因为演唱会举办在即，而郑开的曲库还不够丰富，所以第三张专辑也进入了紧锣密鼓地制作当中。
　　3月下旬，最后两首歌收上来，质量一般，权当凑数，歌词交给了陈宇，而且只给了他两天时间。
　　陈宇也算给力，两天闷在家里，写了改改了写，总算如期交稿，歌词质量得到了周勤的高度认可，甚至说出了“这两首词拯救了这两首歌”的话，叫陈宇想谦虚都谦虚不了。
　　他便就坡下驴，笑道：“既然周总监满意，那钱是不是也该结了？小弟家里正在装修，等米下锅呢！”
　　周勤哈哈大笑，和他揶揄了一阵，当天就吩咐财务从专辑制作经费里扣钱，打到陈宇账上。
　　下午，陈宇就收到扣税后的佣金，五首歌，除掉2万定金，尾款将近21万。
　　陈宇看着银行卡上的余额，笑了起来。
　　说实话，以他现在在歌词领域的小名气，5万块一首歌是最低价，而《修炼爱情》这种大爆的歌曲，行价至少20万起，他只拿了8万。
　　这笔账，不管怎么算他都亏到了姥姥家。
　　但陈宇知道不能这么算，要不是有天晟给他这个机会，即便他才华出众，也并不能这么轻而易举地挣到钱。
　　这个行当是这样的，写一首好词并不难，难的是音乐人真正把写歌词当成一个专业工种来干。
　　几乎所有的行内人都觉得，一首歌，曲子占4分，演唱占4分，制作占2分，而歌词，根本无足轻重。
　　这也就是这个圈子，叫得上名号的作词人只有那么几个的原因。
　　陈宇其实没想过靠这个技能吃饭，如今能拿到不菲的佣金，于他而言已经很知足了。
　　当天晚上，他请嘉言吃饭，直接忽视了她强烈的省钱的要求。
　　坐在了气氛优雅的西餐厅，嘉言还在埋怨：“哥哥呀，你现在真的越来越会败家了，这一顿饭至少三四百，都够买个小烤箱了！”
　　陈宇气到翻白眼，直接上去捏她的脸蛋。
　　“唉唉，疼！”
　　“还知道疼呢，我还以为你现在掉钱眼里了，光知道钱了呢！”
　　“我这不是想着能省一点是一点嘛！”
　　嘉言嬉笑起来：“我们现在的存款只有8万多，装修都不够，哪还能动不动出来吃大餐……”
　　话没说完，陈宇给她看了入账短信。
　　嘉言数着短信上的零，倒吸一口凉气。
　　陈宇一脸骄傲：“银行卡在你那里，今天记得请客哦！”
　　嘉言完全惊呆了，虽然知道陈宇会靠写歌词挣一笔钱，但没想到会这么快，吓惨了。
　　好半天，她才回过神，整个人欢喜到不行，当下叫来服务员，大手一挥点了店里最贵的套餐。
　　陈宇看她这副样子，心里满足，眼睛自始至终都是眯的。
　　吃完饭，两人踏着夜色逛商场，买了不少东西。
　　这两个月，他们因为装修资金有限，在嘉言的限制下除了必备的生活用品，其他东西能不买则不买。
　　陈宇倒是无所谓，之前嘉言给他买了很多衣服，换着穿也穿不过来。
　　但嘉言自从正式去电视台上班后，还没买过几件新衣服，护肤品、化妆品也都是之前的，叫陈宇心疼得不行。
　　这一次直接放开了，一路走一路买，不到一个小时的时间花了将近1万，嘉言光看着他刷卡就看得脸疼，最后几乎是用哀求的语气说：“哥哥，别买了，别买了，我心脏都快受不了了！”
　　“可是我还没买爽啊，再买点吧！”
　　“……”
　　嘉言算是明白了，这厮就是欠揍！
　　她把脸一板：“不许买了，你这个败家老爷们！”
　　陈宇一听她把北方口音都飚出来了，顿时忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　嘉言看他笑，自己也忍不住笑，最后两人越笑越欢乐，在导购小姐看傻逼的眼神中慌不择路地跑了。
　　买了两杯奶茶，商场也马上关门，二人这才撤退。
　　陈宇打车回家，叶嘉言却饶有兴致提议：“哥哥，我们去新家看看吧！”
　　“去新家？不是还没装修好吗？”
　　“可是硬装已经基本结束了，你去验收一下我的工作成果，行吗？”
　　陈宇看她这么有兴致，也不忍心打断，反正第二天也没什么事，当下两人打车前往。
　　半个小时后，两人来到了小窝门前。
　　叶嘉言兴致冲冲地开门，陈宇便见房子里已不再是水泥毛坯的空荡荡，虽然还是脏乱，但墙面刷了颜色，地板也铺上了，吊灯上了房顶，瓷砖上了墙面，房子的大致轮廓已经有了。
　　陈宇不无感叹：“还真挺快！”
　　嘉言撅着头，一脸傲娇：“我每天下班都来检查呢，有一点不满意，就让工头返工。你现在看到的，还是返工三次之后的结果，要不然，现在家具都应该进来了！”
　　陈宇看着她一本正经的样子，觉得分外可爱，放下手里的东西，把她抱在了怀里。
　　“怎么样，哥哥，我厉害吧？”
　　“嗯，厉害！”
　　“嘻嘻，那个工头现在都怕我了，干活可仔细了！”
　　嘉言说得好不得意：“哼，以为我一个小女生就好欺负，门都没有！”
　　陈宇刮了一下她的鼻子，笑了起来。
　　“哥哥，你看着我干嘛？”
　　“没什么，就想看看你！”
　　“怎么，不认识我了？你是不是觉得我很凶！”
　　“没有啊，我觉得你很可爱，我老婆最可爱了。”
　　“……”
　　嘉言顿时被撩得脸色发红，抿嘴笑着，说不出话来。
　　陈宇看着她这副羞怯的样子，更是心头涟漪泛滥，低头把她吻住了。
　　小小的房子里，两人忘情地拥吻在一起，灯光照得地板反光，叫两人仿佛舞台上的罗密欧与朱丽叶。
　　在这之前，两人已经整整半个月没见面了。
　　陈宇难以自控地动情，手伸进了嘉言的衣服，轻车熟路地抚上了她全身上下的丝滑与柔软。
　　嘉言也对他想念不已，心情欢愉，眼神迷离，整个人像一滩水一样挂在他身上。
　　陈宇的意识开始飘散，直接把怀里的女生拨转过去，一手拦腰抱住她，另一只手就要褪下她的裙子。
　　“哥哥！”
　　关键时候，嘉言按住了他的手，喘着粗气喊了一声。
　　“不……不要这样！”
　　陈宇闻着她长发里的淡淡香气，理智这才回来了几分。
　　两人就保持这个背后拥抱的姿势，好一会儿，陈宇才抽出那只僭越的手，微微一笑，要把另一只手也放开。
　　嘉言却把他抓住了，转过身，把头埋在他的脖子里，鼓了半天勇气才在他耳边小声道：“小区对面有……有一家酒店！”
　　陈宇一顿，笑了起来。
　　他像个得到嘉奖的士兵，忍不住捧着嘉言的脸猛地亲了一口，然后就急不可耐地拉着她夺门而出，飞也似的往小区外奔去。

329.不逼一把你都不知道自己多牛逼
　　甜蜜了没两天，陈宇又投入到昏天黑地的工作中。
　　郑开的演唱会首站时间是4月16号，距离正式开唱，只剩下半个月的时间。这段时间，他一直都在锻炼体能、练歌唱歌，几乎24小时泡在了录音棚里。
　　照理，陈宇并不是郑开的经纪人，所以不管郑开再怎么忙，也不关他的事。
　　但因为他一早就瞄准了这个机会，想借由郑开的人气和演唱会的热度，把李荣昊成功推出去。
　　所以这段时间，他也一点没闲着，忙着帮李荣昊录歌、编曲，做造型，改变形象，为在半个月后的演唱会上登台做准备。
　　本来一切顺利，但在离演唱会只剩下10天后，变故发生了。
　　这天，陈宇接到通知到公司开会。
　　会议室里，郑开、季如风，音乐总监周勤，还有全权负责此次演唱会的副总贾振军，四人脸上洋溢着喜色，一看到陈宇进来，又都脸色不好看起来。
　　季如风开门见山：“林俊杰那边给回音了，郑开的巡回演唱会京州首站，他已经同意助阵，和郑开一起演唱那首《修炼爱情》！”
　　听到这个消息，陈宇眼前一亮。
　　原曲作者加盟，在音乐圈的名气和地位又如此之高，这个消息，对于演唱会的宣传造势来说，当然是绝无仅有的好事。
　　即便首场演唱会的票已经全部卖出去了，但林俊杰的助阵，无疑是最好的宣传，到时候热度一上去，后面几场演唱会的票也就不愁卖了。
　　从这个角度来说，不管这位音乐大拿的出场费多高，都是值得的。
　　陈宇也真心为郑开觉得高兴，但是意识一转，一种不祥的预感又骤然涌现。
　　果不其然，季如风话锋一转：“林俊杰的身份地位摆在这儿，人家答应当特邀嘉宾，这对演唱会的规格，绝对是起到了拔高作用。这种情况下，再让李荣昊这么一个新人登台，就不太合适了！”
　　陈宇的脸色顿时阴了下来。
　　周勤和郑开看了看他，都没说话。
　　贾振军严肃道：“如风说得有道理！另外一个嘉宾也就算了，虽然没有林俊杰的地位高，但到底也在音乐圈小有名气，不算跌份。但李荣昊毕竟是个新人，和两位成熟歌手一起以受邀嘉宾的身份登台，确实不太合适。”
　　季如风补充一句：“而且，现在的受邀嘉宾有3个，确实有点多了，显得喧宾夺主。所以，李荣昊就别上了，等下一站再登台。陈宇，你觉得呢？”
　　陈宇闷了闷，淡淡一笑，语气却是毋庸置疑的坚定：“不行！”
　　会议室里，四人脸色都变了变。
　　他们没想到陈宇竟然会拒绝，更没想到他会这么不留情面的拒绝。
　　贾振军的脸色一下有点挂不住，季如风更是直接怒了。
　　他压低嗓音，不悦道：“陈宇，你是不是没搞清楚状况？这是郑开的演唱会，还是他出道以来的第一场演唱会，意义非常重大，绝对不能出现任何闪失。
　　“之前答应让李荣昊登台，是看在大家同公司的面子上，本来就是帮他的忙。现在情况有变，让他下一场再登台，对他来说影响并不大，但对郑开来说，意义就完全不一样。这要求合情合理，我们不是在跟你商量，是在通知你，知道吗？”
　　陈宇笑了笑。
　　季如风的话说得轻飘飘，但巡回演唱会的首场，投入最大、宣传最广、网络上的曝光率也最高，地点又是在首都京州。
　　李荣昊在这一场登台所得到的曝光，比之剩下的场次有着天壤之别。
　　这也是之前，陈宇态度坚定，一定要让他首场登台的原因。
　　现下情况有变，他完全能够理解，但显然还没到一定要舍弃李荣昊的地步。
　　他笑了笑，直接对贾振军道：“贾总，您和季哥的考虑，我都明白。我是郑开的学弟，和他的交情大家都知道，我不可能为了自己手下的艺人把他坑了。李荣昊真的很有才华，他这一登台，对他和郑开来说，绝对是双赢。”
　　“可是，现在嘉宾有点多啊！”贾振军也不愿意拂他的面子。
　　“林俊杰登场，只是和郑开合唱《修炼爱情》，并不单独献唱，所以严格来说，完全以助阵的形式出现的，仍然只有两个人。”
　　贾振军皱了皱眉，没有继续往下说。
　　季如风已经不耐烦了，忙道：“陈宇，别说季哥不给你面子。李荣昊是有才，但他准备在演唱会上唱的那首《老街》，曲风实在太过平淡，即便是郑开本人演唱，也只能用来凑数。作为受邀嘉宾，是不是不太合适？”
　　这话，倒是叫陈宇一下子噎住了。
　　的确，《老街》这首歌是李荣昊最早的作品之一，既不是最火的，也不是最好听的。
　　看他不说话，季如风露出了笑容。
　　郑开这时道：“贾总，季哥，我觉得还是给李荣昊一个机会吧。《老街》虽然平淡，但曲子、歌词质量都很高……”
　　季如风毫不留情地打断：“郑开，你忘了这是你巡回演唱会的第一场吗，还是你出道以来的第一场。有多重要，不用我再强调吧？公司投入多大，杨总、贾总多重视，你都清楚，是完全经受不起任何风险的！”
　　郑开还想说情，一下子也说不出话来了。
　　会议室里的气氛瞬间压抑，好半天，谁也没说话。
　　过了许久，陈宇才悠悠抬头：“贾总，季哥，要是李荣昊换一首歌演唱，行不行？”
　　“换一首歌？”
　　“对！换一首节奏更欢快，更适合现场演唱的歌！”
　　“说得轻巧！现在离演唱会举办只剩下10天时间，他上哪儿弄一首节奏欢快，质量还不拉胯的歌？”
　　陈宇笑了笑：“这就不劳季哥操心了。给我们三天时间，三天后，我会让李荣昊交出作品，如果大家都认可，那就允许他登台。如果没有受到赞同，我们就服从安排，可以吗？”
　　季如风虽然不愿意和他打赌，但是眼见贾振军持默许态度，当下也只能隐忍不发。
　　细想想，这个赌约于他完全有利无害，什么叫受到赞同，哪怕是周董上身，只要他闭着眼睛说不好听，不也是没受到赞同？
　　想到这儿，季如风便也欣然答允。
　　散会后，陈宇直奔录音棚，找到还在练歌的李荣昊，把会议决定说了。
　　李荣昊一听，原本紧张高亢的心瞬间沉到了谷底。
　　陈宇安慰了几句，他却道：“陈宇，要不，我还是退出吧。”
　　陈宇愣了好一会儿。
　　“你说什么？”
　　“我说……唉，三天时间，怎么可能写出一首让大家都满意的歌呢！”
　　“你手上不是有好几首半成品吗，我听过，觉得非常好。要不是对你的才华认可，我怎么会跟他们打这种赌？”
　　“可是……我创作一直都是临时起意，有灵感就写，没灵感逼我也写不出来。现在，你叫我一下子把那些歌写完，我……”
　　陈宇的信心顿时堵在了嗓子眼。
　　这下可就尴尬了。
　　李荣昊现在手上的作品，就有半成品的《模特》和《李白》，这两首歌将会让他火遍全国，成为华语乐坛最耀眼的新星。
　　实话说，即便他不登上郑开的演唱会，也不影响他走红，只是时间可能会更慢。
　　陈宇所做的，只是让有才华的他更快让广大群众发现，也更快让他受到公司重视，投钱发歌，脱离贫困，过上与他才华相匹配的生活。
　　但是现在……
　　陈宇突然怀疑，自己是不是操之过急了？
　　他想了想，在放弃了自己上手帮他把这两首歌写出来的想法后，认真道：“没事，你试着去做，要是写不完，我们大不了就不上了。反正郑开的巡回演唱会至少得半年，你什么时候写出来什么时候再上，行吗？”
　　陈宇突然的态度转变，让李荣昊十分诧异，顿时满脸羞愧。
　　他知道自己从被发现、被认可、被签约，到如今有了这么好的一个机会，都是陈宇在努力为他争取。
　　现在，陈宇仍然对他抱着十足的信心，可他却打了退堂鼓。
　　这让他顿时感到窝囊不已。
　　当下，他什么也没说，心里却突然憋了一股劲儿，一股要为陈宇争一口气的劲儿。
　　其实到这时，陈宇已经彻底放弃了。
　　然而三天后，他在录音棚里听到了一首前世听了好几百遍的《李白》。
　　“要是能重来，我要选李白
　　创作也能到那么高端，被那么多人崇拜
　　要是能重来……”
　　最后一个音符落地，录音棚里鸦雀无声。
　　好半天，音乐总监周勤才带头鼓掌，其他工作人员连忙跟上，录音棚里顿时躁动成一片，充斥着的，都是无尽的欣赏和叹服。
　　掌声落地，周勤对李荣昊的夸赞完全处于失心疯的行列，好半天，他才恢复理智，看了看站在他身边的年轻人，叹道：“陈宇啊陈宇，我现在对你简直佩服得五体投地。你眼睛怎么这么毒，这么好的一个苗子，连我都差点错过，愣是被你给留住了……”
　　陈宇笑而不语，心想：“哪儿是我有才，是全国人民有才，要不是大家捧场，我哪会知道歌手的眼睛还能这么小……”
　　冒犯了，冒犯了！
　　第二天上午，原班人马紧急开会，季如风本打算不管听到什么，也绝不给李荣昊登台演唱的机会。
　　可旋律一起，大家的耳朵就竖了起来。
　　四分钟的歌曲结束后，贾振军的脸上已是笑容满满，季如风哪怕昧着良心想说难听，也根本没有机会。
　　最后只能咬咬牙，和大家一起敷衍奉承了两句，李荣昊以特邀嘉宾登台献唱的事，就此板上钉钉。

330.演唱会大获成功
　　又花了三天时间，《李白》这首歌紧急制作完成。
　　郑开、李荣昊以及二人的经纪人、助理，一大批人共同飞到了京州。
　　入住后，所有人都完全没有休息喘气的机会，连续几天都是反反复复地排练、走位，力求把每一个环节都做到滴水不漏，保证演唱会的顺利进行。
　　4月15日，演唱会举办的前一夜。
　　这天的排练在晚上9点就结束了，郑开作为明天的主角，被允许和三位受邀嘉宾一起回到酒店休息，养足精神，准备明天的放手一搏。
　　郑开也的确如此打算的，回到房间后洗漱、泡澡、护肤，不到10点就躺上了床。
　　然后……失眠了。
　　在翻来覆去半个小时后，他听到自己扑通扑通乱跳的心脏，觉得今天晚上是没法好好睡了。
　　他干脆坐起来，拿着手机翻了半天，然后给陈宇发了一条信息：老弟，出去吃宵夜吧！
　　正在和老婆聊天的陈宇看到弹出来的消息，差点直接吓到阳痿。
　　他想了想，很快猜到了郑开突然搞事的原因，再看和他同住一个房间的李荣昊，一脸焦灼在那儿来来回回地走，也不练歌也不干嘛，就是不停地干走。
　　他皱起了眉头。
　　五分钟后，陈宇拉着李荣昊，两人鬼鬼祟祟摸进了郑开的房间。
　　郑开一看他拿着个塑料袋，还以为装了夜宵，高兴得眼睛都飞出来了，可没想到塑料袋打开，他看到了一个熟悉的身影，皱眉皱到怀疑人生。
　　“扑克牌？”
　　“怎么样，老弟我有办法吧？”陈宇一脸得意，坐下就开始拆包装，很熟练地招呼，“你们俩坐啊，都带钱了吧，赌场无兄弟，今天要玩就来真的啊！”
　　说着，已经洗好了牌，往桌上一拍，发出了“啪”的一声巨响。
　　两人吓得浑身一机灵，鬼使神差地就坐了下来。
　　直到陈宇把三张地主牌翻开，郑开才反应过来：“不是，我想吃夜宵，谁TM想跟你斗地主啊？”
　　陈宇看着一手好牌，忍不住满脸喜滋滋：“明天就是演唱会正日子了，还吃夜宵？吃坏了肚子谁负责？你死了这条心吧，今天连包辣条都不可能给你吃，咱们打牌到12点就睡觉！三个四三个五，飞机！”
　　看这位兄弟这么投入，郑开和李荣昊对视一眼，都生出一丝被耍了的感觉。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　“要不起吧，哈哈，要得起才有鬼了！6到K，要不要，要不起可就春天了啊！”
　　“……”
　　“7到A也没有啊？你们都什么破牌。对二，王炸，没了！给钱吧，一人四十！”
　　郑开和李荣昊还处在懵逼中，看着桌上的票子，胜负心这才被大大地激发。
　　两人一撸袖子，都龇牙咧嘴，投入到酣畅的战争当中。
　　半个小时后，李荣昊一输二，三人都杀得眼睛通红！
　　“对三！”地主郑开出牌，“我说，真的有点饿了，叫点夜宵不行吗？”
　　“想都别想啊，对尖！”陈宇不留情面。
　　“过！”
　　“对二。喝点啤酒总行吧，啤酒又不会喝坏肚子，哪有干打牌的！”
　　“啤酒也不行！顶多喝点可乐！过！”
　　“过！”
　　“行吧，可乐就可乐！顺子！”
　　……
　　啤酒饮料在房间里都是现成的，一局牌结束，三人对着打嗝儿，好不畅快。
　　郑开这把输了钱，但还是开心得很，笑道：“荣昊，等你这次火了，我就不唱歌了，专心演戏！”
　　“啊？”李荣昊吓了一跳。
　　“抽风啊你，为什么？”陈宇好奇。
　　“不为什么呀！公司的音乐资源就这么点，昊哥这么有才华，我很佩服，也自认不是他的对手。到时候别为了这点东西，咱们兄弟搞得不愉快，所以，干脆我直接退出，怎样，有自知之明吧！”
　　郑开这话，叫轻松愉快的气氛顿时压抑了几分。
　　李荣昊笑了起来：“郑开，你也太看得起我了。我比你还大五岁，现在你都这么火了，我还是个新人。这么大的差距，我什么时候能追得上？”
　　郑开和陈宇都笑笑不说话。
　　他们知道，所谓差距，不是以时间年限来计量的。真的有才华，从藉藉无名到名满天下，可能只需要一夜的时间。
　　陈宇笑道：“你们俩干嘛，推来推去，生怕我不知道你们有才华是吗？”
　　两人绷不住，都乐出了声。
　　陈宇继续道：“昊哥有才华不错，学长也不差，虽说创作方面可能差一点，但嗓音条件要比昊哥好。至于公司的音乐资源嘛，少是少，但给你们俩还是够用了……只要有的人肯让位！”
　　这话一出，顿时叫郑开和李荣昊同时倒吸一口凉气。
　　全公司就三个职业歌手，除了他们俩，还剩一个就是顶梁柱梁天皓。
　　这话，胆子也太大了！
　　陈宇发完牌码完牌，这才发现两人都直勾勾瞪着自己，忙笑道：“你们也别大惊小怪的，搞得我跟怪物似的！我没有要针对梁天皓的意思，只是这个圈子向来残酷，谁有能力谁上。要是梁哥有一天江郎才尽，也不能让他挡着你们上位啊，是不是？”
　　这话……倒也是事实。
　　二人仍有些尴尬，陈宇怕这个话题叫他们多想，不敢再提，打个哈哈又糊弄了过去。
　　三人又酣战几局，时间到了12点。
　　陈宇一秒也不耽搁，收牌、扔垃圾，带着李荣昊离开房间。
　　有了这一个多小时的放松，三人躺在床上都很快入睡，一觉到了大天亮。
　　第二天白天又走了两遍场，郑开没再演唱，做好嗓子的保护工作。
　　下午四点，简单吃了点东西，化妆、换演出服，等待着夜晚的降临。
　　晚上七点，演唱会正式开始。
　　偌大的体育场馆，一万八千个座位座无虚席，荧光棒、灯牌，将夜幕下的场馆渲染成一片星海。
　　为了这个演唱会，天晟筹备许久，灯光、音响、舞美，全都用的是业内最好的资源，足可见对郑开的器重。
　　在这白花花银子的投入下，郑开从登台开始就创意十足，即便他唱的歌基本没有劲歌热舞炸场子，现场观众的呼喊依旧是声嘶力竭、热情十足，场面极其火爆。
　　从一首《时光与我》开始，现场就是极其壮观的大合唱，等五首传唱度较高的歌结束后，演唱会迎来了最大的高潮，林俊杰现身合唱《修炼爱情》。
　　四分钟的歌曲结束后，底下观众的呼喊惊天动地，恨不得直接跳上台拉着不让他走。
　　台上的场面，李荣昊在后台看不见，却听得一清二楚。
　　他发起了呆。
　　陈宇在他旁边，看着他落寞的神情，拍了拍他的肩膀，认真道：“不用羡慕，你以后也会和他一样！”
　　李荣昊本想推辞，张张嘴却什么也没说，最后只是点了点头。
　　等了半个小时，终于轮到他登场。
　　舞台上，郑开用十分诚恳地语气，介绍了李荣昊，然后表示：“荣昊是我很要好的朋友，也是我非常欣赏和敬佩的一个歌手。虽然是个新人，但看在我的面子上，大家一定要多多支持哦！”
　　话音落下，一万八千名观众十分捧场的鼓掌，热烈的掌声如潮水一般涌向后台。
　　李荣昊觉得有点玄幻。
　　两个月前，他还是个怀着音乐梦想到处碰壁的素人，如今，他已站在首都最有名的体育场馆，即将要为近2万人现场演唱。
　　灯光暗下，音乐响起。
　　他深呼吸一口气，听着熟悉的节拍，缓缓登台。
　　……
　　四分钟后，李荣昊90度鞠躬道谢，用笨拙的姿势和观众挥手道别。
　　他不知道自己是怎么回到后台的，追光灯离开的那一刹，他大口喘气，差点以为自己要直接憋死。
　　胸口的心脏仍在飞快地跳动，像是要直接飞出来。
　　陈宇给他递上一杯水，笑道：“听见外面的掌声了吗？”
　　李荣昊一震，这才意识到观众席上的掌声仍未停息，愣住了。
　　他知道这个掌声意识到什么。
　　原本以为，自己会非常激动，非常感激，甚至激动到痛哭流涕。
　　可真到了这一刻，他发现自己的心情非常的平静，好半天，只是淡淡一笑。
　　……
　　巡回演唱会的京州首场大获成功。
　　演唱会整整持续了三个小时，郑开除了把成名作和新专辑的重点歌都唱了一遍外，还专门改编了几首热门歌曲，把现场观众听得简直要疯癫。
　　演唱会散场，所有人都不肯走，高声呼喊再唱一首。
　　郑开见状，不得不两次返场，先是重唱了一遍《分寸感》，又单独唱了一次《修炼爱情》，这才宣告演唱会正式结束。
　　前台一片意犹未尽，后台已是热烈狂欢。
　　深夜12点，一干人在所住的酒店举办庆功宴，郑开昨夜想喝酒吃宵夜，没能得逞，今天可以敞开了吃敞开了喝，却又没兴致了。
　　不是不高兴，只是高兴之余，还有深深的疲惫。
　　但是公司高层和演唱会的赞助商、合作方在现场，他又不得不应承，各种颜色的酒一杯一杯下肚，很快就又晕又吐，不省人事了。
　　再次醒来，已是凌晨3点。
　　郑开看着漆黑一片的房间，听着耳边的静透人心的寂静，即便头晕，心中也有着前所未有的舒畅。
　　他翻了翻微博，发现“郑开京州演唱会”的词条赫然在榜，虽然没有跻身前三，但热度处于上升态势。
　　他很满足，长长地舒出一口气。
　　躺了一会儿，毫无睡意，他脑子里顿时起了个主意，开灯、起床，用10分钟把自己全副武装，然后来到酒店另一个房间门口，“叮咚叮咚”按门铃。
　　三分钟后，陈宇用想杀人的心开了门。
　　一道黑影闪了进去。
　　“大哥，你大半夜不睡觉，要干嘛？”
　　“吃夜宵！”
　　“夜宵？”陈宇一看手机，肾上腺素都起来了，“大哥，现在凌晨四点，你要吃夜宵？还不如吃早餐呢！”
　　“别管是夜宵还是早餐，反正老子就是要出去浪。紧张兮兮绷了这么久，我再不出去放松放松，人都要魔怔了！”
　　陈宇挠了半天头发，最后实在没办法，只能同意。
　　然后两人很不厚道地，把睡得跟个死猪似的李荣昊也从床上拖了起来。
　　到酒店附近转了一圈，这个点，烧烤摊都已经全部收了，早餐店又完全没开门。
　　三人走了好一会儿，才找到一家通宵营业的粥店，别无选择，只好进去。
　　坐下点了一桌东西，郑开直接开酒，两人舍命陪君子。
　　各干了一杯，郑开笑道：“昊哥，昨天晚上在那么多人面前唱歌，感觉怎么样？”
　　李荣昊抬头看天，良久无语，好半天才道：“不知道该怎么说！”
　　这反应，把郑开和陈宇都给逗乐了。
　　说是吃夜宵，但三人都没什么胃口，一桌子菜不吃，一边喝粥一边喝酒，把店里的服务员都给看愣了，不知道这是个什么骚操作。
　　因为演唱会结束，三人彻底放松，这顿夜宵吃得极其潇洒，一直浪到夜色见明才回去，又一直睡到12点才起床。
　　演唱会是结束了，但后续还有许多工作，所以回海城的行程安排在了后天。
　　这两天，艺人和经纪人没什么要事，可以允许在京州逛一逛。
　　郑开、李荣昊、陈宇又三人结伴，让工作人员租了一辆车，每天到处潇洒。
　　由于郑开身份特殊，所以组织不了什么活动，每天墨镜、帽子不离身，到了夜里才能去网红店打打卡，去热门景点转一转。
　　第一天遛了大马路，第二天，两人路过开心麻花的剧场，陈宇突然想起来，自己三年前把《夏洛特烦恼》的剧本卖给了开心麻花。
　　没过半年，话剧就上映了，当时彭非还给他发过短信邀请他去看，只是一直没能得空前去。
　　现在正是个好机会。
　　三人连忙要买票进去，却得知今天的票已经卖完了。
　　陈宇想了想，实在不想白跑一趟，就给彭非打了个电话。对方都快忘了他这么个人，要不是手机备注是“《夏洛》原作者”，只怕连接都不会接。
　　听陈宇说明来意，彭非又惊又喜，正好他也在剧场，特地赶出来迎接，给他们安排了最佳视野的VIP席，并嘱咐话剧结束后请他们吃饭。
　　陈宇推脱不过，便答应了下来。

330.送钱上门
　　两个小时的话剧结束后，已经是将近晚上10点。
　　郑开和李荣昊笑得脸都僵了，散场后坐在位置上半天起不来，觉得比前天唱完一整场演唱会还要累。
　　陈宇即便演过话剧、看过电影，回到多年前再看话剧，也仍是笑得肚子疼，也足可见，原班人马的演绎果然还是经典。
　　沈腾、马丽作为专业喜剧演员，在舞台上摸爬滚打了这么多年，演喜剧的能力可不是盖的，和他们在学校里的小打小闹相比简直是云泥之别。
　　陈宇心中，只有叹服。
　　话剧散场后，彭非赶紧出来，和他一起到观众席来的还有主演沈腾、马丽，把陈宇吓了一跳。
　　彭非解释：“他们俩听说《夏洛特烦恼》的原作者来了，非要来打个招呼！”
　　陈宇从头到脚都是羞愧，硬着头皮当了一回原作者，和过两年就将大红大紫的两位明星握手寒暄。
　　然后，这两人又很快认出了郑开，于是乎这个简简单单的见面，就变成了彼此之间相互震惊的频频炸雷。
　　先是彭非惊叹，之前在他印象里还是个普通学生的陈宇，如今已然成为了知名经纪公司天晟的B级经纪人，还和这两年爆红的郑开在一起。
　　后是郑开惊愕，陈宇才22岁，游走于娱乐圈的眼光、手段已是老辣到让人不敢置信，更别提还有一手写好词的本事。就这还不够，现在又炸出他是如此惊艳的一出喜剧的剧本原作者。
　　再然后，就是双方为这次相遇而感到十分离奇，陈宇身处其中，也不免觉得这种碰面充满了跨次元的诡异之感。
　　简单寒暄后，彭非作为东道主联系了饭店，非要请几位贵客吃夜宵。
　　有好菜当然得有好酒，陈宇推脱不过，众人酒过三巡，场面热切了起来。
　　彭非突然道：“陈宇老弟，今天看见你真的太开心了。其实这两年，心里一直觉得挺对不住你的，《夏洛特烦恼》现在是我们开心麻花的爆款剧，台柱子的那种，可当时从你那儿把剧本买走……说实话，的确占了便宜。现在想起来，还挺不好意思的！”
　　陈宇笑了笑，心道：是我不好意思才对！
　　但他肯定不能这么说，而且也知道，彭非突如其来的“道歉”，肯定不是真的后悔，而是看他现在的身份地位不可同日而语，也算是圈内同行，交个朋友总比落个埋怨要强。
　　陈宇笑道：“彭导这话就言重了。这剧能演得这么火，是几位主演和你们整个团队的功劳，剧本再好，演不出那个感觉也是白搭！”
　　这话一说，彭非、沈腾、马丽的脸色都颇为振奋。
　　彭非笑道：“陈老弟过奖了，你看得高兴看得满意，也算我们没有埋没这么好的剧本。”
　　说着话锋一转，突然道：“是这样，陈老弟。这个话剧呢，我们也演了两年多，市场反应非常好，也积累了一大批粉丝。所以，现在我们公司有计划启动电影版《夏洛特烦恼》的拍摄计划，不知道陈老弟还有你们天晟公司，有没有兴趣参与进来。”
　　陈宇眼神一亮。
　　他心里飞快地盘算起来，上一世，《夏》是2015年9月上映的，照时间线推算，也差不多应该是现在开始立项、拍摄。
　　他好不惊讶：难道自己和这部电影的缘分，在这一世缠得这么深吗？
　　机会送上门，当然没有往外推的道理。
　　“彭导所说的参与进来，具体是指什么？”
　　彭非笑道：“当然是投资了。这个剧本是陈老弟写的，今天几位也现场看过了，对这个本子的实力应该有数吧。要是拍成电影，我个人感觉肯定能大爆，但是单凭开心麻花，想把这部电影拍出来，还是差点意思，必须有其他业内公司参与进来，这个项目才能成！”
　　彭非顿了顿，继续道：“至于陈老弟你嘛，当然和我们这个项目分不开。剧本是你写的，我们为了适应话剧演出，作了不少改编，但最近我在创作电影剧本的时候却发现，改来改去，还是陈老弟的原剧本最适合影视化。
　　“我到这才反应过来，陈老弟肯定没怎么看过话剧舞台剧，所以写这个剧本时，不自觉用的就是影视版的镜头语言，所以要想电影拍得好看，还非得用你的原剧本不可。”
　　陈宇被夸得十分惭愧，心里哭笑不得：这剧本……还真是电影版！
　　彭非继续往下说，意思就很明显了。
　　陈宇作为剧本原作者，当初签合同的时候，只签了话剧改编权，所以现在对话剧进行影视立项时，他是仍有资格再获取版权费的。
　　而彭非出于歉疚心理，打算直接把他拉进编剧阵营，除版权费外再分他一笔编剧稿酬，当然，他就得负责剧本的修改工作，毕竟陈宇原剧本的结尾，搬到大屏幕上就显得不够深刻，确实需要改编。
　　以陈宇对这部电影前世票房的记忆，他作为原作者和编剧，至少能分个小一百万。
　　这个条件，非常诱惑。
　　但是他没有当场答应。
　　因为彭非提出的条件里，最重磅的并不是让他当编剧，而是拉天晟下水作为电影的出品方。
　　这投资要是落实，可就是千万级别。
　　陈宇作为天晟的一员，要是没能说服公司参与电影投资，那他身为员工，接下这个编剧的工作就属于接私活，不合情也不合理。
　　所以，要想把这块大蛋糕吃到口，最关键的，在于说动天晟参与项目投资。
　　想清楚这些，陈宇没有当场拍板，但是给了彭非一个承诺，一定会竭尽全力说服公司。
　　这顿饭，吃得非常美妙！
　　结束聚会，三人返回酒店，路上，郑开和李荣昊还没从这突如其来的商务洽谈中回过神。
　　郑开不可思议地问：“陈宇，你不会真的想投那个什么《夏洛特烦恼》吧？”
　　陈宇摇了摇头。
　　郑开松了半口气，剩下半口还没松完，又被陈宇一句话给憋了回去。
　　“我倒是想投，没钱！”
　　“……”
　　“所以，我想说服杨总投资，唉，你们觉得我能说服他吗？”
　　这是什么送命题。
　　郑开和李荣昊面面相觑，说不话来。
　　郑开急了：“不是，陈宇，你来真的啊？那个《夏洛特烦恼》是挺搞笑的，可是话剧是话剧，电影是电影，这是完全不一样的。以我在圈子里待这两年的经验来看，话剧舞台剧改编的电影，基本上都只有一个字——扑，挣钱的案例少之又少！”
　　李荣昊也提出了自己的质疑：“再说，你听那个彭导说了没，话剧改编成电影，他们打算用原班人马。这里面也就沈腾知名度高一点，还是通过春晚小品火的，影视剧代表作一部都没有。这种班底，你确定能扛得起票房？”
　　听他们俩的话，陈宇就知道自己的如意算盘想得有点太简单了。
　　他作为穿越者，知道一年后这部电影会火成什么样，但即使是上一世，《夏洛特烦恼》的票房没有出来前，也几乎没有任何业内人士看好，爆火后的形容词铺天盖地离不开一句“黑马”。
　　足可见，这部小众喜剧片的火爆，的确出乎了所有人的意料。
　　郑开和李荣昊不看好它的前景，也在情理之中，而陈宇也可由此推断，想说服公司的影视项目部经理，不是个简单的事！
　　他想了很久，做了一个大胆的决定。
　　回海城后，他直接找到了老总杨培。
　　以他实习期经纪人的身份，即便是本职工作，找杨培汇报也算是越级。
　　更何况是影视化项目投资，这类事务公司下有项目部，上有专职分管的副总，无论如何也轮不到他插手。
　　而正是因为如此，陈宇知道自己去找影视项目部、找李副总，都会显得不守本分、不自量力。
　　但他又舍不得这么好的赚钱机会，想来想去，干脆孤注一掷，找到了老总杨培。
　　对他的到来，杨培很疑惑，却还是耐心接待了他。
　　陈宇也没心情拐弯抹角，直接把打印出来的项目书呈送到他桌上，把事情的来龙去脉用最简练的话说清楚了。
　　杨培听完，陷入了沉默，手里的烟只抽了一口就眼看要烧完。
　　陈宇心里也急，但一想到这是个稳赚不赔的买卖，最终还是耐着性子，坐着等他发话。
　　“小陈！”杨培终于开口了，皱着眉头，语气还算平静，“你知道你直接找我，不符合公司规定吗？”
　　“知道！”陈宇点头。
　　“知道你还来？”
　　“因为我是来给杨总送钱的！我觉得，只要钱到位了，越不越级都不重要。您说呢？”
　　杨培听完这句话，眼睛里又闪了闪光，看了陈宇许久。
　　好半天，他才道：“你的意思我明白，这剧本是你三年前写的，你对这个项目有信心，就是对自己有信心。但是，我作为一个业内人士，能看到很多你看不到的风险……我这么说，你能明白吗？”
　　陈宇点了点头：“我明白，杨总！”
　　他知道杨培把话说到这个地步，已经代表拒绝了。
　　陈宇不肯放弃，郑重其事地抬起了头，淡淡开口，祭出了最后一招大杀器！

331. 对赌协议
　　“杨总，我想和您签一个对赌协议！”陈宇平静说出这句话。
　　对面的杨培吓了一跳，半张着嘴，许久没有说出话来。
　　陈宇继续道：“您的谨慎和忧虑我都明白。既然我向您推荐了这个项目，当然不能由您和公司承担全部风险，所以，我想和您签一个对赌协议！”
　　这句话出来以后，办公室里再次陷入沉默，静得让人心里发慌。
　　好半天，杨培才掐灭了手里的烟，平静的脸色也终于换上了十分的严肃。
　　“陈宇，你知道你在说什么吗？”
　　“杨总，我是一个成年人！”陈宇笑了笑。
　　“所以你是认真的？”
　　“对！”
　　杨培眼睛眯了眯，往宽大的皮椅后座上一靠，幽幽发问：“你想怎么个对赌法？”
　　陈宇笑了笑：“这个项目我和彭导认真交流过，预计投资3000万，开心麻花出资1000万，万达影视投资1000万，现在只差最后1000万的缺口。
　　“如果杨总同意对赌，那么天晟出这1000万，以2015年年底为期限。在此之前，如果电影未能成功上映，或者上映了但净利润未能超过投资额的30%，亏损部分由我来赔偿。
　　“我的工作合同年薪为50万，算上奖金，就打80万计算，除掉生活所需，一年剩个70万没问题。电影再赔，顶多三四百万，我就当卖给天晟了，免费为杨总打工五年，应该也差不多还清了。”
　　这番话陈宇说得轻飘飘，对面的杨培却听愣了，好半天才露出一抹老狐狸般的笑意。
　　他挺直身子，颇有兴趣地问下去：“那要是投资成功，挣钱了呢？”
　　陈宇笑了笑：“如果挣钱了，天晟按投资比例分账，超过30%的部分，杨总和我七三分！”
　　“七三？你口气还挺大！”杨培不知喜怒地笑了起来。
　　“杨总，我连身家性命都赌上了，七三的要求不算过分吧！”
　　杨培没再接话，嘴角带着微微笑意，眼睛却像老鹰一般死死地盯着他。
　　陈宇面对这么一位风云人物的审视，要说压力不大是不可能的，但因为对这个项目有底气，对这个剧本有底气，所以最终还是硬扛了下来。
　　最终，杨培松了一口气道：“投资项目，也不是说投就投的事，你给我两天时间考虑，后天你再来一趟，我给你答复！”
　　陈宇自然同意。
　　结束了这场对话，他就离开了公司，要回家好好休整休整。
　　现下，吴岳峰还在横店老老实实拍着戏，郑开的下一场演唱会在一周后，他还能暂时休息两天，两天后，又要带着李荣昊参加下一场表演。
　　将近一个礼拜没有看见叶嘉言，陈宇想起她，就忍不住露出了笑意。
　　当下突然想捉弄她一下，就给她发了条微信：老婆，临时有事要飞陵州，今天回不去了。
　　叶嘉言明显在忙，半个小时后才回复过来：好吧，那你要照顾好自己。
　　陈宇皱眉：怎么这么平淡？
　　还没想明白，又来了一条消息，只有两个字：想你。
　　陈宇的嘴角又翘了起来。
　　回家的路上，他买了一束玫瑰，又买了蜡烛、红酒，把小小的出租屋认认真真地布置了一番，觉得还算满意，等老婆回来。
　　这一等，就等到了10点多。
　　陈宇越等越心焦，又有点担心。
　　不好告诉她自己准备了惊喜，就发微信说自己在机场等飞机，问她什么时候回家，听她说还在电视台加班，又听她说上了地铁，一直说到已经到了小区楼下，他才放心。
　　5分钟后，门外传来脚步声和钥匙开锁的声音，陈宇一听就知道是嘉言，心里紧张起来。
　　她的步子听起来有些疲惫。
　　陈宇捧着鲜花，站在房间门后，听着钥匙的窸窣声响等待房门被打开。
　　10秒后，嘉言一脸倦容出现在他面前。
　　他没有说话，露出最放松的笑容。
　　嘉言完全傻了。
　　她愣了足足三秒钟，疲惫的眼睛才慢慢被惊喜和激动给挤占，随后在陈宇张开怀抱的动作提醒下，像被解了穴似的，一个猛子扎进了他的怀里。
　　两人紧紧地抱在了一起。
　　“坏人，坏人，你不是说你又走了吗？”嘉言把头深深地埋在他的肩颈里，娇声大喊。
　　陈宇笑了起来。
　　“没走，一个多礼拜没见你，怎么能走！”
　　“所以你就是故意骗我！”
　　“这是惊喜，怎么能叫骗你呢！”
　　嘉言可不吃这套，两只手一下一下捶他的后背，又不舍得使劲，弄得跟挠痒痒似的。
　　陈宇把她从怀里松开，这才发现这傻丫头竟然激动到眼泪都流出来，有点后悔自己多此一举了。
　　他忙道：“哥哥错了，不应该骗你，别哭了行吗？”
　　嘉言虽是在哭，但并不难过只有欢喜，眼泪忍不住，只好昂起头露出一个明媚灿烂的笑容，借此证明此刻的开心和幸福。
　　陈宇接收到这一信息，心中的负罪感才减轻了两分，给她擦了擦眼泪，这才把玫瑰花递给她。
　　嘉言看着玫瑰花娇艳欲滴，喜得眼睛都眯成了一条缝。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”嘉言重重地点头。
　　“……”
　　“怎么了？”嘉言看他一脸无奈，好奇发问。
　　陈宇是真的很无奈，又不好明说，只能提醒：“你仔细看看这束花，看能发现什么！”
　　嘉言好奇，皱着眉头再去看花，看了半天也没发现有什么不一样。
　　正要发问，她才借着微弱的烛光，被一道银亮的光线给闪到了。细看，是一条银色的项链，因为和玫瑰花上的装饰丝线看起来很像，所以才没叫她注意。
　　嘉言怔住了！
　　陈宇露出了会心的笑容，等待着老婆被感动得痛哭流涕，然后投怀送抱把他扑倒。
　　然而……并没有！
　　“陈宇，你又乱花钱！”嘉言突然大喝一声。
　　“？？？”
　　这剧本拿错了吧。
　　“这项链多少钱？一千，两千？你……你怎么这么败家，上次去商场才花了将近一万，又买这么贵的东西，有钱不知道要攒着吗？”
　　嘉言虎着脸，明显是真的生气了。
　　陈宇赶紧求饶：“那个，我……今天是我们在一起1200天纪念日！”
　　“……”
　　嘉言还没说完的话顿时噎住。
　　“什么？”
　　“1200天纪念日，你忘了？”
　　“……”
　　我应该记得吗？
　　嘉言又好气又好笑：“陈宇，你别跟我来这套，1200天算什么纪念日。”
　　陈宇挺直腰板：“怎么不能算纪念日，1000天纪念日我还送了你一条围巾呢！”
　　“……”
　　“怎么着，无话可说了吧！”
　　“你……你强词夺理！”
　　“我怎么强词夺理？”
　　“在一起1000天还勉强算个纪念日，1200天算什么？再说了，1000天才送条围巾，1200天却送项链，这不是很奇怪吗？”
　　“哦，合着你这么俗气，礼物不看喜不喜欢，就看贵不贵啊！”
　　“……”
　　“围巾也是我的心意，项链也是我的心意，怎么在你这儿还分贵贱呢？”
　　“……”
　　“理亏了吧，无话可说了吧？”
　　陈宇一脸小人得志，笑得眉飞色舞，伸手去捏嘉言的鼻子。
　　嘉言又感动又生气，憋不住笑又不肯服输，好半天才灵光一闪，掏出手机点开日历，认真道：“我倒要看看，今天是不是在一起第1200天……”
　　话音才落，陈宇就如临大敌，眼疾手快地把手机抢走了，一脸贱笑：“老婆，还是别查了吧。我们好不容易见面，大好时光不用来做点羞羞答答的事，争个你死我活干什么。”
　　说着，越发一脸谄媚：“我错了，哥哥错了行不行，老婆大人有大量，原谅我这一回吧！”
　　嘉言看他这副样子，顿时感觉翻身农奴把歌唱，心情十分舒畅。
　　再去看那项链，花钱肉疼的心情也消散了许多，银白色的链子铺在深红色的玫瑰花瓣中，显得极其可爱动人。
　　她忍不住翘起了嘴角，再看陈宇，连日来的思念顿时袭上心头，叫她把别样的情绪全部放下，只剩下纯纯的爱意倾注于眼眸。
　　陈宇看她这副样子，心都要化了，赶紧放下花，伸手把她抱在了怀里。
　　二人紧紧相拥，随后又忘情地拥吻，炙热的气息扑在对方脸颊上，把房中亮着的十几杯烛光都晃得闪闪摇曳。
　　……
　　深夜11点，两人相拥坐在床上，谁也没说话。
　　陈宇低头，看见靠在怀里的嘉言一动不动地看着窗台上的蜡烛，脸上挂着浅浅的笑意。
　　他也跟着笑了起来，问：“傻老婆，你看什么呢？”
　　“看蜡烛！”
　　“蜡烛有什么可看的？”陈宇有点费解，把项链拿过来要给她戴上。
　　嘉言没有拒绝，背过身去，由着冰冰凉凉的铂金项链挂在脖颈上，挂坠是一朵四瓣小花。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”嘉言点点头。
　　“嗯？就这样？”
　　嘉言笑了起来，又靠在陈宇怀里，没有解释。
　　陈宇有点郁闷。
　　为了这个礼物，他可是在京州跑了大半天商场，精挑细选才买的，结果老婆反应这么平淡。
　　嘉言察觉到他的情绪，忍不住笑道：“傻哥哥，你怎么还不懂。项链我很喜欢，玫瑰花和蜡烛我也一样喜欢。我喜欢的不是东西，是你的心意，是你一直把我放在心里，你明白了吗？”
　　陈宇怎么会不明白，只是有的时候也不受控制钻牛角尖。
　　他心情舒畅起来，对着烛光下脸色羞红的老婆灿然一笑，低下头去轻轻一吻。
　　……
　　两天后，陈宇回公司，直接去了杨培办公室。
　　杨培的脸色依旧不够痛快，纠结半天才道：“陈宇，你真的考虑好了吗？你这一赌，输了可就万劫不复了！”
　　陈宇笑了笑：“杨总，我这么跟您说吧，我是一个农村出来的娃，在排除中六合彩这种运气的情况下，这辈子想靠自己的努力超过一个一线城市的拆迁户，基本上不可能。
　　“所以，这个对赌，不仅仅是一场投资的冒险，同时也是我对人生的一次挑战。赢了，阶级跃升一生无忧，输了，也不过是回到一无所有的状态而已。”
　　陈宇顿了顿，继续道：“杨总，您不用为我考虑，我敢跟您打这个赌，就是知道自己输得起！”
　　杨培的脸色着实愣了许久。
　　好半天，他眼里的犹豫才消失，取而代之的是一种久违的、年轻的、痛快的光芒。
　　他大笑起来：“好，陈宇，就冲你这份自信，我跟你赌了。不过，这个项目要是正常走公司的投资程序，肯定过不去，所以我以个人名义投这1000万，对赌协议就按你定的来！”
　　陈宇浑身一震！
　　杨培的话，无疑是为这个赌局加大了赌注。
　　因为如果以公司的名义，即便投资输了，从公司账上分摊到个人，老总杨培也只需要承担大约一半的损失。
　　但要是以个人的名义，可就是真的胜负自理，损失和胜果都翻倍！
　　如此豪迈，不免叫陈宇心生敬佩：果然是能在娱乐圈占据一席之地的大佬！
　　因为没有把公司牵扯进来，事情反而简单了，整个赌局只有两个当事人以及财务总监和公司法务知道。
　　协议之外，四人还各签了一份保密协议，无他，圈内习惯而已。
　　办完这些，一天时间过去了。
　　即便知道这个赌局稳赚不陪，但陈宇签字的时候还是忍不住手抖，签完字，整个人反而松了一口气。
　　原本是下午的飞机飞陵州，但陈宇舍不得嘉言，特意把机票改到了第二天，留出时间多陪她一晚。
　　重聚时有多甜蜜，离别时就有多伤感。
　　嘉言之前一直觉得，自己能理解和哥哥的聚少离多是为了工作为了未来，可真过上了分离又重聚、重聚又分离的生活，她才知道，思念的滋味有多熬人。
　　尤其，他们整整三年几乎形影不离。
　　不舍是肯定的，但小脾气不能有，晚上，嘉言只是扑在陈宇怀里，许久许久没有动。
　　陈宇一直站到腿发麻，这才故作轻松打破沉默：“宝贝，你别这样，哥哥只是去工作，又不是不回来了！”
　　嘉言点点头，却不松手。
　　陈宇见她不舍至此，知道说什么都没用，干脆什么也不说，紧紧抱着她，舍命陪君子。
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“嗯……算了！”
　　“别算了呀，想说什么就说吧！”
　　“不说，等你下次回来，我再跟你说！”
　　陈宇威逼利诱了半天，嘉言坚决不松口。
　　他没辙，只能由着她去，心里想着一定要记住这件事，下次回来再问她。

332.单曲上线
　　五天后，郑开2014巡回演唱会第二场，在邻省省会陵州成功举行。
　　这次演唱会的规模没有京州那么大，但近万人的场馆仍旧是座无虚席，即便没有了林俊杰的助阵，现场气氛仍旧爆棚，充分彰显出郑开经过两年的积淀，如今俨然成为了音乐圈最耀眼的新星，人气爆棚，无人可比。
　　这也就是音乐圈的阶层划分和影视圈不一样，音乐圈更看重作品积累，只有那么一两首出圈神作，是算不了一线的。
　　而影视圈就不一样了，哪怕你是演个配角火的，也很有可能直接蹿上一线，黄渤的《疯狂的石头》黑皮、蒋欣的《甄嬛传》华妃等等，例子不胜枚举。
　　有此差别，道理也很简单。
　　影视圈，一个配角也足可证明演技，只要有演技，升上一线暴火也是合情合理的。
　　而音乐圈，如果不是自己作词作曲，单靠一把好嗓子唱了一首好歌，多少有点捡便宜的感觉，所以升上一线没那么容易。
　　更何况，想出一首经典好歌，可比拍一部经典影视剧要难多了。
　　所以，从各方面来看，郑开现在虽然风光无限、人气爆棚，但的确还算不得一线。
　　而他又不是个流量明星，最起码作词作曲唱歌的水平都还是有的，所以准一线的实力加上准一线的长相，再加上准一线的流量，叫他一夜之间，成为了娱乐圈最看好的新人。
　　商业价值的跃升，带来的自然是代言费、片酬的暴涨。
　　巡回演唱会才办到第二场，季如风手上就已经收到了十几个剧本，清一色都是男主角。
　　当然，这些本子多是屠宰女粉丝的偶像剧，现代古代的都有，剧情千篇一律，人设单调呆板，根本不需要任何演技。
　　季如风作为业内资深人士，当然知道打铁要趁热的道理，经过认真考量，直接做主签了一部知名IP改编的古装仙侠剧，也算是精挑细选。
　　这个选择，既符合公司为郑开打造的古装小生的定位，又有过硬的制作班底保证，绝对会让他火上加火，直接跃升一线。
　　郑开知道消息后，季如风已经和剧组签约了，半个月后进组。
　　他好不郁闷。
　　陈宇听到这个消息，看着剧本上赫然写着“诛仙”两个大字，惊得脸都快变形了。
　　郑开一看他这样子，顿时觉得遇到知音，愤慨起来：“你也觉得季如风很过分，对不对？好家伙，连商量都不跟我商量，直接就做主替我接戏了，这……这他妈根本没有把我放在眼里啊！”
　　陈宇皱着眉，没有说话。
　　他虽然也觉得季如风这件事有点过，但并没有觉得怎么样，只是感慨：郑开这走红之路，简直完全是占了李逸峰的资源啊，先是《古剑奇谭》，现在又是《诛仙》……
　　现在想想，前世的李逸峰也是选秀节目出道，现在应该也是个准一线了。可这一世，这位大哥已经是娱乐圈查无此人了！
　　陈宇不得不感慨命运奇妙！
　　他安慰郑开：“你现在好不容易红起来了，唱歌、演戏人气都这么高，这其中也有公司砸资源培养的功劳。公司也是要挣钱的，不趁你现在正当红死命压榨你，难道等你过气了才来收割胜利果实吗？”
　　郑开不悦地皱起眉头，冷道：“呵，你现在真不愧是经纪人了啊，口口声声公司公司的，你跟公司一拨还是跟我一拨！”
　　“我倒想跟你一拨，季如风肯吗？”
　　“……”
　　“再说了，趁你现在人气高，能多接戏挣钱就多挣点钱吧。保不齐哪天就过气了，现在多奋斗点，攒的钱也足够你养老了！”
　　“我去，陈宇，过分了啊！”
　　“我怎么了？”
　　“左一个过气右一个过气的，怎么着，你巴不得我过气是吗？”
　　陈宇嬉笑起来：“怎么会呢，我巴不得你红一辈子，这不是未雨绸缪嘛！”
　　郑开翻了个白眼，这才放弃了把他掐死的冲动，叹道：“不过照季如风这么个压榨法，我早晚活活累死。所以，我决定了，不能再忍了。等这次的巡回演唱会结束，我就跟公司申请，换经纪人！”
　　陈宇严肃起来。
　　“你确定？”
　　“确定！哪怕跟季如风翻脸，惹杨总生气，我也必须要说！”
　　“那你想换谁？”
　　“你呗，还能有谁！”
　　“你快打住吧！大哥，你演完《诛仙》，那可就是妥妥的一线了，我何德何能能够带你？”
　　郑开给了他一个“恨铁不成钢”的眼神。
　　陈宇认真道：“不管怎么样，我还是劝你想想清楚。虽然你现在红了，但在公司的地位远不如钟子熙、梁天皓稳固，可千万不要以为公司没了你不行，真要把杨总惹毛了，直接把你雪藏也是有可能的！
　　“再说，季如风虽然有的时候是霸道了一点，但在挑剧本这方面，还是很慎重，眼光也很毒的。《诛仙》是大IP，制作班底过硬，多少人抢着要演。他能给你争取到这部戏，作为经纪人来说，已经算是非常合格了！”
　　陈宇一番话，叫郑开半天没说话，最终答应再好好考虑考虑。
　　陵州演唱会结束后，一行人回到海城。
　　经过两场演唱会的曝光，李荣昊算是完成了从素人到新人的转变，注册微博后，粉丝量也在短短两天突破万人，一条自我介绍的微博下，评论基本上都是对《李白》这首歌的好评。
　　足可见，李荣昊的人气还是受到认可的。
　　有了这些曝光打底，陈宇便迫不及待，把给李荣昊发歌的事提上了日程。
　　然而，申请下来的经费少得可怜。
　　这也在陈宇的意料之中，毕竟最开始签下李荣昊的时候，公司就表示不会给他太多的资源。
　　这倒也不是公司故意刁难，而是确有难处。
　　一方面是2014年，公司的工作重心完全向影视方向转移，另一方面，今年又有郑开巡回演唱会在上头压着，占据了音乐策划部的绝大部分预算，连梁天皓发专辑的计划都一拖再拖，李荣昊自然更只能靠边站。
　　陈宇没辙，只能选择退让，把发专辑的计划改成了发单曲。
　　而且是没有MV，没有任何宣传经费的那种。
　　这样一来，只需要在公司的录音棚里进行录制，而天晟又和QQ、虾米、酷狗等都有合作关系，歌曲上线有稳定的渠道，至少不用像素人期一样发愁，有好作品也不知道怎么进入大众视野。
　　这样安排下来，这首歌的制作费用只需要不到3万块钱就可以搞定。
　　对此，陈宇颇觉得遗憾，因为他知道李荣昊是有实力一飞冲天的。但是李荣昊却完全不放在心上，反而觉得有这个机会很难得，面对陈宇几次想道谢，却扭扭捏捏说不出话来。
　　陈宇看着这个比自己大七岁的男人如此状态，又好笑，又心酸，拍了拍他的肩膀认真道：“再参加一场演唱会，你就不要登台了！”
　　“啊？为什么？”
　　“我给你放两个月的假，这两个月不管你是出去玩也好，还是在家闷着也好，反正只有一个任务。”
　　“什么？”
　　“给我交10首原创曲目上来！”
　　李荣昊倒吸一口凉气。
　　“10首？陈宇，你不是在开玩笑吧！”
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　“不……不太像！”
　　“那不就结了！”陈宇摊摊手。
　　“可是，你一下子要这么多歌干嘛，卖给别人吗？”
　　“卖个屁啊，给你发专辑！”
　　李荣昊又倒吸一口凉气。
　　这对话信息量太大了，大到他不敢接话，到时候再把他给吓死。
　　陈宇皱起眉头来，笑道：“怎么了，吓傻啦，不想发专辑啊？”
　　李荣昊的确是吓傻了，半天才发出疑问：“不是，公司不是不同意给我发专辑吗？你……”
　　“他们会同意的！”
　　“可是……”
　　“现在不同意，是因为你的商业价值还没有完全展现出来。可等《李白》这首单曲一发，很快，他们就会知道什么叫天王级的才华！”
　　李荣昊皱眉抿嘴，一脸“你是在说我吗”的疑问，不敢接话。
　　陈宇看透他的心声，大笑起来：“没错，我说的就是你。其他的你不用管，专心写歌就行，两个月10首歌，有问题吗？”
　　李荣昊还处在震惊里出不来，本想再和陈宇探讨一下发专辑可能性的问题，可想了想，还是作罢。
　　最终，他郑重地点了点头。
　　如果两个月硬写出10首歌来，那绝对不可能，天王老子来了也不成。
　　但他走创作这条路这么多年，手里的半成品没有50首也得有30首，挑出几首还算满意的，修补完善、填词编曲，则完全不在话下。
　　两人商量好，李荣昊就迫不及待，投入到自己的音乐世界里去了。
　　两天后，《李白》单曲在各大音乐平台悄无声息地上线了。
　　与此同时，郑开、钟子熙以及公司多名艺人的微博先后更新，把《李白》这首歌推了出去。
　　两人的微博粉丝量都在千万级别，这曝光度，比砸重金铺天盖地打广告还要有用。
　　钟子熙也就算了，只是冲着陈宇的面子转发了一下，配文也很简单。
　　郑开就卖力多了，洋洋洒洒写了上百字的小作文，不遗余力地夸李荣昊是音乐天才、大器晚成，就差把他与周董相提并论了。
　　在他的卖力宣传下，两人双赢。
　　郑开的微博下面，粉丝评论清一色都是夸他惜才爱才，是个真正爱音乐懂音乐的人，对他的人设打造也更进一步。
　　李荣昊的获益更是不言自明，单曲上线时还毫无声息，24小时后却已经爬上了QQ音乐新歌榜，位列第三十八位，且仍处于上升趋势。
　　陈宇松了一口气，一切尽在意料之中。

333.热搜买起来
　　《李白》的冲榜之旅按部就班地进行着。
　　到这个地步，陈宇该使的力全使上了，接下来只能听天由命，看歌曲本身的质量。
　　要知道音乐市场和影视市场是完全不一样的，一首歌能不能火，再铺天盖地的宣传，也只能带来短暂的热度，而要想大火甚至成为经典金曲，只有一个要素。
　　那就是歌曲本身的质量。
　　这跟烂片往死了砸宣发费，然后割一波韭菜就能回本甚至大赚的原理是完全不一样的！
　　所以，陈宇现在已无计可施，干脆撩开手不管。
　　下一场演唱会定在十天后，这将是李荣昊以嘉宾身份参加演唱的最后一场，有了前两场的适应，这一场，陈宇作为经纪人全程参与，就显得可有可无。
　　他想了想，决定利用这个时间好好休息一下，只要演唱会当天飞过去盯一下就行。
　　做好这个打算，他就准备回家陪老婆了。
　　这一别又是一周未见，上次分开时，嘉言就依依不舍一副可怜相，实在叫他心疼，所以这一次一定要好好陪陪她。
　　然而回家吃了顿晚饭，他的电话又响了。
　　来自吴岳峰的助理，吴莎莎。
　　没什么大事，就是吴岳峰的戏马上杀青了，问他要不要过去一趟。
　　陈宇再怎么不愿意，终究是吴岳峰的经纪人，代表他和圈子里的导演、制片搞好关系，既是工作也是义务。
　　他想了想，答应了下来。
　　行程安排在两天后，第二天，他专程去了一趟公司的影视项目部，想看看有没有什么合适的试镜机会。
　　虽然吴岳峰现在在公司高层眼里，已然是一颗弃子，但到底也没有被正式封杀雪藏，所以，公司不给资源，他仍可以自己去争取资源。
　　陈宇的到来，受到了项目部多个小组经理的热情接待。
　　虽然他现在手底下只有两个艺人，但高层对他的器重是显而易见的，这种时候不巴结，等回头人家带了大热艺人，再想巴结就巴结不上了。
　　于是，陈宇轻而易举地，就看到了一大摞厚厚的剧本。
　　简单翻了翻，他的眼神就被三个复杂的大字给锁住了。
　　《琅琊榜》！
　　“正午阳光的戏，我们也能接到吗？”陈宇发出了蜜汁疑问。
　　因为在他的记忆里，正午阳光一直是业内标杆的存在，出品的电视剧基本上拍一部火一部，而且都是质量过硬、评分极高的好剧。
　　而《琅琊榜》的质量，就更不用提了。
　　这种班底的加成，不管怎么看，也应该是剧组挑演员，而非演员挑剧组。
　　因此，陈宇在公司看到《琅琊榜》的剧本，才会这般疑惑。
　　他的疑惑很快得到解答，原因很简单，因为《琅琊榜》是正午阳光从山影独立以来的第一部剧，又是之前从未涉及过的类型，所以团队非常慎重。
　　为了稳妥起见，他们不仅启用了后来大杀四方的孔笙导演加侯鸿亮制片的黄金班底，还把剧本发到了各大影视公司和经纪公司，力邀优秀演员前去试戏。
　　因此，陈宇才能有机会看到这个剧本。
　　想到这部剧播出后的大火，他不能不动心，二话不说就拨通了剧本上留的电话，询问了一下视镜的进度，得知年轻男性角色中，几个主要角色都已经定了，只剩下列战英和穆青两个小配角还在考虑。
　　又问了下一次试镜的时间，正好是两天后，他心里有了主意，留了信息后，立即把吴岳峰的资料整理了一份，给对方发了过去。
　　对方也很快给了回复，毕竟吴岳峰也出道好三四年了，演过好几部戏，演技尚可，出演一个男N号的资质还是有的。
　　陈宇表示感谢，第二天飞到横店接吴岳峰，把这个消息告诉了他。
　　没想到吴岳峰看了一眼剧本，脸色就不好看了。
　　“这是什么角色，男八号？”他说着，直接就把剧本扔在了一边，“我说陈大经纪人，你脑子没问题吧，我连出道的角色都是男三号，到现在还从没演过这种从头到尾只有几场戏的角色。你让我接这种戏，是觉得我现在落魄了，好欺负是吗？”
　　陈宇简直哭笑不得。
　　“你看不上这两个角色？”
　　“怎么着，这男八号的角色，你觉得我应该感激涕零吗？”
　　“虽然戏份不多，但是这个剧绝对是个爆款剧，即便是个小角色，受到的曝光度也比一些水剧的男一男二强。你在圈子里待了这么多年，没有小角色，只有小演员，这么简单的道理还不明白吗？”
　　陈宇的态度很不客气，吴岳峰一听，更加火大了。
　　他冷笑起来：“你给我讲道理？我入行就在天晟，当牛做马干了这么多年，加起来休息时间不到一个月。什么没有小角色，只有小演员，都是放狗屁！这个圈子，有资本捧你你就能红，没资本，演技再好都是白搭！”
　　陈宇惊了。
　　“你是这么想的？”
　　“难道我不应该这么想吗？郑开演技那么烂，公司肯捧，人家就红了。你让我怎么想！”
　　“所以，《琅琊榜》你看不上，对吧？”
　　“哼！”
　　“那你想怎样？公司现在对你的态度，你应该也知道，这个机会还是我给你争取来的，错过了，你下一步打算怎么办？”
　　吴岳峰不屑地瞟了他一眼，冷笑起来：“陈大经纪人，我的前途就不劳你费心了！我再怎么不被重视，到底在这个圈子里待了这么多年，导演、制片也还算认识几个。瘦死的骆驼比马大，不靠我自己，难道真要靠你这个毛都没长齐的所谓经纪人吗？”
　　这话，当真噎得陈宇怒气上头，当场把这人撕了的心都有了。
　　好在，他最终记得自己的本职，还是忍了下来。
　　“你这么搞，我跟公司没办法交差！”
　　“有什么不好交差的。是公司要打压我，不是你！即便我从今天开始一部戏不拍，公司也不会怪到你头上，要是我拍了戏，拿了片酬，你也跟着分钱，这包赚不赔的买卖，上哪儿找去！”
　　陈宇冷笑，话说到这份上，他再坚持再敬业也没用。
　　想了想，最终选择识时务当俊杰，陈宇把眉毛一挑，轻松回应：“那就谢谢吴大明星关照了！”
　　两人不欢而散！
　　当天晚上，陈宇就连夜坐飞机回了海城。
　　和吴岳峰的这次“协商”，着实把他气得够呛，不过飞机上不玩手机的两个小时，他也慢慢冷静下来并想清楚了。
　　吴岳峰说得没错。
　　艺人与经纪人之间的合作，本来就是个双向选择的过程，既然这位大哥不信任他，那他赶鸭子上架非要往前凑，也着实无趣。
　　陈宇心想，反正自己手里有一个李荣昊在手，一个就顶别人手里一大把三四线，等专辑一发，后面就坐等着赚钱。既然如此，自己要业绩有业绩，要money有money，还管这个不知好歹的糊咖干什么？
　　想明白这一点，陈宇顿感心情舒畅！
　　下了飞机，抑郁的气氛一扫而空。
　　嘉言知道他要回来，专门到机场接他，两人打了个车回到家里，在小区外面简单吃了个夜宵，就在深夜空荡的街道，迎着初夏的微风十指紧扣缓缓散步。
　　好长一段时间，两人都没有过如此闲适的时光了。
　　很温馨，也很放松。
　　第二天上午，陈宇又坐飞机离开，赶到演唱会第三站所在的城市。
　　早上出发前，嘉言和他一起起床，送他在小区楼下上了出租车，临走时依依不舍地嘱咐：“大后天就是你的生日了，你一定要回来！”
　　陈宇一想，今天晚上演唱会，后天怎么也能回来了，当下满口答应。
　　嘉言还是不舍得，两人抱了又抱，这才故作坚强地挥手道别。
　　演唱会进行得很顺利。
　　因为《李白》的单曲已发，而且在新歌榜疯狂征战一周后，终于凭借过硬的实力爬进了前十。
　　有了听众，李荣昊第三次在演唱会上唱这首歌时，就不再是前两次的曲高和寡，好几千人听他一个人唱了。
　　因为是新歌，跟唱的人还不多，但现场观众热烈的掌声足以说明，这首歌已经为他收获了一批路人粉。
　　甚至还有不少人在他登台前和下台后高喊“李荣昊”的名字，这让他感动不已，演唱时甚至还略有走音，好在没有被发现。
　　第二天上午，“李荣昊眼睛怎么这么小”的话题登上热搜，排在前十。
　　李荣昊没有刷微博的习惯，知道这个爆炸新闻，还是自己朋友发现后给他打电话，把他从床上叫醒了。
　　然后，他的小眼睛瞬间就睁大了……也没多大！
　　他赶紧把同屋的陈宇叫醒，报告了这个事情，然而陈宇却毫无反应，继续补觉。
　　“你怎么还在睡啊，我上热搜了！”
　　“我知道！我买的！”
　　李荣昊停顿了三秒，然后倒吸一口凉气，中气十足又惊骇无比地大喊一声：“买的？！”
　　陈宇瞬间清醒，坐了起来。
　　“我说大哥，你至于这么激动吗？”
　　“我……我这不是激动，我是震惊！”
　　陈宇打了个哈欠。
　　“花了多少钱？”
　　“没多少钱！”
　　“没多少钱能买到热搜前十？”
　　陈宇无奈，只能耐心解释：“是这样，《李白》这首单曲，公司给你拨了10万制作经费。但你自己词曲编，加上各种混音、制作，全都一手包办了。10万才花了2万不到。
　　“我一看，还剩了8万多，不花也落不到我们自己口袋里，那就干脆……郑开和钟子熙去年上了那么多热搜，现在新浪那边的人和我们天晟关系好得很，8万友情价，这钱花得值！”
　　李荣昊惊到差点闭气：还有这种操作。
　　愣了半天，他才回过神，不悦道：“陈宇，你买热搜也就算了，怎么还……弄个这种话题。”
　　陈宇知道他是有点伤自尊了。
　　“生气了？”
　　“也……也没有，就是有点不舒服！”
　　“可你以后要在娱乐圈待着，要越来越红，长相这关是无论如何也绕不过去的。我这么说，你明白吗？”
　　李荣昊没话了。
　　陈宇微微叹了口气，其实买这个热搜的时候，他心里也矛盾。
　　他手里的钱想买热搜前三还差得远，连前十都不够，而且以李荣昊现在的知名度，一下买到前三，多少有点名不副实，曝光是有了，但招黑也肯定不少。
　　所以斟酌再三，他只买了个普通位。
　　这就有点尴尬，普通位的热搜是需要点击量和讨论热度来进行排名的，也就是说，钱花了只保证能上，但最终会受到多少讨论和关注，则听天由命。
　　陈宇可不愿听天由命，思来想去，唯有“标题党”一把来博取关注，只有这样才能让这8万块钱发挥出最大的效益。
　　于是，就有了“李荣昊眼睛到底有多小”这个标题。
　　果不其然，一夜之间，在小眼睛和《李白》歌曲的双重冲击下，话题一夜之间冲上了热搜前十。
　　这个成绩，是陈宇都完全没有预料的。
　　也足可见，网友们对这种“鬼畜”标题不是一般的感兴趣，连李荣昊是谁都不知道，就都点进去凑个热闹。
　　然后……李荣昊就火了。
　　对于这一局面，陈宇当然是喜闻乐见，但李荣昊有点五味杂陈，高兴是真高兴，不高兴也是真不高兴。
　　陈宇没有再安慰他，进了这个圈子，今后要面对的还有更多。
　　这才哪儿到哪儿！
　　……
　　陈宇本想今天就坐飞机回去，但演唱会承办方十分热情，非要请他们一行人吃饭，其中还有一个是芒果卫视《歌手是我》节目的制片人。
　　对方来头这么大，连郑开都只能老老实实参加，陈宇为了李荣昊的发展考虑，当然也只能留下来应酬。
　　结束了饭局又去唱歌，两轮红的白的灌下去，一屋子人没有一个能直线走出去的。
　　等陈宇从床上醒来，已经是5月21日上午11点。
　　他吓了一跳，赶紧买了下午的机票回海城，出发去机场时，看着外面阴阴沉沉的天，他的心里就涌起一种不好的预感。
　　果不其然，刚到机场，初夏的第一场暴雨就噼里啪啦落了下来。
　　飞机顺利晚点，然后起飞时间一推再推，从下午一路推到晚上。
　　陈宇等得脾气都没了，在给嘉言发了最后一条微信后，手机电量彻底耗尽。
　　他买了个充电宝，也不知是不是这部诺基亚用的时间实在太久，充电速度极其之慢，半天也开不了机。
　　陈宇无奈，只能强迫自己放松心情，在机场的各大精品店里闲逛了起来。

334.求婚
　　落地海城，已经是5月22日的凌晨了。
　　暴雨也没有饶过这座城市，刚下飞机，陈宇就闻见水洗过的空气里，弥漫着夏日清新的味道。
　　打开手机，微信页面的聊天记录还停留在5月21日晚上8点，嘉言给他发了一句：不着急，我等你！
　　陈宇刚要回，手机就关机了！
　　后面即使买了充电宝也依旧开不了机，就这样一直到上飞机，又到现在。充了四个多小时，也才只充进去5%的电。
　　陈宇摇了摇头，看来真的得换个手机了！
　　他赶紧给嘉言打电话，却没有接，想想也知道她生气了。
　　这些日子两人本就是聚少离多，为了这次生日相聚，她期盼了很久，也筹备了很久，还紧赶慢赶，终于在生日前完成了软硬装修，打算在他们的小窝度过第一个生日。
　　可没想到，终究还是被他给耽误了。
　　陈宇越想越懊恼，后悔昨天不应该去参加那个酒局，一边继续打电话，一边拦了出租飞也似的往新家赶。
　　半个小时后，他来到了小区楼下。
　　进门，上电梯，到了那扇还很陌生，却已经有一种家的味道的房门前。
　　他深呼吸一口气，掏出钥匙，打开家门。
　　客厅里，一盏小夜灯昏昏暗暗地亮着，叫陈宇在深夜里，也能够看清楚家里装修的全貌。
　　一瞬间，他整个人都惊住了！
　　他好像回到了前世的家，那个也是由老婆一手主导，装修完成的小家。
　　房子的整体装修风格很简约，但并不简单，处处都透着嘉言的小心思。
　　电视墙上的小射灯，客厅木地板上的地毯，蓝色沙发上米白色的抱枕，还有随处可见的盆栽和绿植，夏日里开得生机勃勃、绿意盎然。
　　陈宇花了好一会儿才回过神，意识到自己还在2014年，而不是2020年，现在身处的地方是海城，而不是前世生活了三年的那座北方城市。
　　他十分恍惚，一撇眼，看见了铺着淡黄色桌布的餐桌上，生日蛋糕上插着“22”的字样。
　　他叹了一口气，内心歉疚不已，推开了卧室的门。
　　床头的台灯亮着，嘉言已经睡着了，在薄薄的被子下没有安全感地蜷缩着。
　　陈宇叹了一口气，因为小时候的经历，老婆一直很缺乏安全感，一个人睡觉从不敢关灯。这个毛病，一直到跟他结婚一年多，才慢慢改掉。
　　现在……
　　陈宇没敢吵醒她，又舍不得离开，就在床沿坐下，呆呆地看了她一会儿。
　　嘉言醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，没有像陈宇想象的生气，也没有半分惊讶，只是十分平淡地笑了笑，问了一句：“你回来啦！”
　　陈宇着实愣了愣。
　　这氛围，好像他们已经成婚多年，他只是在单位加了班回来，如此而已。
　　“等了很久吧！”
　　“嗯，打你手机打不通，我猜你没电了。本来想等你回来的，后来实在太困了，所以就睡着了！”
　　嘉言已经坐了起来，睡眼惺忪地回答。
　　陈宇笑了笑，靠近吻了吻她的额头：“那你接着睡吧！”
　　嘉言灿然一笑，赶紧揉眼睛：“我已经醒了，还要给你过生日呢！现在几点了……”
　　说着，连忙去找手机，看到时间后眼睛顿时睁大了。
　　“都1点多啦，生日都过了！”
　　“没事，早一天晚一天的，没关系！”
　　“哎呀，人家准备了那么久，结果还是错过了！”
　　嘉言好不懊恼，噘起了小嘴。
　　陈宇赶紧安抚：“没事没事，都怪我，是我飞机晚点了，没能准时回来。都怪我都怪我！”
　　说了好一会儿，嘉言才接受了现实，沉沉地叹了一口气。
　　“算了，反正都这样了！”
　　说着，又收拾心情灿然一笑：“我们过生日吧，好吗？”
　　陈宇也跟着笑到眼睛隐形，认真点头：“好！”
　　两人来到餐厅，点上蜡烛，很认真地许愿、唱生日歌。
　　嘉言其实还做了一桌子菜，但大半夜，两人谁也没胃口吃，所以只是倒了两杯可乐，然后一人分了一块蛋糕。
　　“哥哥，你喜欢我们家吗，我装修得怎么样？”嘉言突然问。
　　“喜欢，非常喜欢！”陈宇认真回答。
　　“真的吗？我还怕你不喜欢呢，今天担心了好久！”
　　“傻丫头，这是我们的家呀，你装得这么用心，我怎么会不喜欢呢！”
　　“嘻嘻，你喜欢就好！”
　　嘉言笑得更加灿烂，等了一晚上的焦急情绪，也在这一刻一扫而光了。
　　陈宇看着她笑，心里早暖得像泡了温泉，摸了摸口袋里的东西，觉得是时候了，站起身正要说话，却又见嘉言垂下眉头，叹了口气。
　　“怎么了，怎么还叹气了？”
　　“没什么，就是……不想离开这儿！”
　　“为什么要离开，这是我们的家啊！”
　　“傻哥哥，房子才刚刚装好，怎么能住人呢！至少也得晾三个月啊！”
　　“哦……我把这茬给忘了！”
　　“你呀，都把自己给忙晕了！”
　　嘉言的语气又埋怨又心疼，说着便起身绕到陈宇身后，主动给他捏肩捶背。
　　陈宇本想让她别忙，可没想还真的挺舒服，就由着她去了。
　　“舒服吧，哥哥？”
　　“舒服，没想到我老婆还有这种好手艺！”
　　“之前我妈在外面打工，每天晚上回来，我都给她按摩的！”
　　陈宇点点头，没有说话。
　　这些事他都听过，对于嘉言小时候吃过的苦和不得已的懂事，也早已刻在心里、感同身受。
　　两人沉默了片刻，寂静的夏夜，微凉的夜风通过窗户送了进来。
　　良久，嘉言才开口，小心地问：“哥哥，你以后……都会这么忙吗？”
　　陈宇一顿。
　　他没有直接回答，而是转过身，坐着拦腰搂着嘉言，抬头看着她。
　　“这段时间，你很想我对不对？”
　　嘉言犹豫了片刻，似乎是怕自己的粘人影响陈宇，但最终还是委屈巴巴地点了点头。
　　陈宇的心都软了，起身把她抱在怀里，又是吻额头又是摸头发，似乎想用这些亲昵驱走这些日子自己的缺席，给她带来的想念和委屈。
　　“我也想你，老婆！”
　　“我知道的，哥哥，我没有怪你，真的！”
　　“我知道！”
　　嘉言幸福地笑了笑，靠在他的怀里，认真道：“哥哥，我知道你是在为了我们的未来打拼，为了让我过上好的生活，为了让我以后都不吃一点苦。
　　“我明白，我都明白，所以，我一点也不委屈，就是……有的时候闲下来，还是会想你！”
　　陈宇点点头，他当然明白。
　　“哥哥，你还记得上次，我说有话要对你说吗？”
　　“哦，还真是。说是等我回来说，可后来我忘了问，你也没再提。”
　　“哼，你那么忙，当然不把我的话放心上！”
　　“放心上放心上，我把你整个人都放心上。说吧老婆，你想跟我说什么？”
　　“我……”
　　话说到这份上，嘉言又扭捏了起来。
　　陈宇看她这神情，实在是可爱极了，忍不住捏捏她的脸和她打闹了一阵，最后成功把她死死地抱在怀里。
　　“快说，不说我不放你走！”
　　“好好好，我说，你先把我放开！”嘉言求饶。
　　“不行，你说了我再放！”
　　“我……你这样我没法说。哥哥，你先放开我，我一定好好说！”
　　陈宇看她这么认真严肃，心里一紧，连忙把她放开了。
　　嘉言转过身，两人四目相对，短暂的沉默便足以叫他们丢了嬉戏打闹的兴味，而只剩下浓情蜜意的黏稠。
　　嘉言还是有点不好意思，眼神躲闪了两下，但最终还是鼓足勇气，挺起胸抬起头，一双眸光似水的眼睛温柔而又坚定地看着陈宇，而后，终于一字一顿地吐出了积压在心里多日的那句话。
　　“哥哥，你，娶我吧！”
　　一瞬间，陈宇的大脑一片空白。
　　嘉言看他完全变了脸色，还以为是自己毫不矜持的大胆提议把他给吓到了，顿时好不惊慌。
　　“哥哥，我……我就是开个玩笑，你别往心里去。我们才22岁，我怎么会想结婚呢，我……我故意逗你的，你别当真……”
　　“你刚才说什么？”
　　“我……我……我没……”
　　“你说让我娶你，对吧？”
　　嘉言都快急哭了，咬嘴唇抓头发，一件宽大的T恤罩在身上，光着两条笔直的长腿，双脚十分局促地抓着地毯。
　　这些日子，她一直在犹豫要不要说出这个想法。
　　想说，是因为真的想嫁。
　　怕说，是因为他们还太小，甚至，陈宇昨天才刚到结婚的法定年龄。
　　即便他们感情很好，在一起三年多从未吵过架，那也不代表，他们就已经成熟到可以步入婚姻的殿堂，共同撑起一个只有他们两个人的小家。
　　这其中的矛盾和困难，嘉言其实都明白，只是连日的苦闷，对陈宇的思念，还是让她在这一刻抛却了所有的理智，把藏在心里许久的念头脱口而出。
　　然后，就造成了现在的局面。
　　她很慌，面对陈宇的质问，笨嘴拙舌地想要解释，却一个字也说不出来。
　　好半天，她才抱着被骂死的态度，豁出去道：“我……我就是想嫁给你啊，你又不是不知道。但是哥哥，我真的没有逼你娶我的意思，我们还小，都还没有毕业，我明白，我真的明白，哥哥，你要……”
　　“嗒——”
　　嘉言的话没说完，一个蓝色丝绒盒子在她面前打开了。
　　陈宇左手举着，右手覆盖其上，出现在嘉言面前的，是一枚白闪闪亮晶晶的戒指。
　　她怔住了。
　　两只眼睛像被下了毒，盯在盒子里就再也抽移不开。
　　好半天，她才抬起头，用夹杂着惊喜、感动和疑惑的眼神看着陈宇，企盼他为眼前的局面作出一个合理的解释。
　　一个和她的猜想和等待，完全一致的解释。
　　陈宇也有点紧张，深深舒出一口气，这才有了反应。
　　他后退一步，在两人之中腾出空间，然后用十分笨拙的姿势单膝跪地。
　　“叫了你这么久老婆，现在气氛这么严肃，场景这么庄重，我觉得我也要态度端正一点。所以现在，我得换个保守点的称呼，得重新叫你宝贝了。
　　“宝贝啊，我之前跟你说过，我在大一的时候定过一个大学要完成的九项目标。其实我骗了你，我定的目标不止九项，还有第十项，这第十项，就是我要在毕业的时候把你娶回家。
　　“这枚银戒指，是我昨天在机场买的，没有认真挑，也不知道合不合你的尺寸，只是在精品店逛的时候看见了，就顺手买了下来。不贵，也没有钻石，才几百块钱，非常符合你勤俭持家的优良作风！”
　　嘉言扑哧一声笑出来，又赶紧抿嘴保持严肃，示意他继续。
　　陈宇的眼睛刚开始还笑着，突然想起两人前世八年和今生三年的点点滴滴，心中的甜蜜酸楚一起袭来，叫他五味杂陈，红了眼眶。
　　他忍不住哽咽道：“宝贝，我不知道用什么样的语言，才能表达我对你的爱。这些日子，我知道你无时无刻不在想念我，我也是。
　　“我走在陌生城市的街头，我在演唱会现场看着台上载歌载舞，我坐着飞机翱翔在数千米的高空……这许许多多的时刻，我心里的念头都只有一个，那就是，你在我身边该多好。
　　“宝贝，不知道什么时候开始，我就清楚地认识到：这世界这么大，有趣的人那么多，可是，我却只想拥有你。”
　　说到这里，陈宇的声音已是止不住的颤抖，眼里盈聚的泪水也终于支撑不住，扑簌掉落下来。
　　他吸了吸鼻子，用颤颤巍巍的声音问出了最重要的一句话：“叶嘉言，你愿意嫁给我吗？”
　　在他面前，嘉言早已泣不成声。
　　相比于陈宇还能勉强自持，她的一张脸早已被鼻涕眼泪弥漫了，哭得上气不接下气，连回答都回答不了。
　　最后，她只能扑通一声跪倒在陈宇面前，死死地抱住他，用尽平生所有的力气不停地点头。
　　嚎啕声许久未绝，好像要把她这些日子的思念，这段时间的孤寂、担忧和折磨，以及从小到大失去的陪伴、受过的委屈，都一股脑全哭出来似的。
　　陈宇没有劝她，只是紧紧地抱着她，许久也没有松开。

335.要啥自行车
　　不知道哭了多久，嘉言累了，这才在陈宇的逗趣下破涕为笑，并由着他给自己戴上了那枚朴素的银戒指！
　　大小刚刚好！
　　嘉言的嘴角都快要咧到耳后根。
　　陈宇却不是很满意，摩挲着她的手指，皱着眉“啧”了一声：“机场没有卖钻戒的，要不然，我肯定不会买这个。也没事，下回我再去买个带钻的……”
　　“我不要，我就要这个！”
　　嘉言说着，抢宝贝似的把手抽了回去，一脸紧张。
　　陈宇被她逗得笑出了声，摸了摸她的头发，良久才吐槽了一句：“真是个好骗的傻丫头！”
　　嘉言完全不管他的感叹，葡萄般的大眼睛也让她笑得只剩一条缝。
　　好一会儿，陈宇才故作惊讶地喊了一声：“唉，不对啊！”
　　“怎么了？什么不对？”嘉言还以为出了什么事，神情紧张起来。
　　“不是你跟我求婚吗，怎么变成我跟你求婚了？”
　　“……”
　　“脸怎么红了，害臊了？刚才不是很大胆吗？”
　　这件事骤然再被提起，嘉言方才的勇气和冲动早已消失得干干净净，现下只有被陈宇拿住小辫子的羞赧。
　　“哎呀，我没有！谁跟你求婚了！”
　　“还说没有，刚才不是很认真地对我说，让我把你娶回家吗？”
　　“我……我……”
　　“唉，我怎么没看出来你这么恨嫁啊！啧啧啧，早知道你对我这么死心塌地，我就不买戒指不求婚了。就这么吊着你，等把你吊成三四十岁的黄脸婆，我就把你踹了，再找一个十八岁的小嫩模……”
　　陈宇越说越来劲，眼里都冒星星了。
　　嘉言却越听越生气，高兴时眼睛也眯着，生气了眼睛眯得更厉害，牙齿咬得“咯吱咯吱”响。
　　在陈宇还在畅想和小嫩模的美好生活时，嘉言的小细胳膊突然伸了过来，直接反手给他来了个锁喉，差点没把他送去见地底下的小嫩模。
　　“老……老婆，我错了，饶……饶命啊！”
　　“错哪儿了？”
　　“哪儿都错了，大错特错！”
　　“还找小嫩模吗，啊？”
　　“不找了不找了，我老婆盘靓条顺，不比嫩模得劲儿！”
　　嘉言被他的口音逗乐了，又很快绷住脸，愤愤审问：“还要吊着我吗，要不要跟我求婚？”
　　陈宇继续配合求饶：“求，当然得求！我嘴上是逞能耐，身体还是很诚实的，刚才在地上跪了半天呢！老婆，大人有大量，大人有大量啊！”
　　嘉言被哄美了，这才松开手，抱着陈宇的脸猛亲了一口。
　　陈宇忍不住笑靥如花，摸着老脸回春笑道：“老婆，你这手段可以啊，打一巴掌给个枣，把老公我收拾得服服帖帖的！”
　　“那必须的！”嘉言傲娇回复，突然反应过来，“什么老公不老公的，我才不承认你是我老公呢！”
　　“喂，大姐，你连我的求婚戒指都戴上了，现在否认，晚了吧！”
　　“那……那我不戴了，还给你！”
　　说着，就要去摘戒指。
　　“唉，唉，唉！”陈宇急了，大喊起来，“过分了啊，戒指戴上去了，哪有再摘下来的道理。这可不吉利啊，你想清楚！”
　　这一吓唬，嘉言果然怂了，脸上的急愤瞬间变成了犹豫和担心，最后还是缩着脖子放开手，傻笑了起来。
　　陈宇吃准了她对于这段感情的谨慎和认真，满意地笑了笑。
　　“这还差不多！既然不摘戒指，那就承认是我老婆了，叫句老公来听听！”
　　“呃……”
　　“呃什么呃，别想耍赖啊！”
　　“……我，我不好意思！”
　　“那把戒指还我！”
　　陈宇二话不说就扑上去抢戒指，一脸的认真严肃。
　　嘉言被吓到了，情急之下一边躲一边喊：“我错了，老公，老公，行了吧！”
　　陈宇得逞，动作停了下来，露出了满脸小人得志的笑。
　　“再叫一声！”
　　“老……老公！”
　　“再叫一声！”
　　“老公！”
　　“再叫……”
　　“陈！宇！你训练小狗呢，有完没完！”
　　叶嘉言气急了，叉着两只手发飙。
　　陈宇现在已是心满意足，整个人都轻飘飘的，笑容极其放荡。
　　他不理会嘉言的恼羞成怒，突然扑了过去，把她按在床上对着脸上一顿小鸡啄米地乱啃。
　　嘉言挣扎不过，只能由着这个猥琐男调戏，最后被弄得浑身痒，忍不住大笑了起来。
　　她这一笑，陈宇也跟着笑，问她：“你笑什么？”
　　嘉言回答不上来，继续笑得上气不接下气，陈宇便也跟着笑得浑身没劲。
　　笑着笑着，两人目光一对视，笑容就突然止住了。
　　一瞬间，像是电流导通了电线似的，两人的眼中都闪出炙热的火光，毫无征兆地，不受控制地，就热烈拥吻在一起。
　　布置温馨的卧室，柔软的大床是陈宇为这个家的装修作出的唯一贡献，精挑细选才买到手的。
　　床上铺着小碎花的被子，在暖黄的床头灯照射下，显得十分温馨暖人。
　　初夏的夜晚，暴雨洗过的城市，凉凉的夜风从半开的窗户送进来。
　　两人躺在薄薄的被子里，相互依偎，许久没有说话。
　　静谧里，陈宇开口：“老婆，你今天怎么突然会想到要跟我求婚，真的这么想嫁给我吗？”
　　提起这事，嘉言还是有点害羞，但知道陈宇不是想挖苦她，倒也没有那么难为情。
　　她沉浸在幸福里，笑道：“对啊，我就是想嫁给你啊！”
　　陈宇摸了摸她的头发，在她额上轻轻一吻。
　　嘉言也笑了起来，突然扬起头问：“那你怎么会想买戒指，想跟我求婚？不是都说，男人喜欢自由，不愿意结婚吗？何况我们才22岁。”
　　“这个嘛……我和别人不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　“别人没有这么好的老婆，我有，够不一样了吧！”
　　嘉言一顿，随即笑得又得意又窃喜，捶了他一拳：“你就知道欺负我！”
　　陈宇抱住她，又是一顿猛亲，这才反问：“那你呢，你又是为了什么？”
　　“我……我说了你不许笑！”
　　“我不笑，我保证！”
　　“那我说了。其实，也没什么，就是最近和你聚少离多，我觉得很不习惯。没事的时候一直想你，有事的时候，也会时不时想到你，想知道你在干什么，又怕你忙，不敢打扰你。”
　　嘉言说着，不无伤感，顿了顿继续道：“其实，我很相信我们的感情，相信你这辈子只会爱我一个人。但可能是小时候的经历吧，这种分离，我还是会没有安全感。
　　“但是，你的工作又没办法避免这种分开，所以我就在想，如果我嫁给你了，是不是心里就会踏实很多。
　　“我想了很久，觉得是的。我想嫁给你，不是为了想让你给我一个承诺，只是单纯地想有一个证明，证明我们的爱是真实存在的，而不是不可捉摸的。”
　　说到这里，嘉言不好意思地笑了起来，摇了摇头：“我说得乱七八糟的，也不知道说明白了没。总而言之，哥哥，我爱你，就是想嫁给你。
　　“你对我这么好，我恨不得时时刻刻都赖着你，如果因为你工作的原因，我们必须要时不时分开一阵子，那也没关系，我会安安心心地在家等你回来，当一个好老婆，嘻嘻！”
　　一番话说完，陈宇心中已是温热一片。
　　他没有多说什么，只是紧紧地抱着她，时不时亲一亲她的额头和脸颊，看着她在怀里安心又幸福地睡去。
　　他却百感交集，迟迟无法入眠。
　　等嘉言睡熟了，他起床冲了澡，然后就一个人饶有兴致地打量起新房的一切。
　　看了两圈，一个人坐在客厅阳台，欣赏窗外的宁静夜晚，觉得十分惬意。
　　这时已是凌晨两点多，陈宇完全没有睡意，脑中回忆着这些年来和老婆的点点滴滴，觉得十分踏实，庆幸自己这一世又找回了她，并给了她一如前世的安全感和充实人生。
　　嘉言把电脑带来了，本打算和陈宇吃吃蛋糕看看电影，过一个温馨的生日夜晚。
　　结果电脑没用上，却被陈宇发现，横竖也睡不着，就打开公众号，把今天两人彼此求婚的前因后果记录了下来。
　　一边写，自己一边笑，写着写着，又忍不住想哭。
　　他忍不住叹了口气：果然年纪大了，钢铁直男都变得跟个林黛玉似的。
　　这么一想，细细一算，才发现自己前世今生加起来其实已经33岁了，却直到刚才，才和22岁的老婆求婚，怎么看怎么有一种老牛吃嫩草的感觉。
　　他无奈地笑了起来。
　　更完这篇文章，他回到卧室，抱着嘉言沉沉地睡了过去。
　　第二天早上起来，公众号已经炸了锅，熟悉的同学和不认识的粉丝纷纷在下面留言，转发数也轻轻松松破万。
　　评论区，清一色的震惊呼喊，各种花式眼红、祝福、喊牛逼。
　　到下午，公众号的关注量就已经突破5万，转发量也达到了惊人的3万。
　　这个架势，连陈宇都给看呆了。
　　嘉言看了评论后，一个劲地埋怨：“怎么连这种事也写！”
　　但其实心里是高兴的，陈宇毫无保留地把他们的彼此承诺公之于众，再次证明了对她的浓烈爱意，即便她的性格不善于表达，也不代表她不喜欢被关注、被祝福。
　　比公众号还要更热闹的，是他们的出国小组群，一大早已经刷了至少上百条信息。
　　这个名为“灯塔爆破小组”的群，12名群员是“千言万宇”公众号最早的一批粉丝，也是看着这个公众号长起来的，甚至不少人还在里面露过脸。
　　他们看到陈宇和嘉言相互求婚的消息，怎么会不震惊。
　　喊了一早上，终于喊到本尊回复，在确定不是两人的恶作剧后，震惊的呼喊最后就统一成了两个字：
　　“请客！请客！请客……”
　　陈宇当然不会拒绝，择日不如撞日，正好在新家召开第一个party，一如他们在M国时那个小公寓一样。
　　这个提议得到了大家的高度拥护。
　　下午三点，同学们陆陆续续赶来。
　　现在是5月底，离他们离开大学校园只剩下最后一个月的时间，他们考研的保研的找工作的，都已经尘埃落定。
　　现下别的没有，时间最多。
　　这次聚会，12个人回国后第一次聚齐。
　　陈宇和嘉言上午出去采购了一波，简单吃了午饭，嘉言就开始在厨房里忙活，下午，同学们又各自带了饮料和零食，把一张不大的桌子给摆满了。
　　这次聚会，大家的心境比上次又有不同，对陈宇和嘉言还没毕业就已经成家立业的壮举，无不羡慕钦佩。
　　众人嘲讽了一轮，杜晓玥突然喊：“钱柏涛，你耷拉着一张脸是几个意思，看陈宇和嘉言双宿双飞，你嫉妒啊？”
　　“嫉妒啊，我到现在还是单身狗，能不嫉妒吗？”钱柏涛躺倒自嘲。
　　“你可拉倒吧，你连灯塔国的妹子都能泡到，还敢冒充单身狗？”
　　“我真的单身，上个月刚分手！”
　　“啊？”
　　所有人大吃一惊。
　　细问之下，原来钱柏涛没有说谎，而他和前女友分手的原因也很简单——毕业。
　　众人颇为感叹，郁亮偏要伤口上撒盐：“分手还不算惨的，更惨的是，这小子分手当天，自行车还被偷了！”
　　“啊？哈哈哈……”
　　无情的嘲笑爆发了出来。
　　海大校园很大，很多学生为了上课方便买了自行车，因此学校到处都能看见锁在路边的车子。
　　当然，自行车一多，偷车的事当然也就时有发生。
　　一提到这件事，钱柏涛就气不打一处来：“妈的，我那车2000多块呢，当时想着买个好的，用到毕业。现在倒是毕业了，可谁想得到老子还要读研，还得在学校待三年，可自行车却没了！”
　　大家一听这话，更乐疯了，纷纷打趣。
　　“旧的不去，新的不来，自行车这样，女朋友也这样！”
　　“不过话说回来，你那车也够破了，本来就该换了！”
　　“就是，反正你家有钱，还在乎这点小钱？”
　　钱柏涛一听这话就不乐意了：“我们家有钱，那也不是大风刮来的啊！我当时花2000买辆自行车，真不是为了炫富，就是单纯地想用久一点。
　　“要是有那种免费自行车，不说免费，一块钱骑一次的那种，我肯定不会自己买，还天天担心被偷！你们说是不是！”
　　这个提议，倒是立即受到大家的认可，纷纷表示，要真有这种公共自行车，他们都愿意骑，比等校园游览车可方便多了。
　　陈宇坐在人群外，眼神一亮。

336.共享单车
　　公共自行车的创意不仅点亮了陈宇的眼睛，很快，也引起了爆破小组所有组员的注意。
　　大家凭借着海大和海财大的高材生视野，很敏锐地察觉到，这是一个很棒的创意。
　　一屋子人很快七嘴八舌地讨论起来。
　　“公共自行车，感觉很靠谱唉！”
　　“对对，如果有这种东西，同学们就可以不用买自行车了，省钱！”
　　“就跟坐公交一样，骑一次一块钱，既方便又实惠！”
　　“如果可行，也不仅限于学校，投放到城市里也可以啊。”
　　“不错，现在很多人上下班，工作地和居住地都离公交站、地铁站有个一二公里。我签的公司就是这样，下了地铁，走过去吧，有点远，打车吧，又感觉浪费钱！”
　　“不错不错，感觉真的不错！”
　　“这个主意是好，可是有很多问题。比如，这车既然要收费，肯定得锁吧。怎么付钱怎么锁呢？”
　　“这个简单，弄个支付扫码，再装一个电子锁就可以了。支付宝的扫码支付你们用过了没，在自行车上弄个二维码，扫一下一块钱，付钱就开锁，这个技术很简单！”说话的潘逸学的是电子工程，这点东西完全是小儿科！
　　“那另一个问题，你怎么保证车不会被人偷呢？我们自己买的自行车，停在公共区域，这还经常被偷呢，这公共自行车，摆在外面没人管，这不是等着被人偷吗？”
　　“这个简单！如果投放量够大的话，工厂生产的时候就可以把自行车的制作成本给压低再压低，这样一来，即便被偷个几辆，损失也不大。”
　　“而且，如果我们的产量够大，覆盖面够广，那么这车的辨识度就会很高。这个城市收旧自行车的地方就那么几个，提前打点一下，有人敢偷车来卖，立马联系公安抓起来。有那么一两个典型，就知道这车偷不了了！”
　　……
　　大家越说越来劲，又提出了好几个疑惑，都在大家的头脑风暴下得到了解决。
　　陈宇站在人群外，始终一句话都没有说。
　　他很震惊。
　　不是震惊“公共自行车”这个概念的提出，因为算算日子，再过两年小黄车和摩拜就该面世了，那现在产生创意也很正常。
　　他震惊的是，这个风口竟然就眼巴巴地出现在了他的眼前。
　　对这个创意，大家越说越来劲，在解决了所有问题后，钱柏涛激动大喊：“靠谱，相当靠谱，兄弟们，我们把这事操持起来吧！”
　　“我看行！”
　　“我也来一个，不就是创业吗！”
　　“就是，反正我爸给我找那工作我也不喜欢，自己创业不比上班强！”
　　“我也来一个！”
　　大家纷纷举手响应，个个激情四射、干劲十足，一副副初生牛犊不怕虎的架势。
　　这些人能有资本出国交换，家境都不差，尤其钱柏涛、郁亮、潘逸三个，家里更是资产过千万的级别。
　　在2014年，这个家底绝对算是有钱人了！
　　原生家庭的底气，让他们提到创业，就像提到一件无足轻重的小事一般。
　　大家达成初步一致，这才意识到陈宇还没说话。
　　作为这个小组的精神领袖，组员们当然不能忽略他的意见，连忙发问。
　　陈宇两手交叠在胸前，用审视的眼光从所有人脸上一一掠过，最终开口：
　　“我出100万！”
　　所有人同时倒吸一口冷气。
　　大家愣了足足三秒，才意识到陈宇没有开玩笑，顿时欢呼呐喊起来，爆炸的氛围差点把这个屋子给掀翻。
　　……
　　好一会儿，所有人才冷静下来。
　　“陈宇，你不是在开玩笑吧？这创意才刚刚提出来，真要创业，还有很多事情需要解决。你这就要给钱了？”
　　“还有，你哪来的一百万？”
　　“而且你的工作干得这么好，难不成要辞职，跟我们一起干吗？”
　　疑问纷至沓来。
　　陈宇笑了笑，一一解答。
　　“好的创意就是成功的一半，现在社会，资源冗余、经济内卷，共享经济将是今后很重要的一个经济风向。”
　　“刚才大家分析得很到位，共享单车，的确有很大的市场需求，只要有需求，这件事就一定能做成，那些技术上的问题反而不是问题。”
　　“钱嘛，大家不用担心。我虽然手里没多少，但是这房子是全款买的，抵押出去，这不就100万到手了吗？”
　　“至于工作嘛……我的专业实在在这个项目上帮不了什么大忙，而且我刚才盘算了一下，我们这群人，学计算机的，学财会的，学企业管理的，应有尽有，基本上符合了一家初创企业对人才的要求，少我一个不少。”
　　“既然这样，我还不如继续打工挣钱，在这个圈子里多积累些人脉。毕竟真要把这个项目干起来，100万肯定是不够的，拉投资这事，就包在我身上了！”
　　陈宇解释完这些，一屋子人顿时欢呼起来。
　　杜晓玥带头欢呼：“老大，威武，老大，威武……”
　　喊声响成一片，所有人都心潮澎湃，感觉从这一刻起就已经触摸到了成功的光环！
　　目标一旦设立，大家就再也没有了聚会的心思，一个个抓心挠肝地想要把这事办成。
　　于是难得有一次，他们没有熬夜宿醉，不到八点就收拾东西离开了，打算熬一个通宵去查资料了解市场行情，准备大干一场。
　　陈宇和嘉言留下打扫战场，房子刚装修完，今晚可不能留在这儿过夜。
　　房子刚清净下来，陈宇才意识到，把房子抵押出去创业，这事还没过问嘉言的意思，顿时觉得很不好意思。
　　结果嘉言一看他的脸色，就知道他的心思，笑道：“哥哥，你什么都不要想，只要是你觉得可以做的事，就放心大胆地去做，我支持你！”
　　“你不怕我赔了吗？到时候血本无归，连这套房子都会被收走！”
　　“收走就收走呗！”
　　陈宇有点吃惊，还以为她多少会舍不得，毕竟这套小房子倾注了她全部的心血和寄托。
　　谁知嘉言却是洒脱一笑：“房子是死的，人是活的。有哥哥的地方才是家，而房子不是！”
　　这个回答，叫陈宇心中激荡，许久不能平息！
　　两人度过了甜蜜而温情的一晚上，9点多，他们才收拾东西离开，打算三个月后再正式搬来入住。
　　在此之前，他们需要办一件大事——领证！
　　婚礼可以不用着急，但既然两人都渴望用婚姻来落实他们的关系，那么得到法律的承认，就显得十分必要。
　　而要想领证，又有另一件大事要解决，双方父母的见面。
　　在100万砸到脸上后，王墨文显然不再反对他们交往，但是从两人见面到现在也才短短四个月的时间，前脚才刚确立关系，后脚就要领证，想想也知道会受到阻碍。
　　至于原因，无非是太年轻、工作不稳定等等。
　　陈宇有信心把她说服，所以简单商量后，他们决定找个时间，把双方父母接到海城来见个面。
　　在此之前，一位贵客上了门。
　　赵旭东。
　　赵旭东也关注“千言万宇”的公众号，看到他们俩决定结婚，反应了爆破小组如出一辙，痛骂了陈宇一顿没义气之后，话锋一转就敲诈请吃饭。
　　陈宇正好这两天休息，赶紧答应了下来。
　　第二天中午，嘉言去上班，陈宇被赵旭东宰了一顿海鲜自助。
　　从进餐厅开始，陈宇足足过了十五分钟才和这位大哥说上话，因为这段时间，他都跟个饿死鬼一样在吃吃吃！
　　陈宇：我能装作不认识他吗？
　　等赵旭东终于吃得肚子里像塞了个西瓜，陈宇才嫌弃开口：“大哥，你是半辈子没吃过饭了，是吗？”
　　赵旭东完全不在意他的奚落，打着饱嗝儿，冷道：“你以为谁都跟你那么土豪！自从上次听了你的话，我就把在海城买房这事放心上了，之前，生活费有多少花多少，现在不但不敢花，连那点实习工资都要攒着。娘的，愣是吃不饱饭了！”
　　陈宇哭笑不得：“你至于吗？这么说，还是我对不起你了！”
　　赵旭东嬉笑起来：“那不能！你是我前进路上的领路人啊！要不是你给我支招，还这么豪气地要资助我，我哪敢想在海城买房的事！”
　　陈宇笑了笑，怕他借钱不自在，没有继续这个话题，和他聊了一会儿工作。
　　赵旭东脸色郁闷了下来。
　　陈宇问原因，他叹气道：“我觉得我这工作没什么前途！”
　　陈宇大惊：“你这是国企，多少人想进都进不了，你还觉得没前途？”
　　赵旭东现在签约的这家单位，是一家有名的化工企业，用的当然是他的本质专业——应用化学。
　　因为海科大在海城也算是个响亮的招牌，再加上赵旭东成绩尚可，又获得过国家奖学金，是以能找到这么一份铁饭碗的工作。
　　之前，陈宇有劝过他不要荒废了第二专业，可以去干个程序员，累虽然累，但却是接下来几年大热的行业，找个靠谱的平台干个两三年，年入三四十万不是梦！
　　但工作这种事，看能力也看运气。
　　好巧不巧，这家化工企业就录取了赵旭东，在这个毕业的十字路口，并不是所有人都像陈宇这样有的挑选。
　　赵旭东背负了买房的压力，有了这么一份铁饭碗，当然不愿意错过，经过深思熟虑后，签了三方合同。
　　陈宇无法干预他的个人决定，也只能对他表示祝福。
　　可是现在……
　　“也不是没前途吧，就……还是想干程序员！”
　　“……”
　　“你是不是想打死我？”
　　“我想把你活埋了！”陈宇白眼都翻上了天，此刻内心万分无语，“当时劝你认真考虑，你不听，现在签合同了，又来这一套！”
　　“不是我朝三暮四，是……哎呀，我实话跟你说吧，是这两天学校里突然出现了好几家互联网企业，还有百度呢。我一看就动心了，所以又投了两份简历，结果你猜怎么着？”
　　“进面了？”
　　“嗯！”
　　“两家都进面了？”
　　“对，而且都已经第二轮了，其中一家已经说明可以给offer了，但是百度还得再面一轮。”
　　“那当然要去百度啊！什么时候三面？”
　　“后天！”
　　陈宇点点头，这时已经头脑清醒了，认真道：“既然有机会，那肯定要去试试。如果上了，你现在这家单位就退了，现在还没正式入职，可以反悔，学校还能再领一份三方！”
　　赵旭东点点头，这事他已经了解过了，否则也不会去面试。
　　他现在之所以说给陈宇听，只是自己心里没底，想从陈宇这儿吃个定心丸而已。
　　两人说定，陈宇又想起了昨天一伙人商量创业的事，想着赵旭东既然要干程序员，拉进来入伙，也算是专业对口。
　　当下就把这个创意，一伙人的热情，以及他打算把100万全投进去的事一股脑全说了。
　　赵旭东听完，当场震住，目瞪口呆。
　　在确定陈宇不是在开玩笑后，他深呼吸好几口气，心绪才稍稍平复了下来。
　　然后，他摇了摇头。
　　“你几个意思，瞧不起我，还是没兴趣？”
　　“不是没兴趣，是不敢冒险！”
　　“……”
　　赵旭东耐心道：“你，和你那些同学，要么家境优越，要么本身优秀，有资本去创业，去冒险。我不行！我得买房，需要一份稳定的工作，要不然光靠借你钱能行吗？”
　　陈宇想想，倒也确实是这个道理。
　　“再说了，不是我乌鸦嘴啊，创业毕竟有风险。你们这个创意是好，可能保证一定挣钱吗？创业的人那么多，绝大部分都死在路上了，对不对？”
　　这话，陈宇下意识要反驳，可是话还没说出口，他又意识到，赵旭东很有可能是对的！
　　共享单车能成功，并不代表他们能成功！
　　当年共享单车的先锋小黄都失败了，他们几个临时起意的半吊子，又凭什么一定能占领高地，拿下先驱奖杯呢？
　　陈宇发现，他的确不能保证，即便他有前世的记忆，现在却是自己创业而不是在摩拜麾下，风险并没有减少半分。
　　认识到这一点，他没有再劝赵旭东，当然，也没有改变自己的决心。
　　想要赚钱，总得冒险，这世上哪有那么多十拿九稳的好事。
　　赵旭东看出了他的坚定，本想反过来劝劝他，最终没有开口。
　　两人安静地又吃了一轮。
　　陈宇突然想起什么，问道：“对了，你不是收到两家公司的面试通知吗，一家是百度，另一家是什么？”
　　“是一家小公司，我都没听过。叫什么……字节跳动，可能是……”
　　“叫什么？”
　　陈宇跟炸了雷似的惊叫起来，把赵旭东吓得浑身激灵，魂差点丢掉一半。

337.毕业聚会
　　陈宇豁出命去要挟，才让赵旭东放弃了百度的面试机会，而接受字节跳动已经抛给了他的橄榄枝。
　　至于原因，我没法说，你也别瞎几把问。
　　赵旭东瑟瑟发抖、热泪盈眶地答应了。
　　度过了难得清闲的一个周末后，李荣昊的《李白》已经顺利上升到QQ音乐新歌榜的第十名。
　　在公司没有任何宣传，没有任何推广的情况下，从新歌榜上找不到到如今跻身前十，只用了不到一个礼拜的时间。
　　能有如此神奇的效果和成绩，这首歌本身质量过硬是一方面，陈宇精准的营销策略是一方面。
　　通过让李荣昊参加演唱会刷脸，再让公司艺人尤其是郑开、钟子熙推歌，同时还买热搜炒热度玩得飞起，三管齐下打开了他的知名度，把深巷子里的好酒直接搬到了广大网友面前，再以口碑开路，自然就有了现在的成绩。
　　当然，这还远远不够。
　　陈宇想要的，也不仅仅是这些。
　　周一，他雄赳赳气昂昂地去了公司，在周一例会上对杨培提出要求：“杨总，我打算给李荣昊发专辑！”
　　会议室里坐着除艺人以外，公司所有的中高层，满满当当近二十来个人。
　　而陈宇的话，没有丝毫询问的意思，完全是一副单方面敲定了的语气，把满屋子的人都吓了一跳。
　　而更让大家震惊的是，杨培只是略想了想，就点头同意了。
　　所有人更是凉气吸到胃疼。
　　好一会儿，才有人发言，提出反对意见。
　　是梁天皓的经纪人方骏。
　　方骏脸色很不好看道：“杨总，李荣昊没名气没作品，加入公司才三个多月，到现在为止也只出了一首单曲，成绩还不怎么好。就这种资质，公司还要给他发专辑，这不是拿钱往水里扔吗？”
　　杨培早就料到会有人持反对意见，并不诧异，只是笑了笑，看了一眼陈宇。
　　这个眼神很有意思，分明是说：陈宇，既然给了你好处，那么就由你来当这个恶人吧！
　　陈宇读懂了杨培的意思，而且也不介意和方骏作对。
　　自打他签下李荣昊的那天起，他就已经做好了和方骏作对的准备，毕竟全公司的专业歌手就三个，除了郑开，就是这个一哥梁天皓。
　　李荣昊想要发展，自然得从这位爷嘴里抢食吃。
　　陈宇笑了笑，语气中含着三分热切三分阴冷：“方总监，您这话就不对了！李荣昊加入公司的时候，的确是没名气没作品，但现在，他可是名气也有了作品也有了。
　　“《李白》这首歌上线一周，现在已经挤进了QQ音乐新歌榜前十，其他平台的排名也很靠前。这个成绩，还算可以吧？
　　“要说名气嘛，现在也不差。前段时间还上热搜了呢，作为一个刚出道的新人，咱要求也不能太高是不是！”
　　方骏没想到陈宇会直接刚他，脸色很不好看。
　　“上的什么热搜，你不嫌丢人我还替你们丢人呢！叫什么‘小眼睛’吧，这算什么，哗众取宠吗？”
　　“不管什么热搜，能上就是本事。我们自己都无所谓，难为方总监替我们操心了！”
　　“你……”
　　“再说了！李荣昊是歌手，又不是演员，长相上被人调侃两句，也无伤大雅！业内规律：黑红也是红！再说这还不算黑呢，您说呢！”
　　陈宇的话刚开始还顾着面子，到后面这两句，就已经是毫不留情地开炮了！
　　这架势，别说资历深厚、地位超高的方骏没想到，这整个会议室里的人，也没一个想到了，都吓得一脸猪肝色。
　　大家的想法各有不同。
　　有的之前受过方骏的气，现在心里为陈宇叫牛逼。
　　有的觉得陈宇是初生牛犊不怕虎，仗着有杨总撑腰就各种不把人放在眼里，以后早晚会吃亏。
　　有的则单纯觉得这孩子疯了！
　　不管大家心里怎么想，台面上，方骏一时无话可说。
　　杨培见状，踩着点出来调停，表面上维护了方骏两句，又不痛不痒地申斥了陈宇两句，给李荣昊发专辑的事情就这么定了下来。
　　陈宇松了一口气，眼睛笑成了一条缝。
　　李荣昊的眼睛直接笑没了！
　　老板首肯，资金到位，后面的事情就简单了。
　　因为李荣昊是现在市场上少有的原创型歌手，不仅原创，而且词曲编全包，这样一来不但陈宇省了事，就连音乐策划部总监周勤都省了事，只等着李荣昊把手上的作品挑出最满意的十首，打磨完成，就可以发专辑。
　　这个时间，至少得两个月。
　　陈宇给足了他时间，这段时间不再给他安排任何工作，正好自己马上毕业，学校里也有一堆事要处理。
　　他借着这个机会回到学校，写论文、准备答辩，同时准备离校的各项事宜。
　　接下来的两周，陈宇和嘉言又恢复到了久违的大学生活状态。
　　两人白天泡图书馆，晚上吃饭逛街约会，日子过得平淡而充实。
　　本科阶段的论文要求不高，陈宇的选题早就定好了，写作大纲也早就搭好，只用了不到三天的时间就把论文写出来，并得到了指导老师的高度认可，一次都没改就通过了。
　　但即便如此，他也丝毫不能松懈，因为他还学了个二专，金融专业的毕业论文又占去了他大半个礼拜。
　　等把两篇论文全部写完，答辩彻底结束后，6月已经过半。
　　又是一年毕业季，学校里到处弥漫着青春逝去的感伤、象牙塔崩塌的迷茫，以及生存压力毫无征兆扑面而来的无助。
　　其实这种气氛，每年自5月起就开始弥漫在各大高校，随着时间逐步往后推移而越来越浓烈，最后在7月初彻底爆破，并在9月新生入学时扫荡一空，取而代之的，是大一新生对大学生活的憧憬和向往。
　　年复一年，从未间断。
　　生命是一个轮回，拥有的不知道珍惜，失去的便永远失去了。
　　答辩结束到正式离校，还有半个月的时间。
　　到这个阶段，同学们即便大学四年有再多的恩怨，为了各种奖学金和校园荣誉明争暗斗不肯服输，到这时也都消停了下来。
　　要毕业了，已经没得再争了。
　　22岁起步的准社会人，即便还没遭遇社会的毒打，逢场作戏的本事多少也学到了一些。
　　在这个时间点，大家都知道要保持最后的体面，于是该聚会聚会，该和好和好，该抱头痛哭抱头痛哭，该握手言欢握手言欢。
　　如此违背自己的心意，虽然有点虚伪，但也不全是虚伪，至少这样可以给自己的大学生涯画上一个还不错的句号，留下一段还不错的回忆。
　　6月25日，市场营销1班毕业前的最后一次聚会。
　　大学四年，全班举行过很多次聚会，陈宇大一参加过两次，从大二开始开奶茶店，完全没有时间，所以一整年没参加。
　　到大三，因为和寝室决裂，自己搬出去住，连和班上同学都很少联络，班级聚会自然更少参与。
　　然后就是现在！
　　说实在的，毕业聚会，他其实也没多大兴趣参加。
　　两年的疏远和阔别，再和大家凑在一张桌子上，谁和谁又能有多少真心真意呢？
　　陈宇想得很简单，可以参加，也可以不参加，这件事不值得他多费心神。
　　最后之所以去，是因为那天正好没事！
　　全班45个人，这天只有三十个出头到场。
　　其他人，要么早就回家或者奔赴了工作岗位，开始了人生的另一段旅途，要么就是和陈宇一样的心态，只是更狠，连表面功夫都不愿意再做。
　　李博洋为了这最后的毕业聚会筹备了很久，结果最后看到只出席了这么几个人，一整晚脸色都不好看。
　　刚开始班导栗云初在，他还压住怨气，使出浑身解数耍宝搞气氛，把包厢里搞得一阵又一阵哈哈大笑。
　　半个小时后，栗云初因为要回家带孩子，敬了全班同学一杯走了。
　　李博洋的脸色立马拉了下来。
　　谁的劝也不听，直接干了一瓶啤酒后，他的情绪彻底绷不住了，直接在饭桌上埋头痛哭，东北人的大嗓门嚎得包厢里回音都出来了。
　　同寝室的孟远洋劝了两句，李博洋就开始撒酒疯似的痛诉：“我这班长真是当得太他妈失败了，毕业聚会，将近三分之一的人都不稀得来。什么他妈大学同学，什么他妈班级荣誉，呸，都是傻逼……”
　　李博洋一边骂一边哭，一边哭一边骂，刚开始大家还劝，后来劝也不劝了，各自三三两两地凑在一起，也开始淌眼抹泪，各诉衷肠。
　　陈宇坐在饭桌一角，不免觉得有点尴尬。
　　他一点想哭的心情都没有，回想前世毕业，班上同学虽然也和现在一样有各种各样的矛盾，但自己处在那个年纪，自然也有满腹心事，那天和同学们一样哭得差点背过去。
　　但是今天，他的泪腺好像完全罢工。
　　不知是因为两年没和同学们过多接触，还是因为年纪大了，他一点也不觉得这些人的眼泪诉说着青春的酸楚，他只觉得聒噪。
　　坐了一会儿，一个熟悉的身影朝他走过来。
　　是王钦。
　　在他还没起身的时候，陈宇就注意到他了，端着酒杯犹犹豫豫，显然是鼓足了勇气才过来。
　　“陈宇……”
　　这两个字还没出口，陈宇就已经起身了，拿着酒杯和他手里的酒杯碰了一下，发出“叮”的一声脆响。
　　然后，他仰头，一饮而尽。
　　王钦愣了愣。
　　他本以为，陈宇肯定还在为之前的事心存芥蒂，甚至有可能不给他面子，当众让他下不来台。
　　但没想到，他的态度会是如此自然爽快。
　　这一下，倒叫他有些措手不及。
　　陈宇拍了拍他的肩膀，笑道：“想什么呢，不是有话要跟我说吗？”
　　语调轻松，一如从前。
　　王钦一瞬间有点恍惚，几乎要误以为，这是他们刚入大学不久的寝室聚会，而非大学生活已经走到最后，彼此即将末路的散场宴席了。
　　陈宇见他半天无话，又笑了起来，调侃道：“没话说啊？没话说你专门从那桌跑到这桌来找我！”
　　王钦也跟着笑了笑，“啧”了一声，皱眉道：“就……不必说了！”
　　两人对视一眼，同时笑了起来。
　　正好陈宇身边的张骞抱着别人哭去了，王钦在他身边落座。
　　两人没有谈之前寝室决裂的事，只是说了一下工作情况。
　　王钦成绩优异，原本是可以保研的，但他因为想早点工作挣钱，所以放弃了。
　　他签的工作单位很不错，世界500强。
　　若是从前，陈宇对他的未来前景肯定充满了忧虑，毕竟他的性格内敛，这社会上很容易被轻视甚至被打压。
　　但现在，陈宇明显觉得他不一样了。
　　他不知道王钦这两年经历了什么，但是整个人明显沉稳了许多，也成熟了许多，之前的青涩、拘谨和内敛，现在已经在身上找不到半点踪迹。
　　陈宇不知道这样好还是不好，但最起码，对王钦的工作和未来是有好处的。
　　他不想多评价，举起酒杯敬他：“祝你未来一帆风顺，老四！”
　　这一声“老四”，叫王钦顿时浑身一愣，再转过脸来，眼眶就已经红了。
　　他不想矫情，陈宇也不想矫情，拍了拍他的肩，释怀般笑了笑。
　　两人碰了碰杯子，同时一饮而尽。
　　这场毕业聚会，到最后整个包厢已经没有几个清醒的人了，不管男生女生，全部都哭成了泪人。
　　酒精带来的情绪波动尚未停歇，同学们的力气已然耗尽，于是歇斯底里的嚎叫，最后只变成了无尽哀伤的抽噎，和不省人事的麻痹。
　　陈宇放眼整个包厢，还和他一样保持清醒的，只剩下周婷。
　　他想了想，还是拿着杯子朝她走去。
　　对于陈宇的到来，周婷多少有些诧异，但很快恢复了一脸平静，端着酒杯站了起来。
　　大学四年，两人其实没有太多的交集，临近毕业，自然也没有太多的话要说。
　　几个月前，陈宇听到了周萍身上的秘密，她之所以毫不留情拒绝了所有追求她的人，原因很简单，就是名花有主了。
　　只是那个人，在2008年的一场地震中丧生了。
　　陈宇在听到这件事后才反应过来，周萍，来自那个西南大省。
　　听到这件事，陈宇久久无言，眼下面对她一如平常的清冷面孔，总觉得要说点什么，却又不知该如何开口。
　　倒是最后，周萍主动发问：“听说，你向你女朋友求婚了？”
　　陈宇点点头：“对！”
　　周萍的脸上有一瞬间的失神，然后用无限落寞的情绪支撑起了一丝牵强又辛苦的微笑，久久才道：“挺好，恭喜你！”
　　陈宇知道，她应该是想起了那个再也不可能出现在她生命里的男生。
　　一时之间，他不知该说点什么。
　　许久才点点头：“谢谢！”

338.富二代翻车？
　　毕业聚会的第二天，高俊逸打电话，要请陈宇吃饭。
　　其实老高早就回国了，只是因为家里事情多，所以一直没有腾出时间来，直到现在才有空约陈宇见面。
　　陈宇当然答应。
　　两人找了一家烧烤店，时隔近一年没见，陈宇本以为他们之间多少还是会有点生疏，但见了面，高俊逸还是之前那个自来熟的架势。
　　一上来，他就直接挽住了陈宇的肩，开口就是骚话：“你小子现在成暴发户了？好家伙，今天不把你吃到卖裤子了，我他妈不走了！”
　　陈宇哭笑不得，只好拱手认栽：“你要不直接把这家店买下来得了！”
　　老高皱着眉捏着下巴故作沉思，良久点点头：“也行！”
　　两人爆笑。
　　落座，点串，生蚝龙虾点了一堆，当然没忘了要酒。
　　一人倒了一杯，老高提杯，二人相碰，各自干了。
　　陈宇笑了起来：“不愧是海归啊，出国两年，人都变文明了，喝啤酒不吹瓶，知道用杯子了！”
　　老高“切”了一声。
　　“拉倒吧，那帮黄毛老外才野蛮呢，喝啤酒都他妈对瓶吹！”
　　“那不正好符合你的风格，怎么现在，你倒改脾气了呢？”
　　“我是看不惯那帮傻逼！他们对瓶吹，我偏要用杯子，让他们瞧瞧什么叫文明古国、礼仪之邦！”
　　陈宇忍不住，扑哧一声笑了出来。
　　“笑你妹啊！”老高没好气吐槽。
　　“就你，还代表上我们国家的历史文化呢？老祖宗同意了吗？”
　　“去你妹的，老子好歹也考上过海大，哪儿差了？”
　　“是考上了，就是没毕业！”
　　老高已经忍不住要抄家伙动手了，瞪着眼睛咬着牙：“你他妈别哪壶不开提哪壶啊，这是老子毕生的耻辱，你要是不想死，以后就闭嘴！”
　　陈宇憋住笑：“好好好，我不提！可是我不提，别人也还是会知道啊。到时候你去找工作，人家一看你简历，两年海大，两年M国大学，问你，你怎么解释？”
　　“解释个屁，老子才懒得解释！”
　　“哟呵，富二代就是硬气啊！”
　　“那必须的！”
　　陈宇看他一脸得意，心里松了一口气，这才敢问：“怎么着，你家里的问题解决了？”
　　两人一年前一同回国，过了暑假，老高继续回M国念书，那时他就提到家里生意出了问题。
　　这事，老高当时没有细说，陈宇也不好细问，但心里一直惦记着。
　　今年老高毕业回国，也是一直拴在家里，没时间出来。
　　陈宇本能地以为是他们家的麻烦还没解决，更不好多问多催，一直等他的电话。
　　现下，听这厮还敢以“富二代”自居，便以为是麻烦彻底解除了，替他松了一口气。
　　谁知，老高听了他的话，脸色又顿时垮了下来，沉沉地叹了口气。
　　“怎么了，事还没解决吗？”
　　“哪有那么容易！这是行业的问题，不是我们家的问题，我估计啊，我老爹这厂子估计是悬了！”
　　“这么严重吗？”
　　老高耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　话题一时有点沉重，陈宇没再细问，转移话题：“对了，昨天我还参加我们班的毕业聚会了！”
　　“你们班，不是我们班！”老高面无表情地回应。
　　陈宇看他这么较真，忍不住一笑。
　　“我说高钧逸，这都两年过去了，你怎么还这么耿耿于怀？”
　　“切！”
　　“切什么切！你敢说你没有耿耿于怀？”
　　“我耿耿个屁啊！那些人跟我有什么关系，当初老子被开除，是我自己作死，又不是被人陷害的。我有什么好耿耿于怀的！”
　　陈宇笑到皱眉：“你这话我都听不明白了！你这是自我剖析啊，还是指桑骂槐啊？”
　　高钧逸听出了他话里的揶揄，没有回应，而是毫不留情地冲他翻了一个大大的白眼。
　　陈宇嘲笑两声，没再深究。
　　两人碰了一杯酒，老高又主动道：“那什么，你昨天……看见那俩傻逼了没？”
　　“谁？”
　　“啧！能不能聊！别跟老子装傻！”
　　陈宇笑笑，把昨天晚上和王钦的谈话内容一五一十说了，至于秦兴，听说答辩完就回老家了，陈宇没见到，也没问。
　　老高听了，颇为入神地顿了顿，好一会儿才若有所思地笑了笑。
　　气氛一时有些沉闷，陈宇察觉，不着痕迹地把话题扯到老高的感情状态上来，果然再次成功叫他翻脸！
　　海外留学两年，老高学没怎么上，感情生活可一点没耽误，谈了两段不长不短的恋爱。
　　不过，结束得都非常凄惨！
　　一段，对方想留在M国拿绿卡，和老高谈的时候还和许多老外后勾勾搭搭纠缠不清，最后成功出手，第二天就把老高给踹了。
　　另一段，那妹子直接冲着老高富二代的身份去的，目的就是为了嫁入豪门。
　　老高也不傻，和她在一起就是为了玩玩，两人在床上还算合拍。
　　可因为去年，高家的生意已经出了问题，老高那时还跟着陈宇投资比特币，一年没找家里要钱。
　　时间一长，那妹子觉得老高是冒充富二代骗炮，二话不说就把老高给甩了。
　　要说甩了就甩了吧，老高本来也只是玩玩，可没想到那妹子也是个狠人，分手时撂下狠话，说白人那玩意儿比他的强多了！
　　这……
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　老高气愤不已，记仇直到今天。
　　陈宇听他说起这些经历时，完全没有半点同情心，每次都憋不住想笑。
　　他心想：这小子当初也是万花丛中过，片叶不沾身。现在一而再再而三的被绿，只能说是人在江湖飘，哪能不挨刀，出来混迟早都是要还的！
　　陈宇憋笑憋得很辛苦。
　　老高白眼都快翻上天了，又自知理亏，只能化悲愤为食量，打算用自己过人的饭量把陈宇给吃垮。
　　两人又闲扯了一顿，陈宇又问他现在有什么打算。
　　老高叹了口气：“能有什么打算，就先在我爹的厂子里干着呗。那老头现在每天唉声叹气的，我要不去帮他，不更得觉得他的宏图伟业没人继承吗？”
　　陈宇笑笑，没有对他这个决定表达什么看法。
　　顿了顿，突然想起什么：“对了，你家那厂子到底是干什么的？怎么突然就不行了呢？”
　　老高抬头。
　　“我没跟你说过吗？”
　　“没有啊！”
　　“啊？没说过？”
　　老高一脸疑惑，总觉得这种事一直都挂在嘴边，不可能没说过。
　　可搜一搜记忆，好像确实没在寝室里提过这茬，一时也有点把握不准。
　　他没把这事放心上，当下要介绍介绍他们老高家的家族生意，突然电话响了起来。
　　“喂，妈！什么，被人打了？我现在回去……”
　　老高挂了电话，脸色已是十分着急，说是他爹被底下工人打了。
　　陈宇也好不惊慌，还没来得及回应，老高就已经一溜烟跑没了影，心中大概明白，老高家厂子面临的难题，可能比他说得还要严重得多。
　　……
　　当天晚上，老高回复了陈宇的微信，告知高父没事，只是有几个工人带头闹事，并没有真的打起来。
　　陈宇松了一口气，知道他们家现在肯定闹成一团，没有多问。
　　结束对话，他叹了一口气，心道：“这年头，看来生意也不好做！”
　　别人家的事终究是别人家的事，离正式毕业还有十来天，陈宇本想和嘉言一起来个毕业旅行，为他们的大学生涯画下一个完美的句号。
　　但是嘉言听了之后，却皱起了眉头。
　　“怎么，你不想去？”
　　“不想！”嘉言老实回答。
　　“为什么？人家都毕业旅行去了！”
　　“费钱！”
　　……
　　陈宇已经开始生气了！
　　嘉言赶紧扑上来，挽着胳膊赔笑：“哥哥，别生气别生气！我不是为了省钱，就是觉得，我们的钱还有大用处，能省一点是一点嘛！”
　　“有什么用处？装修也装修完了，我们的工作也稳定了！”
　　“还要买车啊！”
　　“我们手里的钱只有十几万，能买什么车？”
　　“……”
　　嘉言竟无言以对。
　　她端详了陈宇许久，才确定他没在说反话，摸了摸他的额头疑惑道：“十几万，已经能买很好的车了。陈宇啊陈宇，你现在挣了两个钱，飘得有点厉害啊！”
　　陈宇耸耸肩，表示的确如此！
　　不是他飘得厉害，是前世的平淡生活结束，意外得到这个穿越时机，正是因为贷款买了那辆火遍全球的卡罗拉。
　　前世，他没能力也没钱去买好车，这一世，自己不管是占了未来信息的便宜也好，还是通过努力提升了赚钱的本事也好，反正钱来得要容易得多。
　　如今有了能力，当然要买辆好车，来弥补前生的遗憾。
　　叶嘉言显然不知道他有这么复杂的心路历程，也不舍得数落他，笑道：“哥哥，我知道，你们男人都喜欢好车。所以呢，这笔钱我们暂时也不买车了，但是，也不能拿来旅行花掉！”
　　“那留着干什么？”
　　“给你妈妈还房贷！”
　　陈宇一顿，看着嘉言坚定的眼神，瞬间明白了她的意思。
　　嘉言所说的，是他四年前在筠州高铁站附近买的那套小房子。
　　当时，房子全款27万，首付6万，还了四年的贷款，中间陈晓华打工挣的钱有结余，还大额还过2万，现在还有本金差不多15万。
　　这套房子，陈宇当时买来是为了升值，预备自己在海城买房时卖了凑首付的。
　　后来自己直接攒够了房子全款，这套房也没用上，一直在那儿放着，陈宇也直接把这件事忘了……就这么华丽丽的成为了新闻里那种忘记自己还有一套房的人。
　　现在，房子价钱已经翻了一倍多，市场价至少60万。
　　嘉言继续道：“哥哥，虽然那套房子每个月还的贷款不多，但是叔叔阿姨毕竟不像我们一样有正式工作。而且，他们文化程度不高，其实从心理上就不太能接受这种每个月还贷款的事。
　　“所以我就想，既然我们现在手里有钱，不如就直接把剩下的贷款还了。这样一来，叔叔阿姨也不用一直记着这件事，你觉得呢！”
　　陈宇无话可说，心里只有满满的感动。
　　他一直都知道，老婆是个很温柔很贤惠的人，前世是这样，这一生也是这样。
　　他愣愣地看着嘉言，许久才笑了笑，低头在她额头上轻轻一吻。
　　“好，听你的！”
　　嘉言笑了起来。
　　陈宇抱了抱她，突然道：“老婆，我想好了，这几天我们不去旅游了。把双方父母叫来海城见个面，把我们的婚事确定下来吧！”
　　突如其来的决定，把嘉言惊到瞪大眼睛，张嘴要说什么，最终却没说出来。
　　好半天，她冲陈宇甜甜一笑，满口答应：“好！”
　　当天晚上，两人就分别给对方父母打了电话，口头上只说邀请他们来海城玩一圈，参观一下他们的新房。
　　话说到这份上，父母们自然明白他们的意思。
　　陈晓华和董秀英当然是乐得找不到北了，农村人从来不介意孩子早婚，他们之前还担心，儿子读了大学，是不是也要学那些电视里的人，三十好几还不结婚。
　　谁曾想，陈宇才刚刚毕业就已经有了这个打算，比老家那些早早辍学出去打工的人还早。
　　这对他们来说，简直是意外之喜，怎么能不喜出望外。
　　相比之下，王墨文的心情就要复杂许多。
　　她高兴，是觉得女儿如她所愿嫁了个有钱人，即便和她想得有偏差，不是富二代，陈宇的工作能力也足以覆盖她所见过的世面，将其认定为未来的上流阶级。
　　她不高兴，原因只有一个，那就是女儿将要远嫁到千里外。
　　即便抛掉对自己养老的考虑，作为母亲，她当然还是担心女儿在异地他乡受委屈。
　　但凭她与陈宇短暂的接触，又不得不承认，这个男生对女儿的确是真心真意。
　　她看不透人心，评价人也全凭一双眼睛，陈宇在婚前就把全副身家都交给了女儿。干出这种事来，要么是傻子，要么，是真爱到了骨子里。
　　王墨文只能相信后者。
　　这种复杂的情绪，让她的心里有点五味杂陈，一时竟不知，是该让女儿早点把这个优秀的男生套牢，还是再等等看看，是否这件事还有更完美的解决方案。
　　比如……他们一起回天海？
　　这个念头一冒出来，王墨文就觉得自己疯了！
　　这怎么可能！
　　她叹了口气，放弃了自己的痴心妄想，最后，用平静的语气答应了女儿的邀约，同时也答应了她的叮嘱：千万别带李永胜。

339.订婚了
　　听到母亲的回答，叶嘉言松了一口气。
　　妈妈的为人她很清楚！
　　只要她答应过来，就代表，这件事已经在她心里预演排练了几百遍，最后面作出的决定，绝对是深思熟虑、对自己最有利的。
　　而但凡她答应，这件事就已经成了一大半。
　　两天后，陈晓华、董秀英和王墨文分别抵达了海城，被安排在嘉宁苑小区附近的酒店里——就是陈宇和嘉言上次情不自禁的那家！
　　在简单参观了两人的小屋后，即便是住惯了乡下大house的陈父陈母，也没有对这个一室一厅表示出丝毫不满，而只是不停地点头，用家乡话表示肯定：“蛮不错，蛮不错！”
　　他们的见识短浅，但也知道在海城这样的城市，两人还没毕业就全款买了一套房，这得有多大的本事。
　　别说这房子格局还算方正，即便只能下脚，他们也不敢再多奢求其他。
　　王墨文就更不用提了，忙忙叨叨大半辈子，到现在也没有一套真正属于自己的房，又是大城市生活了这么多年，她当然知道这套小房子意味着什么。
　　意味着叶嘉言撞了大运，才刚毕业就有了一套属于她自己的房，还是婚前财产。
　　意味着，不管这座大城市生存多艰难，打拼多辛苦，她也完全不用遭遇大多数外乡人和打工人的苦恼，不用害怕突然被房东一声令下就得收拾东西滚蛋。
　　在来之前，王墨文做了太多的心理建设，告诉自己即便陈宇能力突出，对女儿也没的说，但在饭桌上绝对不能表现得太满意，以显示自己的女儿太跌份.
　　但当这套房货真价实地出现在她面前时，她的心理防线瞬间崩塌了，即便当着陈父陈母和陈宇，她也不禁露出喜色，频频点头。
　　有了这一眼的冲击，后面的饭谈，事情就顺其自然多了。
　　当天晚上，双方父母达成共识：
　　既然两个年轻人感情到这儿了，也对未来有了充分的考虑和准备，那就让他们先领证，在海城正式安顿下来。至于婚礼，等他们工作正式上了轨道再说，反正还年轻，倒也不用操之过急！
　　吃完饭，嘉言陪母亲去逛逛周围的夜景，陈宇借口送父母回酒店休息，其实另有要事商量。
　　那一头，王墨文为显示自己作为母亲的挑剔和慎重，对嘉言表示了自己的不满。
　　“就算陈宇对你好，一套房子直接写了你的名字，那你们一领证，房子不还是你们俩的吗？他也没吃亏啊！现在可倒好，要领证了，他们彩礼彩礼没表示，三金三金没准备，也太不拿咱们当回事了。”
　　嘉言的白眼都要翻上天了。
　　她也懒得解释，直接反问：“既然你有意见，那刚才说领证的事，你又满口答应！”
　　王墨文正色道：“领证是领证。陈宇这孩子确实没的说，模样周正，人又优秀，对你也算一心一意，我看在眼里，当然同意你们的婚事。但这并不代表，他们就能这么不懂规矩！”
　　嘉言一听，知道母亲还是带着老观念，这才耐心解释。
　　她直接拿出银行卡，认真道：“陈宇所有的银行卡全在我这儿呢，这卡里还有十几万，是他前两个月写歌词挣的。要说彩礼，这笔钱总够了吧？至于三金，那些东西就是个形式，只要我想要，他多少都会给我买！”
　　王墨文一时没话说了。
　　嘉言叹了口气，继续道：“妈妈，我还是那句话，谁对我好谁对我不好，我很清楚。我和陈宇是冲着过日子去的，不是摆谱好面子去的，三金我们买得起，钻石戒指什么的，我们也买得起。但是那些东西除了戴在身上有面子以外，还有什么用吗？
　　“我不需要这些面子，有那钱，我宁愿买辆小车，或者攒钱换个大房子，到时候把你和叔叔阿姨接过来住。日子是给自己过的，不是给别人看的，我想要的陈宇都给我了，至于其他的，我根本不在乎。”
　　一番话，倒是把王墨文臊得脸色一阵红一阵白，支支吾吾好半天，才找回话题，把这段对话胡乱遮掩了过去。
　　王墨文当下脸色不好看，但其实，嘉言的话她全听进去了。
　　晚上躺在床上，嘉言早早睡了，她却翻来覆去睡不着。
　　其实她清楚地知道，自己心里多多少少还是有点不满，因为女儿远嫁，又因为自己要强了一辈子，最后竟然要和一对农村夫妇做亲家。
　　这让她觉得很难接受，却又不得不接受。
　　理智告诉她，这些都是无伤大雅的小事，但是感性又让这点不满像一根鱼骨头一样卡在喉咙里，不管怎么卖力吞咽，始终还是不舒服。
　　这点不舒服，一直持续到第二天中午。
　　吃完这顿饭，陈晓华和董秀英就要离开了，这次过来，陈晓华给工地上请了假，董秀英也是抛下了还在上学的小儿子，现在必须要回去了。
　　饭桌上，两人因为定了儿子的终身大事，喜色已经快要从脸上漾出来。
　　点完菜，说了两句场面话，董秀英便从包里掏出两个首饰盒，有点生涩道：“言言妈妈，这次我们过来，也没想到会直接把陈宇和言言的婚事定下来，一点准备都没有。这怪我们。
　　“这条项链和两个手镯，是我和他爸昨天去买的，就当是给言言的订婚礼物。后面还有什么要求，你尽管提，我们一定尽量满足。我们虽然是农村人，但是这两年也攒了点钱，老家县城还有一套房子，这些都是给孩子们攒的。
　　“言言嫁到我们家，我一定把她当成自己的亲女儿待，一点委屈也不会让她受。别人有的，我肯定让她都有，别人没有的，只要她想要，我摘星星摘月亮也要给她。言言妈妈，这是我的真心话。”
　　这突如其来的一番陈述和感触，倒是打了王墨文一个措手不及。
　　她看着桌上两个打开的首饰盒，明晃晃的金项链和金手镯，样式精致、粗细适中，一看就知道价值不菲。
　　一瞬间，她有点尴尬。
　　自己昨天晚上还在吐槽对方小气，没想到一早就被打了脸，这事闹的，真是让她生气也不是，高兴也不是。
　　好半天，她才笑道：“亲家母，你说这话就见外了。我要是不相信你们，昨天就不会同意言言和小宇的婚事了。
　　“既然同意了，那我们就是一家人，一家人不说两家话，这些首饰啊、彩礼啊，都是做给外人看的，我们自家人还提这些干什么。
　　“我们当父母的，辛辛苦苦大半辈子，不都是为了孩子嘛！你们的心情，我都懂，咱也不用多说。这两盒首饰是你们的一番心意，我就让言言收下了，至于彩礼什么的，我们都别再提了。
　　“钱多钱少的，我们自己放在手里，等孩子们将来有需要，拿出来帮一把，他们没需要，我们手上有点钱傍身，他们也放心，你们说是不是！”
　　一番话，说得陈晓华和董秀英连连点头。
　　他们是农村人，但不是傻子，当然知道王墨文的开通不是冲他们的诚意，而是冲儿子的优秀和对嘉言的真心。
　　但王墨文能说出这番话来，他们还是抱以感激之心。
　　毕竟，嘉言真是个不可多见的好女孩儿！
　　至此，这次的见面圆满结束，五个人都得到了自己想要的答案，真真正正实现了共赢。
　　陈晓华和董秀英走之前，陈宇和嘉言把提前还房贷的事情说了，两人听了连连摆手，让他们把钱留着，在大城市开销大、用处多。
　　嘉言却坚持，一定让他们把贷款还了。
　　两人见状，这才小心翼翼收下了。
　　董秀英感慨不已，在火车站拉着嘉言的手，好半天不肯松开，平常能说会道的一个人，这时愣是依依不舍地说不出话来，眼眶都泛了红。
　　陈宇站在旁边，满脑袋问号：妈，好像我才是你儿子吧？
　　王墨文在海城多留了两天，嘉言和陈宇正好没事，就带着她到处逛了逛，三人相处得不说自然，至少是融洽的。
　　两天后，王墨文在两个年轻人的再三挽留下，还是坚持要走，原因是留在这儿多花钱，又耽误他们工作。
　　嘉言也只好答应。
　　高铁票定在第二天上午，这一天的晚饭，将是这次会面的最后一顿晚饭。
　　王墨文难得主动提出要喝一杯，陈宇当然奉陪。
　　酒过三巡，王墨文也敞开了话匣子，语气里开始有了些卸下心房的感伤。
　　她看了看陈宇，又看了看嘉言，叹气道：“小宇，阿姨是个没本事的人，言言这些年跟我吃了不少苦。现在看你对她这么好，给她提供了这么好的生活，说实在的，阿姨很感动，也很放心。
　　“以后的日子，你们要好好过，阿姨不求你们能大富大贵，只希望你们俩好好的，有什么困难，两个人一起面对，不吵架，不生气，开开心心的。这样，阿姨就很知足了！”
　　前世今生，陈宇都没能从丈母娘的口中听到这样的真心话。
　　其实在此之前，他对岳母一直是有颇多怨恨的，恨她瞧不起自己来自农村，恨她之前对他和嘉言的感情诸多阻拦。
　　但是直到这一刻，他才发现，这个女人即便外表再尖锐，内里始终包裹着一颗对女儿毫无保留的心。
　　只是她吃了太多苦，被这个世界的冷漠伤害过太多次，以至于叫她不肯轻易相信任何人，而只相信自己看到的、听到的、感受到的。
　　前世，陈宇出身差，工作普通，能力一般。
　　这种情况下，即便他说破了大天会对嘉言好，经历过人生磨难的王墨文也始终难以相信。
　　陈宇因此怨恨上了她。
　　然而此时回想过去，他和嘉言的婚后生活虽然也算幸福，但确实少不了争吵和一地鸡毛。
　　他这才明白，岳母只是从一个旁观者的角度，做了她能做出的本能选择。
　　这一瞬间，他释怀了。
　　他主动敬酒，为两人前世的恩怨讲和，笑道：“妈，您放心，我会的！”

340.小蜜月撞见大绯闻
　　6月28日，陈宇和嘉言上午在学校领了毕业证，下午就直奔民政局，领了结婚证。
　　下午四点，两人的朋友圈都被各种各样的毕业感言覆盖了，但是这两位大佬一出手，小红本压着大蓝本，顿时就引爆了朋友圈！
　　“卧槽，结婚了？”
　　“这不是恶作剧吧，毕业就领证？”
　　“陈宇，你太牛逼了！”
　　“我惊了，这是什么骚操作！”
　　“不过也在意料之中，上个月不是已经求婚了吗？”
　　“你明天晒个怀孕照，我都信！”
　　……
　　短短半个小时后，陈宇的这条状态就有近百条评论，点赞更是多到一整个屏幕都装不下。
　　甚至，连公司老总杨培都下场点评：“好家伙！！！”
　　三个字，三个感叹号，表示出这位见惯风云的社会大佬，也被陈宇的惊人之举吓得花容失色。
　　陈宇回复了一晚上评论，看到杨总这条时，也忍不住笑出声。正琢磨要怎么回复，杨培直接给他发了转账。
　　陈宇点开，数了数上面的“零”，顿时喊：“好家伙！”
　　大佬不愧是大佬，祝贺红包都是一万起步。
　　陈宇吓得手都哆嗦，连忙回复：“谢谢杨总，钱就不必了吧，我这只是领证，还没正式结婚呢！”
　　杨培过了好一会儿才回复，又是言简意赅：“收下！”
　　陈宇还是觉得不妥，但想想，杨培向来不爱虚头巴脑那一套。他既然给钱，就说明是真的想给。
　　这么一想，陈宇也就却之不恭，道谢收下了。
　　杨培没有回复他。
　　陈宇这头忙个不停，叶嘉言那边没比他清闲多少，也是朋友圈亮了半下午的小红圈，各种回复根本来不及。
　　一直到傍晚5点多，两人的手机才消停下来。
　　叹了口气，二人瘫在床上，相视一笑。
　　“老婆，我们出去庆祝一下吧！”陈宇突然提议。
　　“好啊，去哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　“我想……”
　　嘉言说着，狡黠一笑，卖起了关子。
　　陈宇跟着她出门、打车，上车了还嘲笑她：“哎哟，抠门小媳妇儿，怎么今天舍得打车啦？看来你也知道，今天是我们的大日子，不能那么抠搜了，是吗？”
　　嘉言回了他一个不跟傻子计较的笑。
　　十五分钟后，陈宇认识到，自己真的是个傻子。
　　嘉言带他来了珠宝店，就是陈宇带着爸妈买金手镯和金项链的那家，至于打车，当然是因为包里带着贵重物品，稳妥起见。
　　陈宇的白眼都要翻上了天。
　　“好好的首饰，你为什么要退啊？”
　　“哥哥，这回我真不是为了省钱！”嘉言一本正经地解释。
　　“还说不是为了省钱。”陈宇已经有点生气了，“你把我们的存款都给我爸妈还贷款了，现在我们手上没多少钱了，你就想把这首饰退了，换点钱用，对不对？”
　　嘉言把头摇得像拨浪鼓。
　　“哥哥，真的不是！”
　　“那你为什么要退！”
　　“因为……真的太丑了！”
　　“……”
　　陈宇竟无话可说。
　　嘉言很是无奈：“哥哥，这都什么年代了，你看哪个年轻女孩带金首饰啊？你送我的项链，又便宜又好看，我从来没说要去退。可这金项链金手镯，完全没必要啊！”
　　“可是，这是我爸妈的一片心意……”
　　“我知道这是爸妈的心意，我也特别感动，但我们都领证了，大家就都是一家人。有钱买这些不实际的东西，不如留在手里，谁有需要就拿来花，你觉得呢？”
　　陈宇挠了挠头，总觉得老婆说得不对，却又说不出哪里不对，一时猛男迷茫，眼睁睁看着她三下五除二把首饰给退了，近两万块钱又回到了手里。
　　拿到钱，嘉言这才开心地笑出了声。
　　陈宇却笑不出来，心里有点郁闷。
　　本来说好了把你娶回家当公主，结果一转身，你就开始变卖家产了？
　　嘉言看出了他的不自在，赶紧巴结：“哥哥别生气了，退都退了，生气也没用。这样，今天我们去吃大餐，不管多贵的餐厅都随你挑，我绝对不说一个‘不’字，怎么样？”
　　“真的？”
　　“当然是真的，怎么说今天也是我们领证的大日子！”
　　“好，那我们就去思南公馆吧！”
　　“……”
　　嘉言瑟瑟发抖：说早了！
　　陈宇这一开口，就是整个海城最贵的酒店之一，这消费一晚上，没个三五千铁定是下不来！
　　嘉言顿时肉疼不已，还没想到办法开溜，就已经被棋高一着的陈宇推上了出租车，向司机发号了施令。
　　半个小时后，两人踏着刚刚降临的夜色，来到了闹中取静的思南公馆门口。
　　一进门，嘉言就被这包裹在现代繁华中的民国风情给迷住了，一双眼睛根本挪不开。
　　一直到前台登记信息时，她才回过神，拉着陈宇的袖子小声恳求他，要个最便宜的房间就好了。
　　陈宇冲她做了个凶的表情，示意她闭嘴。
　　五分钟后，两人抵达了他们的房间。
　　“哥哥，这房间多少钱？是最便宜的吗？”
　　“那必须是啊！”陈宇无奈摇头，躺在床上，“要不是最便宜的，我怕你根本没心情享受，这么多钱不是更白花了吗？”
　　一听这话，嘉言顿时来精神了，又问具体价钱。
　　陈宇回答是在网上订的，有优惠券，嘉言一查，果然如此。虽然房费还是比普通的五星级酒店要高，但还好不算离谱，她也勉强能接受。
　　嘉言这才放轻松，在房间里转悠了两圈，频频感叹：“果然是奢侈酒店，最便宜的房间都应有尽有，太罪恶了！”
　　陈宇看她那一脸刘姥姥进大观园的样子，绷不住想笑，直接过去一把把她抱住扔在床上，扑上来就要办正事。
　　嘉言赶紧求饶：“哥哥，哥哥，你……你等等！”
　　陈宇一脸正色：“等什么，我们现在是合法的！”
　　“……”
　　嘉言忍不住翻了个白眼，心想：你可算是找到理由了！
　　她又好气又好笑，捶了陈宇一拳，扭捏了好一会儿才劝他去洗澡。
　　陈宇一听：这是有戏啊！
　　当下乐得跟捡了一百块钱似的，从床上蹦起来，一溜烟就钻进了卫生间。
　　嘉言看得皱眉，一脸迷茫：我好像嫁了个傻子！
　　虽是这么揶揄，但感受着刚才被陈宇压在身下的悸动，她还是忍不住脸色发红。
　　从床上起来，嘉言再次环顾这面积虽然不大，但布置典雅、视野极佳的房间，这才感受到一点度蜜月的心情。
　　这心情和他们之前出去旅游、度假，完全不一样。
　　这三年来，她一直被陈宇小心呵护着，无时无刻不被他浓浓的爱意包围，感到甜蜜、踏实、感动。
　　而此时此刻，她的情绪只有两个字：幸福！
　　嘉言明白，之所以会有这种微妙的转变，是因为他们已经领证，成为了合法的夫妻。
　　结婚证并没有改变他们的感情状态，却告诉嘉言：从今天开始，你真真正正属于他了！
　　嘉言忍不住为这点改变而感到欢喜，整个人如处云端，连头发丝都飘荡着无法控制的喜悦。
　　带着这种喜悦，她在陈宇眉飞色舞、浑身湿漉漉地走出浴室后，忽略他直勾勾的眼神，抿着嘴低着头，和他擦肩而过，走进了浴室。
　　在推门要进去之前，嘉言回过头，娇怯怯羞答答地看了陈宇一眼。
　　一瞬间，陈宇感觉到热血上涌。
　　即便和老婆相处了十年有余，连她青春的样子，都已经完完整整地经历了两遍。但这一刻，他还是很没出息地，被这个丫头自然不做作的纯情和爱慕，撩得意乱情迷。
　　明明嘉言该露的地方一点没露，但还是叫陈宇差点当场喷鼻血！
　　他坐在床上，告诉自己要冷静，这是他们的新婚之夜，一定要稳重，不能那么没出息。
　　心里这么想着，自己又捏拳又咬牙的，跟要去打架似的！
　　最后，理智还是没有战胜下半身，他泄气般认怂，然后像个猥亵狂一样蹑手蹑脚地钻进了浴室。
　　……
　　宽大的浴缸里，嘉言毫无力气地靠在陈宇怀里，脸色通红。
　　她休息了好久，才有力气找刚才欺负她的坏蛋算账，转过脸要去捶他，谁想手还没扬起来，就被陈宇迅雷不及掩耳之势地亲了一口。
　　嘉言的动作一顿，脸色更红了，好半天才半气半笑：“你……你就知道欺负我！”
　　“唉，叶嘉言女士，你把话说清楚，我哪儿欺负你了？”
　　“你刚刚……那还不是欺负我？”
　　“这话说的，我要是没记错的话，我们现在应该是合法夫妻吧！这能算欺负你吗？”
　　嘉言气到翻白眼：“你……你就会这一句了，是吗？”
　　陈宇无耻得坦荡荡：“对付你，一句就够了。是不是啊，老婆？”
　　说着，一脸浪笑扑了上去，又把嘉言抢到怀里。
　　两人打闹一阵，浴缸里的水溅了一地。
　　嘉言实在是没力气，闹了一会儿后就停了下来。
　　卫生间的灯光昏黄，两人不着一缕地亲密接触，感受着温热的水温和体温，突然沉寂下来的目光对视再次让陈宇动情，眸光一热，又吻了上去。
　　嘉言其实已经没了力气，但架不住陈宇的温柔和爱意，又沉迷了进去。
　　直到片刻后，她感受到一双温热的手开始往她身上攀爬，酥麻的感觉传遍全身，叫她完全抵挡不住。
　　她赶紧把手按住，喘了好一会儿粗气才笑道：“哥哥，我饿了，我们……先去吃饭吧！”
　　陈宇不肯，又吻了她好一阵，这才放弃般笑着答应。
　　两人来到了酒店的餐厅，这时已经过了饭点，在这用餐的人不多，悠扬的音乐把气氛这块拿捏得死死的。
　　嘉言这时也彻底放开了，点了不少东西，让陈宇打趣了一阵。
　　上菜，倒酒，两人慢悠悠地吃了起来。
　　“老婆，结婚的感觉怎么样？”陈宇突然问。
　　“嗯……”嘉言皱眉深思，想要搜索一下答案，最后答案没找到，自己绷不住乐了。
　　“你乐什么呀？”陈宇也跟着乐。
　　“没，没什么，就是开心。”
　　“嗯，开心就好！”
　　这么没头没脑的几句话，让两人一下子都跟点了笑穴似的，对视一眼，然后就没完没了地笑了起来。
　　吃过饭，陈宇提议去蒸个桑拿，享受一下五星级酒店的高端服务。
　　嘉言一脸认真：“当然要去了，钱都花了！”
　　陈宇忍不住捏她的鼻子，恨铁不成钢地吐槽：“你呀，能不能不要这么财迷，就跟……”
　　话音戛然而止。
　　“就跟什么？”嘉言好奇发问，看陈宇，却发现他的表情突然很严肃，两眼一动不动地看着前面。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“嘘！”
　　陈宇示意安静，就跟换了个人似的，拉着嘉言蹑手蹑脚地往前，在走廊的拐角处停了下来。
　　他伸出头去，嘉言好奇得不行，也跟着伸出头去看，就看到不远处，有一个男人站在房门前，明明是夏天的晚上，却帽子、墨镜、口罩全都上了脸，把自己捂得严严实实！
　　这时，房门打开，门口出现了一个女人，两人很快闪了进去。
　　嘉言看得眼熟，总觉得这两个人在哪儿见过，却想不起来。
　　等那扇门关上，陈宇才站直身子，脸色仍是严肃。
　　嘉言赶紧问：“哥哥，那两人是谁啊？是明星吗，你们公司的？”
　　陈宇眼光一顿，突然笑着揉了揉她的头发，一副“我老婆真聪明的样子”！
　　两人回房，陈宇才揭晓答案。
　　刚才他之所以这么反常，的确是看见了熟人，那男的虽然伪装得严严实实，但毕竟是夏天，脸型、身形、步伐，还是无法遮掩。
　　陈宇一眼就认出来，这人是天晟的一哥，梁天皓。
　　嘉言好不惊讶：“梁天皓？不会吧，我们难得来这种高档场所，才一次，就碰见明星的绯闻了？”
　　陈宇抿嘴，不置可否。
　　“那那个女的是谁？”
　　“如果我没看错的话，应该是沈星辰！”
　　“沈星辰？谁啊？”
　　嘉言一下子没反应过来，问题问出口才转过弯来：“就是那个，去年参加《好声音》出道，还拿了冠军的女歌手？”
　　“就是她！”
　　“不是，她不是刚出道吗，怎么和梁天皓在一起？她是你们公司的吗？”
　　“不是！”
　　“那他们怎么认识的？按理说，他们应该不认识才对啊！”
　　陈宇皱着眉，也觉得这事很奇怪。
　　倒不是说两人不应该认识，毕竟都在音乐圈，有的是机会接触。
　　他之所以觉得奇怪，是因为前世自己待到2020年7月，也从没听这两人有过什么绯闻，怎么现在却看到他们搞在了一起？
　　陈宇不免感叹：娱乐圈的水果然是深不可测！

341.山雨欲来
　　对于这次的偶然发现，陈宇决定谁也不告诉，就把这事烂在肚子里。
　　毕竟，梁天皓虽然和他手下的李荣昊是竞争关系，但到底是同一家公司。
　　他总不能为了给李荣昊抢资源，就偷偷摸摸把这事爆料出去，一来伤不了梁天皓的根本，毕竟人家男未婚女未嫁，二来，公司对艺人之间的竞争有明文规定，要是被发现有内部互踩的行为，属于严重违约，是可以把人活活赔死的那种。
　　陈宇犯不着为了逞一时意气，冒这么大的险。
　　但是，他又犯不着当好人去提醒梁天皓，或是报告高层给梁天皓穿小鞋。所以，他思来想去，最好的办法就是当做什么都没看到。
　　7月的第一天，陈宇正式离开校园，到天晟去上班。
　　从这天起，他就彻底告别了学生的身份，成为了天晟的一名正式员工——虽然在此之前，他就已经拿了B级经纪人的全额工资。
　　陈宇上班的第一件事，就是察看李荣昊新专辑的制作进度，结果一如他的预料。
　　李荣昊就是个音乐天才，短短一个月，交代给他的10首歌就已经制作完成了6首，其中还包括那首和《李白》火得不相上下的《模特》。
　　而且这些歌，基本上都是他自己一手包办了词曲编，以及各种制作。
　　陈宇来到录音棚的时候，大半个音乐策划部的人都守在外面，看着李荣昊认真录歌，发出了各种由衷的赞叹。
　　就连资深音乐人周勤，也忍不住道：“陈宇啊陈宇，你的眼光太毒了，这李荣昊真是个天才！之前那首《李白》，我还觉得他是碰了运气，但现在听到这首《模特》，我就知道，这回我真是看走眼了！”
　　陈宇笑了笑：“周总监，你这话就太谦虚了。当时你也很认可昊哥的才华，也是想签下他的，真是……”
　　周勤摇了摇头，苦笑道：“可到底，我还是顾虑到他的形象，顾虑到公司高层对音乐部的发展限制，没有签下他。看起来，我有各种各样的顾虑，但其实，还是没有完全认可李荣昊的能力，要是我有你的那份眼光和决心，哪怕跟公司闹翻天，签对赌协议，也绝对要把李荣昊签下来，你说呢？”
　　陈宇本还想安慰他，但眼看周总监诚恳至此，他再说客套话反而显得虚伪，于是张张嘴，最后什么也没说，只是笑了笑。
　　有了《李白》和《模特》，李荣昊这张专辑能取得的轰动效应，所有人都有所预料，对这张专辑当然充满了信心。
　　陈宇也不用再费神，然后把所有的精力都转移到了手下的另一个艺人，吴岳峰身上来。
　　想到这位大哥，陈宇就头疼。
　　自从上次那部戏拍完后，吴岳峰已经在家歇了将近一个月，现在正处于爹不疼娘不爱的境地。
　　之前，这位哥还信心满满，觉得凭借自己的人脉地位能接到戏。
　　但是，每个圈子都有每个圈子的规矩。
　　艺人表面上看是光鲜亮丽的明星，其实本质上和普通白领没什么区别，只能算是公司的员工。
　　没有哪个公司能接受员工在外接私活。
　　普通白领，下班了偷偷干个兼职，可能还不会被人发现。
　　但是演员演戏，无论如何也不可能逃过公司的眼睛，在天晟对吴岳峰持半冷不热态度的情况下，即便有剧组想用他，也得掂量掂量会不会和天晟结下梁子。
　　当然，如果吴岳峰真的自己和剧组谈成了，公司肯定是不会反对的。
　　但是，谈戏这种事情向来都是经纪人和剧组进行沟通的，吴岳峰一个三线艺人，竟然自己出面找剧组，对方只要不傻，也知道这位大哥肯定和公司有矛盾。
　　这种情况下，根本不可能有人用他！
　　吴岳峰之前不信这个邪，但碰了两次壁之后，他才清醒地意识到，之前那些制片人、导演能给他两分面子，不是因为他演技多好，实力多强，而是因为，他背后有天晟这座靠山。
　　吴岳峰傻了！
　　在他走投无路之际，陈宇再次上门。
　　这一次，两人碰面是在吴岳峰家里。
　　即便是个三线明星，但他出道五年，前前后后也接了七八部戏，挣了一套海城核心区的大房子，现在的市价至少400万起。
　　陈宇一进门，便再次领教了，为什么这么多人前赴后继想要奔赴娱乐圈。
　　这真的是个遍地捡钱的地方。
　　这一次碰面，吴岳峰对陈宇还算客气，最起码没有把他赶出门。
　　陈宇本来想的是，要是这哥儿们还是冥顽不灵，那他绝对头也不回就走。现在这个局面，倒是还可以谈。
　　他把一个剧本丢在桌上，吴岳峰捡起来一看，眉毛又皱了起来。
　　“网剧？大哥，你不是在跟我开玩笑吧！”
　　“你看我的样子，像开玩笑吗？”
　　“你……”
　　吴岳峰简直气笑了，“豁”的一声站起来，嗓门提高了两度：“我出道到现在，虽然还没演过主角，但最起码所有的戏都是上星播出的，最好的一次是三台同播。现在可倒好，我都沦落到去演网剧了是吗？”
　　这话，陈宇并不怪他。
　　毕竟在2014年，演员、观众，普遍都对网剧存在误解，觉得是粗制滥造的代名词，登不了台面的东西。
　　陈宇耐心解释：“你这种观念要改一改了，随着智能手机的普及，网络视频平台迎来爆发。在这种大环境下，电视剧播放不只有电视台一个选择，网络平台也是一个非常重要，甚至是比电视台还重要的渠道。
　　“在这种背景下，网剧的市场一点不比上星剧要小。你身为演员，要求的无非是剧本好、播出有保障、能有热度。这三点，网剧也可以具备，你的观念需要改一改了！”
　　这番话，多少还是说动了吴岳峰，让他平静了下来。
　　他想了想，最终还是拿起剧本，认真看了看。
　　然后……再次一摔，开启了暴走模式。
　　“这都什么东西，一个男的，穿越到古代，还穿越到一个女人身上。这分明就是恶搞吗？我是正正经经科班出身的专业演员，哪怕穷死饿死，也绝对不会去演这种恶搞剧！”
　　陈宇预料到他会是这个反应。
　　说实在的，他也看不上《太子妃升职记》这部剧，但架不住……它真的火了呀！
　　他耐下性子，再次要劝。
　　吴岳峰却毫不留情地嘲讽起来：“打住吧，我的经纪人！我不知道你是在帮我，还是故意在羞辱我，不管怎么样，我们都不是一路人。你的好意我心领了，我家不欢迎你，你走吧！”
　　这一下，陈宇真的怒了。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　陈宇觉得自己简直是自取其辱，冷笑一声：“我告诉你，吴岳峰，你肯定会后悔的！”
　　撂下这句话，就头也不回地离开了。
　　他前脚出门，就听见“砰”的一声巨响，房门被重重地摔上。
　　房间里，吴岳峰还没从遭受巨大侮辱的愤怒中解脱出来，摔了两个杯子才勉强消气。
　　他顿了一会儿，一直犹豫不决的一件事，现下做了决定。
　　他拿出手机，拨通了一个电话，几声熟悉的铃声后，一个熟悉而又冷峻的声音传了过来。
　　“怎么样，想通了？”
　　“对，想通了！”
　　对方明显松了口气！
　　“那就好……”
　　“但是我有个条件！”
　　“什么条件？”
　　“我想最后再见你一面！”吴岳峰面色阴冷地说出这句话。
　　对方沉默了许久。
　　好半天，声音才再次传了过来：“有必要吗？”
　　吴岳峰冷笑起来：“毕竟在一起一场，你不至于这么绝情吧，连最后一面都不愿意和我见？”
　　“呵，说这种话倒也大可不必！”
　　“……”
　　吴岳峰真的怒了，咬了咬牙，丢下一句话：“我就问你一句，这最后一面，你见不见？”
　　对方沉默了好一会儿，最终还是答应了。
　　吴岳峰松了口气，直接挂了电话。
　　然后，他又从通讯录里，翻出了另一个许久未联系的号码。
　　这一次，电话倒是很快接通：“峰哥，好久没给我电话了，是有生意要介绍吗？”
　　……
　　离开吴岳峰家，陈宇已经下定决心，彻底放弃这个艺人了。
　　横竖公司都已经放弃他了，他又何必为难自己，反正年终盘点的时候，吴岳峰发展的好，公司不会念他的情，发展的不好，杨培也不会给他脸色看。
　　就没必要天天给自己添堵了！
　　想通了这点，他就一心全扑在了李荣昊身上。
　　专辑制作即将完成，有些事情也该操持起来了，比如提前宣传造势，让消失在公众视野两个月的李荣昊再次冒泡，让网友想起来还有这么个才华出众的新人之类的。
　　最好的方法，当然还是郑开的巡回演唱会。
　　经过三个多月的卖力演唱，郑开的首次巡回演唱会终于接近尾声了，只剩下最后一场。
　　陈宇和公司商量，在演唱会海城终场的时候，让李荣昊以特邀嘉宾的身份登台，再把《模特》这首歌推出去。
　　为了达到最佳的宣传效果，他甚至说动郑开和李荣昊共同演唱这首歌，到时候微博热搜一买，绝对爆火！
　　陈宇盘算得非常好，甚至已经预见了李荣昊爆火的场面，眼睛都开始发光。
　　这时，他却收到一个噩耗：郑开出事了！

342.第一锤
　　郑开出事的消息，还是李荣昊告诉陈宇的。
　　此时，天晟集团内部已经乱成了一锅粥。
　　李荣昊也是在公司录音棚录歌的时候，听到了一些响动，三下两下地说不明白，让他自己上微博上看。
　　陈宇一听都上了热搜，就知道事情肯定不小。
　　忙慌慌点进去看，顿时眼睛都瞪大了，果然微博热搜榜上，郑开的名字赫然挂在榜首，话题名称言简意赅：
　　郑开假唱！
　　陈宇好不惊慌，第一反应是有人造谣，因为以他对郑开的了解，这位学长虽然音乐才华一般，但对待音乐和工作的态度还是很认真的。
　　况且，这次巡回演唱会是他出道以来第一次办演唱会，他全程都非常紧张认真，怎么可能会想不开，去假唱呢？
　　陈宇越想越觉得不可思议，可是点进话题，他懵了！
　　话题点赞量最高的一条微博，是个普通网友号，上面发了一段视频，是两天前的演唱会现场的一个片段。
　　视频里，郑开正十分深情、卖力地唱着一首《修炼爱情》，感情非常到位。
　　陈宇听着，怎么听也听不出来是假唱。
　　这时，意外发生了。
　　视频里的音符跳动了一下。
　　陈宇一愣，赶紧倒回来，再看再听！
　　果然！
　　画面里的音频像是卡顿了一秒，一句“修炼爱情的心酸”，“酸”字只唱了一半，后面的一秒尾音完全消失不见，像是被剪刀生生剪掉了一样。
　　然后，音频就直接跳到了“我们这些努力不简单”！
　　如果仅仅是这样，似乎还可以解释为视频拍摄者的手机出了问题，或者是经过了人为的剪辑，使视频不通畅，营造出假唱翻车的假象。
　　但神就神在，音频断了一秒，画面却是连续的。
　　从“修炼爱情的心酸”到“我们这些努力不简单”，画面里的演唱一气呵成，只是在“酸”字尾音消失的那一秒，郑开皱了皱眉，显然也意识到背景音响出了问题，但很快恢复如常，接唱了下去。
　　这就铁证如山了。
　　画面没有剪辑的痕迹，但是音频却断了一秒，而且明显不是现场演唱的事故。
　　如此一来，真相就只有一个：假唱！
　　而且还是因为背景音乐出了故障，才导致被观众发觉。
　　察觉到这一事实，陈宇的后背已经开始发凉了，点进那条爆料者的微博页面，发现只是个普通的网友，前面一条微博还是晒的演唱会门票。
　　这两条微博串联在一起，为他的爆料增加了可信度，吃瓜群众自动脑补：这个歌迷买到门票，满心欢喜地去看演唱会，唱到自己喜欢的歌时特意拿视频录像，后来却发现不对劲，这才发到网上求证。
　　他的微博配文也理性，只是提出疑问：首先声明，我是郑开的歌迷，但是……他这是假唱吗？
　　微博一发出去，底下顿时炸开了锅。
　　等陈宇点进来的时候，这条微博的转发量、评论量和点赞量都已经到达了十万级别。
　　底下的评论，只有少数几条是粉丝站台，怒斥这名网友带节奏，说郑开根本没有假唱，只是正常的演出小故障而已！
　　但是这个说法，在铁证如山的视频面前，并没有说服大多数人。
　　之所以这几条评论会被顶上来，一半是铁粉们的声援，另一半则是路人们的嘲讽和谩骂。
　　而除了这几条评论，微博下面清一色都是对郑开的指责甚至侮辱，甚至还有不少在现场的观众出来作证，表示当时就听出来不对劲，但一秒钟一闪而过，大家也没当一回事。
　　而现在看这视频，大家才意识到，根本不是什么小问题，是台上的人在假唱。
　　这条爆料微博顶在了话题的最上面，下面，各路黑粉、路人本着“墙倒众人推”的态度，纷纷开始爆料、站队、吐槽，刚开始还算理性，只是就事论事地痛批假唱行为。
　　到后面，话题就开始上升到人身攻击，要多难听有多难听。
　　“郑开本来就没什么能力，几首代表作都是买的，就他自己作曲的那些，都是口水歌！”
　　“就是，就这水平还好意思卖学霸人设，简直给海大丢人！”
　　“能力差也就算了，但假唱这种，完全是道德问题。作为一个歌手，连最基本的尊重观众都做不到，还有什么脸站在台上？”
　　“现在的娱乐圈，简直了，一个个都毫无底线！”
　　“退圈，这种人看着都恶心！”
　　……
　　陈宇粗略翻了翻，看得头皮发麻，知道这次的事情很严重！
　　他赶紧给郑开打电话问情况，却一连打了三个也没有接，猜想他肯定已经焦头烂额。
　　想了想，陈宇赶紧打车到公司去，看看能不能帮上什么忙。
　　公司已经乱成一团。
　　5楼的大会议室，公司高层、郑开团队和公关部的人把整个会议室塞得满满当当，屋子里烟雾缭绕，正吵得不可开交。
　　陈宇从外面过，想进去又没身份进去，毕竟他既不是高层领导，又不是郑开的经纪人，实在没资格参与这件事。
　　但是他又实在担心郑开的情况，毕竟遇到这种公关危机，一个好的公关应对方案，对于挽救口碑、解决麻烦有着至关重要的作用。
　　是力挽狂澜，还是火上浇油，往往只有一线之差。
　　想想上次钟子熙的绯闻事件，公关部经理周全茂出的那些点子，陈宇就觉得头皮发麻，怎么都放心不下。
　　他想了想，很快有了主意，回办公室拿了一沓李荣昊专辑经费的审批材料，敲门进了会议室，径直走到杨培面前签字。
　　杨培的脸色也很不好看，看来人是陈宇，还是耐着性子签了。
　　顿了两秒，他终于开口：“陈宇，你也留下来听一下！”
　　陈宇松了一口气。
　　会议室里的人都没把这点小事放心上，继续面红耳赤地争论，当前的矛盾点在于，要不要花钱撤热搜！
　　周全茂持鲜明的支持态度，声嘶力竭地喊：“当然得撤，多少钱也得撤。任由事情发酵下去，郑开的名声还要不要？”
　　副总李明伯是反方主力，毫不留情道：“说得简单，撤热搜？现在事情已经闹得这么大了，这个节骨眼上，公司、团队、郑开个人都没有发表任何声明，上来就撤热搜，这不是此地无银三百两吗？”
　　“李总，你搞搞清楚，郑开假唱是事实，你希望公司发表什么声明，直接承认吗？”
　　“当然不能承认，但也绝对不能撤热搜。我觉得最好的方式就是装死，等大家骂够了，这事就过去了，毕竟现在的娱乐圈，歌手假唱也不是什么了不得的事，又不是没发生过！”
　　“李总，你这么说可不对！要是别的场合，假唱还没那么严重，但这是什么，这可是演唱会，郑开个人的演唱会！人家观众都是花钱买票，冲着你郑开个人来的。在这个场合假唱，性质比在春晚上假唱还要严重得多！”
　　周全茂这话，让会议室里大部分人都点头同意。
　　陈宇坐在角落里，也难得同意周全茂的分析，这次他之所以这么恐慌，也是因为这个原因。
　　李明伯这时冷道：“就是因为性质严重，我们才绝对不能撤热搜。现在是装哑巴还是出来道歉，这还有待商榷，但如果花钱撤热搜，这就是故意和网友作对啊。老话说，有错就要认，挨打要立正！现在我们这个态度，不是把郑开往火坑里推吗？”
　　这番话，把周全茂都给气笑了。
　　“李总，照你这意思，是打算让郑开公开承认假唱了吗？”
　　“事到如今，还有别的选择吗？”
　　“你有没有想过，一旦承认假唱，这件事就会成为郑开职业生涯的一个污点。以后一旦出点什么事，其他竞争对手绝对会用这一点疯狂地抹黑，一次两次还可以，三次四次无数次，观众看多了，不反感也要反感了。你确定是在为郑开的前途考虑吗？”
　　李明伯这下没话说了。
　　公关的事情，他的确不是行家，刚才一番分析也只是凭个人判断说出来的。
　　周全茂见状，脸上有几分得意的神色，继续道：“所以说，解决这件事最好的办法，就是抵死不认。不管事实多清楚，多铁证如山，都坚决不能认。这就好比女明星整容，前后对比图贴得满世界都是，你看有谁承认了？”
　　周全茂这话，叫会议室里的人纷纷点头。
　　李明伯没好气道：“那照你这意思，应该怎么办？撤了热搜，然后就不管了吗？”
　　周全茂冷道：“当然不能不管！公司和郑开都得发声明，但不是承认假唱，而是要软硬皆施、辩白到底，把假唱说成是演出故障。郑开层面，诚恳地向网友解释道歉，公司的态度要强硬一点，直接出个律师函，追究造谣者的法律责任。”
　　他顿了顿，阴冷笑道：“当然，律师函也就贴出来看看，并不是真的要打官司。之所以这么干，就是要表示一副态度，黑的也要说成白的。至于网友信不信，那是他们的事，反正娱乐圈每天发生这么多事，没两天大家就忘了。
　　“到时候，再给郑开安排两个公益活动，树立一下正面形象，那点黑历史就完全不值一提。几位领导，你们的意思呢？”
　　这问题抛给五位高层，大家表情严肃、神色慎重，一时都没有发表看法。
　　这时，会议室里有人开口：“我觉得，这样恐怕不行！”
　　众人循声望去，是陈宇。
　　周全茂一听是他开口，整个人就不耐烦了，但碍于杨总的面子不能发作，只能忍着脾气问：“你觉得不行？那好，我听听你有什么高见！”
　　陈宇忽略他的语气，笑道：“高见没有，疑惑有一个。我就想问一下，如果不能在短时间内稳定住局势，下周二郑开巡回演唱会的海城终场，观众要是发生大规模退票的话，这个损失是谁来负责？”
　　一语既出，周全茂傻眼了。
　　整个会议室的人都呆住了！
　　他们这才反应过来，吵了将近一个小时，所有人的注意力都放在了郑开的口碑和形象上，却忽略了最棘手的一件事，那就是四天后的演唱会。
　　按照周全茂的公关方案，的确是放长线钓大鱼，眼前先吃点亏，让网友骂个痛快，但等这阵过去了，后面该洗白洗白，该捞钱捞钱，一点不耽误。
　　但前提是，这个假唱危机，不会给眼下造成实质性的损失。
　　然而演唱会，就是实质性的损失。
　　周全茂憋了好久，才迟疑道：“应该……不至于吧？”
　　陈宇严肃道：“大家可以看看微博，我回公司的时候，微博热搜上还只是针对这次假唱时间，单纯地攻击郑开。
　　“但是现在，短短一个小时，里面就出现了很多要求退票的声音，其中一条还刷到了话题微博热度第二，点赞量已经超过了3万，仅次于那条爆料微博。”
　　这话一说，所有人的脸色都不好看了。
　　大家纷纷去刷微博，发现陈宇说的果然没错，会议室里的气氛更加严肃了。
　　周全茂不服气道：“这种情况，就更应该撤热搜了！要是我们动作快，这些人也不会受到煽动，顶多私底下骂两句。怎么会酿成现在这种后果！”
　　陈宇懒得理他，等着老总拿决策！
　　杨培好半天才开口：“陈宇，依你说，应该怎么办？”
　　陈宇分析起来头头是道，这时却也不敢随便下决策。
　　低头想了想，他慎重开口：“杨总，我想说句题外话！郑开的这次假唱事件曝光，真的是意外吗？”
　　所有人都愣了愣神。
　　“你是怀疑，有人故意捣鬼？”杨培问。
　　“从那个爆料视频来看，不排除这个可能！”
　　“为什么这么说？”
　　“您看，这次假唱之所以会被发现并曝光，就是因为郑开在唱《修炼爱情》这首歌的时候，背景音乐出现了一秒卡顿。但演唱会现场用的都是最高级的设备，按理说，不可能出现这么低级的问题啊！”
　　这个怀疑，再次转移了大家的注意力。
　　一瞬间，杨培的眼神变得凌厉狠辣了起来。

343.第二锤
　　会议室里的气氛沉默了一会儿，才有人再次开口，是一直没说话的季如风。
　　他一脸平静道：“陈宇的猜测很有道理。事实上，演唱会现场出现故障后，我也跟你一样怀疑过，第一时间去后台看了。但是电脑上的确只有一个文件，要是有人故意陷害，肯定得在音频上做手脚吧？”
　　“那，会不会是那个播音频的工作人员？放完音频后，又立马删掉了？”
　　“那就更不可能了！”季如风斩钉截铁，“演出后台，又不止一个人在操作间里，虽然工作人员是体育馆的人，但我们公司也有人全程在旁边盯着，是音乐策划部的孙坚吧！”
　　周勤点点头：“对，还有两个实习生！”
　　提到的三个人都只是普通员工，并不在会议室里。
　　这个解答，打消了陈宇的疑惑，最终也只能相信，这起事故真的是意外。
　　这一刻，会议室里所有人心里都只有一个念头：郑开真的太背了！
　　陈宇想了想，谨慎道：“如果只是意外的话，我觉得这事也不难办。刚才李副总和周总监说得都有道理，热搜不能撤，要不然更显得心虚！
　　“但是公开承认肯定也不行，一旦承认，不管我们态度多诚恳，观众肯定会退票。所以，必须按周总监说的发布声明，严厉谴责造谣者。”
　　李明伯问道：“如果这样，还是有观众要退票呢？”
　　陈宇顿了顿：“演唱会的门票和电影票是一样的，一经售出，概不退换。所以观众想退票，除非继续发动舆论，逼迫我们主动承诺。如果真到这一步，那事情就很严重了。所以我想得是，与其让人逼到墙角，不如主动退票！”
　　“不可以！”周全茂大喊了一声。
　　“我也觉得不行，主动退票，那不也是心虚吗？”季如风附和。
　　陈宇摇了摇头：“不是的，退票和撤热搜，是有本质区别的。花钱撤热搜，网友肯定觉得我们心虚，但是退票，我们是主动为观众考虑，操作好了的话还可以博一番好感。”
　　他顿了顿，继续道：“我们可以发布一则声明，先声明郑开没有假唱，但是考虑到观众退票呼声较高，还是尊重大家的选择，开通退票渠道。最后，再把四天后那场演唱会的亮点摆上来，呼吁粉丝尊重、信赖，为这次巡回演唱会划上一个终点。”
　　说到这里，陈宇脸上有了些笑意：“以郑开现在的人气，我相信这头有人退票，那头肯定就有粉丝补上，绝对不会空场的！只要这场演唱会能够顺利举行，到时候我们再卖力宣传一波，也能侧面洗清郑开假唱的嫌疑！”
　　这个方案一提出来，立即受到了会议室里众人的一致认可。
　　毕竟，这也是铁证如山的事实面前，唯一能够挽救郑开名声，以及最大可能减少损失的方法了。
　　陈宇见几个大佬点了点头，这才松了口气。
　　散会后，公关部便着急忙慌地去准备公关稿子，季如风去联系一些有合作的自媒体，到时候一起发力，帮郑开站台和洗白。
　　公司上下再次忙成一片，最没事干的，反而是郑开。
　　陈宇看他在会议室里就一直神态消沉，有点担心，在公司也不方便说什么，直接坐他的跑车回了他家。
　　进门，他才问：“学长，你真的假唱了吗？”
　　郑开脸色有点难堪。
　　虽然陈宇是兄弟，是自己人，但作为一个音乐专业毕业的音乐人，假唱这种事情还是羞于承认的。
　　但是，他又不得不承认，因为这是事实。
　　“你在会议室里都出主意了，还用得着怀疑吗？”
　　“我只是觉得奇怪，以我对你的了解，你不可能会去假唱啊？”陈宇脸色认真，“当时现场肯定出了突发情况，对不对？”
　　郑开看了他一眼，眼里全是意料之外的诧异。
　　从微博爆料到现在，虽然公司上下没有一个人责怪他，但他知道，大家嘴上不说，不代表他们心里没想。
　　公司高层不说他，是因为都知道内情，所以不说。
　　其他员工不说他，是因为他的身份地位摆在这儿，不敢说。
　　但郑开知道，所有人心里都有一个想法：要不是他，公司也不会面临当下的危机。
　　陈宇是第一个问他，到底什么内情的人。
　　郑开不得不感动，却又觉得有点矫情，也没说什么，当下一五一十把事情经过都说了。
　　郑开假唱是事实，但并不是他耍大牌不愿意真唱，而是因为嗓子倒了。
　　连续两个月不休息的巡回演唱会，对他这个刚出道不久的新人来说，最开始两场还处于兴奋状态，完全不觉得累，但到后面，他就发现一场比一场累，自己的身体完全跟不上状态了。
　　如果仅仅是这样，他再撑一个月，撑到7月底海城终场，应该也不是什么大问题。
　　但季如风自作主张，给他接了电视剧《诛仙》的男一号，6月下旬开拍。
　　按理，进组之后就要一切以剧组的时间安排为主，但考虑到他的演唱会还没结束，剧组也作出协调，尽量在他有空的时候，把他的戏份优先拍了。
　　这样一来，郑开就开始剧组、演唱会两头转两头忙，两头都是当之无愧的主角，工作量都大得吓人，没一个礼拜，他的身体就撑不住了。
　　演唱会开始前一天，嗓子突然倒了。
　　这事发生后，季如风第一时间向公司汇报，解决的办法无非有两个。
　　第一，向观众如实说明情况，演唱会延期。
　　第二，假唱！
　　公司选择了第二个。
　　其实从公司的角度来想，他们做出的决定也是可以理解的。
　　毕竟郑开是第一次办巡回演唱会，如果贸然延期，买票的观众会有何反应先不谈，这个消息势必会引发网友对郑开的不满，觉得他不敬业、没资格当歌手之类，对郑开的人气和事业发展有害。
　　但是假唱，只要演技过关，完全没有任何问题。
　　就这样，有了那场演唱会的精彩表演。
　　谁也没想到，会发生那样的意外！
　　陈宇听完事情的全过程，皱着眉头，半天不语。
　　“你在想什么？”郑开问。
　　“没什么，总感觉事情有点不太对劲！”
　　“哪不对？”
　　“我也说不上来，总觉得……”
　　陈宇没有说下去，因为他也不知道到底是哪个环节出了问题，只是觉得不管是真唱假唱，事情也不应该发展到这个地步。
　　难道，真的有这么巧？
　　他不敢轻易做出判断。
　　郑开却已然是心如死灰，倒在沙发上，死命搓了搓：“我都搞不懂，自己为什么会变成现在这个鬼样子，竟然会去……去假唱！”
　　他摇了摇头，苦笑起来：“我之前也有梦想、有追求的一个人，现在可倒好，人越来越火，事业越来越成功，可对音乐的追求，对梦想的执著，却不知道在什么时候就彻底抛弃了！”
　　郑开很懊恼，狠狠地捶了自己的脑袋两拳。
　　陈宇明白他的感受，叹了口气：“进了这个圈子，谁还能一尘不染呢？其实你也不用懊恼，这件事再难堪，也总有过去的一天。只要将来你交出好作品，观众们自会判断值不值得！”
　　郑开点点头，但心情却没好多少，神情还是很颓废。
　　陈宇知道他现在在钻牛角尖，什么也听不进去，没再继续安慰他，坐了坐就离开了。
　　当天下午，公司和郑开个人的微博账号都发布了对此事的声明。
　　一如陈宇谋划的那样，郑开的微博态度诚恳，除了没有承认假唱，语气倒是非常符合他的心态，对观众和网友认真地道歉。
　　而公司则完全摆出一副无赖的嘴脸，死活就是不认假唱，还严厉表示要追究那名网友的法律责任。
　　这两则微博一发，网络再次炸了。
　　一如陈宇所料，网友们的态度出奇的一致，完全不信。
　　潮水般的谩骂和嘲讽在微博底下涌来，甚至不少真心喜欢郑开的粉丝，都留言表示对他很失望，要脱粉。
　　陈宇看了也颇为唏嘘，但知道要想迈过这道坎，就必须要经历这一步。
　　公司和郑开个人都没有进行回应，由着事态发酵，再慢慢冷却下来。
　　好在，这个速度比大家想得要快，第二天上午，之前一直出轨绯闻缠身的闻璋登上了热搜，内容很简单，只是陪老婆过了个生日而已。
　　陈宇一看这热搜就乐了。
　　这个微博看起来像是网友偷拍爆料，但分明是闻璋的洗白操作，想要重新树立他好男人的人设。
　　不管怎么样，陈宇都很感激他，挺身而出抢走了网友们停留在郑开身上的视线，让他们有了一丝喘息的机会。
　　到当天下午，“郑开假唱”的话题就跌出了热搜前十。
　　话题里，嚷嚷着要退票的人也少了许多，季如风的手段也很高超，知道这时候让自媒体发洗白通稿，很容易引起网友反感，还不如由着事情淡下去。
　　他做的唯一的事情，就是和郑开粉丝后援会联系，通过几个死忠粉在粉丝内部进行宣传，号召大家前去支持郑开巡回演唱会的终场。
　　毕竟截止到此时，演唱会的票已经退掉了将近一半。
　　粉丝们也纷纷答应，毕竟都是傻子！
　　事情的走向完全在意料之中。
　　7月15日，郑开首个巡回演唱会海城终场举行前夕。
　　明天，就是最后一场演唱会。
　　只要把这一场挺过去，这次假唱风波就算彻底结束了。
　　到时候公司卖力宣传一波，郑开还是那个要才华有才华，要人设有人设，要长相有长相的乐坛新星，今后前途一片光明，跻身一线指日可待！
　　郑开也是这么觉得的。
　　但就在这时，意外发生了。
　　当天晚上，几张照片悄无声息地发布了，然后很快以病毒扩散般的速度快速发酵，并成功在晚上九点，登上了微博热搜第三名。
　　话题名称：郑开暴打闻璋。
　　照片内容，正是上次在横店，郑开在剧组里把闻璋大打一顿的画面。
　　图片不会说话，网友们看不出郑开对闻璋大打出手的动机和原因，他们能看到的，只有郑开龇牙咧嘴的面容，以及闻璋鼻青脸肿的可怜相。
　　一瞬间，网络炸了。
　　才刚刚平息下去的众怒，再次如潮水般涌了进来。
　　“我的妈呀，郑开这是要火啊！”
　　“所谓的海大学霸、音乐天才，就这么一副穷凶极恶的样子？”
　　“闻璋是不是出轨先不说，就说他作为演员，至少演技、作品方面是合格的，是郑开的前辈。他凭什么打人，他有什么资格打人？”
　　“太毁三观了，这个郑开是被下降头了吗？”
　　“什么下降头，这分明就是火了，飘了，目中无人了。都敢打演艺圈的前辈了，假唱算什么？”
　　“这种败类也能当明星，我真是服了！”
　　“草，老子还买了他明天演唱会的票呢，忍不了了。上次看他们主动开通退票，觉得还算有担当，就没退，这次不管怎么说也要退票！”
　　“无话可说！退票！”
　　……
　　咒骂四起，遍地狼烟！
　　季如风炸了，天晟也炸了！
　　因为演唱会终场就在海城，所以此时此刻，郑开在海城，季如风也在海城，所有人都被连夜叫到公司开会。
　　会议室里，杨培的脸色已经完全挂不住了。
　　事情到这一步，大家都非常清楚，爆料者绝对是想故意搞死他们。毕竟这件事已经发生好几个月了，早不爆料晚不爆料，偏偏在郑开名声降到谷底，又即将开演唱会的前一夜爆料。
　　这一刀，下得太准了！
　　会议室里一片沉默，和上次的吵闹截然不同。
　　因为大家都知道，这次的危机可比上次要难处理得多。
　　好半天，杨培才问：“老周，有什么办法？”
　　周全茂此刻的脸色很不好看，不知道是在生郑开的气，还是在生谁的气。
　　好半天，他才道：“没别的办法了，唯一还可以试试的，就是闻璋本人！”
　　大家眼神一亮。
　　的确，虽然爆料照片铁证如山，但只要闻璋本人出来“澄清”，那也可以迅速结束战斗。
　　但所有人都知道，这基本是不可能的。
　　因为就他们掌握的情况，这几张照片，本来就握在闻璋手里。
　　现在突然公布，分明就是他苦等时机至今，特意放出来的。
　　目的嘛，不为踩郑开一脚，而是为了给自己洗白——虎落平阳被犬欺，还有谁比他更可怜的吗？
　　周全茂把闻璋团队的小算盘看得明明白白的，但是此时此刻，他们已经没了别的法子可想，只能死马当活马医。
　　季如风立即给那边去了电话。
　　三分钟后，战斗结束，季如风丧着一张脸回来了。
　　一如预料，对方毫不留情地拒绝了。
　　所有人的心情都彻底丧到了谷底，郑开这次，彻底栽了！

344.第三锤
　　陈宇得知消息的时候，已经是晚上将近10点了。
　　这次没人联系他，是他睡前自己刷微博看到的，本来困意满满的他顿时从床上蹦了起来，两只眼睛瞪得老大。
　　这……这是什么个情况？
　　嘉言已经睡着了，陈宇急得不行，跑到客厅去打电话。打了两个，郑开没接，恰好合租的室友出来煮泡面，他觉得这里也不是合适的地方，赶紧下楼。
　　刚到楼下，郑开的助理刘玫的电话打通了。
　　他赶紧询问详情，但是事发突然，刘玫也一头雾水，只是告诉陈宇，郑开、季如风以及公司高层现在都还在公司开会，为这件事吵得不可开交。
　　陈宇问：“他们吵什么？明天演唱会的事吗？”
　　刘玫道：“我也不知道！我一个小助理，也没资格参会，但是行政办的人进去送水的时候，我在门口听到什么退票不退票的，估计是和演唱会有关！”
　　陈宇的眼神垂了下来。
　　事情和他估计的差不多。
　　这件事情在演唱会举行前夜曝光，网友的咒骂如潮水般涌来，退票风波再一次掀起，而且远比三天前要更凶猛。
　　上一次，他们通过死不要脸的公关手段，以及粉丝后援会的鼎力支持，算是把难关撑了过去。虽然开辟了退票通道，但最后真正退票的人也只有不到1/3，而且这头退票，那头就有粉丝补票，维护了郑大明星的面子。
　　但这一次，网上高声呼喊退票的，怕是另外2/3的观众。
　　这上万张票，可就不是光靠死忠粉丝就能补足的，一旦放开退票，造成的损失是巨大的，而这部分损失将完全由天晟公司承担。
　　但是不退票的话，现在网上舆论对郑开非常不利，继续开演唱会只会引发网友更加激烈的声讨和抗议。
　　为了挣这点钱，把郑开的前途完全葬送，把公司费尽心血培养的天王候选人就此埋没，可就太得不偿失了！
　　公司陷入了两难境地，也难怪会吵成一团。
　　事发紧急，陈宇没办法多思多想，挂了电话就赶紧打车去公司，下车时已经10点半了。
　　这一次，他没有考虑到自己的身份，直接冲进了会议室。
　　在如此突发的情况下，大佬们全都愁得不行，会议室里被二手烟熏得仿佛仙境。
　　陈宇的到来，并没有引发众人的强烈反应，大家都只是抬了抬眼皮，然后神情继续。
　　周权茂疲倦道：“都没什么意见的话，那就这么定了。事情紧急，我们得赶紧发布公告，不管网友信不信，至少表明我们一个态度。最起码，把明天的演唱会撑过去才行！”
　　会议室里无人回应。
　　陈宇一看这架势，就知道这场关于退票与否的争论，最终以周权茂为代表的不退票方取得了胜利。
　　他急了起来，大喊：“杨总，退票吧！”
　　这一声喊，把一屋子面容疲倦但神色压抑的人都喊活了，一个个眼睛里放出精光。
　　周权茂最先反应过来，大喝：“你这小子，要干嘛？你真把自己当一号人物了，这件事跟你有关系吗，你有什么资格站在这里指手画脚？赶紧出去！”
　　陈宇不管，直勾勾看着杨培。
　　但是这次，杨培也没再声援他，表情严肃，显然还对此事纠结不下。
　　陈宇知道事情紧急，也顾不上许多，忙道：“杨总，各位领导，这件事有问题！这人早不爆料晚不爆料，偏偏选在这个时候，摆明了是要故意整死郑开。如果我们坚持开演唱会，不是明显中了对方的圈套吗？万一，那人还有后招呢？”
　　周权茂大笑起来：“你这人真有意思？这个爆料的人除了闻璋，还能有谁？他和郑开只是拍了一次戏，又不是很熟，能有什么后招？”
　　说着，周权茂脸色冷了下来：“对了，上次郑开打闻璋的事，不就是你去处理的吗？你这小子，之前看着挺聪明的，怎么连对方手里留着证据都没发现。现在让他们打了我们一个措手不及，这事，你要付主要责任！”
　　陈宇没有辩解，因为周权茂说的是事实！
　　当然周权茂有一点说错了，他不是不知道对方手里有证据，只是料定了闻璋不敢发，谁曾想短短三个月的时间，风水轮流转，两人的口碑会发生如此大的逆转，给了闻璋报仇雪恨、一雪前耻的机会。
　　陈宇直呼大意，自然没脸去和周权茂争辩。
　　但是，为了郑开，他必须作抗争。因为他觉得，闻璋这一次出手，很有可能不是他个人的行为，而是有人挑唆。
　　毕竟，这货出轨是不争的事实，即使眼下老婆没和他离婚，但洗白之路也走得十分坎坷艰难。这个节骨眼上，好好做人才是最稳妥的办法，看见郑开落难就来踩一脚，图什么呢？
　　图网友觉得他可怜，虎落平阳被犬欺吗？
　　大家的确会这么想，但和他洗清出轨的事完全没关系啊！
　　你为什么虎落平阳？因为你出轨啊！现在出手报复郑开，不就等于提醒大家，他出轨了吗？
　　闻璋作为一个能放下身段靠老婆上位的人，心思之深，肯定能想明白这层关系，不会为了简单的复仇就做出这种傻事。
　　所以，要么他是被人迷惑了，要么，就是有人和他达成了什么交易！
　　不管是哪一种，陈宇都可以肯定，有人要故意针对郑开。
　　而一旦确定这个事实，他就不得不猜想，那人为什么要针对郑开，是不是还有后招，他们要怎么应对？
　　为什么针对？这个问题好回答！
　　树大招风，郑开抢了别人的资源！
　　是不是还有后招？陈宇不确定。
　　但是既然连闻璋这件事都能挖出来，他不敢保证，对方能不能挖出点别的料，或者干脆编一点别的料。
　　毕竟郑开现在是过街老鼠，随便给他安点罪名，他都只能受着，而且百口莫辩！
　　想到这个局面，陈宇当然着急，知道郑开的星途已经走到了非常紧要的十字路口。
　　一着棋错，满盘皆输！
　　陈宇不能不为他筹谋，思来想去，唯一的办法就是把能预见、能躲开的骂名全部推开，尽可能地维护郑开的声誉。
　　而眼前，最重要的，当然就是演唱会。
　　主动退票，虽然会损失钱，但对郑开的名声来说，至少是百利而无一害的！
　　正因想明白这一点，陈宇才如此坚持。
　　但是，其他人可不这么想。
　　周权茂根本不相信陈宇的阴谋论，他坚定地认为，假唱曝光是意外，闻璋的爆料是落井下石。
　　再背也得有个限度，而郑开现在，很显然已经背到了底。
　　只要让他忍辱负重，对闻璋发一条道歉微博，然后在明天的演唱会上好好表现，这件事自然就圆满的解决。
　　至于风评，还按上次制定的老套路，做点公益活动，多点正面曝光，时间自会抚平一切。
　　而在他的据理力争之下，原本和他持对立态度的李明伯、周勤，最后都被说服了，连杨培也只能同意。
　　大局已定，陈宇即便再怎么不服，没有说动杨培也是于事无补。
　　最后，这起公关危机的解决方案完全按照周权茂的主意来。
　　很快，公关部就编辑好了道歉声明，再三校对衡量，这才通过郑开的个人微博账号发了出去。
　　声明里，郑开把当天发生的事解释为拍戏理念不同而发生争执，一时冲动才动了手，事后就已向闻璋诚恳道歉，现再次向闻璋以及广大网友道歉。
　　之所以没有把男主之争的事实说出来，是为了不得罪剧作方，毕竟人家把你从男二抬成了一番男一，是给你面子。
　　你要是敢把这种不道义的事情说出来，那剧作方也不介意在你跌入泥潭的时候踩你一脚。反正现在说你耍大牌、争番什么的，怎么说怎么有人信！
　　微博发出去，即便是深夜，还是立即引发愤怒网友的强烈关注，评论疯狂涌入，清一色都是咒骂郑开的。
　　这一点，周权茂倒是在意料之中。
　　毕竟声明本身写的就不是事实，再怎么咬文嚼字，也一定会被网友发现漏洞，继续猛烈攻击。即便发现不了漏洞，打人这么严重的事，又怎能因区区一个道歉声明就可以弥补的呢？
　　熬夜网友的疯狂谩骂，再次把郑开拱上了热搜，评论里，退票的呼声再次甚嚣尘上，而郑开及天晟公司只能选择视而不见。
　　经过了漫长的一夜，网络热度还在持续发酵。
　　郑开已经顾不得去关注网友们对他的口诛笔伐，即便他再怎么不情愿，也必须按照公司的安排去筹备今天晚上的演唱会。
　　要是他不准备，坚持退票，那么所有的损失将由他一个人来承担——能把他这个还未在娱乐圈站稳的新人赔到破产！
　　所以，他只能顶着强大的心里负担，像个提线木偶似的一遍又一遍彩排。
　　截至到下午三点，三位受邀出席的音乐圈重量级歌手，都迫于舆论压力选择退出，最后只有同公司的李荣昊能参加演出。
　　也就是说，这场精心策划的巡回演唱会终场，最后竟然成了郑开的独秀。
　　郑开真是郁闷极了。
　　下午六点，观众开始入场。
　　晚上七点，演唱会正式开始，郑开登上升降台时，心情极度紧张，比他第一次登台唱歌还要紧张。而当升降台终于升到舞台上时，他原本抱有些许期待的心，顿时被一盆冰水兜头盖脸地浇灭了。
　　偌大的体育馆，一万三千名观众，只稀稀拉拉来了不到1/3，现场空旷得可怜。
　　这场景，比起三个月前火热爆棚的京州首场，简直是天壤之别。
　　郑开的心态崩了，以至于第一首歌完全没踩准点，一直到后半段才勉强进入状态，但歌声的力量、情感皆无，只剩下压抑的应付。
　　这种情绪，持续了整整两个小时的演唱会。
　　原定于郑开、李荣昊共同演唱的《模特》，最后也只由李荣昊一个人唱了。
　　两个小时后，演唱会提前结束。
　　当天晚上，郑开再次登上热搜，话题内容是“郑开演唱会冷清”，评论画风一边倒，都是在骂他活该，滚出娱乐圈之类。
　　这个反应，在天晟的预料之中。
　　按照公关部制定的公关方案，办完演唱会，郑开就老老实实回到《诛仙》剧组拍戏，拍完后彻底在公众面前消失几个月。
　　等电视剧制作完成、即将上映的时候，他再出来洗白，那时候网友对这件事的记忆也淡忘了，他就能靠这部剧重新翻红。
　　不得不说，这是一招不错的棋。
　　但是，没人说过一定要按照天晟的剧本走。
　　三天后，一条和郑开有关的猛料凭空炸上了热搜，光话题名称就足以吸引眼球，短短五个字引发人无尽联想。
　　“郑开性取向”！
　　这个话题一出现，直接就登顶微博热搜，然后……微博就瘫痪了。
　　陈宇听到这个消息后，微博已经完全点不进去，他登进知乎和豆瓣，才发现这个话题的来源。
　　最开始的爆料源头是一个微博新注册账号，现在已经看不到了，但有网友截屏，记下了爆料的内容。
　　由于记得不全，而且爆料原文的内容实在太多，所以陈宇眼下也看不太真切，只能东一榔头西一棒子地拼凑事情原委，短短十分钟后，他就已经冷汗丛生！
　　果然！
　　有人要整死郑开！
　　同时捎带手地整死他！
　　这篇爆料文的主角不止郑开，还有他，陈宇！
　　文章通过时间脉络，把郑开和陈宇相识的过往一一罗列了出来，然后通过三句真一句假的描述，把两人的兄弟情，硬生生描述成了某种龌龊的情感！
　　两人于2011年相识。
　　校友！
　　一个是卸任校篮球社社长，一个是新入学的篮球社社员。
　　初见有矛盾。
　　再见是在校园篮球赛的赛场上。
　　两人球场定胜负，一赛泯恩仇。
　　爆料者还找到了当时比赛的照片，证实以上描述确有其事。
　　至此，爆料内容还算属实。
　　但从这开始，话题开始跑偏。
　　两人自此成为“好兄弟”。
　　彼时，郑开还是个娱乐圈小萌新，没人气没前途。
　　陈宇作为市场营销系优等生，看在眼里，急在心里。
　　为了帮助郑开，他策划了一台帮助患癌同学的募捐晚会，一手把郑开捧出了“善心学霸”的人设。
　　自此，郑开飞速走红。
　　一年后，陈宇参加校园歌手大赛，郑开已经是当红二线明星，为了给“好兄弟”捧场，不惜自降身价回母校担任评委。
　　决赛时，陈宇所组乐队演唱的曲目引发争议，郑开主动为其发声，带动了评委投票，使陈宇拿下冠军。
　　随后，陈宇开始给郑开写歌词。
　　一首《分寸感》帮助郑开的专辑大火，一首《月下锦城》助力他首次触电的电视剧。
　　而在郑开的帮助下，陈宇也在毕业后成功进入了天晟，签约即是B级经纪人。
　　为了避嫌，郑开还特意把陈宇安排给其他艺人，但自己的大事全由陈宇安排。
　　比如他的最新专辑，大半歌词都出自陈宇之手。
　　比如他的演唱会，陈宇也从头到尾陪同。
　　比如他和闻璋的冲突，也是陈宇出面处理，而非他的经纪人季如风！
　　以上种种，都能找到图片甚至音像视频辅证，保证确有其事！
　　通过这些“爆料”和“证据”，郑开和陈宇的兄弟情已然跑偏，蒙上了一层隐隐晦晦暧暧昧昧的莫名情愫。
　　但是至此，所谓爆料也算不得铁证如山，要想反驳，非常容易。
　　但爆料者显然是有备而来。
　　对方接下来就分析了，郑开和钟子熙的恋情，是无中生有的炒作。
　　证据有三。
　　第一，二人爆出恋情的那几张酒店夜会照片，郑开只在房间里待了10分钟，可见不是真恋爱。
　　第二，自《古剑奇谭》播完，两人就再未同屏出现，甚至连跨年晚会都是一个在芒果台，一个在番茄台。
　　第三，两人对于这个恋情，自始至终没有承认过。
　　综合这三点，可以断定，二人压根就没有谈过恋爱。
　　之所以要如此炒作，原因有二。
　　第一，给《古剑奇谭》制造热度。
　　第二，掩盖郑开的同志身份。
　　爆料者还公布，策划这起“热恋绯闻”的幕后之人，正是陈宇，还配上了当天陈宇出现在《古剑奇谭》剧组的照片。
　　爆料至此。
　　整篇爆料文章，内容一气呵成，将四年间郑开与陈宇相识相处的点点滴滴，都配上了十分详细的介绍和图片佐证，做得滴水不漏。
　　陈宇看下来，早已是大汗淋漓。
　　两个小时后，在累死了新浪的一大批程序员后，微博终于复活。陈宇登进去，“郑开性取向”“郑开陈宇”“郑开伪学霸”三个话题先后位于热搜榜一二三名。
　　陈宇翻了翻，最开始的那条爆料微博已经删除。
　　话题里，全都是震惊、咒骂及各种各样的辅助爆料。
　　短短两个小时，陈宇的个人信息、求学经历、工作履历……就已经被网友扒了个干干净净。
　　这还不是最吓人的。
　　最吓人的，是网友通过放大镜，在那篇已经删除了的爆料微博里，找到了话题之外关于郑开的诸多黑点。
　　比如，他出席校园歌手大赛担任评委，竟然坐在主评委周崎副院长的旁边，而学校的一众领导全都坐在边上。作为海大学生，即便他出了名，这一举动显然也不合情不合理，可见目无师长、私德败坏！
　　比如，他在学校的成绩单也被扒了出来，校友现身爆料，郑开在学校成绩非常差，之所以会在出道后还回学校参加校园篮球赛，纯粹是因为挂了太多科，学分不够毕业难！
　　就这两点，让郑开大火的“善良学霸”人设，瞬间就被拆解得干干净净，这也是为什么会有“郑开伪学霸”这个热搜话题的原因。
　　陈宇傻了！
　　郑开也傻了！
　　整个天晟公司都傻了！

345.兔死狗烹
　　陈宇看到那篇爆料微博的时候，正带着李荣昊在外地拍摄新专辑主打歌的MV。
　　很快，他就接到了公司通知，让他赶紧赶回去。
　　那些爆料详情，以及微博热搜，都是他在赶往机场的路上看见的。
　　坐上飞机，手机关闭，一个多小时的时间，陈宇头脑中的思绪就没停止过。
　　他强迫自己冷静下来，仔细梳理这段时间以来接二连三针对郑开的狙击，得出了一个确凿无疑的结论。
　　有人要整他！
　　这三起爆料，幕后黑手很可能是同一个人。
　　而且，他可以确定，公司肯定有内鬼。
　　即便演唱会假唱事件，很有可能是演唱会观众意外发现，那么闻璋曝光，踩点之准，就不得不让人浮想联翩。
　　最关键还是这次，关于郑开和他的“绯闻”爆料。
　　初看，的确滑天下之大稽。
　　再看，问题就出来了。
　　爆料内容非常详实，但有很多小细节，如果不是郑开身边的人，是不可能掌握发现并倒回去找证据的。
　　比如，钟子熙和郑开爆出“夜会”绯闻的那天晚上，陈宇也在。
　　比如，郑开和陈宇在学校篮球社时就认识了。
　　这两个细节，如果不是对郑开十分了解熟悉的人，是不可能知道的。
　　而爆料者要想挖到这么深的料，只可能是从知情人口中听说，再去查《古剑奇谭》的拍摄花絮和海大篮球社的历史，才有可能拿出一样样铁证如山的“证据”！
　　顺着这条思路，陈宇也很快锁定了两个嫌疑人。
　　郑开的助理刘玫，还有他手下的艺人，吴岳峰。
　　怀疑刘玫，是郑开和陈宇在篮球社相识的事，只有她知道，而郑开拜托陈宇写歌词，也是她全程参与的，那时甚至连季如风都没露过面。
　　怀疑吴岳峰，则更简单了。
　　“夜会”当晚，他才是真正的绯闻男主角，且人在现场。
　　更关键的是，他和郑开有仇—《古剑奇谭》的男主角，就是郑开从他手上抢走的。
　　他既有嫌疑又有动机。
　　至于刘玫，嫌疑比吴岳峰还大，但是动机为零，不过陈宇照样怀疑她，因为……有钱能使鬼推磨。
　　想到这儿，陈宇的眉头紧锁了起来。
　　事情已经彻底变了性质，而且事态之严重，远远超出了他能掌控的范围。
　　……
　　等陈宇赶到公司的时候，会议室里已经坐满了人，但气氛却极其压抑，一个说话的人都没有。
　　杨培坐在首位，脸色黑红，见陈宇进来只抬了抬眼皮，没有任何示意。
　　在此之前，公司已经发布了紧急声明，言简意赅地谴责了造谣者，并表示必将追究法律责任。
　　声明底下，自然是无尽的谩骂和嘲讽。
　　公司只能眼睁睁地看着，一时不敢再有别的动作，现在召集有关人员开会，也是为了商量处理这一紧急公关事件的良策。
　　但大家都明白，这次的事态不比前两次，连公关部经理周权茂，都是头一次碰见这种穷追猛打的情形，现在已经被彻底打蒙了，完全没了办法。
　　他都没辙，其他人更是无计可施，会议室里除了沉默只有沉默。
　　这沉默一直持续到陈宇进来，众人这才抬了抬眼皮，会议室里起了一阵骚动。
　　季如风本来就在气头上，作为郑开的经纪人，郑开毁了，他就是第二个受害人。
　　多年心血毁于一旦不说，领导也不可避免地会迁怒于他，觉得是他无能才把公司冉冉升起的新星给培养栽了！
　　季如风觉得自己冤大发了，明明这一锤又一锤的猛料，除了假唱是事实，其他都是黑白颠倒甚至无中生有，他作为经纪人也是防不胜防。
　　更有甚者，假唱一事，虽然是他提的主意，但当时事态紧急，除了假唱没有别的选择。
　　而且当时公司副总贾振军也在现场，假唱的主意是他首肯，并亲自向杨培汇报的，经过公司高层决议后才实施。
　　但现在，郑开毁了，追溯起这些事情来，难保不把假唱一事算在他的头上。
　　季如风想起这些，简直觉得是人在家中坐，锅从天上来。
　　他在公司打拼了十多年，好不容易熬到了现在这个职位，他怎么能允许自己多年努力毁于一旦。
　　所以刚才，他一直在想要怎样让自己从这次危机中全身而退，一直没有想到好办法。
　　直到陈宇进门，他有了主意。
　　陈宇还没坐下，就见季如风红涨着一张脸，突然爆发：“陈宇，你还有脸来！你这个自以为是的东西，这一下，郑开彻底让你给毁了！”
　　喊声如雷，在会议室里吼出了回声。
　　没有一个人给陈宇说话，音乐策划部总监周勤张了张嘴，最终还是没有出声。
　　陈宇在来的路上，已经做好了充足的心里建设，对眼前的局面已有预料，现下倒还稳得住。
　　他深吸一口气：“季哥，你先冷静一下……”
　　“冷静？你让我怎么冷静？我为了郑开的发展，付出了多少心血。现在可倒好，一夜之间毁于一旦，你还叫我冷静？”
　　“这次的爆料完全是无中生有的抹黑，我们可以澄清！”
　　“澄清？”季如风冷冷一笑，不屑道，“你打算怎么澄清？公开发声，说你们俩只是朋友，没有那些乱七八糟的关系？”
　　“难道不可以吗？”
　　季如风嘲讽得翻起了白眼，冷道：“你没回来之前，我们已经把爆料的内容逐一研究过了，基本上都是事实！现在，你和郑开是朋友是兄弟，还是那种关系，都已经不重要了。重要的是事实当前，网友们已经对爆料先入为主，还能解释得清吗？”
　　陈宇没有接话。
　　“怎么不说话了？哑巴了？”
　　“季哥！”
　　陈宇顿了许久，这才神情严肃地喊了一声，抬起头视线直逼季如风。
　　“郑开的事怎么解决，先放一边。我想问问，你怎么就把火撒到了我头上来？”
　　“我不应该吗？这次的爆料，是冲着你和郑开去的，即便是抹黑，如果没有你这么个人，人家想空穴来风也没那个本事啊！”
　　“你也会说是抹黑！我和郑开只是普通的朋友关系，有人要抹黑，多的是法子，没有我还会有别人，保不齐还有季哥你呢！”
　　“你——”
　　季如风彻底怒了，双目通红，睚眦欲裂，怒吼起来：“好小子，能耐不大，嘴皮子倒是厉害。要跟我辩一辩是吧，行，那咱们就辩一辩！”
　　他顿了顿，冷笑一声：“我问你，郑开的朋友那么多，为什么爆料者偏偏把你拖下了水？”
　　陈宇没说话。
　　“因为你不知道分寸，非要往他身边凑！”季如风冷笑起来，不屑道，“陈宇，本来大家都是同事，我不想把话说得太难听。但事到如今，各位领导和同事们都看在眼里，没有郑开的提携，你根本连个屁都不是！
　　“是，你有能力，有才华，当得起杨总的欣赏，当得起这个B级经纪人。但是我问问你，如果你不是大学时就往郑开面前凑，不给他写歌词，你能这么顺利地进入天晟？你的所谓营销才华，能这么轻易地发挥出来？”
　　三言两语，掷地有声，把陈宇打造成了一个心思深沉，踩着郑开上位的小人形象。
　　陈宇冷笑了起来。
　　“季哥，看来你对我很不满啊！”
　　“当然！郑开是我手下的艺人，是我辛辛苦苦带出来的，不说多费心，至少尽了力！你可倒好，三天两头地往他面前蹿，没进入天晟时也就算了，加入公司之后，还无所顾忌不知道收敛，甚至仗着和郑开的交情，堂而皇之让手底下的艺人搭顺风车出道。”
　　季如风越说越怒，五官已十分狰狞：“要不是你这么不知好歹，非要和郑开密切往来，即便有人想抹黑郑开，没有料，也是巧妇难为无米之炊。怎么会搞成今天这个局面？”
　　这番话说完，会议室里众人看向陈宇的眼神彻底变了。
　　之前，大家看他眼神奇怪，不过是看了热搜后无法再直视他。
　　可是现在听季如风这番话，他们才反应过来，陈宇年纪轻轻就在公司发展如此顺风顺水，就算不说沾了郑开的光，也毋庸置疑搭了他的便车啊！
　　这……要说郑开今天被黑，确实和陈宇脱不了干系。
　　一屋子人的眼神立马变了。
　　季如风却仍不解气，突然调转枪口，冲郑开嚷了起来：“陈宇不懂事，郑大少爷又能好到哪儿去，不也是不知道分寸吗？
　　“我作为经纪人，很多事情劝了他不知道多少次，但人家不信我，就信他的好朋友好兄弟。左一句他是陈宇捧红的，右一句陈宇有才华，我能怎么着？
　　“没辙啊，是真没辙啊！但凡郑开能听我一句，也不至于会发生今天这样的事！说起来也真是搞笑，我当牛做马地捧着他，为了他的发展操心受累，可人家就记得好兄弟的功劳，完全不把我放在眼里！”
　　季如风说着，沉沉地叹了口气：“各位领导，事到如今，我也不为自己辩解。郑开的事，我负有不可推卸的责任，不管公司给我什么处罚，降薪、降职，我都认！我只有一个要求，请公司解除我和郑开之间的经纪合作关系！”
　　话已至此，会议室里的人反而不感到诧异了。
　　毕竟，郑开想换经纪人的事，公司内部早有传言。而从季如风的角度，自己带出来的艺人这么不听话，胳膊肘往外拐，还拐出这么大的事来，任谁也不能接受。
　　所以，他的请求也完全在情理之中。
　　会议室里陷入了可怕的沉默。
　　许久，杨培才幽幽开口：“这件事以后再说。现在的当务之急，是想想眼下的问题应该怎么解决。”
　　话音落地，无人发声。
　　周权茂环顾一周，这才摇头冷笑：“解决？杨总，我说句不好听的，这件事根本已经到了死胡同，没法解决了。
　　“这一连三次爆料，一次比一次狠，每一次单拎出来，都勉强可以解决。但是三次加在一起，彻底把郑开的星路给堵死了！”
　　他叹了口气，继续道：“假唱，是艺德问题，但不严重，毕竟郑开也不是音乐圈第一个假唱的。打人，是人品问题，也不算严重，毕竟他不是第一个打人的。但是这次的事，真正把他出道以来最火的人设，都给彻底扒了。
　　“而且，郑开的粉丝群体99%是年轻女生，她们之前还在幻想郑开和钟子熙是天造地设的一对，现在怎么可能接受，自己的偶像是一个……这次的事情一出，对郑开今后的演艺道路也是一个毁灭性的打击，就他这个形象，谁还敢找他演戏？
　　“你们等着看吧，《诛仙》剧组很快就会单方面毁约，宁愿赔我们一笔钱也要换人，因为郑开是男主角，他们冒不起这个险！”
　　周权茂一番话，把已经像霜打过一般的郑开，再次彻头彻尾地打了一遍。
　　会议室里沉默了没多久，影视项目部的经理就急急忙忙进来，附在杨培耳边说了几句话。
　　大家眼看着杨培的脸色越来越难看，就知道周权茂的话已经应验了——《诛仙》剧组决定解约，对郑开彻底不再抱任何希望。
　　会议室里的氛围降到冰点，大热的天气，呼吸已然发寒。
　　好半天，杨培才开口：“大家还有什么要说的？”
　　没有人说话。
　　杨培叹了口气，不经意间瞥了郑开一眼，很快下定决心。
　　他压低嗓音道：“既然大家都没有要说的，那就从今天起，暂停郑开的一切工作。至于什么时候恢复，看具体情形而定！”
　　郑开傻了眼！
　　这意思，就是要雪藏了！
　　公司做出这个决定，无异于把他往绝路上逼。娱乐圈的新人每天层出不穷，即便是天晟，也有的是排着队等着上位的人。
　　他能等三个月半年，却等不了一年两年！
　　时间一长，谁还会记得他？
　　可是公司的决议，他又完全不能反抗。
　　想解约？十年合同还有整整6年，没个一千万，想都别想！
　　退一万步讲，即便解约了，以他现在这过街老鼠般的名声，哪个经纪公司还敢签他？
　　郑开知道，自己半个月前还蒸蒸日上如火如荼的事业，现在已经彻底毁了。
　　他不忿、憋屈、伤心，却无能为力！
　　这时，一个熟悉的声音响了起来：“杨总，把郑开签给我吧，我有办法让他重新火起来！”

346.又搞事？
　　说这句话的，是陈宇。
　　会议室里的人一开始没反应过来，确认了陈宇脸上坚定自信且言之凿凿的神色后，大家先是震惊，然后……都笑场了！
　　周权茂笑得最大声，拍着脑门问：“我说陈宇，陈大经纪人，你知不知道自己在说什么？”
　　“当然知道！”陈宇不以为意地耸了耸肩。
　　“你知道？我现在都不知道是该夸你年轻自信，还是笑话你年少无知了！”
　　周权茂笑着笑着，眼神阴狠起来：“年轻人，我劝你一句，不要说大话！娱乐圈没你想得这么简单，想捧红一个人很难，想让一个劣迹艺人翻红，更难！”
　　他顿了顿，继续嘲讽：“更何况，这次的事你自己都没摘干净，凭什么在这儿大放厥词？还把郑开签给你？公司要是直接把你开除，你还签个屁啊！”
　　陈宇苦笑起来：“开除我啊？不至于吧！我也没干什么呀？再说了，我手上还有一个李荣昊呢！”
　　这话，不软不硬地把周权茂看热闹的嘴脸给怼回去了。
　　陈宇的意思很明白，郑开的事，即便和他有关系，也还绝不到开除的份上。
　　再说了，是他慧眼识珠发现了李荣昊这个天才，并在公司放养的情况下捧到现在这个高度，就冲这个功劳，也绝不是周权茂能随意处置他的。
　　周权茂吃了个暗亏，很不服气，脸色顿时垮了下来，喝道：“陈宇，你不要猖狂！就你这种有点成绩尾巴就翘上天的人，我看多了，没一个有好下场的。就算你捧红了李荣昊，但郑开的事，你也得负主要责任！”
　　说着，他将视线转到杨培身上：“杨总，陈宇这小子太目中无人了。这次的事，您和几位领导一定要慎重考虑，作出公正的处罚，要不然，怎么能服众呢？”
　　周权茂直接给杨培施压了！
　　他虽不是副总级别，但的确是公司的老人，公关部的地位也很重要，这使得他在公司的威望很高，曾经是升任副总的热门人选。
　　只是最后不知道怎么回事，竟是佘莉上去了。
　　这件事后，周权茂一直憋着一口气，公司高层也不能不给他面子。
　　现下，面对他的咄咄逼人，杨培实在没心思应付，却也不能直接拂了他的面子，脸色很不好看。
　　陈宇看出了杨总的为难，笑了起来：“杨总，各位领导。周经理说得有道理，郑开的事，我难辞其咎。别的不说，当初他打了闻璋，虽然我是临时叫去处理的，但确实没有考虑到对方留了证据，这是我的失职！
　　“除了这一点，别的我一概不认！咱们有一说一，培养李荣昊的功劳，抵消不了我在处理郑开事件上的失误。所以，我自请降级为C级经纪人，请领导同意！”
　　一屋子人都同时倒吸一口凉气！
　　上班这么多年，还是第一次看见自请降职的。
　　还是一降，就从B级经纪人降到C级。
　　这可不是降职一级那么简单，而是直接从公司中层，降职到普通员工，薪资也至少锐减六七成。
　　即便陈宇在郑开事件上有错，也绝没有错到这么严重的地步，正如他所说的，他可是一手捧出了李荣昊这么一个音乐天才，专辑已经录制完成，质量大家都看在眼里，火是迟早的事。
　　这个功劳，可不比捧红郑开要小！
　　杨培也被陈宇的话给惊到了，忙道：“胡说什么，降C级太过了！”
　　这话一出，他才意识到自己被陈宇给激了，顿了顿，却又笑道：“你降到C级，可就没资格带李荣昊了，难不成要让他也和你解约吗？”
　　陈宇挠头笑了笑。
　　杨培瞪了他一眼，叹了口气，又问：“你刚才说，有办法让郑开翻红？”
　　“对！”陈宇表情严肃，点了点头。
　　“什么办法？”
　　“这个嘛……暂时不方便说！如果杨总信任我的话，就把郑开签给我，横竖他现在也没人要！”
　　陈宇说着，还故意瞟了季如风一眼。
　　季如风差点就跳起来骂人了，最后还是忍住了！
　　杨培犹豫了很久，估计是想郑开反正是一步死棋了，与其把个好不容易捧红的摇钱树就这么雪藏了，还不如死马当活马医。
　　翻红了，自然是好，没翻红，状况也不会比现在更糟。
　　想清楚这一点，杨培点点头，答应了下来，其他人想要劝说，也被他抬了抬手直接阻止，然后直接宣布散会。
　　至于陈宇降级的事，也就这么不痛不痒地揭过了。
　　……
　　公司里还算平静，但外面早已天翻地覆。
　　签下郑开后，陈宇做的第一件事，就是把他裹得跟个粽子似的送回了家。
　　得亏郑开家是个高档小区，安保十分到位，才把疯狂涌来的记者拦阻在外。
　　两人通过地下车库直接上楼，进门后才松了一口气。
　　郑开倒在了沙发上，心如死灰，了无生气。
　　陈宇却像个没事人似的，自顾自地去厨房拿饮料，顺手丢了一瓶给他。
　　郑开看了他一眼，眼神活泛了三分。
　　他坐起来，一双眼睛落在陈宇身上，上上下下地打量。
　　陈宇被他看得发毛，赶紧两手捂胸：“干嘛？你不会真对我有意思吧？我可告诉你啊，我已经结婚了……”
　　郑开翻了个大大的白眼。
　　“兄弟，我现在没心情跟你开玩笑！”
　　“我知道！这不是看你快死了，想抢救一下嘛！”
　　“……”
　　郑开无语，但总算有了点力气，拧开可乐渴了一口，突然一脸认真地问：“你刚才在会议室里说的，是真的？”
　　“当然！”
　　“你……就现在这情形，你还能有办法？”
　　“当然！”
　　“什么办法？”
　　“不能告诉你！”
　　“……”郑开深吸一口气，即将开始出口成脏。
　　陈宇赶紧摆手求饶：“大哥，口下留情！”
　　“快点告诉我！”
　　“我真不能告诉你！”
　　“为什么？你在会议室不说，我可以理解。你是怀疑公司有内鬼对不对？我也是这么怀疑的！但现在就我们两个，你还有什么好隐瞒的……你不会是怀疑我家被装了摄像头窃听器吧？”
　　陈宇翻个白眼，真是被这位大哥的脑洞给惊到了，哭笑不得：“大哥，你少看点谍战片吧！我不告诉你，是怕说了之后你反而胡思乱想。再说了，我的法子现在还没法实施，这段时间，你的任务就是在家待着，有心情呢，就写写歌，没心情就睡觉，只要不出门，怎么着都行！”
　　“……”
　　“怎么，不乐意啊！”
　　郑开认命般叹了口气：“事到如今，我还有别的选择吗？待着就待着吧，总比出去让人吐口水强！”
　　“嗯，上道！”
　　“那我要待到什么时候？”
　　“至少三个月吧！”
　　“三个月？”郑开的声音冲破云霄！
　　陈宇皱着眉头：“大哥，我再有能耐，也得等风波过去，大家把你忘得差不多了才能操作啊！这次的事把微博都整瘫痪了，没有个两三个月，怎么可能呢？”
　　“不是，你不是要反转吗？”
　　“反转什么？假唱？没错啊！打人，也是事实啊！至于这次的事吧，季如风说的有道理，虽然是抹黑，但证据都是真的，网友现在先入为主都相信了他们看到的，我们再怎么解释都是徒劳。”
　　“那……那……”
　　“放心，我说有办法就有办法！这几个月，你就老老实实在家待着，哪儿也别去，生活问题找你爸妈。明白了吗？”
　　郑开无奈地点点头。
　　陈宇笑了起来：“明白就好！行了，那我走了，你自己待着吧！”
　　说着，果然起身离开，到门口时又停了下来，转过头一脸严肃：“老郑，你刚加入公司的时候，有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“要想红，首先得坐得住冷板凳！”
　　“说过！刚签公司的时候，天天听，耳朵都听烂了！”
　　“你现在就当自己刚签约，什么也别想。我既然敢这么说，就一定能做到，放心吧！”
　　话到此处，郑开才真正听明白陈宇的笃定，吃下了一颗定心丸。
　　……
　　安顿好郑开后，陈宇马不停蹄又赶到了机场，要前往李荣昊MV的拍摄地。
　　路上，他本以为自己会受到记者们的围攻，但事实上并没有。作为“绯闻”主角之一，他不比郑开是个当红明星，长着一张谁都认识的脸。
　　他只是个素人，而且爆料的那些照片，也都因年代久远而十分模糊，所以想在大马路上把他认出来，难度很大。
　　走出小区，来到机场，一路上听到不少人在议论郑开的事，但没有人把他认出来。
　　陈宇这才松了一口气。
　　候机的时候，他给嘉言打了个电话，今天一天，她已经给自己发了无数条微信了。
　　陈宇耐心把她安抚下来，又解释自己还要出差，直到马上登机，这才恋恋不舍地挂了电话。
　　飞机起飞前，陈宇点进了自己已经彻底爆了的微信，所有朋友、同学都知道他的为人，知道他和嘉言的感情，当然不可能相信那些无稽之谈，纷纷留言安慰。
　　陈宇颇为感动，来不及一一回复，就发了条朋友圈：没什么大事，大家正常吃瓜就可以了[憨笑]
　　短短几分钟，底下就是一片点赞评论，气氛轻快了许多。
　　……
　　两天后，李荣昊专辑主打歌《李白》的MV拍摄完成。
　　这两天，他一直没有问陈宇至今仍挂在热搜上的话题内情，直到两人坐在返回海城的飞机上，他才憋不住，问他打算怎么办。
　　陈宇皱了皱眉：“还有雷没爆呢，不着急！”
　　李荣昊吓得倒吸一口凉气。
　　陈宇看他这副样子，忍不住笑了起来，忙道：“放松，不是郑开的雷！”
　　李荣昊这才松了一口气，又很快警觉起来：“那是谁的？”
　　陈宇笑而不语。
　　又过了两天，雷爆了！
　　“钟子熙吴岳峰分手”的话题空降热搜，一夜之间，微博沸腾了！
　　或许是上次郑开把微博弄瘫痪后，新浪做足了准备，这一次，微博没有崩掉，网友们终于热热闹闹地吃了一次完整的瓜！
　　话题置顶，是《娱乐周刊》官方微博发布的几张照片，照片里，钟子熙和吴岳峰打扮低调出现在一家高档咖啡厅，但因为是白天，二人的相貌拍了个清清楚楚，完全可以确认身份。
　　两人在咖啡厅坐了坐，刚开始神情正常，但后面就开始争吵，最后钟子熙面色激愤率先离去。
　　这条微博之下，还有《娱乐周刊》发布的另一条微博，是两人在咖啡厅里争执的一段视频。
　　虽然听不清两人在说什么，但明显可以看出，吴岳峰在恳求什么，而钟子熙则脸色冷峻毫不留情，拉扯一阵后拂袖而去。
　　和照片内容如出一辙。
　　这两则爆料微博，一个解释的字没有，却生生弄出了一条分手的话题。
　　然后，话题以极快的速度冲上了热搜。
　　吃瓜群众因为迟迟没等到郑开巨瓜的后续，正不爽，这又一个巨瓜从天而降，差点把他们砸晕。
　　网友们像渴死的鱼看见了水似的，疯狂涌入，然后……话题就跑偏了。
　　没有人议论钟子熙和吴岳峰的恋情。
　　他们的注意力，完全在郑开身上。
　　“我的天呐，原来郑开和钟子熙真的没谈恋爱，他们真的在炒作！”
　　“我早就说，他们俩不可能在谈。之前《古剑奇谭》播出的时候，两人上《快乐大本营》，互动过程各种尬，一副明明不熟还要演深情的样子！”
　　“我的天，看来郑开真的是同！”
　　“难怪电视剧一播完，钟子熙就巴不得赶紧和郑开撇清关系，宁愿上番茄台的跨年晚会，也不愿和郑开同台！”
　　“娱乐圈太复杂了，我死了我死了！”
　　“郑开够可以的啊，现在已经无法直视他那张脸了，电视剧里那么深情……”
　　“所以说，上次钟子熙传绯闻的对象，真的是吴岳峰。只是被临时掉包，换成了郑开？”
　　“卧槽，这是什么神操作！不会是那个陈宇干的吧，不是说当天他也在剧组吗？”
　　“太吓人了，太恶心了！”
　　……
　　疯狂的讨论，把已经钉死在耻辱柱上的郑开，再次拉出来重钉了一遍。
　　郑开的心态彻底崩了，即便有陈宇的再三保证，他也完全控制不住心态，给陈宇打电话的手都是抖的。
　　电话很快接通，陈宇已经猜到了他的来意，不等他开口直接发话。
　　“料是我爆的，一切都在计划中，别着急！”
　　然后就挂了电话，剩郑开一个人在风中凌乱！

347.蹭经纪人的热度
　　钟子熙和吴岳峰的分手爆料登上热搜后，公司里再次乱成一团。
　　有了郑开的前三次被锤，天晟公关部并没有变得经验老道，有的只是火烧眉毛、焦头烂额。
　　陈宇作为吴岳峰的经纪人，这一次终于作为名副其实的当事人，被叫到公司召开紧急会议。
　　会上，杨培的脸色已经很不好看了，感觉下一步就要直接杀人。
　　陈宇倒是一脸泰然，坐在主桌上，神思早已游走到天外去了。
　　在他的对面，是眉目冷峻的钟子熙，自始至终低头刷着手机，好像眼前的一切都完全不存在似的。
　　周权茂作为公关部经理，虽然现在已经身心俱疲，但还是恪尽职守地出谋划策，慷慨激昂地讲了许多。
　　最后的解决办法却简单的很，无非是一推二五六，打死也不承认。
　　作为两位主角的经纪人，佘莉没意见，陈宇也没意见。
　　这场会开得着急忙慌，结束得却莫名其妙，让周权茂不免窝火。
　　他心想，明明搞出事来的是钟子熙和吴岳峰，现在可倒好，两个主角和他们的经纪人都完全一副事不关己的样子，却连累他搜肠刮肚地出主意，累得本就不多的头发又掉了一大把。
　　周权茂气不过，没资格质问副总佘莉，但一个陈宇还是对付得了的。
　　他冷哼一声，调出了枪口：“我说陈大经纪人，这次的事，你不准备说点什么吗？”
　　陈宇表现出一副非常震惊的样子。
　　“啊？我？周经理，你打算让我说什么？”
　　“你问我？你是吴岳峰的经纪人，现在绯闻突发，吴岳峰得负主要责任。”
　　“诶？”陈宇皱起眉头，一脸无赖相，“周经理，饭可以乱吃，话可不能乱说！怎么就吴岳峰负主要责任了？”
　　周权茂显然也是被陈宇的厚脸皮给惊到了，一下子有些诧异，愣了愣神才反应过来。
　　他怒道：“刚才不是说得明明白白，是吴岳峰约钟子熙见面的，对吧？”
　　“是吴岳峰约的没错，但总得子熙姐同意吧？她要不同意，狗仔就是天天堵在家门口，也连个屁都拍不到啊！”
　　“你……你这是强词夺理！”
　　“周经理，我只是实话实话啊！”
　　……
　　周权茂瞪大了眼睛，两人眼看就要吵起来。
　　这时，一直没说话的佘莉开口了，语气十分冷峻：“我说陈宇，你好歹之前是我的助理，也和我们家子熙共事过。现在是怎样，过河拆桥，翻脸不认人了吗？”
　　陈宇嬉笑起来：“佘总，你误会了。我可没想和子熙姐作对，不过一码归一码，咱得摆事实讲道理，对不对？”
　　佘莉冷笑：“好，那我就和你讲讲道理。你问问吴岳峰，自从上次他们被偷拍之后，子熙就和他分手了，有没有这回事？”
　　陈宇表现出一副很惊讶的样子，果真当着一屋子人的面，把佘莉的原话去问吴岳峰。
　　吴岳峰脸都憋红了，好半天才点了点头。
　　佘莉冷笑起来：“看看！已经分手了，他却还死缠烂打不肯松手，一而再再而三地联系子熙见面。子熙实在是不堪其扰，这才答应。”
　　佘莉冷哼了一声，继续道：“陈宇，你不是要讲道理吗？现在你自己说，这次被偷拍，到底是谁的责任？”
　　“这个……”陈宇挠了挠头，嬉笑起来。
　　“你笑什么笑，严肃点！”佘莉被陈宇的态度给激怒了。
　　陈宇呲了呲牙，忙道：“佘总，别生气！按你这么一说吧，的确是吴岳峰的责任，但是咱们有一说一啊，他和子熙姐毕竟好了一场，子熙姐这说分就分，的确有欠妥当！”
　　“你……”
　　“二位先听我说完！”陈宇笑容不减，眼睛眯成一条缝，继续道，“现在事情已经发生了，追究谁的错完全没有意义。我想说的是，即便吴岳峰真的要对这件事负主要责任，以他现在的境遇，你们又能怎么处罚他呢？”
　　这话一出，倒是让一屋子人哑口无言。
　　的确，吴岳峰现在本就是半雪藏状态，即便处罚，又该如何下手？
　　陈宇笑了起来：“看吧，他现在已经是罚无可罚了。所以，找他问罪没用。再说了，要没有郑开的事，钟子熙和吴岳峰的绯闻也不会闹这么大，所以说来说去，我们家吴岳峰，其实也是被连累了！”
　　这话，听得周权茂瞠目结舌。
　　他忍住鼓掌的冲动，冷笑道：“陈宇啊陈宇，我以前是真没看出来，你简直就是个无赖啊！这话绕来绕去，最后吴岳峰反而成为受害者了？”
　　“事实就是如此啊！”
　　“很好！那我倒要问问你，他是受害者，你呢？”
　　“我？”
　　“不管是这次吴岳峰的事，还是上次郑开的事，都和你脱不了关系。既然你说吴岳峰是被连累的，那我问问，他是被谁连累的？”
　　“这……要按周经理的话，好像还真是被我连累的！”
　　周权茂冷笑起来，哼了一声，却不再多言。
　　这时，杨培开口，语气很不耐烦：“现在事情已经到了这个地步，说这些话已经没用了，当务之急是赶紧处理。”
　　说着便吩咐：“老周，就按你刚才的意见，赶紧去办吧！”
　　周权茂答应一声，带着公关部的人出了会议室。
　　杨培没说散会，其他人也不敢走。
　　低沉的气氛持续了好一会儿，杨培才再次开口，问道：“子熙，你下一部戏还没签，对吧？”
　　钟子熙把视线从手机上抬起来，点了点头。
　　杨培颔首：“这样，你手里的剧本先放一放，再多休息一段时间，等这一波风声过去之后再说！”
　　这一下，钟子熙不待反应，佘莉却急了：“杨总，这怎么能行呢？现在子熙手上这个本子，是我花了好大的工夫才谈下来的，这马上要签约了，怎么……”
　　杨培抬手打断：“上次郑开的事，子熙也受到了牵连，网络上对她的风评现在很不好。再加上她这次的绯闻，公司一直给她定的路线是清纯风，可现在网上的风评，却基本上把这个人设给拆了。我记得，这次这个剧本的女主角，也是个小家碧玉的角色，对吧？”
　　佘莉脸色很不好看，却还是点了点头。
　　杨培郑重道：“这次的事情一出，钟子熙的形象大跌，即便接了这部戏，只怕播出的效果也不会好。上个月，她的《烽火佳人》已经扑了，再扑一部，这四小花旦之首的位置，只怕就保不住了！”
　　这番分析很是到位，即便佘莉也顿了顿，一时无话。
　　好半天，她才道：“那难道就让子熙一直这么待着？这个圈子每天瞬息万变，我怕时间一长……”
　　杨培主意已定：“再等等，我们都好好想想，下一步应该怎么做！”
　　这话一出，佘莉也不敢再反驳，只能愤愤不平地闭上了嘴。
　　“还有事吗，没事散会！”杨培吩咐。
　　“杨总，有个小事要请您批准！”陈宇开口。
　　杨培点点头，示意他说。
　　陈宇说的确实是件小事，因为李荣昊的专辑发布在即，接下来肯定会很忙，所以，他想给李荣昊挑一个助理。
　　杨培自然答允，嘱咐分管人事工作的李明伯去安排。
　　陈宇却笑道：“杨总，其实我已经有合适的人选了。音乐策划部有个叫丁明的实习生，我觉得很不错！”
　　这个主意，让杨培有点出乎意料，但想想也不是什么大事，当场同意了。
　　陈宇笑而不语。
　　……
　　散会后，陈宇联系了MV导演李林，询问制作进度。
　　李林给出回复，明天绝对能完成。
　　挂了电话，陈宇转头就杀进了公关部，和刚才还争论不休的周权茂商量把李荣昊专辑发布会提前的事。
　　周权茂现在真是烦透他了，可架不住李荣昊的专辑现在备受杨总重视，嘱咐各部门尽全力配合陈宇。
　　所以，面对陈宇的要求，他虽然不耐烦，但也只能忍气吞声地答应。
　　发布会从原定的8月中旬，提前到了7月25号，也就是两天后。
　　在发布会举行之前，陈宇作为郑开绯闻事件的当事人，即便在一夜之间受到了全国网民的关注，但因为网上流出的照片非常模糊，所以走在大街上，也基本上没人能认出他来。
　　再加上，这起“绯闻”虽然影响极大，但只是恶心，并没有触犯所谓的道德底线。
　　网友们大多数都只是抱着看热闹的态度，而没有对他谴责什么，所以，即便他的个人信息被扒得干干净净，但却出乎意料的，没有受到什么骚扰。
　　要说烦的，就是微博号被爆出之后，每天都能收到数千条私信，问他和郑开的关系。
　　陈宇不堪其扰，好在也不经常上微博，更从未在里面发过个人隐私，最新的动态还是之前开“海洋之心”奶茶店时的宣传内容。
　　为保证心情舒畅，他直接把微博卸载了，从此天下太平。
　　但是现在，作为李荣昊的经纪人，他必须要从幕后走上台前，出席这一场专辑发布会。
　　这样一来，不管他之前隐藏得再好，都将360度无死角地曝光。
　　更有甚者，发布会现场将聚集来自全国各地的媒体，陈宇面对网友私信可以选择不回复，但如果记者直接问询，他根本躲不掉。
　　想到这一点，李荣昊都替他愁得慌，很是不解：“你说你好端端的，把发布会提前干什么？本来到8月份，你和郑开的事情已经被大家忘得差不多了，即便你出席，记者们应该也不会太过关注你。但是现在……”
　　“你是真傻还是假傻？”陈宇打断他。
　　“啊？你什么意思？”
　　“我为什么要把发布会提前？就因为我现在热度高，不蹭白不蹭啊！”
　　“……”
　　这个回答，真是让李荣昊措手不及。
　　“你的意思是说，想借这次绯闻的热度，让我的新专辑一炮而红？”
　　“诶，上道！”
　　“这……这也太……”
　　“太什么？”
　　“只听说过经纪人蹭艺人的热度，还是第一次听艺人蹭经纪人的热度。我这也太没面子了！”
　　陈宇大笑起来。
　　李荣昊也忍不住笑，好半天才正色道：“可是你这一曝光，记者肯定不会放过你，你不怕他们把你狙成筛子啊？”
　　“狙就狙呗，我又没干什么亏心事，还怕他们？”
　　“也是！”李荣昊点点头，“正好借这个机会，把那个无聊的绯闻澄清了，也能给郑开挽回一点名声。”
　　陈宇笑了起来。
　　李荣昊皱眉：“怎么，我说得不对吗？”
　　陈宇不置可否，笑道：“我问你，郑开现在被网友骂到几乎要退圈，是因为大家觉得他性取向不正常，还是因为他假唱、打人、伪学霸？”
　　“这……”
　　“所谓的性取向绯闻，只是压死骆驼的最后一根稻草而已。把这根稻草拿开，郑开照样是丑闻缠身，想翻红？哪有那么容易！”
　　“那你……所以你不打算澄清？”
　　陈宇摇了摇头。
　　李荣昊已经完全懵逼了，实在搞不懂陈宇的葫芦里在卖什么药。
　　陈宇看他这样子，忍不住笑出了声，拍了拍他的肩：“放心吧！即便我再有能耐，郑开的冷板凳也至少还得再坐一阵，现在最要紧的，就是让你的新专辑一炮而红。只要你红了，我就保住了，只要我保住了，郑开就死不了！”
　　这话一说，顿时叫李荣昊觉得压力巨大，想到了陈宇的知遇之恩，想到了郑开对他的提携和帮助。
　　他憋着一口劲，准备一飞冲天！

348.李荣昊火了
　　7月25日，李荣昊首张同名专辑发布会现场。
　　在这场发布会举行之前，其实网友们并不知道陈宇是李荣昊的经纪人。
　　甚至连李荣昊，网友们也大多不认识，即便此时，《李白》已经跻身新歌榜第三名。
　　歌红人不红，是很多歌手的尴尬。
　　更何况李荣昊是个出道不过半年的新人，娱乐圈查无此人，再正常不过。
　　陈宇一早认清了这个现实，所以，他费尽心力让李荣昊上郑开的演唱会，加大他的曝光，只是为了让他红得更快一点。
　　现在，现成的热度摆在面前，不蹭白不蹭——傻子才相信一步一个脚印的道理。
　　发布会时间定在上午9点，地点在一座酒店的宴会厅。
　　按照陈宇的估计，今天的发布会绝对会高朋满座，所以，他直接定了一个可以容纳上千人的大会场。
　　然后……不到八点半，会场就满了。
　　李荣昊在旁边的休息室里，听到助手丁明传来的前方线报，吓得两个手打哆嗦。
　　要说他之前没见过大场面，也不是，郑开的演唱会现场观众过万，他也顺顺利利唱下来了。
　　可是这次，这么多记者都是冲他……和他的经纪人来的。
　　李荣昊不能不紧张，心里惶恐万分：我只是个刚刚出道的小歌手，这么隆重的发布会，我消受不起啊！
　　相比之下，绯闻缠身的陈宇却相当淡定。
　　9点，发布会正式开始。
　　一行人刚一登台，数百名记者就开始了疯狂的躁动，摄像机、照相机，一阵狂拍，差点把台上五人的眼睛给闪瞎。
　　在主持人简要介绍后，进入了自由提问环节。
　　记者：“请问陈宇先生，之前网友爆料你和郑开之间有特殊关系，请问有这回事吗？”
　　这问题……还真是直接啊！
　　李荣昊和周勤当场满脸黑线：这这这，问错对象了吧，到底谁才是今天的主角啊？
　　连陈宇都吃了一惊，知道这些记者都没安好心，却也没想到他们这么不讲武德！
　　他笑了笑：“这位记者，你的问题和今天的发布会主题没什么关系，请恕我……”
　　“请问，有这回事吗？”记者一脸严肃地打断。
　　“请针对今天的发布会主题进行提问。”
　　“陈宇先生，你是在回避什么吗？”
　　“……”
　　陈宇感觉自己低估了记者的火力，后背冷汗都下来了。
　　他深吸一口气，笑了起来：“如果我坚决不回答你的问题，你预备怎么办？”
　　记者冷笑：“陈先生，你是在威胁我吗？”
　　陈宇连连摆手：“没有，怎么可能呢！”
　　记者一脸严肃：“作为李荣昊的经纪人，你理应回答记者的所有问题，不管是不是和今天的主题有关！”
　　陈宇一笑：“哦，这样啊！那我们打个商量，你们问李荣昊一个问题，我就回答你们一个问题，大家互相给个面子，行吗？”
　　这话出乎在场所有人的预料。
　　记者们你看看我我看看你，显然是觉得，陈宇的表现和他们预计的不同，似乎更老成持重一些，完全没把今天的大场面放在眼里似的。
　　带着看热闹的心态前来的记者们，一股莫名的好胜心被大大激发了。
　　大家用沉默的嘈杂，默许了陈宇的提议。
　　一名记者作出表率，问道：“李荣昊，听说这张专辑里的10首歌都是你作词作曲的？”
　　“是的！”李荣昊点头。
　　“陈宇先生，之前网上爆料你和郑开之间不只是朋友，而是有某种特殊关系，请问是这样吗？”
　　“……”
　　陈宇简直哭笑不得，这帮人还真是妥妥的势利眼啊，连装都懒得装，果然只问了李荣昊一个问题，就调转枪头来八他的卦。
　　万众期待下，他点了点头：“的确如此！”
　　全场倒吸一口凉气。
　　连台上坐着的李荣昊和周勤，都吓得瞪大了眼睛！
　　刚才提问的记者都懵圈了，这这这，哪有这样的？你确定不澄清一下，哪怕辩解一下吗？
　　好半天，他才回过神，一下子竟然不知道该怎么问了。
　　陈宇却笑道：“好了，下面请继续对今天的主题进行提问。”
　　……
　　不知不觉，记者就开始被陈宇牵着鼻子走，之前个个信心满怀，打算不管今天陈宇怎么辩解否认，都一定要把他和郑开的关系坐实。
　　可现在，完全乱了方寸。
　　按照陈宇的节奏，李荣昊又被问了一个问题，话题才再次转到他身上来。
　　记者问：“陈宇，所以你刚才的回答，是直接公开你和郑开的关系吗？你有想过这么做，会给郑开的事业带来毁灭性的打击吗？”
　　陈宇一脸迷惑：“公开什么关系？我和郑开就是朋友关系啊，这也不能公开吗？现在娱乐圈对艺人要求都这么严格吗，连朋友都不能有？”
　　“可是你刚刚明明承认，你和郑开之间有特殊关系！”
　　“的确有特殊关系啊！我们不仅是朋友，还是校友、球友、工作搭档，他对我有知遇之恩，我对他的事业也有贡献。这还不够特殊？”
　　这个回答，让记者们懵逼之余，瞬间全部活了过来。
　　否认？
　　太好了，就怕你不否认！
　　记者们个个备足弹药，蓄势待发。
　　陈宇却笑道：“刚才我一连回答了你们两个问题，接下来请就今天的主题，问两个问题哦！”
　　记者们……
　　节奏仍然死死地把控在陈宇手里，即便记者再不情愿，为了撬开陈宇的嘴，也不得不尽心尽力地把李荣昊当成周天王来对待，搜肠刮肚地问问题，只为了有更多机会和陈宇对话。
　　刨除掉关于专辑的常规提问，剩下的，便是陈宇以一敌百，舌战群记。
　　记者：郑开和钟子熙不是恋人关系，对吧？
　　陈宇：不清楚！
　　记者：钟子熙和吴岳峰刚刚传出分手绯闻，吴岳峰是你手下的艺人，这你应该知道吧？
　　陈宇：这是艺人的私事，不属于我的工作范畴。
　　记者：对于网爆郑开在校成绩很差，且私德败坏，不尊重老师。这些事你怎么看？
　　陈宇：我入校的时候，郑开大四，所以这些也不清楚。
　　记者：那你相信这些传闻吗？
　　陈宇：不相信！
　　记者：郑开是你的知己吗？
　　陈宇：不是！
　　记者：那他在你心里是什么样的位置？
　　陈宇：这个问题回答过了，朋友、兄弟、事业上的好伙伴。
　　记者：郑开有过恋爱经历吗？我是说和异性！
　　陈宇：包括钟子熙吗？
　　记者：你的意思是说，钟子熙算他的恋爱经历？
　　陈宇：我没这么说，只是顺嘴一问！
　　记者：不算钟子熙，有吗？
　　陈宇：据我所知没有！
　　记者：所以作为朋友、兄弟，你觉得他的性取向正常吗？
　　陈宇：正不正常是个伪命题。难道喜欢同性就不正常吗？
　　记者：所以你是承认，郑开喜欢同性咯？
　　陈宇：我没这么说过！
　　记者：那你喜欢异性吗？
　　陈宇：个人隐私，无可奉告！
　　记者：你谈过恋爱吗？
　　陈宇：个人隐私，无可奉告！
　　记者：陈先生，你这么不配合，我们很难保证今天的采访质量，这样对李荣昊新专辑的宣传效果，只怕不太好！
　　陈宇：我已经很配合了，你总不能让我承认，我和郑开确实像网上传的那样吧？
　　记者：所以你是在否认吗？
　　陈宇：我不承认，但也懒得否认！
　　……
　　当天晚上，陈宇和李荣昊都上了热搜。
　　“陈宇回应”位于热搜第三，“李荣昊专辑发布会”位于热搜第十。
　　陈宇的话题里，发布会现场，记者对他的提问和他的回答已经被单独剪辑出来，还非常热心地配上了字幕。
　　网友们都炸开了锅，跟疯了似的刷评论。
　　“这个陈宇，是直接承认了和郑开有不正当关系吗？”
　　“这是个狠人啊，从头到尾回答得滴水不漏，愣是让记者一点甜头都没占到。”
　　“不是，我从头看到尾也没看明白，这个陈宇到底在说什么。如果他和郑开的关系不实，直接否认就好了，他为什么没否认呢？”
　　“没否认，那就是事实呗！”
　　“你当人家是匹诺曹啊，说谎就长鼻子？就算他们真是情侣，难道面对记者提问不会撒谎吗？”
　　“所以我才看不懂！陈宇这些回答，完全是不按常理出牌啊，既不承认也不否认，这算怎么回事？”
　　“人家这一招太极打的，明明不是艺人，却把热度拿捏得死死的。”
　　“高手，这是高手。”
　　“要是为了热度，就太奇怪了！郑开不是他朋友吗，他这么做，难道不怕把郑开坑死吗？”
　　“郑开早就死得透透的了，还怕被坑吗？”
　　“娱乐圈太可怕了！”
　　“这个陈宇，真的有两把刷子，难怪年纪轻轻就能成为这么牛逼的经纪人。”
　　“是啊，作为经纪人，人家一手挖掘了李荣昊，能力杠杠的。顺便说一句，李荣昊的专辑真的好听！”
　　“楼上这位，李荣昊的话题在下面，出门慢走不送！”
　　……
　　网友们蜂拥而至，讨论得热火朝天。
　　说陈宇故意捕风捉影维持热度的，说他和郑开是真爱，迫于公司压力不能承认的，说他和郑开只是普通朋友，所以不屑于回应的……
　　各种说法应有尽有。
　　各路人马争执不下，激烈交锋，短短半个小时后，就把陈宇从热搜第三直接给拱到了热搜第一。
　　陈宇看着热搜榜上，自己以一人之力占据榜首，露出了得意的微笑。
　　微博一片火热，微信也不消停。
　　陈宇的这一波操作，让了解真相的同学朋友们都看蒙了，纷纷向他发来了亲切的关怀……关爱智障的那种关怀。
　　“灯塔爆破小组”早已炸开了锅。
　　“陈宇，你是疯了吗？这么好的澄清机会，为什么不澄清啊？”
　　“对啊，你是和郑开有仇吗？”
　　“我天，你不会真的移情别恋，跟郑开好上了吧？”
　　“我们嘉言小美女就这么被你抛弃了？@叶嘉言”
　　“这都什么跟什么呀，看得我心累。”
　　“陈宇，你要是不方便出面澄清，我们来帮你。直接把你和嘉言的公众号放出来，齐活！”
　　“就是就是，公众号是你们俩建的，记录了你们俩的点点滴滴，虽然你们没在里面露过面，但只要跟你的履历一对，绝对可以证明。”
　　“@陈宇@陈宇赶紧滚出来！”
　　陈宇看着群里被逼疯了的小伙伴们，实在于心不忍，这才现身回复：“淡定，公众号是我的终极武器，必须要一击即中。现在还不到时候！”
　　组员们极其无语。
　　陈宇怕他们担心，赶紧问了几句共享单车创业项目的事，这才把话题岔开了。
　　当天晚上零点一过，李荣昊的首张同名专辑上线了。
　　一分钱宣传费没花，各大音乐平台的首页推荐给起来毫不手软，专题页面的简介写着：话题经纪人陈宇遇上天才音乐人李荣昊，将碰撞出怎样的火花？
　　这热度蹭得，水平相当之高。
　　12个小时后，《李白》登上新歌榜榜首，《模特》位于新歌榜第二名，另有三首歌挂在了新歌榜前二十。
　　李荣昊，火了！

349.请假回家陪老婆
　　一夜之间，李荣昊的歌声飘遍了大街小巷。
　　《李白》和《模特》这两首歌，几乎成为了街边小店招引客人的标配，各大商场、超市，也无不飘荡着这极具特点的音乐风格。
　　李荣昊就这么以从天而降的姿态，杀入了万千路人的心中，在华语乐坛拥有了一席之地。
　　爆火带来的，是关于他长相的讨论，以及数不胜数的演唱邀约和商业合作。
　　陈宇作为经纪人，自专辑发布这天起就接电话接到手软，各种线上线下的晚会表演，电视剧、电影的主题曲制作，等等。
　　陈宇当然是来者不拒，作为一名经纪人，他的职责就是让手下的艺人最大可能地为公司带来商业价值，对于李荣昊来说，火是好事，可如果火不能换成钱，那也是白火。
　　所以，陈宇毫不留情地替他接下了许多工作，短短一个礼拜，安排的通告就直接排到了年底。
　　李荣昊都看呆了，这……就是明星的生活吗？
　　他简直哭笑不得。
　　在诸多工作中，有一项让陈宇很是诧异——他竟然收到了著名侏儒导演郭小四的工作邀约，想请李荣昊为他的系列电影第三部制作主题曲。
　　陈宇想破头也没想明白，李荣昊和郭小四，看起来完全是两个次元的人，怎么会有交集。
　　难道他们前世真的有合作过吗？
　　他完全没有印象，又十分好奇，考虑到郭小四虽然人讨厌，但奈何名气大出手也阔绰，他当然接下了这份工作，把作曲的任务扔给了李荣昊，把其他工作安排给了助手丁明，美其名曰历练历练。
　　然后……他请了个一个月的长假！
　　李荣昊黑人问号脸：大哥，你确定不是来坑我的？
　　八月底，陈宇和嘉言搬进了他们位于嘉宁苑小区的新家。
　　搬家当天是嘉言22岁的生日，两人收拾东西一直到下午，才勉强把小家布置妥当了。
　　陈宇要带嘉言出去庆祝，嘉言却不肯，坚决要在家里过生日。
　　陈宇拗不过她，只得临时去买蛋糕，嘉言则在家里做完饭。
　　晚上九点，这顿迟到的生日加乔迁晚餐，才在餐厅昏黄的夜灯下拉开帷幕。
　　陈宇倒上红酒，和已经具有法律效应的老婆碰了一杯。
　　“老婆，生日快乐！”
　　“谢谢哥哥，也恭贺哥哥乔迁之喜哦！”
　　两人对视一眼，都乐得笑了起来。
　　窗外，夏日夜晚的凉风轻轻地吹着，屋里没有开空调却也不觉得热，气温正好。
　　两人平静地吃完了这顿晚饭，陈宇洗碗，嘉言收拾桌子，打扫完成后，两人一起靠在沙发上，吃着零食看电视。
　　嘉言的嘴角一直带着似有若无的微笑。
　　陈宇发现了，忍不住笑问：“傻老婆，你一直在偷笑什么？”
　　嘉言终于绷不住笑出了声来。
　　“没有，我就是高兴！”
　　“高兴什么，高兴你又变老了一岁？”
　　“讨厌！”嘉言嗔怪着瞪了他一眼，“我是高兴终于搬进了我们的新家，高兴这个生日，是我长这么大以来，过的最开心的一个生日！”
　　陈宇知道她的感受，看破不说破，故意抬杠：“嘿？照你这意思，我之前陪你过的那几个生日，你不开心咯？”
　　“嗯……没有这个开心！”
　　“……”
　　“嘿嘿，之前也开心。但是因为今天实在是好事太多了，我都幸福得快晕过去了！”
　　“好事？除了搬新家，还有什么好事？”
　　“嗯……我们结婚了呀，还有，你请了一个月的假，我们可以待在一起一整个月，这还不算好事吗？”
　　陈宇看着她一脸认真窃喜的样子，想起两人这段时间以来的聚少离多，有些感慨，把她在怀里抱紧了一些。
　　两人又沉默了片刻，嘉言才问：“对了哥哥，你怎么会突然要请一个月长假？李荣昊现在那么火，按理说你应该更忙才对啊？”
　　陈宇解释：“他不火，我得忙着把他捧红，现在红了，工作上的安排只是按流程办事，不需要我这个大经纪人天天跟着，实在事情重大我再出面，其他时候打电话就可以解决！”
　　嘉言靠在他怀里，看他把这番话说得轻飘飘，简直觉得他帅爆了。要是陈宇下一秒掏出一把金条来，她只怕都不会觉得奇怪！
　　“那……你手底下还有两个艺人呢，他们的工作，你不用负责吗？”
　　“要负责啊！但这两个人，一个赛一个的糊，现在人嫌狗不待见的，哪有什么工作需要安排！”
　　嘉言哭笑不得：哥哥，这么说真的好吗？
　　她不无真心地叹了口气：“哥哥，郑开……真的就这样了？”
　　“怎么，你替他惋惜啊？”
　　“当然啊！他可是我在娱乐圈里，唯一喜欢过的明星！”
　　嘉言突然的激动，让陈宇眯起了眼睛，冷道：“本来呢，我是有办法救郑开的，但是现在……我可得重新考虑考虑了。”
　　“为什么？”
　　“好家伙，我要让他翻红了，再把老婆搭进去，那可太不值了！”
　　嘉言这才意识到陈宇是在揶揄她，顿时又好气又好笑，直接扑上去和他打闹起来。打着打着，也不知怎的，嘉言就陷在了陈宇的怀里，被他紧紧扣住身子亲吻了起来。
　　沙发绵软，夜风微凉，最适合……小别胜新婚。
　　……
　　虽然陈宇请了长假，但嘉言白天还得上班，所以白天在家里的，也只有陈宇一个人。
　　他请假当然不是为了休息，而是为了闭关——有一项十分艰巨的任务，只有他才能完成，而这也将是让郑开翻红最重要的一步。
　　早上起来，嘉言已经上班去了，桌上留了简单但丰盛的早饭，还冒着热气。
　　陈宇挑了挑眉，睡到自然醒的心情更加愉悦，熟悉的婚姻生活，被老婆全心全意爱着的感觉，真是久违了。
　　吃完早饭，把碗刷了，时间正好是上午9点。
　　他把笔记本电脑在餐桌上打开，点开文档，开始一天的工作。
　　三个小时后，他写了将近一万字，保存文档，合上电脑，起来活动活动身子。
　　这时，嘉言给他打电话来。
　　“哥哥，你中午吃什么呀？”
　　“嗯，昨天晚上的剩菜热一热，还有蛋糕，足够我一个人吃了！”
　　“也行。哥哥今天就将就一下，从明天开始，我每天上班前把你的午饭做出来，这样你就不用吃剩饭了！”
　　“不用了。你上班本来就起得早，还要给我做早饭午饭，多麻烦！有这个时间，还不如多睡会儿，反正我一个人在家……”
　　“不行！”嘉言打断他的话，态度十分坚定，“哥哥平常那么辛苦，好不容易休息，我当然要好好照顾你啊！放心吧，我做饭很快的，一点也不耽误时间！”
　　“你确定吗？”
　　“确定确定，给哥哥做饭，别提有多开心了！”
　　陈宇愣了愣。
　　这话，嘉言前世就经常说，那时候他们也刚刚结婚。
　　他若有所思地笑了笑，这才答应。
　　两人又闲扯了两句，陈宇才从冰箱里拿出剩菜，放进微波炉。上午忘了煮米饭，他也懒得弄了，干脆蛋糕就菜，也别有一番滋味。
　　吃完饭，陈宇收拾了一番，又简单做了做运动，洗了个澡，回房间睡午觉去了。
　　本打算睡半个小时，继续起来工作，结果一睁眼，已经下午四点多了。
　　这一觉硬是睡了三个多月小时。
　　陈宇哭笑不得，这堕落的生活就一个字——美！
　　把剩下的蛋糕吃了，又写了两个小时，嘉言拎着一大兜子菜到家了。
　　陈宇好不诧异：“你怎么这么早就回来了，平常不都要加班吗？”
　　嘉言笑道：“傻哥哥，我早就不用加班了。现在节目已经进入正轨，台里又调了两个人过来，我们现在已经没那么忙了。虽然偶尔也加班，但大多时候都是能正常下班的！”
　　陈宇这才意识到，自己已经很长时间没有关心过老婆的工作了，当下有些歉意。
　　他笑了笑：“那敢情好，这样我就不用了挨饿了！”
　　嘉言“哼”了一声，换了鞋，拿着菜去了厨房。
　　陈宇跟进去，本想看看有没有什么要帮忙的，却被嘉言推了出来，很认真地道：“哥哥，你只负责吃，别的什么都不用干。如果无聊的话就看看电视，或者上上网，行吗？”
　　陈宇一脸勉为其难：“这样啊……那好吧！”
　　唉，这生活！
　　晚上七点，夏日的傍晚才彻底散去，外面光线暗沉了下来。
　　嘉言做好了三菜一汤，花花绿绿摆在餐桌上，房子里顿时香味四溢，把陈宇勾得馋虫大作。
　　两人美美地吃了一顿，撑到站起来的力气都没了，最后双双躺倒在沙发上。
　　收拾完，两人穿着家居服出门倒垃圾，顺便散散步消消食。
　　两人手牵着手，把仍有些陌生的新环境转了一大圈，有了不少新奇的发现。比如小区背面有一家大超市，南边五六百米有个公园……
　　每发现一个新东西，嘉言都像个小孩子似的一蹦三尺高，比捡到钱还开心。陈宇看着她，也忍不住翘起了嘴角，笑得像个傻子。
　　两人一直逛到夜里九点多，才回到了他们的小家。
　　一进家门，嘉言就倒在沙发里，口里喊着：“累死了累死了……”
　　陈宇好笑：“刚才要一直遛的也是你，现在喊累的也是你，叶嘉言同学，你到底要怎样啊？”
　　嘉言嬉笑起来：“我只是想和哥哥遛弯嘛，自从我们实习以来，都很久没遛弯了，我很怀念啊！”
　　陈宇笑了笑，在她身边坐下。
　　“那我们以后天天遛，把你的腿遛细了！”
　　“好……唉，你是嫌弃我腿粗了，是吗？”
　　“我没有，怎么可能，你别胡说！你也就是晚上吃了两碗饭，喝了一大碗汤，怎么可能会腿粗呢？”
　　“……陈！宇！”
　　“哎呀，好热，我洗澡去了！”
　　陈宇撂下这句话，就一溜烟跑进了卫生间。
　　等洗完澡出来，嘉言已经躺在沙发上睡着了。
　　陈宇知道她累得够呛，但还是把她叫起来洗澡，嘉言不肯，两手挂着他的脖子就不肯松开，一句话也没说，就撒娇撒得陈宇腿软。
　　没辙，他只能用一个热烈的吻，告诉嘉言继续赖着不动的下场。
　　嘉言知道她家哥哥又要来真的了，吓得赶紧从沙发上跳了起来，一脸通红地支支吾吾：“那个……我我我洗澡去了！”
　　然后就冲进了卫生间。
　　陈宇看着她匆匆忙忙的样子，摇了摇头哭笑不得。
　　由于嘉言进卫生间没拿换洗的衣服，所以最终，她还是给了陈宇可乘之机。当然，直到她被抱上床，衣服解到一半的时候，她也还是有拒绝的机会的。
　　那时陈宇看她都快睡着了，就问：“你是不是真的很累，要不睡觉吧，哥哥不着急！”
　　她非但没有就坡下驴，反而在认认真真对视几秒之后，主动亲了陈宇一下。
　　这……谁能受得住？
　　陈宇瞬间变禽兽，把床上半含半露的小仙女吃了个干干净净。
　　嘉言精疲力尽睡着后，陈宇又起来写了两个小时，直到过了12点才回房睡觉。刚一躺下，嘉言就迷迷糊糊地靠了过来，攀上他的怀抱后，才再次沉沉地睡了过去。
　　看着她躺在怀里的样子，陈宇感觉心都要化了，一种十分平静、踏实的感觉，让他也很快进入了梦乡！
　　一连半个月，两人都重复着这一天的节奏和状态。
　　嘉言要上班，要给陈宇买菜做饭，要收拾卫生，要出门散步，还时不时要被饥渴的老公扑倒……饶是这样，她也一点都不觉得疲倦，感觉每天都有用不完的精力，愉悦的心情贯穿了每一根头发丝。
　　陈宇在嘉言的照料下，吃得好睡得好，每天有八个小时可以工作，效率也非常高。
　　短短半个月的时间，他的既定计划就完成了2/3，比预设的还要快。
　　陈宇在请假之前，心里还多少有点忐忑，直到这一刻才终于信心十足，打算开始下一步计划了。
　　这时，李荣昊给他打来电话，告知给郭小四的曲子已经写好了。
　　陈宇当然相信他的实力，本不用过问，但因为好奇，还是让他把demo发了过来，想听听到底是哪首歌。
　　结果旋律一起，他就惊了。
　　竟然是《不再见》！
　　陈宇回想了一下歌词，只冲这个歌名和第一句，他就有了主意。
　　当即给李荣昊打过去电话：“这首歌我要了，你给郭小四再写过一首！”
　　李荣昊：？？？

350.洗白开始了
　　9月下旬，陈宇超前完成了自己的工作目标，20多天的时间写了将近50万字，码字速度直逼老鹰。
　　当他在键盘上敲下最后一个句号，钟子熙的电话打了过来。
　　“喂！”陈宇接听。
　　“你的剧本写完了没，再不拿出来，佘姐可又要逼我接新戏了！”
　　“刚写完！下一步就看你的了！”
　　“真的？发给我看看！”
　　“你不是看过吗？”
　　“我之前只是看了个大纲，现在我要看所有内容。”
　　陈宇笑了起来：“子熙姐，你只看了个大纲，就同意要参演，还冒了这么大的风险陪我演戏，不惜把自己和吴岳峰分手的事情都捅出去了。就你这个态度，我怎么敢不把剧本写好呢？”
　　电话那头，钟子熙也笑了起来。
　　“说老实话，我都不知道自己抽的哪门子疯，竟然因为一个大纲就陪你赌了一把这么大的！”
　　“因为子熙姐是行家，知道这个本子一定会大火！”
　　“火不火我不知道，但是这个角色真的很有挑战，对我转型有很大的帮助。而且，我现在这个清纯玉女的人设，我也是受够了！”
　　“所以，当我怂恿你去和吴岳峰见面，你想都没想就同意了，对吗？”
　　“你是不是觉得我像个疯子？”
　　“不，子熙姐，我反而觉得你很有胆识，将来一定能更红！”
　　“你别笑话我了！”
　　“不是笑话你。以你现在的人设和地位，根本不需要考虑转型的事，可是你不仅考虑了，而且还豁得出去，冒着人设滑坡的风险也敢赌。就冲你这份胆量，将来的成就不会在范爷之下！”
　　钟子熙赶紧道：“可拉倒吧，我可没想成为范爷第二。我陪你赌这一场，只是不想再装清纯了。我都27岁了，还能演几年少女？如果现在不置之死地而后生，换个人设换个路线，将来只有被市场淘汰的命运！”
　　陈宇点点头，不得不赞许钟子熙眼光独到。
　　挂了电话后，陈宇把写好的剧本给她发了过去。
　　其实一开始，他的计划里是没有钟子熙的，然而有一天，这位天晟一姐却突然给他来电话，告诉他吴岳峰约她见面。
　　陈宇当时还没反应过来，这和他有什么关系？
　　后来想明白了，他是吴岳峰的经纪人，而两人第一次爆出绯闻，也是他一手策划解决的。
　　之于这个原因，钟子熙才在一筹莫展之际给他打了电话，询问应该怎么办。
　　那时候，郑开刚刚被接连爆出三件丑闻，声誉降到谷底。
　　接连三个爆料，让陈宇怀疑是有人要整他，而吴岳峰就是怀疑的对象之一。
　　在接到钟子熙的电话后，陈宇想了想，没有立即告诉她应不应该去见面，而是问她，相不相信吴岳峰的为人。
　　钟子熙想了很久，估计是觉得用人不疑疑人不用，这才回复：“我不相信，而且我怀疑，上次我和他在酒店被偷拍，是他故意找的人！”
　　“所以，这是你和他分手的原因？”陈宇反问。
　　“没错！”
　　回答得倒也干脆。
　　既然钟子熙已经坦诚相对了，那么陈宇也没有必要遮遮掩掩，直接道：“那你敢不敢赌一下！”
　　“赌什么？”
　　“赌这次见面，会不会被拍！”
　　“你是说……那不行，一旦被拍，我就死定了！”
　　此时，郑开的性取向谣言已经出来，钟子熙作为绯闻女友，自然也被连坐，被网友炮轰拿恋情炒作，无下限等。
　　如果在这个节骨眼上和吴岳峰见面被拍，无异于坐实了炒作之事，对钟子熙的正面形象将是一个致命的打击。
　　考虑到这一点，她才一口回绝了陈宇。
　　然而陈宇却说：“子熙姐，咱们也共事了两个月。我知道，你一直对公司给你打造的清纯人设不满，想要转型很久了。对吧？”
　　钟子熙有点诧异。
　　“你说这个干什么？”
　　“其实，我最近在想怎么救郑开。”
　　“救郑开？这和我有什么关系？和我要不要跟吴岳峰见面有什么关系？”
　　“本来是没关系的，但我突然觉得，如果子熙姐能加入的话，这将会是一个双赢的局面。”
　　钟子熙心动了，但鉴于这件事风险太大，她一时也没作出决策。
　　直到两天后，陈宇给她发了一个剧本大纲，女主角一人诠释两种完全不同性格的角色，对演技有极高的要求和挑战。
　　如果她能出演，爆火不必多说，对于扭转她一直以来的清纯人设，也将有极大的帮助。
　　钟子熙意识到这是一个非常好的机会，当下一咬牙一跺脚，加入了这场豪赌。
　　她和陈宇达成联盟，并在他的安排下，答应了和吴岳峰的见面。
　　果不其然，见面的第二天，“钟子熙吴岳峰分手”就上了微博热搜，想都不用想，肯定是吴岳峰安排的人。
　　至于他为什么要这么做，原因也很简单，秋后的蚂蚱瞎蹦跶，想借此为自己获取一波关注度，打破当前被公司半雪藏而且经纪人也不给力的状态。
　　只是最后的结果是他没想到的，网友的关注点，竟然全跑到钟子熙和郑开身上去了，对他这个绯闻男主角，谈论得少得可怜。
　　陈宇看着热搜，差点笑出声。
　　……
　　把剧本发给钟子熙后，当天晚上，她回话了，只有短短几个字：周一上午，到公司开会来！
　　陈宇露出笑容来。
　　有钟子熙出马，后面的事情陈宇不用担心了，他唯一需要解决的，是三位主演的最后一个席位。
　　第二天，他结束了休假状态，来到了吴岳峰家里。
　　第三次登门，陈宇都被自己三顾茅庐的精神给感动了，摇头苦笑，按响了门铃。
　　打开门，吴岳峰有点吃惊。
　　“怎么是你？”
　　“我是你的经纪人，上门来找你不是应该的吗？”
　　“你来干嘛？”吴岳峰的语气仍是很不客气。
　　陈宇笑了起来：“我说大哥，你都这样了，还跟我玩硬骨头那套呢？”
　　吴岳峰憋红了一张脸。
　　陈宇也懒得多说，掏出一沓文件丢在桌上，冷道：“这是我最后一次给你送剧本了，你要愿意演，周一上午九点到公司来。要是不愿意……”
　　“去公司？公司的剧？”
　　“对！”
　　“公司的剧会让我演？说吧，男八号还是友情客串？”
　　“男二号！”
　　“……”
　　吴岳峰瞪大了眼睛。
　　陈宇故意取笑：“怎么着，男二号看不上，想演男一号啊？”
　　他当然不是这个意思。
　　“你不是在跟我开玩笑吧？”
　　“你觉得我像开玩笑的样子吗？”
　　“可是……这怎么可能呢？公司高层早就放弃我了，而且，这次我和钟子熙的绯闻，他们不封杀我都算手下留情，怎么还可能让我演男二号！”
　　陈宇笑了笑，没有多解释，只是笑了笑：“这个男二号，除了你还真没人能演得了！”
　　撂下这句话，他就撤退了，留下吴岳峰一个人目瞪口呆，怎么也想不明白其中的关窍。
　　良久，他才拿起桌上的剧本，封面上赫然印着三个大字——想见你！
　　……
　　9月25日，周一。
　　上午9点，天晟经纪公司会议室。
　　公司副总李明伯、贾振军走进会议室的时候，发现钟子熙、郑开、吴岳峰三个人都在，感觉到很莫名其妙。
　　这三个人，应该是最近一段时间，公司最热闹的三个人了，说是把娱乐圈搅了个天翻地覆也不为过。
　　两人没说什么，不一会儿，杨培进来，面无表情地坐下。
　　他们就知道，三人的到来得到了杨培的允许。
　　人到齐了，影视项目部经理窦涛道：“各位领导，各位同事，公司现在有一个电视剧项目，已经得到了杨总和向副总的首肯，今天把大家召集起来，就是要研究一下这个项目的具体细节。
　　“这个本子叫《想见你》，是艺人经纪部的陈宇写的，大纲和剧本已经在上周发到了各位领导的邮箱。现在……”
　　窦涛的话还没说完，一个关键信息就把会议室里的很多人都给吓了一跳。
　　“什么？这个本子是陈宇写的？”李明伯头一个跳了起来。
　　“对！是他！”
　　李明伯还是不敢相信，看向陈宇，狐疑的眼神像是在看一个怪物，良久才道：“陈宇，你还有这能耐呢？”
　　陈宇露出了一个深藏功与名的笑容。
　　杨培这时道：“这个本子我看过了，也和向副总沟通过，我们都觉得相当不错，凭本子的质量，绝对可以作为我们公司的第二部自制剧。”
　　副总向诚点点头，表示附和。
　　杨培继续道：“不过既然是自制剧，资金量大，也事关公司的发展和声誉，尤其是公司现在正处于多事之秋，做任何决定，都必须得谨慎小心。
　　“所以，今天召集大家开这个会，就是想就这个项目再进行商议论证，大家有什么想法，可以畅所欲言！”
　　杨培这么吩咐，但是他已经明确说了可以，分管影视项目部的副总向诚也说没问题，其他人哪敢有什么意见。
　　会议室里一下子鸦雀无声。
　　杨培左右看了看：“都没意见吗？那好，那就让剧本作者陈宇，来谈谈他对这部剧的一些设想。”
　　陈宇点点头，起身道：“其实我也没什么设想，剧本虽然是我写的，但是一部电视剧从写出本子到播出，里面的环节还有很多很多，这些我都不懂，也说不出个所以然来。
　　“但作为原作者，同时又是公司的一名经纪人，我想就《想见你》这部剧的三位主演人选，提一下我的看法。我觉得，钟子熙的相貌、演技，担任女主角黄雨萱的扮演者，完全没有任何问题。至于男一号李子维和男二号莫俊杰，我建议由郑开和吴岳峰来扮演！”
　　这话一出，会议室里顿时炸开了锅。
　　今天参会的，除了五个老总和项目部的人，还有ABC三个级别的经纪人7个，既然是公司的自制剧，他们当然想为自己手下的艺人争取一个好角色，帮助艺人走红。
　　可现在，陈宇竟然想把自己手下的两个糊咖捧上男一和男二的位置，即便这个剧是他写的，吃相也未免太难看了。
　　众人的脸色都不好看了。
　　贾振军作为艺人经纪部的分管领导，自然知道陈宇的想法非常不利于艺人经纪部的团结，嘴角抽了抽。
　　他忙道：“陈宇，你是这个剧的编剧，我相信你对于人物的了解肯定比其他人到位，让郑开和吴岳峰出演男一男二，也是经过深思熟虑的。
　　“但是你刚才也说了，一部剧从立项到播出，要涉及到很多环节。一部剧能否大卖，剧本只是其中一环，甚至还不是最重要的一环……”
　　贾振军说着，老成持重地笑了笑：“我就直说了。以郑开和吴岳峰现在的风评、人气，担任这部剧的男一男二，只怕不太妥当！”
　　这话一出，众人纷纷附和。
　　“就是！”
　　“郑开现在都快被全网抵制了，让他演男一，这剧还想火吗？”
　　“还有吴岳峰，公司那么多年轻的男艺人，多的是比他有观众缘的。选谁不好偏要选他？”
　　“再说了，就钟子熙、郑开和吴岳峰之间的关系，理都理不清楚，这是去演戏呢还是去炒绯闻呢？”
　　……
　　议论声此起彼伏，把郑开和吴岳峰说得都抬不起头来。
　　杨培见状，忙道：“陈宇，你怎么说！”
　　陈宇知道杨总这是给他分辩的机会，颇为感激，笑道：“贾总考虑得很全面，几位同事也说得没错。但正是因为钟子熙、郑开和吴岳峰三人现在绯闻缠身，我才想让他们担任这三个主要角色。”
　　这话一出，一屋子人都安静了。
　　陈宇笑道：“如果大家仔细看了剧本，就会知道，子熙姐在剧中一人分饰两角，一个叫黄雨萱，是男一的官配，另一个叫陈韵如，是男二的心上人。两个角色性格完全相反。
　　“这种情节设置，说实话没有多少新意，要没有剧情里来来回回的穿越，实在谈不上吸引人。但是，就以钟子熙、郑开和吴岳峰三人现在真真假假的绯闻，大家可以想想，即便我们对这部剧不做任何宣传，这部剧想低调，想不被人关注，可能吗？”
　　这话一出，所有人的眼睛都直了。
　　合着说了半天，人家陈宇根本不是以编剧的角度在考虑问题，而是又干回了经纪人的老本行，想着怎么炒作，怎么给电视剧增加热度呢！
　　大家哑口无言！

351.吴岳峰的靠山
　　听完陈宇的理由，一屋子人都沉默了。
　　好半天，贾振军才皱着眉头，不可思议道：“陈宇，你这是在赌啊！”
　　“可以这么说！”陈宇坦然承认。
　　“你不觉得太冒险了吗？郑开现在的公众形象已经跌到了谷底，负面新闻缠身，这种情况下，你还让他靠炒作复出，这是在挑战观众的底线啊！”
　　陈宇笑了笑：“贾总分析得很到位，事实的确如此。但是，我想问一问在座的各位领导，现在郑开身上负面新闻这么多，真正影响他复出的是什么？”
　　这话一问口，大家你看看我我看看你，一时都没有主意了。
　　陈宇笑了起来：“说起来，假唱、打人，这两样应该说是最严重的，职业道德和社会公德双重滑坡。但事实上，真正影响他口碑和人气的，是性取向。”
　　“这话怎么说？”杨培听得很是有趣，接了一句。
　　“杨总，以郑开现在的定位，粉丝和受众99%是女性，没错吧？”
　　“没错！”
　　“要想复出，只要把这99%的女生讨好就可以了。至于网络上的议论、辱骂甚至抵制，完全可以不用管。假唱和打人再严重，不是XD、出轨和PC，只要****不封杀，就拦不住我们面不改色地出现在观众面前。”
　　陈宇顿了顿，笑道：“所以，打人也好，假唱也好，这些都不是最关键的。假唱的多了，打人的也不少，哪个不是出事后，在公众面前消失一阵，等网友们把这件淡忘得差不多了，再悄无声息地复出？只要脸皮够厚，纯洁无辜白莲花、忧郁帅气小王子的人设依旧玩得飞起，不服都不行。”
　　李明伯皱着眉道：“你说了这么多，无非就是说郑开的那些负面新闻其实不用管，只要时间够长，观众自然会淡忘，对吧？”
　　“性取向的传言除外！”陈宇严肃道。
　　众人脸色一顿，有点回过未来。
　　陈宇继续：“刚才说了，郑开的粉丝99%都是女生，而且基本上是年轻女生。不管是拍戏，还是演唱会，都是这些人来捧场。这99%的女生，其中又有99%的性取向正常，是把郑开当白马王子来看待的。
　　“她们想要的，是一个长得帅、会唱歌、演技好的优质偶像，而不是一个电视剧里演深情，现实里却喜欢男人的异类。所以，要是郑开的性取向丑闻没解释清楚，想要复出容易，想要翻红很难！”
　　这话，叫一屋子人都点了点头，表示赞同。
　　季如风冷笑起来：“陈宇，你这么说我就不懂了。既然你看得这么明白，那为什么上次在李荣昊的新专辑发布会上，那么好的澄清机会，你非但不澄清，还故意在那儿搅浑水，把本来两三句话就能说明白的情况，搞得更加扑朔迷离？你这不是故意在坑郑开吗？”
　　陈宇笑了起来：“我不澄清，是因为这件事非常好澄清。”
　　季如风一窒：这……是什么道理。
　　他继续道：“正因为如此，我才选择不澄清。大家跟我理顺一下思路啊，性取向谣言的情节性质，没有打人和假唱那么严重，一旦澄清，网友就会把注意力放到打人和假唱上来，郑开的风评根本不会受到丝毫好转。”
　　“可是你刚才又说，性取向的问题不澄清，郑开很难翻红。”
　　“所以，就等真正想翻红的时候再澄清吧，比如，电视剧要播出的时候！”
　　众人一顿，恍然大悟。
　　陈宇继续道：“在此之前，郑开身上的负面新闻就是最佳的宣传渠道，黑红也是红，这个道理不用我再多说了吧。
　　“就他现在身上的黑点，哪怕天天裹成粽子出门，也会被各种偷拍，更何况还堂而皇之地出来拍戏呢？那媒体不得跟疯了似的追上来？
　　“再加上他、子熙姐和吴岳峰三个人之间剪不断理还乱的关系，我敢保证，《想见你》这部剧不用花一分钱去宣传，受到的关注也绝对比各种大导演、大制作的项目要高！
　　“当然，关注度不等于收视率，所以，要想把关注度变现，给郑开洗白也是必要的流程。但是洗白，不是说把所有黑点洗掉，这也是不可能做到的。别的不说，假唱事件确有其事，没得洗。打人也是事实，可以洗，但得看时机。
　　“所以，只要在电视剧谈招商合作之前，把郑开性取向的事洗了，既能再引一次热度，又能减轻电视台的顾虑，我们这部剧还能省一大笔宣发费用，还可以卖个好价钱，何乐而不为呢？”
　　陈宇一番话，彻底让会议室里陷入了沉默当中。
　　一屋子人瞪大了眼睛，你看看我我看看你，都从对方眼里看到了自愧不如的懵逼。
　　他们不光是被陈宇的逻辑和洗白套路给说服了，更多的，是被他年纪轻轻，却心思深沉的炒作脑洞给震惊了。
　　此时此刻，一众经纪人都低下了头，眼睛里写满了不可置信：还能这么玩？
　　这个项目就这么被定了下来，女主、男一、男二的人选一如陈宇设想，花落钟子熙、郑开和吴岳峰身上。
　　对于这个结局，所有人都没有料到，就连郑开和吴岳峰，也是从头到尾一脸懵逼。
　　郑开还好，陈宇一早给他吃了定心丸，告诉他坐三个月冷板凳就可以光明正大的复出了。
　　他出事是在7月中旬，现在是9月下旬，正好两个月出头，比陈宇承诺的还快了一丢丢。
　　郑开虽然惊喜，却还算稳得住。
　　真正被突如其来的好运给冲昏了头脑的，是吴岳峰。
　　不管是他和钟子熙的恋情被公司高层知晓前，还是两次偷拍爆出绯闻后，他都没有如此受到公司的热捧。
　　即便上次那部《古剑奇谭》，他出演的也是男二，但因为那是一部大制作的群戏，多线叙事，男二众多，他只是其中并不起眼的一个。
　　要说真正出彩的，是他原本是男一人选，只是后来……就没有后来了。
　　以他现在的境遇，他根本不相信自己能出演公司第二部自制剧的男二号，甚至在陈宇给他剧本时，他还坚决认为这个乳臭未干的年轻经纪人是在耍他。
　　可是现在……
　　他有太多太多的疑惑想要解答，陈宇在会上所说的，要利用他和钟子熙的绯闻给新剧造势，这个理由根本说服不了他。
　　毕竟，他和钟子熙分手被偷拍，网友的关注点都只在钟子熙，以及照片里没出现的郑开身上，他一个糊咖，哪有什么引流的能量和价值？
　　只要这部剧有钟子熙和郑开，那话题度就绝对是杠杠的，至于他，有没有差不了太多。
　　想明白这一点，他可以断定，陈宇这么力捧他，肯定别有用意。
　　带着这份好奇，他主动邀陈宇换个地方私聊。
　　陈宇眉头一抖，答应了。
　　鉴于现在风波日紧，他们没有选择抛头露面，而是回了吴岳峰的家里。
　　第四次登门，陈宇终于不再像个瘟神一样被驱赶，而是地位卓然地被奉为了座上宾。
　　这差距，连他自己都觉得魔幻。
　　吴岳峰主动给他拿了饮料，脸上带着七分不敢惹的惧意，还有三分尚未退却的不服，好半天才把心中疑惑支支吾吾问出了口：“那个……你到底为什么要帮我？”
　　陈宇奸计得逞般淡淡一笑。
　　“为什么？原因我不是说过了吗？”
　　“我不信！”
　　“不信？为什么不信？”
　　“……”
　　吴岳峰已经察觉到，陈宇是在故意把他当傻子一样遛着玩，脾气蹭的一下就上来了。但是，毕竟前途攥在对方手里，让他不得不忍耐下来。
　　他深吸一口气，严肃道：“陈宇，我们就别绕弯子了。你的说法糊弄糊弄别人还行，在我这儿，根本说不过去！”
　　“所以，你觉得我肯定有企图对吧？”
　　“难道不是吗？”
　　“是！我的确有企图！”
　　“……”
　　吴岳峰再次被噎个半死。
　　陈宇也懒得再跟他逗闷子，起身走到窗边，欣赏了一下海城繁华的街景，转身笑道：“吴岳峰，既然你主动问，那我也不跟你兜圈子了。上次你和钟子熙见面被偷拍，记者是你安排的吧？”
　　吴岳峰眼皮一跳，心脏都漏了一拍。
　　“你……你胡说什么！我……我怎么会干这种事！”
　　“不承认？很好！你们第一次在酒店被偷拍，和这一次被偷拍，记者都是《娱乐周刊》的。你现在要告诉我，这是个巧合吗？”
　　“这个……我还真没发现。看来真是个巧合！”
　　“巧合？”陈宇冷冷一笑，“那你约钟子熙见面，不约在双方家里，不约在隐蔽的地方，却约在一个看似隐秘但其实就挨着大马路的咖啡厅，这是什么意思？你出道也五年了，防偷拍这点意识应该有吧？”
　　“……”
　　吴岳峰说不出话来了。
　　其实陈宇的问题不难回答，只需要一推二五六，把见面地点的事赖到钟子熙身上就可以了，但他因为心虚，一下子脑袋发懵，想不到任何借口。
　　等他终于想起来辩解，时间已经过了，他的慌张彻底出卖了他。
　　陈宇笑了起来。
　　他死死地看着吴岳峰，笑道：“吴岳峰，其实你不用这么紧张，我并没想对你做什么。要真想整你，我只要把这两个疑点告诉杨总，你除了被封杀，不会有别的下场。
　　“现在我没有这么做，反而把一个大火的机会送到你面前，这足以代表我的诚意吧？《想见你》的剧本你也看过了，莫俊杰这个角色虽然是男二号，但是人设很突出，人物复杂性、对演员的演技要求都很高，播出之后，带给演员的热度绝对不会比男一要小。我这么说，你同意吗？”
　　吴岳峰即便不想被他牵着鼻子走，这番分析，也不得不叫他点头同意。
　　陈宇见状笑了笑，不再说话了，等着对方表态。
　　吴岳峰被他看得心里发毛，好半天才支支吾吾地问：“你……你到底想干什么？”
　　一听这句话，陈宇就知道，吴岳峰的心理防线已经被他突破了。
　　他笑了笑，这才施施然开口：“我想知道，你背后的人到底是谁！”
　　吴岳峰控制不住地浑身一抖。
　　“你……你在说什么？”
　　“没意思了啊！”陈宇有点不耐烦，冷笑起来，“要没人给你牵线搭桥，你一个三线艺人，怎么和《娱乐周刊》这种杂志牵上线的？要没人给你出主意，就凭你在公司的地位，怎么敢一而再再而三地铤而走险，想出曝光恋情这样的方式来给自己增加热度，结果还搬起石头砸了自己的脚？”
　　吴岳峰不说话了，脸色阴沉，像是被霜打过一样。
　　两人僵持了一会儿。
　　陈宇知道这事严重，没那么容易撬开他的嘴，笑道：“我知道你在担心什么。的确，电视剧播出之前，一切都不算尘埃落定，所以你有顾虑也很正常。我也不着急，你慢慢考虑，什么时候相信我的诚意，再告诉我你的答案。”
　　陈宇说着，起身准备告辞，想了想又加了一句：“其实这次的机会，足够让你大火。只要你火起来了，在公司也算有了立身之资，即便不能和你身后的人对抗，最起码也不再是只能任人拿捏的命运。再者，我是你的经纪人，即便我们彼此不喜欢，也改变不了必须合作共赢的事实。所以，跟我统一战线，是你唯一的选择，你自己想想吧！”
　　放下这句话，陈宇就头也不回地离开了。
　　他相信自己的话，会让吴岳峰心动，毕竟他在两次绯闻的打击下差点退圈，他身后的力量可半点没有扶持他的意思。
　　这种局面，陈宇的出现可以说是雪中送炭，吴岳峰即便不感激涕零，也得学会趋利避害吧。
　　不着急，陈宇现在一点也不着急！
　　……
　　《想见你》的项目定下来了之后，一切很快上了轨道。
　　因为陈宇放出了话，这部剧完全不用宣传，自然也就用不着找什么名导演宣传造势，制作经费上省了一小半。
　　这样一来，公司的资金压力大大减小，很快就审批了下来。
　　各项工作进展也效率极高，到10月初，电视剧制作班组就已筹备到位，踩点工作也已经完成，马上就要开拍。

352.别人的大瓜
　　《想见你》电视剧正式开机之前，陈宇踩准时机，用一首单曲为郑开的复出试水了。
　　国庆假期，全国人民还沉浸在人山人海的拥挤中。
　　QQ音乐，没有任何宣传，没有任何预热，一首《不再见》就这么悄无声息地上线了。
　　上线当天，没什么反应。
　　第二天，还很平淡。
　　第三天，依旧如此……
　　这种状态一直持续到10月7号，假期结束的当天晚上，这首歌毫无征兆的爆了。
　　从新歌榜50名开外，直接飙升到前十名，而且还处在上升当中。
　　然后，郑开以空降之势，凭借“郑开新歌”的话题，出乎所有人意料之外地登上了微博热搜。
　　话题里，网友们隔着网线吵翻了天，再次让业内同行见识了一把，什么叫黑红！
　　“卧槽，郑开这是要复出了吗？”
　　“一点征兆也没有，突然发新歌？”
　　“不听，坚决抵制！”
　　“什么狗货，才消停了没两天就开始作妖，想挣钱想疯了吧！”
　　“这歌也太搞笑了，竟然叫《不再见》，复出意图这么明显吗？”
　　“你们确定不听吗，真的很好听！”
　　“难怪能突然蹿上新歌榜，郑开的实力还是有的！”
　　“狗屁实力！曲子是李荣昊作的，词是陈宇写的，他就是唱了唱而已。这歌儿这么平，谁不能唱？”
　　“陈宇写的词？我去！这俩人也太不避讳吧？”
　　“我们国家的风气都这么开放了吗？”
　　“真恶心，太恶心了，我都快吐了！”
　　“有一说一，歌还是很好听的，但郑开这副着急想复出挣钱的吃相，真的太难看了！”
　　……
　　评论里，基本上骂的多，夸的少，郑开的这一次复出试水，毫不意外地被吃瓜群众狙了个体无完肤。
　　即便做好了心理准备，但这三个月的冷板凳磨掉了他的锐气，让他变得脆弱了起来，急需得到网友和粉丝的正面反馈。
　　但是现在……
　　郑开想死的心都有了，找到陈宇诉苦：“我说大哥，我们现在还不能澄清吗？我真的快撑不住了！”
　　陈宇却完全一副事不关己的样子，不咸不淡地回应：“时机未到！”
　　“时机未到？什么时候才算时机到了？”
　　“嗯……你的死对头要是不作死，那就是时机未到。”
　　“死对头？谁啊？”郑开突然反应过来，嗓音顿时高八度，“闻某某？”
　　陈宇笑而不答。
　　“不是，他能作什么死？”
　　“这个，我也不知道！”
　　“你不知道说个屁啊？”
　　“……”
　　陈宇翻了个白眼。
　　其实他知道，只是毕竟是前世的事，这一世不见得还按之前的轨迹走，所以他也不能确定，只能赌一赌。
　　郑开急了起来：“那他要是不作死呢，难道我就一直这么被黑下去？”
　　陈宇沉沉地叹了口气：“淡定！之前不是说了吗，最次最次，你也能靠《想见你》这部剧翻红，作为一个演员，最终还是要靠作品说话。
　　他顿了顿，耐心道：“即便现在，你假唱、打人、性取向的负面新闻全部澄清了，你就能恢复之前的热度吗？即便恢复了之前的热度，你觉得你又能走多远？”
　　郑开被问得哑口无言。
　　的确，作为艺人，即便他在三个月前风光无限、人气极高，但他心里明白，那份人气其实是很虚的。
　　作为歌手，他的词、曲、唱都很一般，能有几首代表作，全靠公司力捧和包装运作。
　　作为演员，他的演技就更没法看，一部《古剑奇谭》让他迎来了出道以来的第一个滑铁卢。
　　如果不是有一张俊美无俦的脸蛋，就凭这种资质，根本红不起来。
　　陈宇的问题，瞬间把他对翻红的畅想打回了原形。
　　陈宇知道这有点残忍，但还是继续道：“所以，说来说去，要想在这个圈子里立足，还得靠实力，靠作品。很多大咖大腕也有丑闻，可人家照样屹立不倒，所以，所谓人气都是虚的，演技、作品，才是在娱乐圈的立身之本。”
　　这个道理，郑开当然也明白。
　　但是……
　　他有点不好意思：“可是……我不是专业演员出身，演技本来就差。《想见你》的剧本再好，你的计划再完美，要是我没演好，反而弄巧成拙。到时候，之前的负面新闻再加上演技差的硬伤，我怕是真的要被骂到退圈了。”
　　“所以呢？”陈宇反问。
　　“……”
　　“所以你打算直接放弃，不演了吗？”
　　“……当然不是！”
　　“那不就结了！我是经纪人，不是神仙。我能给你铺路架桥，不能直接把当红一线明星的名衔直接送给你。你既然知道自己现在退无可退，那就破釜沉舟，拿出十二分的力气钻研角色，把这个剧演好。”
　　陈宇的语气严厉了几分，顿时把郑开说得像个做错了事的小学生，闷闷地低下了头。
　　陈宇继续道：“再说了，我敢让你演这个角色，对你至少是抱有5分信心的。李子维这个角色，阳光开朗、自然健康，和你的形象气质非常吻合。可以说，这个角色是为你量身打造的，再加上你在前两部戏积累的演戏经验，把这个角色诠释好，不是什么大问题。”
　　这句话，让备受打击的郑开抬起了头，信心再次涌现了出来。
　　陈宇看他的状态，就知道自己这番敲打和勉励已经奏效了，只要把这位大哥的心态稳下来，这个翻红计划就成了一半。
　　……
　　即使《不再见》这首歌引发了网友的一致反感，但大家不得不承认，郑开已经开始复出了。
　　几天后，《想见你》电视剧开拍，郑开进组担当男主角的消息，再次证实了网友的猜想。
　　没有任何宣传，没有任何炒作，郑开就再次登上了热搜，而且是一次又一次地上热搜。
　　#郑开新剧#
　　#郑开复出#
　　#郑开钟子熙再演情侣#
　　#钟子熙和吴岳峰感情戏#
　　#郑开钟子熙吴岳峰三角恋#
　　……
　　在各路媒体的给力追踪下，陈宇没有进行任何运作，天晟也没有花一分钱，短短两个月的时间里，隔三差五的一个热搜让同行们见识了什么叫热度，什么叫人气，什么叫“黑红也是红”！
　　即便是很多业内大拿，也被天晟的这一次操作吓得目瞪口呆，然后，陈宇这个名字在圈子里不胫而走。
　　大家在知道，他是《想见你》的编剧，是吴岳峰和郑开的经纪人，还是郑开性取向绯闻的另一名主角，所有人都瞠目结舌，竖起了大拇指。
　　这个年轻人，竟然把一手烂牌打出了如此高的热度，各大公众号、自媒体为了蹭热度，主动充当自来水给他们宣传，让《想见你》这部剧在2014年的最后两个月，以横空出现的架势抢占了所有人的目光。
　　不管这部剧最终的质量和成绩如何，陈宇能做到这一点，都已经算是绝无仅有的成功。
　　然而，陈宇想做的却不仅如此。
　　2014年的倒数第三天，他接到了一个电话。
　　“陈记，有好消息吗？”陈宇明知故问。
　　“没好消息，敢跟你陈大经纪人打电话吗？”
　　“哦？能石锤吗？”
　　“当然，都拍到两人一起进家门了，这还不算石锤？”
　　“干得漂亮，不愧是娱乐圈鬼见愁，陈记，真有你的！”
　　电话那头，陈一鸣笑得前仰后合。
　　这个陈一鸣，是《海城都市报》娱乐版块的记者，虽然年纪不大，但因为嗅觉敏锐、爆料够狠，在狗仔圈子里也算有名有号，现在是《海城都市报》娱乐版块的副主编。
　　以陈宇在娱乐圈的资历，当然是没资格认识这号人物的，这件事又不好提前宣扬，毕竟他一直怀疑，公司里有人和闻某某勾结，一旦动用公司的人脉关系，无异于直接告诉闻某某：我要偷拍你出轨的证据，你给我等着！
　　那不是傻到家了吗？
　　所以，他只能自己想办法。
　　一筹莫展之际，一个通讯录里从未联系过的熟人给他发来微信，询问他和郑开绯闻的事。
　　这人叫方慧，是海大新闻系的毕业生，之前在学校开奶茶店的时候，陈宇曾在本学院学姐韩佳莹的牵线下，被当时的校报记者方慧采访过，一来二去，两人留了联系方式。
　　后来，方慧毕业，两人就没再联系过。
　　这次方慧联系他，是相信他的为人，也知晓他和叶嘉言的恋情，觉得这个绯闻实在滑稽。二人怎么说也相识一场，方慧就发来微信问问情况。
　　这一问，把陈宇问得计上心来。
　　他一打听，方慧毕业后恰好就进了《海城都市报》工作，虽然在新闻版块，但因为表现突出，受到报社高层的高度认可。
　　陈宇一听这个，顿时来劲了，拐弯抹角地寒暄了一阵，这才说出了想法，并成功通过方慧，和娱乐版块副主编陈一鸣搭上了线，拜托他死死盯着闻某某的绯闻动态。
　　陈一鸣一方面看方慧的面子，一方面这是他的本职工作，当然满口答应。
　　再者，陈宇虽然年轻，但在经纪人圈子里已经颇有名气，陈一鸣也是个人精，自然愿意卖他这个人情。
　　两人很快达成一致，陈一鸣表示，一旦发现证据，立即向他汇报。
　　这一等，就是将近5个月。
　　现在，这一天已经到来了。
　　陈一鸣发来的照片，实实在在是闻某某和出轨对象手牵手的场景，出轨石锤了。
　　陈宇看了那张照片良久，问：“陈记，这张照片你打算怎么办？”
　　“你说呢？”陈一鸣笑着反问。
　　“我说？直接登报，把他毁了！”
　　“这么狠？”
　　“他是自作孽不可活，不怪我狠！”
　　“可是……”陈一鸣在电话那头笑了笑，“这么猛的料，我就这么轻易放出去了，可就损失了一大笔钱啊！”
　　陈宇笑了笑：“50万，你觉得怎么样？”
　　对面愣了愣。
　　“好家伙，陈大经纪人，你出手够阔绰的啊！”
　　“这么猛的料，50万不算多。再说了，我爆料不是为了报仇，是为了给我家艺人洗白，这钱不花也得花！”
　　陈一鸣笑了笑。
　　以这个料的价值，50万确实不算多，如果他直接把料卖给闻某某，别说50万了，500万都有可能。
　　但是……
　　“好，就50万！”陈一鸣同意了。
　　“爽快，感谢陈记者。”
　　“不谢。我愿意交你这个朋友，钱都是小事。”
　　陈宇知道这不是客气话，很是感激地应承了两句，两人这才挂了电话。
　　转天，他就从拍戏的海南飞回了海城，向分管领导贾振军申请这笔50万的经费。
　　这么大一笔钱，当然没这么容易批下来，贾振军又向杨培汇报，陈宇也一同前去。
　　半个小时后，两人才从办公室里出来。
　　钱批了。
　　2015年元旦，新年的第一个大瓜炸响了娱乐圈，也把刚刚许愿不再沉迷手机的年轻男女们敲得稀碎，新年第一天就违背誓言，熬着最长的夜，吃着最嗨的瓜。
　　微博热搜，“闻某某出轨”的话题空降榜首。
　　半个小时后，热搜被撤，但爆料的图片已经随着报纸印刷出去了，与报纸印刷同时出现的，是《海城都市报》娱乐官微发布的照片被网友截图，一夜之间传得满世界都是。
　　网络世界沸腾了。
　　而此时，陈宇和叶嘉言正在三亚的酒店房间里，吃着烧烤，看着夜景，过着他们浪漫而温馨的四周年纪念日。
　　凌晨2点，嘉言终于熬不住睡着了。
　　陈宇把她抱上床之后，这才腾出时间来关注一下网上的动态，热搜榜已经被清理干净，网友们的奔走相告也仅限于一些大V的截图。
　　而即便如此，陈宇也很容易从关注的朋友那里，看到了爆料照片。
　　作为幕后黑手，他很有职业道德地露出了一个轻蔑的冷笑：既然你不仁，那就别怪我不义了！
　　关机，睡觉，这个大瓜与我无关！

353.嘉言被拉下水
　　第二天早上，郑开的微博沦陷了。
　　“壮士，请再出手吧！”
　　“郑开哥哥，是我误会你了，这种贱人实在太应该被打了！”
　　“呜呜呜，我竟然为了这种人渣抛弃了你，我混蛋！”
　　“郑开肯定是因为知道这人道德败坏才动手的，否则怎么不打别人，就打他呢？”
　　“我家郑开太委屈了，竟然因为这种人渣被骂了这么久！”
　　“老婆怀着二胎，他却出轨，这种人太恶心了，难道他忘了没有他老婆，就没有他的今天吗？”
　　“这么一对比，郑开即便是同性恋，也比他强多了。”
　　“就是，至少郑开没去祸害人！”
　　……
　　当郑开接过助理刘玫递来的手机，整个人都懵逼了。
　　这……这是什么节奏？
　　我什么也没干，怎么好端端的就从人人喊打的过街老鼠，变成了匡扶正义的大英雄了？
　　看着微博下面疯狂涌出的评论，以及丑闻爆出后狂跌，现在又猛涨甚至还超过从前的粉丝量，郑开一脑袋黑人问号，整个人懵逼到怀疑人生。
　　吃早饭的时候，他还没从闻璋出轨丑闻的大瓜中回过神，一直盯着手机。
　　陈宇看不过去，敲了敲桌子：“大哥，这两天的戏份这么紧，你还有心思在这儿看手机？赶紧吃饭赶紧去场地啊！”
　　郑开没理他，继续吃瓜。
　　陈宇逼急了要抢手机，他却跟藏宝贝似的赶紧藏起来，不悦道：“你有管我的闲工夫，好好陪陪弟妹，人专门飞过来跟你过元旦，你知不知道轻重！”
　　陈宇眉头一皱：你还教训起我来了！
　　叶嘉言眼睁睁看着郑开的偶像包袱在自己面前掉了一地，简直哭笑不得。
　　在陈宇的蛮横抢夺下，郑开最终放弃了手机，恋恋不舍地投入到电视剧的拍摄当中。
　　陈宇作为经纪人，美其名曰替艺人处理各项事务，但现在电视剧拍摄进度过了大半，各项工作早已进入正轨，他哪还有什么事要干。
　　元旦之所以飞过来，主要目的就是为了……陪老婆。
　　毕竟昨天是他们在一起的四周年纪念日。
　　《想见你》这部剧，是陈宇照搬前世2019年的宝岛剧，故事场景大部分发生在一个海边的小镇。
　　陈宇把剧本做了一些本土化的改编，但故事脉络不变，开拍时即将入冬，放眼神州大地，这个季节温度适宜又有海的，除了海南也没别的地方了。
　　所以，在海城完成了部分都市戏份的拍摄后，剧组就全体转战海南三亚，而陈宇也正好借这个机会假公济私，带着老婆来度假。
　　两人在三亚开心的玩了两天，把钟子熙、郑开、吴岳峰三个主演气到想杀人……他们在三亚待了快两个月，每天除了拍戏就是拍戏，陈宇可倒好，工作照干，恋爱照谈，不得把人气死。
　　气人是气人，但在郑开的提议下，三人还是决定请两人吃个饭，算是给嘉言接风洗尘。
　　这个决定把嘉言吓了一跳，反复问陈宇：“钟子熙、郑开、吴岳峰，他们三个要请我吃饭？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“没……没问题……有问题！他们为什么要请我吃饭？”
　　“这个，我也不知道。”
　　陈宇真的不知道，要说郑开请客，他能理解，钟子熙和吴岳峰竟然同意出席可就太奇怪了，尤其是钟子熙，和他只是合作关系并无深交，吃这顿饭的目的是什么呢？
　　当天晚上，陈宇的疑惑得到解答。
　　其实也没什么，钟子熙和吴岳峰出席，纯粹是好奇到底是什么样的女生，能把手眼通天的大经纪人陈宇吃得这么死，一心一意也就算了，竟然还这么年轻就主动投入婚姻的坟墓。
　　两人无比好奇。
　　在看到嘉言的真容后，钟子熙和吴岳峰释然了。
　　即便钟子熙的美貌在整个娱乐圈都排得上号，也不得不承认，陈宇的老婆真的长了一张出色的脸。
　　好看就不说了，关键是年轻，和她整整5岁的差距，是多少化妆品和护肤品都难以弥补的。
　　想想自己的年纪，钟子熙有些自怜自哀，举杯道：“嘉言妹妹，我敬你一杯吧！”
　　叶嘉言受宠若惊：“好的，子熙姐。”
　　两人干了一杯椰汁。
　　这一杯下肚，嘉言胆子大了一些，笑道：“子熙姐，你跟我印象里一点都不一样！”
　　“哦，是吗？那你印象里我什么样？”
　　“嗯……清冷、有气质！”
　　“所以你是觉得我真人没气质咯？”
　　“不是不是！”嘉言连连摆手，“我是觉得你平易近人，一点架子都没有，而且为人也豪爽，所以才……”
　　钟子熙听了，大笑起来，和镜头前那个清纯玉女的人设判若两人。
　　“嘉言妹妹，你这个长相不进娱乐圈可惜了。”钟子熙突然道。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　两个男士附和起来。
　　钟子熙笑道：“我说陈大经纪人，你手段这么高，能力这么强，连郑开糊成这样，都能在你的神诡手段下重新翻红，自己老婆资质这么好，确定不捧一捧吗？”
　　话题突然跑偏，叫陈宇始料未及，笑道：“子熙姐，你别开我们玩笑了。嘉言性格软胆子小，要是进了娱乐圈，指不定得被欺负成什么样呢。”
　　嘉言在旁边跟着傻笑。
　　“你真这么想的？”
　　“当然！”
　　“那太好了。嘉言妹妹要真入了行，我反而多了一个有力的竞争对手，到时候你光记着捧自己老婆，不管我们了，那我不是亏大发了！所以，还是别进来的好！”
　　这话，顿时叫一桌子人笑得前仰后合。
　　虽说最后没把叶嘉言拉进娱乐圈，但钟子熙听到她在海城电视台工作后，当场豪迈表示：“番茄台很多导演、制片人都跟我很熟，嘉言妹妹要是工作上有什么困难，或者被人欺负了，尽管跟我说，我帮你出头！”
　　嘉言当然说好，饭桌上的气氛十分祥和。
　　吃完这顿饭，三个艺人回房休息，陈宇和嘉言则趁着夜色去逛三亚的夜市，一直到晚上11点多才回来。
　　第二天上午，陈宇和嘉言就坐飞机回了海城。
　　嘉言回来，是假期即将结束，她也要准备上班了。
　　而陈宇回来，是有两件重要的大事，第一件，是代表李荣昊和芒果台《歌手是我》栏目组签约，他将以踢馆歌手的身份参加这一季的节目录制。
　　刚开始，芒果台只打算和他们签两期，但是在陈宇的争取下，合同增加到四期，也就是说四期之后，李荣昊才会再500位大众评审的公开投票下，以微弱的劣势排名第七并被淘汰！
　　《歌手是我》虽然已经录到了第三季，但热度依旧很高，现在是芒果台的招牌节目之一。
　　能登上这个舞台，对李荣昊拓展知名度的帮助极大，每多上一期，就意味着在观众心中的形象更深刻几分。
　　这一战之后，他在音乐圈的地位将更加稳固，实力派歌手的标签无论是谁，也不可能给他摘下来了。
　　第二件事，当然是继续给郑开洗白。
　　到这天，闻璋出轨绯闻已经闹得人尽皆知，虽然热搜被撤，但被偷拍的照片仍然传得满网都是，铁证如山不容辩驳。
　　闻璋怀着二胎的老婆也亲自下场，却不是澄清，而是发了一条“且行且珍惜”的微博，寥寥数语，意味深长。
　　这一回应，闻璋更是被骂得体无完肤，而这一边，郑开什么也没干，风评却毫无征兆地一路逆袭上扬，甚至连热搜榜上都有了一席之地。
　　至此，郑开的洗白之路终于看见了曙光。
　　然而也只是曙光而已，性取向的丑闻不澄清，终究难以挽回广大女粉丝对他的爱。
　　所以陈宇下一步计划，就是公布自己的微信公众号，一剂猛药祛除病灶，彻底斩断他和郑开之间的“不正常关系”。
　　这个工作要做，但又不能刻意。
　　如果由他自己公布公众号，那么在澄清绯闻的同时，自然会引发网友怀疑，早不澄清晚不澄清，偏偏这个时候澄清，那之前是不是涉嫌故意炒作？
　　这样一来，澄清效果自然大打折扣。
　　所以，这个澄清工作，只能交给陌生网友来做，当然，陌生网友也是可以安排的。
　　陈宇连剧本都想好了，自己在公众号更新一篇三亚日记，再让一个“陌生网友”变身福尔摩斯，结合郑开等人在三亚拍戏的消息，合理把“千言万宇”公众号的男主人“阿宇”，怀疑到经纪人陈宇头上来。
　　再通过公众号的内容，“阿宇”出国留学、进入娱乐圈工作，这些经历和时间点都和陈宇被扒的信息吻合，足以证明他的身份。
　　至此，他的洗白操作就完成了，接下来只需要静候网络发酵。
　　网友们都是福尔摩斯，自然能把陈宇的公众号翻个底朝天，从他的感情经历里，看出郑开同性恋传言有多么滑稽，洗白也就顺理成章地完成了。
　　陈宇计划得很好，爆料人选也选好了，就是李荣昊的助理丁明，甚至连爆料贴都替他编好了。
　　然而就在要发微博时，赵旭东打电话过来，急吼吼地喊：“卧槽，大哥，你上热搜了！”
　　“……啊？”
　　陈宇一脑袋问号，赶紧点进微博去看，赫然看见“陈宇恋情”的字样挂在了热搜榜上。
　　点进去一看，首页上挂着他和嘉言在三亚游玩时的照片。
　　贴出照片的是一个普通网友的账号，看拍摄的角度和照片像素，不像是刻意为之的偷拍，而是真正路上偶遇，觉得脸熟才拍下来。
　　微博配文：这个男的，是郑开的经纪人，叫陈宇的吧？
　　原本只是在个人微博上发布，但因为“郑开”两个字，以及陈宇在照片里确凿无疑的长相，很快便以病毒传播般的速度快速发酵，然后……陈宇就以素人身份，就这么凭空登上了热搜！
　　陈宇发现时，话题已经上升到了热搜第七，且仍呈现上升态势。
　　他的第一反应不是放松，而是惊慌！
　　因为他从始至终，他也没想过通过曝光嘉言的存在，来澄清这件事。
　　要不然他的洗白计划里，也不用曲里拐弯地把公众号搬出来，真想澄清，直接在个人微博账号发一张和嘉言的合照，再把结婚证一摆，不就齐活了？
　　之所以舍近求远，就是不想把嘉言牵扯进来，公众号里虽然详细记录了两人的感情经历，但对个人信息隐藏得很好，既能证实二人恋情，又不至于叫人扒出叶嘉言的真实身份。
　　可是现在……嘉言的照片就这么光明正大地摆在了大众面前。
　　陈宇呆住了，好半天才拍拍额头：大意了！
　　话题里，网友们的评论早已天翻地覆。
　　“卧槽，陈宇这是牵着个妹子？”
　　“他不是和郑开那啥吗？”
　　“几个意思？之前的绯闻是假的咯？”
　　“当然是假的，那还用说。这种毫无征兆的绯闻，怎么会有人信！”
　　“就是，郑开之所以没爆出过恋爱经历，是因为人家年轻工作忙，没时间谈恋爱。这就同性恋了？也太奇葩了！”
　　“不是吧！真要是谣言，他们怎么不澄清呢？”
　　“就是，我看事情没这么简单！之前李荣昊的专辑发布会，我还看了全程视频，这个陈宇有的是机会澄清，可他偏偏什么也不说。”
　　“我才不信他们之间没什么，两人之间的气场就不对！”
　　“要是真没什么，那就是恶意炒作，性质更恶劣！”
　　“我有一个大胆的猜测，这个陈宇……不会是双性恋吧？”
　　“卧槽！”
　　“娱乐圈太脏了，我都不忍直视了！”
　　……
　　陈宇一路往下翻，越看眉头皱得越深。
　　他觉得他和嘉言的恋情曝光，至少能澄清他和郑开的绯闻，帮助他洗白。
　　可现在看着网友们的关注点越来越跑偏，这件事明显有越描越黑的趋势。
　　他的心情顿时紧张了起来。
　　为了防止网友的污言秽语影响到嘉言，陈宇不敢耽搁，立即启动了原定的洗白方案，只是把爆料人从“陌生网友”，变成了他的朋友。
　　当天晚上，“灯塔爆破小组”的成员钱柏涛发了一条微博，九张图全都是“千言万宇”公众号的文章截图。
　　配文：说陈宇是同性恋，你们良心不会痛吗？
　　半个小时后，陈宇用个人号转发了这条微博。
　　然后……他又火了。

354.年会
　　郑开的性取向绯闻还没澄清，陈宇先火了。
　　这个“火”，最先体现在“千言万宇”的公众号上。
　　截止钱柏涛那条微博发出去之前，公众号上的文章73篇，粉丝7万。
　　微博发出去之后，粉丝瞬间暴涨，短短6个小时之后，粉丝数就已经翻倍，达到了将近15万。
　　这个暴涨速度，把陈宇差点吓得尿失禁。
　　在此之前，“陈宇恋情”的热搜里，网友们对他的评论可以说是毁誉参半。而这一次，在公众号的各篇文章下面，疯狂涌出的评论变成了清一色的称赞。
　　“天呐，这是什么神仙爱情！”
　　“我的老天爷，竟然结婚了！！！”
　　“想起《诺丁山》里的一句台词：真的有人相伴了一生。”
　　“我死了我死了，这种一心一意的爱情真的存在吗？”
　　“这总没人说炒作了吧，人家俩人从2010年在一起，公众号从2013年开始更新，那时候陈宇还没毕业呢！”
　　“我错了，陈宇大神，竟然怀疑你故意炒作！”
　　“陈宇啊陈宇，你怎么不澄清呢，明明很容易澄清啊！”
　　“人家是不屑吧，这种无稽之谈！”
　　……
　　这天晚上，陈宇在芒果台旁边的酒店房间里，翻评论一直翻到后半夜，看到没人再说他炒作，这才彻底放了心。
　　放下手机准备睡觉，嘉言发过微信来。
　　“哥哥，看微博！”
　　“你怎么还没睡觉？”
　　“我跟人聊天呢，你不知道我现在红了吗，所有同学朋友都找我聊天！”
　　“……赶紧睡觉吧，明天还上班呢！”
　　“嘻嘻，马上睡。哥哥，你看微博！”
　　陈宇答应了，命令嘉言去睡觉，这才点开微博，然后发现自己又上了热搜。
　　话题名称叫：郑开陈宇绯闻反转。
　　这个热搜突然出现，自然是被钱柏涛那个爆料微博，以及陈宇亲自转发引起的，底下的评论就不像公众号里那么干净了，仍有不少人质疑他和郑开炒作，但大多数人去搜了公众号后，态度就发生了翻天覆地的转变。
　　这一次，用不着陈宇生气，网友们自己就骂了起来。
　　那些看过公众号的人顿时化身战士，一旦发现有人继续抹黑，立即窜出来伸张正义，最常出现的一句话是：你去看看公众号再来说话。
　　陈宇一看这趋势，一如自己的预料，彻底放了心，关灯睡觉了。
　　第二天早上起来，公众号粉丝已经突破了20万，微博话题也登顶热搜。
　　郑开起了个大早，兴冲冲地打过电话来表达他的震惊和崇拜之情，电话接通大吼三声后，他才喊道：“我勒个大擦，陈宇，陈大经纪人，你有这么猛的料为什么不早放出来，害我被骂了小半年！”
　　“……”
　　“现在应该怎么办啊，我们要不要发个声明什么的？还是继续沉默？”
　　“……”
　　“不能继续沉默吧，现在事实都已经水落石出了，还不说话，是不是就有点过分了？”
　　“……”
　　“唉，陈宇，你说话啊！”
　　陈宇这才开口，言简意赅布置了下一步动作，然后就挂了电话直奔机场。
　　当天上午，郑开发微博：陈宇和弟妹是我看着一路校园走到婚姻殿堂的，没有什么比看见他们幸福，更让我开心的了。
　　陈宇则什么也没说，此时无声胜有声。
　　下午，陈宇再次抵达三亚，与此同时，他联系的探班记者也已经到达了，对郑开和陈宇作了虽然简短但非常热情的采访。
　　记者：二位面对之前的不实谣言，为什么不选择澄清呢？
　　郑开：你也会说是不实谣言了！
　　记者：陈宇，有网友怀疑你一直不澄清是故意炒作，有这回事吗？
　　陈宇：当然不是！
　　记者：那你针对这种说法，有什么想说的吗？
　　陈宇：没有！
　　记者：郑开，那你有过恋爱经历吗？
　　郑开：当然有啊，我在大学里也是院草呢，不谈恋爱算哪门子院草？
　　记者：之前网上传言，你在大学成绩不好，是个伪学霸，请问你有什么好说的？
　　郑开：呃……谁这么说的，让他考个海大给我看看！
　　记者：那你不尊师重教的传言……
　　郑开：如果爆料者能说出我对哪位老师不尊敬，我可以请老师来为我作证！
　　……
　　这段采访视频和截图，很快就随着互联网扩散了出去，在网友们强烈的关注下，一夜之间，郑开的风评飞速翻转，人气、口碑直接爆棚，百度明星榜、微博娱乐版块热度纷纷登顶，风头一时无二。
　　回想半年前，他被三条黑料黑得体无完肤，对比如今，真可谓三十年河东三十年河西，世事难测，叫人捉摸不透。
　　1月16号，《想见你》剧组在经过两个半月的拍摄后，顺利杀青。
　　1月17号，陈宇带着李荣昊前往芒果台参加《歌手是我》的录制。
　　1月20号，天晟公司趁热打铁召开了招商推介会，《想见你》剧组剪出了第一版片花，引来了各大电视台的争抢竞抢。
　　最后，这部只有38集的电视剧，以1300万的高价卖给了三家省级卫视，总共入账将近4000万，净利润超过3000万。
　　这个收入，虽然不及大制作大投入的《古剑奇谭》，但这还不算还未售出的网络播放权。
　　1月23号，天晟公司年会。
　　热热闹闹一整年，天晟公司今年可以说是一波三折，上半年风光无限，旗下的郑开召开巡回演唱会，挣了个盆满钵满。
　　下半年小鬼缠身，郑开以一人之力把钟子熙、吴岳峰两员大将拖下水，遭遇了演艺生涯的重大滑铁卢。
　　一夜之间，天晟的招牌在圈子里臭烂了大街，同行提及，无不是看热闹不嫌事大，笑得阴险狡诈。
　　可没想到，2014年过去，2015年到来，天晟公司突然逆袭。
　　郑开的风评以极快的速度反转，带动第二部自制剧集也卖出了极高的价格，一夜之间，天晟就从人人喊打的小强，摇身一变变成了娱乐圈新贵，身价暴涨，前途一片大好。
　　如此大势，当然值得公司上下好好庆贺一番，所以今年的年会，公司把举办地址选在了位于海城南郊的一处温泉度假酒店，老总杨培大手一挥，直接把酒店包了三天，要让大家好好热闹一番。
　　入住酒店的第一天晚上，公司聚餐，杨培现场宣布2014年的收益，并兴致高涨地宣布了2015年上市的计划。
　　这话一出，偌大的宴会厅瞬间掌声如雷，全体员工各种呼喊。
　　不少老员工眼泪都快下来了，把一家公司从呱呱坠地熬到上市，这不仅需要年复一年的努力和坚持，更需要可遇不可求的机遇和运气。
　　多少公司倒在了这条看似光明的道路上，多少人眼睁睁看着一夜之间身价暴涨的机会属于别人，而真正获得成功的，寥寥无几。
　　很幸运，天晟公司上下上百名艺人和员工，等到了这一天。
　　按照天晟公司现在的估值和发展势头，一旦上市，股价必定飙升，全体员工一夜之间就将获得至少30万起步的分红。
　　而因为天晟发展这么多年，老总杨培一直采用发放股权的方式来笼络人才，所以到现在，公司基本中层以上员工都占有公司不少的股份。
　　一旦上市，那些股权可就不仅仅是一个数字，而是白花花的银子，是插了电的印钞机。
　　这么多年下来，杨培所占的公司股权只有不到20%，看起来很少，但要不是他多年的慷慨，也不会有这么多人心甘情愿地为他卖命，生生把一家公司做到如今的规模。
　　作为一个老板，事业上的成功，远比金钱上的收获来得更让人满足。
　　所以今年的年会，杨培格外的高兴，以前在公司虽然也称得上随和，但今天已经活脱脱变成了一个活宝，连抽奖环节都是自己亲自主持，把这顿年会聚餐推上了一个又一个高潮。
　　抽奖结束后，晚会就进入了自由敬酒环节。
　　然后……陈宇就被公司大大小小的艺人、经纪人和职员包围了。
　　“陈经纪，我敬您一杯，以后要多多提携我啊！”
　　“呃……楚楚小姐，你说这话可真是抬举我了。你去年刚拍了《微微一笑》，这可是知名IP改编，合作的又是当红偶像艺人，明年电视剧一播出肯定大爆，怎么还用得着我一个小小的经纪人提携呢？”陈宇很有分寸地回复，委婉地拒绝了关楚楚的套近乎。
　　这个女娃他可不敢惹，公开承认整容，出了名的敢说，虽然现在只是个二线艺人，但陈宇知道，最多再过半年，她的人气就会蹭蹭地往上涨。
　　按道理，要想在这个圈子里混，多和这些一线和准一线明星搞好关系肯定是没错的。但是以陈宇对关楚楚的了解，这个女的脑袋有点不正常，所以，他还是决定敬而远之。
　　打发走了关楚楚，又有一圈人过来敬酒，这一杯那一杯，即便他酒量不错，也没多久就开始脑袋晕乎乎的。
　　好不容易走完了一圈，自忖身份不够，讪讪不敢上前的丁明终于鼓足勇气，走上前来。
　　“宇哥！”
　　宇哥？
　　陈宇忍不住好笑：咱俩好像同年吧！
　　“宇哥，您回头晋升了A级经纪人，可千万别忘了我。”
　　“A级经纪人？你开什么玩笑！”
　　“怎么是开玩笑呢？”
　　“我正式入职才半年，这还不是开玩笑！”
　　丁明一脸认真道：“现在公司都传疯了，说过完年就会有一批人事调整。自从佘副总升任副总后，A级经纪人就有一个空缺，之前一直是季如风季哥呼声最高。
　　“可后来，季哥和郑开解约，郑开又在宇哥手上成功翻红，现在公司都在传，你肯定是A级经纪人的不二人选！”
　　陈宇听完，很是不可置信，好半天才摇头笑了起来。
　　对于这个传言，他并没有往心里去，但对眼前这个人，他倒是挺有兴趣的。
　　“宇哥，你现在可是公司的大功臣，又是杨总面前的红人。如果您看我去年给昊哥当助理还行的话，能不能……”
　　“想升职啊？”
　　“嗯……想！”
　　“好办，我可以把你提上去，C级经纪人怎么样？”
　　丁明眼睛都直了：“真……宇哥说真的？”
　　陈宇笑得慈祥：“当然是真的，咱俩也共事半年了，我什么时候说过假话！”
　　丁明这才相信，欢喜得过了头，好半天才回过神来，忙不连跌地向陈宇道谢，二话不说把杯里的酒干了。
　　陈宇却没喝，醉醺醺地看着他，一双眼睛笑得神秘莫测。
　　“宇……宇哥，你这么看着我干嘛？”
　　“丁明，你跟着李荣昊这半年，对我印象怎么样？”
　　“呃……宇哥怎么突然这么问？”丁明被陈宇的反常吓到了。
　　“没什么！”陈宇笑了笑，“年会嘛，喝得有点多，随便聊聊！”
　　丁明放松了，笑了起来：“宇哥为人仗义，对我没得说的。要是没有宇哥提携，我现在还只是音乐策划部的一个实习生呢，能不能转正还不一定呢。被宇哥选中当昊哥的助理，半年东奔西跑，学了不少东西，工资也翻了一番。”
　　陈宇点点头，看出来丁明的话也算真心。
　　“那就好，那就好！”
　　“宇哥，其实说实在的，公司上下这么多人，我最佩服的就是你！”
　　“哦，是吗？”陈宇眉头一挑。
　　“当然！你看，你和我一边大，但是又能写歌词，又能写剧本，还能无师自通把艺人策划那点事玩得如鱼得水，甚至连很多资深经纪人都自叹不如。就宇哥这些本事，随便一样，我只怕是一辈子都做不来。”
　　丁明说这些话时，两眼放光，充满了实打实的敬佩。
　　陈宇笑了起来：“怎么着，想拜我为师，跟我学艺啊？”
　　丁明眼睛一直：“可以吗？宇哥肯收我为徒？”
　　“我去，你还当真啊！”
　　“嘿嘿，如果宇哥不嫌弃，我当然愿意啊！”
　　“我倒是不嫌弃。只是……你是不是得表示表示你的诚意？”
　　“诚意？”丁明意识到有戏，态度瞬间认真了起来，“我有啊，宇哥要什么样的诚意？”
　　拜陈宇为师，跟着他学什么无所谓，关键是这个师徒的身份，就意味着他是陈宇的自己人，那以后跟着沾光不是情理之中的吗？
　　想到这些，丁明觉得自己今天晚上可是抽中了一份大奖，一份比10万现金的特等奖还要大的大奖。
　　然而不等他高兴过头，陈宇接下来的一句话，瞬间让他从头凉到了脚心。
　　“那你不如告诉我，郑开巡回演唱会最后一站的现场，后台到底发生了什么？”

355.筹备婚礼
　　陈宇的问题，让丁明瞬间怔在原地。而他的这个反应，更加证实了陈宇的猜想。
　　其实最开始，陈宇并不知道当时的郑开假唱事件背后还有文章，虽然有所怀疑，毕竟连郑开都承认了假唱确有其事，所以也没有深究。
　　直到后来，接二连三的丑闻爆出，他意识到是有人故意要整郑开，所以连带一开始没当一回事的假唱，都开始有所怀疑。
　　但是假唱是板上钉钉的事实，陈宇的目光就落在了这件事之所以会曝光的原因上，也就是当时的背景音乐跳秒事件。
　　之前，所有人都当成是意外，但陈宇这才隐隐猜测，是人为。
　　但是他没有证据。
　　当时他不在现场，后台操作间人员复杂，既有演唱场馆的工作人员，也有公司音乐策划部的许多职工，现场忙乱，谁也说不出个所以然。
　　陈宇本来以为，真相就此石沉大海，直到后来自己为李荣昊制作新专辑，时常出入音乐策划部。
　　一来二去，他就注意到了丁明。
　　丁明是和他同一批进入天晟工作的应届毕业生，只不过他签约即是B级经纪人，而丁明只是个小小的实习生，连最后能否顺利转正都是未知数。
　　因为同届的缘故，陈宇对他多有关照，但丁明的反应却很不自然。
　　这种不自然，不是面对二人同龄却差距巨大的自卑，而是一种毫无根据的心虚，那种眼神躲闪，让陈宇不得不起疑。
　　他想起当时开会，季如风提及郑开假唱的那场演唱会，音乐策划部有三个人在后台操作间，其中有两个实习生。
　　陈宇当时没当一回事，发现丁明的不对劲后一打听，他果然就是在场的实习生之一。
　　陈宇立即肯定，他肯定知道些什么。
　　现下，面对他突如其来的盘问，丁明的反应更加验证了他的猜想。
　　陈宇不着痕迹地笑笑：“没事，现在不想说也没关系。我给你三天时间，等年会结束的时候你再回答我，如果你的答案让我满意，我保证，刚才的承诺也一定作数！”
　　说完这句话，他腹黑地笑了笑，端着酒杯又到别桌去了。
　　……
　　这顿聚餐，最后所有人都喝得酩酊大醉。
　　陈宇也醉得东倒西歪，被人搀扶着回到房间，躺了好一会儿意识才清醒了一些。
　　和老婆视了个频，他去卫生间泡了个澡，身体的松乏让他的意识更加清楚。
　　这时，听到“吧嗒”一声，房门开了。
　　“谁？”他警觉发问。
　　没人回答。
　　陈宇没当一回事，想着可能是郑开或是李荣昊的恶作剧，毕竟这家温泉酒店已经让天晟给包了，找服务员开个门也不是难事。
　　陈宇穿上浴袍出来，一边走还一边道：“你们不会还想吃夜宵吧？我可吃不动了，要去你们自己……”
　　话没说完，他看见眼前的场景，顿时倒吸一口凉气。
　　在房里的不是郑开和李荣昊，而是关楚楚。
　　此时此刻，关楚楚正一身清凉地躺在他的床上，电视上看着清瘦的美人，现实里完全只是个骨头架子，看着骨肉嶙峋，毫无美感可言。
　　一瞬间，厌恶感袭遍了全身。
　　“你怎么进来的，出去！”
　　“陈经纪，你怎么这么不解风情？我可是鼓足了勇气才过来的！”
　　关楚楚说着，两条骨头腿又换了个姿势，看起来魅惑至极。
　　陈宇简直没眼睛看，无语凝噎。
　　关楚楚却以为他是动心了，得意笑道：“陈经纪刚才拒绝我，其实也可以理解。你现在手上有李荣昊、郑开两个准一线艺人，怎么会看得上我。”
　　“关小姐，你能先起来吗？”
　　“关小姐？”关楚楚冷笑一声，并不起身，“陈大经纪人，你也太见外了吧。虽然我们没有合作关系，到底是同一个公司的，你怎么对我这么冷若冰霜呢？”
　　“关小姐，你到底想干什么？”
　　“我想干什么，你不知道吗？”
　　“刚才在酒席上我就说过了，你明年肯定会大红，根本用不着我帮忙。而且，我也没那个能力能帮到你！”
　　关楚楚冷冷一笑，语气里带着几分刻薄：“陈宇，你能尽心尽力地帮钟子熙，为什么不能帮一帮我？”
　　“……”
　　“钟子熙已经那么红了，你还把黄雨萱这么好的角色给她。而我呢，经纪人不给力，公司的资源又有限，《微微一笑》这个角色还是我自己费了九牛二虎之力才拿到手的！”
　　关楚楚越说越委屈，眼神里竟然有泪花：“论长相、论身材，我哪一点比钟子熙差，凭什么我拿到手的资源比她差这么多。公司也就算了，你作为一个局外人，凭什么眼睛里也只看到她，看不到我？”
　　陈宇简直头都大了：我只是和钟子熙谈了个买卖，怎么到这位大姐眼里，就成了被她的美色倾倒，心甘情愿成为她的裙下之臣了？
　　他简直晕倒。
　　正是无言以对之时，房门“吧嗒”一声开了。
　　“陈宇，起来起来，吃宵夜……”
　　话音戛然而止。
　　闯进门来的郑开、李荣昊、吴岳峰顿时惊在原地，三张脸当场石化，六只眼睛差点全部飞出来。
　　房间里，陈宇在经过了一瞬间的错愕后，反应是松了一口气。
　　而关楚楚则截然相反，整个人惶恐、惊愕、羞愤到了极点，即便她今天做好了豁出一切的准备，这一刻也瞬间无地自容，在和房间里四个男人面面相觑后，忙慌慌跑了出去。
　　四个男人在房间里除了沉默，还是沉默。
　　好半天，郑开才问：“陈宇，你……”
　　陈宇叹气，摇头，两个动作解释了一切。
　　三人当然不能怀疑他，于是乎，刚才所见便有了解释，都纳罕惊愕不已。
　　……
　　三天年会结束后，丁明终于做出了决定，告诉了陈宇他所知道的一切。
　　答案其实和陈宇预料的差不多，但在听到真相时，他还是免不了有些惊慌。
　　在此之前，吴岳峰也早已把他的后台和知道的内幕和盘托出，以此作为对陈宇的投诚，以及对他力捧自己的无尽感谢。
　　至此，陈宇现在手上掌握了两个大秘密，人证物证俱在，即便不足以扳倒幕后黑手，也可以打压其嚣张气焰，巩固他在公司的地位。
　　但是他并没有急着动手，因为现在，还有一件更重要的事需要他去做。
　　正月二十六，陈宇和嘉言的婚礼。
　　婚礼日期是董秀英找算命的一早算好了的，今年下半年，陈宇忙得脚不沾地、头晕脑胀，几次找老婆和妈妈商量能不能晚一点再办婚礼。
　　老婆倒是好说话，一点没把这个事放心上。妈妈的态度却无比坚定，理由一大堆。
　　“工作重要还是婚姻大事重要？”
　　“工作是能干完的吗？成家立业，不成家怎么立业？”
　　“你跟言言领了证，却一直推着不办婚礼，这叫人家女方家里怎么想？”
　　……
　　陈宇无言以对，头一次发现妈妈这么能说会道，在断绝母子关系的要挟下，他只能把工作一压再压，终于把过年前的时间给留了出来。
　　婚礼在陈家村举行。
　　这一世的婚礼，地点不变，老婆没变，变的只有时间，比前世提前了整整四年。
　　除此之外，最大的不同大概就是钱包鼓了。
　　因为陈宇2014年的卖力工作，他的年末分红拿了除几个老总之外的最高额度，足足400多万。
　　按理，即便《想见你》这部剧卖了个好价钱，作为经纪人，他也只能从郑开、吴岳峰的片酬中抽取相应的提成。
　　而因为是公司的自制剧，这两位哥出演之前又一个赛一个的糊，所以片酬本来就不高。
　　落到陈宇手上，自然也没多少，加起来也不超过20万。
　　而他手上另一个艺人李荣昊，专辑发布后虽然势头正猛，但毕竟刚出道根基不深，所以收入也不高，陈宇的分红也少得可怜。
　　这两笔钱加起来，不超过30万。
　　不管怎么算，离400万还是差得老远。
　　之所以能拿到这么高的年终奖，无他，杨培的看重。
　　《想见你》这部剧所带来的收益，基本上可以完全算在陈宇账上，从写剧本，到选演员，再到出神入化的炒作手段和洗白操作，甚至连导演都是陈宇选的——
　　正是之前拍《古剑奇谭》时和他住一间的副导演李林，后来被他拉来给李荣昊拍专辑MV，能力不错，很有想法，物美又价廉。
　　天晟在这部剧上投资不到千万，除了给钱以外，其他的基本上没操过心，却在短短半年后收获了3000万净利，这还不算尚未出售的网络版权。
　　如此高利，即便杨培在这行见惯了风风雨雨，也着实被吓到了。
　　他一早知道陈宇是个人才，但直到现在才承认，他简直是个天才。
　　在这公司即将上市之际，陈宇的才华已经受到了业内的一致认可和觊觎，仅他知道的，就有三家公司想把陈宇挖走。
　　杨培如临大敌，当然不惜重金也要把陈宇留下，所以，他以《想见你》这部剧的编剧为由，给陈宇开了整整300万的稿酬。
　　这么贵的稿费，业内只有一些顶级编剧才有可能拿到，然而陈宇拿这笔钱，大家该羡慕羡慕，该嫉妒嫉妒，却没有人觉得他不配的。
　　这么大一笔稿费，再加上一年的工资、奖金，税后将将400万。
　　拿到这笔钱后，陈宇第一时间把欠银行的100万贷款给还了。
　　这笔钱，是他抵押了嘉宁苑那套房子得到的，一股脑全投到了爆破小组的创业公司里去，以豪赌的心态打算在共享单车这个新兴行业大干一场。
　　剩下300万，他以嘉言的名义又在海城买了一套三居室的房子，全款270多万，交了200万的首付，其余部分贷款。
　　剩下100万，买了一辆宝马5系，置办了一些结婚的东西，前前后后也花了将近10万，还剩下30万存了起来。
　　正月二十五一早，陈宇开着新车，带着嘉言奔赴了数百公里外的老家。
　　坐在崭新的宝马车里，陈宇心中五味杂陈。
　　说实话，真开上宝马后，他发现这个吹烂了大街的品牌也就那么回事，和堂哥那辆10万出头的国产车差别不大。
　　但就这个牌子，前世让他心心念念又念而不得，如今真得到手，他的心情很复杂，坐在车里久久无话。
　　“哥哥，你怎么了？”嘉言看他发呆，问道。
　　“没，没什么！”
　　“你不会是要办婚礼了，紧张吧？”
　　陈宇笑开了，一伸手把老婆揽过来，狡黠道：“我紧张？过了明天，你就是我的人了，我紧张什么，我看是你紧张吧？”
　　嘉言脸色一红，嬉笑着不说话了。
　　陈宇看她这副样子，就知道猜对了她的心事，也不舍得继续取笑她，在她额头上轻轻一吻。
　　嘉言感受到他的安抚，笑了起来。
　　陈宇也跟着笑：“老婆，我们回家吧？”
　　嘉言笑得明媚灿烂：“好，我们回家！”
　　开车上路，800公里的路程，开了整整9个小时才到达。
　　等二人到家时，天已经黑了，老家那栋小楼已被婚庆公司装点得焕然一新，从上到下簇拥着鲜艳的红色。
　　气球、干花、红毯，夜色下也十分喜庆。
　　陈宇其实不太喜欢这种浮夸的装扮，但看着夜里还簇拥在家门口的亲友们，眼里的羡慕，口里的谈论，无不表示出欣赏和喜欢，他那点不服气，也就随意抛到了脑后。
　　陈宇一早明白，这场婚礼就是给父母办的，让他们有面子有里子，也算是自己长大成人、成家立业后给他们的一个交代。
　　他甚至一早就跟嘉言说了，乡下婚礼繁琐无聊，你什么也不用管，随大家打扮布置，咬咬牙走完这三天的流程就好。
　　谁知嘉言却笑得纯真：“没有啊，我很喜欢！”
　　陈宇脸色一顿，心中暖热，嘴角上扬。
　　第二天上午，岳母王墨文坐飞机抵达南州省的省会江源，陈宇和嘉言一早在机场等着，把她接到筠州市最好的酒店住下，嘉言作为待嫁的新娘，也将在出嫁前和妈妈一起住在这里。
　　三人简单吃了个午饭，陈宇就开车回家了，当天下午，婚庆公司就派了专业队伍来布置婚房，一手包办明天的化妆、拍摄等事宜。
　　陈宇回到家，三天婚宴的流水席就已经开始了。
　　今天聚在陈家村的，还只是过来帮忙的亲戚，第二天才是结婚的正日子。
　　天气预报十分肯定地预示，明天是个晴朗无风的好天。

356.把老婆娶回家
　　正月二十六，年味愈浓。
　　当天晚上，陈宇躺在新房隔壁的房间里，久久无眠。
　　不睡觉是因为心情激动，但又不全是因为心情激动，而是手头还有工作没有完成。
　　虽然杨培大手一挥，给了他整整15天的假期，甚至连李荣昊录制《歌手是我》的节目，都临时指派了别人全程跟随，但涉及到一些具体的工作，还是要他这个经纪人参与协调。
　　除了这件事，他这一晚最重要的事就是……收红包。
　　李荣昊：我最帅的经纪人，祝你新婚快乐，我是过不去了，原因你懂的。这点小意思收下。
　　郑开：好哥儿们，好学弟，礼金转你支付宝了，早点回来请哥哥我喝酒。
　　吴岳峰：经纪人，礼金已转，新婚快乐。
　　杨培：陈宇，新婚快乐。
　　钟子熙：帅哥，祝你新婚快乐啊，回来请客！
　　……
　　除了这些娱乐圈大佬和新贵，公司的同事和大学、高中同学纷纷发来祝贺微信，随着祝福一同发来的还有礼金。
　　因为刚毕业，同学们的礼金也就两百四百，图个意思，但那些大佬的礼金可就夸张了，杨培两万，郑开五万，钟子熙五万……
　　光天晟集团的礼金，加起来就将近50万，一套房子的首付都出来了。
　　即便陈宇现在不差钱，还是收钱收得两眼发红，深更半夜猛地一看，跟丧尸似的。
　　熬到深夜12点，手机终于消停下来，陈宇打算关机睡觉。
　　这时，嘉言发了信息过来。
　　“哥哥，你睡了吗？”
　　陈宇看着屏幕上的字，不知为何，嘴角就翘起来了。
　　他一下一下敲击回复。
　　“没呢，你怎么还不睡？”
　　“我……”
　　“是不是有点紧张？”
　　“嗯，有点。”
　　“那我陪你聊聊天吧！”
　　“嗯，好，谢谢哥哥！”
　　“谢什么，傻丫头！”
　　陈宇笑着，又发了一句：“要不我们视频？”
　　对面沉默了一会儿，这才回复：“不要了吧！”
　　陈宇皱起眉头，打了个问号过去。
　　嘉言发了个憨笑的表情。
　　“哥哥别生气，我……就是想跟你安安静静聊聊天！”
　　“好吧……”陈宇其实理解她的心情，没多强求。
　　两人沉默了一小会儿，嘉言这才再次有动静。
　　【嘉言：哥哥，我突然觉得好不真实！】
　　【陈宇：不真实？为什么？】
　　【嘉言：就是觉得……我们两个天南海北隔那么远，又不是同一个学校的同学，也没有一个共同的好友。】
　　【嘉言：按理来说，我这辈子都不会在你的生命里出现，可现在，我不仅出现了，还马上要嫁给你！】
　　【嘉言：你说，是不是很不真实？】
　　陈宇靠在床头，笑了笑，一时心中感慨万千。
　　嘉言怎会知道，她以为的巧合、缘分和世事难料，其实是陈宇的预谋、设计和早有图谋。
　　这世上，哪有那么多的命中注定？
　　【嘉言：哥哥？】
　　【陈宇：其实，缘分也好，巧合也好，只要我们幸福地在一起，那就够了！】
　　【嘉言：嘻嘻，哥哥说得没错。】
　　【陈宇：那老婆嫁给我，你觉得开心吗？】
　　【嘉言：当然开心啊！】
　　【陈宇：那你幸福吗？】
　　【嘉言：幸福，幸福到觉得不真实。】
　　【嘉言：哥哥，其实不怕告诉你，我从来都不相信自己有资格这么幸福，所以有的时候我在想，现在属于我的一切，会不会只是一场梦，根本不是真实发生的？】
　　陈宇看着这段话，笑了笑。
　　【陈宇：傻丫头，想什么呢，是不是又想罚站了！】
　　【嘉言：[哭泣][哭泣]】
　　陈宇所说的罚站，是两人在一起后，嘉言还时不时会因为觉得太幸福，而为自己那悲伤凄惨的童年少年时期而流泪。
　　陈宇之前一直劝她安慰她，却都不管用。
　　后来他一生气，就制定了一条规矩，要是嘉言再为之前的事伤心，就罚她靠墙罚站半小时。
　　实行了两次后，效果还真不赖。
　　嘉言想到自己大婚当天被老公吼着“傻老婆，给我上墙边站着去”，就觉得又丢脸又好笑，一个人蒙着被子大笑了起来。
　　【陈宇：不胡思乱想了吧？】
　　【嘉言：不乱想了！】
　　【嘉言：哥哥……】
　　【陈宇：想说什么？】
　　【嘉言：那个……我爱你！】
　　陈宇心脏缓跳一拍，好半天才醒过神，脸上浮现出笑容。
　　【陈宇：我也爱你，老婆！】
　　两人隔着30公里的距离，各自在黑夜里看着屏幕翘起了嘴角。
　　这一夜，睡得格外的好。
　　第二天早上，赵旭东、高俊逸两个伴郎一早就赶了过来。
　　两人其实昨天就到了，被陈宇安排在镇上的宾馆，条件不太好，让老高这个富二代一晚上都没怎么睡好，好在年轻，一早起来也看不出什么。
　　吃早饭的时候，老高看着衣冠楚楚的陈宇，半天没说话。
　　陈宇喝着粥，抬起头发现这厮死死地盯着自己，吓了一跳。
　　“我去，你干嘛呀？”
　　“没干嘛！”老高面容依旧严肃。
　　“你这么看我干嘛，是不是觉得镇上宾馆条件不行，觉得老子怠慢你了？”
　　“切，老子虽然娇生惯养，但也没那么矫情好吧！”
　　“那你这么看着我什么意思？”陈宇说着，突然战略性往后一仰，双手抱胸，“你不会对我有意思，今天要破坏我的婚礼吧？”
　　赵旭东一口热粥差点全喷出来。
　　高俊逸翻了个大大的白眼，这才解释：“我呀，就是感慨，没想到你小子真的一毕业就结婚了！”
　　陈宇也翻白眼：“我半年前就领证了，你又不是不知道，现在才来感慨，晚了吧！”
　　“是啊，不过那时没什么感觉，现在眼睁睁看着你办婚礼，这情绪一下子就上来了。就好像……”
　　“好像什么？”赵旭东插话。
　　“好像老父亲看着儿子成家立业了似的！”
　　老高说这句话的时候，陈晓华正好从桌子旁经过，整个人当场石化，两眼无处安放，浑身上下写着：我是谁，我在哪儿？
　　赵旭东这一下终于忍不住，热粥喷了出来。
　　……
　　吃过早饭，租的婚车也抵达现场，婚庆公司的化妆师、司仪都已经到位，开始给新郎、伴郎和男方父母简单化妆。
　　陈晓华和董秀英哪里见识过这个，参加了那么多场乡下婚礼，顶多只见过新人捯饬装扮，新人父母恨不得连新衣服都不穿一件。
　　现在到他们头上，不仅穿了深红色的喜庆衣服，还要化妆，这可吓坏了陈晓华，最后在儿子的安抚下，在亲戚朋友的凑热闹下，才勉勉强强接受了化妆师的摆弄。
　　几分钟后，果然人精神了许多。
　　乡亲们乐开了花，不住口地道：“蛮好，蛮好！”
　　陈宇的奶奶也一早被请了过来，换了吉祥喜庆的袄子，虽然人有些糊涂，但孙子还是认得的，知道今天是宝贝孙儿的大喜日子，乐得一直咧嘴笑，满脸皱纹都写着喜悦。
　　陈宇没时间和奶奶多说话，仅有一次得空，被奶奶攥着手，不停地嘱咐：“阿宇，要对姑娘家好，要生娃娃，多生几个，晓得吧？”
　　陈宇哭笑不得，只能回复：“婆婆，我努力！”
　　……
　　十点整，迎亲队伍准时从陈家村出发，一路浩浩荡荡向着筠州市进发。
　　今年是个难得的暖冬，南州省日日艳阳高照，今天也不例外。
　　迎亲队伍走了一路，路过村镇的乡亲们就看了一路，由于陈宇在十里八乡早已是数一数二的名人，对于他今天结婚办喜事的新闻，也早已传遍了这个不大的小镇。
　　一路鞭炮如雷，很快抵达了筠州，来到了酒店楼下。
　　摄影师全程跟拍，伴郎带着接亲团打头阵，一路冲到了酒店最顶层的高级套房门口，敲门、塞红包、对暗号，和门里的伴娘们斗智斗勇，喊闹声传遍了整个楼层。
　　经过了近十分钟的刁难后，陈宇终于进了门。
　　偌大的房间里，嘉言已穿着鲜红的嫁衣坐在床上，与平素的清纯淡雅不同，今天大喜的日子，化妆师也给她添了浓艳而不显油腻的妆容。
　　陈宇一看，便是心脏缓跳了一拍。
　　嘉言美得像是从画里走出来，让他情不自禁地心动了起来。
　　老高一瞧，忍不住吐槽：“我去，老子费了九牛二虎之力才把门给顶开，谁想新郎这么没用，才见了新娘子一面就差点跪下。丢人啊，丢人啊！”
　　一屋子人爆笑。
　　想把新娘子抱走可没那么容易，大家又智力答题、找鞋子、给岳母敬茶，一系列流程走下来，又是足足半个多小时。
　　陈宇已是浑身大汗，好不容易才把嘉言抱在了怀里，伴郎开路，伴娘拿着外套和红伞跟在后头，一行人又浩浩荡荡出了酒店。
　　坐上婚车，陈宇长长地松了一口气。
　　嘉言坐在旁边，好不生气：“哥哥，你是不是嫌我胖？”
　　陈宇吓了一跳，赶紧解释：“啊？没有啊？”
　　“那你刚才喘粗气，明明就是觉得我胖！”
　　“没有，怎么可能呢！”
　　陈宇笑了起来，替她拢了拢耳后的碎发，柔声道：“我是庆幸，终于把你娶到了手！”
　　嘉言抿了抿嘴，瞬间羞得满脸通红，低头怯笑了起来。

357.大年初八上什么班！
　　热热闹闹的婚礼持续整整三日，花费不少，好在最后结果满意。
　　陈晓华和董秀英乐得嘴都合不拢了，难得的是，在城市里穷讲究了一辈子的岳母王墨文，也对这乡土气息难掩的农村婚礼表示认可，全程洋溢着满足的笑容。
　　陈宇知道，这多多少少包含着钱的功劳。
　　前世的婚礼也是在陈家村举办的，但即便嘉言再三要求，王墨文还是带着李永胜前来参加，美其名曰给女儿撑场面。
　　可这一世，嘉言只提了一句，话还没说完，王墨文就一脸认真：“带他来干嘛，跟他又没关系！”
　　把嘉言噎得后半句话生生咽了回去。
　　她把母亲的反应学给陈宇听，陈宇哈哈大笑，最后解释：“或许，是你妈想开了吧！”
　　嘉言并不相信，皱着眉头反问：“是吗？”
　　最终也没有深究。
　　其实陈宇心里明白，岳母的反应之所以反差这么大，根本原因在于他不一样了。
　　前世，虽然他是长辈欣赏的公务员，但出身农村、能力一般，难免让人瞧不起。
　　而这一世，他已经是毕业不满一年就挣到了海城两套房的人，这个身价，即便岳母真想给嘉言撑腰，靠她自己和多加一个无用的老男人，有什么区别呢？
　　还不如自己清清静静地来，让女婿省点心，比什么都强。
　　陈宇虽然看清了丈母娘的心理动态，但并不反感，反而照样感谢她的理解。
　　这个婚礼办得很顺利，嘉言也全程很开心，当天的婚宴结束后，老高、赵旭东、张馨萍、况娟四人就搭伴离开。
　　赵旭东是本地人，陈宇派人把他送回家，剩下三位则被他亲自送到机场，直接把他们空运到家。
　　当然，机票钱由他出了，算是感念两位女同学千里迢迢来助阵，让嘉言免除了几分远嫁无人的落寞。
　　第三天早上吃完最后一顿席，这场婚礼就彻底结束了。
　　明天就是过年，嘉言自然就留在了婆家，王墨文提出要回家，在陈宇的再三劝阻和董秀英的蛮横拖拽下，才勉为其难留了下来。
　　有了母女俩的加入，原本四人的年夜饭一下增加到了六人，董秀英作为女主人自然是开心的，又因为儿子结婚，让她做年夜饭的动力都翻了至少一倍。
　　年夜饭，董秀英做了整整十八道菜，把一张簇新的红漆圆桌叠罗汉似的摞了三层，看得嘉言和王墨文目瞪口呆。
　　一顿饭吃得不说幸福热闹，至少开心融洽。
　　陈宇心想：这样，就已经很好了。
　　大年初一，王墨文坚决要走，几人苦留不住，陈宇和嘉言只得一早把她送到机场。
　　在目送她进了候机大厅后，嘉言的情绪明显低落了许多。
　　陈宇看在眼里，也没多劝慰，揽过她的肩和她相视一笑。
　　回家的路上，嘉言过了许久才开口：“哥哥。”
　　“嗯？”陈宇回答。
　　“我觉得，我好像不怨恨我妈了！”
　　“为什么？”
　　“刚才看她一个人排队检票，我突然觉得，她这一辈子挺可怜的！”
　　“嗯！”
　　“之前，我一直怨她对我不好，小时候对我又打又骂，把对我爸的恨意全部发泄在我身上。后来，又逼着我融入李永胜他们家，每次我一反抗，她就用养育之恩对我进行道德绑架。所以这些年，我其实挺恨她的。”
　　“我明白！”
　　陈宇握了握她的手。
　　“但是就刚才那一瞬间，我释然了！”
　　“就因为觉得你妈可怜？”
　　“是，也不全是！”嘉言一脸认真。
　　“怎么说？”
　　“我的确觉得她可怜，但不管怎么说，她也生我养我到这么大。虽然她把对我爸的恨意都发泄在我身上，但最起码，她没有遗弃我，还供我上学，逼我考大学。从这一点上来看，她是一个称职的母亲。”
　　“的确，她要是不逼你考大学，我们又怎么会相遇呢？”
　　两人相视一笑。
　　嘉言继续道：“所以啊，我妈再怎么不好，也多亏有她，我才能和哥哥相遇。现在在这个世上，我只有两个亲人，一个是你，一个是她。我现在很幸福，所以，过去的那些事就让它过去吧，我以后好好和哥哥在一起，好好孝顺我妈，你觉得呢？”
　　陈宇冲她一笑：“好，听你的！”
　　他想了想，继续道：“如果你妈愿意，我们可以把她接到海城来，就让她住在我们现在的小房子里，我们以后搬新家去。这样，又不用住在一起尴尬，你们母女俩也不用分隔千里。你觉得怎么样？”
　　“可以吗？真的可以吗？”嘉言眼里放光。
　　“傻瓜，当然可以啊。你是我们家的女主人，你妈就是我妈，怎么会不可以呢？”
　　“嘻嘻！”嘉言笑逐颜开，激动得抱住了陈宇的胳膊，大喊，“哥哥太好了，哥哥万岁！”
　　陈宇听见这称呼，不悦地皱起了眉头。
　　“我说，叶嘉言同学，你这称呼是不是要改改了？”
　　“啊？什么称呼？”
　　“你对我的称呼啊！”陈宇提醒，一脸严肃，“之前领了证没改，是觉得没办婚礼，怕你不好意思。现在婚礼已经办完了，你还‘哥哥’‘哥哥’地叫，不怕别人误会咱俩是兄妹关系吗？”
　　陈宇这一数落，嘉言瞬间蔫菜，满脸扭捏，迟迟不肯出声。
　　“怎么不说话了？”
　　“……哎呀，我不好意思！”
　　陈宇眯起眼睛，很是不爽，仰天长叹道：“行吧，看来还是爱得不够深，终究是我自作多情，都错付了！”
　　说着，又是长叹连连。
　　嘉言明知道他是在故意演戏，却架不住心虚，心想：哥哥对我这么好，我却连这么一点小愿望都不肯满足他，真的太坏了！
　　想着，一鼓劲一咬牙，这才小声喊了一句：“老……老公！”
　　“什么？”
　　“老……公！”
　　“大点声，我没听清！”
　　“老公老公老公，听清了吗？陈宇，我看你是故意找茬！”嘉言扬着脖子喊了起来，明明一脸怒气，却羞得满脸通红。
　　陈宇奸计得逞，浑身上下透着舒爽，得意的哈哈大笑：“听见了听见了，我的好老婆，真乖！”
　　嘉言咬着嘴唇，愤愤地瞪了他一眼，又忍不住甜蜜地笑了起来。
　　她的心里浮现出一种奇怪的感觉：原来，这就是幸福的味道。
　　……
　　接下来几天，嘉言便以新媳妇儿的身份，参加了陈宇一家十分紧密的走亲戚时间安排表，从初二一直排到了初六，终于把七大姑八大姨全走了一遍。
　　正月初七，二人踏上了返回海城的行程。
　　临行前一晚，董秀英忙到夜里12点才消停，各种特产、干果、腊肉、土鸡蛋，现宰的鸡鸭，甚至新鲜的蔬菜，满满当当准备了七八十斤，塞满了一个后备箱。
　　出发前，董秀英各种不舍，拉着嘉言的手，用她那塑料普通话一遍一遍地嘱咐：“要好好过，不要吵架，有事情记得给家里打电话，受了委屈千万别憋着！要好好吃饭，要爱惜自己的身体……”
　　嘉言从未经历过这种场面，当场眼泪就忍不住了，断了线似的往下掉。
　　陈宇见状，忙道：“哎呀，妈，我们只是去海城，又不是去国外，怎么搞得跟以后见不到了似的！”
　　“胡说八道什么，大过年的不怕忌讳！”
　　陈宇伸了伸舌头。
　　董秀英愤愤不已，一秒切换家乡话吓唬道：“我告诉你啊陈宇，你对言言好点，知道没？要是让我知道你欺负她，看我不打断你的腿！”
　　陈宇脖子一抻：“呵！这婆婆的身份转变得够快的啊！不错不错！”
　　这一句话，终于让董秀英忍不住了，撸起袖子追着打了一顿。
　　依依惜别的情绪这才消散了许多。
　　早上9点上路，下午5点就到了海城，但直到晚上7点，两人才抵达了他们的小家。
　　把整整一后备箱的东西搬上楼，陈宇整个人都累劈了，躺在沙发上一动不动。
　　嘉言却还有精神，把东西收拾了，又婆婆准备的新鲜蔬菜摘了两样，非常利落地做好了他们新婚后的第一顿晚饭。
　　吃了将近半个月的大鱼大肉，陈宇也被这新鲜蔬菜的香味吸引了过来，坐在桌上大快朵颐。
　　嘉言却干看着，不吃饭。
　　“怎么不吃啊？”
　　“我不饿，你吃吧，老公！”嘉言笑着回答。
　　经过这么多天的适应，她现在已经喊老公喊得很自然了，但陈宇却仍没有习惯，每次听到这个称呼，都像刚从热水池子里泡了澡起来似的。
　　他笑了起来：“你一个人在那儿傻笑什么，有什么心得感悟，跟老公说说。”
　　嘉言终于忍不住，笑得明媚灿烂：“真的没什么，就是觉得很幸福！”
　　陈宇也不忍打趣她了，发自内心地跟着笑，点了点头：“幸福就好，你觉得幸福就好！”
　　嘉言笑而不语，看着他的眼睛像是要腻出糖来。
　　吃完饭，陈宇要去洗碗，却被嘉言抢过去道：“老公开了一天的车，又搬了这么多东西，怎么能让你受累呢，我来我来！”
　　陈宇好不惊讶：“这么贤惠的吗？”
　　嘉言小脸一扬：“那当然！”
　　然后就捧着盘子，屁颠屁颠地跑向了厨房。
　　陈宇在后面看着，笑得像个傻子，想起杨总给他放的假还有整整五天，不如用这段时间带老婆出去度度蜜月，补拍个婚纱照什么的。
　　正打算跟嘉言说，钱柏涛的电话打了过来：“老大，婚结完了吗，小蜜月度完了吗，我们现在急需你的支援啊！”
　　陈宇皱起了眉头，看了看厨房里嘉言刷着碗的愉悦背影，想了又想，最终还是放弃了度蜜月的打算。
　　“知道了，明天就过去！”
　　第二天，大年初八！
　　一早，陈宇先把嘉言送到电视台，然后才驱车赶往钱柏涛、郁亮等创办的“灯塔科技”。
　　公司地点位于海城大学的一座大学生创新创业孵化基地里，不在海大校园，但也不远，是学校为了支持大学生创业所建立的一栋商业楼宇。
　　孵化基地租金很便宜，是近几年国家为扶持大学生创业所发动的，如果项目优秀，还能申请到高校的帮扶资金，甚至能利用学校的关系轻松获取银行贷款，可以说是非常人性化了。
　　灯塔科技创立之初就得到了陈宇投资的100万，钱是不差的，但几个创始人还是本着细水长流的观念，把公司设在了孵化中心，一方面是方便几个研究生回学校上课，另一方面则是有便宜不占白不占。
　　公司成立半年，“共享单车”的项目一直循序渐进地推进着。
　　虽然这个项目刚开始只是大家闲聊出来的一个概念，但随着几个学霸分析市场、研究技术、设计外形……
　　一系列操作下来，项目变得越来越可行，甚至在新一届大学生创新创业大赛中拿到了特等奖，获得了10万的孵化投资资金。
　　陈宇当时听到这个消息后，整个人都愣住了，回想起自己当年参加创新创业大赛却遗憾败北的事，颇有一种夙愿达成、老怀安慰的感觉。
　　这半年来，项目推进一直都很顺利，公司也从最开始不到10人的团队，又拉了6个学霸加入，队伍越来越壮大。
　　在大家的齐心协力下，他们甚至已经做出了第一辆概念车型，陈宇还特意抽时间去看过，除了车锁不太顺畅、车型过于花里胡哨以外，基本上有小黄车和膜拜那味儿了。
　　在陈宇的建议下，团队放弃了那些高大上的设计理念，把单车外形换成了更具辨识度的黄色，同时取名：黄蜂单车，小名：小黄车。
　　陈宇在听到这个名字的时候，当场倒吸一口凉气并对天发誓：我可没有暗示过他们这么搞。
　　一问，这个名字的得来的确和前世的OFO没关系，据说，是团队从《变形金刚》里大黄蜂的身上得到的灵感。
　　陈宇听完愣了好久，心想：难道这就是天意吗？我那100万的投资，不会在三年后也赔得血本无归吧？
　　想了好久，他才把这个意外纯当成巧合来看待。
　　后来，他在天晟的工作也忙了起来，没再过问小黄车的研制进展，一直到昨天晚上，他接到了钱柏涛的电话。

358.小黄车的难题
　　陈宇来到灯塔科技的时候，时间是上午9点。
　　作为海城高校的老大哥，海大孵化园的楼也是建得最阔绰的，里面容纳了将近3000个工位，几乎比一些小型的写字楼还要多。
　　陈宇熟门熟路地进去，电梯直达8楼，是灯塔科技所在的楼层。
　　别的大学生初创团队都是租住几个工位创业，灯塔爆破小组倒好，直接租了一层楼，可见发展势头迅猛。
　　陈宇进门，但见这家初创公司一片繁忙景象，一群模样青葱稚嫩的年轻人张扬着青春色彩，用简单的衣着、快速的步伐、严肃的模样，表达着对梦想的执著和对未来的向往。
　　看着这个画面，陈宇不由露出笑容，顶着一张同样年轻的脸在心中感叹：年轻真好！
　　“先生，请问你找谁？”前台小姐上下打量了这个脸带憨笑的年轻人，用怀疑智障的眼神关爱发问。
　　陈宇……
　　“陈老大，你终于来了！”
　　杜晓玥率先发现了他，连忙大笑着跑过来，照着他的肩膀直接来了一拳后左看右看，狐疑发问：“嘉言呢，怎么没来？”
　　“我来是干正事的，她来干嘛？”
　　“嘿，你这话说的，嘉言来怎么就不算正事了？她也是我们爆破小组的队员好不好？”
　　“知道！她是你的好姐妹嘛！”
　　“可不咋地，爆破小组就我们两个女生，要不是有她，我怎么会跟你们这群糙老爷们混在一起。现在可倒好，我也跟着越混越糙，还被你们拉下水研究什么破自行车，真是一点都市丽人的感觉都没有！”杜晓玥开着玩笑埋怨。
　　她的豪迈嗓门早把整个团队给惊动了，大家纷纷聚拢过来，用独属于他们灯塔爆破小组的方式和陈宇打招呼。
　　你一拳我一拳，三两下把陈宇打出了肩周炎！
　　陈宇：各位兄弟，手下留情啊……
　　新加入的同学也和陈宇相互认识了，早听说过公司大股东的名号，真人还是头一回见。
　　这一见面，6个新成员都吓了一跳……大老板这么年轻吗？
　　简单叙旧，大家前往会议室。
　　陈宇作为公司最大股东，被众人推着坐首席，他却坚决不肯。
　　按道理，陈宇出资100万，钱柏涛从他爹那儿骗了50万，用这笔钱成立了灯塔科技，其他成员都是技术入股。
　　不管怎么算，陈宇都是当之无愧的大股东，但他却有自知之明，自己这100万是肯定不能支撑到公司盈利的，等下一笔投资进来后，他这大股东的身份也得易主。
　　即便是现在，他只出资而没有参与创业，所以，还是很有自知之明地坐在主客席，听钱柏涛这个真正的大老板给他介绍最新的单车模型。
　　这已经是公司设计的共享单车的第三版，陈宇一看，从外形、功能、辨识度等方面，都和前世的共享单车有一拼，基本已经具备了投产的资质。
　　陈宇由衷赞叹：“你们还真厉害，从一个创意到转化为具体成果，只用了短短半年时间，比我设想得可要快多了！”
　　“那当然！”钱柏涛也不客气，满脸自豪，“你是不知道，我们几个为了这个项目，每天跟不要命似的黑白干，你看看这一个个的，都熬得蓬头垢面的，跟那马路边的乞丐也有一拼，哪像个二十三四的小年轻！”
　　这话一出，所有人都哈哈大笑。
　　钱柏涛虽然这么调侃，但大家的脸上都满是骄傲、自信和充实，可见投入到自己真心喜爱的事业当中，这种充实感、满足感，是无法用金钱和利弊得失来计算衡量的。
　　郁亮笑道：“不过话说回来，还得感谢我们的大金主陈宇同学。要不是你大手一挥，直接投资100万，我们的创意再好，也根本没有实现的机会和土壤啊！”
　　“这话对！”
　　“就是，陈老大就是我们的再生父母啊！”
　　“放屁吧你，这么说你爹妈同意了吗？”
　　“哈哈哈……”
　　屋子里笑成一团。
　　陈宇也笑得眼泪都快出来了，摆摆手道：“兄弟们，你们可别给我戴高帽了，我就出了点钱，什么也没干，我可不敢居功！”
　　钱柏涛赶紧搭腔：“听听，整整100万，人家管这叫出了点钱！什么叫土豪，什么叫炫富，这就是啊！”
　　“就是，大佬太豪气了！”
　　“陈老大，知道你现在事业有成，不用这么炫吧？”
　　“这24K纯土豪，闪着我眼睛了！”
　　“大佬，包养我吧！”
　　“呸，大佬都结婚了，才看不上你呢！”
　　“没结婚也看不上你，瞅瞅你那蓬头垢面的样子，买一送一都没人要！”
　　……
　　会议室里的笑声此起彼伏，陈宇跟着笑到肚子痛，也在短短的几分钟里明白，这个团队之所以能在短短半年时间拿出这么出人意料的成品，是有原因的。
　　队员们都是名校高材生是一方面，彼此相互熟悉、毫无芥蒂，都全心全意投入到事业中，又是更加重要的一方面。
　　有能力、有理想、有信任，这种团队，怎么会不成事呢？
　　陈宇笑着笑着，突然觉得有点感动。
　　等大家笑过了这阵，郁亮才摆摆手，认真道：“大家也别笑话陈老大，他不是土豪，也不是钱多烧的，纯粹是兄弟讲义气，知道我们想干这件事儿，也不管能成不能成，仅凭一个创意就把全副身家都投进来了。”
　　杜晓玥接过话来：“说实在的，我们自己失败了无所谓，但就冲陈老大这么支持，我们也坚决不能输，所以才有了今天的成绩，对不对？”
　　众人纷纷点头，表示这话的确如此。
　　陈宇颇为感动，又觉得有点矫情，忙道：“行了行了，别给老子捧臭脚了，你们不嫌臭我还嫌臭呢！”
　　这话又叫一屋子人爆笑。
　　他也跟着笑了起来：“今天叫我来，不是说需要紧急支援吗？怎么回事，是钱都用完了吗？”
　　钱柏涛忙正色道：“钱是快用完了，但还能坚持一阵，现在最重要的问题不是这个，而是……”
　　“而是什么？”
　　“是找不到生产厂家帮我们生产！”
　　陈宇眉头一皱，脸色阴沉下来。
　　“怎么会？没厂家的话，这台自行车是怎么做出来的？”
　　“这是我们找了一个做山地自行车的厂家，用私人订制的方法做出来的，毕竟是完全原创，只能用这个法子。”郁亮道。
　　钱柏涛接过话来：“因为是私订，所以价格也很贵，我们到现在一共做了三辆实体车，平均每辆花了20万，这也是整个项目最烧钱的地方。”
　　陈宇点点头：“私订嘛，贵是肯定的。”
　　钱柏涛一拍巴掌：“所以现在问题就来了！最后这个版本的黄蜂单车，已经具备了投产的可能。
　　“但是跟我们合作的那家自行车厂是做山地自行车的，定位比较高端，如果跟他们合作生产这批黄蜂单车的话，最低最低，一辆车的成本价也得200块钱。
　　“这个成本，即便我们能够拿到下一步投资，也根本无法大规模投产，因为收回成本太困难了。
　　“我们认真算过账，如果单车骑一次是1块钱，一辆车要想收回成本，就得骑200次，作为共享单车，我们对一辆车能顺利被骑200次，抱有非常大的怀疑。”
　　这番话说完，队员们纷纷附和。
　　“可不是，毕竟是黄蜂单车，又不是真的大黄蜂。”
　　“真的大黄蜂也经不起这么造啊！”
　　……
　　陈宇眼看话风又要跑偏，忙道：“情况我明白了。那不找这家山地车厂家，换一个别的自行车厂不行吗？”
　　钱柏涛叹了口气：“你是不知道啊，老大，这两年海城抓环保，又因为自行车厂早就没了市场，所以我们找遍了整个海城周边，也只找到两家自行车厂。一家是现在这家，还有一家定位更高端，我们更消费不起！”
　　“那试试周边的城市，嘉山、昆城什么的？”
　　“不是没想过，但是一来不见得好找，二来，运输成本就上来了。我们公司在海城，已经和海大谈好了合作，第一批车子做出来以后，就在海大校园做试验推广。如果厂家在外地，一次性生产运输还好，但后期肯定还要涉及到返厂维修之类的，那成本就上来了，也不划算！”
　　听到这儿，陈宇皱起眉头来：还真是挺麻烦的！
　　“那你们现在有什么办法吗？”
　　“办法倒是想了两个。第一，就是提高共享单车的使用售价，从一块上升到两块……”
　　“这样肯定不行！”陈宇连忙打断，“即便是在城市里推广，骑一次2块钱也不便宜，更别提是在学校里了。”
　　“那就只有第二个办法了，就是刚才老大说的，找找周边城市的自行车厂，运输成本虽然上来了，但是生产成本可以降下去至少一半。这样一来，勉勉强强也能一战！”
　　陈宇没说话，心里很快算了一笔账。
　　200块一辆的成本，即使降一半也要100块，加上运输费，成本还得更高。
　　这个成本，可比前世大规模投放的共享单车成本要高，按他之前在网上了解的，那些自行车的成本顶多也就四五十一辆，超过这个价钱，除了亏本没有别的出路。
　　想到这些，陈宇便知道，他们所说的第二条路也绝对不可选。
　　他好半天没说出话来。

359.奇怪的偶遇
　　难关无解，陈宇也一时无计可施，只能散会大家各自头脑风暴，看能不能找到更好的解决办法。
　　嘉言上了两天班，就是周末。
　　周五晚上，陈宇带她飞到了天海，预备归宁宴。
　　按照传统习俗，归宁宴应该是出嫁后的第三天举办，但因为嘉言是远嫁，婚礼的第三天又正是过年，所以才不得不推迟举办。
　　陈宇早给岳母转了2万块钱过去，嘱咐她定一家高档酒店，岳母推辞了好几次才勉为其难（划掉）地收下了。
　　落地到家，已是晚上10点多。
　　王墨文家是个一室一厅，实在住不下三个人。
　　岳母倒是热情，一定要让他们小夫妻睡卧室，她自己一个人睡客厅，但陈宇实在觉得别扭，好说歹说才说服她，同意让他们出去住。
　　三人在家吃了个夜宵，陈宇和嘉言就打车离开，为了方便，直接住进了第二天办归宁宴的酒店。
　　陈宇洗完澡，已经是晚上12点了。
　　房间里没开大灯，昏暗的灯光下，嘉言一个人坐在偌大的落地窗前发呆。
　　陈宇从后背把她抱住，脸贴在她的耳朵上，低声问：“在想什么？”
　　嘉言笑了笑，摸了摸他湿漉漉的头发。
　　“在想，我和这座城市的关系！”
　　“哦？想明白了吗？”
　　“想明白了！”嘉言郑重其事地点了点头，一本正经地宣布，“是主人和客人的关系！”
　　“嗯？”
　　陈宇听得新奇，“谁是主人，谁是客人？”
　　“当然是这座城市是主人，我是客人啊！”
　　“这不是你的家乡吗？你怎么还成客人了？”
　　嘉言笑了笑，转过身和他四目相对，伸出手挂在他的腰上，柔柔一笑：“我对这座城市没什么情感，只有很多不好的回忆。之前没地方可去，只能把它称作家，称作故乡。但是现在……”
　　她有点害羞地低了低头，红着脸道：“老公在哪儿，哪儿就是我的家乡。反正，这儿不是！”
　　陈宇低下头，在她额头上轻轻一吻。
　　两人在昏暗旖旎的灯光下相视一笑，然后紧紧地抱在了一起。
　　对明天的宴会，嘉言原本还是有点紧张和不自在的，但这一刻，陈宇宽大而坚实的拥抱，让她心中那所剩不多的涩意也全部蒸发了。
　　第二天，两人没有过分打扮，只是简单穿着就出席了。
　　王墨文在海城的亲戚不多，算上娘家和李永胜那边，也只堪堪坐了两桌人，正好把一个包厢坐满。
　　地方虽然不大，但五星级酒店的装潢本就低调奢华，再加上钱花到位了，即便只是归宁宴也布置得十分精致，让亲戚们一进来就看花了眼。
　　娘家人早就听说，嘉言嫁了个有本事的农村小子，之前根本不信。
　　因为他们根本不觉得，农村小子和有本事，这两个八竿子打不着的词根本扯不上关系，现在看来，这个消息果然是事实。
　　亲戚们的心态就发生了转变。
　　之前还各种傲慢，一如既往地瞧不起这对孤儿寡母，觉得她们也只配找一个山沟沟里出来的穷小子做丈夫做女婿。
　　现在的心态瞬间转变成了：这母女俩可真是走了狗屎运，那么好的一个潜力股，怎么就被她们给碰上了。
　　祝福是不可能祝福的，顶多是从瞧不起，变成了吃不着葡萄说葡萄酸。
　　这么一对比，李永胜那边的亲戚反而显得淳朴可爱得多，毕竟被陈宇亲身下场锤过一次，早就老实了，在听说这位挂名姑爷去年年底入账400万后，更是惊得舌头差点咬断。
　　现在一个个坐在酒席上，比哈士奇还要乖巧。
　　陈宇对这个氛围很是满意，敬酒的时候还多有客气，让那些便宜亲戚瞬间眼睛放光，脸跟抛过光似的，觉得特别有面子。
　　这么一对比，王墨文娘家那边就显得有点别别扭扭逼逼赖赖，一个个脸上挂着又不服气又不敢惹的小表情，说话想刺探两句陈宇的虚实，又怕针尖太利，一下子扎到老虎屁股，后果他们承担不起，所以每句话都显得前言不搭后语。
　　陈宇听着，都替他们觉得累。
　　酒过三巡，包厢里的气氛实在让他觉得不舒服，就出去上了个厕所。
　　回来之后，为了能多透一会儿气，还特地到服务台又点了几个大菜，既然是花钱买面子，那就彻底买个够。
　　点完菜要返回包厢，二楼大堂传来骚动，电梯口涌出来一群人，几个西装革履的酒店工作人员双边夹道，簇拥着几个大包小包的男女，而男女中间又夹着一个长相五分但衣着妆容精致的女人。
　　女人身材颀长、凹凸有致，大冷的天穿着齐膝短裙，戴着墨镜，走路抬头看天，高跟鞋踩得路面铿锵有力。
　　这架势，生怕别人不知道她是个明星。
　　陈宇本来不应该认出她来，但因为这段时间确实有缘分，半年见了两次，是以一眼就把她瞧出来了。
　　但他并不打算上前打招呼，因为自己只是个经纪人，而且现在还不是在工作期间，贸然蹭上去的话，实在显得像故意搭讪。
　　所以他赶紧往旁边闪了闪，侧过身，装作什么都没看见。
　　咯噔咯噔的高跟鞋声就要擦肩而过，然后……却突然停下了。
　　“陈经纪人？”女人喊了一声。
　　陈宇知道躲不过，只能一秒化身影帝，转过头来已是满脸惊讶。
　　“哎呀，这不是沈小姐吗？”他一脸兴奋。
　　“还真是你啊，陈经纪人！”沈星辰娇俏的小脸一抿，竭力装出一副名媛样，笑得花枝乱颤。
　　“真没想到会在这里碰到你，真是太有缘了。对了，陈经纪，你在这是……”
　　“哦，老婆归宁宴。”
　　“对了对了，陈经纪前段时间结婚，还忘了恭喜你呢。”沈星辰说到这里，眼里闪过一丝真诚的羡慕，颇为感慨道，“你老婆真是好福气，能嫁给陈经纪这么有担当的好男人，真是太幸福了。”
　　“沈小姐过奖了，我们只是寻常夫妻，还说不上什么担当不担当的！”
　　“陈经纪太谦虚了。你才23岁吧，这个年纪，事业又这么成功，却能收心结婚，可见是和老婆感情真的好，又真心实意想给她一个承诺。这不是有担当是什么？”
　　沈星辰越说，眼里的羡慕就越浓厚。
　　陈宇笑了笑，客气了两句，没再继续这个话题。
　　他知道，沈星辰的羡慕和感慨都是真心实意的，想起上次在思南公馆撞见她和梁天皓开房，再想想梁天皓的为人……
　　陈宇一下子就明白沈星辰为何会如此失态，想必，这也只是个真心付出又得不到回应的姑娘吧。
　　论理，他是没机会和沈星辰认识的，毕竟不是同一家经纪公司。
　　两人之所以认识，还是上次在《歌手是我》的舞台，他带着李荣昊和电视台签约，沈星辰是另一个签约嘉宾，彼此这才认识。
　　而这次，沈星辰是来天海参加一个本土品牌的活动，她也是天海市人，这才能以一个三线歌手的身份得到公司老板赏识并签了形象代言，这才和陈宇有了这次偶遇。
　　两人简单聊了两句就告别了。
　　陈宇回到包间，刚加的菜已经上了，亲戚们看他的眼神都变得很奇怪。
　　他有点纳闷，还以为是自己加菜的举动不小心露了富，一问嘉言才知道，是自己刚刚和沈星辰交谈的画面被两个亲戚看到了。
　　他们这才相信，这个新姑爷还真的是号人物，他们之前瞧不上的孤儿寡母，这次是真的捡到了宝。
　　一瞬间，大家都收起了不敬，老实得像被叫了家长的调皮学生。
　　这顿饭的后半程吃得格外舒心。
　　在天海待了两天，周日下午，陈宇和嘉言才飞回海城。
　　刚下飞机，老高就打电话来。
　　“干嘛！”陈宇冷若冰霜脸。
　　“嘿，什么态度。老子要请你吃饭！”
　　“好好的吃什么饭？我这刚从天海回来，没工夫搭理你！”
　　“嘿，陈老三，你也太不是东西了！老子前几天才千里迢迢跑到你老家去给你当伴郎，这大恩大德，你说忘就忘是吗？”
　　“……”
　　“不行，老子今天一定要吃这顿饭！你说怎么办吧？”
　　陈宇没辙，只能给嘉言眼神请示，嘉言赶紧小声示意让他上家里来吃。
　　陈宇一想，这也是个办法，还怕老高不愿意，结果这厮更来了兴致，说是很怀念之前在灯塔国，驱车好几百公里上他们的小公寓蹭饭的回忆。
　　陈宇即便再嫌弃他，想起那段无忧无虑的回忆，也忍不住笑了起来。
　　一个小时后，三人在嘉宁苑的小家里见面了。
　　老高扛了一箱酒上来，大方表示要不醉不归，在嘉言面前也丝毫不见外。
　　陈宇拿他没辙，只能舍命陪君子。
　　嘉言炒了几个菜，两个男人就喝上了。
　　酒过三巡，陈宇这才问：“说吧，你找我到底什么事！”
　　老高不悦：“你这话说的，我没事就不能找你了？”
　　陈宇翻了个白眼：“少来劲啊！我还不了解你高俊逸，就你这副丧眉耷眼的样子，我用脚指头想也知道你肯定有事。来都来了，还打算把这个屁再憋回去啊？”
　　老高觉得相当没劲，干了一瓶酒，又叹了长长的一口气，这才一本正经地开口：“老三，能……给我找份工作吗？”
　　陈宇瞪直了眼睛，顿了好一会儿才反应过来。
　　“……啊？”

360.大救星老高
　　陈宇花了好一会儿，才意识到高钧逸不是在开玩笑。
　　“你家怎么了，破产了？”
　　他只想到这个答案，否则，没办法解释老高现在的一脸丧逼状态，以及求他帮忙找工作的奇葩要求。
　　老高瞪了他一眼，却也没反驳，叹了口气。
　　“没破产，也快差不多了。”
　　“所以……你现在是个落魄富二代？”
　　“我现在都拉下脸来求你丫的了，你他妈能不能有点同情心，维护一下我受伤脆弱的小心灵。”
　　陈宇……
　　我一点也不觉得你脆弱。
　　他认真道：“没破产，你不应该跟你家的家族企业奋战到底吗？”
　　老高摇了摇头：“我是这么想的，但我爹已经放弃了，让我出来找工作。说随便干点什么都行，反正我们家那厂子很快就会拆了，到时候拆迁费怎么也得有个大几千万吧，让我吃喝不愁混一辈子应该是没问题。”
　　“咳咳……”
　　陈宇一口饭噎在喉咙里，差点呛死。
　　嘉言赶紧给他递水、顺背，好半天才缓过来。
　　看着老高嫌弃的表情，陈宇一脸幽怨：难怪你一点也看不出来脆弱，原来在这等着我呢？
　　现在的人都这么凡尔赛吗？
　　“你他妈是来哭穷的吗，你是来炫富的好吧？”
　　“我哪儿炫富了？不就几千万吗，我还没跟你说我们家在海城有四套房子一套别墅呢，这些加起来更值钱好吧！”
　　“咳咳……大哥，求求你，别秀了，好吗？”
　　“这些不是很正常吗？”
　　“你滚滚滚，好家伙，合着你跑我们这一室一厅的小窝扶贫来了？”
　　老高这才嬉笑起来，一脸贱样让人极其想把他胖揍一顿。
　　好一会儿，老高才收起凡尔赛大招，认真道：“说正经的，你能不能给我安排个工作，哪怕是打打杂也行。我不图挣钱，就有个正经工作打发打发时间，让我家老头省心。”
　　“你来真的？”
　　“当然啦！”
　　“那你为什么不去找你那些富二代朋友，他们不应该门路更多吗？”
　　“我又不图挣钱，找他们干什么？”老高说着，脸色一沉，“再说了，我这不是落魄了吗，找他们……怪丢人的！”
　　陈宇第N次收起想把这厮宰了的冲动，深呼吸一口气。
　　“你这么浪荡，把你安排到娱乐圈当工作人员也不太合适，回头你再泡几个八线女明星，那不是给老子招黑吗？”
　　他想了想，有了主意：“这样吧，钱柏涛他们搞了个创业公司，我也投了点钱，你跟着一起干吧。你好歹也是个海龟，又是学市场营销出身，还不差钱，最适合创业了。”
　　老高一听，很是感兴趣。
　　灯塔爆破小组的成员老高都认识，之前在M国的时候，他经常去陈宇和嘉言租的公寓蹭饭，一来二去，就和那一帮交换生都熟络了起来。
　　只是后来大家回国，他仍在M国坐牢，隔着太平洋也没有多联系，慢慢的关系就淡了。
　　老高通过朋友圈，也知道钱柏涛等人搞了个创业公司，但一直没怎么关注。现在陈宇一提，他的兴趣也瞬间被吊了起来。
　　“话说回来，他们公司是干嘛的？”
　　“自行车，共享单车……一句两句话也说不明白！”
　　“哦……”
　　老高也没多问，点点头吃了两口饭，突然喃喃自语来了一句，“这挺好，也算干回老本行了……”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“你刚才说什么，什么老本行？”
　　“啊……哦，我老爹那厂子之前就是做自行车的，后来……”
　　“什么？！”
　　陈宇大叫一声，“豁”地站起身来，
　　“你喊什么，大惊小怪的！”
　　“你们家是产自行车的？你怎么从来没提过？”
　　“我没说过吗？”
　　“你说过吗？”
　　老高皱起眉头，想了想，十分诧异自己竟然从来没提过自己老爹的这段发家史。
　　他随即摆摆手，不以为然：“可能年头太久了吧，反正自行车早就不产了！”
　　“不产了？”
　　“对啊，这年头哪还有人骑自行车，四五年前就不产自行车了。”
　　“那你们家的厂子现在是做什么的？”
　　“摩托车、电动车，不过现在也不行了，销量一年比一年差。要么我说，没倒闭也跟倒闭了差不多……”
　　陈宇听得惊骇，眼轱辘滴溜滴溜转了起来。
　　老高看他那样子，不知为何，有点害怕，双手抱胸抱护住了自己，瑟瑟发抖地问：“你要干嘛？”
　　“你们家的自行车生产线，现在还能开起来吗？”
　　“能……应该能吧，我得问问我爸！”
　　“你现在就问，现在就问！”
　　“你要干嘛……你不会是想把那个什么，什么共享单车，放到我爹的厂子里做吧？”
　　陈宇眼睛瞪得老大，满脸期望：“你看行吗？”
　　老高一下子有点反应不过来，愣了好半天没有反应，最后在陈宇的再三催促下，才给他爹打了电话过去。
　　答案很快有了，可以。
　　但是新的问题也随即出现，厂子快要拆了！
　　真是一波未平一波又起！
　　陈宇的眉头皱得更深了，想了几秒钟后干脆利落地做了决定，明天一早，带着灯塔科技的团队，直奔高家的工厂。
　　不管行不行，总得碰碰运气。
　　当晚，高钧逸回家和父亲说了这件事，高荣发当然没有放在心上。
　　他心想：要是自行车能卖得出去，我们也不用改进生产线，改做摩托车电动车了，这群小娃娃真是异想天开！
　　但闲着也是闲着，抱着打发时间的心态，还是把这件事答应了下来。
　　第二天，陈宇带着钱柏涛等几个创始人来到工厂，在会议室里和高荣发碰了面，简单寒暄后，钱柏涛便放出PPT，对黄蜂单车的概念、市场进行分析讲解。
　　一开始，高荣发还是应付、敷衍的态度，但随着介绍越来越深入，他的表情也很快严肃了起来，不知不觉，一双眼已落在屏幕上眨都不眨一下。
　　半个小时后，高荣发惊了。
　　后面去看自行车生产线的事，也就顺理成章。
　　高荣发介绍：“现在的这条电动车生产线，就是用原先的自行车生产线升级改造来的，如果要做自行车，只需要稍稍调整一下就可以实现。”
　　钱柏涛这才恍然大悟，难怪他们找了那么久的自行车厂，偏偏漏掉了这家，合着这条生产线早就更新换代了。
　　听了高荣发的介绍，众人仿佛在沙漠里找到了水，纷纷一脸柳暗花明又一村的庆幸。
　　陈宇这时问：“高伯伯，我看你们这厂房外面，也没画上‘拆’字？具体什么时候拆迁，定了吗？”
　　高荣发道：“我有朋友在市政府工作，消息是可靠的。但具体文件还没下来，最快今年下半年，晚的话可能得明年了！”
　　陈宇松了一口气。
　　这可真是个天大的好消息，得来全不费工夫啊！
　　他忙道：“高伯伯，是这样，我们的创业项目您刚才也了解了。前期设计、策划、试验都已经完成，下一步就是投产，现在是万事俱备只欠东风！
　　“而您这个厂子又面临拆迁，听您的意思，也已经放弃了继续生产的打算，那从现在到拆迁那天，厂子就打算这么空着，空一天，就一天没有效益，您说是吧？”
　　高荣发老成持重地笑了起来：“你是想说，让我把这条电动车生产线改造成自行车生产线，帮助你们生产一批……叫什么，小黄车是吧？”
　　陈宇笑了起来，忙道：“不是帮助，是合作，我们双方共赢！”
　　这话，让高荣发哈哈大笑。
　　但是当下，他并没对陈宇的提议给出明确的答复，而只是顾左右而言他，带他们转了一圈后又回到会议室喝茶。
　　陈宇又提了两次，都被这个精明的中年人不着痕迹地挡开。
　　到中午，高荣发十分热情地留他们吃饭，众人会意，赶紧告辞，出了门就像是霜打了的茄子，刚得到希望又再次失望，让大家颓丧不已。
　　陈宇其实明白高荣发的顾虑。
　　这看似是一场互惠互利的合作，但其实，高荣发面临着很大的风险。
　　现在工厂的生产线已经处于半关闭状态，数百名工人也遣散了大半，如果要改造生产线生产自行车，一方面改造要钱，虽然不多，但总是一笔投入。
　　另一方面，改造完了谁来生产？肯定要招工人吧！
　　工人招进来，没过两个月厂子拆了，势必又会引发一次集体抗议，想想上次遣散工人时，高荣发作为老板就遭到了一次围攻，最后每人多发了半个月工资才了事。
　　想想上次的经历，高荣发就觉得心有余悸。
　　其实上面这两个问题还不是最重要的，只要能挣到钱，就都不是大问题。
　　而最大的问题恰恰是，他觉得这个项目挣不到钱。
　　刚才在会议室里，钱柏涛直接明了地指出来，希望把平均每辆自行车的生产费用控制在60元以下。
　　这个价格，高荣发不用计算器，只靠脑子就能算出来，除非是万辆以上的量产，否则根本没钱可挣。
　　而灯塔科技作为初创企业，黄蜂单车第一次批量生产，试投产在海大校园。海大就这么大点地方，容纳不了太多的小黄车，灯塔科技也没有过多的财力，所以第一批产品，他们只打算做2000辆。
　　这个数量，根本不可能双赢。
　　要么提高出厂价，灯塔亏。
　　要么按现定出厂价来做，厂子亏。
　　没有第三个选项。
　　若是那些财大气粗的公司，完全不在乎眼前的亏损，那这笔生意还可以接可以做。
　　但高荣发一眼就看出来，这帮小年轻虽然有热血有抱负，但显然亏不起，所以，他就实在没这个必要跟着他们蹚浑水，把自己好不容易摘干净的亏损状态又给再搭进去。
　　想明白这些，陈宇就知道，高荣发这条路子，也不好走。
　　但……并不是完全没机会。
　　两分钟后，他收到了高钧逸的微信：等我好消息，老三！
　　陈宇笑了起来。
　　当天晚上，他接到了老高的电话，高荣发已经答应了。
　　虽然在陈宇意料之中，但他还是觉得很惊喜，忙问：“你怎么说服你爸的，答应豪门联姻了？”
　　“去你妹的，电视剧看多了吧！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“我就告诉他，我打算加入灯塔科技当股东。反正出去打工也是打，挣两个闲钱连塞牙缝都不够，还不如参加一个这么有前途的创业项目。虽说眼前会困难一点，但要是以后成了，说不定还能继承他老人家的事业，将老高家的生意做得更大更强！”
　　“所以呢，你爹就这么被你说服了？”
　　“没有！”
　　“……”
　　陈宇眼珠子差点翻出来。
　　老高的贱笑通过电话传了过来：“我告诉他，要是他不同意，我就把他给我留的房子卖了，去大理开个民宿。反正厂子一拆，我也不是富二代了，在海城给人打工，丢不起那人。还不如找个没人的地方了此残生。”
　　陈宇……
　　“大哥，你强！”
　　“那必须的！”
　　“然后你爸就同意了？”
　　“不同意能怎么办？钱再重要也没有儿子重要啊，他不得指着我给他养老送终啊，又没个私生子什么的！”
　　陈宇简直无语到爆炸，又惊喜到爆炸。
　　这一天天的，峰回路转，九转十八弯的，就差把他的心脏给搞出来了。
　　两人庆贺了一阵，老高正色道：“不过你也别太高兴，我爹的消息一向都挺准的，他说会拆迁，那就肯定会拆迁。所以，我们家这厂子能用得上一阵子，可用不上一辈子。到时候拆迁了，你们还得另外找地方！”
　　陈宇笑道：“这是当然。不过没关系，现在的当务之急，就是把眼前的难关挺过去！如果黄蜂单车投入市场后反馈良好，自然能吸引资本涌入。到时候钱多了，哪怕直接找地方建个厂也不是难事，你说呢？”
　　老高想想，也的确是这么个道理。
　　经过今天这么一折腾，他对自行创业，以及黄蜂单车这个项目，瞬间充满了兴趣和信心。
　　即便之前没想过踏踏实实工作，这时也不禁摩拳擦掌、跃跃欲试了。

361.大佬博弈
　　解决完灯塔科技的大麻烦，陈宇终于松了一口气，正好15天的假期也结束了。
　　还没正式上班，郑开就很八卦地跟他说了一个劲爆新闻：关楚楚和公司解约了。
　　看着郑开发来的消息，陈宇着实愣了愣。
　　好家伙，这疯女人半个多月前还试图用美色诱惑从他这换取资源，一转眼就解约了？
　　这是什么魔幻操作？
　　陈宇顺势跟郑开聊了起来。
　　【陈宇：她进公司才没几年吧，违约费应该不少吧？】
　　【郑开：可不是，得上千万呢！】
　　【陈宇：她现在还没火呢，这么大一笔钱，她怎么给得起？】
　　【郑开：这不是明摆着的吗，找到金主了呗！】
　　【陈宇：……】
　　【郑开：怎么，不信啊？那我问问你，就凭她自己，怎么可能接到《微微一笑》这种大IP改编的剧，男一还是比我还火的杨阳？】
　　陈宇笑了笑，他当然信，只是觉得奇怪，关楚楚既然有金主在背后力捧，为什么还要到他面前演以身相许那出？
　　这也太瞧得起他了吧？
　　他没有深究。
　　前世也没看过这个女人的任何影视剧，只知道她从某一年开始疯狂上热搜疯狂上综艺，对她的疯言疯语也了解一点，很是反感。
　　现在她离开了公司，最起码叫他眼不见为净，算是个好消息。
　　陈宇感到庆幸之际，天晟公司上下却忙成一团，不是为了关楚楚解约，而是为了另一件大事——A级经纪人的人事关系。
　　下午三点，杨总办公室旁的小会议室，杨培、贾振军、向诚、李明伯、佘莉，公司一正四副五位老总齐聚一堂，会议室里气氛闷闷的，显得颇为严肃。
　　杨培端起桌上的小茶杯，抿了一口热茶，啧叹道：“关于A级经纪人的人选一事，已经悬了小半年了，之前，大家的一致观点都是季如风。小季呢，能力很不错，在公司这么多年也兢兢业业，大家都看在眼里。
　　“原本说好，只要再观察半年没什么问题，就把他提为A级，接替佘莉之前的位置，顺便把钟子熙也交给他负责。
　　“没想到临了临了，郑开又接二连三出了那么一档子事，他作为经纪人，再不负责任也得负点责任。这事就耽误到现在。”
　　杨培说这些话时，另外四人脸色都很平静，显然话里的利益纠葛和考虑衡量，的确在高层之间已经达成了共识。
　　杨培继续道：“但是现在，公司准备上市，这件事已经到了必须要解决的地步了。毕竟公司现在成绩好的艺人很多，都得要A级经纪人来带，佘莉升了副总，一直兼着经纪人的活也不像样子。”
　　这话一落，李明伯就顺口接了一句：“杨总这话对。就像你刚才说的，公司现在成绩好的艺人很多，如果按一个A级经纪人带一个一线艺人的惯例，现在公司有三位一线。
　　“郑开的人气已经是一线水平了，只是作品方面差一点，但等《想见你》播出以后，他冲上一线已经是毫无悬念的事了。所以我觉得，我们在考虑A级经纪人人选的时候，应该按照总数4个来考虑！”
　　分管影视项目部的向诚皱起了眉头：“老李，你这意思，是要一次性提两位A级经纪人啊？”
　　李明伯认真道：“公司现在业务量越来越大，今年又新签了6个艺人，经纪人团队本来就应该扩大了。现在还只有3个A级经纪人，确实有点少！”
　　贾振军分管艺人经纪部，听了这话连连点头：“老李说得对！更何况，公司现在筹备上市，艺人经纪是公司业务最不可或缺的一块，也是时候扩大规模了！”
　　杨培点了点头，表示同意，佘莉却坐在一边，冷峻的脸上完全没有任何反应。
　　向诚突然严肃起来：“我不同意啊！”
　　“老向，有什么意见，你尽管说！”杨培道。
　　“杨总，艺人经纪部扩大规模，这事我同意。但A级经纪人都在董事会里，算是公司高层，除了我们五个，也就A级经纪人在公司的地位最重了。去年提莉姐的时候，不就是这么考虑的吗，要不然，她凭什么赢过资历更老的周权茂和周勤呢？”
　　向诚这话，可以说是很不给佘莉面子了。
　　不管他对佘莉的升职多么不屑，毕竟现在人家升上来了，和他一样同为副总，虽然排名有先后，但是职级上是平行的。
　　另外三个男人脸色都不好看了，倒是佘莉，仍旧是一副冷峻又平静的样子。
　　杨培不悦：“老向，说话注意分寸！”
　　向诚的性子一直如此，大家也都习惯了。
　　他撇向佘莉，冷道：“莉姐，我性子直，你别见怪啊！”
　　佘莉仍旧是话不说一句，头也不点一下，跟完全没听见似的。
　　气氛有点尴尬。
　　李明伯出来打圆场：“我明白老向的意思。他是说，A级经纪人的个数，关系到公司董事会的质量和团结，不能只从工作开展的角度考虑。老向，你是这意思吧？”
　　“对，我就是这意思！”向诚点点头。
　　“那你的意思是，A级经纪人的数量不变，只提一个？”
　　“没错！”
　　向诚说着，起身喝了一杯茶，放下茶杯仍是一脸严肃。
　　会议室里沉默了片刻。
　　贾振军心里不爽，脸上却仍笑着：“杨总，你的意思呢？”
　　杨培有点为难，不好直接做决定，便道：“如果只升一个的话，那只能从季如风、陈宇、袁琳、白青松四个人里选一个。袁琳和白青松，说实话工作能力只是尚可，也不具备A级经纪人的潜质。剩下两个……”
　　“当然是季如风啦，这还用说吗？”向诚抢过话头，一脸严肃。
　　几人一听这话，你看看我，我看看你，都明白了他的意思。
　　季如风进入公司时是在影视项目部，三年升到副经理，后来才调到艺人经纪部。
　　虽说季如风能力有目共睹，但作为一个刚走出校门的新人，能在三年时间升到副经理的地位，也足可见向诚对他的器重。
　　毕竟那时，向诚是他的直属领导，对他的升迁具有翻手为云覆手为雨的生杀大权。
　　现在，向诚为季如风摇旗呐喊，再合情合理不过。
　　贾振军不悦起来，语气中的气压低了两分，不急不缓道：“季如风？他的能力确实不错，但去年下半年郑开栽了那么大一个跟头，他作为经纪人，也负有不可推卸的责任吧？”
　　“郑开的事，怎么能全怪到季如风头上。老贾，当初郑开假唱，你是在现场的，这主意虽然是如风出的，但可是经过你同意，又由你亲自向杨总汇报后才实行的。要说如风有责任，那你责任不是更大？”
　　“老向，你是要故意吵架吗？”贾振军这么好的脾气，这时都忍不住了。
　　“我只是实事求是！”
　　“实事求是？好，那我问你。假唱的事咱不说了，郑开打人、性取向两件丑闻，这你总怪不到我头上吧？”
　　“是不怪你，可也不怪季如风！”
　　“他是经纪人，艺人不管出了什么问题，都是经纪人的责任。要不然，你以为艺人的收入，经纪人凭什么能分成？这就叫权责对等！”
　　“你这话要搁平常，我一点意见都没有。但这两件事例外！”
　　“怎么个例外法？”
　　向诚十分激动，满脸激得通红，起身大喊：“郑开打人的事，是谁去处理的？是陈宇。要不是他处理不当，也不至于让对方留下证据，好几个月后跳出来反咬一口。
　　“至于性取向的丑闻，就更不用提了，要不是有陈宇这么个人，怎么会出现这种丑闻？”
　　李明伯都听不下去了，忙道：“老向，你别激动，有话慢慢说！虽说郑开出这几件事，不应该全怪在季如风头上，但你要说是陈宇的责任，可就更说不过去了。
　　“毕竟郑开打人那事，陈宇是公司授意才过去处理的，而且当时也确实把事压下来了，谁知道他们还留了一手呢？”
　　向诚连忙反驳：“那性取向丑闻呢？陈宇可是当事人，这他总赖不掉吧？”
　　“最后不也澄清了吗？再说了，要没有陈宇，郑开也不会有那么高的人气吧，两人会被黑，完全是因为枪打出头鸟啊！”
　　“这话说的，难不成郑开走红，还全是陈宇的功劳了？他只是出了两个点子，歪打误撞而已，从他当初参加什么慈善晚会登上热搜后，可是季如风一步一步稳住热度，把他捧起来的。”
　　“这话不假！”贾振军点点头，有点息事宁人的意思，平复下来道，“但是老向，一码归一码，季如风的功劳要肯定，那陈宇的作用你不能不认啊？”
　　“就是！之前的事就不说了，这次的《想见你》，可以说从头到尾都是陈宇一个人操持起来的，网上的热度到现在都居高不下，卖给电视台也大赚了一笔，这个项目直接让公司的净利润增长了三成。这……”
　　向诚把话头抢过去：“老李，你这话我认。《想见你》这个项目，陈宇的确功劳突出，但是，公司也给了他相应的报酬。300万的编剧稿费，整个圈子里找找，怕是找不到这么高的吧？他干了编剧的活，拿了编剧的钱，没必要把这个功劳，又记到他经纪人的身份上去吧？”
　　这话一说，贾振军和李明伯顿时哑口无言，面面相觑。
　　向诚得意了，笑道：“所以说啊，一码归一码。陈宇是个人才，但从经纪人的角度来说，还需要历练。郑开打人事件上的处理就可以看出这一点来，要是个有经验的老经纪人，怎么会没想到去查查监控，想想对方有没有留证据什么的。”
　　他顿了顿，一副目的达成的样子：“所以，我还是那个态度。两个A级经纪人的方案，我不同意，一个的话，那就非季如风莫属。
　　“至于陈宇，几位想想，他才23岁，就让他坐上了A级经纪人的位置，这会在公司造成什么样的影响？虽说他有才吧，可也没有才到坐火箭的速度吧。
　　“让他一毕业就签B级经纪人的合约，已经是对他才华的高度肯定了，再高升，只怕很多兢兢业业多年的老员工会有怨言。
　　“而且我觉得，让他暂居原职对他也是有好处的，毕竟还年轻，一下子捧得太高，反而容易让他迷失。到时候心态飘了，工作没干好，反而是害了他。”
　　另外四人脸色各异，一时间都没说话。
　　好半天，杨培才问：“老贾，你的意思呢？”
　　贾振军严肃道：“我还是觉得，公司应该保持任人唯贤的原则。陈宇确实有能力、有才华，而且也有成绩。这种好苗子，就该提拔，就该往上升，这在公司也会起到一个正向激励的作用。”
　　杨培点了点头，继续问：“老李，你的意思呢？”
　　李明伯却一时无话。
　　“老李？”
　　“杨总，我觉得……老向的话也有点道理！”
　　“……”
　　“别的不说，陈宇真的太年轻了！才23岁，就坐上了A级经纪人的位置，那再过两三年，不得把他升成副总跟我们几个并列？那我们成什么了，老油条啦？”
　　这话一说，几人都乐了。
　　李明伯继续道：“所以，老向说的那些功啊过啊的，没说动我，但是最后一条还是有道理的，这么个小年轻，多历练历练对他没坏处。一下子捧得太高，反而容易登高跌重，到时候不是害了他吗？”
　　贾振军简直晕倒，心想：你这个墙头草！
　　他倒不是真的骂李明伯，只是拿他没辙。
　　这人一向是较真的性格，认准了的事，谁的面子也不给。他说出口的，一定是他心里真实的想法，俗称：一根筋。
　　贾振军只能把最后的希望，放在佘莉身上，心里还是有几分把握的。
　　因为他知道，杨培心里肯定是属意陈宇而非季如风的，所以，只要佘莉同意陈宇晋升，那四位副总就是两票对两票，等于杨培说是谁就是谁。
　　而佘莉，当然不会去选季如风，毕竟陈宇刚进公司时是给她干助理的，《想见你》这个项目，钟子熙又是除郑开、吴岳峰以外最大的受益人。
　　于情于理，她都会站在陈宇这边。
　　杨培也是这么想，所以他问佘莉的时候，态度明显松弛了许多。
　　然而，佘莉说出来的话却惊呆了四个男人。
　　她面无表情，冷冷开口：“我觉得，还是季如风更好一点！”

362. 暗潮汹涌
　　几位老总之间的战争，并没有让公司上下产生半分察觉。
　　第二天，陈宇清清爽爽地来上班，照样接受了公司同事们的尊敬和礼遇，一想到关楚楚那个烦人精离开了天晟，心情更好了。
　　处理了几个文件，梳理了一下手底下三个艺人的近期工作，他对眼下的当务之急有了数。
　　李荣昊上了《歌手是我》后，人气再次大涨，现在公司已经开始着手给他准备第二张专辑。
　　他自己也信心满满，说是已经有了两首好曲子，所以当前的工作一方面是接一些档次较高的商演，一方面就是安安静静地写歌，没有什么特别需要他这个经纪人处理和关照的。
　　至于郑开和吴岳峰，陈宇并没有让他们接新戏，而是把全部精力，都放在了《想见你》这部剧的后期宣传上。
　　现在，电视剧的后期制作已经接近尾声，电视台也已经定档，再有一个月就要播出了。
　　这段时间，将是宣传的黄金时期。
　　按理，演员应该在拍完一部戏后，赶紧进组拍下一部戏，只要持续有作品，就能持续有热度，还能源源不断的赚钱，市场、公司、艺人多赢，唯一的坏处就是艺人的身体可能会吃不消。
　　但是随着流量时代的到来，这种逻辑早已改变了。
　　十部不疼不痒的剧，比不上一部热剧，十部热剧，比不上一部大爆剧。
　　艺人埋头拍戏的时代早已一去不复返，而只要一部剧爆了，演员的身价就能直接飙升，比不停拍戏挣得可要多得多。
　　陈宇深谙这个道理，但却不以为然。
　　他不让郑开和吴岳峰趁着现在的热度多接戏，不是为了等电视剧播出之后，热度大涨然后坐地起价。
　　而是不想让他们去接一些烂剧，成全他们当一个好演员的梦想。
　　这年头，当好演员不是靠实力和努力就能达成的，必须要有热度。有了热度才有资格去挑自己喜欢的剧本，而不是被市场挑选。
　　陈宇明白这个道理，所以才不愿意让郑开和吴岳峰赶紧去挣钱。
　　当然，他的这个做法让公司很多同事乃至领导都颇有微词，他也懒得管。
　　花了两天时间处理了一下手头的事，《想见你》的宣传活动安排也出来了，三位主创要在一个月的时间里参加电视台举办的多个节目，为电视剧上星播出造势。
　　最近的一个通告在三天后，他将带着钟子熙和郑开到蓝台参加《跑男》的录制，同时为电视剧做宣传。
　　在四人出发前，公司人事部发布了最新的人事任免决定，多个重要岗位发生人事变动，其中最受瞩目的，是季如风升职为A级经纪人。
　　而陈宇的名字，在文件里压根没出现过。
　　也就代表着，原地不动。
　　陈宇在看到这个邮件后，眼皮抬了抬，多少还是有点诧异的。
　　虽然他没在这件事走过太多脑筋，但架不住身边的人三天两头地拿“A级经纪人”的名头打趣他，搞得他也恍惚中产生了错觉，好像自己真的已经升职。
　　现在看到这个决定，他才有种幡然醒悟的感觉。
　　说实在的，有一点失望，但大体上还算过得去。
　　毕竟他有自知之明，以他这个年纪，一进公司就是B级经纪人，已经是前所未有的器重。
　　正式入职半年又升为A级，那就不是器重，而是捧杀了。
　　所以，从心底里，他也是不希望自己升上去的。
　　树大招风，枪打出头鸟，这个道理他懂。
　　想明白了这一点，面对公司同事频频投来的安慰目光，他照单全收、全盘接受，还时不时地摆出一副落寞的样子，以满足同事们看热闹不嫌事大的心态。
　　还挺有意思的。
　　当天下班，季如风春风得意地请整个艺人经纪部的同事吃饭，陈宇自然在受邀之列。
　　但他拒绝了，原因是这周五的节目录制，还有很多剧本上的细节要和导演组沟通。
　　理由是正当理由，但落在同事们耳中，就变得意味深长起来。
　　季如风不肯放过他，笑道：“小陈啊……”
　　小陈？
　　陈宇皱眉：之前还叫全名呢，这才刚升职，我就成小陈了？
　　季如风继续道：“工作是干不完的，你不下班，人家导演组还下班呢。这点事，明天再沟通也来得及。钟子熙马上就要是我手下的艺人了，我都不着急呢，是吧？”
　　这话听得刺耳。
　　虽说，季如风现在升任了A级经纪人，钟子熙归他管是情理之中的事，但毕竟艺人和经纪人之间的合作是需要另签合同的，代表着双方的意向，所以，在合同还没签之前，一切都还有变数。
　　季如风现在就迫不及待把这件事宣之于口，可见等着上位的心情有多迫切了。
　　陈宇笑了笑，看破不说破。
　　最后，他还是坚持没有参加这个饭局，季如风脸色很不好看地走了。
　　陈宇忙完，已经是晚上八点，嘉言发了好几条微信催他吃饭。
　　他一直没有时间回复，这时才觉得有点饿了，就打了电话过去。
　　“在干嘛？”
　　“在家里打扫卫生啊！老公吃饭了吗？”
　　“没呢！”
　　“我猜你就没吃，哼，你也不听话！”
　　陈宇嬉笑起来：“不是我不吃，是外卖太难吃了，吃惯了老婆做的饭，哪还受得了外面的地沟油？”
　　嘉言被哄得绷不住笑，忙道：“那你赶紧回来吧，我现在给你做饭，到家就可以吃了！”
　　陈宇答应了，挂电话离开，坐电梯正好碰到杨培也才下班，两人都是一愣。
　　“杨总，才下班啊！”
　　“你不也是！”
　　两人笑笑，然后就有了几秒钟沉默，电梯里的气氛微妙。
　　杨培先开口：“陈宇，人事任免的通知，你看到了吧？”
　　陈宇笑了笑：“看到了，季哥能力、业绩都是一流，升A级也是理所应当。”
　　杨培点点头，没再多说什么。
　　两人走到公司楼下，司机已开着车在外面等着，杨培还没上车，一个六七岁的小男孩便迫不及待地跑下来，一边喊爸爸一边往公司大门里冲。
　　杨培好不高兴，笑得露出一脸褶子，一把把男孩抱了起来，父子俩亲昵得不行。
　　陈宇自觉退后了两步，脸上挂着妥帖的笑，心里却觉得奇怪。
　　他之前没有主动打听过杨总的私事，但隐约听到他有一个儿子，一直跟老婆在国外生活。
　　陈宇本以为，杨总现在44岁，儿子不读大学怎么也应该读高中了，却不想才五六岁，只怕连小学都还没上。
　　一时觉得有点奇怪。
　　还没想明白怎么回事，车上又下来了一个妆容精致、衣着贵气的女人，看着很年轻，叫陈宇猜不出年纪。
　　小男孩回过头喊妈妈，陈宇就知道这是老板娘，赶紧毕恭毕敬喊了一声：“夫人好！”
　　杨培哈哈大笑：“叫什么夫人，叫嫂子！”
　　陈宇连忙改口。
　　那女人本来没把陈宇放在眼里，一听杨培的话，就知道他对这个年轻人很器重，连忙投来一个妥帖的微笑。
　　杨培介绍道：“他们母子俩一直在国外，过两天是我生日，特地回来陪我过生日的！”
　　陈宇点点头。
　　杨培又向女人简单介绍了一下陈宇，着重说了一下他让郑开翻红的手段，叫女人脸上浮现几分惊讶，显然是不敢相信，那个三下两下把郑开从煤灰里拉出来洗白了的人，竟然是这么一个年轻的小伙子。
　　女人的笑容更多了几分欣赏和真挚。
　　短暂寒暄，陈宇和这一家三口告别。
　　第二天，陈宇没去公司，在家里和电视台的编导沟通。本想图个清静，可没想到下午，丁明一个电话把他叫了过去，说是杨总要见他。
　　陈宇不敢耽搁，只得赶紧开车到公司。
　　半个小时后，他敲门进杨培的办公室，发现佘莉、季如风、钟子熙坐在里面，四人相谈甚欢。
　　一见他来，沙发上坐着的三人脸色便显得有些怪怪的。
　　杨培倒是笑容如常，招呼道：“陈宇，过来！”
　　“杨总，着急叫我来是有什么事吗？”
　　“是有点事。后天，钟子熙、郑开不是要参加蓝台的《跑男》吗？这事之前说是让你全权负责，但现在，既然如风升任A级了，那、也是时候让他接手子熙的工作。”
　　杨培说着，脸色变得有些严肃，继续道：“刚刚和佘总、如风、子熙聊了一下，他们都对这个决定表示赞同，合同已经签了。我是觉得，如风是头一次和子熙合作，两人之间的了解还不太够，这次的《跑男》录制是个挺好的机会！”
　　话说到这儿，陈宇就知道了杨培的意思，心顿时凉了半截。
　　“本来呢，《想见你》的后期宣传工作是交给你负责，但现在如风上岗了，你也正好歇歇。郑开之前跟了如风好几年，他带着，完全没有任何问题。同一份工作，也的确没必要两个经纪人都跟着，你觉得呢？”
　　杨培这话是笑着说的，但语气里的不容置疑，让陈宇完全没有辩驳的余地。
　　一瞬间，他脑子里闪过了好几个念头。
　　杨培的说法肯定是站不住脚的，季如风和钟子熙要熟悉，以后有的是机会，完全不急于一时。
　　而《想见你》的后期宣传工作，没有人会比他更了解，这个时候换人，谁都看得出来不是个英明之举，杨培肯定也能。
　　但他还是一意孤行地换了，陈宇想来想去，只有一个解释。
　　这个解释就在办公室里坐着的三个人身上，佘莉、季如风、钟子熙，已经是拴在一条绳上的蚂蚱了。
　　要不是佘莉给杨培劝诫甚至施压，杨培绝对不会凭空想出这么一出。
　　这个解释很难让人信服，毕竟在此之前，陈宇都认为佘莉是欣赏并有意栽培自己的，怎么现在……
　　他百思不得其解，却又完全无力抵挡，只能快速收拾心情，微笑点头：“没问题！”

马上限免了
　　23号下午两点开始免费，48小时，我争取多更点，三天更个三万左右，朋友们可以攒着一起看。

363.卧底
　　打发走了陈宇，会议室里的气氛立即沉寂了下来。
　　几人起身告辞，杨培开口：“佘莉，你留一下！”
　　季如风和钟子熙对视一眼，没说话，出去了。
　　佘莉换了个位置坐下，恰好和杨培面对面，明明只隔了一米的距离，却仿佛有一道冰冷的鸿沟横亘于两人之间。
　　气氛有点微妙。
　　“咳咳……”杨培主动缓解尴尬，开口道，“最近挺好的？”
　　“挺好。”
　　“哦，那就好。”
　　“你叫我留下来，有什么事吗？”
　　“哦，有事，有事！就是……你升副总也半年多了，现在子熙的工作也交出去了，下一步，几个副总的分管工作也要有调整。我提前问问你，对哪一块工作比较感兴趣，我可以提……”
　　“我对哪块感兴趣，你就能给我哪块吗？”
　　“这……可以商量嘛！”
　　佘莉轻轻地冷哼了一声，眉眼间浮现几分厌恶：“得了吧，昨天开会，向诚那么不给我面子，你不什么也没说！”
　　“我不是打断他了！”
　　“打断而已，你有帮我说话吗？”
　　“……”
　　“杨培，你当了这么多年的老好人，我还不了解你？没必要在我面前演这套，浪费时间！”
　　这话说得直白，叫杨培的脸上也有点挂不住面子，一阵红一阵白。
　　好一会儿，他才道：“那什么，你和陈宇之间，是不是闹了什么误会啊？”
　　佘莉皱起了眉头，似乎很是不解。
　　“我？和陈宇？”
　　“对，你不觉得你对陈宇的态度很奇怪吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？昨天的会，你支持老向，把季如风扶上了A级经纪人的位置，今天又赶着过来找我，要让季如风接手钟子熙的工作，还要把《想见你》后期宣传的工作抢过来，这不是摆明了针对陈宇？”
　　佘莉眼皮跳了跳：“你想多了，我只是就事论事，没有针对谁的意思！”
　　杨培眸光一闪，笑了起来：“莉莉……”
　　“别这么叫我，杨总！”佘莉突然打断，语气严厉，脸上写满了厌恶。
　　“……咳咳！”杨培很是尴尬，连忙把话题继续下去，“佘副总，我们俩认识也有20多年了，你的性格我自认还是了解的。你一向不善于藏心事，有点什么喜好厌恶，全写在脸上了。”
　　佘莉冷笑了一声。
　　杨培继续道：“我觉得奇怪得很。陈宇一进公司，我就把他安排在你手底下工作，你对他应该也挺满意，要不然不会轻易把他派到钟子熙身边。对吧？”
　　“你到底想说什么？”
　　“我就想问问，你对陈宇的态度，怎么突然变得这么厉害？他是做了什么事惹你生气了，还是……”
　　“杨总，你说你了解我，那你难道不知道，我一向是个公私分明的人吗？”
　　这话，叫杨培愣了愣。
　　佘莉冷笑起来：“我要是真想藏私，仅凭你对我的愧疚，我早坐上副总的位置了，还至于等到现在40好几，才靠实打实的业绩出头？”
　　“多年以前我就跟你提过，你说你看不上什么副总不副总的……”
　　“所以，你凭什么会认为，我会为了一己私利，针对一个23岁的小年轻？更何况，这个天晟，又有什么值得我看中，能被称为私利的？”
　　杨培哑口无言，脸色又一阵红一阵白。
　　这么多年过去了，他还是无法在和佘莉单独相处时坦然相处，明明她没有特意恶言相向，但每一次，他还是心虚到冷汗涔涔。
　　“所以，你真的不是故意针对他。”
　　“不是！”
　　“那你为什么支持季如风，不支持陈宇？”
　　“季如风人脉、经验、能力，都比陈宇要强。”
　　“可是，钟子熙明显不愿意！”
　　“她愿意。”
　　“她不愿意，我能看出来。她只是比较听你的话，毕竟是你一手捧红的，这孩子是个念恩的人！”
　　“我是为她好。陈宇是个好编剧，好的作词人，但不见得是个好经纪人！”
　　“你这话，明显有失偏颇。不管是编剧、作词人还是经纪人，陈宇都是非常优秀的，即便他不是个好经纪人，有这么多才华在身上，想捧红一个艺人还是非常容易的。”
　　佘莉冷笑起来：“但钟子熙已经红了，她需要的不是捧红，而是保持住现在的热度，甚至更进一步。这就不需要陈宇这么个有才华的年轻人，而是像季如风这样，有经验有人脉的老经纪人！”
　　杨培一时无话。
　　好一会儿，他才道：“就算你说的有道理，那这次，你为什么同意季如风接手《想见你》后宣工作？你明明知道，这个项目一直都是陈宇跟的，甚至，还是他一手操持起来的。”
　　佘莉的脸色依旧冷峻：“我只是从工作的角度来考虑，没想别的。如果有得罪杨总的地方，还请你见谅。”
　　一句话，把杨培噎得死死的。
　　好半天，他才像败阵一般点点头，沉下声音：“行吧，我知道了！”
　　佘莉二话不说起身往外走，刚要出门的时候却又站住了，突然转过身来，眼里的凌厉一瞬间化成了柔光。
　　“今天……是你的生日吧？”
　　杨培也愣了愣：“你还记得！”
　　佘莉晃了晃神，似是想起了什么，几分怀念一闪而逝。
　　她点了点头，关门出去了，并没有说出什么“生日快乐”的祝福语。
　　杨培呆呆地坐在椅子上，愣了许久
　　……
　　季如风和钟子熙签约，并接替陈宇负责《想见你》后宣工作的消息在公司不胫而走，郑开也很快得到消息，人都快炸了。
　　接到他打来的电话，陈宇一点都不感到意外。
　　“又怎么了，大哥？”
　　“季如风的事是真的？接下来的工作，真的由他负责？”
　　“负责就负责呗，都是些程序化的事，谁干不是干！”
　　“我去，你怎么这么淡定！”
　　郑开头皮都快炸了，喊声高了八度，陈宇一听，考虑可以让他往实力派男歌手的方向转型。
　　“不淡定能怎么办？难不成为了这点小事，跟他撕破脸皮啊？”
　　“要不然呢？你不是跟我说，你有证据吗？”
　　后面这句话，郑开降低了声音，听得陈宇直翻白眼。
　　早知道这哥儿们这么沉不住气，当初就不把这件事给他说了。
　　陈宇也是觉得奇怪，初识郑开的时候，他还是那个长得又高又帅、为人开朗阳光的运动系校草，要不是当初这个形象让他印象深刻，也不会想起利用《想见你》这部剧帮他翻红。
　　怎么现在三五年过去，这哥儿们就咋咋呼呼成了这样？
　　陈宇没办法，只能怪自己被这位大帅逼的外表蒙蔽了双眼，忽视了他那颗蠢萌蠢萌的内心。
　　他耐心解释：“证据是有，但还不够充分。”
　　郑开还要再打听，他忙道：“不跟你说了，我还有正事要办。这一个月，你该忙忙你的，横竖你现在是我手底下的艺人，季如风也抢不走。”
　　“那可说不定，老子现在也是人气爆棚，妥妥的顶流好吧？”
　　“你可拉倒吧！人家现在手上有钟子熙这个实力派当红花旦在手，怎么会看得上你，你呀，把心放肚子里吧！”
　　“……”
　　不等郑开的咒骂蹿出来，陈宇就挂了电话。
　　回到家，嘉言还没下班回来。
　　他给自己沏了杯咖啡，在这个安静的午后花了一点时间来理清眼前的局面。
　　佘莉的态度是让陈宇最捉摸不透的，虽然从他进公司的那一天起，这个佘副总就一直是一副冷若冰霜的样子。
　　但陈宇能感觉得出来，一开始，佘莉至少是对他不讨厌的，甚至还有点欣赏和喜欢的。
　　原因嘛，应该是知道他才是那个一手把郑开捧红的幕后之人，作为一个经纪人，佘莉从职业上对陈宇表示欣赏，这在情理之中。
　　人在相处的过程中，第一印象很重要。
　　陈宇明白这个道理，所以更不能理解，佘莉对自己的第一印象很不错，怎么会突然变成现在这样，对自己恶意满满呢？
　　他想来想去，只想到两种可能。
　　要么，他们现在利益有冲突，所以佘莉才不得不针对他。
　　要么，他的确做了什么让佘莉不爽的事，才导致她对自己态度大变。
　　陈宇思来想去，第一种可能性不太大。
　　即便他升为A级经纪人，接手钟子熙的经纪工作，也不可能威胁到佘莉的地位，这和季如风升职的道理是一样的。
　　不管是季如风还是他，总归会有这么一个人，而相比于季如风，明显陈宇更有利于佘莉稳固地位。
　　毕竟，季如风是副总向诚的人，这在全公司人尽皆知，而陈宇算是她的半个徒弟，又年纪轻、根基未稳，比季如风可好掌握多了。
　　排除了第一种可能，那就只有第二种，陈宇得罪了她。
　　陈宇想来想去，也只想到一点，那就是钟子熙接下《想见你》这部剧，是他和钟子熙私下商量好的，并没有事先告知佘莉。
　　当时之所以不说，是因为钟子熙在这一点上本就和佘莉有矛盾。
　　钟子熙想往演技派的方向转型，而佘莉想让她继续走清纯玉女的路线，巩固现在的人气，两人私底下争论过好几次，一直悬而未决。
　　陈宇看出了钟子熙的想法，才会把剧本大纲给她发过去，没想到两人一拍即合。
　　因为两人有了约定，佘莉再给钟子熙挑剧本，她都找各种理由给推了。后来接了《想见你》，佘莉不难看出，两人早就已经商量好。
　　如果是这个原因，佘莉针对陈宇，倒也合情合理。
　　陈宇想到这里，突然觉得很对不起佘莉，毕竟刚进公司时，还是佘总监的佘莉很照顾他，给了他很多机会。
　　这么一想，佘莉气他背着她和钟子熙暗度陈仓，也在情理之中。
　　陈宇叹了一口气，只能想，以后有机会再向佘莉郑重道歉。
　　这件事暂时不再多想。
　　《想见你》的后宣工作，陈宇的确没放在心上，季如风这么着急想要摆A级经纪人的谱，陈宇就如他所愿，给他这个机会。
　　反正，自己现在有更重要的事情要做。
　　晚上嘉言回来，得知陈宇最近一段时间不用出差了，高兴得原地转了三圈，然后就像个树袋熊一样，直接挂在了他身上。
　　两人像个傻子一样乐了许久。
　　当天晚上，嘉言大展厨艺做了好几个大菜，丝毫不考虑陈宇等到快九点，肚子饿得咕咕叫。
　　陈宇不敢怒也不敢言，只能一次又一次地凑到厨房门口，咽着口水感叹：“好香啊！”
　　每一次都被嘉言直接赶出去。
　　真的是很卑微了。
　　第二天，陈宇换了一身时髦打扮，按照打听来的地址，找到了一家叫“晓鹏乐器”的乐器店，店铺面积足有两百多平米。
　　能在市中心开一家如此宽敞的店面，足可见老板财力十足。
　　陈宇在门口把车停下，还未下车，便引来来往路人的驻足观看。
　　“你好，请问想看看什么乐器！”陈宇进门，一个服务员打招呼。
　　“随便看看。”
　　“有需要的话，我可以帮您介绍一下。”
　　“不用，我先看看。”
　　“好的。”
　　陈宇漫不经心地浏览着，眼睛却看向了店铺最里面的柜台，一个衣着时髦的年轻男人歪歪斜斜地坐着，正聚精会神地捣鼓着电脑。
　　“先生，外面的车是您的吗？”服务员过来问。
　　“是我的！”
　　“麻烦您挪一下好吗，您没有停在车位里，可能会影响到其他人。”
　　“好的！”陈宇出去了。
　　柜台里，男人抬起头看了看陈宇，又看了看外面的车，眼里放出几分光亮。
　　等陈宇再进来时，服务员还要上来讲解，被男子挥挥手，退了下去。
　　“先生喜欢什么乐器？”
　　“随便看看。”
　　“我看你一直在看吉他，会玩？”
　　“会一点。”
　　“谦虚。一般说会一点的，基本上都是行家！”
　　陈宇笑笑，不说话。
　　“给你拿一把试试？”
　　“……行，来一把吧，就那个！”
　　陈宇指了指吉他区稳坐C位的一把，光看造型和光泽度，就知道价格不菲。
　　老板眼睛亮了亮，二话没说就拿了下来，陈宇接过来，调了调弦就简单弹了一段。
　　“这还叫会一点，我就说你是个行家。”男子真心感叹，又问，“之前玩过乐队？”
　　“诶？你怎么知道？”
　　“看你这手法，就不像是业余爱好者，肯定是个专业玩家。”
　　陈宇笑笑。
　　“兄弟，看你年纪不大，还是学生吧？”
　　“怎么？怕我买不起你的琴啊？你把心放肚子里好了！”
　　“没，看你这话说的，我的意思是你年纪轻轻琴弹得这么好，都能出道了！”
　　“那老板可过奖了。我们乐队就是随便玩玩，平常连个练歌的地方都没有，还出什么道啊，开玩笑！”
　　“想练歌啊，找我啊！”
　　“你？”陈宇装得好不意外。
　　“我有一个录音棚，在城南，地方还挺大的。你们乐队要是想练歌，我带你们去，给你们打折！”
　　“你一卖乐器的，还有录音棚，真的假的啊？”
　　“你看你怎么还不信呢？”男子也不着急，一副成竹在胸的样子，“我开店卖乐器只是玩票，本职工作在蔚蓝音乐上班，蔚蓝音乐你知道吧？”
　　“那能不知道吗？那可是全国数一数二的音乐制作公司！”
　　“唉，对了，我是那儿的音响师。”
　　“卧槽，老板，你这么牛逼啊？”
　　“低调低调，我一般不轻易往外说。这回你总信我了吧？”
　　“这……光嘴上说说，也……”
　　“我说兄弟，我有必要骗你吗？我跟多少公司都有合作，不吹牛地说，海城各大场馆举办的演唱会，基本上都是我们团队在后台操持的！你还要不信，我给你看看照片，都是我工作时候跟明星们的合影！”
　　说着，果然把手机掏出来展示，陈宇一看，的确有和各大音乐人的合照，有的是在录音棚里，有的是在演出场馆。
　　陈宇适时露出惊骇的神情，觉得也演得差不多了，忙道：“哎呀我去，没想到还遇到高人了。大哥，咱俩得交个朋友，以后我们乐队真想出道的话，没准还要你帮忙呢！”
　　“好说，好说！”
　　“大哥怎么称呼？”
　　“孙晓鹏，你叫我大鹏就行！”
　　“鹏哥！这琴，我买了！”
　　“兄弟敞亮，我给你打个八折，三万八，绝对值！”
　　两人大笑起来，俨然已经是拜把子的亲兄弟了。
　　孙晓鹏的高兴是真的，一下卖了一把这么贵的吉他，够吃一个月了。
　　陈宇的高兴也是真的，只是背过身去，嘴角浮起了一抹稍纵即逝的得意。

364.打擂台
　　一个月过得飞快。
　　这一个月的时间，陈宇虽然没有跟着《想见你》的几位主创各大电视台跑宣传，但一点也没闲着，干了好几件大事。
　　第一件大事就是陪赵旭东把房子买了。
　　他在字节跳动转正后，工资涨了不少，现在也是个月薪7000多的高级白领了……虽然是个被各种调侃吐槽的程序员。
　　这个收入水平，在2015年的海城还是算很不错的，尤其他才刚毕业。
　　有了这个收入打底，他买房的底气也更足了，爹妈凑了10万块老底，亲戚朋友借了10万，自己攒了2万，再加上陈宇借的20万，原本计划在郊区买个一室自己先住着，这一回目光放长远，直接锁定了个两室。
　　字节跳动的办公地址本就偏，赵旭东把房子买在公司旁边，价格不高上班还方便。
　　陈宇陪他看了好几个楼盘，最终定了一个靠地铁的二手房，房龄不大，就是面积小点，78平的两室显得有点拥挤。
　　房子最终谈定的总价是179万，两成首付加中介费和各种税费，正好把他准备的钱掏得一干二净。
　　买完房，身上就剩下几百块钱。
　　赵旭东看着热腾腾签好的合同，再看看银行卡的余额，一时懵逼得很。
　　陈宇憋着笑，安抚道：“行了，虽然钱包被掏空了，但至少在海城有了个落脚的地方。这房子装修还行，你一个单身狗直接住进去没问题，要是不介意，还可以把另一个房间租出去，收点租金还贷款，能撑到你下个月发工资！”
　　面对他的安抚，赵旭东只回了一个身心俱疲的微笑。
　　虽然感觉无力，但对于陈宇的帮助，他还是很明白而且很感激的，所以坚持用他那最后几百块钱请陈宇吃饭。
　　虽然只是一顿麻辣烫。
　　但陈宇还是感受到了他真挚的诚意，兴冲冲点了一大碗，而且吃完以后并没有主动付钱。
　　赵旭东看着银行卡里的余额再次折半，有点后悔了……
　　第二件事，当然是陪老婆。
　　这段时间，只要陈宇不出门，每天都坚持接送嘉言上下班。两人又过起了前段时间朝夕相伴的甜蜜小生活。
　　不过美中不足的是，嘉言最近的工作又忙了起来。
　　《今日金融》这个节目一直在财经频道播出，但因为收视率不错，市场评价也非常好，所以电视台决定，把这档节目提到主台播放。
　　虽然只是个夜间档，但财经频道只是个地方台，而主台面向全国观众，档次提升不止一星半点。
　　得到这个消息，整个栏目组上下当然异常激动，同时再一次投入到了更高要求的紧张制作当中。
　　嘉言自加入这个栏目以来，一直干的是编导的工作。
　　编导编导，其实就是打杂，写台本、做策划、协调录像、沟通嘉宾甚至剪片子，基本上什么都干。
　　从实习到现在一年多时间，她生生从一个学国际金融的门外汉，逼成了电视编导的行家里手。
　　也是很不容易了。
　　但是嘉言进电视台，原本是冲着当主持人来的，学长米向阳把她招进来，也是看中了她的台风，打算把她当主持人培养的。
　　只是因为嘉言非播音主持专业出身，又涉及到电视台的各种利益争斗，这件事才一直耽搁下来。
　　现在，机会来了。
　　节目马上要上星，规格高了，电视台自然更加器重。
　　原本只有一个主持人，现在必须增加一个，两个人轮换，一方面能确保工作张弛有度，另一方面也是保证一旦其中一个主持人有点情况，另一个可以顶上，保证节目顺利播出。
　　这个消息一出来，电视台立即暗潮涌动，虽然只是个夜间档的节目，但仍有不少传播系、播音主持系毕业的小年轻争着抢着往上冲。
　　但碍于节目是以播报+访谈的形式进行，又是金融领域的专业知识，对主持人的金融知识储备有比较高的要求。
　　这种情况下，刚毕业的年轻主持人很难直接顶上，而一些有知名度、有水平的资深主持人，又瞧不起这种夜间档节目。
　　所以细数整个电视台，最后竟只有叶嘉言是比较合适的人选。
　　米向阳很护着她，一早向领导举荐了她，还提供了她在学校主持各种活动的视频。
　　分管这档栏目的副台长张修文看了非常满意，已经答应，让嘉言进行短期培训，只要效果过关，她就将是这档节目的第二位主持人。
　　其实节目组的人都知道，所谓培训只是走个形式，这个主持人的名额已经非嘉言莫属。
　　嘉言自然高兴，夙愿即将达成，工作起来更加卖力了。
　　这样一来，陈宇虽然有大把时间在家，但和嘉言相聚的时间也没多多少。不过看她这么有干劲，陈宇也只能鼓励她，还自觉承担了家里的所有家务。
　　第三件事，就是和“晓鹏乐器”店的老板孙晓鹏继续交朋友，三天两头去他店里花点钱，从最开始的琴友，现在已经开始渗透到生活中了。
　　第四件事，陈宇参与了一个经纪人同行的聚会，在天晟的一个老经纪人的介绍下，和一个叫秦牧的经纪人重逢了。
　　两人之前有点矛盾，在一桌子人酒劲上头的劝解下握手言和，还加了微信。饭局结束后，陈宇主动和秦牧示好，私底下还约见了两次，聊得很是投缘。
　　这四件事，都占不了陈宇多少时间，但每件事上几个小时，一天就过去了。
　　一个月下来，陈宇一点也没闲着，时不时还要参与一下黄蜂单车线下生产的事，忙碌程度比起陪艺人跑通告，简直有过之而无不及。
　　一个月过去，《想见你》马上要播出了。
　　在这一个月的卖力宣传造势下，《想见你》的网络播放权也卖了个好价钱，天晟在这部剧上只投了不到1000万，收益率超过了500%，真正低成本高回报，赚了个盆满钵满。
　　然而这部剧所要带来的好处还不仅如此，参与过剧集制作的人都知道，这部剧的质量很高。
　　虽然挂着青春言情的名头，但剧情安排巧妙，拍得也非常认真，更关键的是，三位主要演员都拿出了非常优秀的演技，最终达到了1+1+1远大于3的效果。
　　有这个质量，天晟自制剧的牌子就算是彻底立了起来，这对天晟今后再制作剧集，将有非常大的质量保证作用。
　　而今年公司将要上市，这部剧的高质量必将给公司带来高口碑，而高口碑就意味着资产估值也会持续走高，最后转化出来的，就是白花花的银子。
　　想到这美好的前景，杨培以及公司上下，全都乐开了花。
　　或许是乐极生悲，就在距离《想见你》播出只有不到一个礼拜的时间，一个坏消息突然传来——大地娱乐出品的《微微一笑》，突然宣布将会提档播出。
　　播出时间也已经定了，就在3月17日，《想见你》开播的前三天。
　　这个消息要放在两个月以前，那将是绝无仅有的好消息。
　　但放在现在，就只能是个噩耗。
　　因为《微微一笑》的女主角，是关楚楚，而男主角，是现在风头正热的国民老公杨阳。
　　关楚楚在没和天晟解约前，几乎是地位仅次于钟子熙的力捧花旦，在第一部自制剧《古剑奇谭》里，也是出演了人设好、戏份多的女二号。
　　这对于她一个仅有一部出道作品的90后女演员来说，已经算得上是非常好的资源了。
　　《古剑奇谭》的成功，让天晟在业内的名声大涨，甚至连内娱前三的大地娱乐都抛来合作的橄榄枝，力邀天晟一姐钟子熙出演《微微一笑》的女主角，看中的，就是她清纯玉女的人设以及四小花旦之首的地位。
　　但不知怎么的，钟子熙最后没出演这部热门女性IP改编的剧，女主角反而花落关楚楚，这也足可看出，天晟对关楚楚的热捧。
　　要是她没和公司解约，在公司即将上市的节骨眼上，左手一部《想见你》，右手一部《微微一笑》，汇聚了天晟名气最大的三位演员，这个人气和热度，天晟股价想不上天都难。
　　但现在的情况尴尬就尴尬在，关楚楚已经和公司解约了。
　　原本，《微微一笑》的播出带来的热度，将和《想见你》一样正面作用于天晟，但随着关楚楚的解约，这部剧就摇身一变，成了《想见你》的对手。
　　如果仅仅是剧集热度上的PK，倒也不用让人担心，毕竟《想见你》质量过硬，不是什么毫无内涵的言情爽剧都能比的。
　　但剧作方的操作，已经很明显地表示出，就是冲着天晟来的，而且还会有后招。
　　《微微一笑》的播出平台是芒果卫视，也是大地娱乐的大股东。
　　《古剑奇谭》之前也是在芒果卫视播出的，说起来，这家电视台和天晟的关系很不错。
　　这次的《想见你》招商时，芒果台财大气粗，给的价格也很高，但要求的是买断独家播放权。
　　蓝台、番茄台等三家电视台虽然给的钱不多，但加起来还是要比芒果台多不少。天晟虽然想做好人，但犯不着和钱过不去，最终还是选择了三台联播。
　　这个操作，似乎得罪了芒果台，所以才有了这次《微微一笑》的突然提档，还好巧不巧正提在《想见你》播出前三天。
　　这架势，分明就是要打擂台。
　　天晟公司上下好不紧张，觉得是得罪了芒果台的缘故，但陈宇总觉得，事情可能没这么简单。

365.陈宇的应对
　　《微微一笑》突然提档后，铺天盖地的宣传很快就来了。
　　这部剧在拍摄时就一直热度颇高，因为是知名言情作家的热门IP改编，拥有一大片死忠书粉。
　　而男主角杨阳又是人气比郑开高好几个档次的国民老公，这个角色选得让书粉极其满意，于是乎，从电视剧立项到现在，该剧的热度一直居高不下，完全不输男女主角戏里戏外关系各种剪不断理还乱的《想见你》。
　　要论2015年热门剧PK，非这两部莫属。
　　一般情况下，这种热剧都不会撞档播放，因为犯不着。
　　撞档的结果只有一个，那就是伤敌一千自损八百，谁都捞不着好。但如果错档播放，就可以轻松实现双赢，事后也不怕被媒体和观众拉出来比较。
　　因为剧已经播完了，钱也都赚完了，哪怕其中一部被骂得体无完肤，也根本无所谓，因为什么也不影响。
　　鉴于跟谁过不去都犯不着跟钱过不去的真理，所以在这一行，很少有热门剧集是撞档播出的。
　　但是，也不是没有先例。
　　上一次出现这种案例，还是四年前的《宫》和《步步惊心》，好巧不巧，《宫》的播放平台也是在芒果卫视。
　　当时，《步步惊心》制作精良，开拍更早。
　　但最后却被一部粗制滥造、剧情狗血的《宫》提前播了，抢走了大量热度，导致了《步步惊心》的收视率不尽如人意。
　　几年后，《步步惊心》被奉为经典，而《宫》留下的只有女主角杨蜜的乌鸦嗓恶搞主题曲。
　　但这并不影响《宫》赚了个盆满钵满，而《步步》只吃了点肉喝了点汤，播出时还落得个抄袭的骂名，被狙得体无完肤。
　　血淋淋的先例摆在面前，赢家正是天晟这次的对手芒果卫视，《想见你》制作方不能不感到紧张，在得知《微微一笑》提档之际，立即宣布召开紧急会议。
　　深夜的天晟大楼，再一次被紧张的气氛所笼罩。
　　老总杨培也出席会议，脸色颇为严肃，但相比于上次郑开被黑的万分焦急状态，现下情绪明显要好许多。
　　“都有什么意见，说说吧！”杨培开口。
　　好几秒，会议室里没人说话，最后是影视项目部副总贺强开口。贺强是《想见你》的制片人，现在除了几位主创，就属他对这件事最紧张。
　　“要不……我们推迟档期？”
　　“不行！”说话的是副总向诚。
　　他满脸严肃，像是生气般生硬道：“要是一家电视台独播，推迟档期还有可能，这次是三家电视台同步播出，凑到同一天接档本就不容易，换档播放，哪有那么容易？”
　　向诚说的，也是事实。
　　“那怎么办，对方这次来势汹汹，明显是冲着我们来的。”贺强一脸着急。
　　郑开不屑地哼了一声，开口：“来就来呗，我对我们这部剧有信心！”
　　他这话，瞬间引来了几位参与电视剧制作的职员的附和。
　　在他的对面，钟子熙没说话，但嘴角带着微微笑意，显然是赞同他的话。
　　向诚脸色更冷了：“有信心？年轻人，芒果台的手段你们怕是没见过吧。当年《步步惊心》投入大、制作精良，本来很被市场看好。生生被他们弯道超车弄了一部《宫》出来，投入小，制作粗糙，只因为提前播出，就把口碑、收视率全赚走了。”
　　他顿了顿，冷笑起来：“这次，芒果台分明是想故技重施，人家粉丝多、受众大、腰杆硬，你有信心顶个屁用！”
　　这话，叫郑开脸色很不好看了。
　　“向副总，你这话，不是长他人志气灭自己威风吗？”
　　“我只是实事求是！”
　　“什么实事求是，我看向副总就是提前认输了！”
　　“砰——”
　　向诚猛地一拍桌子，暴眼环睁蹿了起来，怒喝道：“郑开，你别以为自己现在有点人气，就可以在老子面前耀武扬威了。你算个屁！”
　　“你——”
　　郑开也怒不可遏，拍着桌子站起来，就要和向诚对骂。
　　陈宇把他拉住了。
　　“郑开，坐下！”他低声道。
　　郑开气得满脸通红，吹胡子瞪眼睛，最后还是坐下了。
　　陈宇冲大家笑笑，却没打算说什么场面话，只是坐在那儿继续翻手机。
　　这个态度，让向诚更生气了，却又无话可说。
　　办公室里的氛围一下子更显得沉闷压抑，众人你看看我我看看你，连呼吸都不敢大声。
　　好半天，杨培才道：“陈宇，你是这个剧的编剧，又是男一男二的经纪人，对这件事有什么看法？”
　　“我啊？”陈宇颇为诧异地指了指自己，站起身笑了笑，“我都一个月没参与这部剧的工作了，现在这突如其来的，还真说不出什么。”
　　一句话，噎得杨培一愣。
　　陈宇笑笑，又坐下了。
　　杨培有点无语，叹了口气，转向季如风：“如风，最近都是你在跟这部剧的后宣，你有什么看法？”
　　季如风狠狠地瞪了陈宇一眼，不情不愿地站起身来。
　　“我觉得……不如找芒果台商量商量，让他们再换个档……”
　　“呵！”
　　一声冷笑，不轻不重，响彻了整个会议室。
　　众人的视线又落到了陈宇身上，刚才那声冷笑，就是他发出来的。
　　这一次，连杨培都怒了。
　　他虎着脸：“陈宇，你有什么话直接说，别阴阳怪气的！”
　　陈宇起身，笑得不咸不淡：“季总监这法子，真的有点搞笑。这次的事，芒果台是不是针对我们不说，但作为一家省级电视台，还是业内的龙头老大，提档又换档，芒果台的高层脑子是得进了多少水，才能干出这种朝令夕改的事？传出去不怕被人笑掉大牙吗？”
　　“……”
　　季如风哑口无言，一屋子人更是屏气凝神，被这浓重的火药味弄得恨不得就地隐身。
　　“呵，陈经纪人，你现在年纪不大，谱倒是不小啊！”向诚冷嘲了一句。
　　“向副总，我也是在实事求是！”
　　“实事求是不是在这儿搞内讧，叫公司同事难堪。你有本事出个实实在在的招，把这次的难题解决，那才叫牛逼。”
　　“难题？什么难题，哪有难题？”陈宇一本正经地反问。
　　“呵，你现在不是谱大，是脸大是吗？刚才我们说的话，你故意装没听见是吗？”
　　陈宇笑了笑：“向副总，刚才大家讨论的话题，我都听见了。但我真不明白，这事有什么难的。”
　　向诚简直被他给气笑了，但看他一脸认真，又愣是没机会发火，只能咬着后槽牙一字一顿地道：
　　“现在，《微微一笑》提档，先于《想见你》播放，这将对我们这部剧的口碑、人气，都产生巨大的影响。这还不是难题？”
　　“可是，电视剧不是已经卖给电视台了吗，钱也收了，不是吗？”
　　“所以你的意思是，电视剧的口碑就不管了？”
　　“口碑好不好，在于《想见你》的剧情、演技和制作，跟芒果台提不提档有什么关系？”
　　“那收视率呢？收视率要是不行的话，对我们天晟自制剧的招牌，也是一个巨大的打击。”
　　“这的确是个难题，但没有大家想得严重。就像向副总刚刚举的例子，四年后再看，大家会说《宫》的质量好，还是《步步惊心》质量好呢？”
　　向诚一时语塞。
　　陈宇却没打算停，笑了笑继续：“如果你是投资方，你是会青睐《宫》的制作方，还是《步步惊心》的制作方呢？”
　　“这个……不好说。”李明伯接过话来，“《宫》确实是部烂剧，但的确挣钱了啊。投资方又不是艺术家，谁管你质量口碑，人家只管能不能挣钱。”
　　“所以李副总也不否认，即便《步步惊心》在收视率上输了《宫》，但因为口碑过硬，所以在吸引投资方面，还是能和《宫》一战，对不对？”
　　“这个……”
　　“所以，哪怕这次的较量，我们的收视率真的输了，也根本不影响所谓的天晟自制剧口碑，对不对？”
　　“不一定！”向诚阴冷开口。
　　他顿了顿，冷笑起来：“除非，《想见你》的口碑，真的比《微微一笑》好！”
　　陈宇早料到他会这么说，笑了笑。
　　“所以向副总是在怀疑《想见你》的质量，是吗？”
　　“年轻人，我不是怀疑《想见你》的质量，我是怀疑你。”向诚冷笑，“这个剧本是你写的，而《微微一笑》可是有原创小说作支撑，粉丝上百万，可见质量过硬。我也不说你写得差，可一个用不到一个月写出的剧本，能赢过一个粉丝基数上百万的热门IP改编剧，这说出去谁信？”
　　陈宇一是无话。
　　向诚以为他被自己驳倒，更来劲了，继续冷笑：“《步步惊心》的口碑为什么好过《宫》，就是因为《步步》是知名小说改编，而《宫》不是。现在，《宫》有的优势我们没有，《步步》有的优势我们也没有，你却在这儿堂而皇之地说，我们的质量有保证，肯定能在这场较量中胜出，谁给你的信心，上帝吗？”
　　一屋子人，脸色明显被向诚说动了，再看向陈宇的眼神已充满了怀疑。
　　陈宇对面，季如风笑得嘴角都快抽筋了。
　　他摇了摇头，很是无奈：“向副总啊向副总，我说了半天，你怎么还是没明白。根本没有所谓的赌局，《想见你》的质量能不能扛住天晟自制剧的招牌，完全看这部剧的质量和口碑，你怎么非要和《微微一笑》扯在一起呢？”
　　向诚大喊起来：“因为现在人家已经抬来了大炮，炮口正对着我们，你不想比也没用。
　　“你的剧口碑不如别人，收视率不如别人，这叫什么？这就叫砸了招牌！即便你拍得好，豆瓣评分8分以上，那也没用，知道吗？在投资方眼里，这就叫‘不扛收视’，明白吗？”
　　整个会议室鸦雀无声。
　　所有人的目光，都落在了陈宇身上，连郑开和吴岳峰都替他捏了把汗。
　　好半天，他才沉沉地叹了口气。
　　“所以，非要比对吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“那行，有办法！”
　　陈宇轻飘飘地说出这句话，叫一屋子人都是一震，同时瞪大了眼睛。
　　向诚也吓了一跳，随即冷笑起来：“呵，这么大口气。那你倒说说，有什么高见。”
　　“简单！现在，钟子熙、郑开、吴岳峰，公司所有艺人，以及《想见你》微博号，都转发《微微一笑》提档的那条公告微博。”
　　一言既出，一屋子人瞠目结舌。
　　好半天，向诚才笑了起来：“小子，你失心疯了吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　“我们是在和《微微一笑》打擂台，你还给他们转发，给他们增加热度？你没病吧？”
　　陈宇笑了笑：“向副总刚才还说，《微微一笑》是大热门IP改编，粉丝基数上百万，会差你这点热度？”
　　“那你什么意思？示好？投降？认怂？”
　　“都不是！我这是自救。”
　　“哦，你们老家管自杀叫自救，对吧？”
　　一屋子人没忍住，都“扑哧”一笑，随即想起来这个场合很严肃，又忙憋住笑容。
　　陈宇也憋着笑，叹气道：“向副总，我要纠正你一个观念。我们的对手不是《微微一笑》剧组，也不是芒果台，而是……”
　　“是什么？”
　　“是《微微一笑》的原著粉以及杨阳、关楚楚的死忠粉。”
　　“……”
　　这个新奇的说法，倒是让大家愣了愣神。
　　陈宇继续道：“现在是互联网时代，年轻人看电视剧，谁还守在电视机前看？那不都是在网上看吗？电视台播剧，黄金档就那么一个半小时，看了这个台看不了那个台，所以收视率可以直接比拼。
　　“那网上呢？网络平台可没有黄金档这么一说。你把这部剧追完了，完全可以追下一部，没人管你。对吧？”
　　众人点头：好像是这么个道理。
　　陈宇继续道：“那问题就来了。《想见你》要想和《微微一笑》打擂台，说白了就是争观众。现在，两部剧离播出都只剩几天，再做什么宣传都没用了，靠的就是硬碰硬。
　　“芒果台敢搞这么一出，估计和向副总想的一样，觉得有粉丝有热度，完全不怵我们，对吧？挺好！他要硬碰硬，那我们就反其道而行之，跟他玩软的。”
　　贺强这时道：“陈经纪，你说了这么多，到底什么意思？”
　　陈宇笑道：“芒果台敢硬碰硬，不就是打定主意，《微微一笑》的粉丝都是铁粉，能在撑得起收视率的同时主动抵制《想见你》吗？但是他们又不敢明着这么呼吁，所以才暗戳戳搞什么提档，对吧？
　　“那就好办了，我们就把这批粉丝争取过来，不就完了。他们提档，估计想的是我们跳着脚抗议、对骂，我们要这么干，那可就上了当。路人会觉得我们是剧质量不过关所以底气不足，《微微一笑》的粉丝更是立马过来围攻我们，同时发起号召对我们进行抵制，我们死都不知道怎么死的。
　　“他们想让我们跳脚，我们偏不。不仅不跳脚，还要非常大度地帮他们做宣传，关楚楚本就是天晟走出去的，这现成的关系不用，不是浪费吗？钟子熙、郑开发微博，就光明正大地替小师妹宣传，对方粉丝一看，隔壁剧组这么大度，简直是好人啊，你们猜猜，他们看完《微微一笑》后，会不会点开《想见你》呢？”
　　一番话说完，大家都惊了。
　　好半天，季如风才道：“那万一，芒果台暗地里煽动粉丝，抵制我们这部剧呢？”
　　陈宇笑道：“煽不起来！这种事他们敢做，一定会留下把柄，一旦被我们发现或者被网友发现，绝对引发地震，基本上等于自裁谢罪，涌来支持的路人粉就能把他们骂死，同时把我们的网络播放量给撑起来。
　　“退一万步，他们煽动了还没被发现，那说明只是小范围的传播。靠那几千个几万个粉丝，也发挥不了什么大用处。而我们的正面回应，可以给公众传递出两个信号，第一，我们对自己的剧有信心，第二，我们大度不记仇，不在乎《想见你》的挑衅。
　　“这个态度，能不能策反对方的粉丝不说，绝对能在网络上吸一波好感，引来一片路人粉。这样一来，即便《想见你》质量堪忧，也绝对能撑得起播放量。更何况，这部剧的质量大家心知肚明，路人粉进来肯定出不去了，区区一个《微微一笑》，根本不在话下！”
　　一屋子人都惊了。
　　大家彼此面面相觑，完全没想到陈宇这种绝招，关键是操作还特别简单。
　　季如风已经完全被说服，但是心里不服气，憋了半天憋出一句：“你有主意不早说，还在那儿卖关子，让几位领导着急。”
　　陈宇冷笑：“我这不是想着，季哥是A级经纪人，这段时间又一直忙着《想见你》的后宣工作。你都没发表意见，我哪有资格说三道四的呢！”
　　季如风完全没想到，这小子竟然敢这么不给自己留情面，当场绷不住了。
　　他一拍桌子，暴怒大喝：“你……”
　　话没说完，却被杨培阴着脸打断：“都闭嘴！现在事情紧急，没工夫听你们耍嘴皮子。”
　　顿了顿，又道：“就按陈宇说的，通知各位经纪人，让手底下的艺人以及你们交好的明星都给《微微一笑》转发，要着重提跟关楚楚关系好的事。尤其是子熙和小开，你们作为主角，要多发几条，语气要热情，要激动，明白了吗？”
　　众人自然遵从。
　　杨培点点头，宣布散会。
　　至此，众人才松了一口气，紧绷了半小时的神经彻底松懈下来，心里却忍不住地感叹：好家伙！

366.大获全胜
　　《想见你》官微：《微微一笑》提前播出，剧情很甜，大家都来看@微微一笑官微@关楚楚@杨阳。
　　郑开：人美心善又可爱的小师妹@关楚楚主演的《微微一笑》要播出了，大家都去支持，剧情甜度爆表，看了保证不后悔。
　　钟子熙：看了《微微一笑》的预告片，楚楚的演技越来越好了，让我一个女生都要对她犯花痴了。大家一定要多支持小师妹的新剧，祝收视长虹哦@关楚楚@微微一笑官微
　　吴岳峰：楚楚的性格爽朗大方，和女主角很像，希望大家多多支持@关楚楚
　　……
　　突如其来的频繁转发，热情洋溢的推荐夸奖，把《微微一笑》剧组、关楚楚以及芒果台都给整蒙了。
　　然后，《想见你》剧组就上了热搜。
　　当天晚上，热搜第一名是《微微一笑》提档播出。
　　在10点之前，榜单前十名还没有《想见你》，唯一一个预告片热搜还是两天前的，现在挂在20名开外。
　　到晚上10点半，“《想见你》”空降热搜，稳稳当当落在“微微一笑提档”的话题后面。
　　吃瓜群众一看，这个热搜只有三个字，要不是有个书名号，估计都联想不到是部电视剧的名字。
　　这热搜来得突然又让人看得疑惑，和楼上的热搜榜首摆在一起，吃瓜路人们也就恍然大悟了。
　　哦……打擂台来了！
　　网友们一看有热闹可以凑，纷纷提枪上马准备吃瓜，可没想点进话题一看，发现跟他们想得不太一样！
　　诶？怎么一片喜气洋洋的？说好的打擂台呢？说好的严正警告、愤怒声明、撒欢撕逼呢？
　　来晚了的网友还没搞明白，话题里已经吵翻了天！
　　“我去，想见你剧组这么大度吗？”
　　“我还以为是买的热搜，要和微微一笑硬刚呢！”
　　“这一团和气……一定是我打开的方式不对！”
　　“微微一笑有点欺人太甚了，突然提档，明显是冲着想见你来的！”
　　“我也觉得，居心叵测！”
　　“想见你这个回应方案有点牛，大方大度又自信，比跳着脚对骂要强！”
　　“关楚楚有点不是人了，前脚才和天晟解约，后脚就拿着原公司时接的剧和老东家打对台，难怪网上都说她疯疯癫癫的！”
　　“大家不要引战，连几个主创都热情给关楚楚宣传转发，说明大家感情是真的好。”
　　“两部剧都想看，都会看，谁先播看谁！”
　　“纯路过，两部剧都听过，现在对想见你很有好感，打算看！”
　　……
　　评论刷了一大堆，不说都是给《想见你》剧组叫好的，至少没有泼脏水的，不少网友直接留言说会看，可见这一波操作确实刷足了好感和路人缘。
　　相比之下，楼上的“微微一笑提档”话题里，画风就没有这么纯粹了。
　　《想见你》剧组没有回应时，话题里也是一片欢呼雀跃，书粉和男女主演的粉丝各种激动，为剧作方的做法点赞。
　　虽然也有少数声音指出，这个做法有故意针对《想见你》剧组之嫌，但架不住粉丝势力庞大、声浪滔天，很快就把那点正义之声淹没在人海里。
　　《想见你》剧组回应后，关于《微微一笑》的阴谋论开始多了起来……
　　大地娱乐和芒果台一看这形势，傻了眼。
　　他们不怕跟《想见你》硬碰硬，不怕他们暴跳如雷发声明、要说法，什么也不怕，因为原著粉和男女主角的死忠粉给了他们充足的底气。
　　但他们怎么也没想到，《想见你》会整这么一出，出其不意，反其道而行之，打了他们一个措手不及。
　　剧作方傻了眼，围绕着网上的风声吵得不可开交，有的坚持引战，有的建议袖手旁观，有的提议撺掇粉丝搞抵制……
　　最后，他们选择了一个还算聪明的做法，全体主创转发《想见你》的微博，“以德报德”！
　　这个操作一出来，又是一个热搜登顶，为《微微一笑》挽回了一点颜面，但是质疑声仍然存在。
　　第一个这么做的是天才，第二个这么做的是庸才！
　　网友可不傻，《微微一笑》这先提档挑事，又迫于无奈握手示好的嘴脸，分明是又当又立。
　　只不过，这点理性的声音最终还是被庞大的粉丝群所掩盖了，热搜话题里一片欢呼雀跃、喜庆祥和。
　　这两波操作，把两部剧的隐形对立，拉到了一个实力均衡的状态。
　　在这之前，《微微一笑》原著粉男主粉一大堆，光靠这两拨粉丝就能保证大热，需要画个问号的，也只是会不会从大热到大爆而已。
　　而《想见你》虽然前期热度炒得翻天，知名度丝毫不逊于《微微一笑》，但毕竟粉丝都是路人而非死忠粉，所以最终的收视率和热度，还得靠质量说话。
　　但是现在，《微》的粉丝疯狂涌入《想》，除此之外，还有更多路人粉蜂拥而至表示支持，当然，《想》的部分粉丝和路人也涌向了《微》。
　　从粉丝基数上，这两拨人员流通，导致了双方在粉丝群上的大量重叠及基数趋平。
　　最后需要PK的，只剩下电视剧本身的质量了。
　　事情反而变得纯粹了起来。
　　在万众瞩目中，3月17日，《微微一笑》终于开播了。
　　播出首日，芒果台收视率直接破2，次日凌晨，网络播放量也飞速上涨，24小时后成功破千万，微博热搜直接三个起步，男主长得帅、声音酥各占一条，女主扮相惊艳也占了一条。
　　热度无敌、风光无限。
　　后面两天，《微微一笑》的收视率、网络播放量都持续走高，微博热搜下一个上一个，几乎刷到了全民皆知的地步，年度第一热剧的名号已经预定了。
　　在敌方形势一片大好的情况下，3月20日，《想见你》也终于开播了。
　　到这时，即便剧作方及几位主创对这部剧的质量有信心，但看着敌军热度爆棚，还是免不了心中忐忑。
　　就连陈宇也没有了十分把握。
　　毕竟他明白，《想见你》不管在前世口碑多好、热度多高，那也掩盖不住《微微一笑》是当年剧王的事实。
　　尽管，后者的质量比前者差了十万八千里，但在这个流量为王的年代，质量早已不是影视剧的关键词了。
　　所以，对这场硬碰硬的实力比拼，陈宇并没有必胜的把握。
　　带着这个忐忑的心情，当晚7：40，《想见你》在三个台先后开播了。
　　一个半小时后，前两集剧情结束。
　　收视率的统计要到第二天才能出来，但是观众们的反应，很快出现在了网上。
　　微博热搜两条，虽然比不上《微微一笑》，但情况看起来似乎不错。
　　然而……
　　#郑开一出场就死了#
　　#想见你好无聊#
　　两个热搜话题完全是用来败好感的。
　　这个情况，在陈宇意料之中，但却比他想得还要反应大。
　　《想见你》的剧情，因为涉及多线穿越，一开始切入视角很平淡，女主角黄雨萱因为男友王全胜去世而久久难以走出，通过一些蛛丝马迹，反复确认男友深爱着她，情绪一down再down。
　　说实话，前两集的确有点无聊。
　　而作为人气王，郑开饰演的男主角前两集只出现在回忆里，而且一出场就被告知已经挂了，的确也很难令观众接受。
　　于是乎，微博热搜一片差评。
　　而就在此时，隔壁剧组的《微微一笑》剧情却已徐徐展开，男女主角前几集都只是游戏交流，这一天正好线下见面。
　　这边剧情掀起小高潮，那边平淡低沉进展慢。
　　这边粉丝奔走相告各种狂欢，那边失望失落甚至有点反感。
　　差别不是一般的大。
　　这一下，芒果台的人可算是把心放在了肚子里，之前看《想见你》的剧情宣传和一系列操作，还以为这部剧有多抓人呢。
　　现在一看，就这？
　　相对应的，天晟上下都憋着一口气，而向诚、季如风等人则已经开始看笑话了。
　　如果电视剧收视、口碑扑街，虽然对公司的声誉有损，但也可以大大打压陈宇、郑开一伙人的嚣张气焰，经此一役，看他们还能在公司这么猖狂，甚至连杨总都偏袒他们。
　　陈宇则憋着一口气，不相信2015年的观众，就比2019年蠢那么多，以至于发现不了这部剧的闪光之处。
　　第二天，收视率出来了。
　　《微微一笑》单台播放破2.5，《想见你》三台联播，加起来也才2.8，以微弱的优势胜出。
　　数字上已经很不好看了，但更令人糟心的事还在后面，因为第一天的收视率是由半年多来疯狂的炒作撑起来的，一旦剧情撑不住这份热度，转天收视率就会疯狂下跌。
　　这个预测很快变成现实。
　　第二天，《想见你》的收视率直接降到2.1，被《微微一笑》给爆了。
　　与此同时，两部剧的网络播放量也差距极大，《微微一笑》已经破亿，但《想见你》却只有2000万，又是一次完爆。
　　芒果台笑翻了腰，天晟的士气则沉到了谷底。
　　战场上兵不血刃，但是在狼烟烧不到的地方，陈宇却发现了反败为胜的势头，绝地反攻的号角即将吹响。
　　豆瓣上，《想见你》播出四集，女主终于穿越，评分达到了8.5，而《微微一笑》却只有6.7。
　　两部剧里的评论区，狂热的粉丝尚未抵达战场，所以评价还算公道。
　　网友们对两部剧的剧情、演技以及拍摄技巧进行分析，把《想见你》捧上了高位，而把《微微一笑》拉下了神坛。
　　豆瓣评分一向以公正著称，虽然热度不高，但却被几乎所有网络路人所信服。
　　逆袭号角一旦吹响，后面的反攻就迅速呈现出摧枯拉朽之势。
　　随着《想见你》的剧情逐渐推进，言情剧秒变穿越剧，两种截然相反的性格在女主钟子熙的演绎下活灵活现、判若两人，男主郑开本色出演，阳光帅气的少年形象几乎要从屏幕中跃出来。
　　好巧不巧，《微微一笑》的男主角杨阳，也是个学生形象，只不过是大学。
　　好巧不巧，《想见你》男女主也有部分大学戏份。
　　于是乎，两部剧再次不可避免地，被拉上了公开PK的断头台。
　　豆瓣评分继续上涨，网友奔走相告好评一片，这份热度最终在微博热搜里发酵，《想见你》的剧情和演技以惊艳的黑马之姿，展现出极其吓人的屠榜之势。
　　相比之下，前世虽有批评之声但最终仍大热不已的《微微一笑》，这一次在敌方高口碑的强烈对比下，即使自家粉丝也完全顶不住了，口碑、演技、剧情多重下滑。
　　播出过半，《想》的豆瓣评分已经破9，三台收视率纷纷破1，网络点播量反超早播三天的《微》。
　　而《微》的评分直接跌破6分，降为不及格，收视率也跌破1.5，还不到《想》的一半。
　　芒果台傻了眼。
　　剧作方和大地娱乐傻了眼。
　　杨阳和关楚楚的团队都傻了眼。
　　与此同时，天晟上下被这突如其来的大逆转也搞懵了，虽然知道《想见你》质量过硬剧情抓人，却也没料到，这部剧会在如此强劲对手的狙击下，仍展现出这么强的实力并且以王者之姿绝地逆袭。
　　杀伤力之大，把所有人都吓坏了。
　　包括陈宇。
　　不过他也很快想明白这其中的逻辑，无他，观众们苦流量明星久矣，苦傻逼剧情久矣。
　　《微》前世的热度和收视率，完全就是粉丝的狂欢，以及部分网友实在没得看才撑起来的。
　　但是现在，一部高质量的国产剧摆在眼前，还是青春剧，大家不疯了才怪。
　　热度就上来了，而且是疯狂地往上涨。
　　……
　　又过了几天，网络上关于《微微一笑》的讨论几乎绝迹，而随着剧情推进，单线穿越变成多线穿越，关于《想见你》的讨论和逻辑关系推导，几乎已经成为了时下最热门的话题。
　　陈宇明白，相比于前世的大热，这一世劲敌之下的大爆，原因在于没了湾湾剧劝退的口音，又多了一个国产剧良心的标签，再加上前期各种到位的宣传，观众自然买账又捧场。
　　这场没有硝烟的战争至此，胜负已分，毫无悬念。
　　对手已经被打傻了，但陈宇却没有多得意，他还没来得及骄傲，就接到嘉言打来的电话，得知她出事了。

367.叶嘉言被牵连
　　陈宇接到嘉言电话的时候，她已经哭得不能自已。
　　陈宇好不慌乱，不停地问她发生了什么事，但怎么问她也不说。他只能耐着性子安抚，确定她在电视台没有危险，他才稍稍放心，挂了电话就赶紧驱车赶过去。
　　半个小时后，陈宇来到了海城电视台。
　　因为经常送嘉言来上班，门卫已经认识陈宇和他的车了，所以得以畅通无阻地放行。
　　下车，进楼，直奔《今日金融》所在的楼层。
　　整层楼的同事都和他认识了，尤其是经历了上次的绯闻事件后，陈宇已经成了电视台的红人，关于他和叶嘉言的爱情经历更是让所有女同事羡慕不已。
　　这段时间以来，每每陈宇到电视台，都要受到同事们的无上礼遇。
　　但是这次……大家看他的眼神却有点怪怪的。
　　陈宇敏锐地察觉到这一点，但却没放在心上，一颗心全在嘉言身上。找到她时，这丫头已经哭完了，脸上带着斑驳的泪痕，神态疲惫，明显伤心得不得了。
　　制片人米向阳就在栏目组所在的大办公室里，一看见陈宇，不知为何脸上露出歉意来。
　　陈宇没来得及多问，和米学长打了个招呼，就把嘉言带走了。
　　路上，他也没问老婆到底发生了什么事，一直回到家里，给她喝了一杯热水，看着她的情绪彻底平静下来。
　　他这时才问：“老婆，没事了。现在只有老公在，不管发生什么事，老公都在你身边，知道吗？”
　　叶嘉言感动地点点头，眼泪又下来了。
　　陈宇替她擦了擦，又把她抱在怀里安抚了良久，这才问：“那现在可以告诉我，到底发生了什么事吗？”
　　“嗯！”
　　嘉言点点头，停顿良久才终于道：“我……我被刷下来了！”
　　陈宇猜到会是这件事，却总觉得，如果仅仅如此，应当不至于让老婆这般伤心。
　　现在，他松了口气。
　　他连忙安抚：“没事，不就是个主持人吗？这次选不上，以后还有机会，我相信我老婆的实力！”
　　嘉言却摇了摇头，表示事情没这么简单。
　　陈宇眉头皱了起来。
　　“还有事？”
　　“嗯！”
　　“什么？”
　　嘉言却难以启齿，在陈宇的再三安抚下，她才终于卸下心房，把今天在电视台发生的事情一五一十说了出来。
　　早上上班时，嘉言还沉浸在老公参与的电视剧收视长虹口碑爆表，而自己又即将出任主持人职位的双重喜悦中，小心情贼拉好。
　　可没想到上午去茶水间时，却听到两个女同事在说闲话，言谈中提到了她和陈宇。
　　“唉，你听说了没，那个叶嘉言和她老公，据说一点关系都没有。”
　　“什么意思？什么叫一点关系都没有，人家不是夫妻关系吗？”
　　“什么夫妻关系，那就是个幌子！”
　　“啊？怎么回事？你说明白点！”
　　“你还不知道呢？她老公叫陈宇，你知道吧？”
　　“知道啊，是个经纪人，开个宝马，挺有钱的！”
　　“这陈宇之前还和大明星郑开传绯闻，你听过吧？”
　　“之前闹得那么大，怎么会没听过？不过不是澄清了吗？”
　　“澄清什么呀！那是真的，这个陈宇就是个gay！”
　　“……啊？真……真的假的？”
　　“这还能有假，我有朋友就是混娱乐圈的，这事在他们圈子里早就是公开的秘密了！”
　　“我去！”
　　“陈宇和叶嘉言，那就是契约婚姻，用来遮盖他是同的事实。”
　　“这……这怎么可能呢？我之前还看了他们的公众号，的确是内容丰富，恋爱经历一点一滴写得清清楚楚，不像假的啊！”
　　“切，这种东西你也信。我问你，那公众号里，有陈宇和叶嘉言的名字吗？”
　　“呃……还真没有！”
　　“有他们俩照片吗？”
　　“也没有！”
　　“那不就结了！什么证据都没有，光有点似是而非的故事，这能证明什么？”
　　“可是，里面的一些身份背景，的确和两人的经历对得上啊！”
　　“那只能说明，这个陈宇很聪明，一早就学会伪造证据了，就是为了防止他和郑开的关系曝光。”
　　“这……我去！”
　　“这回你信了吧？”
　　“我去，这也太毁三观了……不，不是，那叶嘉言怎么会愿意？”
　　“她有什么不愿意的，一个单亲家庭出来的穷人，跟着演演戏，又有钱拿，又有那么硬实的关系可以用，尽跟着占便宜了。”
　　“这……你这么一说，还真是！”
　　“是吧！就像这次《今日金融》选主持人，那么多科班生不用，非用她一个一点播音主持背景都没有的新人，你觉得是为什么？”
　　“不是因为她是学金融出身的吗？”
　　“拉倒吧！那主持法律节目的，还得是法学出身，主持军事节目的，还得是军事专家？”
　　“你这么一说，还真是说不过去！”
　　“可不就是说不过去呗！为什么选她，不就因为人家在圈里有人吗？我们电视台现在热播的剧，就是她老公公司制作的，人家随便发个话，台里领导能不卖人情吗？”
　　“你不说我都没想到这一点。”
　　“就属你傻，这事啊，现在电视台都传遍了。你忘了有一次，那个陈宇到电视台来，还被苏副台长叫到办公室去说了好一会儿话。”
　　“对对对，我有印象。”
　　“然后没两天，苏台的侄女苏雯月就被调离《今日金融》了，对吧？”
　　“我去，你这么一说，所有的事都串起来了！”
　　“那可不是！这才是事情的真相，你别看这叶嘉言表现上看起来文文弱弱的，人家心思深着呢，背景硬着呢，你以后可小心点，千万别得罪她！”
　　“好好好，谢谢王姐提醒！”
　　……
　　后面的话，嘉言实在听不下去了，直接冲出去和两个嚼舌根的女人大吵了一架，还差点动手。
　　等来人把三人拉开，正好公司高层的决议也下来了，叶嘉言被取消了《今日金融》的主持资格，双重打击下，她才哭着给陈宇打了那个电话。
　　听到这里，陈宇的眉头皱了起来。
　　他安抚了嘉言好一阵，这才道：“都怪老公不好，要不是因为我的工作性质，你也不会受到这些流言蜚语的影响……”
　　“不，跟你没关系！”嘉言突然眼神坚定起来，“都是那些人坏，跟哥哥没关系。”
　　陈宇一顿，笑了起来。
　　嘉言的眼泪已经流完了，疑惑道：“哥哥，你笑什么？”
　　陈宇解释：“我笑，我老婆还是很勇敢的嘛！在电视台听到别人说坏话，敢直接冲出去理论，现在又这么护着我，这样的你，可比之前那个唯唯诺诺的样子要勇敢多了！”
　　这话，让嘉言从悲伤中分了神，也跟着笑了起来。
　　二人又岔开话题说笑了片刻，家里的气氛才又恢复了轻松愉快。
　　“老婆，你刚才说，是你冲出去跟那两个嚼舌根的女人理论后，才被通知取消了主持人的名额？”陈宇问。
　　“对。”
　　“大概间隔了多长时间？”
　　“嗯……没个多长时间，我这边还跟她们对骂呢，副台长张修文就过来了，直接跟我说，我的主持人资格被取消了。”
　　“这个张副台长，他对主持人的资格有直接决定权吗？”
　　“有，《今日金融》就归他管。”
　　陈宇不说话了，皱起眉头，认真思索着什么。
　　嘉言这时也察觉到不对，疑惑道：“哥哥，你是怀疑，我被取消主持人资格，不是因为跟那两个长舌妇打架吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我……好像是有点奇怪。不能因为我跟人打架，就直接把我给免了吧，再说也没打起来，而且又是她们有错在先。”
　　“所以，有问题！”
　　嘉言眼神一惊：“所以，你是说，电视台原本就想取消我的主持人名额？”
　　陈宇认真回应：“不排除这种可能！否则，根本解释不了张副台长的决定，太草率了！”
　　嘉言彻底惊了，原本对到手的主持人资格不翼而飞，还多少有点自责，责怪自己太冲动，当时没有忍住。
　　可是现在……
　　她连忙站起身，满眼写着错愕和惊慌。
　　“为……为什么呀？前段时间还好好的，说是我上台主持的资格已经板上钉钉了，米学长都跟我打包票了，怎么突然又……”
　　“事已至此，只有一种解释！”
　　“什么？”
　　“有人在背后捣鬼。否则，不能解释这个突如其来的谣言。”
　　陈宇顿了顿，脸上浮现一抹阴鸷：“关于我和郑开的那个所谓的绯闻，随着我们公众号的公布和郑开的洗白，早已经被澄清了，事实清楚，没有任何值得怀疑的地方。
　　“现在，你们电视台却突然出现这种谣言，那个女人还口口声声说是圈里人告诉她的，那不就表示，这消息的确是有人故意捏造并传出来的吗？”
　　叶嘉言已经惊呆了，好半天才反问：“可这……这是为什么呀？就为了不让我当个夜间档节目的主持人，费尽心思捏一个这么大的谣言，还动用关系找到了张台那儿……这也太看得起我了！”
　　陈宇想了想，笑了起来：“恐怕不是针对你，而是冲着我来的！”
　　“你？”
　　“最近我得罪的人有点多，人家为了给我添堵，动不了我就去整我老婆，也不是不可能！”
　　“哥哥，你是说你公司的人吗？还是那个《微微一笑》的制作方？”
　　“都有可能。但《微微一笑》是在芒果台播的，和你们番茄台是竞争关系，那边的手应该伸不了这么长。更何况……”
　　“更何况什么？”
　　“更何况，这个谣言编造得这么详细，应该是对我非常熟悉的人！”
　　“所以……还是你公司的人？”
　　陈宇没再否认，心里已经锁定了真凶，随即，眼里露出凶恶的狠意来。
　　动我可以忍，动我老婆，那你们可真是活腻了！
