本书名称: 因为怂所以把san值点满了
本书作者: 懒惰的皮皮秀
本书简介: 一个精神污染过高，就会变成怪物被收容的世界。
　　一个身世离奇的异文杂报记者，突然诞生了一个完全无法理解的副人格。
　　天宫秩序统治世界，扼罪院，裁判所，心理评估局，基金会。
　　异术、机械、肉体、置换，一个全新的世界。
　　主人格：“我们逃吧？要不你上。”
　　副人格：“我都行，你随意。”
　　群号：568487932
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017617456

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

入坑须知
　　这本书设定就是主角有两个人格，两个人格都是主角，两个人格会在不同场景按需求出现，大家不要觉得主人格太弱啦，副人格太强啦，不要把它们分开看，它们本身就是一个人。
　　主要有很多读者习惯把主人格当主角，把副人格当反派是的看着，这样一直看到反派杀人就感觉主角憋屈，比较影响阅读体验，所以我提前说明一下，主人格是主角，副人格也是主角，两人会有不同的职业，不同的方向，他们就是一个人。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【深海之渊】-分卷-开始
【深海之渊】-分卷-开始

第1章 心理评估局
　　“平民，叶听白，申请精神评估。”
　　叶听白神情憔悴的站在一个锈迹斑斑的机器面前，紧接着他把自己的身份卡插进了机器里，在这机器之后，是一座气氛压抑的医院，或许能称做医院，尽管这里人来人往，却非常的安静，就像所有人都哑了一样。
　　【叶听白、平民、历史精神污染度为5%，上次精神评估为23天前，不符合正常程序，请说出需要额外心理评估的理由】
　　“我感觉自己精神异常。”
　　那机器停滞了几秒，就连听到这话的人群都惊讶的朝他看了过来，像是被恐惧传染了一样，所有人全都退避三舍，走路都要绕过他。
　　【请确认，理由为精神异常】
　　叶听白面无表情的选择了确认，紧跟着医院里走出一个满身铁甲的人来到叶听白身后，他的手里拿着武器，枪口一直指着他，叶听白被他带着来到了二楼。
　　这期间两人没有任何交流，因为叶听白知道不需要交流，这身后的根本不是人，只不过是个兵器而已，一个只会战斗的冰冷机器，只要叶听白有任何过激举动，都会被毫无犹豫的杀死。
　　二楼，精神污染测定室（高级）
　　叶听白一个人推门而入，房间内有一个头发乱糟糟的中年人，嘴上满是胡茬，有些不修边幅的样子，他躺在自己的沙发椅上，喝着咖啡，看着报纸，悠闲的很。
　　中年给叶听白指了指旁边的机器，眼睛从始至终都没有离开过报纸，随意的说道。
　　“知道怎么用吧，自己测。”
　　叶听白虽然是第一次来这个房间，但也经常使用类似的机器，倒也还算熟悉，他把自己的手指伸进一个小孔内，一阵刺痛传来。
　　第一步取血。
　　机械的报告声再次传出，这次却是详细的多。
　　【叶听白，平民，无不良记录，职业为记者，为人风评良好，精神污染可能性为：极低】
　　【生活近况，十日前请假回家休息，至今未曾复岗，判定为异常】
　　【即将进行精神污染测定，请尽量克制】
　　紧跟一个金属罩子彻底把他包围，叶听白则是像要被处刑一般，紧皱眉头。
　　五分钟后，叶听白面色发白，整个人就像从水里捞出来的一样，扶着墙壁，颤悠悠的从机器里走出。
　　【测定成功，恭喜您，您的精神污染度为0】
　　“0，怎么可能，竟然是降低了？”
　　就连叶听白身后那中年听到这结果也是惊讶的抬起了头，这年头精神污染度0的可不多见，尤其是按照记录，他的精神污染度在一个月之内从5降低到了0，这就有点匪夷所思了。
　　中年直起身子，像是对他来了兴趣，看了看叶听白，又低头看向面前的电脑。
　　“叶听白，申请额外心理评估的理由是自觉精神异常，你为什么会感觉自己精神异常？”
　　叶听白坐到中年的面前，擦了擦额头的汗水。
　　“我发现了另外一个自己，他在操控我的生活，甚至还能和我说话，已经十多天了，我被他逼到要崩溃了。”
　　“这里记录你曾经在一个地下心理诊所就医过，他给你的诊断是人格分裂，并且给你开了特效药，不管用吗？”
　　叶听白听到这话，瞳孔微缩，像是有些害怕。
　　“我去地下诊所...”
　　那中年也是非常会察言观色，马上打断说道：“你放轻松，我们这里跟裁判所没关系，就算你杀人了，你也可以放心跟我说，我这里只负责你的精神。”
　　“那药，我吃了，副作用极大，但却并没有影响到他。”
　　“你有没有考虑过，都是幻觉，某些特殊的癔症，其实根本没有另一个你？”
　　叶听白早就听惯了这种质疑，在地下诊所时那大夫也是不信的，最后叶听白没了办法，才在自己的房间装下了摄像头，二十四小时监控，为了获得一些关键的证据。
　　叶听白拿出手机递给了中年。
　　视频中的时间正是深夜，叶听白躺在床上，呼吸很轻，看起来正在熟睡中，可突然，他睁开了眼睛，不是人醒来缓缓睁开眼睛那种样子，而是猛然睁大双眼。
　　他坐起身，伸出自己的右手放在眼前翻来覆去，接下来的事情更是让人毛骨悚然，叶听白把自己的右手旋转了一百八十度，视频能清晰的听到骨骼错位的声音，他的手腕在以可见的速度肿胀。
　　他似乎玩够了，又把自己的手腕给掰了回去。
　　类似的视频还有三个，每次都是睡梦中，叶听白被另一个自己控制，做出一些匪夷所思的事情。
　　叶听白对着中年伸出自己的右手。
　　“重要的是，我的手第二天，是完好无损的，没有受伤。”
　　中年的脸色已经变了，已经不再像之前那么随意，他抓起叶听白的右手翻来覆去看了很多遍，确认它没有受伤，又对着电脑申请了一遍视频真伪测定。
　　“这应该是高度异化才有的能力，可你为什么精神污染度是0。”
　　精神污染是这个世界每个人都在恐惧的东西，这个概念已经存在了几百年，课本上的解释是：世界存在一种特殊的污染源，我们生活在这个空间中很容易被污染，一旦精神污染度过高，人就会出现异化，变成没有人性的怪物，而这些怪物会被无情的猎杀。
　　中年递给叶听白一张名片，上边只有一个名字和电话号，名字是司幼序。
　　“你这种情况我没见过，一般即便是普通的心理疾病也会伴随精神污染，而你却是0，你可能不懂0是什么概念，只有刚出生的孩子，才可能是0，精神污染可能很低，但绝不可能是0。”
　　叶听白有些摸不清头脑，自己这病有点严重？
　　司幼序又给叶听白写了一个地址，城南金宵大厦三层202，看到这个地址，叶听白下意识的说道。
　　“城南鬼楼？”
　　“你竟然知道这里？”
　　叶听白：“你也知道，我是做记者的，知道的事情肯定会多一些。”
　　叶听白并不是普通的记者，他更像一个写小说、编故事的人，他的工作是为津南周刊里的异闻杂说编写故事，内容必须得亦真亦假，太假了会被骂了，太真实了又没吸引力。

第2章 金宵大厦
　　“你晚上去这间房住一晚。”
　　叶听白把名片丢在桌子上：“你疯了吗，那栋楼已经死了四五十人，你让我去那里住，我治病是为了活命，不是为了求死啊。”
　　司幼序把头凑到叶听白面前，用特别阴沉的嗓音说道。
　　“准确的说是死了一百三十二人。”
　　“那你还让我去！”
　　“你放心，那边现在住着秩序所的人，你死不了，我让你这样做也是为了你好，如果你想活命最好今晚就去，不然你可能活不久了。”
　　叶听白已经忘记自己是怎么离开心理评估所的了，在这个世界每人每个月都需要做一次心理评估，这是三铁律的第二条，而三铁律的第一条就是察觉精神异常要及时上报，可一旦精神污染真的超过了警戒线，那就会被带进秩序裁判所，那里对于普通民众来说，就是一个吃人不吐骨头怪物，至今，能活着从那里出来的人，根本没几个。
　　所以叶听白才去了地下诊所，不到万不得已他真的不想上报，因为他感觉自己已经无药可救了，毕竟都发生了那种事情，手腕旋转一圈，第二天却毫发无损，这不是常理能解释通的。
　　“金宵大厦...这地方可不好惹啊。”
　　小道消息，金宵大厦全楼一夜之间死绝，金宵大厦附近被禁了整整一周，周围的有心人特意数过，那栋阴暗的大厦门口里总共抬出了四十多具尸体，可刚才听司幼序的意思，数量可能更多，死了人尸体却没抬出来，那另外的九十多人只能是...尸骨无存。
　　这个世界，身份差别非常大，从最高等级的王族，到最低等的下等民，总共五个阶级，各自有各自的生活圈子，下三级可能没有那么大的差别，但到了贵族之上，是叶听白只能仰望的存在，贵族和王族控制着这个世界，而下三层则是被统治的对象。
　　就比如最不合理的，王族与贵族任何正常消费，都由国家出，一个国家的人供养着那么一小撮人。
　　这些身份等级，基本上从出生就确定了，每年电视上都会播放出很多励志的消息，某某某艰苦拼搏，由下等民晋升为平民，但从没听说过，谁能从公民变为贵族的，下三层和上层之间有着不可抹去的鸿沟。
　　就像那高高悬在众人头上的天宫，可望而不可即。
　　“这种感情就是所谓的绝望吗？”
　　叶听白的耳边突然响起了自己的声音。
　　这种现象已经折磨了他十天之久，最初他甚至都不会讲话，只会发出一些奇怪的音节，在叶听白听来那好像也是一种语言，但他听不懂，哪怕他询问的语言系教授，这些话也没人听得懂，第二天开始，他就已经学会了自己的语言，它自称它就是叶听白，这让叶听白直接崩溃掉了。
　　如果它是叶听白，那自己又是什么？
　　在这十天的交流里，它就像一个涉世未深的小孩子，遇见什么新鲜事都会问上一句，不论何时何地，这让叶听白不堪重负，根本没法正常生活。
　　“你能不能滚出我的脑子？”
　　“我并不在你的脑子里。”
　　“那你在哪？”
　　“我也不知道我在哪，我还在学习，如果你可以为我提供更多的资料，也许我可以更快给你答案。”
　　除了烦人这一点，这个人格实际上并没有对他的身体造成什么实际影响，更多的是心理压力，他一直以为自己精神污染超过了警戒线，所以才诞生了一个奇怪的东西。
　　超过警戒线意味着死亡，所以他的心理压力非常大，精神异常在这个世界比癌症还可怕，癌症可以治疗，而精神污染却无药可救。
　　今天他是抱着赴死的心态来这里的，可结果却让他有些惊喜，他的精神污染变成了0。
　　“那个地方，我建议你最好还是去，那个人说你会死的时候，撒谎了，却有杀意。”
　　叶听白忍不住吐槽道：“不用你说，我也知道，心里评估局那里边都是什么人物，弄死我就跟玩一样。”
　　傍晚，叶听白搭车来到了金宵大厦五公里外，这里已经荒废了，就因为这栋楼，明面上是因为裁判所买下了这块地，可实际上大家都心知肚明是因为什么，只不过附近的人因为拆迁款都吃的饱饱的，没有人闹罢了，论拆二代是如何炼成的。
　　叶听白用手机导航，找到了这栋阴森恐怖的大厦，这栋楼总共22层，这本来是一座公屋，也就是国家低价租赁，住在这里的大部分都是下等民，普通平民都不屑于住在这种城郊，如果不是工作需要，叶听白更不可能知道这种地方的消息。
　　还记得他得到消息，准备把这里添油加醋写成一个“引人入胜”的小故事时，他被上司警告了，说这件事不可能在继续跟，如果在跟，就取消他的专栏，叶听白是一条咸鱼，混吃等死的咸鱼，他深知在这个世界活下去的关键，要老实，不该知道的事情，就不要问。
　　所以这件事直接被叶听白强制忘掉了，他根本不在意这背后的真相是什么，咸鱼嘛，叶听白有他自己的事情要做，额外调查这种费力不讨好的事情他才不会做。
　　金宵大厦的一层全是店铺，都是普通房屋私自改建的店铺，有发廊、有餐馆...各种生活相关，一应俱全，因为是在楼道里的关系，所以光线并不好，就算是白天也是需要开着灯的。
　　但现在这栋楼荒废掉了，已经没有灯光，阴暗的走廊里，叶听白借着自己手机的微光，朝着深处的楼梯寻了过去。
　　电梯倒是有的，但他不敢坐，走进这座大厦已经是用上了他这辈子的勇气。
　　金宵大厦对面是一座小型商场，三男两女正通过监控一直监视着叶听白，从他进入城南开始，一刻不落，这个世界对于民众的监控力度非常大，只不过这些监控不是明面上的，如非必要也不会被调出来，就算是出了案子，一般的警员也无权调用。
　　“队长，你让这小子进去干嘛，普通人一个，进去不是送死吗，这里在死人，上头会怪罪的。”

第3章 已收容
　　司幼序深吸了一口手里的香烟，看着监控里的叶听白，那种眼神很奇怪，满意中带着一丝期待。
　　“我怕他是深层次异化者，得靠这里刺激他一下，如果他不是，这人有大用。”
　　旁边的两个女生正一起吃薯片，追剧，完全没有在意这三个男人在看什么，正坐在监控面前的是一个小个子，看起来也就一米6左右，但嘴上却有浓密胡茬，大概是小时候没喝够牛奶，
　　他熟练的切换镜头，让叶听白一直保持在监控画面之中，也跟着忍不住评价了一句。
　　“倒是挺胆大的。”
　　说实话真不是叶听白胆大，他是麻了，阴森的楼梯，不时传来的腐臭味，还能时不时听到楼上传来的弹珠声，甚至还能用手机看到一些没有擦干净的血迹，这已经让叶听白懵掉了。
　　他现在的脑子已经基本宕机，外界的一切信息，根本不去处理，看到就看到了，只要没看到202，就什么都当做没看过，没听到。
　　这时候叶听白的副人格突然说话。
　　“你现在这种感情很奇怪，它还带来了你身体上的改变，这种改变似乎让你更加的...灵敏，我可以试着控制这种改变。”
　　“闭上嘴，这叫情绪，是害怕，不懂就不要乱插嘴。”
　　在这种时候，叶听白甚至有点庆幸有这个副人格，起码能有人说说话不是，他感觉这副人格就像一个新生儿，什么都不懂，可学习能力又极强，那个地下诊所的大夫曾经跟他说过，如果真的是人格分裂，那么这个人格应该会跟他完全相反，如果叶听白本人善良安静，那副人格就会是邪恶躁动。
　　但到现在为止，这个副人格并没有表现出任何的偏向，它就像是一个无情的机器，说着一些毫无人性的话，比如他刚才就在问叶听白，为什么会觉得血可怕，那东西明明他自己也有。
　　叶听白能怎么说，他也不知道怎么回答这个问题，害怕这种情绪不是他能控制的，
　　“202室...到了。”
　　老旧的木门上盖着一个红色的印章，印章中心写着三个字“已收容”，旁边还有小字落款“江都3”，江都听起来是个地方，但叶听白从来没听说过，他是个记者，全国大大小小的地方他都非常熟悉，却从没有听过这里。
　　叶听白缓缓的把手掌放到了门把手上，一股刺骨的阴冷感直冲后背，叶听白一下就从浑浑噩噩的状态下清醒了过来，他的手缓缓用力。
　　咔咔~
　　门锁的弹响...这扇明显看起来很重要的门，没有锁。
　　叶听白开门时仔细看了下门缝，这扇门因为长期关闭所有有些霉变，而现在这霉变的茬口有些位置对不上，这扇门在近期被打开过。
　　叶听白把门缓缓推开一条缝隙，房间内一片漆黑没有一丝光亮，虽然内心的恐惧在不断提醒自己不能进去，但为了自己小命，自己又有不得不进去的理由，最终还是理智战胜了恐惧，叶听白彻底推开了那扇门。
　　在这个世界平民出现精神污染偏高，那就意味着死刑，那东西就像癌症一般，只要出现了异常就会飞速发展，只有在心理评估局，才有可能得到救治，不过迄今为止，精神异常后还能治好的，寥寥无几，这是不可逆的进程。
　　叶听白因为职业原因，比更多的普通人了解这个世界多一些，他也知道秘而不报，最终只有死路一条，而且会死的更快，所以他才主动“自首”。
　　这间房非常狭小，进门便是卧室，左手边有一个卫生间，窗子不知道因为什么被人封了起来，他只能凭借着手机的微弱光亮在房间里摸索，他先是按了一下门旁边的开关，却发现完全没有反应，可能是这里已经彻底断电了。
　　他又走到窗边，发现窗户被四条木板加一层遮光布彻底封住，一丝光线都不能透进来，而且这间屋子只有一间窗户，让叶听白感觉非常压抑，刚走到窗户边叶听白发现窗边贴着一张字条。
　　“想活，就别开窗”
　　叶听白看到这张字条也只好放弃，开始仔细观察起了房间，房间非常整齐，办公桌、单人床、墙上是漂亮的墙纸，桌子下、床下这些死角全部积灰很厚，一些大面的地方却被打扫的很干净，一点灰尘都没有，也就说这间屋子就是这几天被人打扫的，也可能就是今天。
　　“那人到底让我来这里干什么，精神污染下降我应该更安全了才对，为什么他当时还是一幅我要死了口吻？”
　　叶听白下意识的问出了心中的疑惑。
　　这时候副人格说道：“那人在说谎，不过想杀你是真的。”
　　“你怎么知道他在说谎？”
　　“他说你不来会死的时候，眼球颤动频率快了三倍，眨眼次数为0，他的手不停的敲击桌面，还有手背上，脖子附近的汗毛竖立，这一切都符合你前几天看过的一篇论文。”
　　叶听白仔细回忆了一下，在最初发现副人格之时，他正在写一篇关于谎言的报道，一个小孩子杀了全家，却谎称自己是受害者，一个案子拖了好几年，而那女孩也在精神折磨中变异了，才让人们得知真相，在那时叶听白查阅了大量关于说谎的论文。
　　“这些细节你全可以看到？”
　　“你能看到的，我就能看到。”
　　叶听白稍微想了一下也觉得不妥，自己既然被机器判定为没病，那自己就不会有问题，为什么要来这种鬼地方冒险，显然叶听白因为恐惧已经忘记了发生在自己身上那些诡异的事情。
　　叶听白房间正对面，便是那帮人监视的地方，现在那几个人全都在盯着叶听白的一举一动，那间房屋四角全被装满了摄像头。
　　“队长，有点不对劲，他进入那间房以后，精神污染指数一直是0，没变过，这不正常。”
　　司幼序也是察觉到了一点不对劲，在自己的包里翻来翻去，拿出了一份文件，轻声读了出来。

第4章 孽眼
　　“孽眼，序列4，编号56，威胁度低，半休眠状态，其视线范围内的人类会出现幻觉和短暂的精神污染指数升高，可逆，这信息没错啊，我可是很费劲才调出来的，不可能出问题啊。”
　　“队长，他要走，不对，他打不开门。”
　　司幼序看了看监控视频，叶听白显然已经用上了吃奶的力气，那扇破旧的木门根本不可能这么坚固，司幼序深吸了一口手中的香烟，然后把烟头丢在脚下，捻了捻。
　　“走，救人！”
　　而叶听白这边是真的慌了，他在确认那人是撒谎以后，就已经准备离开这里，却发现自己无论如何用力，都打不开这扇门，这门的材质变了，变成了类似肉一般的东西，那门中心的位置，还生出了一颗眼睛，一颗非常普通的眼睛。
　　叶听白连忙退后，这颗眼睛让他看了非常的不舒服，他像是突然想到了什么事情，冲到墙边，一把撕下了那崭新的墙纸，在墙壁露出来以后，叶听白猛退三步，那墙上满是血手印，大小不一，不知道是有多少人。
　　不止是血手印，那墙上还有很多蛛网一般的血管，血管相互盘结，每一个血管的节点都有一颗眼睛，它们全都在注视着叶听白，跟随着他的动作在转动眼球。
　　而另一边五人才刚刚冲进楼门口，司幼序便接到一个电话，他本是想把那电话按掉，却在看到名字后还是选择接听，他挥手让手下保持安静，电话中传来一个非常清冷的女声，而且说话直入主题。
　　“白天忘了跟你说，不要带那颗眼睛去高度污染区，会苏醒，不然到时候还得麻烦你把它抓回来。”
　　司幼序听后怒不可遏，对着电话大吼：“你tm怎么不早跟我说，已经晚了，帮我跟扼罪院申请一个至少六级的扼罪使过来。”
　　电话那边的女人听到这话也有些焦急，毕竟是孽眼复苏有她一部分责任。
　　“你也知道最近才发生了那种事，扼罪院的院长拒绝了一切协助申请。”
　　“如果他在拒绝，你就直接问他七级异化暴动，这个责任他抗不抗的住，大不了大家一起完蛋。”
　　那女人在电话里惊喜的问道：“你七级了？”
　　“别问了，我现在的状态非常不稳定，你赶紧去替我申请。”
　　画面转到202室，那墙壁上的眼睛没有出什么幺蛾子，反而是旁边的洗手间，传出了轻微的哭泣声，那声音听了就让叶听白头皮发麻，根本就不是人类的声线，他什么时候见过这种场面，一时之间慌了神，门打不开那便只能从窗户逃了。
　　也不知道是哪里生出来的力气，那些木条竟被叶听白一把给拽了下来。
　　突然，那张生了眼睛木门轰然爆裂，门后边正是司幼序，他现在右手异常膨大，浑身冒着热气，就像刚从桑拿房里出来一样，他看到叶听白的动作大喊到。
　　“别撕！”
　　可这话说的却是慢了一点，叶听白已经把那遮光布掀开了一个角，被掀开的角透进了一丝光线，这束光线像是唤醒了这间屋子，墙壁上血管开始剧烈蠕动，分泌出一些粘稠液体，将那些新覆盖上去墙纸瞬间被腐蚀一空，这间屋子彻底回复了它本来的样子。
　　洗手间的门被悄然打开，一个衣衫破旧的小女孩从里边走了出来，她的头发是灰白色，嘴上戴着一个金属罩子，这一下就让叶听白想到了那些凶悍的野兽，被驯化后也会被戴上这种类似口罩的东西，让它们没法张嘴伤害人。
　　那女孩从洗手间出来以后便认准了窗户旁边的叶听白，就像恶狗扑食一样一跃而起，这时叶听白的副人格不紧不慢的说道。
　　“你最好把身体让我控制，不然我们会死。”
　　“给你给你，都给你。”
　　叶听白只是一个写异闻栏目的小记者，哪里处理的了这种场面，他只是一个在普通不过的人类。
　　叶听白的眼神切换，刚才还慌乱不堪的他顿时进入了贤者模式，一张死鱼脸仿佛什么事都不能引起他的情绪变化，叶听白侧身一躲，女孩从身边擦肩而过，但那锋利的指甲还是在他的脸上留下三道抓痕。
　　女孩冲过了头，被光照到一部分，那部分就像被灼伤了一样冒着白烟，叶听白皱着眉头又看了一眼地板，那里是被光照的地方，就像是正在被焚烧一样。
　　而后那女孩又像狗皮膏药一样缠了上来，叶听白只是随意躲闪，却避开了小女孩所有的攻击，那女孩的攻击快如闪电，相比起来叶听白就像一只乌龟，他却总能在最关键的时候躲过小女孩的攻击。
　　而司幼序几个人站在门口直接愣住了，旁边一个矮个子小女孩忍不住爆出粗口。
　　“我的娘嘞，这是什么反应速度。”
　　可两人实力终究是实力差距太大，那女孩抓准一个空隙便抓住叶听白的手臂，想要顺势爬上了他的身体，而叶听白则是肩膀轻轻一抖，几声脆响传来，那女孩已经被甩到了窗户上，半边身子被光照射到，瞬间化作飞灰。
　　她的下半身全都消失不见，却没有影响她的凶厉，双手撑地又朝叶听白扑了过来。
　　叶听白转过身盯着还站在门口几人。
　　“你们...是来看戏的吗？”
　　司幼序也是有心想看看叶听白到底是什么情况，其实他的精神污染检测仪一直在对着叶听白，他做这么多就是想看看叶听白是不是高度异化，隐藏了自己的精神污染，因为正常人的精神污染不会降低，只能减缓增长速度。
　　能降低自身精神污染的只有扼罪院的人，还有那些能够隐藏自己的高度异化者，对于司幼序来说，如果是前者那就是捡到了宝，而如果是后者那就只能去搏命了。
　　可他刚才观察了半天，虽然叶听白的战斗技巧有些诡异，但都没有超出人类的范畴，而且精神污染一直是0，即便是他对这种事也是闻所未闻。
　　司幼序转头对着几人低声吩咐了一句：“干活。”

第5章 连夜跑路
　　他最先冲了上来，速度让叶听白都没能反应过来，那只巨大的红色手臂穿过叶听白的耳畔，让他脸都感觉到一丝刺痛，沙包一样的拳头正中叶听白背后那只怪物残躯。
　　那残躯瞬间四分五裂，死透了。
　　而另外那四人也都开始了工作，他们都拿出了各自的装备，对这些工作仿佛轻车熟路，其中最让叶听白印象深刻的是一个矮个子的可爱女孩，她可能连一米五都没有，身后背着一个比她还要高的铁罐子，就像...一个大号煤气罐。
　　那大号铁罐子喷出来的都是淡蓝色的气体，温度极低，在那个设备打开的瞬间，其他几人不约而同的打了一个寒颤，那些吓人的眼睛接触到这些气体以后，立刻就萎缩闭合从墙上掉了下来。
　　司幼序在打爆那怪物的残躯以后，立马把窗户上的遮光布盖上了，而这之后这间屋子也随之安静了下来，血管停止了分泌液体，那种压抑感减轻了不少。
　　从这点上来看，那些眼球和血管似乎是两种不相干的体系。
　　司幼序在叶听白耳边长舒了一口气。
　　“还好来的及时。”
　　叶听白一言不发，转身径自走向房门口想要离开这里，司幼序像是胜利了一样，对着叶听白喊到。
　　“你不想问我点什么事情吗，我都可以告诉你。”
　　“我没兴趣，我希望你以后也别在找我。”
　　叶听白头也不回的就离开了这间房，鼓捣了一趟下来外边已经快黑了，他沿着记忆中的路线寻找着回家的方向。
　　“队长，那小子怎么那么拽，之前看他不是这样啊？”
　　司幼序的眼睛一直看着窗户，仿佛能透过遮光布看到外边的叶听白一样，他的脸上一直挂着奇怪的笑容，听到手下的问话后摇了摇头。
　　“看不懂，但那小子说他有两个人格，我看过了，不是普通的人格分裂，知道刚才他为什么能把那低级异变体甩开来吗？”
　　旁边那一直在喷冰雾的小女孩也诧异的问道：“为什么，按道理他的力气根本做不到啊。”
　　“那小子把自己肩膀和手肘的关节在那一瞬间全都卸了，他把自己的手臂当做鞭子来甩，我还真是第一次见到对自己这么狠的人，他的右臂废了，不然也不会喊咱们帮忙了。”
　　那矮个子女孩还扭了扭自己的肩膀，结果力气用错，还把自己疼的龇牙咧嘴。
　　“这人咋做到的呀，他的战斗技巧好奇怪啊。”
　　司幼序的手臂已经变回了正常人的大小，但衣服袖子已经彻底毁了，半条手臂露在外边，上边布满了血红色裂纹，就像被强行凑到一起的瓷器一样。
　　他也尝试着晃了一下自己的手臂，可也是不得其法。
　　“他没什么战斗技巧，所有的反应都是本能，人类最原始的对各种外物刺激的条件反射，他把这个反射无限放大了而已，我现在对他越来越有兴趣了。”
　　“老大，他只是一个平民，你干嘛对他这么客气。”
　　“客气？有求于人，当然得客气。”
　　......
　　街道外叶听白正走在回家的路上，现在还是他的副人格在操控身体，不同于副人格，叶听白一旦把自己的身体控制权交出去，他便如同一个瞎子般，什么也看不到，唯一能做的便是和副人格交流或者沉睡。
　　两人交换身体也不是一次两次了，他一直不明白的就是这一点，为什么自己的副人格，仿佛比自己要强很多？
　　“喂，事情结束了，我要控制身体了。”
　　“你确定？根据我对你的记录，你应该不能承受现在的身体状态。”
　　叶听白感觉到一丝奇怪，副人格难不成想反抗他，鸠占鹊巢？
　　他当时便强行接管了自己的身体，都没等睁开眼，那右臂的剧痛便如同潮水一般不停的冲击着他的大脑，人都没站稳便晕了过去，在身体倒下的瞬间，人格再次切换，叶听白的左手以一个奇怪的角度撑住了地板。
　　而后他站直身体，在把左手扭来扭去，时不时的还能传来骨骼的响动。
　　午夜，叶听白坐在自己的电脑面前，房间有些脏乱，完全符合一个独居男人该有的样子，电脑屏幕上是一幅骨骼构造图，一张肌肉构造，一张骨骼构造，他在时不时翻动对比，看到兴处，他甚至还会拿自己的身体做实验。
　　现在他的手臂已经被已经被复原，生拉硬拽把骨头掰回了原位，这个副人格仿佛根本感觉不到疼痛一般，而且最离奇的是，叶听白的右臂没有恶化，反而在不断恢复，虽然没有达到肉眼可见的地步，可的确是在自愈。
　　“这种身体结构，限制很多啊。”
　　叶听白刚说完这句话，便眼神迷茫，主人格苏醒重新接管了自己的身体，他慌乱的站起身体查看自己的右臂，发现除了关节还有些许酸痛，已经并无大碍，他又看了一眼时间，自己已经昏过去差不多两个小时了。
　　之前那种痛苦他还记忆犹新，就像是整条右臂全都粉碎了一样，联想到副人格曾经在深夜把自己的大拇指当成玩具一样扭来扭去，他顿时有一种不妙的感觉，自己的身体被玩坏了？
　　“你之前对我的右臂做了什么？”
　　“解开了关节的限制，发挥出这具身体的极限能力。”
　　直到现在，看到了周围熟悉的环境，叶听白才彻底放松下来，脑子里渐渐出现了一些残碎的记忆，那是自己如何从容冷静的躲过怪物的攻击，右臂又是为什么受伤，看到这些，心中的怒气顿时就消了一半，仔细想来，副人格也出现十多天了，也并没有实际上对他的身体造成什么实际影响。
　　副人格的出现给他带来的，更多是心理上的压力，之前在他看来副人格等于精神异常，而精神异常等于濒临死亡，所以这么久以来，叶听白都误认为自己的脖子上悬着一把刀，这才让他这些日子几近崩溃。
　　叶听白坐在电脑面前，越想越觉得不对劲。
　　“不行，我得逃，连夜逃。”
　　叶听白行礼也没收拾，拿上钱包就下了楼，他开上自己这些年辛苦攒下买下的二手车，直接逃往了自己的老家。

第6章 秩序裁判所
　　副人格则是不解的问道：“你为什么要逃？你的行为我不是很理解。”
　　“你不理解的多着去呢，好好学着吧，那人白天还说不是裁判所的人，你看刚才，不是裁判所的人能是那副鬼样子？”
　　他现在当然很在意身体里这个副人格，因为今天是他第一次和他这样毫无阻碍的交流，在之前叶听白一直非常讨厌它，试图当它不存在，但他更在意自己小命，所以才会有了后来主动去评估精神污染的场面。
　　察觉精神异常拖延不报，又去了一直被严令禁止的黑诊所，还购买违禁药品，这随便一条罪都能让他把牢底坐穿。
　　秩序裁判所，拥有地面之上的最高执法权，一般人一生都不会接触到的东西，但叶听白毕竟是一个记者，他对于各种信息肯定要知道的多一些，他大概是普通人里，最接近世界背面的人，也正是知道的多，所以他才明白，在裁判所手里，人命...不值钱，尤其是他这种平民。
　　每个人进出城，是都需要刷身份卡的，在这个世界黑户的生存非常困难，一旦有人在期限内没有进行精神检查，那这个人基本做任何事都会受限，超过一周便会有人来主动找上门了。
　　滴！
　　【叶听白、平民、记录精神污染度为5%，身份卡状态正常，正常放行中】
　　听到这话叶听白松了一口气，看来白天那次测试没有记录在案，他在官方的系统记录中精神污染度依然是5%，这是一个很正常的数值，一点也不会引起有心人的注意，其实叶听白也不知道下午那个人到底想做什么，只希望他不要对自己太有兴趣才好。
　　叶听白知道，这个时候他不该回家，如果司幼序想找他，肯定会想到他的老家，但是他特别想回家看看，父母在不远游，本来他都已经准备好后事，把所有存款都寄给父母，可这个时候突然又发现自己没有事情了，那种压抑了半个月的感情一下就爆发了出来。
　　他准备回家去看看，然后带着父母一起出去旅个游，清闲一阵，总之先把这段时间度过去在说，毕竟如果司幼序找不到他，在去骚扰自己的父母，那也是个麻烦事。
　　叶听白的父母只是普通人，而且是下等民，永远都没资格进城市的那种，说来也是励志，叶听白生来就是别人家的孩子，出生后基因检测被评定为优，拥有晋升公民的资格，以优异的成绩从大学毕业，成功晋升平民，获得了一份还算稳定的工作。
　　假如他可以在正常工作个二十年，取得一些不错的成绩，没准还真的能晋升公民，不同等级的身份所享有的社会福利，那是完全不同的，就像下等民一辈子都没法享受城市的医疗和福利。
　　这也是没有办法的，下等民的精神污染可能性极高，放在城市里就是一颗定时炸弹。
　　一个小时后，叶听白顺利的回到了老家的村子外，此时已经是深夜，整个村子一片昏暗，借着星光看去，不知道为什么，叶听白觉得这个小村子充满一种死寂感，毕竟深夜，所有人都睡了，也很正常，他只当是自己多虑了。
　　只是这时副人格的声音突然传了出来。
　　“停车，下车看一下。”
　　“喂，你又做什么妖，我这就到家了。”
　　虽然嘴上很不乐意，但叶听白还是踩下了刹车，现在他对于这个副人格有一种盲目的信任，或者说崇拜，副人格在很多方面像个白痴，但又在某些方面比自己强太多了，比如在察觉危险这方面。
　　叶听白走下车，站在村口，仔细张望，又依着副人格的意思在周围晃了一圈。
　　“村里没活人了，我没有听到任何的呼吸和心跳声，空气流动也有问题，所有气流都自然避开了面前这座村子，一分钟内村里没有任何活动迹象，包括树叶的抖动，动物，全都没有，我建议你现在掉头。”
　　“早一秒没准就能救人，这世上我在乎的人就剩下父母了，我可不想一无所有。”
　　副人格：“你这种感情我无法理解。”
　　“你当然无法理解，做事不是只有利弊，也不能送死，我先给那人发条定位，他不傻就应该会来救我。”
　　叶听白跑进车内，打开了自己那辆车的车载通讯，给司幼序发了一条定位，不能拖，又想活，只能搬救兵。
　　手机被留在了家里，只能通过这种方式，半夜发定位，司幼序不可能袖手旁观。
　　随后他猛踩油门冲进村里，这十天他因为副人格的事情，和家里一通电话都没有打过，也没有接到过任何电话，他还庆幸过，自己的父母没有在这段时间找他。
　　引擎的轰鸣声传遍了这座不大的村庄，却没有任何一户人家有灯亮起，叶听白越来越感觉不对劲，他驱车停在自己的家门前，刚准备敲门，就发现门没锁，深更半夜不锁门，这可不是自己父母的习惯。
　　叶听白拉开陈旧的铁门，钢铁的摩擦声在这个时候格外的刺耳，院子里一切正常，没有什么太大的变化，叶听白冲进屋子，收拾的很干净，就是没有人。
　　副人格在耳边说道：“按地上的尘土量，起码三天没有人走动了。”
　　“三天的话，那就不该是跟我有关系了。”
　　叶听白把整个屋子寻了个遍，家里的存折和一些贵重物品全都不见了，可存折的位置只有他母亲和他知道，就连他爸都被瞒着，屋子里也没什么被翻动的痕迹，看起来更像是他父母在经过准备以后才离开的。
　　恍然间一阵黑雾闪过。
　　“你快点，给儿子打电话，打通了吗？”
　　“没有啊，打好几遍了？”
　　“来不及了，得走了。”
　　叶听白突然看到自己的父母出现在客厅里忙来忙去，两个人身体周围有一些奇怪的黑雾，他的手刚伸过去，就发现两个人的身影化作黑烟彻底消散。
　　“刚才那是...什么东西？”
　　“你想要什么？”
　　一个扭曲失真的声音出现，客厅的木门不知道什么时候已经被锁住，灯光同时亮起，只不过却是血红色的灯光。
　　“你想要什么？”
　　叶听白转过头，循声望去，发现沙发上多了一个人，他穿着一身红色西装，胸前插着一只玫瑰花，一个红色礼帽帽檐压的很深，他的脸一片黑暗，什么都看不见，而且有一股让人作呕的腐臭味传来。
　　“你想要什么我都可以给你。”

第7章 收容物209
　　那个扭曲失真的声音不停的重复着，每次重复都会让叶听白的身体感觉到一丝迟滞感，就像好几天没睡，大脑转不动了一样，恍惚间叶听白看到那人抬起了头，一张没有五官的脸，皮肤臃肿发皱，就像一具烂了很久的尸体。
　　它拿出一张微微有些发皱的信纸，递给了叶听白。
　　“签下它，你就能得到你想要的东西。”
　　叶听白还稍微有点理智，他转身想要离开这间屋子，强忍着眩晕打开客厅的木门，穿过门抬头一看，又是一间一模一样的客厅，他又回身望去，同样的场景，也有一个红色西装的怪物。
　　窗户不知道什么时候也消失了，现在他彻底被堵死在了这间屋子里，叶听白有些恐惧的退到墙角，距离让他稍微增添了一丝安全感，但那种昏沉的感觉越来越重。
　　这时一声巨响传来，旁边的墙壁被人硬生生砸穿，溅射出来的碎砖块砸在了叶听白的脸上，刺痛感让他稍微恢复了一些意识，他用尽了最后一丝力气抬起头，司幼序带着那个背着煤气罐的小女孩站在墙壁破口处，司幼序的手臂胀大着，浑身冒着热气，叶听白在失去意识前还看到了小女孩脸上那戏谑的表情。
　　“209你违反约定了，是想死吗？”
　　那穿着红西装的怪物再次低下了头，也不在重复那无意义的一句话，叶听白在这时也完成了人格的切换，一旦主人格失去意识，副人格可以毫无阻碍的接管身体的控制权，他慢慢站直身体走了司幼序身后。
　　“我还以为你会跟白天一样拽呢，知道害怕了？”
　　那小女孩看到叶听白这么怂忍不住嘲讽了一句，叶听白则是奇怪的转头问道：“我不知道什么叫害怕，你能教我吗？”
　　“你不害怕为什么要躲到别人身后，有种你站到我们前边啊。”
　　叶听白听了后毫不犹豫的走到司幼序的面前，而后又继续问道：“我走到他前边了，可我依然不知道什么是害怕。”
　　司幼序回头瞪了一眼小女孩。
　　“别胡闹了，你知道这是哪里吗？”
　　小女孩一头红发，圆圆的眼睛，眉心还有一颗红点，可爱极了，被司幼序骂了以后吐了小舌头，不在跟叶听白说话。
　　司幼序低声说道：“跟我走，别说话。”
　　紧跟着司幼序朝着房间内扔出一张卡片，卡片上印着的是一只眼睛，那张卡片都没落地便化成一团火焰，周围的场景瞬间恢复正常，司幼序一拳轰开外墙，两人紧随其后，在门外是两辆非常拉风的摩托车，整辆车被黑金色外壳包围，外壳之上还铭刻着一些奇怪的文字。
　　“笑笑，你拉他。”
　　叶听白看了看属于自己的那辆车，又看了看身后如同魔域一般的世界，似乎还有些犹豫，李笑笑看到叶听白反应这么慢也是着了急，抓住他的肩膀一下就把他像货物一般拽到了后座上，叶听白一个大男人，被一个小女孩随意的摆弄来，摆弄去，也不知道那么小的身体是怎么爆发出这种力量的。
　　司幼序的摩托车在前开路，那辆车看起来非常炫酷，尾气管喷出的都是蓝色火焰，震耳的的轰鸣声让叶听白有些莫名的激动。
　　刚开出去没多久，有很多稀奇古怪的东西出现拦路，有墙壁，有卡车，甚至还有建筑物，它们总会凭空出现在几人前进的路上，但无论前边有什么，全都被司幼序暴力撞破，而叶听白坐在李笑笑的车上却一丝颠簸都没有感觉到。
　　五分钟后三人成功出村，在出村的一刹那，所有的一切就像幻象一般消失了，在回头看去时，这片村子已经没有了任何异常，这片村子又恢复了一片死寂，可这村口已经模样大变，现在这里围满了人，三步一岗，五步一哨，而且周围都是高高的栅栏，这绝对不是这么一会时间可以建立起来的。
　　司幼序停下车，身体也恢复了正常模样，他完全没有回头，大步走那唯一的出入口处，拽过守门士兵的领子，一巴掌便扇了过去，那守门人被他扇的满口喷血，连牙都吐出了几颗，周围一起的士兵全都端起了手中的武器，冲突一触即发。
　　“你们都想死吗，指着谁呢？”
　　司幼序朝着身边的人大吼一声，那些士兵就像受惊了的小鸡，连手中的武器都端不稳了，那声音已经完全不在是人类的声音，就像是一只怪物，一只受困多年的怪物。
　　“坏事了。”
　　李笑笑拿起手中喷管，对着司幼序便是一顿乱喷，足以冻裂石块的冷气被直接喷射到了司幼序的身体上，可这冷气就仿佛失去了作用，在司幼序身上没有冻结任何东西，仅仅是让他的动作迟缓了下来。
　　“够了，笑笑，够冷静了。”
　　“奥。”
　　李笑笑冷漠的把喷头放了下来，但依然还处在紧张之中，司幼序冷静下来以后，依然很生气，指着门口的士兵又骂了起来。
　　“你们收容处都是这么办事的吗，那么大个活人都能放进去，你们完了，今天在场的每一个都有责任。”
　　“可是今晚真的没人从这里经过，我们监控录像里没有。”
　　“别说没用的，等着牢底坐穿吧。”
　　叶听白适时的插了一句嘴。
　　“我进村的时候，也的确没有看到任何人，包括这些围栏，这些建筑。”
　　这话一下便让司幼序安静了下来，他立刻便让那些人调出了今晚的监控，足足三个小时的监控，被快进成了十几秒，可的确是什么鬼影子都没发现，这栅栏门今晚就从没有打开过。
　　司幼序沉吟了一下，叹了口气。
　　“我们低估了209的力量，隔离圈暂时后撤一公里，报告明天我会发上去。”
　　当晚叶听白被司幼序带回了裁判所，他被严令禁止做任何事情，包括讲话，全程没有任何人和他有言语上的交流，就像故意把他孤立了一半，因为污染是会被传播的，在离开村子的时候，叶听白的主人格就已经苏醒了，现在更多的时候他不愿意让自己的副人格和其他人类有太多的接触。

第8章 真相扭曲
　　起初他被司幼序强制带去的精神污染测定的时候还有些不满意，但当他看到结果的时候就傻眼了，污染指数46%，这个数据是可以直接枪毙的，没人会可怜他。
　　“诶呦，竟然没有超标，你还真是天赋异禀，你可以说话了。”
　　“我父母呢？”
　　听到这司幼序突然一脸疑惑：“你哪来的父母？你不是个孤儿吗？”
　　“我没跟你开玩笑。”
　　司幼序也是一脸疑惑：“我也没开玩笑，在档案记录里，你就是一个孤儿，哪来的什么父母，如果是你新认的养父母，说出名字，我可以帮你查一查。”
　　面对司幼序这种地位的人，叶听白就是有在大的脾气也发不出来，而且怎么看对方都已经救了自己两命，他只是不明白对方为什么要和自己开这种玩笑。
　　“我的亲生父母，叶重和王兰，刚才那村子就是我家。”
　　“我建议你休息一晚，你刚才深入地方是A级污染区，精神污染指数直线上升，有一些奇怪的思想也很正常，等你休息一下，脑子清楚一些咱们在交流。
　　对了，顺便告诉你一声，你刚才去的那个村子，成为收容地点已经几十年了，那里被隔离的时候，你还没出生呢。”
　　叶听白顿时慌了神，他是孤儿？他的老家是几十年前就被隔离的地方？
　　他被关在测定室里，司幼序也离开了，但却不知为何把电脑留了下来，叶听白也没犹豫，直接拿了过来，登录了自己的个人中心，个人中心有每个人一生的各种记录，包括个人信息，工作信息、就诊信息等等。
　　“叶听白，职业记者，身份等级平民，父母：无？”
　　叶听白看着面前的电脑陷入了沉思，他反复查看着网站的真实性，比起自己的父母不存在和精神有问题，他更愿意相信是司幼序在搞鬼，可怎么想都说不通，司幼序一直对他有兴趣，自己那两个完全没有任何特殊能力的父母，没有任何值得这种人升起兴趣的地方。
　　哪怕是司幼序想控制叶听白，也不该是通过这种方式，这太low而且太不稳定了。
　　可是个人中心直接由天宫管理，根本不存在被篡改的可能，除非这个个人中心网站是假的，现在他的手机也没在身边，他也没法自己去查探真伪，但刚才出村那种诡异的场景，现在还让他记忆犹新。
　　穿着红西装的尸体，还用玫瑰花做点缀，进村时空无一人，出村时却已经成为了隔离区，难不成他穿越了？
　　一个特别相似的平行世界？
　　与此同时，在隔壁的房间，司幼序和陈晓晓正透过单向玻璃在监视着叶听白的一举一动。
　　“老大，你到底为什么这么在意他？”
　　“你在看看他的污染指数。”
　　“不是才测过吗，不会有变化的，现在的污染指数是...45%？”
　　“看到了吧，这个人有做扼罪师的天赋，而且是极其强大的天赋，扼罪院压制咱们多久了，我已经记不清了，我要培养一个不被扼罪院控制的扼罪使。”
　　这个世界为了针对频繁出现的精神污染怪物，创造了一种独特的战斗体系，打不过就加入，那就是借用精神污染诞生的扭曲力量，在精神崩溃前控制这种力量，以污染来对抗污染，这种方法可行，却是饮鸩止渴，根本无需一年，一个正常人类便会被扭曲的力量彻底吞噬。
　　而且以这种方法扭曲出来的怪物，要更加强大，更加诡异，后来为了解决这种弊端，有人发明了集中吸收精神污染的办法，但这种办法必须是主动，得有人主动赴死，去吸收别人的污染，然后任由自身异化，这就是扼罪使的前身。
　　后来这种系统愈发完善，扼罪使自发组成了扼罪院，因为扼罪使本身战斗能力差，很容易出现擅长战斗的断罪师强迫扼罪使吸收自身污染的事情，屡禁不止，每次一出现这种事情，扼罪院便会集体抵制某个地区的断罪师。
　　直到这个地区的断罪师把这个凶手给交出来，才肯罢休，在经过完善发展的今天，成为扼罪使的先决条件便是天赋，能靠自身降低污染的人，这种人极其少见，这个世界人口上百亿，而扼罪使不足万人，足可见这种天赋的少见。
　　司幼序看了看自己的右臂，叹了口气。
　　“我没多久命了，我无所谓，我得为你们寻条出路，特别是你。”
　　李笑笑听到这话急的都快哭了，抓住司幼序的手臂，却被烫的一下就弹开了，抬手一看，手指上已经起了水泡。
　　“怎么会这样，你的污染度到多少了，你告诉我，你为什么瞒着我们！”
　　“放心，还能撑一阵子。”
　　李笑笑急的团团转，却也一点办法都没有，她还只是个孩子，一个被司幼序收养长大的孩子。
　　“你现在培养他也没用啊，他在天才也得从一级开始，根本帮不了你，我们去扼罪院求他们吧，跟他们签契约，我求你了，不要死。”
　　司幼序看到李笑笑哭成这幅样子也是心软了，轻轻揉了揉他的头。
　　“我已经四十多岁了，在我们这行里也算长寿了，能活一天就赚一天。”
　　第二天，司幼序亲自把他从测定室接了出来，仅仅一夜之间叶听白的污染度就重新变回了0，但叶听白现在还是清楚的记得自己的父母，司幼序本来想和他讲和，威逼利诱一番，却被叶听白见面连珠炮给问懵了。
　　最后司幼序开车带着叶听白回了家，叶听白想要回家去找到一些关于自己父母的信息，这一路上无论他如何说，司幼序都是不相信，只说他精神失常，产生错觉，或者他太缺爱了。
　　如果不是因为打不过，叶听白早就跟他打起来了。
　　“怎么说，你都不信，照片呢...照片呢，找到了。”
　　叶听白在家里找到了自己手机并且翻到了一家三口的合照，就在这一递的瞬间，那张照片便开始扭曲、变化，本来的三人合照硬生生的变成了一张单人照，可那空荡荡的背景却让这张照片显得无比怪异。

第9章 易魔
　　这转变过程全被司幼序看在眼里，他急忙抓过叶听白的手机放在手里，似乎在和什么力量对抗，有那么一瞬间，叶听白在司幼序身上也看到了两个身影，一个垂垂老矣满头白发，一个身上魔焰滔天，满身裂纹，身体崩溃。
　　那手机在司幼序手上像是在抗拒，有一团异样的东西从手机里延伸了出来，在那团诡异的存在面前司幼序太弱了，仅仅是它的第一次反抗，手机被震碎，就连司幼序的手都差点没保住，他的手就像被某种强酸瞬间腐蚀了一样。
　　司幼序拿出一瓶喷雾不停喷在自己的手上，本来在不断扩大的裂纹开始收敛，各种伤口都在变好，而后他一屁股坐在沙发上，额头上满是大汗。
　　“失算了，你昨晚去的那个地方，收容了一个怪物，我们叫它易魔，编号209，在序列2里排第九名，最初记录于五十年前。
　　某种方面来说，它无害，而且可以和他做交易，起初它的力量有限，而且收取的东西的东西并不是很重要，所以它被利用于各种领域，直到后来它强大到不可收拾，我们才不得不将它隔离，但还是有一些人仗着自己权利，肆意去其中获取自己想要的东西。”
　　叶听白满脸不解。
　　“你是说我的父母和那个易魔做了什么交易？”
　　司幼序：“我没这个意思，别怪我说话难听，你父母应该没资格和他做交易，现在就连我都不配，说实话他能跟你做交易，我都没看懂，我觉得你父母他们可能是被当成了交易的筹码，被彻底抹除。”
　　“交易的筹码，连过往的痕迹很会被抹除吗？”
　　他不清楚自己这个副人格的出现，是否跟他父母的消失有关，他更不解的是，为什么那块地方自己生活了十几年的地方会是易魔几十年的圈禁地，那到底是他的记忆是假的，还是易魔的圈禁地是假的。
　　现在是天宫历3253年，这说明天宫已经在天空中漂浮了三千多年，而所有人的个人信息都是储存在天宫的服务器中，要说一个才存在几十年的易魔，直接影响到这个世界的根本，还是有些太匪夷所思了些。
　　“我不清楚会不会被抹除，易魔属于绝对机密，也恰巧它的圈禁地在我手里，我才能进去，估计今天问罪的人就得过来。”
　　叶听白自己没有任何多余的想法，因为可知信息太少了，他对于这个世界了解的太少，以前知道的也多为猜测听闻，从没有特别详细的了解过这个真实的世界。
　　叶听白也问出了这些天心中最大的疑问：“你到底想对我做什么，骗我不是裁判所的人，可你现在却在裁判所身居高位。”
　　“你有扼罪使的天赋，我可以给你权利，给你地位，给你未来，给你想要的一切。”
　　“都是成年人了，别给我画饼了。”
　　司幼序：“为什么，难道你想一辈子当个普通人，浑浑噩噩吗？”
　　关于断罪和扼罪的基本概念，叶听白了解的很清楚，污染即为原罪，是这个世界动乱的根源，而断罪则是斩断罪恶亦或者裁断罪恶，断罪之人也是这片土地上拥有最高执法权的人，这不是什么秘密，而且这是被写进课本里的基础知识。
　　甚至还有专门的大学，来培养断罪师，不过申报这种学校最低门槛都是公民起步的，叶听白自出生起就是没有这种资格的，这倒不是普通的歧视，因为下三层的身份等级，大部分都是本身基因决定的，一个公民最起码拥有良好的基因。
　　在这个扭曲的世界里，这里的人类发展出了一个同样扭曲的文明，这都是为了更好的生存。
　　天宫历1500年，天宫颁布了基因法则，将人分为三等，下等民、平民、公民，在此之前只有贵族、王族和普通民众，基因法则的颁布的确在一段时间内让社会治安好了很多，他们对下等民实行弱等教育，也就是说下等民无法学习。
　　因为弱等教育可以让下等民的欲望减少，更加容易满足，把污染的可能变的更低，这个制度一直沿袭至今。
　　“我拒绝，我只想当个普通人。”
　　正在为叶听白述说伟大前景的司幼序不由得一滞，他不明白为什么有人能够拒绝这种诱惑，金钱、地位、权利、力量唾手可得，竟然有人拒绝了？
　　他不了解叶听白，叶听白是一个非常惜命的人，对于这种魔鬼般的力量，他并没有兴趣，学习了这种东西，不光会让自己置身于危险之中，还会让自己短命，可能第二个才是主要原因。
　　不论是断罪师，还是扼罪使都没有长寿的，司幼序在被叶听白多次拒绝以后脸色一下就阴沉起来。
　　“我并没有跟你商量，是不是我对你态度太好了，忘记自己只是一个平民的身份？”
　　叶听白被这话问的有些不爽，但也无可奈何，司幼序一直对他态度友善，的确让他有些忘记了自己一直没有拒绝的权利，但这种强迫，的确让人非常反感
　　“就算让我加入你们，我也不想当扼罪使，我不想做一点自保能力都没有的奶妈职业。”
　　司幼序听了这话脸色一下就由阴转晴，对着叶听白称兄道弟了起来，叶听白看到司幼序这幅样子，忍不住吐槽了一句。
　　“想不到你还是个阴阳人呢。”
　　“叶兄弟别介意，我也是为了你好，等你加入了扼罪院，我都得看你脸色，到时候今天的委屈全都能还回来，你朝着我的脸拍巴掌都行啊。”
　　叶听白不是很理解司幼序的动机，他为什么这么努力的培养别人，而且是一个成长起来对他不利的人，这说不通，这个世界很大，有天赋的人何其多，他没必要这样。
　　叶听白是个记者，他习惯有话就问。
　　“你为什么要这么干，这样对你有什么好处？依你所言，即使我成了扼罪使，在短期内也没法帮你。”
　　司幼序听了这话摇了摇头，解开了自己上衣的扣子。
　　“喂，你干嘛，我可不好这口啊。”

第10章 污染世界
　　随着司幼序解开自己的衣服，叶听白失声了，他无法形容那是一幅怎样的身体，强壮亦或者崩溃，精钢般的肌肉上满是裂纹，他不明白为什么裂缝这种东西会出现在人体上，这本该出现在瓷器、钢铁一类的硬物之上。
　　他甚至能透过裂缝，看到司幼序那不停跳动的心脏，看到这一幕叶听白发现周围的环境突然开始了扭曲，他被带入了一个奇怪的空间。
　　“回去吧，你不该来这里。”
　　叶听白回过神发现自己正站在人流涌动的街道上，旁边有一个小孩子正在摇晃他的衣角，正当他刚刚想问清楚的时候，那小孩的眼睛突然失去了神采，变得木然，就像一个没有感情的机器，他松开自己的手掌，悄悄走开。
　　这条街道上，到处都是这种人偶一般的路人，眼中没有神采，就像一具具行尸走肉，一声长嚎从天空中传来，叶听白抬头，他不知道怎么形容那个东西，一个庞然大物，占据了半边天空，如果非要用他的认知来形容的话，那更像一个头鹿，一头遮蔽天空的鹿。
　　“低头！”
　　叶听白的头被人强行压下，他回头却没有发现任何人，只是看到自己的身体竟然跟司幼序一样长满了裂缝。
　　“这是我的污染世界，你得出来，不要想我，我的存在越清晰，你在这个世界越危险。”
　　那是司幼序的声音，他脑子才出现这个名字，身边的所有人全都停下了脚步，用充满杀气的眼神死死的盯着他。
　　“搞什么啊，突然间！”
　　叶听白拔腿就跑，这座城市他完全没看过，他不敢抬头，那种压抑感一直存在，裂纹布满了他的胸口，如果在看两眼可能他整个人都要碎掉了，他也发现了，越想司幼序这个人，周围的人对他的杀意便越强烈。
　　叶听白很想听司幼序的吩咐，忘记他的存在，但脑子这东西谁都能控制，唯独不能控制自己，你越不想什么，它越去想什么。
　　“换我来。”
　　副人格的声音响起，叶听白的毫不犹豫的放开了身体控制权，他根本不擅长运动，他可是百米跑出12秒、单杠能吊十秒的人才，副人格接管身体后纵身一跃，便轻松的扒到了面前二楼的檐口，然后他便向蜘蛛一样四肢共用爬上了楼顶。
　　爬上楼顶的副人格不顾司幼序的警告，再次抬头望向天空，司幼序大声警告的声音再次传来，一股巨力压在了叶听白的脖子上，叶听白的脖子不堪重负，不停的传出咯吱咯吱的声音，但他非常抗拒这种力量，他把自己的双手全都拖在了脖子前方，强行让自己保持着仰头的姿势，叶听白身体的裂纹开始增多，逐渐遍布全身，最后在在那鲜红的裂纹之中流出了火红色的血浆。
　　咔~
　　一声脆响传出，叶听白的脖子扭曲成了一个诡异的角度，但他的身体还是没有倒下，头依然强行仰天，看起来就像一个无头的身体在双手托举着一颗头。
　　一直僵持了二十秒，裂缝彻底遍布了他的身体，血浆变成火焰，以叶听白的脚下为中心转瞬间遍布了整个世界，哀嚎声，惨叫声充满这个世界，就连天边的不可名状之物都被沾染，那火焰烧之不尽，整个世界都化作了火海。
　　叶听白脚下的建筑物开始融化，变成了血浆和石块的混合物，叶听白一直保持着原本的姿势一动不动，他已经把自己的头推回了原位，但视线却一直未曾离开天边的怪物，他就这样一直盯着它，哪怕世界毁灭也没能影响到他。
　　砰~
　　整个世界轰然炸裂，叶听白也回到了自己的家里，现在他依然坐在沙发上，从没有移动过位置，而司幼序正一脸惊恐的看着他，满身大汗，不知为什么，他身上的裂纹变少了很多。
　　“你到底是什么东西。”
　　“我觉得你用东西来形容我并不恰当，我查阅过资料，东西这个词在很多时候都是贬义。”
　　司幼序挥了挥自己的右臂，盯着叶听白，那眼神就像在看一个稀世珍宝。
　　“你刚才在我的污染世界为什么要那么干？”
　　污染世界是每个人都会有的，或者说是被污染后的精神世界，实力越强大的人，污染世界也越完善，大部分时候这个世界是一个副作用，就像是一个深渊，随时会把断罪师身边的普通人拖入其中，让这些普通人沦为傀儡。
　　所以断罪师从来不会有普通人朋友，不止是世界观上的差距，更多的是为了普通人的安全。
　　“我不知道，那是本能，我知道那样我就能出来。”
　　司幼序突然大怒，大力抓住叶听白的肩膀吼道：“直面污染源，你以为自己是什么，是神吗，如果不是我刚才极力克制，你早就死了。”
　　似乎是被司幼序抓疼了，叶听白一脸不悦，他抖了抖肩膀，身体就像泥鳅一样从司幼序手中脱出，身体后倾将手伸到了旁边的桌上，拿到了上边的水果刀，而后右腿抬起勾到了司幼序的脖子上。
　　腰部发力整个人从沙发上弹起，抓到水果刀以后借由腿部发力，在空中一个漂亮的回转便爬到了司幼序的脖子上，那水果刀已经狠狠的刺向了司幼序的脖子，完全没有留任何情面，水果刀的尖刺穿透司幼序的皮肤，却像蜡烛一样融化在了他的皮肤上。
　　司幼序才发觉对方不是在跟自己开玩笑，如果不是那武器材质太差，可能刚才他已经死了，他身体用力一震，一股蒸气撑破上衣同时也把叶听白震离身体。
　　“够了，我们不是敌人。”
　　无关痛痒的一句话竟然真的让叶听白停下了进攻的脚步，他站在墙角拖住自己腋下轻轻用力，便把自己的肩膀复位成功，叶听白每次的战斗似乎都是把身体当成了工具，从来不知道爱惜。
　　“我不理解，但你没有说谎，可我觉得我们是敌人，这种情况我无法处理。”
　　司幼序一听这话便明白了，现在是那个叶听白的新生人格，关于这个新生人格叶听白也跟他聊了不少，他清楚这个人格在很多方面像张白纸。

第11章 一次性“垃圾桶”
　　“让你的主人格出来见我。”
　　“他在休息，而且他对你有敌意，你为什么要见他，而不是见我？”
　　司幼序感觉这种状态下的叶听白根本没法交流，只好先行离开，走之前还扔下了一张自己的名片，让叶听白第二天来上班。
　　叶听白直愣愣的看着司幼序离开，一言不发，突然，一阵咕噜声传来，叶听白摸了摸自己的肚子，满是不解。
　　“这种感觉好奇怪，好像这里缺了点什么。”
　　但副人格现在根本不知道那是饥饿，他甚至拿起了水果刀准备剖开自己的肚子看个究竟，却在这时想起了主人格的警告，不准随意损坏身体，他看了看手中的刀，在判断自己这样做是不是算损坏身体，纠结了两秒后他颓然的放下了手中的刀。
　　第二天中午，叶听白悠悠醒来，看了看枕边的手机。
　　“卧槽，过去一整天了，刚才不是还在谈事吗？”
　　叶听白坐在床上不断揉着自己的脖子，不知道为什么那里就像断过一样疼，那些记忆碎片再次出现，每次他都只能被动接受，一边看，他还一边嫌弃副人格。
　　“你又在搞什么啊，我以后不让你动手能不能不要随便攻击人，这是现代社会，你这样让我以后很难做啊，兄弟！”
　　“好。”
　　每次听到自己的声音在跟自己对话，叶听白都感觉非常诡异，但时间久了也习惯了，他看了下日子，假期昨天就结束了，自己的编辑已经打了四个电话，微信上更是好几十条未读语音。
　　他随手点开其中一条。
　　“叶！听！白！你是不是不想干了，如果你在不回信息，这个月奖金全扣！全扣！”
　　“叶听白你能不能说句话，是死是活给个话。”
　　点过几条后，声音都带上了几丝哭腔。
　　“叶听白，你是不是被秩序所抓走了啊，我早就让你别管那么多闲事。”
　　叶听白的顶头上司是个背景很深的大小姐，记得当初因为她的失误导致一期杂志排版错误，这么大的事情却没有任何处罚，第二天那大小姐依然乐呵呵的上班，事情跟没发生一样。
　　也就是有这么一个大小姐罩着，这两年叶听白过的也还算舒坦，毕竟他这种栏目，是属于随时可以被顶替的那种，但他却一直干了这么久，多半都是这位大小姐的功劳。
　　叶听白听到一个小姑娘哭成这样，心里也怪不好意思，按下语音便回了一句“我没事”，对面就像一直在微信面前等着一样，马上就回了好几条信息过来。
　　叶听白摸了摸自己的肚子，感觉就像十天没吃饭了一样，他没在去管微信，打开冰箱就开始寻找食物，冰箱里那大块的生肉竟都让他起了食欲，他站在冰箱面前开始扫荡，本来接近一周的口粮，全都进了他的肚子。
　　“这种感觉到底是什么，它困扰了我很久，我查阅了很多资料，但我确定这具身体没有生病。”
　　“你是憨批吗，这叫饿，人要吃饭，不吃饭就会饿，饿久了就会死，死你知道是什么吗，就是什么都不存在了。”
　　“饿吗，我记住了。”
　　叶听白看到司幼序留下的名片，通过查看记忆也知道了那天发生的所有事，但他却全当没发生，如果可以他真的不想进入这个世界，虽然有些自欺欺人，司幼序摆明了不想放过他，但能拖一天就拖一天吧。
　　他问了副人格很多遍，但他都说那天的所作所为是出于本能，他也无法理解，很显然，副人格掌握着他无法理解的力量，而自己只是一个普通人，这种力量他自己也无法解释，还有那种诡异的战斗方式，按照副人格的话就是，就像控制四肢一样，控制骨骼不是也很简单吗？
　　可这哪里简单了，这简直是匪夷所思，非常反人类好嘛！
　　中午吃完饭，叶听白就收拾收拾回了公司，屁股还没坐稳，他那个烦人的上司就已经踩着高跟鞋站在了他面前，本来叶听白都已经准备好接受****了，却发现上司站在自己的办公桌面前眼里泛着泪花，就那么看着。
　　“老大，你有话说啊，你别这么看着我啊。”
　　叶听白的上司，胡断玉，是一个比叶听白大两岁的人，叶听白现在满打满岁也已经二十四岁了，从毕业实习开始就在这个公司，比自己的上司还要早一年，最初一年，他是诸事不顺，处处受排挤，直到这个上司接管了他。
　　当初一个部门，只有两个人，而他就是唯一被管的那个，本以为是噩梦，却没想到是春天的开始，上司对自己很好，叶听白不是没做过迎娶白富美的梦，只不过在被人教训了一顿以后，就把这个想法打消了。
　　胡断玉哭丧个脸。
　　“你知不知道我去让秩序所查你，他们说你死了。”
　　“我这不是还活着吗，老大你跟秩序所还有关系吗？”
　　胡断玉点了点头，似乎是不想在太多人面前聊这个话题，便把叶听白拉到楼梯间，自己这个上司有能力，但叶听白不知道她到底有能力到哪种程度。
　　“听白，你跟我说实话，你是不是污染度指数超标了，德叔跟我说你去地下诊所了。”
　　“没超标，昨天刚测的。”
　　“那你这几天咋回事啊？？？”
　　胡断玉这个人，叶听白不知道怎么形容，她的心智完全和年龄不匹配，她明明都快二十八岁了，为人处世却像一个十八岁，她对于叶听白的照顾更像是小孩子之间的哥们义气，至少叶听白是这么觉得的。
　　“有一个人让我做扼罪使。”
　　胡断玉听了一脸不可思议，惊讶的问道：“你不会被骗去做一次性垃圾桶了吧？”
　　“一次性...垃圾桶？？？”
　　“这个我可了解了，我给你说说。
　　扼罪使说白了就是吸收罪恶，或者说吸污染，真正的扼罪使吸收了污染，能通过特别方式把污染指数消化降低，但这部分人很少，远远不足以满足那帮莽夫的需求，于是就有了一次性扼罪使的诞生，就是强行让你吸收污染，而普通人无法降低污染指数，只能变成怪物被消灭。”

第12章 草泥马战车
　　叶听白以前从没听说过这些，或者说他从来不了解这个世界真正的执法层。
　　“你了解司幼序这个人吗？”
　　“这里秩序所的老大，你不会惹上他了吧，他连我也有点惹不起。”
　　正在聊着，叶听白的手机就响了起来，是一个陌生号码。
　　“喂。”
　　“为什么没来报道。”
　　叶听白听到这个声音直接就把电话给挂断，并且顺手拉进了黑名单，胡断玉捂着嘴指着叶听白不停的颤抖。
　　“司幼序的电话？？？”
　　“他让我去裁判所报道，我不想去，一直缠着我，烦死了。”
　　看胡断玉这幅样子，叶听白就知道自己那点小算盘打水漂了，他本来还希望自己这个神秘的上司能有点强大的背景，帮自己挡一下这个司幼序，但现在看来司幼序还真的有些厉害，自己似乎只能被人强上了？
　　叶听白跟自己那个上司了解了一些信息便离开了公司，同时也让她给自己办了离职手续，没办法，胳膊拧不过大腿，本来叶听白是打心眼里一百个不愿意的，直到司幼序发来了一条短信。
　　“包吃包住，月薪十万，还配车。”
　　兽人永不为奴，除非包吃包住。
　　毕竟他也需要去接触那个世界，那个占据了他老家的易魔，还有自己这个副人格到底为什么出现，都需要他来解决。
　　司幼序说过，这些问题现在的他都没资格解决。
　　下午的时候，叶听白找到了秩序裁判所，这个他以前只知道位置，却从没有见过的地方，这里位于城郊，周围都是耸立的围墙，叶听白进来足足被检查了三轮，进门最吸引他的，就是那一整排黑金摩托，之前在易魔的圈禁地中，那摩托车撞翻一切的场景还历历在目，他从没想过摩托车可能那样暴力，撞穿一堵墙、一座楼。
　　在黑金摩托燃起蓝火的一刻，仿佛没有任何东西都挡得住他。
　　“喂，这里！”
　　李笑笑正背着罐子在不远处朝着他招手，那红扑扑的小脸特别可爱，他还是第一次在蓝天下看到这姑娘，直到现在他才发现那女孩背后的煤气罐，是通过一根管子插进身体的。
　　小臂粗的管子，插在身体里。
　　“该多疼啊？”
　　那大概是当时叶听白所有的想法。
　　应该是看到了刚才叶听白看着摩托车出神的样子，李笑笑主动给他介绍了起来。
　　“这是草泥马战车，以后你也会有一辆的。”
　　“等等，你是不是说错名字了？”
　　“没错，它就叫草泥马战车，草原的草，泥土的泥，马车的马。”
　　叶听白看着一脸正经的李笑笑，忍不住问道：“兄弟，你听说过羊驼吗？”
　　“你在说什么鬼话，羊驼不就是草泥马吗，你叫它羊驼战车也行，或者你自己起个名字。”
　　叶听白跟着李笑笑进了正门，虽然外边看着很气派，但楼内却很冷清，好不容易看见一个人，还低着头急匆匆的走过，似乎没人敢在这里说话一样，这座楼的建筑材质他没见过，这幽深的长廊，竟然没有回应，鞋跟踏在这上边愣是没有一点声音。
　　“这里为什么这么冷清？”
　　“你在这栋楼里说任何话，司大哥都能听见。”
　　“他是变态吗，这样监视下属？”
　　李笑笑白了他一眼：“这只是他的能力，是被动，没法控制的。”
　　“你们该送他一个耳机，隔音的那种。”
　　叶听白才来这里，就被分配到了一间办公室，在三楼靠窗，环境非常好，只是他不明白为什么司幼序到现在都没有来找他，明明是他一直吵吵着让自己过来，等自己过来了又当做不知道。
　　李笑笑给了他一份资料，让他仔细选。
　　这份文件通篇都在描述一件事，背向特质，这个世界污染源和污染方式千奇百怪，种类繁多，这种污染混乱无序，且无法抗拒，所以在接触这个世界之前，所有人都要主动选择自己接受度最大的背向特质，也就是说主动去选择一种污染。
　　这就像是接种疫苗一样，选择了一个污染方向以后，在接触其他污染，会有抗性。
　　不论是任何形式的污染，其根本原因还是人类本身的欲望，而被污染的结果也是无限放大每个人的负面情绪，每个人都有属于自己不善于控制的负面情绪，也有最善于控制的负面情绪。
　　比如一个冷静的人，他该为自己选择的特质就是狂躁，暴力一类，
　　叶听白不知道自己该选择什么特质，而自己到底拥有哪种特质，如果非要说，怂算不算一种特质？
　　那有没有与怂相反的污染？
　　说到底他的怂还是因为怕死，而怕死应该是所有人都有的，这好像也算不得什么负面情绪，都还没等他仔细考虑清楚，便听到这栋楼里警铃大作，司幼序那个讨人厌的声音也通过扩音器传到了叶听白的耳朵里。
　　“红色警报，市中心金河花园群体污染，除了文职所有人全部赶往现场。”
　　一阵急促的脚步声传来，叶听白的办公室大门被暴力踹开，李笑笑已经全副武装的站在了他的面前。
　　“动起来啊，红色警报，我长这么大还是第一次见大的事，走啊凑热闹！”
　　叶听白都不记得自己是怎么下的楼，只是莫名其妙的被一个小女孩拉着跑，然后又被莫名其妙的被李笑笑拉上了摩托车，虽然摩托车不小，但也架不住多了一个煤气罐，叶听白被挤在车尾只能抱着冰冷的煤气罐，那天的风儿格外喧嚣。
　　不止是他们两个，还有很多叶听白不认识的人，他仔细数了下，在秩序所里，草泥马摩托只有九辆，应该是挺珍贵的。
　　“红色警报是什么意思？”
　　“神马！！！”
　　“你是煞笔！能听清吗？”
　　一路上他们闯了十几个红灯，大概撞翻了三个想碰瓷的老太太，只用了十分钟就穿越了半座城市，简直就像飞一样，在到达金河小区的时候司幼序已经在门口等待他们了，还有之前他见过的另外几个人。

第13章 空弹
　　看到这些人一幅紧张的模样，叶听白倒也挺配合。
　　司幼序：“也算第一次正式见面，我给你介绍一下，李笑笑你们见过，我女儿，以后她会带你一段时间。
　　这位，孙恩，我们队的技术支持，很多杂事琐事都可以找他。”
　　孙恩就是之前叶听白看到过的小矮子，很瘦小，大概只到叶听白的胸部，但那张脸却极为成熟，感觉都快都四十多岁了，他身上的装备也最多，看起来非常臃肿。
　　“这个，林念花，我们的队医，身体有问题可以找她。”
　　林念花很普通，一头长发，就像一个邻家大姐姐，大概三十上下，她的眼神很特别，一时间叶听白也说不出来，她那双眼睛像是一个漩涡，似乎无时无刻都在低语着。
　　介绍到这也就停止了，叶听白带着几人朝着封锁圈走了过去，可明明还有一个人没有介绍，叶听白好奇的望了过去，那是一个带着兜帽的人，即使现在是白天那兜帽下边也是一片漆黑，完全看不清脸。
　　那天自己明明见过五个人，这个人应该也在其中，可是自己无论如何努力都没有想到这个的样貌，甚至连他那天的衣服都没能想起来，他的记忆缺失了？
　　那人突然转过头来，一个很中性的声音传了出来。
　　“你发现了我？”
　　几人同时转过头看向叶听白，像是发现什么不可思议的事情一样，那个男人摘下兜帽，那下边藏着一个金发少年，看起来很阳光，看到这张脸以后，叶听白一下就记起了他，在金宵大厦的时候，他就站在司幼序身侧，没有戴兜帽。
　　“这是小黑，他的存在感很低，如果他不主动摘下帽子，我都不一定能发现他，你还真的是有点奇怪...”
　　司幼序的眼神中满是玩味，那眼神让叶听白很不舒服，有一种对于生命的蔑视感，他似乎没有把叶听白当成人，而是当成了某种其他的东西。
　　小黑倒是很友善，主动上来和叶听白握了握手，并且玩笑般的说道：“看来以后我没法偷偷做坏事了。”
　　金河小区很大，是这座城市里最贵的小区，因为这里是市中心，住在这里的非富即贵，刚来的时候叶听白就发现这里已经被团团围住了，通过制服的样式大概可以看出有三种，首先是人数最多的，也是叶听白最常见到的普通警察。
　　另外一部分则是他曾经最讨厌见到的心理评估局的人，一般普通人每月一次的例行心理评估大部分都是由机器来完成，一旦出现工作人员，那就意味着有人要被带走了，污染是不可挽回的疯狂，是绝望的。
　　而在这个世界想要活的更久，那就只能是远离一切可能致人污染的元素，生活在天宫的庇护之下。
　　整座小区被笼罩在一股怪异之中，那似乎是一种能折射光线的存在，就像是透过火焰热量去看天空时，那种随着火焰气息被扭曲的感觉，整个小区内空无一人，有一种和这个世界排斥的疏离感。
　　司幼序看了一眼天空，叹了口气：“已经是半剥离状态了，这小区有多少人住？”
　　那个矮个子孙恩马上拿起手里的平板翻了翻。
　　“两千到两千五百人之间，这些人的关系有些复杂，我已经陆续接到六个质询电话了。”
　　“问个屁啊，出事了知道找我，当初我想排查这里的时候，搪塞我的借口一个接一个。”
　　司幼序嫌弃了几句就走到了隔离带面前，他把自己的手慢慢伸了过去，那本来空无一物的地方就像被灼穿了一样，大量浓烟凭空出现，还有很多奇怪黑色触须从司幼序的手臂中滋生出来，司幼序皱着眉头撤回了自己的手臂，然后活生生的把手臂上的黑色触须给拔了出来，本就满是裂纹的手臂上又生生多了几个血洞。
　　“最初序列，最初序列为什么会出现在这种地方，笑笑，马上扩大隔离带，保证方圆一公里的人全部撤离，看看武器库里空弹储备量还有几颗。”
　　这话说出来以后现场的气氛降到了冰点，叶听白能明显的感觉另外几人的恐惧，最先反对的是那个邻家姐姐一般的队医。
　　“这里生活着两千多人，你不能这么随意的使用空弹。”
　　“那我能怎么办，你教我怎么办，污染世界已经成型，如果我不毁了这两千人，那这座城里的二十万人全都要完蛋。”
　　叶听白不明白，为什么这两千人的命在司幼序眼里就像一只鸡鸭一般，空弹是一种战略级武器，它被研究出来后全面代替了核弹被用于战争，它的威力比核弹略小，对环境的污染却非常低，这种污染单纯指的是物理上污染，和精神污染没有一点关系。
　　空弹是一种空间武器，它不像普通炸弹那样会爆炸开来，而是会创造一个有些类似黑洞的空间领域，并且在瞬间坍缩，坍缩之后领域内的所有物质皆会消失，因为空弹是呈球状扩散，而球体下部会对地球造成无法挽回的质量损害，所以大半径的空弹一直是违禁品。
　　虽然司幼序声音很大，但林念花却一点没有怯意，他也看明白了，这队伍虽然说五个人，但能跟司幼序说上话只有这个看起来普普通通的队医了。
　　“虽然我们进不去，但是普通人可以进去，你至少应该尝试一下。”
　　司幼序：“普通人进去有什么用，除了多死几个人能有什么用？”
　　“普通人进去是，那他呢？”
　　林念花说完这句话眼神就转向了叶听白，叶听白则是一脸懵，他明明是在一旁吃瓜看戏的，怎么就莫名其妙的扯上了自己，说实话他还没摸清发生了什么，除了司幼序下令毁灭这两千人时让他的三观产生了一些颤动外，其他的跟自己的关联并不大。
　　但接下来司幼序的话着实让他有些意外了。
　　“区区两千人的命，跟他没有可比性，你以为我没想到吗？”
　　林念花像是受到了刺激一般，对着司幼序大喊。
　　“为什么，你就这么怕死吗？”
　　司幼序转过身不在讲话，林念花则哭了起来，叶听白越看越觉得辣眼睛，忍不住问了一句。

第14章 演技太烂
　　“你们这戏演的有点辣眼睛啊，不用给我演了，我要回家睡觉了。”
　　这帮人的演技实在太烂了，说话太过刻意，叶听白是一个记者，他可能最擅长便是通过语言察觉人们真实的意图，最开始叶听白过来的时候这几人全都在场，而那些普通的警察更是早就控制好了现场，显然这件事已经早就被发现了，并且得到比较妥当的处置。
　　但刚才司幼序却一副什么都不知道的样子，站在那里就像故意在等着叶听白过来一样，当时警报响起来的时候裁判所里虽然一片慌张，但总感觉相对于那么大的一座建筑，人有些太少了，这个感觉从他刚进入裁判所的时候就有。
　　所以可能在那个时候，司幼序可能就已经在这里处理事件了，他被隐瞒了。
　　但可能后来他们发现，这里必须由叶听白来做某些事情，才不得不重新给他演了一遍，让他觉得这事情才刚发生，而且林念花上来就站在了道德制高点，这里有两千多人的命，你必须得救，如果这个方法对一般人可能有用，但对叶听白来说，那可就太小儿科了。
　　他可是一个看动漫都希望反派统治全世界的主，还记得当初反灭霸联盟4上映的时候，他还为灭霸死了而潸然落泪。
　　叶听白只是撂了一句话就真的转身走人了，他真的是没什么兴趣为了其他人的命而让自己处于危险之中，哪怕是两千人，尤其当前的情况完全在他的掌控之外，他只是一个普通，刚刚接触世界背面才一天而已的普通人而已。
　　才走了几步，林念花就拦了上来。
　　“我知道这样很过分，但是现在这些人只有你能救，这里边的很多人都很重要。”
　　叶听白：“既然你知道很过分，就不要说了，你自己想想我有任何理由接受吗？”
　　林念花被叶听白怼的哑口无言，正当叶听白准备离开之时，司幼序又拦了过来，估计今天他们是铁了心要叶听白进去，仔细想想他们如果强行把自己扔进去也没啥办法。
　　司幼序拿出一份文件放在了叶听白面前。
　　“这是一份易魔近一年所有记录，包括实验记录、访问记录还有特殊事件，还有一份能在关键时刻把你带到我身边的绝对安全的保障，我只需要你在安全的情况下去尝试一次，我刚才并没有说谎，我认为你比那两千人有价值。”
　　司幼序给他的是一把伞，通体黑色，是某种动物的皮制作的伞面，能从上边闻到一股淡淡的清香，它的能力叶听白不是很清楚，但这个东西很特殊，在看到它的时候就让人有一种迫不及待拥有它的感觉，这种感觉让叶听白无法理解，甚至超越了他自己的理智。
　　叶听白用双手抵住自己的太阳穴，不断的用力揉压，来试图让让自己恢复一丝丝的清醒。
　　“你故意的，你知道我拒绝不了，所以故意拿出一些乱七八糟的东西来。”
　　叶听白没法拒绝，抵抗不了这种诱惑，这种从内心深处的改变，他想要为了获得这把伞而做各种疯狂事情，这种疯狂他无法理解，但却不妨碍自己去做，明明那把伞就在自己面前，可心底却有一个声音一直在提醒自己，要完成那个条件，才能拥有。
　　而只要当自己握住它的时候，叶听白才能恢复正常的思考。
　　接下来近半个小时，都是司幼序在给他将一些该知道的信息，污染世界是一种比较常见的集体污染现象，当超过十个人被被同一污染源污染，就可能以这些人为基点，在他们周围重塑出一个扭曲的世界，而按照现在金河小区的大小，里边被已经被污染的人至少有五十人，否则是无法撑起这种大小的世界。
　　叶听白也问了，为什么非要自己进去不可，司幼序给的答案是，不一定非要他，任何一个没有选择背向特质的人都可以进去，背向特质是一个人保护伞，但也是一个标签。
　　换句话说选择了背向特质，意味着你也是个污染物，而这种以多种同类污染所建立起的世界，是极度排外的，一旦某个过于强大的污染物强行进入，污染世界会崩溃，里边的人会瞬间化作怪物，再无拯救的可能。
　　在漫长的与污染对抗之中，人类把污染分为了三个序列。
　　最初序列，人类完全无法理解的东西，它们不属于人类，只要接触便会疯狂，如果非要用语言形容，那最初序列便是黑暗、邪恶、扭曲，那不是人类该接触的领域。
　　第二序列，也称衍生序列，是污染在人类身上的表现形式，这种污染没有限制，彻底吞噬人类的理性，强大且无法理喻，最通俗的讲，第二序列是用来区分被吞噬理智的污染物的，比如最常见的肉体扭曲，化作各种触须状的怪物。
　　还有一些没有失去人类形体，却获得某些不可思议的力量，异术，易魔就是这一类。
　　而第三序列，又叫次级衍生序列，这才是人类该拥有的东西，也就是之前叶听白被要求选择的背向特质，污染被逐层削弱，人类只敢触及那层最浅显的东西，所以在和污染物的对抗中，人类处于天然的劣势。
　　司幼序：“这里的人非富即贵，只要你成功，你能获得好处远超你的想象。”
　　“可我并不在意这些好处，我更关心自己的小命。”
　　司幼序又拿出了一把枪递给了叶听白，通体银白色，有些笨重，掂量起来少说有四五斤，而且很大，比叶听白的手臂还要长。
　　“这枪能射出小型空弹，攻击距离三米，远了不行，短了也不行，可能会伤害到你，只有三发子弹，当你遇见无法抵挡的敌人是再用。”
　　这个污染世界是以特质类似的污染物为基点建造起来的，叶听白的任务就是进入这里去击杀这些基点，只要基点损失超过一半，污染世界不攻自破，到时候叶听白也就算功成身退了。

第15章 可利用污染物
　　两人的交流时间并不多，仅仅是刚才五分钟，司幼序就接到了六个电话，其中五个全都被无情挂掉，但其中一个就连还司幼序都不得不接，而且态度十分客气，这让叶听白不得不接受，他正在参与某件影响极其广泛的事情。
　　在被交代完一切事情以后，叶听白走到包围圈面前，看着面前那层扭曲的薄膜，让他有些胆怯，按司幼序所说，他将面对数十个个体能力在他之上的怪物，而他所能依靠的，只有自己的副人格那种诡异的战斗能力。
　　司幼序递给叶听白一个本子，一个很普通的牛皮笔记本，关于如何与这种污染世界里的怪物战斗，司幼序一点也没有说，因为所涉及到的东西太多了，而没有进入里边之前，没人知道它们是什么类型的怪物，该怎么处理，而这个本子就是用来交流的，进入污染世界以后，常规的通讯手段已经全部失效了，只有一些比较特殊的物件才可以使用。
　　司幼序从本子上撕下了一页纸，接下来有任何问题，叶听白都可以写在这个本子上，而在外边的几人则会看到同样的字迹，他们可以在上边留下答案。
　　司幼序：“你最好换成另外一个你在进去，这里边的世界很危险，不适合你这样的普通人生存哪怕一秒钟。”
　　叶听白脸色有些不好看，但还是在几人面前切换了人格，明明是同一个人却有完全不一样的气质，这带给另外几个人的冲击是非常大的，叶听白的副人格看了一眼司幼序便走上前去拿过了他手中的本子，带着黑伞毫不拖泥带水的转身走进了小区，而在叶听白进去的瞬间，他便消失了在众人的视野中。
　　林念花还是第一次看到这种场景，忍不住惊叹道：“我还是第一次见到相处这么和谐的两个人格，而且还可以控制切换。”
　　除了司幼序的另外三人认同的点了点头。
　　进入污染世界以后，叶听白能清楚的感觉到那种不适感，有一种奇怪的疯狂在不断侵蚀着他的脑子，但很明显这种侵蚀没有对副人格产生任何影响，小区内部和在外边看起来完全不同，这些局面楼腐朽的厉害，就像经过了几十年时间的洗礼一样，那些高楼的外墙上布满了抓痕，那掌印细小，但手指却格外纤长，很明显不是人类。
　　“基点吗？”
　　叶听白嘀咕一声朝着最近的保安室走了过去，他隔着窗户朝里边看了一眼，房间是空的没有，但叶听白却并没有就此离去，他用那把黑伞暴力破门，像是了解房间构造一般，直接打开了房间内的一间抽屉，里边有一张小区的紧急门卡。
　　这大概是之前在外边司幼序给他的最有用的信息，一张可以打开所有电子门的卡片。
　　那张门卡在被接触以后突然间活化，像是一滩会蠕动的烂肉包裹住了叶听白的手臂，叶听白轻轻一甩，这滩肉就脱离了他的手掌，可在离开手掌的一刹那，它又变回了原样，卡片像刀片一片嵌进了桌面里。
　　叶听白看着这张卡片皱了皱眉头，思考了两秒后就决定放弃它，一张门卡而已，没必要去纠结，没有门卡，他还有很多种办法去开门。
　　叶听白想了想又拿出了怀里的本子，在上边写上了一句话。
　　“告诉我这个小区平时工作生活在一起的超过十人的团体。”
　　按照司幼序所说，这些人必须拥有绝对类似的污染特质才能支撑起这么大的污染世界，而想要拥有绝对类似的污染特质必须保证他们长时间共同生活在一起，邻里关系并不足以满足个条件，他们每天呆在一起的时间该足够长。
　　仅仅是一分钟后，那本子上就有了回复。
　　“小区内内有一个超过三十人的保安队，和一个注册人员超过百人的私人诊所。”
　　回复到这里也就结束了，虽然这符合叶听白的要求，但似乎他有些不太满意，给这个回复的人太过专注于小区内了，而这么大的一个小区不可能只有社区内关系，比如一个相同的公司，比如一群人共同在某个学校上学。
　　“我需要全面的关系网络，不局限于小区内。”
　　虽然对答案不太满意，但现有的信息已经足够他排查一阵了，保安属于小区物业，而这个物业在小区中心，但诊所就在附近，所以他最该优先排查的就是这个私人诊所，在进入小区前叶听白已经大致的看了一眼小区的结构图，而副人格可以像翻阅档案一样，对这些东西过目不忘。
　　那个诊所只需要他离开保安室，前进二百米左右就可以达到，而从目前来看，这个世界很奇怪，却没有看到任何活的东西，叶听白没有浪费时间，他以百米赛跑般的速度在小区里奔跑，完全不在乎体力的消耗。
　　或许是因为他跑步的声音太大了，周围的建筑开始有了一些异样的变动，就像是有什么东西想要从建筑内剥离出来一样，正在前冲的叶听白突然止住脚步，身体却因为惯性直挺挺像前倒去，而后他双手撑地来空中来一个漂亮的回旋，而就在他刚才站的那个位置，现在伸出了一条手臂，一条非常普通的手臂，他嵌在那块地板里，就像天生的一样。
　　叶听白只是看了一眼，便继续赶起了路，这东西没有浪费他哪怕一秒时间，穿过两栋高楼的间隙，叶听白找到了那个诊所，虽然只是一个私人医院，但它的规模却一点都不小，三层高，一眼看去粗略估计每层至少有二十多间屋子。
　　诊所的大门已经被人暴力破坏，那是一扇玻璃门，叶听白上去捏了捏断口，以他的能力并不足以撼动，想要打破这种强度的大门，显然不是普通人类能做到的，诊所进门就是接待大厅，现在这里非常乱，但没有任何血迹，叶听白在前台发现了一个已经晕过去金发女人，她非常的漂亮，而且衣着暴露，完全不像正经的护士。

第16章 对暗号
　　“喂，醒醒。”
　　叶听白轻轻拍了拍她的脸颊，那女人很快就睁开了眼睛，那双眼睛浑浊不堪，就像一个几十岁的老年人，那女人醒来后就开始呢喃着一些奇怪的低语，并且试图抱住叶听白，虽然她真的很漂亮，但叶听白真的没有一丝怜惜之意，他双手一起按在女人头部，并且用力将她用力的砸向地板，那娇俏的头颅就像一个西瓜一般爆裂，做完这一切后叶听白甚至还在女人的尸体上擦了擦手。
　　然后他拿出了本子在上边写道：“遇见一个女人，双眼浑浊，身体无异样，战斗能力差，怎么判断是否为基点？”
　　“那只是一个普通人，普通人在污染世界中大多无法保持清醒，他们会疯狂，做出一些我们无法理解的事，极度的肉体痛苦可以让他们短暂清醒，然后会陷入更深层次的疯狂。”
　　叶听白看到这行字，又看了看地上的尸体，他好像杀错人了？
　　“可惜了，这不怪我，怪他们没早说。”
　　叶听白走之前还把女人脸上自己的指纹擦了擦，以确保事情解决后，自己不会被琐事缠身，之后叶听白搜索了整个一层，他没有找到任何人，所有人都凭空消失了一般，没有任何争斗的痕迹，这和司幼序跟他说的场景可不太一样。
　　按照司幼序的推测，这里边应该如果一个炼狱，所有的人类因为失去理智而陷入疯狂，可能会出现场面失控集体屠杀、自残、原始崇拜等等...
　　有很多可能，但唯独不可能像现在这样安静，这里的人似乎早有准备，他们有序的撤离这里，不然无法解释这里虽然混乱，却没有任何尸体，除非是这个世界里的怪物有某种独特的能力杀人不见血。
　　可如果按撤离来推算的话，前台的那个女人就奇怪了，为什么所有人都消失了，却唯独留下她，是弃子吗？
　　叶听白把发现的情况写在了本子上，随后则是一个人上了二楼，二楼的情况而一楼大致相同，只不过是多了一具已经凉透了的尸体，那是一个男护士，单从外表来看并不能发现死因，只能看出他很痛苦。
　　这时笔记本上也有了新的回复：“诊所有个地下室，入口还不确定。”
　　叶听白得到这个消息以后便没有在这具尸体上多做纠结，转身上了三楼稍微探索了一下，在没有看到“活人”以后，就重新回到了一楼。
　　他开始用黑伞不停的敲击地面，通过回声来大致判断地下室的位置，这个地下室的确存在，只是很深，起码有三米深，周围的材料也很特殊，显然不是能暴力破拆的地方，他只能逐间排查，通过敲击还有这些人慌乱撤退留下来的痕迹，他很容易就找到了地下室的入口，就在前台，也就是他误杀的那个女人脚下。
　　起初他被那个女人吸引了大部分的注意力，而忽略了在他身后的入口，那个入口并不隐蔽，但不仔细看又不会发现，起码能确定一点，这个地下室并不是为了躲避，起码不是为了躲避人类，因为太不隐蔽了。
　　暗门之后是一条斜向下45度的狭长楼梯，通道还算宽敞可以容下两人并肩而行，周围的墙壁非常正常，可恰巧是这种正常才显得奇怪，在这个世界，怎么会有这么平坦光洁的白墙？
　　这是叶听白进入这个世界以来，看到的第一块正常的建筑区域，其他的所有地方都有不同程度的诡异变化，叶听白把这个消息写在了本子上，并且立刻得到了回复，那是经过特殊处理的建筑，对污染有一定的抗性，这里是一处没有经过备案的私人庇护所。
　　能对抗污染的只有污染，所以这种庇护所是有一定危险性的，正常来讲它不该被建立在人群密集处，这是违反行为，而且建造这玩意只有一个机构能干，那就是收容处，他们负责收容各种已经被确认无能力毁灭或者有重要用途的污染物，而收容这些东西需要这种建造能力，建造出足够圈禁污染物的地方。
　　可建造这种地方一般都是在深山老林中，绝不可能出现在闹市区，有人公权私用了。
　　楼梯尽头是一扇金属门，看起来很厚重，而且地下室内部和外边没有任何连通，这应该是一间完全密闭的房间，这也是隔离污染最基本的条件，污染无孔不入，不完全密封根本起不到保护作用，而一旦完全密封这里边的人的呼吸都成了问题。
　　如果空间足够大，里边的人也不多这倒不是什么大问题，但现在很明显整个诊所甚至更多都挤在里边，现在这些人是死是活都不确定了。
　　叶听白用那把黑伞敲击了几下铁门，响声很沉闷，听起来这扇门很厚。
　　“里边有活人吗，我是裁判所的人。”
　　叶听白显然没有破坏这扇门的能力，唯一的办法就是让人从里边把它打开，而没有任何东西比救援对这些人更有吸引力了，他得找一些人，获取一些信息，不能在小区里盲目的乱窜，这里的住户太多了，逐一排查不现实。
　　“裁判所的专属摩托车叫什么名字？”
　　一个虚弱的女声从门内传了出来，叶听白皱了皱眉头，还是回答道：“草泥马战车。”
　　不知道为什么在说这个答案的时候感觉有些奇怪，现在副人格还不明白什么是羞耻感，那扇铁门在听到这个答案以后开始不停的传出咔哒声，过了两秒那扇门应声而开，随之而来的是一阵剧烈的气流交换，室内和室外的气压似乎不同，被房间内的气体一冲叶听白自觉地后退了两步，并捂住了口鼻，一股强烈的尿骚味。
　　在门口等待他的是一个穿着白大褂的中年女人，保养的很好，但眼角的皱纹还是暴露了她的年龄，她的脸上有掩盖不住的疲惫，眼球中充满了红血丝，但还没等他们俩说上话，一个中年胖子就冲了出来，嘴里喊到。
　　“救援呢，先送我出去，我是副市长，快，我撑不住了。”
　　那大腹便便的男人胯下一片湿润，甚至还能闻到臭味，显然这个人已经崩溃了，在那个男人迈出门的瞬间叶听白连续出手，每次都用黑伞精确的戳在胖子的四肢关节上，对于人体构造副人格已经有了足够的了解，胖子的四肢被叶听白无情打断，痛苦的倒在地上，嘴里不停的说着污言秽语，极尽他的所能在对叶听白说着各种诅咒。
　　似乎是被骂烦了，叶听白一脚踢在了那胖子的头上，那胖子当场就晕了过去，叶听白抬起头看向面前那个女人，现在的她似乎有些受到惊吓，想要再次关上铁门，叶听白一步踏上前去抵住了铁门，朝着房间内看了过去。
　　房间不大，大概二十平米左右，里边堆满了人，二十平米也就是一间普通的卧室大小，两个人刚好，三个显挤，但现在这里起码堆了四五十人，他们大部分已经昏迷，大小便失禁，像尸体一般被堆在墙角，能保持清醒的也没几个人。
　　房间虽然不大，却腾出了近一半的空间给几个人使用，只能说明这几个人的身份不一般，但这几个人能以普通人的身体撑到现在，那也不是一般人能做到的，要么是基因很好，至少是公民起步，要么就是学过特殊的应对技巧。
　　那个开门的女人看了一眼地上的胖子，迟疑的说了一句。
　　“你刚才打的那个人真的是副市长。”
　　叶听白皱了皱眉头：“那跟我有什么关系？”
　　女人并没有在这个话题上纠结，她看起来有些害怕，可能是叶听白刚才的举动实在太过暴躁，不论是断罪还是扼罪，都会或多或少的出现精神问题，因为这些人一直在不停的接触世界的黑暗面，他们本身就存在污染，必然会存在某些异于常人的地方。
　　这些人在某些方面可以看做是神经病，他们做出任何出格的事情都有可能，在这个世界生活，大家活的都很明白，贵族和王族很少在地上露面，那种统治阶层的人都生活在天宫之上，天宫是一块巨大的钢铁大陆，它已经漂浮在天空中三千多年了。
　　它像太阳一般在整个世界上周游，断罪亦或者是扼罪都是职业，它并不是身份等级，只不过它的职业特殊，权利过高，导致他们游离在等阶之外，天空之下，在这地上，他们就是无冕之王，可恰巧这帮王，心理有些问题。

第17章 突然获得的帮手
　　叶听白看了一眼周围，也就剩下这个女人还能正常交流，便问道。
　　“最先出现异常的是哪里？”
　　那女人摇了摇头，视线一直在往房间外探索，好像这外边有什么让她害怕的东西一样，那心思一直没在叶听白身上。
　　叶听白看这人似乎也有点神智不清，就想起了那本子上给他的信息，极端的肉体痛苦能让人短暂的恢复理智，他便一句话也没多问，手中黑伞抬手就刺进了女人的肩膀中。
　　啊~
　　一声惨叫，女人额头大汗淋漓无力的倒在了地上，她惊恐的看着叶听白，身体不停往后蠕动。
　　“你现在脑子清醒了吗，我想知道这里是哪最先出了问题。”
　　叶听白言语之间没有任何情绪波动，刚刚打残了一个人，还捅穿了她的肩膀，现在竟然还这么平静的和她问话，这在她眼里，叶听白就是一个彻头彻尾的疯子，面对这种疯子最好的处理办法就是顺着疯子的思路走，反抗只有死路一条。
　　“你疯了吗，秩序所什么时候多了你这么个疯子，你不就是想问基点吗，至于这么狠吗？”
　　叶听白一本正经的回到。
　　“信息上说极端的肉体痛苦能让你暂时恢复理智，我刚才只是试一试，看来效果不错。”
　　“基点应该在三号楼，你去那里看看，最先的骚乱是从那里展开的。”
　　叶听白听到这话也是一愣，他没想到会这么顺利，但既然得到了想要的信息，他也没有理由留在这里，他刚准备离开，那女人让他等一等，接着竟当着叶听白的面露出了自己的肩膀，开始清理伤口。
　　看到这一幕，叶听白奇怪的摸了摸自己心跳，它变快了，副人格最大的优点就是有问题就问，从不藏着掖着。
　　“为什么我的心跳变快了，你做了什么？”
　　那女人本来还很生气，可是听到这话突然噗嗤一笑。
　　“小哥，你不会长这么大没见过女人吧？”
　　叶听白摇了摇头：“我不确定，我并不能共享主人格的记忆，我们的记忆只能单向共享。”
　　这话让女人有些摸不着头脑，她用看智障的眼神看了一眼叶听白，伤口经过简单的清理包扎后，女人暂时恢复了行动能力，可泛白的嘴唇还有不停冒汗的额头，也在不断提醒着她，撑不了多久了，女人看着眼神茫然的叶听白伸出了自己的手。
　　“你好，我叫楚月，是这家诊所的院长，我知道你们的办案方法，我应该能协助你一下。”
　　叶听白听了这话随意的点了点头，便转身朝楼上走去，楚月尴尬的收回了手掌还是追了上去，叶听白有些奇怪，自从他进入这个世界以后，就没有遇到什么危险，这个情况跟司幼序说的有些不同，于是他转头问了一句。
　　“你们为什么要躲到下边去？”
　　“是嘶吼声，我对这些事情比较有经验，在污染世界刚刚展开的时候，我就发现了端倪，提前带着人躲进了地下室。”
　　叶听白点了点头，这解释也算说的通，在回到一楼的时候，叶听白注意观察了一下楚月的表情，在经过那具被他误杀的金发女人尸体时，楚月似乎故意回避，装作没有看到，表现有些奇怪，被叶听白暗暗记在了心里。
　　由于这次叶听白是主动切换了人格，所以主人格是清醒的，他只是无法直接的去感受世界，他依然可以通过副人格了解外界的一切信息，只不过所有都是语言描述，没有直视来的直观，此时主人格已经提醒了副人格要多注意这个楚月。
　　三号楼距离诊所不是特别远，仅仅隔了两栋楼，这一路上他们发现了不少血迹，却没有看到尸体，而且还有很多被拖行的痕迹，所有的痕迹都指向了三号楼，这的确证实了楚月所说，但叶听白有些不想进去，因为他清楚自己是来破坏基点的，而不是来找大boss单挑的。
　　最后叶听白直接转换了目标，朝着旁边看起来也有些问题的四号楼走了过去，楚月见状连忙问道：“为什么去那，三号楼很明显有问题啊。”
　　“因为我可能打不过，先找普通的基点。”
　　楚月：“...”
　　刚走进四号楼门，就赢面看到了一面被暴力破拆的防盗门，而且叶听白听到了两个心跳声从中传了出来，叶听白循着心跳声慢慢走了过去，那声音似乎是在卧室里，客厅乱糟糟的，大部分家具都已经被打乱，在旁边墙壁上，两人看到了很多的奖状和奖杯，还有一些照片。
　　那是一个女生，从照片上看起来有些胆小，但这满墙的奖状足以证明她的实力，信阳中学李倩，楚月看到照片以后像是认识她。
　　“我看过这孩子，她之前去我的诊所里说肚子疼，像是在吞噬她的内脏，但我给她做了完整造影，却什么都没发现，她还因为这事被她妈妈骂了一顿。”
　　“装病吗？”
　　楚月摇头：“不像，我接待过很多病人，她的痛不像是装出来的，但我们真的查不出原因，所以建议她去了更大的医院。”
　　“真相怎么样，开门看看就知道了。”
　　叶听白走到卧室门前轻轻敲了敲门，他能清楚的听到心跳声变快了，可奇怪的是，这两个心跳声意外的同步，两颗心脏就像是在同一个位置，同一个频率在跳动。
　　咔咔~
　　随着门把手的转动，那心跳声猛然加快了一倍，叶听白纵身后跳还带上了一直站在身后的楚月，就在叶听白起跳的瞬间，一只臃肿的怪物打破了卧室的门冲了出来，头颅和四肢没变化，只是这身体肿的像个球。
　　因为叶听白只是把楚月带离没有帮她站稳，她的后脑勺直接撞到了后边的墙上，当场就晕了过去，那怪物身体虽然臃肿速度却不慢，浑身青筋暴露，完全就是一个魔鬼筋肉人，叶听白一脚蹬在了她的胸口上，却自己先被弹开了。
　　叶听白借着这股劲一路退到了客厅，拿起了桌子上的水果刀又冲了回去，怪物的力气很大，却完全没有灵敏可言。

第18章 腹中人
　　叶听白靠灵活的身姿不断的切割者怪物的脖子，躲过怪物缓慢的攻击，在找准机会，对着怪物那已经被挤得不见踪影脖子不断的砍来砍去，就像是在砍树一样，虽然脖子被切开，却没有任何血液流出，这人似乎已经死了很久，血液都已经凝固了。
　　前前后后叶听白砍了十几刀才彻底把那怪物脖子上的肌肉划断，而后叶听白双手撑地，右腿像鞭子一般朝着怪物的头颅抽了过去，咔的一声，一颗头颅飞起，正好砸在了楚月的怀里，随着一声闷响，那臃肿的身体直挺挺的砸在地上。
　　楚月的眼皮微微颤动，缓缓睁开了眼睛，她本就没受什么伤，只不过是身体虚弱，又被撞到后脑所以暂时晕了过去，她慢慢抬起了手中的东西，想要看看那是什么。
　　“啊！！！！！”
　　楚月把那颗头直接扔到了叶听白的怀里，叶听白倒是没有嫌弃，慢慢把它放到了旁边的桌子上，从各种资料上来看，尊重尸体只会给自己带来好处，副人格就是这么简单，他没有人类最关键的东西，也就是情感。
　　副人格的行事准则只有主人格的要求还有利弊得失，也许在以后他能变得像正常人，但起码现在他比一个机器还要机器。
　　叶听白拿着那把卷了刃的水果刀陷入了沉思，他不确定刚才自己是不是击杀了基点，起码到现在为止这个世界没有任何变化，实在找不到思路，他只能再次拿出了本子，毫不避讳楚月，坐在沙发上就提笔开写。
　　“我刚才击杀了一个怪物，躯体肿胀，力气惊人，肌肉很坚韧，这个是不是基点？”
　　“感受怪物与世界之间是否存在联系，还有集体共性，加快一些速度。”
　　叶听白没太懂本子给他的回话，和世界的关系？
　　楚月也看到了本子上的对话，似乎对这种交流方式并不意外，只是好奇的问道：“你是个新人？他们怎么可能派新人来这种地方，而且只有一个人，你别告诉我这里是最初序列污染。”
　　叶听白抬起头，死人般的眼神盯着楚月，完全看不出任何情绪。
　　“有什么指教吗，他们的确说过最初序列这几个字，但我目前还没弄懂。”
　　楚月听到这话颓然的跌坐在地上，身体倚在沙发上，眼睛望着天花板，嘴里不停的嘟囔着。
　　“新人...我完了。”
　　叶听白：“你这种状态对我们现在的状况没有任何帮助，你该把你知道的信息告诉我。”
　　或许叶听白的冷静给了她一些信心，她回过神就肯定的说道：“这个的确是基点，世界融洽感，你可以观察我，这个世界在排斥我，在吞噬我，但那个怪物不存在，它在这里如鱼得水，你看的多了，以后一眼就能看出来。”
　　按照楚月的思路叶听白仔细观察了一下那个怪物，的确如他所说，看起来非常的正常，反观自己和楚月则是极其的违和，和这个世界格格不入，找到了思路叶听白一下就想明白了，找到了一个点，那这个由这个点确定整个网络也是非常简单的事。
　　想到之前楚月说的这女孩内脏被啃噬一般的疼痛，还有她那异常肿胀的身子，叶听白就有些好奇那大肚子里到底有些什么，为什么她会有两个心跳，而那另外一个心跳直到现在都没停止，所以叶听白又拿起了那把卷刃的水果刀朝着那硕大的肚子捅了下去。
　　一刀下去，叶听白只感觉被什么坚硬的东西挡住了，好像是什么骨头一类的，可他捅的地方明明是柔软的腹部，叶听白只好用手抓住那肚皮硬生生将其剖开。
　　“呕！！”
　　楚月站在叶听白身后，疯狂干呕，这李倩的肚子里竟然还有一个人，或者说半个人，看到这个东西不由得让人想到了没有被啃干净的泡椒凤爪，那是一个女生的上半身，呈萎缩状，她和李倩的内脏完美的贴合在一起，那半具身体就像是从这个怪物的身体内部生长来的一样。
　　叶听白：“没有外伤，没有断口，奇怪了，这怎么组合到一起的，而且还活着？”
　　楚月声音有些颤抖，带着一丝哭腔。
　　“真的怪我，也许我当初该听她的。”
　　叶听白没有时间去听她的自怨自艾，他把那半具尸体从怪物肚子里拉了出来，这半具...诡异的东西没有和李倩的身体有任何血肉纠缠，单纯的就是放在哪里，叶听白把那半具尸体拿出来以后就了结了它，而就它死的时候叶听白才真切的感受到这个世界出现波动了。
　　这个东西看起来还有发育完全，就连脑袋都不完善，在它死后叶听白就走进了女孩的卧室，现在这里非常的乱，一张单人床上满是照片，却不是外边那个李倩，而是另外一个女孩，女孩一头长发阳光漂亮，只是她的眼神有种说不出来的感觉。
　　叶听白：“按照那具尸体的骨骼复原一下的话，这照片好像就是那个人。”
　　楚月也拿起了一张照片，看了看门口的怪物，仔细对比了一下也同意了这个观点，照片也是一种信息，只不过没法用文字描述，但叶听白还可以画画，通过画画勾勒出一个完美的人像，这对于能完美控制身体的叶听白来说在简单不过了。
　　同时他还附上了一句话：“调查信阳中学李倩，还有这个女孩。”
　　信息回复的很快，毕竟秩序所掌管着所有人的信息查看权限，只需要简单的动动电脑就可以了，包括一些当事人自认为没有暴露的事情，比如叶听白去黑诊所的事情，他本以为自己做的足够隐蔽，现在他甚至怀疑，那个黑诊所就是官方开的。
　　李倩，信阳中学高三一班的学生，身份等级为公民，父母皆为富商，性格胆小懦弱，污染指数历史记录为15%，机器评估她的异化可能性为中低，其实15这个指数已经不算低了，这个时候的她应该已经开始接受介入性治疗，并被严格监控了，一个正常人，污染指数该在10已下，或者高一两个点都没问题。

第19章 崩溃疯狂
　　15则是下一个阶段，要被严密观察的阶段，而到了三十以上，就要被强制留在心理评估局中，超过50基本就是人道毁灭了，而接受了介入治疗以后，每周都会心理医生单对单谈话，按道理来说这些对话应该是有记录的，而且会单独建立档案。
　　消息回的也很快，逐字逐句的在牛皮笔记本上显现。
　　根据记录李倩在两周前接受介入治疗，并在一周前突然恶化，污染指数急剧升高，由15%直接飙升至35%，但这次记录之后李倩竟然被平安带回了家里，这根本不符合规矩，估计这件事又得有一串人遭殃。
　　据记录李倩的心理问题主要出现在学校生活中，在同班同学中有一个她非常惧怕的存在，恐惧到即使只要提及这个人，李倩就会陷入思维混乱之中，而正是思维混乱这个原因，这个人到底是谁，一直都没能调查出来。
　　但现在也不需要调查了，多半就是那床上摆满照片的那个女孩，他们体制内的问题也不该是叶听白关心，而是这个这个女孩，到底为什么会让李倩如此恐惧，而她又是怎么出现在李倩的腹中？
　　而这个腹中女孩，得益于叶听白高超的画工，信息回复的也很快，那是李倩同班最近来的转校生，元成玉，按照记录是一个品学兼优的好学生，只是机器对她的评价是为人放浪，性格有问题，精神污染度却极低。
　　为人放浪只是机器的固定用词，事实上这个词多半是形容这个女生的私生活不检点，但又说她精神污染度极低，这就是说她对于自己的行为有着高度的认可，她认为自己的一切行为都是正确的。
　　大部分人都有着类似的道德观，即使他们做了恶人，这些人在潜意识也会讨厌现在的自己，而这种讨厌自己也是增加污染指数的契机。
　　那种真正认同恶行，没有普通的道德观，这种人才是真正的可怕。
　　按照这个思路，牛皮本给了他大部分李倩同学的住址，那个班级总共五十多人，其中有三十人都在这个小区内，这个比例就有些高了，现在叶听白已经基本确定，这个世界的基点就是这个班级的人，而这里的二层便还有一个人。
　　叶听白：“你回诊所，或者就在这里等待事情结束吧，接下来你跟着我会拖累我。”
　　楚月看了看地上那残缺不全的尸体，又想了想那个已经脏乱不堪的地下室，顿时疯狂摇头，叶听白拿着黑伞伸到了楚月的面前。
　　“我觉得你不会对我的行动有任何帮助，如果你在跟着我，我就会杀了你，不对，主人格说过不能随便杀人，打残好了。”
　　楚月：“你这人是不是有病，你不是来救人的吗？”
　　“并不，你们的死活我并不关心。”
　　楚月被叶听白眼中的冷漠吓到了，她猛然想到了他是如何对待那个副市长的，又是如何无情的捅穿了自己的肩膀，豆大的汗珠瞬间布满了额头，她立刻大声喊道。
　　“我对各种污染都有研究，我能帮你，尤其是最初序列。”
　　叶听白听到这话马上放下了黑伞，转身便离开了房间，走到门口他还不忘喊楚月跟上，他的思维就是这么简单，只要能对我有帮助，一切都好。
　　来到了楼上的202，这里按记录是李倩班里的班长，名字是李强，他是一个四肢简单头脑发达的人，能当上班长全凭内定。
　　房门紧锁，但这栋楼都已经被污染腐蚀，这扇门已经失去了防御力。
　　“你就这么进去？我们不该先用探查一下？”
　　叶听白停下了悬在空中的手，奇怪的问道：“怎么探查？”
　　楚月拿手在空中比划了两下：“就是你们秩序所的那些奇奇怪怪的装备啊，我看你背着空枪，其他的装备你也应该有吧？”
　　“我没有，我只有这把枪。”
　　叶听白说完就一脚踹开了门，一股浊气迎面扑来，叶听白转身将楚月护在怀里，而他的后背被这浊气一吹，顿时就生出了很多黑斑，尤其是那些没有衣服遮挡的脖颈处最为严重。
　　楚月看到这些黑斑后惊呼道：“强制污染，你真的是个新人，连背向特质都没选，也对，选了背向特质你也不可能进来。
　　可是没有背向特质，你连这最基本的污染都挡不住。”
　　叶听白看到乱成一团的楚月也没在意，只是伸展了一下后背，他只是发觉到那股气不对劲，而楚月确实是个普通人，但她的知识对自己还有用，所有叶听白才会下意识想要护住她。
　　叶听白根本没有在意身后出现的黑斑，虽然他的后背有些麻木，但这并不影响他的行动，而楚月则是说这种黑斑会慢慢侵蚀他的身体，直至他彻底失去身体的控制能力。
　　房间内只有一个人的心跳声，而且进门就可以看见，他躲在客厅的角落，抱着自己的头，不断的发抖，客厅的墙壁上被写满了文字，血红色的，这些字的中间还穿插着一些血手印。
　　“她回来了？”
　　“地狱回来的人，要惩罚我了。”
　　“她回来了！！！”
　　“该死的，你为什么不喜欢我，你死了是活该的。”
　　“没有一个人是无辜的，凭什么只盯着我。”
　　大概能看清的也就这些话了，能大致的看出这些话不是一天写出来的，这个似乎在这个房间已经疯了一段时间了，但没被人发现。
　　即使两人走到了他的身后，那个男生依然在止不住的瑟瑟发抖，两人对视了一眼，都不清楚对方在恐惧什么，叶听白抬起黑伞朝着他的后脑勺刺了过去......可这次和之前一样，虽然这个东西和这个世界很融洽，但他死掉之后，真的没对这个世界没什么影响，这跟基点的描述有些出入。
　　叶听白：“不对，怎么还有一个人？”

第20章 泡菜坛子
　　叶听白走到了那男生蹲着的角落的斜对角，也就是这个客厅离他最远的地方，那里是一个立式空调，空调后边有一个枣红色的窗帘，从那里边叶听白听到了一丝微弱的心跳。
　　真的是非常微弱，大概每分钟有十次就不错了，而且这心跳声非常的小，要不是副人格对身体的控制方式不同于普通人类，那必然是要被忽略的。
　　叶听白走上前去搬开了空调，慢慢拉开了窗帘，看清后边这一切后，叶听白不由的皱了皱眉头，楚月捂住了自己的嘴巴，楚月是因为恐惧，而叶听白却是因为不解。
　　那是一个大个的玻璃罐子，现在罐子口已经被撑开了，地上有很多的水渍，有非常强烈的福尔马林味道。
　　而罐子内，是一个被挤压到变形的人类身体，见过泡菜吗，见过被挤满玻璃缸内的泡菜吗，现在叶听白就是这种感觉，没有伤口没有变形，却能以这种形态存在，只有一种可能，她是在玻璃缸内自行生长成这幅模样的。
　　就像那些异形瓜一样，商人逐利，为了让普通的甜瓜卖出高价，他们在瓜刚刚生长出来的时候，就给它们套上壳子，而这些瓜生长到一定程度只能按照这个壳子的形状去生长，最后就出现了各种寓意吉祥的瓜。
　　叶听白还没找到罐子里的人脸，但多半就是那个女孩，那个叫做元成玉的女孩，他这时候也才彻底确定，所谓的基点并不是这个班级的同学，而是这个女孩，不知何故，出现了两个元成玉的残躯，而这个残躯才是这个世界的基点。
　　看着面前这个玻璃罐子，叶听白有些不知如何下手，他刚才体会到了武器的妙处，但那把水果刀仅仅划断那怪物脖子上的肌肉就卷了刃，早就被叶听白丢在了一楼，那把黑伞的确坚固，但伞尖是圆头的，有些过于钝了。
　　像是感觉到了叶听白的想法，那把黑伞开始自发的发生了变化，本来黑色圆形的伞头慢慢变得尖锐，整个伞体开始收紧，就像那伞皮是活的一样，他倒也没有惊讶，毕竟这东西本就不讲道理的改变了主人格的心智。
　　叶听白提起黑伞便朝着那玻璃罐捅了过去。
　　咔嚓一声脆响，玻璃罐彻底碎裂，里边的“尸体”也流了出来，那东西真的还活着，她的头部被身体裹在了正中心，那张脸确确实实是元成玉没错，伞尖穿过身体将她捅了个对穿，其中也包括了她的心脏，但她竟然还没有死掉，反而睁开了眼睛。
　　清澈双眼里满是欲望，可面前这幅已经完全走样的身子，叶听白心里只有厌恶，他第二次攻击，伞尖穿透了元成玉的头颅，而这这具身体也彻底死了。
　　在她死掉的瞬间，这个世界又出现了波动，这也让叶听白确认了，这就是基点，基点并不是这些学生，而是跟在这些学生身边的元成玉，元成玉一个人撑起了这个污染世界。
　　叶听白开始在本子上汇报信息，楚月一直在旁边静静的看着，她看完叶听白的思路，当即就否定了起来。
　　楚月：“要想撑起污染世界，最基本的要求就是特质相同，个体完全独立，你连这点常识都没有吗？”
　　叶听白合上本子，拿眼睛瞟了一眼楚月。
　　“我只相信自己的眼睛，如果你在不展现出你的作用，就不要在跟着我了。”
　　这条消息石沉大海，叶听白没有得到任何回应，似乎他们也不相信叶听白的判断，可很多时候常识反而会让人迷失，叶听白没有搭理他们，而是准备继续去下一个基点所在的地方，这栋楼里只有两人，他们重新回到了小区内。
　　当他们走出三号楼门口的时候，他们愣住了，大量的已经失去理智的人类围住了他们，这些人眼神浑浊，行动僵硬，但身体还没有发生异变。
　　楚月：“他们还都是人，只是普通的癫狂状态，我们能避开就避...喂，你干什么。”
　　楚月话都没有讲完，叶听白已经杀了出去，他或拳或脚每一下都会打在人类的致命位置上，脚踢颈椎，肘击太阳穴，伞尖刺心脏这都是副人格自己的总结出对于人类最有效的杀伤办法。
　　最关键的是叶听白的副人格并不觉得杀人有错，而且在这种状况下，主人格信息闭塞，只有副人格同他交流，他才能知晓外界的事情，而当副人格汇报的时候，这些人已经差不多被杀光了，这临时凑过来的四五十人，也仅仅是给叶听白热了身。
　　面对这种情况楚月也是慌了神，叶听白却是不紧不慢的开始检查这些人的身体，从头到脚一丝不落，他似乎在寻找什么东西，而就在这时，一个穿着校服的靓丽女孩走转角走了出来，又是一个元成玉。
　　这个元成玉和之前的不同，她衣着干净脸蛋更是生的清纯，是那种让人看一眼就不忍离开视线的类型，校服短裙更是让那条长腿格外的吸人眼球，就连楚月看到后都忍不住嘀咕了一句。
　　“好漂亮！”
　　叶听白则是如临大敌，虽然漂亮但却有一种诡异的侵蚀力，在不断让叶听白的失去理智，这里单只主人格，在元成玉出现的时候，副人格就已经开始和主人格交流了，但仅仅是交流就已经让主人格对元成玉产生了近乎疯狂的迷恋。
　　因为主人格现在处于半休眠状态，他清楚的发现了自己的异常，而后他让副人格暂时封闭自己所有的感知，或者可以强制控制他的身体，直到这次事件结束。
　　这大概是当时主人格必须做的决定，他对于身体有着绝对的控制权，可偏偏又是个普通人，对于各种污染抵抗力弱到发指，这在很大程度上会成为副人格的短板，所以他只能选择这么做，把所有的控制权暂时交给副人格。
　　而且他和副人格交流了这么久，发现他完全不需要自己的帮助，思路明确，完全不为外物左右，除了漠视生命这一点是个问题，其他在叶听白的主人格看来都是完美的。

第21章 坍缩空弹
　　而在主人格强制休眠后，副人格便提着黑伞冲了上去，那女人却是不知防御为何物，反而朝着叶听白笑了起来，笑靥如花，简单而不做作，但叶听白的黑伞完全没有任何留力，直直的捅穿了她的心脏。
　　做完这些以后，叶听白还补了一句。
　　“很奇怪，你让我很有好感，这是我第一次对人类生出好感。”
　　元成玉不甘握这黑伞，身体无力的倒了下去，而这个元成玉的死亡，也让这个世界真切的产生了变化，这个世界周围的边界在缩小，他们的视野也在缩小。
　　楚月：“你为什么...会杀了她，那种程度的异术，你为什么会不受影响？而且你脖子上的黑印，消失了？”
　　叶听白好奇的问道：“什么是异术？”
　　“异术便是污染物所使用的特殊能力，一切人类无法理解的规则类能力，全部被统归为异术，这种划分非常粗糙，但也没有办法。
　　刚才那女人很显然拥有某种魅惑类的能力，就连我都无法抗拒，按道理说我的抵抗能力不比普通的断罪师差啊？”
　　叶听白根本听不出来的这女人话里的恭维，反而愈发的觉得这女人一点用处都没有，而正在两人说话的时候，叶听白猛地一个转身再次用黑伞朝着地上元成玉的尸体刺了过去，因为他听到那女人的心跳复苏了，可他明明刚才才用黑伞将她的心脏彻底破坏才对。
　　但这次叶听白的黑伞被挡住了，一个长相怪异的元成玉又出现了，她用自己那鸡爪子般的手掌硬生生的接住了他的黑伞，这个元成玉四肢上边更是生长着很多黑色反光的肌肉，那怪物抓住黑伞以后，又用另一只手臂朝着叶听白的胸口捅了过来。
　　叶听白只能暂时放开了黑伞，向后连跳两步，而在叶听白撒开黑伞的瞬间，一阵刺耳的尖叫声从伞中传了出来，楚月捂住自己的耳朵无力的蹲在地上，而且那伞尖更是开始疯狂旋转，把那看着像精钢一般的黑爪从手掌中间斩断。
　　就在下一秒，尖叫结束，那把黑伞以一种难以理解的方式重新出现在了叶听白的手中，叶听白拿起黑伞又把它像标枪一样投掷了出去，可这次黑伞的攻击被新出来黑色元成玉非常轻松的挡了下来。
　　似乎只有在这黑伞自主反抗的时候，它才会有那样独特的威力，像这样简单的投掷，全看叶听白本人的力气，仅仅是过了两秒那黑伞又重新出现在了叶听白的手里。
　　可怎么说这也算有了一把可以自动收回的武器，虽然这把伞也算不得多强力。
　　也就这么片刻的功夫，地上那个本来被叶听白刺穿心脏的元成玉已经恢复了过来，她的眼神还是那样的充满感情，这种妩媚的感觉似乎是她天生的，只不过现在的她在看叶听白时多了一点其他的感情。
　　她对着叶听白伸出自己的手掌，而在下一秒叶听白就已经出现在了她的面前，而叶听白的四肢也被一些奇怪的触须给捆缚住了，这一切发生的实在太过突然，根本没给叶听白反应时间，就像他早就在这里，他本该在这里。
　　叶听白松开黑伞，身体不断抖动，他拆了自己的手腕，轻松的从触须中拔了之后，而后更是掰断了自己的脚腕，硬生生的把脚掌掰直才脱身出来，而那两个元成玉就像在看戏一样，既不阻拦也不帮助。
　　叶听白的身体在短时间受到了极大的损伤，他用嘴将自己的手腕摆正，而后直接单手抽出身后硕大的空枪，那把武器非常大，直立起来都能到他的肩膀高，这根本不是普通的常规武器。
　　随着一阵噗呲的电流声传来，一个蓝黑色的圆球从枪口中冲出，而单手持枪的叶听白更是如遭重击，他本就没有站稳，仓促之际单手开枪，能找准方向已是不易，关于这把枪的后坐力司幼序根本没有多提过，而副人格虽然学习能力超强，却还根本没有接触过枪械的知识，更不会知道后坐力为何物。
　　这就导致这个尴尬的事情，手腕刚刚复位就再次脱臼，那把沉重的巨枪更是狠狠的撞在了叶听白的胸口上，副人格对身体有一种强大的掌控能力，他能控制大部分伤害在自己身体上不恶化，甚至能加速痊愈，但现在这种情况，也不可能做到短时间内恢复战斗力了。
　　那空弹自弹孔发出后就在不断变大，周围所有的一切都在扭曲，随着那球体的变大，球体周围的蓝光也在不断衰弱，直到最后它扩大到一个直径仅三米的纯黑色球体，又突然坍缩成为一个点，周围的一切就连气体都在一瞬间被吞噬，从而产生了剧烈的气流交换，气流带起了周围的尘土，一时间周围的可见度降到了极限。
　　烟尘都没散去，那空弹探索的中心处就已经传出了声音。
　　“你很特殊，我可以给你个机会，让我看看你的选择，如果你的选择让我满意，我就放了这些人，怎么样，这个交易，你想做吗？”
　　可以吞噬一切的空弹没有起到作用？
　　元成玉的声音如同魔音不断侵蚀着叶听白的理智，楚月还并非主要目标，就已经眼神迷离的朝着元成玉走了过去，在楚月走到叶听白身边的一刻，叶听白一脚踹在了她的后腰上，而后楚月整个人不受控制的朝着对面的元成玉飞了过去。
　　就在那一瞬间副人格主动唤醒了主人格，并全力为他屏蔽了这世界的影响，而楚月也是为吸引元成玉注意力所抛出去的弃子，没死最好，死了也无所谓，只要能为他争取到和主人格交流的机会便好。
　　因为他目前面临着一个非常重要的抉择，这个抉择可能影响到他的生命安全，而一切会影响到主体生命安全的决定，副人格都要和主人格商议，这就是之前他们两个的协定。
　　对于副人格，叶听白的主人格自然是不可能那么放心的，尤其是在看到他那样摆弄自己的身体时，所以他对于副人格添加了很多枷锁，不止是生命安全，还有很多其他的地方都做了约定。

第22章 深层世界
　　主人格与副人格的交流并非是简单的语言，而是意识，意识之间的交流在电光火石之间就可以决定很多事情，比如就刚才那么一瞬间，主人格就已经下好了决定。
　　他让副人格给他一个概率，一个直观的概率，他是否能活着逃出去，本来叶听白是觉得有黑伞还有空弹逃跑是没问题的，但副人格却说逃跑成功的概率不足一成，虽然他们所知的信息不少，但现在副人格已经基本确定了一件事。
　　这里并不是普通的集体污染所创造的扭曲污染世界，而是独属于一个人的污染世界，而恰巧叶听白刚在前一天就经历了司幼序的精神污染世界，在那个世界中他的强大还历历在目，仅仅是思考他的存在，就会被整个世界攻击。
　　在这里也有类似的现象，起初他们并没有受到什么攻击，只是叶听白一直在这个世界里乱窜，而随着他和楚月的探索愈发深入，元成玉这个概念越来越清晰，到现在甚至她本人直接出现。
　　短暂的交手中，副人格就已经用出了最大的底牌，号称这个世界最强的科技武器空弹，但对方却依然毫发无损，这让副人格确定了一件事，自己在对方面前完全不是对手。
　　这是他的本能，副人格在很多方面有着独特的本能，他似乎本来就很清楚污染世界的运作，在司幼序的污染世界中，他甚至吞噬了司幼序的一些力量，虽然这些力量到现在也没有显示出用，但足以证明副人格有一些有着一些特殊的能力。
　　所以在面对逃跑唯有一死的情况下，叶听白的主人格也只能顺着对方的思路上，他要副人格同意这个交易，对于恢复人性的高阶污染物，司幼序曾经给他专门解释过，毕竟他曾经也被怀疑成了高阶污染物。
　　高阶污染物的特点便是拟人，它们在很多时候会模仿人类的行为方式，甚至是模仿人类的思维，但它们早就不是人类了，并不是高阶污染会恢复理智，而是高阶污染物形成了一种全新的生命，它们无法理解，无法形容，没人了解它们的动机，只知道每个高阶污染物都极其强大，甚至可能造成毁灭世界的危机。
　　现代人类明明是在在这种高压环境下，苟延残喘了三千多年，而发育出来的独特文明，科技与污染的融合，至今没有谁能彻底消灭高阶污染物，但奇怪的是高阶污染物就像有约束一般，从来不会把事情闹大，反而是那些因为污染而发疯的低阶人类，可能会造成更大的破坏。
　　在上千年的研究中，人类发现高阶污染物的思维方式非常诡异，他们在观察着人类的行为，甚至有一些高阶污染物主动被收容，关于高阶污染物的第一条铁律便是，不要用人类的思维去揣度他们，因为那样的后果往往是不可测的。
　　对于高阶污染物，人类一直是秉承着敬畏的态度，能不干涉就尽量不干涉，除非它已经真切的影响到人类社会的根本秩序，在这三千多年的历史上和高阶生物开战仅有一次，而那次以人类胜利作为结束。
　　但对于那场战斗所付出的代价，司幼序只字未提。
　　“我同意你的交易。”
　　叶听白在说出这句话以后，黑爪元成玉那本来已经捅进楚月胸口内的爪子，缓缓抽了出来，就像把手伸进水里，又缓慢拿了出来，那些伤口，那崩裂的骨刺都开始回到了原位，刚才那一切就像没发生一样，而楚月本来已经浑浊的双眼也在瞬间恢复了清明。
　　这两个元成玉似乎是独立，但真正做主的却一直都是那长得青春可爱，眼睛会说话的元成玉，而另外一个就像一只野兽，一只会察言观色的野兽。
　　元成玉看向叶听白，笑眯眯的桃花眼甚是可爱，而副人格却是一点反应都没有，也恰恰是这一点才让元成玉起了兴趣，一个对他真正不感兴趣的男人。
　　元成玉：“交易...你喜欢这种方式吗，倒也无所谓，不过在那之前我得先让你忘了我，忘了这一切，才可以哦！”
　　元成玉笑眯眯的对着叶听白招了招手，而下一秒叶听白就又已经出现在了他的面前，元成玉没有注意到的是，在切换空间的一刹那，叶听白背部的黑斑在迅速扩大，而叶听白眼神也由冷静变为了迷离。
　　在失去控制的一瞬间，两人切换了人格，那元成玉既然说要让他忘记这一切，必然是有什么能力能探知到他的头颅内部，或者不知是否存在的灵魂，而副人格的存在是绝对不能暴露在元成玉面前的，因为副人格才是他翻盘的资本。
　　而且副人格实在太过特殊，保不住有什么好处而被对方看上了，那就更是一件麻烦事，所以他们只能交换人格，让主人格这个普通人来经受元成玉的改造，如果计划成功那副人格就会保留记忆，而这份记忆可能就是这场赌约的关键点。
　　推测规则，掌握规则，利用规则。
　　画面一转，叶听白躺在床上，天花板上贴满了海报，地上更是杂乱不堪，有书包，有游戏机，有杂志，一间非常普通的男孩子房间，而叶听白此时也已经变回了十几岁的样子，青涩稚嫩。
　　咚咚咚~
　　“叶听白！赶紧给我滚起来，这学还上不上了？”
　　“知道了！让我在睡五分钟！”
　　此时的叶听白模样还是本人，心智却完全像个十八岁孩子一样，他真的忘记了一切，像一个普通高中生一样，被催起床，迷迷糊糊的洗脸刷牙，吃完已经腻了的早餐，然后被推出了房门。
　　而他现在住的家就是金河小区，三号楼101，就是那个他最开始不敢进去的3号楼，现在这里一切都还很正常，没有污染，没有任何干扰。
　　但如果仔细像远处看的话，就会发现这个世界并不完整，远方的一切都很不真切，但生活在这所有人都刻意忽略了这一切。
　　“你好。”

第23章 宅男的人生
　　叶听白听到这个和自己一模一样的声音在耳边响起，刚想左右看看，但身体却被自己限制住了，就像叶听白自己在反抗自己，其实副人格到底对这具身体有什么程度的控制权，没人知道，只是副人格一直遵循着主人格的一切决定。
　　而现在这是第一次两人同时争夺身体的情况，结果很明显主人格完败，叶听白在外人看来则是一切正常，朝着小区门口走去。
　　“我就是你，我需要你放开防备，我会给你一份真实的记忆。”
　　两人即使能共享记忆，也是单向的，只能副人格给主人格传递，但那前提也得主人格是愿意接受的，可即便主人格接受，现在这种情况就是，副人格想要仅凭一份十几天的真实记忆，去推翻叶听白现在十几年的虚假人生。
　　如果做不到，那就只能靠副人格强制控制身体，但这很可能造成主服人格之间不可挽回的损伤。
　　“这些是什么？为什么？你是我，那我是谁？”
　　“你就是你，你告诉我了一句话，让我转述给你，苟住才能赢。”
　　两个人格在脑海激烈的交流着，而他们的身体却一直麻木的走着，而到了小区门口就是这场对决的终点，因为副人格不知道元成玉给主人格塑造的人生，他不知道学校的方向在哪里。
　　“能赢，我们能赢，你先放我出去。”
　　也就这么一小会，叶听白的后背已经湿透了，但他还是强作镇定，朝着脑海中的学校走了过去，事实上推翻叶听白十几年虚假世界观的不是那句话，而是副人格出现并控制身体，分享记忆这种诡异的事情。
　　这和元成玉给他塑造的世界观不符，叶听白很弱吗，他很弱，跟冷漠无情并且强悍如同机器般的副人格比起来，他的确就像一个弱鸡，但对于大多数人来说，叶听白是一个高智商人才，他是一个大学毕业就能获得身份晋升资格的超级人才。
　　身份晋升在这个世界并不多见，很多人穷极一生都只能是下等民，但叶听白却不同，他做什么事都是半桶水，他没有耐心，他又懒又怂，但就是这种状态下的他，依然夺得了那年身份晋升的资格。
　　每一年，每所大学仅仅会有一个身份晋升资格，这在叶听白的履历上会显得非常漂亮，但叶听白最后去干了什么？
　　他去当了一个咸鱼记者，不是梦想不是爱好，纯粹是因为安逸，所以说叶听白的主人格能力很强，他只是很懒、很怂，很咸鱼。
　　仅仅接受十几天和副人格相处的记忆以后，他就已经做出了判断，他所生活的世界是假的，因为那十几天的记忆太过真实，而现在他的世界，太虚假了，周围的行人浑浑噩噩，远方的景色更是像一张黑色胶片，这一切在这个世界都这样不合理。
　　而生活在这个世界人，却根本没有在意，此时的叶听白就像一个起泡，只要副人格轻轻刺破，主人格就会注意到这些事情，注意到自己存在的不合理，这也是主人格能那么快接受记忆的原因，当然接受记忆和完全信任区别很大。
　　照着记忆，叶听白买了自己最喜欢吃的煎饼，来到了学校，坐在了一个最不显眼的靠窗角落，按照记忆的设定，他自己是一个存在感非常低的宅男，除了游戏他对于一切都非常的不在意。
　　而这个班级，就信阳中学，高一三班，李强是班长，李倩更是和只隔了一排，一切日常都是那么简单，上课下课，等待放学。
　　这个班级看似平静，实际上却暗流涌动，拉帮结派非常明显，男生中李强最为有地位，而女生则是另外一个叶听白没见过的女生。
　　可在如何，现在这些人也只是孩子，都...非常的幼稚，直到当天中午，班里来了一个转校生，就是元成玉，在元成玉仅仅数十秒的自我介绍之后，便赢得了全班男生的欢迎，其中包括叶听白。
　　那种爱慕难以言喻，自发形成，似乎都不能用爱慕来形容，那更像是一种崇拜，愿意为了她奉献一切，但女生却全部对她产生了强烈的反感，当然大部分人都没在意，只当是漂亮女生间的嫉妒。
　　随着元成玉的到来，这个班级还是发生了微妙的变化，男生女生之间的矛盾不断激化，甚至有了大打出手的趋势，叶听白曾经看到元成玉被三个女生拉进角落，被人浇了一头的脏水，当时他就有一种不顾一切的冲动，却被副人格强行压制了。
　　元成玉也不是什么乖乖女，她和那三个女孩“血拼”了一把，咬、抓、踢各种粗陋的战斗技巧，她们就像一个...泼妇，四个女孩全成了花脸猫，而元成玉的伤口却在第二天完全恢复了。
　　这件事被有心人利用了起来，大肆宣扬元成玉不是人类，说她是怪物，这些男生那狂热的“爱慕”终究产生了动摇，其中夹杂了一丝恐惧，后来元成玉被心理评估局的人带走了，因为有人举报她。
　　在这个世界，污染那就是传染病，只不过传染性并不剧烈罢了，元成玉被带走后进行了一系列的测试，结果显示无异，她又回到了这个班里，现在的她在这里没有一个朋友，但她每天依然笑的那么开心，笑的那么漂亮。
　　叶听白就像一个过客，他每天都在记录着自己的心理状态，并让副人格参与其中，以确保自己的意识在需要的时候会被正确的引导。
　　闲来无聊，叶听白就和副人格沟通了起来，直到现在他都没有恢复完全的记忆，但毕竟理智还在。
　　“你觉得她说的看我的选择，是什么选择，我是不是该在这个时候去帮帮她？”
　　副人格：“虽然高阶污染物不能用人类的思维来衡量，但我并不觉得她指的事情会是这种事情，我不建议你有其他举动。”
　　叶听白也认同的点了点头，他们现在的状况很不利，叶听白正常的二十多年人生都被封印，被换成了一个宅男的经历，这在很大程度上导致了他性格的变化，如果不是有副人格一直在旁提醒，可能早就整出幺蛾子了。

第24章 被玩弄的众人
　　叶听白在这里像一个普通高中生，他没有那么多的人生经历去支撑自己。
　　平静的生活一直持续了近半个月，而在这半个月里，叶听白也发现了太多的不合理，他又和副人格重新磨合了一遍，在这期间副人格也从来没露面过。
　　直到这天，班主任突然宣布了一个集体活动，要一起露营，本来是一件喜事，直到那件事的发生...
　　上午九点，叶听白走上了大巴车，副人格的声音突然响起。
　　“换我来，世界变了。”
　　“为什么，就算是考验我也可以。”
　　此时的叶听白远没有二十多岁的他圆滑与成熟，这个时候他多了一些年少时的叛逆，更加的厌烦自己的身体被别人控制，哪怕那是另一个自己。
　　“大概率来讲，元成玉非常了解人类的习性，她愿意跟你交易，多数是因为我身上的人性，她无法理解，按照高阶污染物模拟人性这方面出发，你只是一个普通人类，没有她好奇的特质。”
　　两个人格在这件事上不停的激烈讨论着，主人格也一直没有交出控制权，就那么一直拖到了露营中午，这里是一个人工湖，算得上山清水秀，大家都在鼓弄着自己的帐篷。
　　而叶听白的宅男人设就导致他一个朋友也没有，只能自己搭着帐篷。
　　“你跟我说过，如果涉及到生命安全，我可以强制接管身体，直到危险结束。”
　　叶听白眼睛中的各种情感瞬间消失了，就像电压降低，整颗眼睛都暗了下来，他放下了手中帐篷，悄悄来到了旁边的一个三层树屋下边，蹲在旁边，这树屋算一个景点，专门给人参观的，刚才他还看见元成玉和班主任爬了上去。
　　其实副人格这些天发现了很多事情，但他并没有说，元成玉和他们班主任身上的气味出现了混杂，这说明两人有过非常亲密的肉体接触，可两人在外人面前的表现却一直很正常。
　　他们这个班主任是一个中年帅大叔，头发尚在还很浓密，体型管理的不错，的确很能惹女孩子喜欢，而配合关于元成玉的心理评估，就很容易推理出她和这个班主任之间的亲密关系。
　　气味混杂的还不止班主任一人，还有一个班长李强，通过气味的浓郁程度副人格都能判断出这三人都在哪天有了交流，直到刚才班主任从树屋出来，被李强看到，李强怒气冲冲的爬了上，副人格就知道要出事情了。
　　“我做什么，管你什么事？”
　　元成玉大骂一句就从树屋推门走了，也就是这句话吸引了旁边大部分人的注意力，李强从树屋中冲出来抓住元成玉的肩膀，似是有些癫狂，元成玉不耐烦的甩了他一巴掌。
　　李强看了看树下那群同学，感觉自己受到了莫大的侮辱，怒从心起，手一用力就把元成玉推的倒了过去，元成玉翻越护栏，从三楼高的树屋上摔了下来，最巧的是她的头下边恰巧有一块石头。
　　清脆的骨裂声传遍整个营地，一时间整个营地落针可闻，叶听白一直蹲在树屋的斜下方看着这一切，他清楚的看到元成玉是自己故意掉下去的，那个角度，李强的那个力气，还有护栏的高度，她不可能掉下去。
　　李强三步化作两步冲下树屋，一众同学更是围了上来，所有人全部瞳孔散大，一脸惊恐，他们围在元成玉的尸体边上一言不发。
　　“她早就该死！”
　　那个一直在女生中处于大姐地位的人打破了寂静，而就是这句话让所有女生都出现了同样的神色，副人格最不擅长察言观色，但现在他又学到了一个词，那就是疯狂。
　　“她终于死了，哈哈哈哈。”
　　一时间污言秽语掩盖了一切，副人格就蹲着旁边看着这场话剧，时不时的还跟主人格描述一下。
　　主人格疑惑的问道：“为什么要这样，直接报警啊，围着尸体讨论什么？”
　　副人格：“污染源扩散了，那个元成玉故意的，她死的那瞬间，这里所有的人应该全部污染超标了。”
　　“她这样图什么？”
　　“无法理解，也许单纯是为了好玩也不一定。”
　　这些人虽然已经进入癫狂状态，但竟然没忘记处理尸体这件事，最让人无法理解的是，他们的各种处理办法都很极端，而且所有人都自发的想要去毁尸灭迹，根本没有一个人想过通过正常方式去解决。
　　这些人已经被污染了，而且是不可逆的。
　　李强和班主任在一旁耳语了两句，也不知道交流什么，叶听白只能隐约的听到了心理评估局、我来处理？
　　班主任：“今天在场的，一个也躲不过，不想被查的，就得听我安排。”
　　李强：“我会保证在接下来的一个月里，你们不会被心理评估局调查，但今天这事每人都有份，这具尸体每人一份，给我带走。”
　　本来还聚在一起的众人都惊恐的向后退了一步，虽然这些人已经失去理智，但多少还是怕死的，这种心理负担重的事情在现代社会是非常可怕的事情，因为它会潜移默化的改变你的心理，提高你的污染指数。
　　隐藏秘密是需要代价的。
　　李强看出了众人的犹豫，他从自己的背包拿出了一个小型仪器，随便指着一个人就测量了起来，那是一种很昂贵的污染测试仪，这东西普通人是用不上的，只有那种真的有钱的人才会在例行检测之前自我测量一下，如果真的出问题，这些人会有一些应对。
　　那检测仪器才开了两秒就闪起了红灯。
　　李强：“看到了吗，45，现在你们进了心理评估局一个也出不来，我可以给你们争取一个月的时间，不论是吃药，还是做手术，给你们一个月的时候收拾自己，不然现在就是死。”
　　事情到了这个地步，这帮没有主心骨的学生竟然没人反对，最荒唐的是，本来两个该是情敌的人，竟然通力合作？
　　李强给他们的要求就是分尸，全班所有人，每人一块，大小不论，只要保证每个人的手都不干净就好了。

第25章 富江（禁忌女孩）
　　叶听白一直在旁边默默的看着，其实如果他现在阻止也没什么大用，毕竟这帮人已经疯了。
　　而且元成玉压根没死，元成玉那种诡异的复生能力，怎么会简单的摔死？
　　就在刚才叶听白还看到元成玉睁开了眼睛，她也没有说话，就那么盯着这些人，直到李强开始分尸，她都没有出半点声音，叶听白都能听到因为疼痛而不断加速的心跳，他们活活把元成玉分尸了。
　　这后边的事情都不用想已经知道了，在李强的影响下，本该接受介入治疗的李倩平安的回了家，整个班级的异常就这么被隐瞒了下来，而那些众人带走的尸块更是重生成为了一个又一个元成玉，可能因为尸块大小的缘故，成长的有快又慢，但那已经并不重要了。
　　每个人都下了手，这些人自然也不会放过叶听白，即使他的存在感很低，那些人的眼睛，就像着了魔一般，侵略、狂野、不顾一切。
　　副人格和主人格交流了许久，都没有一个好的结果，其实按照一个思路清晰的正常人来说，这个时候该逃，并且像秩序所举报，可元成玉想要这种结果吗，她想看到什么结果？
　　她想看的是副人格的选择，而不是一个思维健全的人类，所以最后主人格完全不提供任何建议，全凭副人格自己决定。
　　看到所有人都用不善的目光看向了自己，叶听白不得不站起了身体，只不过他的手里多了一根用来扎帐篷的钢丝绳。
　　李强：“就差你了，来吧！”
　　叶听白看着这些人像是自言自语，又像是在解释：“我在研究心理评估局的时候，看到过一种说法，高度污染等于泯灭人性，泯灭人性等于精神死亡，单独的肉体已经不再有存在的必要，所以我觉得你们...都该死。”
　　叶听白拎起手中的钢丝绳就甩了出去，本就纤细的钢丝绳配上远端极快的速度，就像快速划过的刀片一样，面前的这些已经失去人性的怪物，就像蔬菜一样一个个倒下。
　　不得不说，副人格对于任何东西的运用都非常的优秀，可以说是无师自通，尤其是他的杀人效率，一鞭出去至少两颗头颅飞起，谁跑他便先抽谁，可这一抽便是一条命。
　　人很多，还是会有叶听白来不及抓的，但当他们想逃跑时，就会发现这周围的主干道，已经被叶听白悄悄做了好几个陷阱，在他们吵架讨论的时候，副人格可没闲着，其实他心里早有决定，纠结这种东西不该存在于他的身上。
　　总共五十二人，没有一人逃离，本来吵闹的林子一下就安静了下来，叶听白把元成玉那些散落的尸块凑到了一起，自己到湖边随便涮洗了一下，满身的黏腻即使是他也倍感不适。
　　当叶听白洗涮完回头就发现元成玉已经完好无损的站在了他的身后，虽然衣服多有破损，叶听白却并没有什么过多的反应，毕竟现在的他连女色是什么都不知道，他最多感觉身体有些不对劲。
　　元成玉微微笑着，眼神里满是赞许。
　　“真的是有意思，你的确和他们不同，那就算你赢了。”
　　啪~
　　元成玉轻轻打了个响指，世界如玻璃般碎裂，两人再次回到了小区广场，衣服也变回了本来样子，楚月甚至还没离开元成玉身边，刚才的那一切好像只是一瞬间的幻觉，什么都没发生过。
　　紧接着天边污染世界边缘崩散，早就严阵以待的各部门看到解封，全都冲了进来，每一次集体污染都是大事件，都是要抢第一手资料，或者抢功的。
　　司幼序几个人冲的最快，在他们之后就是一些穿着蓝白防护服的人，他们手里都能一种特殊溶液不断的喷洒在周围的建筑上，而那些已经污染腐烂、扭曲的建筑在接触到这些液体后便会很快失活，变成一块最最普通的破烂的建材。
　　还有一部分黄衣服的搜救员，他们一直在救人，每个部门分工明确，效率奇高。
　　司幼序冲到叶听白身边，主动拦在了他和元成玉中间，手臂微微胀大，就像一个烧红的铁块，裂纹、蒸气，林念花只是扫了一眼叶听白就当场就撕开了他的衣服，副人格没有反抗，因为他没有感觉到恶意，她用手抓住叶听白的肋骨轻轻摆动，一声脆响叶听白的胸骨就完全复位。
　　林念花又上上下下的看了一眼叶听白。
　　“关节磨损有点大，你的那种战斗方式不能多用，我回去给你做一些特殊治疗。”
　　司幼序看了一眼空枪的枪口，又看了一眼元成玉的脚下，那标志性的空弹痕迹，很对方却完好无损的站在上边，心里已经猜到了大半，所以他才没有轻举妄动。
　　元成玉：“我主动放你们进来就没想战斗，我清楚你们人类的那一套，叫收容是吧，我同意，只要你们答应我一个条件。”
　　司幼序：“什么条件？”
　　元成玉伸出纤白的手指指向叶听白：“我要他，每周都来看我一次。”
　　几个人都愣住了，看了看叶听白又看了看元成玉，要不是他们确定污染物没有感情存在，都以为这是一场女追男的爱情戏码了，一般来说高阶污染物在玩够以后，大部分会自己消失，而人类只是负责收拾残局。
　　那易魔，能交易一切甚至能扭曲现实，就已经很强大了，但他依然算不上高阶污染物，易魔编号209，是序列2里边的第九位，但它依然还属于人类能控制的范畴。
　　司幼序用自己另外一只稍微正常的手拿出手机，打了一个电话。
　　“喂，黑色收容物，危险无法评估，让总部派人过来，最快的速度。”
　　在司幼序打电话期间，除了叶听白另外几人全都身体紧绷，就像受惊了的猫，背上的毛都立了起来，对于高阶的未知与恐惧，让他们还没反抗就已经战斗力没了一半。
　　而元成玉呢，她就站在那里，笑眯眯的看着叶听白，好像一个普通的邻家女孩，一双桃花眼，勾的人神魂颠倒。

第26章 用人性换取力量
　　这通电话才打完半分钟，司幼序的身边就凭空出现了一扇门，一扇非常普通的木门，上边很多部位看起来都已经糟掉了，那扇门被人从后边推开，那门后竟然是另外一个空间。
　　任意门？
　　叶听白只是撇了一眼，蓝黑色的建筑风格，灯光昏暗，一整排严阵以待的士兵，最引人注目的是那些人手里，每人都有一把空枪，空枪很珍贵，这个在司幼序给他的时候就已经提醒过了，这把枪的成本造价接近一千万，非常贵重，可现在这大白菜一般的空枪是闹哪样。
　　最先出来的是一个穿着蓝绿色军装的大汉，身材非常魁梧，就是缺了一只眼睛，独眼让这人看起来就有一股凶气，只有那一人走出门来，其他的士兵全都缩在门后，严阵以待。
　　司幼序：“呦呵，老瞎眼，没想到他们竟然派你过来，最近混的不得意吧。”
　　“少废话，干正事。”
　　那瞎眼大叔，只是撇了一眼司幼序就转头找到了此行的目标，他走到了元成玉面前，用相比较他这个外貌来说非常和善的强调问道。
　　“您确定想要被收容吗？”
　　元成玉点头。
　　“那您有什么特别的要求，我希望能达成共识。”
　　元成玉依然是那句话，让叶听白每周去看她一次，并且每次交流时间不少于一小时，那瞎眼大叔只是看了一眼叶听白，就替他同意了这个要求，这让叶听白很不爽。
　　副人格本就没有场合这种概念，当时就问了一句：“你经过我同意了吗？”
　　瞎眼大叔看起来对叶听白很是不屑，反问了一句：“需要你同意吗？”
　　副人格听了后感觉非常的不爽，从背后抽出空枪，扛在肩上果断按下了开关，这个角度，这个距离是空枪的完美的射程，泛着蓝色光晕的黑色小球擦过司幼序的肩膀朝着瞎眼大汉飘了过去，这空弹和正常的子弹相比起来要慢了很多。
　　因为它有一个不断扩大的过程，这个扩大似乎就是消耗球体外围的蓝色光晕做到的，这就导致速度稍快的人都能躲过去，可那大汉根本没想过叶听白会干出这种事，把后背坦坦荡荡的让给了叶听白。
　　有人会因为一两句不痛快，就直接开必杀吗？
　　毕竟大部分言语上的不痛快不会对人造成损失，可那独眼现在却找错了人，现在是副人格，一个没有完善世界观，玩全凭自身喜好还有主人格的约束行动的异类。
　　事情发生的太过突然，等那瞎眼大汉反应过来想要转身逃跑的时候，空弹已经足够大，并且产生了非常强烈的吸引力，他逃不掉了，这个时候司幼序朝着李笑笑大喊了一声。
　　“快，爆弹！”
　　李笑笑也不含糊，从身后的罐子上抽出一根管子，对准了瞎眼大汉的身体，一枚足球大小的蓝白色光球后发先至，在独眼大汉和空弹之间爆炸，独眼借着冲击力飞了出去，而空弹也在这时完成了坍缩。
　　剧烈的气流涌动结束，所有人都不由得瞪大了眼睛，元成玉依然笑眯眯的看着叶听白，似乎更满意了，那瞎眼大汉倒是没受什么伤，只是全身上下挂满了冰碴子。
　　瞎眼大汉站起身来，气的发抖，他看向叶听白眼里充满了杀意，从大腿根部滋生出大量的黑色触须，这些触须在大腿外围互相纠缠，又瞬间收紧，他的大腿就像多了一件血肉装甲一般。
　　那瞎眼一脚蹬碎地板朝着叶听白的冲了过来，空枪有是有冷却时间的，不能连续发射，不过叶听白倒也没害怕，又拿起了自己的黑伞。
　　司幼序回头看了他一眼，示意他冷静，而后主动冲了出去，和瞎眼对了一拳，司幼序退了一步，但那瞎眼大汉却直接被打飞了出去。
　　“我的人，用不着你来管，我都让你来白捡这个功劳，你还想要什么？”
　　瞎眼的手悬在空中微微颤抖，眼神中带着一丝惊惧：“你七级了？”
　　不过很快，这种惊惧变成了狂喜了：“怪不得你最近这么放肆，原来是快要死了，好，很好。”
　　这句话让其他几人都很生气，尤其是李笑笑她直接又放了一枚爆弹，这爆弹制冷的功效多一些，威力不是特别大，但让对方出糗也足够了，瞎眼大汉挨着这一发爆弹却没了一点脾气，一是打不过，二是司幼序命也不长了。
　　你所付出的人性越多，你接纳的污染越多，你就会越强大，这种力量是有代价的，用人性换取力量，用仅有的人性裁定罪恶，在这个扭曲的世界维持秩序，这就是秩序裁判所的断罪师们，又让人敬佩，又让人恐惧。
　　秩序所的日常工作，不仅是处理各种危险的污染物，还包括清理曾经他们的同事，这是一件很绝望的事情，但也没有办法，有一部分是被污染后，体质特殊被迫成为了断罪师，而有些人却是主动的。
　　但无一例外，寿命都是他们最大的问题。
　　司幼序转过低声在叶听白耳边说道：“换你主人格出来，现在这里不适合你。”
　　叶听白稍微思索了一下，就唤醒了主人格，其实主人格现在是有些虚弱的，毕竟被封印了记忆，又重新加了一份新的记忆，这对于一个普通人来讲，负担很大，但现在这种情况摆明了自己有些处理不过来。
　　人格转换，身体本就多处受伤的叶听白加上虚弱的精神差点都站不稳了，林念花的眼睛最快，直接跨住了他的手臂，把叶听白撑了起来，其实几人刚才进来的时候就像宝贝一样把叶听白给围起来了，因为这次叶听白功劳太大了。
　　叶听白只感觉两种混杂的记忆在脑子不停的冲突，就像浆糊里丢进了一条鲶鱼，让人说不出来的难受，但林念花那边一直有股温热的力量在支撑着他，这才让他没有倒下。
　　司幼序：“你选择什么，如果你不同意，很可能发生战斗，我这幅身体撑不了多久，如果你同意，在很长一段时间，她可以是你的保命符，也可能是你的催命符。”
　　叶听白按照自己的太阳穴，不断的揉搓：“让我捋一捋，这独眼是什么人？”

第27章 基金会与天宫
　　“收容处，全称是特殊污染物收容与管理基金会，它是一个半官方组织，简单来说它本来是官方设立的，为了收容一些无法毁灭或者有特殊用途的污染物，但后来这个东西连年亏损，不得不接纳民间财团注资，后来才改名基金会。
　　你只需要知道，他们权利不大，但真的很有钱。”
　　叶听白点了点头，其实这个选择已经没有考虑的余地了，自己已经踏入了这个世界，这件事之后，因为金河小区的特殊地位，还有高阶污染物在这个世界代表的极端力量，他的资料一定会被放在所有大人物的桌面上。
　　这件事谁也瞒不住，木秀于林，他得想办法保命，司幼序现在可以很强势，但他还能撑多久呢，他也只能赌一把，而且他本就没有拒绝的资本。
　　“我同意了，每周我会挑个时间去看你。”
　　元成玉歪头一笑，看起来有些高兴。
　　“那你可要守时，不然我可把他们都杀了哦！”
　　用最可爱的语气说出了最狠的话，现在叶听白感觉整个后背都在凉气，这种人，不这种生物，到底是如何存在的？
　　那独眼大汉本来想借着收容的借口带走叶听白，却被司幼序强势拒绝，只能自己灰溜溜的离开，而那道门一直都在那里，即使独眼被打的时候，那些士兵也没有冲出来，看起来像是有什么限制。
　　元成玉走过叶听白身边的时候，凑到了他的耳边低声说了一句：“我要的是他，不是你呦。”
　　叶听白转头看了她一眼，那张脸就像一张面具，从不会因为什么而改变她的笑容，元成玉转过头，拍了拍叶听白的肩膀，就这一拍，叶听白脖颈后强制污染的黑斑全都自动消散了。
　　自己和副人格做的那些小动作，她一直都看在眼里，只是没说罢了，而且的确像副人格说的，她真正感兴趣的是副人格，不是自己。
　　那扇门被关闭后便燃起大火，自动焚毁了，看到叶听白好奇的样子，林念花也主动解释了起来。
　　“收容物538，是少见的可利用污染物，而且代价极小，可以打开一扇通往开门者任何想去地方的门。
　　代价就是每个月它会主动打开一次，门后边至今无法用任何方式探知，只有进入一个人类，它才会被关闭，可以重新使用。”
　　“用一次一条人命，这叫代价小？”
　　这话一问出来，林念花无奈的苦笑了一笑。
　　“你接触的还少，等以后你就懂了。”
　　司幼序之后还郑重的跟叶听白道了个歉，说是自己没有评估好危险，而且无视了他的判断，纵然叶听白有万般不解，但他的身体和精神也实在是撑不住了，跟他们随便说了几句就回了家。
　　那把空枪自然是收回了，但那把伞却被留在了他的身边。
　　叶听白是被李笑笑送回家的，倒头就睡足足昏睡了二十四个小时，在醒来时已经是第二天下午了，打开手机就看到了一堆微信消息，本还以为是那个喜欢夺命连环扣的上司，却没想到是李笑笑。
　　多半是她昨天趁着自己睡觉才加上的，头像是她的脸，应该是几年前拍的，那时候还挺可爱，她的微信名也有点意思，叫别惹我会爆炸。
　　她发来的信息大多是事情后续的进展，包括他被副市长投诉滥用暴力，不过昨天下午那人就被免职了，毕竟发生了这种事情，总要有人负责任的，元成玉的分体成型了很多，但大部分都没什么战斗力，强一些也被司幼序带头收拾了。
　　的确像叶听白的副人格估计的，这些元成玉全都独立，她们有独立的性格，独立思想，这些元成玉被杀后全部集体送去了焚烧炉，保证一点残渣都不会留下，而后又是一场涉及全城的大搜捕，毕竟那班里有五十多人，不全在金河小区，这都一些鸡毛蒜皮的收尾工作，叶听白也没太当回事。
　　但后来有一件事就很可怕了，那个班级所有的学生，全都死了，死因全都是被锐利的长刀砍断了脖子，就连李强和李倩也是，也就是说在幻境中，副人格所做的一切都被转嫁到了现实之中。
　　这种方式和自己父母消失的方式很相似，与其说现实被扭曲，不如说历史被改变了？
　　叶听白的床头有一沓厚厚的文件，那是司幼序答应过他的，易魔被收容之后的所有记录。
　　编号3678低级收容物，收容时间为天宫历2938年，按这时间推算易魔已经被收容了接近150年，而易魔的编号也是在这150年间不断变动的。
　　现在是天宫历3092年，天宫是一座巨大的漂浮都市，本身材质会随着时间改变，已经出现过的形态有水晶、钢铁甚至是木头，它一直悬浮在世界顶端，没有固定路线。
　　天宫上生活着传说中的贵族和王族，但真的没有什么已知信息，叶听白从小被灌输的思想就是，我们被天宫守护，天宫是统治者，天宫更是制定了关于污染的三铁律，据说就是天宫的人发明了断罪师这个职业。
　　天宫出现之前的历史非常模糊，可的确是存在的，现在文明形态有很多都是古文明的残留在衍生，天宫三铁律之三，禁止对古文明过度探索与宣扬，对此天宫有过解释，污染便是人类自己的恶果。
　　叶听白总感觉天宫是游离在人类文明之外的，因为它从来不和地面有任何物质上的交换，这就让人感觉非常的不可思议，他连天宫上有没有活人，是不是人类都不知道。
　　每次想到天宫都让人感觉特别压抑，叶听白喝了口水，顺便把自己知道的天宫信息也告诉了副人格，紧接着就继续看起了资料。
　　编号3678为男性，身高180，体重为120公斤，身体呈半腐烂状态，喜欢低温，环境温度高于20摄氏度时会产生强烈的躁动，对人类态度不明，很少有攻击性，会尝试各类生物进行交易，包括污染物。

第28章 被记录的惊天交易
　　编号3678拥有独特的语言系统，不符合现存任何语言体系，可以使用他所见过的任何物种的所使用的语种的简单词汇。
　　第一次研究人员试图交易一把普通手枪，3678表现出极度的不耐，并在言语中辱骂了研究员，随后研究员的面前多了一把半成品的手枪（无射击能力，猜测3678能力有限），而研究人员所付出的代价为一节小拇指指骨。
　　多次研究表明，3678的交易能力在不断变强，契约只要签订成功，无论交易是否成功，筹码都会被收取，在交易前没有任何人知道交易的筹码是什么，筹码包括但不限于：肢体、器官、一瓶啤酒、一碗红烧肉、一幅眼镜、一座小型城市
　　叶听白看到这个小型城市瞬间瞪大了眼睛，自己的老家也是这样被当做了交易的筹码吗？
　　他马上循着这个小型城市的线索查找了起来。
　　根据记录，天宫历3012年，世界爆发了一场极为特殊的瘟疫，这场瘟疫被称为善意的诅咒，造成这场瘟疫的病毒并非常规病毒，而是一种非常规污染，不可控且不可预防。
　　传染源为伪善的下等民污染物（已被摧毁），传播途径有两种，第一种为善意的关心，包括但不限于书信、通话、聊天软件、面对面，这种方法可无损传递诅咒（本身诅咒消失），传递诅咒者本身并不会受到任何损失，甚至会在一段时间内有小幅度的运气提升（不可证实），而拒不传递者会在三小时内异变死亡，同时诅咒分化为双倍，自行寻找宿主。
　　善意的诅咒仅仅用了十天时间便感染了世界10%的人口，即使污染源已经被毁灭，但诅咒接力依然无法停止，为彻底解决该事件，研究人员决定和编号236（已经重新评定危险等级）进行交易。
　　要求为消灭这种诡异的诅咒瘟疫，不可知筹码的情况下交易在瞬间被完成，善意的诅咒被全面消除，而代价则是诅咒污染源所在城市完全意义上物理消失，该城市常驻人口为120万。
　　由于代价过大，该次尝试被多次问责，而编号236被放进了密闭的铁箱子中，被封存于地下一百米深处。
　　这个记录的确很有意思，但不同的是这个被作为筹码的小城市是可被记录的，没有人忘记它，它只是单纯的物理消失，但自己的老家可就不同了，它的消失改变了绝大多数人的记忆，包括天宫的内部数据。
　　当然更大的可能，是因为副人格的出现，叶听白本人的记忆出现了问题，这个是无法判断的，不论是哪种可能他都是得调查清楚的，经过元成玉这件事以后，他愈发相信自己的记忆是真实的，毕竟元成玉塞给他的人生都有那么多瑕疵，但他自己的却那么的真实。
　　叶听白本想继续看下去，却发现记录竟然到此为止了，他为什么从封印中被重新启用，为什么会出现在地表，而收容他的地方为什么会出现在这里，这都没有交代，最近的记录就是在五十年前。
　　叶听白疑惑的自言自语了起来。
　　“不应该啊，司幼序现在对我态度这么友善，不该是他藏着掖着，难不成有什么人插手了吗？”
　　副人格却是完全忽略了叶听白这句话的重点，而是问道：“什么是友善？”
　　“我也没法跟你形容，你可以简单的理解成对你好的人，有的好是无私，而有的好是有目的的。”
　　叶听白在家里随便吃了点东西就下了楼，李笑笑已经在楼下等待他了，多半是因为他醒了之后回了个消息。
　　李笑笑高兴的朝着叶听白挥了挥手。
　　“叶大哥，这里这里，从今天起我就是你的专职司机啦！”
　　叶听白倒是没迟疑，直接走了上去，毕竟昨天已经抱了这个煤气罐一路，也不介意他在抱一次，而且主要是这摩托车是真的拉风，刨去它那雷人的名字不谈，这辆摩托车真的很完美。
　　流畅的线条，完美的配色，神秘的黑金符文，加上火力全开时的暴躁感，在第一天叶听白就深深的爱上了它。
　　“你们今天不是应该很忙吗？”
　　“我还小，司大哥一般都不让我管事的，刚好最近你的配车也在制作中，我就自告奋勇来当你司机啦。”
　　叶听白听到这话倒是一愣，司大哥？
　　“他说你是女儿，你管他叫大哥？”
　　“对啊，有什么不对吗，不是亲生的呀，我是他收养的，我可没承认他是我爸爸。”
　　叶听白在这个小女孩的眼神里看到些许爱慕，他们之间的关系或许不是自己看到的那么简单，一个恋父情节的小屁孩，叶听白当时满脑子都是这个想法。
　　李笑笑多大，身体都没有发育完善，往高了猜，也不过十六七岁，可司幼序起码四十多岁了，能有什么结果。
　　在路上他们聊了不少，他发现李笑笑是真的开心，而且对叶听白的态度有了一百八十度的转变，是那种真心的对自己很好。
　　“你为什么...对我态度变化这么大？”
　　“之前是我不懂事，叶大哥你别在意，拖你的福，这次的功劳很大，扼罪院的人同意破例给司大哥治疗身体了，所以我真的很感谢你。”
　　叶听白并不知道扼罪院封院的事情，所以他跟李笑笑聊天的时候总会卡住，李笑笑一边骑车一边给他解释，冷风倒是灌了不少下肚，今天的铁皮罐子也格外的冰冷。
　　李笑笑这个人给叶听白的感觉就是非常直率，一头火红的长发使用的却是冰霜的力量，硕大的煤气罐一直都背在他身后，那根小臂粗的管子连接着她的身体和背后的“煤气罐”，李笑笑倒是挺开朗的，主动和叶听白说起了这个罐子。
　　“叶大哥，你以后有什么想问的就问，我已后就是你的小跟班了。”
　　不管是什么理由，被一个小萝莉这么一顿夸也是让人极为神清气爽的。
　　“我这罐子是用来收集寒气的，我离不开它的，我回头把它给套件衣服，就省得你抱着个铁罐子了。”

第29章 背向特质：人性的缺口
　　小孩子还不太会掩藏自己的情绪，强打起来的笑容多少有点虚假，一个跟她身躯一般大小的罐子一直背在身后，哪个小姑娘能不在意呢，还能主动拿出来说笑，已经很...坚强了。
　　叶听白再次回到了秩序所，这回这进进出出的人就多了很多，也有了符合这里规模的人气。
　　叶听白也看出了他们的制服，跟那几辆草泥马战车是一个画风的，黑色打底，金色花纹，衣服风格有些类似比较贴身的运动服，材质看起来只是普通的布料，倒是没见司幼序他们几人穿过。
　　这些人进进出出的看到李笑笑都要喊一声笑笑姐，她倒是挺有一番大姐头的风范。
　　“没想到你在这地位还挺高呢。”
　　“一线战斗人员很稀缺，我们所只有十个人，可能平时危险比较大吧，大家都比较给面子。”
　　“只有十个？”
　　李笑笑点了点头，一幅自豪的样子。
　　“本来有天赋的人就少，愿意成为断罪师的更少，大部分都是半路出家，司大哥要求比较苛刻，所以啊，我们这可太缺人了。”
　　说到最后李笑笑都一脸无奈。
　　叶听白也是感觉司幼序这个人很难接触，要求苛刻倒是不奇怪。
　　秩序所这种神秘所在，是普通人在学生时代大部分时间谈论的对象，断罪师短命，而且短的离谱，如果说断罪师在普通民众眼里很神秘，那扼罪使就跟天方夜谭差不多了，从来听说过。
　　“司大哥说今天让你把背向特质先选了，不然太危险了，你不用太担心背向特质，它很安全，有些类似于疫苗。”
　　关于这个问题，叶听白也思考了很久，他一直没想出来自己特别擅长什么，最主要的是他不知道都有什么背向特质，前天他看的那一沓资料上说的背向特质要尽量选择自己擅长控制的负面情绪。
　　“你的背向特质是什么？”
　　“叶大哥，你要记住，我们的背向特质是不能随便告诉别人的，不过我们是队友，我可以告诉你。
　　我的是悲伤分类下的哭泣，简单点说我哭的越厉害，我的能力也就越强。
　　司大哥的是疼痛，念花姐姐是烦躁，小个子我不知道，他藏的挺深的，小黑的我也不太清楚，不过好像很见不得人，他总喜欢偷东西。”
　　“你是说背向特质是一个人实力增幅按钮？”
　　“对，你的理智越低，获得的污染力量也就越高，简单点说就是通过背向特质把我们的污染指数在短时间内升高，获得各种能力来应对不同的情况，但这种升高是可逆的，一个适合你的背向特质会让你付出的少获得的多。”
　　直到有了旁人解释，叶听白才彻底理解了背向特质的意义，背向特质就是断罪师自己主动选择的污染特质，通过这种污染把自己的污染指数在短时间内升高，获得那种污染扭曲的力量，在战斗结束后，他们的污染指数又会降回到正常值。
　　但不断接触污染，没有人可以全身而退，每全力战斗一次，他们的污染指数都会永久性的提高一点，直到他们在也无法维持人性为止，而每个人使用的力量形式跟背向特质是没多大关联的。
　　背向特质独立于每个人的力量体系，但也有适配性一说，司幼序压根没打算让叶听白成为断罪师，所以也从没跟他说过断罪师的力量从何得来。
　　如果司幼序的使用的力量是肉体，那他的背向特质痛苦就会加深他的污染指数增幅他的力量，至于增幅的倍数叶听白就不清楚了，在选择了一种污染以后，断罪师们对于其他污染都会产生弱敏感性，一种类似抗性的存在。
　　“不过疼痛也算情绪吗？”
　　李笑笑：“没有说一定是要情绪，任何能造成你污染指数升高的都可以做为背向特质。”
　　这话说完，李笑笑揉了揉脑袋，好像想到了什么问题，又迟疑的接了一句。
　　“应该是任何污染都能当做背向特质，但有一些污染很鸡肋，反正你就选吧，我在去给你找合适的地方。”
　　叶听白把他所能想象的所有特质都想了一遍，到最后他还是没想通，如果说牺牲人性，降低自己的san值是获得力量的条件，那有没有什么可以保证自己的理智不被降低的吗？
　　叶听白并不想获得什么力量，尤其是这种以人性和寿命为代价的力量，他不想要，谁还不想活的长一点，现在的他还有选择。
　　“有没有什么不会降低我理智的特质？”
　　李笑笑疑惑的看了一眼叶听白，难不成是自己说的不够清楚，污染的前提就是降低理智，不降低理智还叫什么污染？
　　“不存在，任何污染都降低理智。”
　　“那什么特质副作用最小？”
　　李笑笑狐疑的看了叶听白，脸上露出了坏坏的笑容：“叶大哥，你是怕死吧？”
　　被一个小孩子这样一问，叶听白这张老脸也有点挂不住，他的确是怕死，当后勤人员好好活着不香吗，为什么要冲锋陷阵当炮灰呢？
　　“是...是有点，你有什么推荐吗？”
　　李笑笑展颜一笑，拍着自己的小胸脯就夸下了海口：“这你就算问对人了，当初我选特质足足查了七天七夜，对各种特质了解的非常多！”
　　叶听白跟着李笑笑去了她的办公室，是在一楼的角落，与其说是办公室更像一间卧室，非常的小，如果非要说这个房间的好处，那就挨着司幼序的房间了。
　　李笑笑从一堆杂物中翻出了一个笔记本，翻了翻指给叶听白看。
　　“这个异度崇拜，是一种很少见的污染，我当初就很喜欢这个。
　　这种特质会让你崇拜一些不可名状之物，从而对各种污染获得极大的抗性，只不过司大哥说这个特质选了就会改变一个人的一切，直接给我否了，气死我了。”
　　叶听白倒是郑重的看了起来，如果真的有这么神奇，崇拜某些东西倒并无不可，可看了两眼，他便放弃了，这种崇拜会改变一个人的性格乃至一切，会为了所崇拜之物献出一切，虽然这种人被评测后污染指数不高，但其实已经跟污染物区别不大了。

第30章 耸立在世界背面的三巨头（求推荐票）
　　叶听白把这个小本子整个翻了一遍，叹了口气，这些特质没有被广泛使用，都是有理由的，缺点都太明显了。
　　“我接受了特质会影响你吗？”
　　李笑笑抬头奇怪的看了一眼：“叶大哥你在跟谁讲话？”
　　“大人讲话，小孩子别插嘴。”
　　“哪里，哪里有人，叶大哥你见鬼了吗？”
　　李笑笑当时就掏出了自己的管子，活像一只受惊了的小猫咪，叶听白无奈一笑，刚才他下意识就跟副人格说的话直接说了出来。
　　“我在跟自己另外一个人格交流，没有鬼。”
　　李笑笑慢慢放下了自己的“武器”，好奇的问道：“你们还能无限制交流，不是我说，叶大哥你这是病，得治！”
　　叶听白无奈的叹了口气，闭上眼睛自己跟副人格聊天去了。
　　副人格：“我不确定你是否能接受这种背向特质。”
　　叶听白倒是第一次听到副人格以这种口气跟他说话，副人格大部分时候做什么事情都非常笃定，很少会有不确定和犹豫的时候。
　　“为什么？”
　　“无法形容，类似于本能。”
　　叶听白沉默了一下，又拿起了李笑笑的那个本子，选了一个其中大概最适合他的特质，打算去尝试一下。
　　扭曲的贪婪，这个特性对于各种非贪婪类似的污染都具有极强的抗性，但缺少战斗能力，因为你没法在有敌人的情况还去满足自己的贪婪，所以这个很鸡肋，而且这个东西贪婪的对象很特别，它的贪婪是对人类的器官的扭曲收藏欲。
　　选择背向特质需要污染物的协助，就像制作疫苗时需要病毒一样，说简单一点，病毒疫苗就是失活的病毒，而这些“病毒”大部分都被基金会收容着，直到现在叶听白才明白过来，成为断罪师的关键，竟然是需要一个污染物。
　　那也怪不得会有收容一说，一旦污染物全部销毁，那断罪师这个职业也就会彻底消失了。
　　基金会把握着断罪师的关键，背向特质，而扼罪院也遏制着断罪师们的寿命，可以说秩序所虽然拥有地面上最高的战斗力和执法权力，却被处处受制，这才是司幼序打算培养叶听白的最根本原因。
　　他活不久了，但他的女儿还年轻，他的手下还年轻。
　　相比于这三大机构，心理评估局就显得儿戏的多了，它里边有各种高科技设备，还有很多的人才，但却是一个完全由普通人类构成的组织，如果说这三大机构代表了世界的背面，那心理评估局就是正面。
　　心理评估局不接受任务与污染相关的人或者物，只有这样它们才能在评估时保持绝对的公正。
　　应该说心理评估局是直面民众的科研类机构，它们只负责提供数据，那些出了问题，真正抓人的还是秩序所。
　　收容物场所的建立和维护是需要大量资金的，所以只能接纳财团注资，没有收容就没有庞大可选的“背向特质”，这是基金会必须存在的理由。
　　而秩序所也是必须存在的，说白了，秩序所才是真正的有担当的机构，如果秩序所没了，基金会遇见事只会跑路，只会核平，扼罪院又全是二傻子，那这个世界多半也就完了。
　　看到叶听白选择了自己推荐的特质，李笑笑顿时就喜笑颜开，当时就给司幼序打去了电话，就像一个急切想要报功的小孩子，可说了没几句就听电话那头大骂了起来。
　　“你没事瞎出什么主意，等我回去，老实呆着。”
　　电话很快就被单方面挂断了，李笑笑嘟囔个嘴，把手机丢到了床上，叶听白倒是没太看明白，司幼序怎么会这么生气。
　　“他一直都这么的喜怒无常吗？”
　　李笑笑看了看旁边落地镜中的自己，眼神一直盯着那个大铁罐，叹了口气：“可能有阴影吧，我的能力就是背着他自己选的。”
　　叶听白一下就来了兴趣：“大铁罐？”
　　李笑笑点了点头：“我的能力并不是这个铁罐，它只是我的维生装置，这罐子是污染中的另一个大类，机械类，外置的，它可以收集我身体里不停产生的寒气，让我看起来像个正常人。
　　司大哥他的身体，一旦进入战斗状态就会不停的升温，只能靠我物理降温了。”
　　物理降温？
　　“画面感很强啊...”
　　叶听白是见识过李笑笑那爆弹的，那根罐子估计也是能喷冷气的，司幼序在前边冲锋陷阵，李笑笑跟在他身后不停开炮冷却，想起来倒是不错的样子。
　　“你这是为他好啊，为什么他会生气？”
　　李笑笑：“断罪师的能力是有相性一说的，有些人特别适合某个能力，也会有特别不适合，而我就是特别不适合的那个，如果没这个罐子，我的污染指数会急剧升高。”
　　两人正在聊着，就听到门外传来了一阵急促的脚步声，紧跟着房门就被踹开了，司幼序一脸杀气的站在门口。
　　“李笑笑！为什么任何事你都能给我搞出花样，你几岁了？”
　　有的时候孩子犯了个小错，父母却小题大做，那纯粹是因为他们闲了，看司幼序这样子就是刚忙完回来，肚子里一肚子气，找个借口撒撒气。
　　可面前这对“父女”的关系就有点意思了，李笑笑非但没有好好认错，反而拿出自己管子喷出了大量了淡蓝色冷气，叶听白连退两步，这个温度哪怕只是面对，都让他感觉皮肤都有丝丝刺痛。
　　这冷气毫无防护的直接喷在司幼序的身上，司幼序身后的几人都自觉让开了身体，这个场面他们好像很熟悉？
　　冷气足足喷了十几秒，李笑笑才停了下来，这期间司幼序一步都没躲，看起来好像还很舒服。
　　而后司幼序更是目标直接转到了叶听白的身上，话题切换的非常之快，明明上一秒还一幅教育女儿的样子。
　　“你没必要听她的，这种特质除了保命强一些，在战斗方面没有任何用处。”
　　“可我不想要战斗，而且我可能无法接受特质。”
　　司幼序：“可能？”
　　“嗯，他不确定。”
　　“那你跟我来。”
　　司幼序让其他几人各忙各的，自己带着叶听白离开了，跟着司幼序的脚步，他们穿过了整个一层，来到深处的电梯间，而这个电梯只有一个按钮-1。

第31章 刺杀
　　“你那个副人格的确有点问题，不是普通的精神疾病，还记得你之前不小心被我带入了污染世界吗，最后他出来方式很怪异，我起初没有当回事，但现在我发现自己的力量变弱了，而且污染指数降了一个点。”
　　“1%很多吗？”
　　司幼序转过头凝重的看着叶听白。
　　“对于我来说，很多，对于你来说，更多。
　　如果这件事让更多人知道，我也保不住你，以后说话记得看人，看场合，包括我身边的人。”
　　电梯下行到达目的地，从下电梯开头，司幼序带着他穿过三道电子门，还有一道人工门，防守可以说严密至极，这里总共分成了三个部分，污染物暂存室，武器库还有黑匣子隔离间。
　　司幼序对他真的是非常的信任，能说的全都告诉了他，虽然他这样做的目的性非常明确，但这种信任也让人非常舒服。
　　暂存室都是一些被抓到，暂时没有被移交基金会的染污物，武器库听名字就知道是什么东西了，而这个黑匣子隔离间就是他们这次要去的地方。
　　司幼序：“隔离间留存着我们重要的工作日志，我之前身体有些吃力，随时可能暴走，所以申请修建了这个屋子。
　　这种修建技术是基金会的专利，只有他们能修建这种能防御污染的建筑，你之前也见过，就是诊所下边那个。
　　对了，关于那个隔离间调查已经开始了，如果不出意外，最近有人会求你办事，你不必在意就好。”
　　叶听白当时就知道，这事不好解决，牵连的人太多，不过找他有什么用？
　　穿过长廊，两人来到了地下室的最深处，这里有一扇和诊所地下室非常相似的厚重铁门，但要比那个看起来坚固的多，而且门上也铭刻那些他看不懂的符文。
　　叶听白上前摸了摸这些奇怪的符文，感觉有一种奇怪的熟悉之感，这在之前并没有出现过，这种符文在草泥马战车上也看见过，当时他并没有特殊的感觉。
　　或者是那时候的符文没激活？
　　“所以你带我来这想干什么？还有这符文，是什么？”
　　“你不是说无法接受背向特质吗，我也有过这个担心，即使没有特质，你本身对污染的抗性也太强了，所以我打算给你做一次简单的尝试。
　　至于这些符文...我也不明白，你要先明确一点，污染物并不是独立存在，它们似乎有着属于自己的维度，自己的力量形式，甚至是文明，只不过我们无法理解，也不要尝试去理解。
　　这些符文就是那帮科学家这三千年，唯一能拿的出手的研究成果。”
　　开门的方式依然那么原始，没有任何科技感，开关是一个类似方向盘一样圆轮，要转动三圈才能彻底打开，而叶听白刚才试了下，纹丝不动，他甚至都怀疑这玩意是不是个摆设。
　　司幼序：“我来吧，普通人转不动。”
　　这圆盘在司幼序面前就像一个玩具，玩一样，咔哒咔哒的机械转动声听起来异常悦耳，厚重的金属门被司幼序拉开了一丝缝隙，一道黑影悄然从中流出，那影子出来后瞬间窜出墙壁，变成一只类似猴子一般的东西，四肢修长，指甲锐利。
　　黑影出现的同时，那扇铁门也突然像融化了一样，流淌的黑水束缚住了司幼序的双手，那只猴子状的怪物直冲叶听白的面门，而司幼序此时却被死死的束缚住。
　　在出现异常的那一刻司幼序已经是全力了，身体上裂纹泛红，蒸气喷涌而出，但他的那双手就是被死死的粘在了大门上。
　　叶听白站在原地是真的没有反应过来，那怪物的速度快到了极致，甚至都已经出现了残影，但叶听白右手似乎有自己的想法，他的右手自动抬起，猛然砸向了旁边的墙壁。
　　叶听白现在正在靠右边的墙壁旁，而且右手抬起后并非握拳而是直接用指尖戳向了墙壁，一阵清脆的骨裂声传出，叶听白的脸上露出了强烈的痛苦感，但他的右手还是强行刺进了墙壁，右手抓住了墙体将叶听白的身体从原本的位置拉到了墙壁边上。
　　右手一切的操作，都不是主人格的想法，主人格是真的没反应过来，而且现在已经被右手手指的剧痛淹没了一切。
　　副人格：“交给我，不然，会死！”
　　对于这个副人格对自己的身体到底有多大的控制权，他到底是个什么，叶听白跟他探讨过无数次，最终可以确定的就是副人格没法反抗主人格的意志，一切的行为必须有主人格的授权。
　　而一旦主人格和副人格有了完全对立的冲突，副人格很可能会“彻底消失”，这都是副人格说的，叶听白也只能选择相信，毕竟现在的副人格最不擅长的就是撒谎。
　　副人格好像知道很多事情，又似乎什么都不知道。
　　这个时候副人格主动控制了这具身体的右手，却没有控制整具身体，也算是在打擦边球了，而只有一只手的话，副人格想要移动这具身体躲避攻击，就只能借助外力。
　　麻烦就在这里，这个通道里什么都没有，只有普通的墙壁，副人格想要借力就只能自己创造借力点，打穿墙壁，抓住墙壁，回缩手臂，移动身体，躲避攻击。
　　看到这种怪物，咸鱼一般主人格根本没有战斗的欲望，自然是移交了身体的控制权，那怪物强在速度快，但副人格偏偏各种反应都已经点了到满值，而且副人格压根不想恋战，躲避间那把黑伞竟又无声无息的出现在了副人格的手中。
　　叶听白也没当回事，只是用黑伞稍微防御了两下就跳到了司幼序的身侧，刚刚这一切不过是发生在几个呼吸之间，拼的也就是个反应速度。
　　“来了，手没了用腿。”
　　眼看着那怪物就冲了过来，司幼序却并没有抬腿，叶听白疑惑的看了他一眼，就发现他的眼睛已经变成了红色，不是血红色而是那种类似岩浆的亮红色，那被束缚住的右手也是散发着惊人的热量。
　　司幼序的右手率先挣脱束缚，转过身一把就抓住了那只黑影，就像那只怪物主动朝着他的掌心投过来一般。

第32章 老家被偷了
　　黑影被抓住以后也慢慢露出真面目，那是一只人脸猴，长着一张女人脸身体却非常的枯瘦，活像一只猴子。
　　只是它的身体有些奇怪，似乎是介于虚实之间，一直在不停的扭曲。
　　“插手我的地盘，你也配？”
　　司幼序的手臂用力一握，红光顺着他的手掌瞬间遍布怪物的整个身体，那只怪物就像一个被烧红的铁块猛然炸裂开来，火星四溅还没落地就已经燃烧殆尽，即使这只怪物死了，司幼序的情绪看起来依然很激动，他好像有些失控？
　　随着怪物的死亡，那扇铁门也失去束缚能力，司幼序用他的左手抓住叶听白的肩膀，一把将他推了出去。
　　“走，去找笑笑来。”
　　司幼序全身布满裂纹，身上的衣服已经被烧毁了大部分，裂纹内都是炽烈的红光，时不时的还喷出大量的蒸气，就像一块承受不住压力即将要炸裂的石头。
　　主人格重新接管身体转头就跑，还好司幼序已经把门卡给了他，一路上畅通无阻，虽然在裁判所里横冲直撞引来了很多人的注视，却没人敢上来管闲事。
　　“笑笑，隔离室，司幼序要暴走。”
　　李笑笑本来正在房间里和林念花一起在追剧，被突然闯入的叶听白吓了一跳，听到这话以后直接扔下手机撞开了叶听白冲了出去。
　　叶听白揉了揉胸口，也没埋怨，林念花也快步走了出来。
　　“咋回事，他今天身体状态明明不错。”
　　“我也不知道，我们去了地下隔离室，里边窜了一个影子出来想要攻击我，隔离室的门更是变成了液态包住司幼序的双手，在之后他只打了一拳就有些不对劲了。”
　　林念花现在看起来完全没有之前的冷静，叶听白甚至感觉到他非常的不耐烦。
　　“不是那一拳的事，他挣脱束缚太快了，他太想保护你了，希望你真的有自己的价值。”
　　莫名其妙被人数落了一通，叶听白难免有些火气，明明自己才是受害者，凭什么怪自己，等叶听白回到地下通道的时候，就看到司幼序极力压制着自己，双拳握紧抵在墙壁上，把后背露给了几人，看到这样的后背，叶听白只想到一个词，残破。
　　而李笑笑则是一直在对司幼序释放着淡蓝色的冷气，这个通道已经开始结冰了，但司幼序的温度依然没有降下来，不过好在司幼序还能控制住自己，而且的确在变好，几人紧张的情绪虽在，但能看出来林念花那种烦躁的感觉已经消失了。
　　林念花看到叶听白走了过来，主动走了过来。
　　“你注意看他的身体裂纹。”
　　听了她的话，叶听白开始主动注意起了那些裂纹，起初没看到多大变化，直到司幼序的右臂突然蹦出了一个新的裂口。
　　“这些裂纹？”
　　“他的背向特质和自身能力相性实在太好了，能力本身可以刺激身体带来疼痛，疼痛是他的背向特质，又提高了他的污染指数，而急剧提高的污染指数又带给了他难以掌控的力量增幅。
　　他比一般人都容易失控，别人战斗用全力，他只能用七分，甚至五分力，直到笑笑为了他选择了这个偏辅助类的能力，但高温与低温强烈冲突，让他的身体开始出现了裂缝。”
　　一个盛满热水的杯子，突然被放进冷水里，碎裂是很正常的现象，可这种状态出现在人身上，多少就让人难以理解了。
　　叶听白：“不能痊愈吗？”
　　“没有办法，那是一种污染的表现形态，实际上他的身体并没有器质性病变，你虽然看着那是条裂缝，但血液可以通过裂缝流动，神经也是完好的。
　　只不过这种裂缝疼痛却是真实存在的，即使他不战斗，也无时无刻不在折磨着他，所以他的战斗力也是提升最快的，哪怕在这个世界也是绝无仅有的存在。”
　　叶听白也是现在才意识到这个男人到底有多强，从没有使用过全力，却依然可以这么强势，刚才那场刺杀从头到尾不过是几秒钟的事情，只是司幼序为了救他快点挣脱束缚，使用了全力，身体又被迫进入这种“完美”的战斗状态。
　　不过司幼序这么力保自己，而且不惜得罪了基金会，到底是想要从自己身上得到什么，没有由来的好，都是有目的的，不管是什么目的，都会把自己拖入自己难以掌控的危险之中。
　　不过到底是谁能深入秩序所，设下这个陷阱？
　　偏偏是在这里，是和司幼序一起？
　　在最不可能，而且成功率最低的地方，谋划了一起刺杀，这简直有些匪夷所思，刚才那只怪物目标明确，就是叶听白，如果是想要杀他，去他家里不好吗，在来秩序所的路上不好吗？
　　“呦，现在见司大人一面可太难了。”
　　人未到声先至，正当叶听白沉思的时候，一个听了就令人生厌的声音从电梯里传来出来，刚才几人着急救司幼序，几道防护门全部是打开的状态，这让他们一眼就看到通道深处的电梯。
　　电梯门缓缓打开，一个穿着黑金制服从门缝中慢慢倒了下来，那似乎是之前看门的职员？
　　在那人身后的是一个穿着笔挺西装的女人，一身正装却化着风格完全不同的艳妆，让人心理说不出来的厌恶，都不用别人说，叶听白已经女人的衣服上看到了基金会特有的标志。
　　林念花回头看了一眼，低声说道：“花莉？她来这里干什么？”
　　“那是谁？”
　　“基金会对秩序所的外交专员，大部分和基金会事情都是她跟我们对接，人很难缠。”
　　司幼序这时候也冷却的差不多了，越过众人走到前边，即使身体已经疲惫，他的身躯却依然挺拔。
　　“你不该来这里，互不干涉是我们约定好的。”
　　“我们没有干涉啊，这不是上头来话，我这也是迫不得已啊。”
　　女人嘴上说着迫不得已，脸上的得意之色却溢于言表，那种洋洋得意真的是有种说不出讨厌感，也不知道司幼序之前是有多强势，才能让她获得这么一点甜头就能高兴成这样。

第33章 漠视生命（求推荐票）
　　副人格这时则是在叶听白脑海中提醒道：“她的目标是你，她的眼球已经朝你的位置不由自主的转动了十次。”
　　叶听白一听这话就感觉不对劲，后退两步来到李笑笑身边，把司幼序的身份卡悄悄递给了她，今天这事一环连一环的，果然就有猫腻，恰好就在司幼序衰弱的时候来找茬？
　　“去拿空枪。”
　　李笑笑看了她一眼，正要转身离去，那个叫花莉的女人却是眼尖的很，轻轻打了一个响指，一层淡灰色的薄膜沿着墙壁，将两拨人都圈了起来。
　　“小妹妹想要去做什么啊，你这样姐姐可要不高兴了。”
　　司幼序回头看了一眼，已经明白了一切，那薄膜看似透明，却异常坚韧，李笑笑用了半天力都没能冲出去，他们所在的地方不是死胡同，而是一个丁字路口，旁边那条路就是通往武器库的方向。
　　司幼序看着面前这个女人，铁青个脸。
　　“这个隔离间，你们早就动了手脚？”
　　“司大人说的这是哪里话，您这隔离间怎么了，如果出了问题，不如让我帮您检修一下，刚好我今天带了人来。”
　　紧跟着电梯里走出了几个人，每个人看起来都不是什么善茬，显然不是她说的检修那么简单。
　　副人格：“这膜，我能破。”
　　叶听白心中一喜，趁着两拨人扯皮的时候，就朝着那薄膜靠了过去，那女人虽然看了两眼，但却并没有在意，叶听白走到薄膜旁只是伸手简单一碰，就像水泡被刺破一样，灰膜瞬间炸裂。
　　叶听白一拍李笑笑的肩膀，两人一起冲了出去，虽然已经离开那女人视线，但还是听到一阵恼怒的吼叫。
　　“他做了什么！”
　　李笑笑也是一脸好奇，虽然不知道刚才那灰膜是什么，但那花莉明显对这薄膜极有信心。
　　“叶大哥，你刚才做了什么？”
　　“我也不知道，别耽误时间，我看司幼序的身体短时间内是没法战斗了吧，只能靠我们自己了。”
　　武器库只有机器审核，不光要身份卡，还要虹膜验证，也多亏了叶听白带来了李笑笑，不然光有司幼序的身份卡，还真的进不去。
　　武器库一开，扑面而来就是一股奇怪的味道，而且入目之出都有一层薄薄的灰尘，好像很久没用了一样，这里边堆满大量金属盒子，盒子外都是一些他完全看不懂的序号。
　　反而是他觉得最重要的那把空枪，就像一根柴火棍一样被扔在了墙角。
　　叶听白激动的问道：“这里的武器，都比空枪厉害吗？”
　　毕竟哪个男人心里没有个武器梦呢，那空枪虽然笨重，但那金属的厚重感，还有骇人的威力，都已经超越了叶听白的想象，如果空枪在这武器库都算不上什么，那别的该有多强？
　　“哪能啊，我们很少用到武器的，那些箱子大部分都是空弹，还有其他的大范围清扫类武器，但需要用到这种战略级武器的时候，基本已经没咱们所什么事了。
　　在你来之前，这武器库压根没人来，就这把枪还是临时借来的。”
　　听了这个答案，多少还事有点失望的，可想了想也属正常，毕竟他们这里只是一个普通的二线城市，规模有限。
　　扛起空枪，两人就赶了回去，这前后也不过一两分钟的事情，而现在的场面却发发生了一些变化，小黑已经出现了花莉身边，一把黝黑的匕首已经刺破了她的皮肤，抵在了她的脖子上。
　　但花莉却还是一副有恃无恐的样子，不过她这样深入秩序所的腹地，就肯定有一定的把握。
　　“司大人，我只是个传话的小角色，这没必要，而且你也知道，这不过是具皮囊，死便死了。”
　　那女人说完竟然还主动迎了上去，匕首刺破了她的喉咙，鲜血像喷泉一样涌了出来，顺着脖子浸透了衣服，她的皮肤在变白，心跳在不断变慢，却没有看出半分虚弱。
　　司幼序脸色虽然难看，竟然没有发作。
　　“小黑，你过来吧。”
　　脸色泛白心跳已经彻底停止的花莉，指向刚刚回来叶听白
　　“他是总部指定要的人，只要司大人您把他交给我，我花莉这条命，都可以拿来给您赔罪，而且基金会还会全力帮助您，居中调和，让扼罪院为您恢复身体。
　　怎么样，我们的诚意够足吗？”
　　叶听白听到这个条件都下意识的后退了两步，而后更是直接跟副人格交换了身体，实在是这条件太优厚了，司幼序梦寐以求的不就是恢复身体吗？
　　万一他想把自己交出去，自己有反抗的资本吗，叶听白想遍了所有可能，结果就是不存在。
　　匹夫一怒，血溅五步，不过溅的是自己的血罢了。
　　不过好在司幼序立场还算坚定，立刻反驳道。
　　“我劝你现在就滚蛋，别逼我。”
　　花莉倒是没有一点怯意，明明那具身体已经死掉了，但表情动作却没有一点僵硬。
　　“要是能逼的司大人出手，是我花莉的荣幸。”
　　林念花上前抓住了司幼序的手臂，央求道：“你不能在失控了。”
　　叶听白却看腻了这些人纠结的样子，把空枪抬起抗在肩膀上就准备开枪，突然间他的身体就像遭受了强烈的电击，不停抽搐，手中的空枪也无力的掉了下去。
　　李笑笑连忙把他扶了起来，其他几个人的注意力也都被吸引了过来，之前叶听白一言不合就开枪的场景还历历在目。
　　叶听白慢慢直起身子一顿一顿的说道：“无...法...违...背主人格的意志。”
　　副人格之前在幻境中能够强行占据身体，都是在那之前有主人格的授权，一些主人格完全没有提及的事情，他也可以打擦边球，可一旦触碰了某些副人格严正声明过的事情，就出现了现在这种情况。
　　叶听白抬头看向司幼序。
　　“我可以开枪吗？”
　　司幼序给了林念花一个眼神，林念花就主动上来按住了叶听白的手臂，没有得到司幼序的允许，又没有得到主人格的允许，他便不能开枪，副人格就总感觉有一股奇怪的闷气撒不出来。
　　因为之前叶听白实在被副人格那种漠视生命的态度给吓到了，倒不是因为他杀错了人，或者一言不合就动手，而是他真的没有把生命当回事过，在副人格眼里，只要挡路一切皆可杀。
　　可能仅仅因为一句口角，副人格便能动杀心，但如果这样杀下去，自己除了被收容起来，没有任何别的可能，他的实力还没法在这个世界目空一切，没办法主人格只能约束在约束。
　　叶听白总感觉在副人格眼里，人类和他，就像蚂蚁和人类之间的关系一样，不是他喜欢杀人，而是他不在乎蚂蚁的死活。
　　说到底叶听白怕的不是副人格杀人，而是怕他这样杀下去，会举世皆敌，自己活不下去罢了。

第34章 天宫禁令
　　“这旁边就是暂存室，你开枪那个污染物就被放出来了。”
　　司幼序这句话一说出口，这周围的气氛都变了几分。
　　这两拨人火气都很冲，但一直都很奇怪，死人一般的花莉虽然占据着主动权，但却一直没有出手，只有叶听白自己很着急，火气很旺，但却没打起来。
　　刚才司幼序那句话虽然无心，却好像给这些人打开了一个新的方向，花莉脸上多了几分意外，而李笑笑更是露出了一丝欣喜。
　　司幼序沉吟了一下就说道。
　　“开枪。”
　　枪柄抵肩，手指微微用力，熟悉的纯黑色光球再次出现，本来站在原地花莉明明没有任何动作，就像光影折射一般，突然出现在了三米之外，好像她本来就是在那里，之前看到的都是假的一般。
　　叶听白这时也才明白，这空枪并没有想象中那么强力，射速慢，冷却长，最重要的是弹道也非常的慢，这根本不需要对方有多强，只要稍微在意，都可以躲避。
　　这个教科书上被描述的跨时代的发明，在实际运用起来，实在有些low，这东西更适合对付体积大，移动缓慢，或者没有脑子的东西。
　　在空弹发射以后，司幼序就已经转身，示意几人先退入隔离间，现在在场的也就四个人，被叶听白喊来的林念花和李笑笑，还有不知道什么时候自己出现的小黑，至于其他人就一直没出现过。
　　现在两拨人被一颗空弹给彻底隔开，趁着这个间隙几人先后退入了隔离间，空弹的坍缩也在这时彻底完成，本就狭窄的通道已经出现了一个球状缺口，站在远处的花莉就像一只鬼魅，几个闪烁就要到了隔离间面前，而那扇铁门也那一刻被司幼序给关上了。
　　厚重的铁门关上的一刹那，就像和整个世界的联系都被断绝了一般。
　　没有战斗的可能，主人格也就重新接管了身体，疑惑的说了一句。
　　“为什么要这么怂，都打到家门口了啊？”
　　林念花看到气氛有些尴尬，主动解释说：“这倒不是怂，天宫颁布过一条禁令，基金会和秩序所禁止内斗，一旦发生战斗，不问缘由，一概皆杀。”
　　“就这么一刀切？”
　　林念花：“不清楚，这条规矩存在很久了，我们当时听说这件事跟你现在一样，时间久了也就习惯了，两边人都很克制，你别看她今天这么嚣张，不过是想引起我们剧烈冲突罢了。”
　　听到这话倒是叶听白不懂了，小黑那把匕首都已经捅进了人家脖子里，血都顺着大动脉流空了，这还不算冲突？
　　“那匕首都捅进去了，还不算冲突？”
　　林念花：“不算，那具身体不是她的，对于花莉来说不过是一件道具，毁了就毁了。”
　　“开枪都不算？”
　　“只有你不算，起码现在，你还只是一个普通人，你的档案也没迁过来不算秩序所的人。”
　　叶听白这才明白过来，为什么当时他们那么克制，却因为副人格的一句话突然改变了主意。
　　但他们躲在这里有什么意义，转头一看，司幼序不知道什么时候已经在房间中间不知道鼓弄着什么，这间隔离室要比诊所那个地下室要大上很多，只摆了两个书架，里边都是文件，看起来空空荡荡的，和那个地下室一样，连个通风孔都没有。
　　叶听白主动凑了过去，发现司幼序似乎是在调配某种颜料，只有两种原料，一种是纯黑色，一种是暗紫色，纯黑色颜料看起来有些粘稠，当那两种颜料融合在一起的时候，会发出一股腐败的酸臭味，极其难闻。
　　“所以咱们现在这什么个情况？”
　　“你不是说你的身体没法接纳特质吗，我带你来这里就是想试验一下，据我所知，只有污染物和具有极强排他性污染特质的人，才不能接受背向特质。”
　　司幼序突然转过头，特别郑重看向叶听白。
　　“你觉得你是哪一种？”
　　“哪一种我都不想是，这tm都叫什么事啊。”
　　叶听白有些烦躁，怎么他就要变成污染物了，污染物要么被消除，要么被收容，都没啥好下场，至于另外一种可能性听起来就不是什么好事。
　　“所以待会，你一定要表现的很正常，可以痛苦，但绝对不可以放你的副人格出来，不可以让他们看出来副人格的异常。”
　　“他们不都...”
　　叶听白在回头的时候愣住了，这间屋子不知道什么时候起竟然只有了他们两个人，司幼序不想让自己的队友知道？
　　“你在防备谁？”
　　“别多问了，待会可能会有点疼，试验完了，咱们还得玩个游戏呢。”
　　也就两句话的功夫，身后又出现了另外三人的呼吸声，他们的表情都很正常，注意力全都被司幼序调配颜料所吸引，叶听白甚至怀疑刚才是不是出现了幻觉。
　　司幼序：“来吧，脱衣服，放心，裤子不用脱。”
　　在几人期待的眼神中，叶听白脱下了自己的上衣，一幅很普通的身体，没有什么好看的肌肉，只是一个普通的二十多岁宅男，甚至肚子上还有一层肥油，实在没什么让人可期待的。
　　司幼序和他简单交代了一下，他会在没有任何麻醉的情况，在他的胸口上刻下一个简单的符文，可能会有点疼，叶听白看了看司幼序手里的那个跟牙签一样的东西，觉得也没什么可怕的，破点皮？
　　但当司幼序下刀以后，他发现自己错了，错的非常离谱。
　　“草！！！疼！！！”
　　叶听白身体绷紧，另外三人似乎早有准备按住了他的四肢，剧烈的疼痛淹没了一切，他的胸口附近变的通红，皮肤之下血液涌动，那根针明明刺破了皮肤却没有一滴血液流出。
　　从开始吼叫，到后来沙哑的嘶吼，在到后来无力抽搐，整个过程不过才两分钟，但叶听白就像用尽了所有力气一样，整个人变成了一滩烂泥。
　　在司幼序刺完整个图案以后，本来汇集在胸口处鲜血像是找到了宣泄点，全都从那些被刺过的地方涌了出来，一个鲜红色的符号，占据了大半个胸口，没人知道它代表什么意思，只知道该怎么用。

第35章 不能有名字的城市
　　符号出现以后表现出了异常的活性，它似乎有自己的生命，就像那皮肤下边有无数小虫子在蠕动一样，这时司幼序拿起了早就调制好的颜料，轻轻倒了上去，而那个血红色符文就像海绵一样，把这些暗紫色的液体全部吸收了进步。
　　司幼序：“好了，这个东西能弱化污染，尽可能的保护你的脑子，你现在可能很累，但尽可能的保持清醒。”
　　随后司幼序割开了自己的手腕，在叶听白的胸口上洒满了自己的鲜血，那些血液中有一些特别的东西，在离开司幼序的身体后自行溢散开来，压抑却又炽烈，很矛盾的感觉。
　　叶听白躺在地上，双目瞳孔散大，心跳极为微弱，胸口上那个符文就像要破体而出一样。
　　林念花：“这是...排斥了？”
　　司幼序摇了摇头，神情凝重：“不知道，在等等。”
　　其实在司幼序的血液接触叶听白皮肤那一刻起，他就已经失去了意识，或许是因为疼痛，或许是因为某种更诡异的东西，他完全失去了对身体的控制权，整个世界在他的眼睛都变成了灰白的，没有任何色彩。
　　他在旁边几人的身体里看到了他们一直压抑的一些东西，他就这样肆无忌惮的观察着他们，而他们也在观察着自己的身体，叶听白回头一看，那不就是自己吗？
　　突然，他听到外边的世界里传来一声长嚎，叶听白只感觉自己的“身体”不受控制的飘了出去，穿透了墙壁，一直来到半空中。
　　腐败的世界只有灰、黑两色，脚下的城市就是自己的曾经熟悉的那个，但现在它好像是一幅画，极尽虚假。
　　这个世界的离奇和诡异让他不寒而栗，最让人震撼是那天边的巨兽，就像在司幼序的精神污染世界中看到的庞然大物一样，不可名状，难以理解。
　　每次眨眼，那怪物似乎都会变换一个形状，可能本来它就没有形状，只是叶听白认知让他认为可视的万物都该有形状，叶听白已经知道直视这种东西会让自己陷入危险之中，所以他尝试低头，却发现自己没有头。
　　他现在只是一个意识，一个游离的意识，被那个不可名状之物吸引了一切，很快，随着那个东西的靠近，这个巨物的形状逐渐确定，不在变换，那怪物是一个四脚动物，四肢极长，与身体完全不成比例，最重要的是它的身后，数十条锁链连接着半空中的漂浮都市。
　　那是...天宫，不可名状之物拖行天宫
　　“你该回去了。”
　　叶听白的意识被天空中的不可名状之物吸引着，完全无法观看身旁的一切，但他知道这个声音，是自己的副人格，他感觉自己像一个足球，被人一脚踢回了地面，砸穿了墙壁，冲进了身体，在下落的那一会，他看到他刚才所在的位置，空无一物。
　　“嗬...咳咳咳~”
　　叶听白从地上猛然惊起，像是溺水的旅人，深吸了一口长气，胸口刺痛不停骚扰者他，低头一看，之前司幼序绘出的那个符文正在往他的身体里钻，仅仅几秒之后，这个符文就彻底隐没了进去，他的胸口没有留下一丝伤痕。
　　李笑笑在旁边抓着叶听白的手臂，开心的问道。
　　“是成功了吗？”
　　林念花则是一脸疑惑：“我在他身上还是什么都感觉不到，按道理说队长的特质很好感知才对。”
　　李笑笑像个傻白甜，什么都不在乎，林念花则是一直盯着叶听白的身体，感觉就想要剖开他一样，戴着兜帽的小黑一直靠在墙角，在叶听白的眼神望过去的时候也礼貌性的微笑了一下。
　　司幼序捡起叶听白的衣服扔到了他的身上。
　　“别看了，先起来，出问题了，天宫飘到咱们头上了。”
　　叶听白惊讶的站起身，披上衣服惊呼道：“天宫现在在咱们头顶？”
　　天宫就像太阳一般，虽然没有什么轨迹，可日升日落早晚会有人看见，何况还有那么多图片和录像资料，所以天宫路过到没什么可惊讶的，最主要是叶听白刚刚在那个诡异的世界看到了天宫，那个被扭曲之物束缚着的天宫。
　　难道刚才自己看到的都是真的吗？
　　似乎天宫的到来让几人都陷入了不同程度的紧张之中，而且这房间不知道什么时候开始已经变了色调，周围墙壁整体的颜色在变白。
　　“天宫来了，会怎么样？”
　　“天宫之下，普通人污染指数会自然升高，暴力犯罪率会显著提高。
　　污染物实力更是会被加强，所以在天宫路过的时候，所有执法机构必须保持高度紧张，本来今天早上我收到通知了，我们在天宫可能路过的范围内，只是没太当回事，没想到还真的路过了阳城。”
　　污染升高，污染物活跃，叶听白一下就懵了，为什么一直被宣称为人类守护者的天宫，现在更像是一个毒瘤？
　　一个徘徊在世界上空，不断游走的巨型污染物，或者说是拖着天宫行动的那个怪物才是这一切的源头，天宫被那个不可名状之物拖着的感觉就像是放风筝，天宫是那个风筝，而在放风筝这个活动中，风筝从来没有主动权。
　　本来天宫路过也不是什么大事，但就在刚才他们为了摆脱花莉的纠缠，放出了暂存室中污染物，这才是最要命的。
　　这些猜测虽然可怕，但叶听白更在意的是刚才司幼序说的那句话，没想到天宫路过了阳城，他用的是阳城这个名字，而不是我们这里。
　　他们这座城市，是一个二线城市，常驻人口也有几百万，但这座城市却没有名字，从来没人敢提及这座城市的名字，他们一般聊天也都会说我们这里，我们这，这些字眼来代替城市的名字，而他们一切官方文件，个人资料，所在城市那一栏都会是空，也就是说他们这里没有名字，是天宫认可的。
　　可阳城这个名字，是真实的，这个名字也勾起了叶听白一些儿时的记忆，他似乎应该早就知道司幼序，只是竟一时没想起来。

第36章 那个守了阳城十五年的年轻人
　　秩序所虽然神秘，但毕竟是被所有人类熟知的执法机构，它的存在有时候更像是定心丸，而作为阳城秩序所的老大，司幼序这个人却很少露面，而且现在他估计已经四十多岁了，所以叶听白一直没把他和记忆中的那个年轻人联系起来。
　　那年叶听白还是个孩子，大概也就是十五年前，那个时候他们这里就叫做阳城，记得村里老人说那时候城里出了瘟疫，要封城，而且是断绝一切补给的封死，那个时候叶听白还是个下等民，没资格进城，反而得救了。
　　一整座城市，被封了半个月，每天晚上都有哀嚎声传出来，听起来就渗人。
　　后来上边派下来了一个官老爷，一个人进了城，进去了一天一夜，再后来那座城就解封了，没人知道那一天发生了什么。
　　老人说那个官老爷就姓司，是个二十多岁的年轻人，因为那场“瘟疫”，这座城消失了一半的人，在那之后官老爷就在阳城留下来了，而且下了禁令，以后这座城不可以有名字，而且阳城这个名字更不可以在提。
　　阳城禁令在当时是空前的严格，只要有人说，就会被抓起来，甚至一些人在家里说悄悄话，都能被人找到并且抓起来，仿佛所有人身边都有一个看不见的人，一直都在盯着一般，无时无刻。
　　一时间人人自危，阳城这个名字很快就从这个地方消失了，没人在敢提及，所有人的个人资料也都在那一晚被改了，所属城市：空。
　　“我们这里，那座城，那里如何如何，都是这样代称的。”
　　也就叶听白他们不能居住在城市内，才能在闲暇之余聊一聊。
　　现在想想的话，那个空降的官老爷多半就是司幼序了，而那场所谓的瘟疫，可能就是某种影响范围特别大的污染。
　　十五年前，那时候司幼序二十多岁，现在四十岁左右，倒也说得通，就是不知道为什么他甘愿在这个小地方，心甘情愿的呆了十几年，甚至要死了，都没离开。
　　“你刚才...说了阳城，所以你是十五年前来这里的吗？”
　　司幼序背着身毫不在意的回了一句：“嗯，你怎么知道的？”
　　“听说的，那年有场大瘟疫，所以你禁了这个名字，刚才又听你说起，想起来了。”
　　“倒是我自己不注意了，不过一两个人说出来也没大影响。”
　　叶听白疑惑的问了一句。
　　“十五年前，到底发生了什么事？”
　　“你现在还太弱了，有些东西知道了也没好处，过些日子吧。”
　　叶听白也是知道的，有些强大的污染物，只是呼唤其名字，就可以被拉入其中，甚至扭曲现实，知道的少一点，的确是安全很多。
　　司幼序走到门前用手摸了摸隔离间墙壁，竟然摸出了一些碎末出来，这个隔离室要撑不住了。
　　“暂存室里有一个售票员，我的确是有意放它出来，让花莉吃个亏，本来咱们靠着隔离室没多大问题，但现在因为天宫突然路过它可能被增幅了很多。”
　　售票员是司幼序几人前阵子才解决的一个污染物，不是很强大，但很难缠，是对拍电影有着扭曲追求的电影售票员，他的污染形式就是拉人拍电影，能力范畴就是五到十个人，当时距离售票员最近的人就是花莉那几人，所以他们自然会被找上，而被隔离室保护住的几人却是安全的。
　　这就是司幼序的打算，让污染物收拾花莉，他恢复一下身体，在出去收拾残局。
　　这隔离间本来就是基金会的造物，不过在叶听白出现之前就已经造好了，这只能说明基金会早就对司幼序有想法，或许在某个关键时刻，在司幼序几人需要用到这个最后安全屋的时候，发现这才是他们最后的深渊。
　　高阶污染物重要性不言而喻，尤其是还有一定合作性的高阶污染物，而叶听白对于控制和稳定这个高阶污染物有着非常重要的作用，所以这个早就被埋下的暗棋被提前启用了。
　　束缚了司幼序，佯攻叶听白，迫使司幼序使用全力，让他的身体虚弱，基金会的人在过来施压，这一切都安排的非常好，又有些奇怪，他们是怎么知道司幼序会死保叶听白的？
　　这个问题很关键，叶听白现在对于外界来说，只是一个普通人，可能对基金会研究高阶污染物作用很大，但绝不至于让司幼序为了他拼命，这一点不能确定，今天的计划根本不会成功，这里边有一些猫腻，而且很大的猫腻，内鬼？
　　至于刚才那场背向特质的仪式，司幼序和他都很清楚，是失败了，司幼序是想用自己身上特性，再次削弱过后给叶听白尝试，即使成功了他依然可以帮叶听白剥离，只是想以此测试叶听白的身体到底是否能接受背向特质。
　　结果显而易见，背向特质最初出现了排异，这说明叶听白已经有了背向特质，而且是排他性极强的特质，他虽然不是污染物，但却已经被污染了，而他的精神污染指数却一直是0，那就很有意思，这说明副人格多半是污染的产物。
　　他在毫不知情的情况下，被污染了，而且还不是普通的污染，这件事司幼序和叶听白两人心知肚明，只不过已经提前约好不能露馅罢了，刚才他那个特质不应该说是吸收，应该说是吞噬。
　　如果副人格是污染产物，那之前他突然降低的污染指数，还有对各种污染极强的抗性也就解释的通了，它们通通被副人格吸收了，也就是说叶听白从开始就自己走上了断罪师的路，只不过他的路有点歪。
　　到了现在这个地步，叶听白反而有些期待扼罪使，扼罪使的能力就是抑制污染消除污染，这可能是他唯一能牵制副人格的可能了，因为他总觉得言语约束有些太儿戏了。
　　司幼序：“这里撑不住了，出去看看吧，自己的烂摊子自己收拾。”

第37章 售票员（求推荐票）
　　这个售票员是他们几个人合力抓回来的，本来他们清楚规则，想要第二次收容会更简单，所以司幼序才敢这么做，但现在这售票员的污染强度，甚至是力量形式都可能因为天宫的出现而增强，以至于隔离间都开始失效了。
　　李笑笑主动抱着空枪递给了他，还给叶听白做了一个握拳打气的表情，出了这道门，生死就难料了。
　　司幼序回头看了一眼几人，然后慢慢开始转动轮盘，可只转了一圈，轮盘就碎裂掉了，司幼序抬起一脚就把这本该坚固无比的铁门踹成了碎块，而这门后边的场景已经完全变了，并不是狭窄的地下通道，而是一个电影院的售票大厅。
　　叶听白疑惑的问了一句：“这也是污染世界？”
　　林念花主动解释道：“这里不是污染世界，污染世界没有那么常见，只有在极少数的情况下，才会出现，极高的共性是很难遇见的，两个人接触相同的污染源，也不会成为一模一样的污染物。”
　　叶听白听到林念花这教科书般的解释，似乎想起了点什么，之前司幼序给他的那一沓资料里好像有过介绍，不过他看的太粗略，有些记不太清。
　　只记得正常污染物有四个层级。
　　第一个是个体扰乱，最弱等影响，只局限个人能力，这种污染物一般都是最低级且无用的，大部分都是遇见直接就销毁了。
　　第二种就是已经诞生属于自身的精神污染世界，可以把普通人类拖入其中，折磨并使其二次污染，已经具有一定的传播能力，像之前司幼序脱衣服不小心将叶听白拉入其中就是这个情况。
　　第三个层级，就是已经开始影响现实，污染物所在的环境，都会受到其影响，物理环境都开始改变，已经成为新的污染源，大部分被收容的都是这个等级的污染物。
　　至于第四个，就是扭曲现实，易魔就是这一类，遵循某种规则，已经可以改变现实。
　　叶听白再回头的时候，身后的隔离间已经已经消失了，他对这种事是一点经验也没有，完全判别不出来现在这属于哪个层级。
　　大厅墙壁上有一个电子屏幕，现在上边挂着放着一张海报，是两个女生，穿着相同的衣服，相同发色，相貌却完全不同，一个奇丑无比，一个异常美丽，只是眉宇间多了一丝病态。
　　《病：绝望的美》
　　参演人员：花莉饰花莉
　　之后的都是演职员表，其中有不少人，让人意外的是那个小个子的孙恩也在其中，只是有些奇怪，这些人所饰演的角色名字都是本人名字，孙恩饰孙恩，这个意思是让他们几个人搭伙演一场电影？
　　司幼序：“今天就当给你上实战课了，反正早晚也得上，处理这种明显实力超越你污染物时，你要学会先保命。
　　我们的命很短，所以命很值钱，每一次你全力拼命，用掉的都是生命，真正处理污染物的方法该是寻找规则，掌握规则。
　　每个污染物都有自己那一套，你要找到他的弱点，在那之前，顺着他来，现在我们就得这样。”
　　叶听白也是现在才明白，原来断罪师并不是一个纯粹的战斗类的职业，相反它反而有些偏智商，因为寿命短缺，每次全力战斗都是对生命的一次透支，所以断罪师会比较克制战斗的发生，战斗都是迫不得已。
　　那个售票员从一开就站在那里笑眯眯的看着他们，穿着工作服，约莫四十岁左右，那双眼睛瞪的很大，就像要爆开来一样，几人走上前去，他主动拿出了一沓电影票递了出来。
　　“几位，拿票吧，都是老朋友了，让你们自己抽。”
　　几人都没有说话，仅仅是用眼神交流了一下，司幼序就第一个上前抽走了一张票，那张票是个白板，起码从叶听白这个角度来看是这样，还是说只有本人能看到自己的票。
　　受不了沉闷的气氛，叶听白便张口询问：“选这票有什么用？”
　　他这话更多的是在问队友，声音很低，但对面那售票员却露出惊喜这表情，主动搭上了话。
　　“好久没人和我讲话了，选票嘛，就是选角色，一个好的角色能让你无痛活到最后哦！”
　　看到售票员还挺好说话，本来还想在多问几句，却被司幼序用眼神给制止了，就连李笑笑也在旁边一直掐他的手臂，他也只好把问题都憋回了肚子里。
　　副人格：“你跟他说了话，待会抽到的角色不能要，在问他什么情况能换票。”
　　自己这句话看起来还真的问错了，就连副人格都来警告自己，心里想着最后真的出了烂摊子也是副人格收拾的咸鱼想法，他还真的又问了一句。
　　“什么情况下能换票？”
　　这话问出来，明显感觉到售票员有了一丝恼怒，李笑笑还在一旁不断摇晃他的手臂。
　　“不可更换。”
　　副人格：“他说谎了，你先去抽一张票，然后当着他的面丢在地上，踩上去，看他的反应。”
　　“你这样搞，不怕被揍吗？”
　　“大概率，所以最好换我来，你问了那句话之后，那些票上多了一些东西，你选了多半要死。”
　　现在主副人格的切换已经是常事了，这种时候叶听白自然是同意的，副人格控制身体后走上前去，做出要选票的手势，那个售票员的脸上露出一丝变态的笑容，但叶听白很快又把挪到了另一张票上，售票员的表情依然没变。
　　随后叶听白更是两只手都拿了上去，这时售票员的脸色才变了，冷冷的说道。
　　“只允许选一张。”
　　没人知道售票员这时表情的真假，副人格也不行，也许他是故意露出的这种表情，叶听白两只手同时下落，在最后的一刻只有右手拿到了票，他拿出一看。
　　图书室管理员（校园传说的散播者）
　　不同于之前司幼序那张的白板，这张票通体黑色，副人格对污染有着异于常人的感知力，或者它本身就是污染，这张票有问题，他非常清楚。
　　叶听白看了两眼就把那张票当着售票员的面丢到了地上，还用自己的脚踩了上去。
　　“我票丢了，在来一张。”

第38章 一起拍电影
　　那个售票员非常人性化的嘴角抽动了几下，就连司幼序都有些看不下去，主动背过身去，李笑笑更是趴在林念花身上，不住有笑声传出来。
　　售票员怒吼：“你别太过分！”
　　但叶听白似乎掐准了他的软肋，根本不顾他的威胁又把手伸了过去，重新拿了一张票，这次的不是黑色，而是一张黄色，身份是体育老师，
　　叶听白最不要脸的是，在他拿到第二票以后，又弯腰把另外一张票给捡了起来，递还给了售票员，嘴里还说了一句。
　　“又找到了，还给你。”
　　接下来几人的选票都很正常，只不过一直到现在为止除了叶听白都没有任何人说过话，几人一直沉默着，在所有人的门票选完以后，旁边一扇门自动打开了，售票员也示意他们走进去。
　　在售票员的催促下，司幼序第一个走了进去，在进去前，叶听白又看了一眼那张海报，两幅面孔，却生着一个眼神，是巧合吗？
　　那扇门之后并不是什么电影院，而是另一个世界，司幼序大致说过这个售票员，是一个对拍电影有着扭曲欲望的人，在被收容前他的能力就是抓人给他演电影，没有任何剧本，演员在一个售票员幻想的世界中尽情演绎。
　　如果这部电影，没有达到售票员理想的样子，这些人就会永远活在幻想之中，当然没人知道售票员理想的电影是什么。
　　在通过那扇门以后，叶听白就来到了一个新的世界，现在他正坐在办公桌面前，桌子上是一份体育杂志，现在依然是副人格在控制身体，毕竟只有在副人格控制身体的时候，他的身体才会对污染有抗性。
　　看到这周围的一切，副人格随口说道：“扮演体育老师？”
　　这话音刚落，叶听白就感觉周围的一切全都安静了下来，电扇的嗡嗡声消失，就连窗外的蝉鸣都在一瞬间消失，就像电影被暂停了一样。
　　“cut，拍电影时禁止说电影世界外的话题，重来！”
　　一声狂吼在叶听白耳边响起，他的耳朵已经被巨大的音波震得流出了两道血痕，在那声吼叫喊完以后，这周围的一切就像时间倒退一样，一切都回到了十几秒之前。
　　叶听白再次从办公桌上爬起，看着手边的体育杂志，只不过他这次一句话都没有，炎热的办公室里一台老旧的电风扇嗡嗡的转着，周围的几张办公桌全都空着，整个办公室只有他一人。
　　窗外是被太阳暴晒的操场，是最原始的泥沙跑道。
　　他在一楼，叶听白随手拿起一本学生名册，却发现里边不是学生名字，里边的内容只被一句话所填满“十分钟后操场上体育课”。
　　无论叶听白翻看任何东西，都只有一个结果，所有的内容全都被这句话所代替，纵使副人格学习能力突破极限，也没接触过体育课这种东西，毕竟他没有时间看青春肥皂剧，没有办法只得换回了主人格。
　　没了副人格的抗性，主人格凭借普通人的身体在这个空间并不能存在太久，会掉san，这是一处被天宫影响而增强了的精神污染世界，普通人的意志不足以在这种空间长久存在。
　　主人格重新掌管身体，只感觉周围不停有人在像他诉说着莫名的低语，在最开始这最多有点烦躁，可只要时间久了，污染指数超过安全值，他很可能失去理智。
　　拿起早就摆放在他视线之内的花名册，叶听白朝着操场走了过去，这时那本花名册也恢复了正常，七年二班，随意查看了一下名字，叶听白在其中发现了一个熟人，李笑笑，看来李笑笑在这里的身份已经确定了，一个普通的初中生。
　　不过她那个大铁罐，是怎么处理的？
　　叶听白来到操场后，就看到有一个班级已经开始整队等待了，他也远远的就看见了李笑笑的那一头红发，在人群中格外显眼，到位之后叶听白就进了一次点名，尤其是对女生，他每个人都有仔细看，他想找到电影海报上那个美丽中带点病容的女人。
　　的确是找到了这样一个人，不过两人长得并不相同，只是气质非常像，憔悴的美感，这个人叫二花，一个非常普通甚至带点土味的名字，实在有些配不上这样的外表。
　　“所有人，向左转，先跑一圈热身，李笑笑身体不适，留下休息。”
　　“老师，我很好，我身体没有不适。”
　　叶听白疑惑的望了过去，看到了她眼神中的坚定甚至是渴望，这时候他才注意到一件事，李笑笑的铁罐子没了，她现在是一个正常女生，一个可以平躺，可以跑跑跳跳的正常女生。
　　在现实世界中，这可能不能实现，但在这里，她可以体验一次正常的生活，这是她的权利。
　　“好，你也跟着跑。”
　　体育老师还真的没什么可教的，带着孩子们玩玩闹闹就好了，叶听白随意嘱咐了几句也就交换了人格回去休息了，让副人格比较在意的是一直跟在那个漂亮女生身旁的丑女。
　　都说红花总得有绿叶的衬托，但这个绿叶也太别致了一些，两颗硕大的黑痣刚好长在脸颊上，还很对称，皮肤更是糟糕的一塌糊涂，身材也有些走形。
　　这种人在正常世界可能都找不到朋友，实在长的有些太别具一格了，那个人的名字叶听白也注意了一下，叫二妞，单听名字有点像姐妹，但这外貌着实不像。
　　跑步才开始，李笑笑就一个人冲了出去，全程领跑，当她转了一圈跑回叶听白身边的时候，那落在最后边的二妞和二花才跑了四分之一圈。
　　李笑笑擦了擦额头的汗珠，看到一旁的叶听白，高兴的问了一句。
　　“老师，你蹲这看啥呢？”
　　叶听白的眼神一直没有离开二妞和二花，只是微微扬了扬下巴：“你看，她要死了。”
　　李笑笑顺着叶听白的眼神也看到那个女孩。
　　“最近大家都在讨论她，以前她和二妞可长的差不了多少，不知为啥变化这么大，不过她为什么要死了？”

第39章 荒诞离奇
　　叶听白：“5、4、3、2，诶，竟然这就倒了，数晚了。”
　　在数到2的时候，二花就扑到在了跑道上，叶听白见状赶忙跑了过去，他得有个老师的样子，二花的身体已经油尽灯枯，他早就看出来了，跑步只能加速她的死亡，在二花死后，售票员就给出了两个新的选项，遣散学生和失声尖叫。
　　想让副人格尖叫是不大可能的，现在多半每个人都有自己的角色，而售票员也会给每个人选项，他们在各自角色的立场上即兴发挥，来完善这个电影，不过大部分的剧情多半是已经决定了，他们的选择不过是给这个剧情添一些颜色。
　　就像刚才二花死在这节体育课上，是早就定好的事，无论叶听白做什么，都改不了这个事实，学生跑步猝死这事就像风一般传遍了整个校园，警察当场就给二花下了一个意外死亡的结论。
　　这件事也很快传遍了整个学校，所有学生课余时间讨论的都是这个事情，但他们讨论的不是二花为什么会死，也不是叶听白这个体育老师如何失职，而是二花的漂亮。
　　上完了课，叶听白还被售票员安排了一波道歉的戏码，路过校门的时候看到穿着保安服正蹲在门卫室门口抽烟的司幼序，本来道歉这种工作副人格就不行，这时候正是主人格控制身体，看到司幼序乐呵呵的走了上去，售票员还非常贴心在司幼序的脑袋旁边挂上了几个字：门卫大爷。
　　“呦，大爷，搁这凉快呢。”
　　司幼序瞪了叶听白一眼：“该干嘛干嘛去。”
　　之前他大概和几人交代过，天宫路过对污染物的加持不会很久，只要他们老老实实待一阵子就好了，到时候污染物力量衰退，自然维持不了这种程度的世界，他们就能出去了，所以司幼序从开始就没担心过。
　　现在这在外边呼风唤雨的司大人正蹲在路边抽烟乘凉，看美女呢。
　　第二天，学校要举行一次哀悼会，作为失职人员，叶听白要上台致辞，致辞这种麻烦事主人格自然是不愿意做的，被一帮人看着多少有些不好意思，只给副人格说了一句上台给死人道个歉就好，就两耳不闻窗外事了。
　　林念花的身份也被叶听白找到了，是这所学校的校医，倒是挺符合她的身份，只是那个小黑，一直都没看到人在哪，可能他那个存在感弱的毛病也被带到了这里边，让售票员都把他忘了。
　　上午九点，哀悼会准时在体育馆举行，叶听白作为首个致辞人员，一直在主席台旁站着，第一步是没用秃头校长上台致辞，而后就是二妞带着二花的黑白遗像上台。
　　当二妞抱着遗像出来的时候整个体育馆都骚动了，所有人被那张黑白遗像给惊到了。
　　“原来她以前那么丑啊。”
　　“我怎么都忘记她长什么样子了。”
　　“她以前好胖啊，怎么做到的啊，整容了吗？”
　　“我都不记得她变了，为什么啊？”
　　在这些人窃窃私语的时候，他们所说的话全都变成了黑色的立体字，钻进了二妞的耳朵里，即使知道这是拍电影，这壮观的场面还是有点吓人。
　　秃头校长拍了拍麦克风。
　　“好了，同学们，死者为大，保持肃静，发生这种事我们都不愿意，虽然二花同学是因为个人身体原因才离世的，但叶老师还是有一定责任，所以接下来请叶老师来说两句。”
　　叶听白看了秃头，又看了看下边这乌央乌央的人群，只是感觉有些许无聊，他一直无法理解言语道歉有什么用。
　　就在他踏上讲台的时候，这台下所有的学生都变了样子，他们变成了一颗颗一模一样的头颅，血色的断口下是一滩滩鲜血。
　　这一眼望去就像长满了大白菜的红色菜地，这些头颅的脸就是二花，他们的眼睛死死的盯着叶听白，跟随着叶听白的脚步在转动自己死鱼般的眼球。
　　这些东西的出现并没有引起副人格一丝的情绪波动，他依然按照主人格的要求上台说了声对不起，便从舞台的另一边走了下来，这期间没有发生任何意外，在他离开舞台之后，那些人头也就消失不见了。
　　似乎刚才那一幕就是为了给叶听白增加心理压力的一样，心理负担往往就会带来污染指数的升高，在污染世界中离奇诡异的场景是在太正常了，可区区这种场面根本不会给副人格造成哪怕一丝心理负担，况且副人格本身就跟污染息息相关。
　　叶听白的冷漠也成了学校里学生谈资，这之后售票员对他们的控制变得越来越弱，或者这段时间不是售票员想拍摄的时间，所以他们几人还能有时间一起吃个饭，只是这个组合有点奇怪。
　　美艳的校医，看门的大爷，刚刚跑步让人猝死的体育老师，还有一个问题学生，这组合怎么想怎么怪，直到现在几人都没找到小黑，也没找到小矮子，就连花莉也没看到。
　　在哀悼会的第二天，众人惊讶的发现，二妞变漂亮了，她好像一夜之间瘦了几十斤，虽然还是有点胖，但跟以前的她完全没法相提并论。
　　又是一节体育课，叶听白还是蹲在操场边看着二妞，这次只有她一人了，不过今天她跑的速度还行，好像丢掉了肥肉，让她的身体变好了。
　　李笑笑还是第一个跑完，擦了擦额头的汗，走了过来。
　　“老师，你又看啥呢。”
　　历史总是惊人的相似，同样的角度，同样的人物，叶听白又扬了扬下巴。
　　“她病了，跟她姐姐一样。”
　　二妞的变化都看在众人眼里，本来不受欢迎，甚至被讨厌的她，开始慢慢变的吸引人了起来，那种娇弱的憔悴感又出现了，二妞的美丽已经超越了减肥所能达到的极限，她的皮肤白嫩里透着苍白，那两颗硕大的黑痣在一夜间消失不见，这都非人力所能达到的。
　　不断有人开始主动去接触二妞，询问她变美的秘方，但二妞却变得非常沉默寡言，她的活力和丑陋一起消失了。

第40章 皮囊（两更求推荐票啊）
　　二妞变的愈发的美丽，美丽容貌中病态也越来越明显，却没有任何人来关心，这群人只知道下课时堵在门口，放学时堵在门口，询问变美的秘诀。
　　她们就像精神病一般，眼里只有变美，可能这就是电影的表现手法，但在这样一个荒诞的世界中，还是让人每分每秒都感觉到压抑。
　　这天中午，叶听白又站在校门口和司幼序蹲在了一起，司幼序嘴里叼着烟，活像一个享受生活的老大爷，叶听白倒是饶有兴趣的盯着被众人簇拥而出的二妞，这已经过去三天了，二妞的美丽已经让很多人癫狂了起来。
　　“同学，你到底怎么变美，你教教我们！”
　　“同学，你别走，求你了。”
　　似乎二妞变美之后，这些人都忘记了她曾经那个土里土气的名字，二妞被众人围在中间，艰难的朝着大门口走着。
　　叶听白脸上诡异一笑：“又撑不住了。”
　　这时一个长相极丑的女生从人群里冒了出来，挡住了二妞的去路，她握住二妞的手，拼命的摇晃。
　　“你教教我，教教我！”
　　二妞这时也是停下脚步，脸上露出一种很奇怪的笑容，最近副人格学到了很多新词，这个时候他脑袋就蹦出了凄美这两个字。
　　但这种笑容里，总觉的掺杂着某种恶意。
　　“好啊，我教你，摸摸我的脸，你也会变美的。”
　　说完二妞抓起了女孩的手，缓缓朝着自己的脸上放了过去。
　　也不知道因为什么，这种荒唐话竟然也有人信，一直在旁边围着的那些人拼命的往前挤，就为了摸二妞一下，一群人挤作一团，也不知道是谁大喊一声死人了，这群人才逃命般的散开，只留下倒在地上已经失去了呼吸的二妞。
　　这次二妞的尸体被叶听白带去了医务室，他想看看到底是什么让两个女孩先后死亡，而且这个行为完全被售票员给默许了，甚至在医务室里给他们主动准备了解剖工具。
　　在这样一个离奇的世界，在医务室解剖一具女生的尸体好像很正常，毕竟这个世界npc，可能根本没有san值，它们只是依着售票员的想象，在像人们传达一种情绪。
　　二妞的身体极轻，轻的不像一个人类，那感觉就像在抱着一个灌了水的娃娃，即使是已经死了，二妞依然那么漂亮，她的身体，不论是头发、五官、皮肤都达到了一种完美的状态。
　　叶听白把尸体放在医院是的床上，轻描淡写的说了句。
　　“剖开来，看看。”
　　林念花看了一眼叶听白，眼神中多是不解，他们都已经说好了，只要挨过去就好了，干嘛要找事做呢。
　　“你疯了吗，这事归警察管。”
　　叶听白倒是没什么反应，只是自己走到了床边，脱光了二妞的衣服，吓得林念花赶紧起身把门给锁上。
　　“你在干什么！！！”
　　叶听白的眼睛扫过了二妞的身体，像是在自言自语，又像是在说给这部电影的观众听。
　　“没有多余的赘生皮肤，皮肤紧致，缺乏水分，整体皮肤完好无损，不是抽脂，也没有做过整容的痕迹。”
　　叶听白抓着二妞的后脖颈，就像提一只小猫般给提了起来，掂了两下。
　　“最多二十五公斤，肌肉组织完善。”
　　叶听白又把女孩的小臂放在手里，轻轻拨弄了一下，咔吧一声，那小臂就断成了两节。
　　“骨头已经基本失去作用了，这骨密度还没有普通人的一半，但也解释不了她为什么这么轻。”
　　叶听白又把手按在了二妞的肚皮上，用力的按了几下，还拿起了二妞的脑袋，在手中不断摇晃。
　　“内脏基本没了，里边多半是体液，大脑也是空的，就剩个人皮囊了，倒是挺有意思，明明之前还讲话来着。”
　　林念花：“这些，都是谁教你的？”
　　“这还用教？”
　　被噎了一句的林念花生气的跺了跺脚，又拿这种状态的叶听白没有办法。
　　“听笑笑说之前你看出了那个人要死，你怎么做到的？”
　　“维持她存在的东西没了，自然就死了，说了你也不会懂，替我给她穿一下衣服。”
　　叶听白扔下这句话就扬长而去了。
　　第二天因为二妞这事叶听白又被带走了，他这才发现原来这部电影的范围不止是学校，还有学校之外，警长花莉，那个副人格一直想开枪崩死的女人。
　　被带到审讯室的时候花莉又是那副死德行，一脸欠打的表情走了进来。
　　叶听白当时就拿起桌面上签字笔，越过桌子把笔头捅进花莉的脖子，鲜血四溢。
　　售票员的吼叫声猛然传来。
　　“cut，你在干什么！！！重来。”
　　时间再次被重置，又回到了五秒前，叶听白坐在椅子上，这次花莉再次进来时已经没有了那种表情，显得很谨慎，但副人格依然很讨厌她，这次他连笔都没拿，翻过桌子仅用了两招就扭断了花莉的脖子。
　　在这个不能使用特殊能力，只能是普通人身份的世界里，对于已经把身体利用开发到达极致的副人格来说，他是毫无疑问的王，售票员除了喊cut之外也没有什么别的本事，副人格也不嫌腻，前前后后杀了花莉十次次，每次的方法还都不重样。
　　“够了！”
　　花莉一脚踹开大门，一拥而进三个人全都准备群殴，却依然没什么作用，三人全都被轻松击杀，售票员再次重置了时间，回到了五秒钟之前，这次它似乎都已经被副人格的执着给弄绝望了，或者他重置时间的次数也不多。
　　“cut，这次...用你第一次杀她的方法吧。”
　　售票员无力旁白，也让这次审问无疾而终，那些木偶一般的警察在叶听白杀人之后竟然没有一人追出来，就这么放叶听白离开了警局，这个满是npc的世界充满了诡异。
　　刚走出警察局，叶听白便如遭雷击，整个身体蜷缩成一团倒在地上，能让副人格如此痛苦的，绝不可能是肉体上感觉，只有主人格才能做到。

第41章 应激反应
　　“为...什么，不让我杀人，她阻碍了我们，我...没有违背你...”
　　“你越来越过分了，如果你在杀人，我会永远都不在睡觉，也要让你不能出现在这个世界上。”
　　叶听白拍了拍身上泥土，站直了身体，副人格已经被他彻底压制，没了声息，眉宇间多少添了一点疲惫。
　　主人格倒是不抗拒杀人，而是这种没有缘由，完全凭个人好恶的杀，如果副人格学不会人性，那主人格就得成为他的人性，不然副人格多半会被当成污染物而被收容。
　　花莉的确该死，副人格替他做了想做的事情，可这样我行我素，一点都不配合的态度让主人格感受到了威胁。
　　回到了学校以后，叶听白来到了看门大爷司幼序身边，要了一根烟，一起看起了大门。
　　司幼序奇怪的问道。
　　“你看起来好像很累？”
　　“他又杀人了，他把花莉杀了。”
　　叶听白问司幼序借了火，深吸了一口，刺激的烟味在胸口涌动，他很久没这么激动了，副人格出现以后，他已经尽可能的接受，并且去教导，尽可能的处理好两个人的关系，因为他需要副人格，副人格要用他的身体，而他要用副人格的能力。
　　都是互相利用罢了，但现在事情好像愈发要脱离控制了，副人格从开始对生命探索，变成了彻底的漠视，杀个人仿佛像喝水一般的自然，杀戮是大部分肉食动物的本性，杀戮本身并不恶劣，可一旦杀戮平添了盲目，多半是要完蛋的。
　　司幼序拍了拍叶听白的肩膀。
　　“我给你讲个故事，以前我每天都要依靠安眠药入睡，直到有一天我第二天起来，发现了桌子上被落下的安眠药，我才明白，我其实能睡着，只是我心理觉得我不能睡着，我只能依靠它。
　　都是一个人，它能做到的，你也能做到，分清主次。”
　　叶听白愣了一下，一个外人竟然看的比他还清楚，他现在的确过多依赖副人格了，不知道什么时候开始，副人格甚至占据了这具身体大半的使用时间，当初副人格从未掌控身体，自己依然可以降低污染指数，那是从什么时候起，自己必须换成副人格才能对污染有抗性的呢？
　　是见过元成玉之后，元成玉对自己的脑子动了手脚之后？
　　当时切换人格，强制污染出现的黑斑就开始肆无忌惮的扩散了，那时候也是副人格第一次违背主人格，即使那是一个虚假的主人格，自那之后，在没有副人格控制身体的时候，自己就彻底变成了一个普通人。
　　“为什么呢？”
　　叶听白盯着自己的右手发出了疑问，明明没什么变化，为什么会前后变化那么大呢，自己到底忽略了什么？
　　叶听白脑子在慢慢变的昏沉，他思考的能力越来越慢，这个世界也开始变得怪诞了起来，那一个个学生在他眼里，都变成了面目可憎的怪物，那天边的乌云是怪物蠕动的身躯。
　　“是不是这才是真实的世界？”
　　叶听白的眼神逐渐变的空洞，他的理智已经逐渐降低了一个危险的地步，但他只记得一件事，要压制副人格，污染指数在不断升高，司幼序在旁边烟抽的越来越厉害，很焦虑，却没有什么动作。
　　直到售票员主动出面制止，他驱散了属于自己的污染，让叶听白恢复了正常，现在他找来的这些演员，一个比一个不配合，唯独叶听白能给他的电影带来一丝突破，他不能死。
　　更不能丧失理智，变成污染物。
　　就是这种扭曲的追求，为了一部完美电影，他可以做任何事，很多时候污染物杀人只是它们附带的属性，它们更多是有自己想干的事情，易魔就是想交易，你付不起筹码就会死。
　　而售票员就是想拍一部让自己满意的电影，你们做不到，那就消失，杀人从不是它们的目的，只是因为普通人对太弱了，一窝蚂蚁和一个人类玩，人类换了个姿势就碾死了几十只蚂蚁，他是故意的吗？
　　恢复了理智的叶听白看到面前出现了一行字，电影拍摄成功，我可以帮你。
　　叶听白疑惑的转过头，看向司幼序。
　　“你看到了吗？”
　　“看到什么？”
　　叶听白又动了动自己的手掌，他想起了司幼序曾经跟他说过的，只有污染才能对抗污染，为什么不试试呢，试试又没什么错，现在他最大的问题，就是在副人格控制身体时，会失去意识，而副人格却不会。
　　这就很不公平，即便事后他可以看到一切记忆，那也是事后了，如果两人可以公平一点，意识同时存在，那应该是最完美的状态。
　　两个意识同时存在，人性与能力同在，也就不会因为副人格做事不顾后果而造成麻烦。
　　元成玉能发现副人格，那说不定售票员也能，毕竟它们是“同类”。
　　售票员想要的不过是一场完美的电影，一个他自己导演的电影，而在这之前他们所经历的事情在传达的情绪，荒诞、离奇、诡异，却唯独少了电影的主题绝望。
　　如果真的想帮售票员，那最后需要确定的一件事，叶听白抬起头望向那些学生们。
　　“她们是真实的吗？”
　　司幼序诧异的看了叶听白一眼，刚才他竟然在叶听白的身上看到一丝副人格的影子，是什么让一个人会变化这么大？
　　但司幼序还是回答了一句。
　　“可能是，也可能不是，我不确定。”
　　叶听白把手中烟头扔在地上，用脚捻了捻，将胸口中烟气一口吐尽。
　　“帮我去找一下孙恩，谢谢了。”
　　物极必反，有些时候越胆小的生物，遇到危险时反应越强烈，甚至会产生一些过激的反应，叶听白就很类似这种情况，一旦有了任何威胁他生命苗头，他会比任何人都想去解决这件事，哪怕不择手段。
　　而这个售票员就像是，溺水之人的一根稻草。
　　叶听白走的时候还嘀咕了一句。
　　“二花传染给了二妞，而二妞又传染给了另外一个人，靠摸脸吗，一个人有点少啊。”
　　第二天，学生之间突然流传起了一个说法，只要摸摸那些突然变漂亮人的脸蛋，就可以和她们一样漂亮，一样惹人爱。
　　那个被二妞传染的女孩被人堵在教室里，就像一个被参观的动物一般，仅仅是一晚，她就已经脱胎换骨了，这种效果让很多人疯狂，她们颤抖着伸出了双手，完全不顾别人是否同意，就是要摸上一下。

第42章 图书室
　　这个消息，是叶听白让李笑笑传出去的，不需要每个人都知道，这种病态的美丽是一种致命的吸引，那个被二妞传染的女孩，无论走到哪里都会像猴子一样被人看着，但她无力反抗，因为她的身体空了。
　　美丽总是要有代价的。
　　这天中午，叶听白一个人来到了少有人至的三楼，这里有杂物间，美术室，大都是一些平日里不会用到的房间，而这里还有一间房就是图书室，叶听白还记得当时因为自己说话，导致被售票员恶搞抽到的那张身份卡。
　　图书室管理员，校园传说散播者，这是一个绝对特殊的角色，可能是最靠近死亡，也可能是最靠近污染源，所以它的颜色才会那么特殊，这个角色不可能因为叶听白没选而消失，最多会变成一个npc来代替。
　　他得了解，这个学校到底发生什么，这校园传说到底是什么。
　　咚咚咚~
　　老旧的木门，门锁都是外置的锁头，锁头有些锈蚀，被扔在旁边一张课桌上，不像是经常有人用的样子，见没人答应，叶听白也就没继续敲门，就直接推门而入了，毕竟这里也算公共场合。
　　扑面而来的就是一股独特的味道，那是老人味，独居的老人屋子总会有那么一种相似的味道，多少有些难闻，这倒不全是因为老人不爱干净，而是人老了年纪大了，身体会分泌一种特殊的物质2-王烯醛，年轻人身上是没有的。
　　这种物质在生活在被留在了各种衣服被褥上，不断氧化，就会散发那种独特而又难闻的味道，不过说到底如果老人特别爱干净，根本不会给这种物质氧化发酵的时间。
　　叶听白刚走进来，就听到了一个老头的声音。
　　“咳咳~已经很久没人来这了，起来晚了，莫要见怪。”
　　从书架墙角走出来了一个赤着上身的老头，头发花白，身体倒是出奇的精壮，那身肌肉叶听白是自愧不如，身上有些潮湿，脖子上还披着毛巾，好像刚刚擦过身体，或者运动过。
　　可这老头却说自己起来晚了，难不成做梦出了一身汗？
　　叶听白左右看了看，都是一些已经落了灰的老书，在那个角落里的确有一张简易床，枕头下似乎压着一本什么东西，但老头一直旁边看着，也不好直接去拿。
　　“我也直说了，我想问一下你，校园传说是什么啊？”
　　听到这几个字，老头脸上多少有些不自然，尴尬笑了几声。
　　“这种东西，我老头子是不信的。”
　　叶听白的眼神一直在老头的折叠床上，那老头看起来很不自然，身上的汗水越来越多，他好像很紧张？
　　正在叶听白左顾右盼寻找线索的时候，他突然感觉身后有些不对劲，侧了身子。却被一股巨力打中了肩膀，身体像后倒去砸翻了旁边的书架，现在副人格被他压制着，他可没副人格那种变态一般的反应能力。
　　叶听白扶着书架站起身，那老头眼神就好像在看一个死人，他实在没想到，一个头发花白的人，身体却可以这么健硕。
　　事实上，主人格并非毫无战斗能力，副人格对主人格的记忆是共享的，副人格学习的关于身体结构的一切，主人格也是知道的。
　　只不过是主人格没法做出超出人类限制的动作。
　　全神贯注，这大概也是他第一次战斗，微微滑步躲过老头的拳头，甩动手臂用手中早就藏好的刀片划断老头的手筋，并后撤一步，这种移动方式都是副人格常用的，他用出来倒也不是很生涩。
　　老头怒骂一声：“你是什么人？”
　　“这该是我问你吧，老东西，只是问一句就这么激动，隐藏了什么？”
　　叶听白之前只是个咸鱼，是个爱喝肥宅快乐水的宅男，根本不会什么战斗，他现在的战斗风格多是和副人格学，或者说照搬过来的，包括副人格独特的战斗思路。
　　副人格战斗从来没有拳头这个概念，他会用手指，用指甲，用脚尖，但唯独不会用拳头，副人格的一切目的都是为了有效损伤目标行动能力，在副人格眼里，拳头是效率最低的。
　　老头似乎没有多聊的意思，还拿起了旁边一条棒球棍，看到如此叶听白也自知问不出来什么，也顺着老头迎了上去，老头一棍子敲了下来，叶听白没有一丝躲闪，手掌借着被打的机会抓住了老头的喉咙，用力一拧便碎了。
　　只是肩膀也被狠狠打了一棍，疼的他龇牙咧嘴，隐隐约约都听到了骨裂声。
　　“真tm不明白，明明一幅身体，同样的记忆怎么差距那么大呢。”
　　叶听白多少有些嫌弃的，记忆共享，身体也没区别，依然能力上有这么大的差距，那只能说明是他废物了，这个事实他很不想接受，最后他也只能用术业有专攻来安慰自己了。
　　老头死的很快，多数是因为副人格会的都是杀人技，主人格因为记忆共享多半也就继承过来了，但效果却差了不是一点半点，如果是副人格面对这老头，估计几秒之内便能毫发无损的拿下了。
　　这老头虽然一身肌肉，却真的只是一个普通人，力气大了点，但反应说实在已经迟钝了，叶听白扔下尸体直接径直朝着那折叠床走了过去。
　　那是一个很普通的淡蓝色笔记本，外皮上用非常简陋的笔画勾勒出了一个正在哭泣的小人，本子第一页上写了一句话。
　　所有歧视丑女的人，都会变的比我还丑。
　　叶听白愣了一下，没太明白这句话的意思，这本子的主人有点不太像老头，老头虽然已经老了，但头发还在，一身腱子肉，怎么说都是老年人里的帅哥。
　　写出这话的人，更像是一个饱受歧视的样貌丑陋的人。
　　仔细想想的话，这个学校里的丑女的确过分的多了，而且丑的都五花八门，很少有那种正常的美女，反而是那种姿色平平，非常普通的女孩在相貌上占据了顶端。

第43章 觉得自己漂亮吗
　　如果这句话的效果真实存在的话，这些丑女应该是被诅咒出来的？
　　第二页又有一行字。
　　“让二花变得像原来一样漂亮，不，越漂亮越好。”
　　字迹变了，看痕迹似乎就是最近写的，叶听白看了看地上的老头，心里总有一股奇怪的感觉，他在这个图书室搜了搜，还真找到了一个身份牌，图书室管理员小强，后边贴着一张照片，那是一张年轻的脸，应该就是老头年轻时的模样。
　　叶听白总感觉有些不对劲，就离开了图书室，想找个明白人问一下，却发现这些npc简直连正常的思维都没有，问题一旦超纲他们的脑袋就会宕机，他只能又找到了李笑笑。
　　“你跟这帮学生混在一起，听没听说过小强？”
　　李笑笑懵了一下：“哪个小强，蟑螂吗，我可不怕那玩意，看见那玩意我就把它冻成冰渣渣。”
　　叶听白无语的揉了揉太阳穴。
　　“小强！是人名，可能而二花有关系，你想想。”
　　李笑笑沉吟了一下。
　　“你这么一说，我倒是有点印象，之前听那些人闲聊，二花有个追求者就叫小强，还是体育队的，不过人突然消失不见了。”
　　叶听白感觉脑袋里的一切都接上了，所有的一切都解释的通了，
　　校园传说散播者的意思并不是散布消息，而是制造，他能通过那个本子制造校园传说，而制造却有代价，这也是为什么第一个病容美女二花活的比另外几个都久，因为有人替他付出过代价。
　　小强已经从年轻变成了垂暮老人，这就是代价，但二花也就坚持了一个月左右，其他人就更不行了，两三天大概就是尽头了，享受最后美丽的人生。
　　看着手里的蓝色本子，叶听白脸上露出了一丝奇怪的笑容，他的计划完整了。
　　“笑笑，明天别来班里，去跟林念花呆着。”
　　“为什么啊？”
　　“没事，听话就好。”
　　第二天一早，叶听白和看门老大爷司幼序一起站在校门口。
　　迎面走来的女生就像是一个模子里刻出来的一样，她们憔悴而又美丽，她们步履蹒跚，她们都一样活不了多少天了，这时那个被二妞的传染的人走了过来，她现在是这个学校里最美丽的人。
　　女孩迎着阳光看到校门口体育老师满意的笑容，不知为什么她感觉那笑容满是恶意，身体突然涌出了一股力气，疯子一般的朝着那个操着诡异笑容的体育老师扑了过去。
　　柔弱的身体在怎么爆发没发生什么奇迹，叶听白只是稍微侧了个身，那如花一般女生就撞在了台阶上，血流如注，很快就没了呼吸。
　　司幼序看着面前的叶听白，感觉极其的陌生，有些不对劲，却没有感觉到任何污染的气息，他的身体周围比任何地方都干净，就像是这个世界最后的净土。
　　“你到底怎么回事？”
　　叶听白并没有回答司幼序的问题，反而是闻到：“怎么样，孙恩找到了吗？”
　　“找到了，他今天会过来，他也不在学校里。”
　　“我跟他不熟，你替我跟他说吧，把这学校的围栏都连上高压电，还有这大门也别忘了。”
　　叶听白正要离开，司幼序按住了他的肩膀。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“我当然知道啊，我从未如清楚过，你不愿意帮我吗，你不帮我之前的投资可就都白费了。”
　　司幼序的脸色多少有些难看，但他的确在叶听白身上赌下了太多。
　　“这次事情结束，跟我去做一次深层心理评估，我就帮你。”
　　叶听白点头：“这都没问题。”
　　售票员的怒吼声再次传来，时间又被重置了几秒，不允许谈论这个世界之外的话题，不过两人话都传到了，也就没什么所谓，司幼序所说的深层心理评估，就是对一个人完美的心理侧写。
　　这是在一种无意识状态下测试，一个人性格到底是怎么样的，会一览无余，这是秩序所的手段，经受深层心理评估的人精神污染指数必然会提升5到10个点，这是每个人都知道的事情，所以现在叶听白估计，这个心理评估多半是借由污染物来实行的。
　　深层心理评估，更像是高级的测谎仪。
　　两天时间，获得美丽办法被全校皆知，这个病就像瘟疫一般，即使本来有几分姿色的女孩也忍受不了，为什么最漂亮的自己，在班级顶端的人物，会沦为最“丑”的人。
　　这种反差让很多漂亮女生也主动加入，会死这件事似乎被所有人都忽略了，或者她们根本不知道。
　　清晨早会，所有人都在体育馆集合了，带着点病容的美丽女孩在这个学校里泛滥成灾了，看着这些千篇一律的脸孔，叶听白只感觉后背一阵发凉。
　　就在这众目睽睽之下，又死了六个女孩，这次尸体处理的很快，但也在学生之中造成了一些骚乱。
　　早会结束的时候，开始有学生逃跑，但学校大门很围栏早已通电，两具焦黑的尸体就摆在大门面前，那帮望而却步，没有一个敢上前，有人吓得尿了裤子，有人情绪崩溃嚎啕大哭，慌乱之后就是逃亡，她们全都疯子般跑回了教室。
　　司幼序皱着眉头看着这一切，看着面前这个仿佛完全变了一个人的叶听白，他感觉有些慌了，自己的那些打算，还可能吗？
　　叶听白来到广播室，矮个子孙恩已经在这里等待他了，本就擅长各种机械装备，通通高压电，弄个校园广播，对他来说都只是杀鸡用牛刀。
　　“设备我已经调试好了，现在你说的话可以传到学校里所有扩音设备里，各个楼层之间闸门也已经放下来了，但那些闸门的质量都很普通，哪怕是这些普通人也花点时间也能破开。”
　　“够了，挡一挡时间就够了，笑笑出来了吗？”
　　孙恩点头。
　　“已经和林念花在一起了。”
　　叶听白走到话筒面前，轻了敲了敲话筒。
　　“应该都能听到吧，我是你们的体育老师，对，就是你们口中的那个恶魔。
　　我问女生们一件事，你们...现在觉得自己漂亮吗？”

第44章 一场简单的杀戮游戏
　　孙恩看着叶听白现在这个样子感觉浑身不对劲，他头一次对一个人类产生这种感觉。
　　孙恩：“我先出去了。”
　　叶听白瞥了一眼，也没在意，继续开始麦克风前的表演，现在所有房间内已经一片慌乱，女生们全都坐在自己的位子上瑟瑟发抖。
　　学校开始死了三个人，三个人都跟这个体育老师有关，学生们对于这个老师早就已经害怕到了骨子里。
　　“你们现在一定都觉得自己很漂亮吧，你们一定不知道，变美的代价吧，这是一种病，一种得了就会变美的病，它会消耗你们的脑子，吞噬你们的内脏。
　　你们大概...也就还有一两天的时间了。
　　还有你们可别把我当成什么大魔头，这病可跟我没啥关系，我只是来告诉你们一个事实，美丽是可以维持的，生命是可以延续的，只需要一个健康的同龄人，简单吧。
　　话我说完了，祝你们今天...玩的愉快。”
　　叶听白倒不是信口开河，这条规则的确被写到了蓝色本子上，代价自然是有的，不过不需要他来付，因为那不是他写上去的。
　　跟花莉一起进来的，还有四个她的手下，之前一直也没顾得上，这个时候才派上了用场。
　　那几个人早就凑在一起抱团了，不过叶听白这边也是有狠人的，那存在感近乎为0的小黑，哪怕是普通人，他的存在感依然那么低。
　　最让人崩溃的是，小黑一直跟笑笑是同学，只不过在这里他叫的不是昵称小黑，而是他的真名罗大黑，当初叶听白还在体育课点名过，然后他就就真的面对面的给忽略了，失去了污染力量，就连副人格都没注意到他。
　　如果不是小黑主动出来，几人都快把他给忘了，笑笑跟他一起上课，一起吃饭四五天，结果压根不知道这个人，真的是...匪夷所思。
　　依着叶听白的意思，小黑绑回来了一个花莉的手下，在几人的逼迫下，他在第三页写下了一段新的话。
　　想要维持美丽，只要杀掉一个健康的同龄人。
　　这话写完，那人直接在几人面前，变成了一具枯骨，异常诡异。
　　《病：绝望的美》
　　有病，有美，还得绝望
　　在叶听白广播完以后，房间里的气氛开始变了，因为现在健康的同龄人只剩下男生，大部分女生都被感染了。
　　李笑笑所在的地方，也是疾病最先开始散播的地方。
　　一个女生听完这段话因为太过激动，心脏病发，直挺挺的倒在了地上，失去了呼吸，死亡就在面前，教室里的气氛越来越诡异。
　　突然，一个女生不知从哪里掏出一把水果刀，狠狠的捅进了旁边人的身体里。
　　“是你吧，清高的女人，为什么不一起变美呢？”
　　女孩脸上满是疯狂，被她刺穿身体的同桌痛苦的挣扎，怎么也没想到自己是第一个，而且是被自己的同桌，女孩死的很快，鲜血流出身体，打湿了凶手的手臂，那张带着病容的美丽脸孔上竟多了一丝生气。
　　“竟然是真的，这种感觉...”
　　第一个死人，就像是一个信号，本就濒临崩溃的学生们彻底失控。
　　有些人疯子一般逃出教室，被一个早就等待在门口的其他班女生一棍敲碎了脑壳，有些想要跳窗逃跑，被高压电电成了焦尸。
　　这时叶听白的声音又出现了。
　　“怎么样，获得生命的感觉是不是很棒啊，我提醒你们啊，是可以叠加的哦，杀的越多，你们维持美丽的时间也就越久。”
　　第一个尝到甜头的女生，听到这话，脸上露出了笑容。
　　“疯子，不过我喜欢。”
　　那女孩转身就准备对身后的同学下手，却被人先一步打到了后脑之上，那身后之人打完这一棍感觉身体失去了力气，无力的坐回了位子上，谁知道那疯子却没死，爬起来又是一刀。
　　又是一条人命，她后脑上的伤痊愈了，随着杀戮的争夺，她的脸正在变化，越来越美，越来越靠近那张海报上的样子。
　　“忘了说一件事，我之前调了每个楼层一半的男生去操场，也就是现在女生人数是男生两倍哦。
　　男生们也别放弃，另外一半男生很快会回来救你们，如果他们敢的话。”
　　已经不会有人来阻止这帮疯狂的女生了，她们全都是自愿被感染的，没人能舍弃这种美丽，更何况还关乎她们的生命，只要有一个人尝到了甜头，就不会结束了。
　　小范围的杀戮在不断扩散，渐渐的每层楼都乱了起来，很多人男生都试图从窗户逃跑，光是被电死的就有近三分之一人，总有人觉得自己是聪明的，现在游戏才刚开始，叶听白倒也没指望这些普通认真的做出什么大事。
　　不过，他有时间。
　　傍晚，几人在司幼序的门卫室凑在了一起，叶听白还特意操持了一顿火锅，算是答谢几人的帮助，只不过气氛一直都很尴尬，都是他自己在忙来忙去。
　　“来，都坐下，今天多亏了你们。”
　　李笑笑尴尬的坐了下来，其他几人都靠在一旁，眼神望向了司幼序。
　　司幼序：“你知不知道那里边可能有真实的人，而且就是我的同事。”
　　叶听白愣了一下，这个他还真不知道，因为这事他还问了司幼序，这些npc里有活人吗，但司幼序当时表示不确定。
　　叶听白只能说道。
　　“这个我真不知道，而且就算知道了，我也会这么做，事情到了一半，你不该跟我讨论这个，答应你要做的测试我都会做。”
　　司幼序走到桌子面前坐下，其他几人也跟着坐了下来，接着司幼序的手指在桌面上轻轻一点，一个火焰光圈扩散，就像原本那个世界都被燃烧殆尽了一般，叶听白认得这里是司幼序自己的精神污染世界。
　　如此随意的驱散售票员的笼罩，可能司幼序从没有把这里当回事过，等级的差距太大。
　　司幼序看着叶听白的眼睛。
　　“我想，我们得聊聊。”
　　叶听白放下了手中的筷子，靠在椅子上，直视前方：“说吧，你想聊什么？”

第45章 阳城往事
　　“我们断罪师虽然人性缺乏，但我们从不是没有人性，唯一能把我们从深渊中拉回来的也只有人性，你觉得你还有人性吗？”
　　叶听白：“还真没严重到这种程度，我觉得你所说的人性偏指善良，这应该是你个人的世界观，你杀猪你有跟猪谈过人性吗，猪有资格谈人性吗。”
　　司幼序疑惑的问了句。
　　“你好像对我很反感？”
　　叶听白见话都说到了这个地步，也就随意了起来。
　　“谈人性是要有实力的，我，叶听白只是一个平民，以前只是一个下等民，我们能活着都得天意，你们呢，据我所知想成为断罪师起码都公民起步，你们懂什么下等民的卑微吗，我有什么资格跟别人谈人性。
　　我很简单，这二十年来我都只干了一件事，就是想活着，就这么简单，谁不想让我活谁就得死。”
　　这大概也是叶听白一直对他们很抵触的原因，有些类似仇富心理的变种，这个世界身份等级差距实在太大了，公平根本不存在，但没办法身份等级就意味更高的污染抗性，就是在这个世界更强的生存能力。
　　大家同样为人，凭什么生来就要差了一等，等阶屏障更是像一座大山，横亘在所有人面前，只知道山那头就是天堂，却从也翻不过去。
　　李笑笑在叶听白旁边摇了摇他的手臂。
　　“叶大哥，你想错了，我们跟正常的断罪师也不一样，我们也都是下等民。”
　　叶听白听到这话也是一愣，断罪师公民起步，这是常识，下等民对污染的低抗性，怎么可能成为断罪师？
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　李笑笑有些着急，她跑到了林念花身边，不停摇晃她的肩膀。
　　“念花姐姐，你跟他说啊，我说不清，别让他们吵了。”
　　林念花先是看了看司幼序的脸色，发现没什么不对，才开始说了起来。
　　“你也知道阳城，就是因为那件事，事实上这座城被天宫放弃了，因为这座城下的污染物，对天宫有用，当时阳城所属秩序所全部阵亡，天宫断绝了阳城的支援，并且决定封城，想让阳城自然消亡。
　　当时司大哥拥有世界上最完美的匹配相性，我们两个人都在秩序所总部深造，而阳城是司大哥的家乡，我们违反了天宫的命令，脱离了秩序所赶回来，回来的时候已经晚了一步，死了太多人。
　　虽然还是救了下来，但司大哥的身体也是那个时候出现了问题，因为脱离秩序所，违背天宫命令，秩序所、扼罪院、心理评估局全面撤出了阳城。”
　　对于这个叶听白倒真的有那么一点印象，十五年前，瘟疫封城，大部分公共设施瘫痪，他们每个月都要例行一次的心理评估都被停了半年，要知道心理评估在这个世界是预防污染非常有效的手段，很少有事情会耽误这个。
　　当时也只当是瘟疫余波，根本就没人在意，而且最关键的是心理评估这种事情自然是越少越好的，毕竟一旦超标多数是个死。
　　叶听白：“在天宫眼里，一个污染物比一座城的人都重要？”
　　司幼序：“没有可比性，在天宫眼里，普通人类不光没有价值，而且是可能爆发污染的累赘。”
　　“那这座城为什么还能留到现在？”
　　司幼序：“天宫不可能直接下命令屠了一座城，那样这个世界秩序会崩溃，秩序所撤出这里更多是保护性质，秩序所不存在，天宫没有任何途径或者办法影响这里，心理评估局本就是天宫控制人类的狗腿子，扼罪院一直也没和阳城有过交集，他们排斥的一直只是我而已。”
　　叶听白：“那现在秩序所和心理评估局怎么都回来了，后来又发生了什么？”
　　说道这里，在场的几人都对司幼序投去了崇拜的眼神，就连司幼序自己都...似乎露出了一点自豪。
　　林念花：“现在的秩序所和心理评估局，都是司大哥一人建立起来，不归总部管，所有人全部都是阳城人，包括我们几个都和你一样，都是司大哥一个一个捡回来的。”
　　听到这话叶听白心里也不知道是什么滋味，一个人撑起了一座城？
　　也怪不得当初自己去心里评估局自首，遇见的却是司幼序，高级污染测定室，那个喝茶看报的司幼序。
　　他也突然明白了司幼序刚才那句话的意思，这里边可能有他的同事，成为断罪师需要天赋，现在阳城的秩序所大多是普通人，而这些普通人被售票员侵蚀多半会作为npc而存在。
　　叶听白端起手边的酒杯一饮而下，灼痛的感觉从口腔直冲胸口，多少冲散了一些愧疚。
　　“你该早告诉我，现在已经晚了，即使我不在去做任何事，售票员也会自然促成，木已成舟。”
　　“你想多了，我也从不是什么良善之人，我从不在乎死多少人，我只想知道他们死的值不值，为什么会死，还有你为什么会这么做。”
　　叶听白无奈的叹了口气。
　　“不是我不想告诉你，我压制了副人格之后只是个普通人，在这个世界里寸步难行，很多话我根本不能说，售票员说他可以帮我解决副人格难以控制的问题，只要我帮他把电影拍成功。”
　　司幼序眉头一皱。
　　“他真是这么说的？”
　　叶听白看到这表情也是心里一紧，自己不会被玩了吧。
　　“有什么不对吗？”
　　“没什么不对，只是污染物从不会帮助人类，已经有了自我意识的污染大多把人类视为低等生物，这种瞧不起是深入他们骨子里的，你见的污染物还太少，你不懂。”
　　叶听白沉吟了一下：“所以你的意思是，我被骗了？”
　　“不，恰恰相反，除了某些对谎言有特别偏好的污染物，大多污染物不屑于对人类撒谎，他说大概率就是真的。”
　　司幼序又挥了挥手，另外三人全部消失，这个世界只剩下他和叶听白两人。
　　“如果是这样，你就放手去做，你的副人格我到现在都没想明白，如果他真的是污染产物，那就只有污染可以对抗污染。”

第46章 最后的丑恶
　　司幼序端起一盘肉放进了火锅里，周围的一切都恢复了正常，他们又会回到了售票员的世界，叶听白多少有些看不懂司幼序，刚才还一幅苦大仇深的样子，现在看起来又好像巴不得楼里的人快点死一样。
　　司幼序招呼着几人一起吃起了火锅，就像刚才那些对话完全没发生过一般，似乎只是经过这么几句话，他便放弃了口中那些所谓的同事。
　　真的是有些让人捉摸不透。
　　其实叶听白的想法倒也没多么复杂，就是想让这部电影，符合海报，符合电影名称罢了，他只能猜测售票员多半想通过电影传达某种感情，现在这种病能带来美，却不够绝望。
　　司大爷每天坐在校门口抽烟看美女，一幅悠哉的样子，稳如老狗，也就是有这么一尊大神坐在这里，叶听白才敢乱搞。
　　所以叶听白主动促进了“美丽”的传播，叶听白那几句简单的煽动人心的话，不可能造成特别大的暴乱，这种事情需要发酵，绝望是会蔓延的。
　　当一个又一个女生因为美丽而倒下，这些人总归会想起叶听白的那些话，只要杀一个就可以延续生命。
　　而那些没有主动去让自己变美的女孩，她们是最无辜的一部分，而为了活命，这部分人会不得不加入其中，转变身份，从猎物转变成猎人，这个过程也是绝望的。
　　当第一个女生开始杀戮的时候，她会被孤立，可一旦杀戮被大部分人所接受，这个人会成为领袖，而在这里最无辜便是男生们了。
　　他们只是在追悼会上说了几句嘲讽的话。
　　只是在二妞被围堵的时候添了把火，怎么也罪不至死，他们不绝望，他们不愤怒吗？
　　这个学校没有一个人是无辜的，叶听白只是把他们的丑恶人为放大了。
　　第二天，叶听白没有去管楼里边发生了什么，只是打开了教学楼的闸门，关掉了护栏上的高压电，把操场里那一半的男生也放了出去，带着几人来到了楼顶，甚至还支起了太阳伞，准备在这里看戏。
　　体会到活力冲回身体，看到自己绝美的脸孔，这些女生怎么可能会舍弃这种感觉呢，她们做不到，杀人...是会上瘾的。
　　本该身强力壮的男生们，在这些已经杀红了眼的女生面前，却是完全反了过来，就像一只只弱小的兔子，他们都不够狠，惨叫、鲜血还有长得像一个模子里刻出来的女人充满了这个校园。
　　渐渐的，男生没有了，叶听白又拿出了那个小本子，丢在了早就准备好的花莉手下面前。
　　“把上边健康那两个字给我划了。”
　　那人一直被几人绑着，根本不知道发生了什么，更不知道自己的同伴在写下一句话后发生了什么，也没有什么办法，心里想着只是划掉两个字罢了。
　　那条斜线刚刚画完，抓着笔的手就已经消散了，这个要求更过分了，代价也更大了。
　　之前叶听白让他们杀的是健康的同龄人，现在不需要了，那些生着类似脸孔的“同伴”，杀了一样有效，这是一场持续了一整天的杀戮盛宴，李笑笑跟林念花早就厌烦，在遮阳伞下睡着了。
　　倒是孙恩和小黑一直站在叶听白身后，眼神里带着说不出的恐惧，盯着这个坐在楼边，津津有味的看了一整天的男人
　　吵闹的学校逐渐安静了下来，夕阳映照着被鲜血浸染过的操场，竟然有一丝独特的美感，现在那里已经只剩下一个人了，应该说只剩下一个活人，叶听白也不知道那女孩是谁，他也并不关心。
　　不过，这场闹剧总该收场了，电影也该有一个好的结尾。
　　那女孩半跪在操场上，衣衫有些破烂，头发上都是黏腻的鲜血，但是那张脸，叶听白真的是记忆尤新，那就是曾经二花的脸，它再次以这种诡异的方式重新出现在了叶听白面前。
　　只有叶听白一人下了楼，其他人也基本上没什么戏份，迎着夕阳叶听白慢慢走向这个胜利者，那女孩的脸上也露出二花曾经那熟悉的表情，就是之前副人格上台道歉所看到的二花。
　　也不知是二花复活了，还是谁继承了二花的样貌。
　　“你现在感觉是什么，有胜利的快感吗？”
　　“二花”勉强支撑起身体，反问了一句。
　　“老师，这句话该我问你吧，达成所愿了吗？”
　　叶听白是一分也不想在继续多呆了，他只想给这个电影画上个句话，于是他走到了二花身边，直接抱住了她，并在她耳边轻声说道。
　　“杀了我。”
　　二花如他所愿，用手中匕首一刀捅了进去，叶听白脸上有些痛苦，但更多的是轻松，他对着身后打了个信号，站在教学楼顶的司幼序便一团火把那个本子烧掉了。
　　叶听白推开女孩，在倒地前还留下了一句话。
　　“带着你的丑陋活下去吧。”
　　在本子被烧以后，那女孩的身体开始变得臃肿，皮肤变的粗糙，丑的活像一个怪物，那些美丽消失了，女孩疯子一般的从旁边的尸堆中找出了一个镜子，看着里边丑陋的自己，逐渐变的疯狂。
　　她不停抓挠自己那张丑陋到极致的脸，从开始的血痕到之后碎肉，在到伤口中滋生出奇怪的触须，她一刻都没停过，就像那张脸不属于她一样，她的脸已经被彻底抓烂，伤口中滋生出的触须已经相互拥挤在一起，彻底占据了她的头颅。
　　直接望过去，就像是一个人没了头颅，却涨出了无数触须，这女生发生异变之后，司幼序就已经从楼顶奔了下来，脚底生焰极其暴躁，这种变化似乎在司幼序的意料之外，以至于他都已经不在冷静。
　　但有一个人比他还快得多，那就是售票员，他那女孩发生异变的时候就已经出现了，只是他迟疑了，神情凝重的看着那些触须，而且他的身体在不停的颤抖，不知是因为恐惧还是兴奋。
　　但最后他还是选择让那女孩消失，就那么凭空消失不见了，那些触须失去了依托掉在地上，很快就萎缩成了一团烂泥，触须消失之后，身后急匆匆赶来的司幼序也停下了脚步。

第47章 进阶方式：发疯（求推荐票）
　　售票员挥挥手，就带着几人重新回到了售票大厅，现在这里已经没有之前那么光鲜亮丽了，大部分的墙皮已经腐烂脱落，周围灯也都不亮了，只留下那一张电影布告牌还在发着光，这次在看过去的时候，那海报已经变了样子，同样是两个人。
　　左边是那个丑陋到让人害怕的女孩，就是司幼序烧掉本子之后那女孩的样子，而右边也换成二花的脸，售票员竟然根据剧情发展重新弄了一份海报。
　　售票员站在几人面前，穿着普通的员工制服，这个时候的他看起来非常像一个人类。
　　“真没想到你玩这么大，不过我很满意，我不会食言，但你还要在答应我一件事。”
　　售票员的眼里只有叶听白，看起来极度衰弱的他，依然那么的...目中无人，明明几人都站在一起他依然对其他人不屑一顾，他突然有点体会到了司幼序说的那种源自骨子里的不屑。
　　叶听白现在腹部被刺穿，多少有些虚弱，那一刀可不是假的，只不过因为对身体结构异常了解，一点也没伤害内脏。
　　叶听白有气无力的回了一句：“什么事？”
　　售票员从怀里拿出一份录影带，这是一种非常古老的摄录方式，原始却有效，在技术层面基本无法做任何修改，也是一种早就被淘汰了的技术，现在存世的多半都是藏品。
　　“这部电影，我很满意，我已经把它剪辑好了，虽然你的演技烂了点，还好我能补救一下，我希望这部作品可以被人看到。”
　　叶听白回头看了一眼司幼序，见他也点了头才上前接下了这盘录影带，推广一部电影而已，对于司幼序来说，再简单不过了一些。
　　售票员凑到了叶听白耳边，低声说道。
　　“其实你跟我们是同类，别想多，我说的是你，不是你身体里的那个。”
　　叶听白刚回过神想多问两句，就发现自己已经回到了秩序所的地下通道，而他们面前便是花莉和他手下的尸体，死状和在电影里一模一样。
　　“说好的帮我呢？”
　　叶听白嘀咕一声，抬起手发现那录像带上竟然多了一张空白的电影票，上边什么都没写，粉红色的花纹什么字都没有，明明什么标志都没有，可让人一看就知道那是一张电影票。
　　也不知道为什么，拿着这张电影票的时候，他总感觉这东西是一个活物，而且脑子里自动蹦出了一些关于它的用法。
　　司幼序：“那是寄体，是污染物的一种，是有自我意识的污染物死后，凝聚而成的污染物，没想到它会用这种形式帮你，把你的副人格放出来试试。”
　　叶听白听后也是点了点头，压制了副人格这么久，的确该放他出来透透气了，而且他一直都没反抗，总感觉自己像在欺负人一样。
　　时隔多日副人格重新控制身体，他并没有表现出什么异常，只是揉了揉肚子上的伤口，又把自己的肩膀复位，这就是他出现后做的第一件事。
　　副人格默默的嘀咕了一声。
　　“主人格说过要爱护身体。”
　　接着他又抬起头，看向司幼序：“能问你个问题吗，主人格为什么那么生气，我并没有做什么错事，他是想杀那个女人的，我能感受到。”
　　司幼序没有回答这个问题，而是问了一句。
　　“你不生气吗，被这样对待？”
　　“我能理解生气这个词的意思，但我无法真实理解这种情绪，所以我没法明确回答你，而且我也没有立场生气，这具身体本就属于主人格。
　　我回答了你的问题，作为交换，你应该回答我。”
　　“我没有生气，以后这种事情也不会发生了，我们能同时存在了。”
　　这句话也是从叶听白的嘴里说出来的，而且没有切换人格，在副人格控制身体的状态，主人格竟然还拥有意识。
　　司幼序看到这幅场景也是啧啧称奇，一幅身体两个意识，而且还可以同时存在，那这样和一个人有两种想法，有什么区别吗，这样的话，那两个人格还有区分的必要吗？
　　副人格疑惑的看了一眼手中电影票，随手把它丢了出去，但下一秒它再次出现在了叶听白的手心里，这和那把黑伞的效果非常类似，只是那把黑伞只认副人格，而现在这张电影票是属于主人格的。
　　李笑笑在旁边好奇的问道：“那你现在到底哪个叶大哥？”
　　叶听白转过头看了一眼她，连理都没理，就越过众人来到了花莉的尸体面前。
　　李笑笑撅着个嘴：“呵，我知道你是哪个了。”
　　叶听白仔细检查了花莉的尸体，摇了摇头。
　　“很奇怪，这伤口看起来像是我做的，但实际上和我一点关系也没有。”
　　话题转的如此生硬，几个人多少有点发懵，但想到这个状态下的叶听白多半像个神经病，社交能力基本为0，也就理解了很多。
　　司幼序：“这很正常，花莉污染度早就过了五级，你在强也伤不到她，这只是售票员模仿你造成的伤害，在电影世界内剥夺了她的生命。”
　　叶听白重新控制回身体，副人格再次回到了旁观者状态，这种控制权在手中的感觉让叶听白非常舒服，如果可能他当然也不想过多干涉副人格。
　　因为他刚才发现，在副人格控制身体的时候，他看一切就像隔着很多层纱一样，想要看清楚非常困难，极度耗神，这也许跟他本人太弱有关，当一个旁观者不过多发表意见对他是最好的。
　　“一直听你们说多少级，是什么意思？”
　　李笑笑在旁边跳了出来。
　　“这个我知道，我来说，这是断罪师独有的等级制，我们力量使用的越多，接触的污染越多，就会疯的越快，我们每发疯一次就会升一次级，然后我们的污染指数就会重新回到50%，这也就代表了我们升级了。
　　年轻有为的我，已经二级了。”
　　叶听白疑惑的问。
　　“发疯是什么意思，字面意思吗？”
　　司幼序按住李笑笑的头，把她推到了身后，还瞪了她两眼。

第48章 污损指标（推荐票）
　　司幼序：“虽然说得很不准确，但也可以这么理解，污染指数达到满值也就是人类和污染物之间的界限，如果在这条线上你没控制住自己，那你就是下一个污染物，所以每次进阶对于断罪师来说都有生命危险。”
　　叶听白疑惑看向另外几人。
　　“所以你们都疯过几次了？”
　　林念花：“我六级。”
　　孙恩：“我五级。”
　　小黑：“我五级。”
　　尽管不太清楚这个等级在整体断罪师中处于什么地位，但司幼序一个人拉起这么一个班子，还让阳城平稳运行了十五年，这是一件非常可怕的事情。
　　这个世界对于污染是很公开的，毕竟这本就是一个建立在污染世界之上的文明，所以这个世界有一个人口污损指标，就是全球非自然死亡人数占总人口的比例。
　　说白了就是每年因为污染死多少人。
　　每年都有0.1%，这个数字听起来并不高，但在这个拥有百亿人口的世界里，百分之0.1那就是一千万人，也就是说这一千万人死了没人会在意，死就死了，属于自然损耗。
　　而一旦某一年的污损指标超过了0.1%，那世界政府将被问责。
　　世界政府是明面上这个世界除天宫外等级最高的政府机关，而天宫这个东西很特殊，它一直在民众中占据着很重要的地位，但却从没听说上边真的下来人过。
　　至于公民之上的王族和贵族更是只闻其名，叶听白刚刚在那个神秘的世界中看过天宫路过的场景，甚至都有些怀疑，这天宫上生活的到底是不是人类了。
　　世界政府被问责，那只有一个结果，就是换血，而且大换血，估计世界政府得换一大半人，历史上世界政府被问责是很少发生的，但也不是不存在。
　　也只有在这种情况，才会出现天宫的一些迹象，在世界政府被问责之后的下一年，全世界各种污染能基本降为0。
　　这些数据都是在历史书上明明白白的写下来的，在三千年的历史中世界政府被问责总共十五次，而这十五次之后的那一年污损率全部近乎为0，这也是天宫作为世界守护者的最强力证据。
　　首先明确的一件事，世界政府全是最普通的人类，而且是公民，没有任何贵族王族亦或者断罪师的参与，虽然是名义上最高领导，可实际上种种迹象表明，世界政府对秩序所的影响有限，秩序所大多时候都是我行我素的。
　　根据这个数据可以看出，人命在这个世界并不是很重要，而司幼序却凭着一己之力，自己保护了这座城这么久，难以想象没有官方支持，这个城是怎么撑到现在的。
　　而且最让人不解的是，到底是谁在背后保下的司幼序，十五前，就算司幼序的特质和能力相性在完美，也不可能有碾压一切的能力，天宫想要的东西，难道不是一句话的事情吗？
　　叶听白思来想去，突然问了一句。
　　“你是不是没有真正脱离秩序所？”
　　司幼序看了一眼叶听白没有说话，而是扛起了花莉的尸体。
　　“笑笑去统计一下，所里死了多少人，孙恩去把监控调出来，念花去准备报告，花莉死了估计会很麻烦。”
　　林念花不解的问道：“为什么，也不是我们动的手，我直接写成意外死亡不行吗，而且本来就是天宫路过，污染物失控。”
　　司幼序敲了敲空枪打出来的那个球形缺口。
　　“但这是我们的人开的枪，如果没死人，咱们还可以扯皮他没入籍，但现在死人，扯皮是没用的。”
　　看的气氛有些沉重，似乎花莉死了很严重，虽然想法有些幼稚，但叶听白还是问了出来。
　　“监控作假可以吗，把责任推给花莉？”
　　孙恩：“视频作假很简单就会被识别出来，到时候更说不清了。”
　　叶听白摆了摆手，拿出了自己新获得电影票。
　　“这张票可以模拟任何我想象的场景，给我一台录像机，我直接拍真实场景，稍微嫁祸一下就好了，可以省去不少麻烦。”
　　司幼序摸了摸下巴，仔细斟酌了一下。
　　“也许真的可行，你这个污染物还没没有被记录过，它的能力没有人知道，可以试一下，不过也只能搪塞世界政府用，基金会肯定会借着这个机会来找茬。”
　　几人分头开始工作，他们进入电影世界已经超过一周，可在现实世界中仅仅过去了才半天时间，叶听白也是第一次使用这张电影票，但就是知道它的作用，就像刻在脑子里一般。
　　创建一个完全虚假的场景非常简单，重要的是这个虚假的场景可以和实际进行交互，这才是最离奇的事情，现在叶听白仅仅可以录个像，但以后可就不一定了。
　　在叶听白的幻想中，花莉拽着六亲不认的步伐，带着手下步步紧逼，甚至想要出手逼迫司幼序，叶听白拿着空枪被多次挑衅，愤怒的按下了空枪，这其中主要是对花莉挑衅的添油加醋，还有抹掉司幼序下令开枪。
　　虽然变化不大，但这在之后的判责中，结果一定会颠倒过来的，跑进别人家里用行动挑衅，已经越界了，到时司幼序在报告一下隔离所被人动了手脚，扰乱视线，基金会多半也是不敢乱来的。
　　最关键的是司幼序没下令开枪，而是花莉自己的挑衅造成的。
　　模拟幻境拍视频很简单，但叶听白这一番折腾下来还是感觉非常疲累，使用污染物似乎极其消耗体力和精力，视频交给孙恩后叶听白就被被李笑笑开车送回了家，虽然今天依然是抱着铁罐子，但总感觉没之前那么凉了，抱着也舒服了很多。
　　小区门口
　　李笑笑停下车摘下头盔，对着叶听白郑重的说道。
　　“真的谢谢你，在你出现之前，我已经半年没有看到司大哥笑了，好了，我先回去了忙了，你好好休息吧。”
　　叶听白看到李笑笑这个小大人的模样，还真是有些哭笑不得，总感觉一堆五六级的人里带着一个二级，她更像是一个开心果，在不熟悉了之前就像个刺猬一样，熟悉了之后，反而是跟叶听白最亲近的那个。

第49章 人格分析
　　虽然这些人全部都是司幼序从阳城里边挑选出来的，可叶听白总感觉他在防备着谁，而且这次的内乱的确蹊跷，但司幼序似乎也没有追究的意思。
　　叶听白回家之后倒头就睡，副人格这次也出奇的没有出来作乱，就那么躺在床上安静睡到了第二天下午，没有任何人打扰他。
　　等叶听白醒来的时候就看到司幼序的短信，说要出差一天，让他老实在家呆着尽量别出去，这倒也合了他的心意。
　　江都城
　　世界的核心，三大机构、心理评估局和世界政府的总部全都在这里，这里普通平民连进入的资格都没有。
　　心理评估局总部
　　司幼序只身一人穿过了数道检查门，轻车熟路的来到一间办公室门前，也没敲门便直接推开了门。
　　面前是一个身穿白大褂的中年女性，但能看出来保养的很好，头发是淡金色，今天的妆容很精致，显然是精心打扮过的。
　　“司大人登门拜访，真是有失远迎啊。”
　　司幼序看了她一眼，全当没听到，拉开女人面前椅子就坐了下来。
　　“毕竟你也是大忙人啊，分析完了吗？”
　　温梦，心理评估局，人格分析处主任，人格分析是一件很重要的工作，一旦某些极端人格被培养成了断罪师，破坏性可能比污染物还大。
　　温梦俯下身子，故意露出一些东西，把头伸到了司幼序面前。
　　“难道我们之间就只有公事吗？”
　　司幼序用手按在了温梦的头上，硬生生把她给按了回去，但却没有任何不悦。
　　“先说正事，晚上请你吃饭。”
　　温梦白了一眼司幼序：“这还差不多！”
　　随后她走到床边拉下了窗帘，房间一下就昏暗了下来。
　　“你给我说的那个人，他从小到大的记录我全都看了，包括你们在暗处布置的摄像头录下来的，还有他的手机，电脑内的资料我也全都搜集到了。
　　我没有发现你所担心的那种情况，他就是一个很怂的人，他没有什么伪装，除非这个人从出生婴孩时期就开始伪装。”
　　司幼序：“可我昨天看到跟这些都完全不同。”
　　“关于这个，我认真分析了你们的每一句对话，我觉得那个时候他应该不是正常状态，按照你提供给我的完整记录，我发现他所有的布局谋划都是通过你。
　　但有很多事情，他不需要你，自己也是可以完成的。
　　这是一种潜意识寻求你同意的表现，这种情况和他对你表现出的敌意不相符，这说明他当时极度不安，需要更强大同类的庇护。”
　　司幼序叹了口气：“我听不懂，你能给我说简单点吗？”
　　女人似乎早有准备，打开办公室的门从外边抱进来了一只小黄狗，又拿进来了一只个头大一些黑狗木偶。
　　“我就知道你听不懂，你看清楚了。”
　　女人把小黄狗放到地上，用自己的高跟鞋狠狠的踢了上去，小黄狗惨叫一声，对着温梦不停的狂吠，但身体却在不停的后退。
　　“看到这只狗的状态了吗，它现在各方面能力都有提升，不是简单的亢奋那么简单，这叫做应激，简单来说它现在的血压、心率、体温、肌肉紧张度、代谢水平都发生了极大的变化，这种状态下这条狗会急剧攻击性。”
　　温梦蹲下身体，拿出了一根火腿肠慢慢靠近它。
　　“狗狗乖，我不打你呦。”
　　虽然温梦已经足够温柔，但那个小黄狗还是朝着温梦狠狠咬了过去，还好咬在了衣服上，没有咬穿，随后那只小黄狗竟溜到了那个大个黑狗雕像旁。
　　“看懂了吧，这种攻击性并不是它常态存在的，但在应激状态下，它会有和性格截然不同的反应。
　　而且我分析了这个人从小学到大学毕业所有的记录，以及评价，我发现了一件事，他的成绩一直保持在中游，不上不下，一个不会引人注意的位置。”
　　司幼序疑惑的问了一句：“成绩中游很奇怪吗，又不是每个人都跟你一样是学霸。”
　　“的确不奇怪，但奇怪的是，他的中游不受环境的影响，比如小学升初中，他所在的小学是一间民办学校生源极差，在这所小学中他处于中游，那意味着他的成绩很差，但到了中学他依然以排在中游，不同的对比群体，却有相同的结果，这意味他的学习成绩有了极大的提升。
　　而这个现象一直持续到了大学，最后我得出的结论是，他的中游是自己控制的结果，他可以控制自己的分数，甚至知道整体学生的水平，他知道每次考试自己该考多少分，才会是中游，这比顶尖学霸要可怕很多。
　　最有利的证据就是，那年他们那所大学唯一一个下等民晋升资格，被他以全校第一的成绩拿到手了，一匹黑马。”
　　司幼序沉吟了一下，打断了温梦的话。
　　“你的意思是，他这些年一直在故意伪装？”
　　“没错，但这个伪装并非你担心的那个伪装，他想要的就是平庸，就是不被人注意，我注意他昨天说的一句话，这些年我就是想活，谁不让我活我就让谁死。
　　这句话他没说谎，他真的有那个能力，只能说你们那边下等民的生存环境可能有些恶劣，他才这么的...怂。”
　　紧接着温梦又给司幼序播放了一段视频，那是叶听白被几人打了一顿，并威胁的不允许接近女上司的视频。
　　“看懂了吗，被人威胁，不允许接近某个女人，被打了一顿没有任何情绪，通过录音和监控，在那之后他没有通过任何途径发泄过，很不可思议对吧，这种人我也是生平仅见。
　　不论这个女人他喜不喜欢，随便一个普通男人这个时候都该有点血性，带着女上司私奔，要么匹夫一怒，要么在家里或者网上肆意发泄，但这些他都没有。
　　被人打了之后，他干了什么。
　　他买了两瓶可乐，看了一晚上动漫，和平时一模一样，完全没有生气的样子，他的情绪控制做的非常完美，说实话我对这个人很有兴趣。
　　啥时候带他来跟我聊聊？”
　　司幼序不停的点头，似乎越来越明白了。
　　“我大概懂你的意思了，一旦触碰到某个点，他就会进入到那种状态，但正常情况下不会发生。”
　　温梦一拍手。
　　“没错，按你所说，他有一个副人格，那必然会有失去身体控制权的担心，而副人格违反了他的意志，他觉得自己的存在有了危险，所以才会进入到那种状态。
　　我最终的结论，让他进入应激那个点，就是他的命，所以他从没骗过你，他就是想活，就是怂而已。”
　　司幼序的脸上不由自主的露出了笑容。
　　“这样我就放心了，怂但是有能力，可比没能力瞎叫唤的强多了。”
　　温梦：“为了你，我可是一整晚都没睡，带着十几个人加班，逐条信息分析，这个人你必须带来给我见见。”
　　司幼序没有拒绝：“会有机会的。”

第50章 移植（推荐票）
　　远在阳城的叶听白却是一点都不知道自己刚才已经被人彻底分析了一遍，所有他认为的隐私，一点不差的被人摆在台面上。
　　叶听白起床后稍微收拾了一下，便从包里拿出了那卷录影带，只是苦于没有老式播放设备，他只能到了楼下的修理店买了一台古董放映机，电影时间不长也就六十分钟。
　　叶听白手心里捏着汗看完的，看完之后只能感叹一句，售票员的剪辑太厉害了，在这部电影里，叶听白被完全塑造成了一个没有人性的疯子，那个传播校园诅咒的小强也是有一小段剧情的。
　　不过售票员却把他塑造成了一个痴情男子，被叶听白残忍杀害，小强主动出手那一段被删了，在电影中就是两人一言不合，叶听白出手就扭断了对方的脖子。
　　而司幼序在这里就是神秘的看门大爷，每件事都有他的影子，却从没有出手过。
　　叶听白杀花莉的六次重复，竟然被售票员全部保留了下来，其中五次变成了叶听白的内心想法，一个变态在心中一遍又一遍的思考着如何杀人来的爽快。
　　虽然与真相大相径庭，但售票员这种剪辑能力，真的是异常强大，那种压抑，无奈，绝望，还有npc之间的互动，教学楼内的杀戮也有被特写，对人性的描写特别夸张露骨。
　　结局便是叶听白主动上去赴死，在叶听白微笑的眼神中，女孩变的丑陋不堪，电影结束。
　　这部电影他不知道怎么形容，不是正常流派，剧情偏弱，很多地方荒诞离奇，比如事情的起因，缘由都没有。
　　单从剧情来讲，正常人的思路根本难以理解。
　　电影中内心想象和现实世界相交叉，场景一直在切换，一般人应该压根看不过十分钟，就会因为各种原因关掉吧，叶听白是这样想的。
　　但叶听白也答应过售票员，要给更多的人看，简单的视频转码，在转存到自己的手机上，打开抖音app，选择了上传。
　　而且叶听白感觉这玩意多半会被封，这部电影简直是无时无刻不在撩拨河蟹大神的虎须。
　　他的抖音是个白板号，从来没发过什么东西，只是平时用来打发时间，昵称就叫肥宅快乐水。
　　文件格式极致原画，文件大小11个G，两秒传送完毕，发完之后叶听白还特意盯了一会，发现没什么动静，就把抖音关掉了，如果实在传播不开，他也可以去找司幼序帮帮忙。
　　这时电话突然响了起来，是李笑笑的微信电话。
　　“叶大哥，今天有好玩的事，你要不要来看看？”
　　“啥事啊，司幼序给我发了短信说他出差了。”
　　“对啊，就是他不在我才敢喊你来，今天有人要尝试成为断罪师，你不来看看吗？”
　　叶听白一听，自己好像真的还不知道普通人怎么成为断罪师，特质是每个人都可以拥有的，就像打疫苗一样，刻下符文，在去接受污染就好，但断罪师那些诡异的能力，具体怎么获取资料上一直都没有。
　　能力是能力，特质是特质。
　　“行，那我咋过去，你来接我吗？”
　　“嗯，你等着，我今天给你个惊喜。”
　　半小时后，小区门口
　　叶听白看着疾驰而来的李笑笑，无奈的捂住了脑袋，她还真的给自己的铁罐子弄了套衣服，上边还印着hello kitty。
　　李笑笑停下摩托车，摘下头盔。
　　“叶大哥，看看，专门给你套的，你的车估计再有半个月就能申请下来了，看这天然鹅毛，我买的可是最贵的。”
　　叶听白：“我可真是谢谢您嘞。”
　　“跟我这客气啥呢，来上车，试试手感。”
　　今天的铁罐子虽然不在冰脸，但却格外的羞耻，叶听白发誓，自己也要弄个头盔，三百六十度无死角防护，不是防风，遮羞用。
　　到了秩序所，叶听白发现这里的黑金摩托只剩下三辆，还是算了李笑笑这台，据说这里战斗人员有十个，摩托车他最多看到过九台，售票员之前也没拉进来额外的人，这让他对另外那五个人倒是有些好奇。
　　“对了，昨天死了多少人？”
　　李笑笑：“除了花莉那几个没死人，不过疯了十五个，污染指数已经严重超标，被监控起来了，暂时还没异变。”
　　“还有你一直说有十个战斗人员，怎么一直只看见你们五个？”
　　李笑笑：“他们几个都比较厉害，出去开分局了。”
　　叶听白似笑非笑的看了她几眼，李笑笑又赶忙解释了一句。
　　“我不是说别人不厉害，除了我他们都挺厉害的，小黑和孙大叔是性格问题，念花姐姐是不想离开。”
　　匆匆聊了几句，叶听白便跟着李笑笑上了电梯，秩序三栋楼，中间这栋最高足足有八层，这里已经存在很久了，应该是之前阳城秩序所遗留下来的建筑，司幼序只是使用了他们留下来的壳子。
　　所以这里才显得那么空荡荡的，实际人员根本填不满这里，叶听白刚来的时候就被分配一间那么大的办公室，刚开始还挺开心的，现在看来纯粹是因为这里地方太大，用不过来了。
　　电梯一路上行，到了八楼。
　　李笑笑走出电梯在前方带路，还给叶听白介绍到。
　　“这八层全是念花姐姐的地方，念花姐姐就喜欢搞一些乱七八糟的研究，我们很少过来，房间都一些吓人的玩意。”
　　从电梯出来经过了三间房，房门都紧闭着，到处都有一种奇怪的味道，其中有一种他还能分辨出来，就是福尔马林，之前元成玉被腌咸菜一样泡在罐子里，就是这个味道。
　　第四间房在这层的中间，房门都是铁制，看起来就很安全，李笑笑上去敲了敲门，开门是林念花，今天她换了一身白大褂，依然是那么简单，但就是看起来很舒服，她的眼睛也很特殊，看起来会说话，但没有元成玉的那么有侵略性。
　　林念花：“来了，就等你了。”
　　房间内倒没什么特别的，有点像电影里法医的办公室，中间一张金属床，上边躺着一个男人，身上到处都是淤痕，脸肿的不成样子，身边还有一个女孩，戴着眼镜，看起来很知性。
　　她一直在旁边握着男孩的手。
　　林念花从旁边拿起衣服手套戴在了手上，同时自顾自的说着。
　　“今天让你看看断罪师的能力获取，对你以后有帮助，断罪师的能力很少能自然产生，多半是移植，移植污染物到身体内，从而获得与移植污染物类似的能力，污染物在与人体适应过程中会产生转化，不会是完全相同能力。”
　　叶听白倒是头一次听说这个，听了这个他只感觉这些人真的很惨，断罪师这种能力，透支寿命，失去人性，这种力量的代价实在太大了。

第51章 黑色人形
　　林念花说完就打开了旁边的一个银白色的箱子，箱子开口之后有一阵白色雾气涌了出来，她从中取出了一块红色的肌肉组织，那东西还是活的，能对林念花的各种刺激都有反应。
　　也就在这时一个黑色人形在男人身边出现，半透明只有形状，就像名侦探柯南中的凶手一样，那黑色人形出现后，床上男子变得非常激动，急切想要逃离，旁边戴眼镜的女孩用身体抱住了他。
　　而下一秒那黑色人形就对着女人的后背打了一拳，拳速很正常就像一个普通人，看起来也没什么杀伤力，最重要的是除了那个男人似乎其他人都没看到这个人形。
　　就这短暂迟疑的一会，那黑色人形已经打到了女生的后背，诡异的是那女生没有任何反应，反而是床上男人像是被打了一拳一样，蜷缩着身体。
　　那男人被按在床上，冲着几人怒吼。
　　“你们为什么都不相信我，他就在我面前啊，我好疼啊。”
　　那黑色人形打了一拳后就消失不见了，叶听白疑惑了看了一眼几人，她们还是没有任何反应，他先是在心里问了一句副人格。
　　“那个黑影你有看到吗？”
　　“我无法确定，通过你的眼睛我的确看到了，我无法跟你解释，在这种状态下，我可以看到你眼睛看到的东西，但我也有自己的感知，就像你背后我也能看到。
　　这是两种不同的视角，一般来说，你的视角对于我来说用处不大，但刚才那个人形只在你的视角中存在，也就是说我没看到他，只有你看到了。”
　　叶听白懵了一下，这是第一次，他能做到副人格做不到的事情，按道理来说如果那黑影是什么特殊的污染物，也该是副人格能看到，他看不到才对。
　　他现在依然还记得售票员在他耳边说的那句话，我们是同类，我指的是你，不是你身体里的那个。
　　“那个黑色人形你们都没看到吗？”
　　这话问完空气都好像凝滞了一般，四个人全都盯着叶听白，让人有些发毛，那男人疯子一般的从床上连滚带爬的抓住叶听白的腿。
　　“我求求你，救救我，她们都看不到，只说我精神异常，我快要被他打死了。”
　　叶听白把男人从地上扶了起来，他非常理解这种无助感，当初副人格刚诞生的时候，自己找了无数人都觉得是普通的心理疾病，根本没人相信，最后无奈到只能去心理评估局自首。
　　叶听白看向林念花。
　　“这到底怎么回事？”
　　林念花从旁边桌子上拿起了一份文件。
　　“徐林，平民，年龄28岁了，职业是游戏代练，最近一年的污染指数都在10左右。
　　但最近一次心理评估污染指数达到了49%，是心理评估局一周前报上来的，自述能看到一个半透明黑色人影，人影对他进行了长达一个月的殴打，随时随地，无法休息，攻击强度不定。
　　我看了他的医疗报告，的确身体有长时间殴打的痕迹，但他已经在这里被严密监测了三天，没有发现他所说的黑影，但他的身体情况依然在不断恶化。
　　如果在不采取措施可能会被活活打死，所以我们决定冒险尝试一次让他成为断罪师，让他自己获得一定的反抗能力。”
　　叶听白注意到了林念花的那个词，尝试。
　　“你的意思是，不一定会成功吗？”
　　林念花颔首：“对的，按照现在他这个精神状态，成功率基本不超过5%，断罪师没那么好做，不过这也是唯一的办法，你确认刚才看到了黑影?”
　　“没错，一个纯黑色没有五官和衣服。”
　　林念花都没说话，那个旁边戴眼镜的女孩先哭了起来，抱着男生就一通对不起，这两人对半是情侣关系，男朋友都成这样了，没分手也是难得。
　　看到叶听白把眼神放到了女孩身上，林念花也主动解释到。
　　“她是这个男人的女朋友，有她在他的污染指数会稳定一些。”
　　叶听白回过头：“你这意思是，谈恋爱有助于控制污染指数？那你和司大爷？”
　　林念花脸上泛起了一点不自然的红色，但还是立刻反驳道。
　　“不是谈恋爱，而是执念，身为人类的执念，都有助于抑制污染，别转移话题，如果你能看到黑影，就可以另选方案了。”
　　叶听白这时看到那黑影再次出现了，这次它没有在男子身旁，而是在叶听白面前，脸贴脸两人身体相隔不到一拳，人格切换在瞬间完全，副人格一个后跳拉开了距离，但副人格出现后却愣住了。
　　“我看不到它。”
　　主人格隔着层层迷雾，依然可以看到那个黑影，只不过现在副人格只剩下自己的视角了。
　　“左前方，两步距离。”
　　副人格反应也是极快，前冲两步双手伸向空气中，但他却真实抓住了某些东西，因为看不到对方，只能腰部发力来了一个过肩摔，空荡荡的地板被凭白砸出了一个凹痕。
　　叶听白抓着黑影的那只手并没有撒开，一个过肩摔之后便用自己的膝盖对着自己手中撞了过去，但膝盖击中以后却感觉不对劲，没有撞到骨头。
　　主人格是真切的看到，膝盖的确准备的撞击到了人形的手臂，但那条手臂就如同橡胶一般扭曲了，这人形似乎没有骨骼。
　　那人形也不甘示弱，试图挥拳反击，但那拳头却直接穿过了叶听白的身体，那人形自己也愣了一下，又被副人格接连爆摔，那人形无法攻击叶听白，却能被叶听白打。
　　副人格正准备在接一套连招的时候，那个人形自己消散了。
　　躺在地上的男人伸出手指着叶听白，用颤抖的声音说道。
　　“他..他他把黑影打跑了。”
　　副人格稍微回忆了一下。
　　“质感特殊，类似于橡胶，没有骨骼，没有受力点，普通拳脚攻击作用不大，需要武器。”
　　这话音刚落，那把黑伞就又凭空出现在叶听白的手里，他奇怪的看向了林念花。
　　副人格：“这伞到底咋回事？”

第52章 又惹事了
　　林念花看了看旁边的两人，给李笑笑使了个眼色，想要把两人先带下去，但那男人却异常抗拒，一直不肯离开叶听白，像狗皮膏药一般的抱住了叶听白的大腿。
　　副人格抬手就是一个手刀打在了男人后颈上，世界顿时安静了，副人格抖了一下腿，把男人的身体给踢开，完全不给人家女朋友的面子。
　　踢完之后还淡淡的说了一句：“弱。”
　　那戴眼镜的女人多少有点愤怒，但实在是不敢发作，来秩序所这个地方已经耗光了她所有的勇气。
　　看到无关之人离开，林念花就打开了话匣子。
　　“这个我也正要跟你说，我们可以把污染物大致的分为两类，活物和死物，活物你也见识了不少，而死物大多是自发污染，污染有局限性，并且容易被隐藏。
　　这种死物大多不是这个世界的产物，当一个物体超出你的理解范畴，并表现出了污染特性，那多半就是死物。”
　　叶听白总感觉听着有些不真切，便切换了人格，他摸了摸自己口袋里的电影票，还有面前这把黑伞，总感觉这两个东西算不得死物，它们好像是活的。
　　林念花继续说道。
　　“而在这两大类之外的，还有一个分类，就是成为扼罪使的关键，那就是寄体，寄体多为活体污染物所化，它和普通死物最大的区别是，人类可以理解并且具有一定自主性。
　　而成为扼罪使，便是要和一个寄体达成特殊的关系，你的污染转移给寄体，寄体会成长，但你本身没什么战斗力加强。
　　扼罪使的身体是不能储存污染的，而断罪师又需要污染来提高扭曲的力量，这两个职业生来就冲突。”
　　叶听白多少是有些失望的，他之前一直期盼的就是，自己可以获得扼罪使的能力，副人格在获得断罪师的战斗能力，那样也就完美了，不用担心受制于人。
　　成为扼罪使的关键是寄体，是道具，是转移污染的能力，而成为断罪师的关键则是移植，是储存污染，两个职业冲突的如此完美，就像一个是挖坑的，一个是造山的，根本搭不到一起。
　　“至于你的情况，我们看不清，但还是希望你去尝试获取一个合适的寄体，成为扼罪使，毕竟扼罪要比断罪寿命长很多，非战斗职业也符合你的要求。”
　　这话一说话叶听白倒是听不明白了。
　　“什么意思，我的电影票不就寄体吗？”
　　“它是，而且是主动型，你可以随意使用，但你们之间没什么联系，它不能吸收你的污染，不能增强，而且它也不适合你。”
　　叶听白脑子突然蹦出来了一个词“倒贴”，电影票是倒贴的，没有法律保护，叶听白现在还能找一个合法的？
　　因为黑影的关系，叶听白没能离开秩序所，那男人也被扔到了叶听白的办公室，两个大男人在办公室里大眼瞪小眼，叶听白在身边，那人形也一直没有出现，那一身淤青的男人都快把叶听白当天使了。
　　到了晚上叶听白闲来无事，就打开了自己的手机，瞬间被无数条通知响起，手机直接死机了，本来之前的手机就被司幼序给玩坏了，现在这台是备用的，已经不好用了。
　　因为副人格也一个月没工作了，他现在还真的有点吃土的意思。
　　“不行，明天得找司大爷提前开点工资。”
　　叶听白走出办公室，他刚才看到那些提示似乎都是抖音的，得借个手机用用，自己是不是火了，看到叶听白离开，那个一直黑影缠身的男人慌张的追了出来，既不敢跟上来，又不敢离太远。
　　咚咚咚~
　　叶听白敲了敲门，很快房间就从里边被打开了，抬头发现林念花也在，桌子上的电脑正在播放当下最火的电视剧《真环传》，据说那是古一种对古文明的臆测，完全没有依据，但却意外的受女生欢迎。
　　李笑笑的房间根本不是办公室，一张床，一张桌子，然后还有各种各样的生活用品，但她偏偏要在外边挂了一个牌子上，上边写着。
　　李笑笑办事处
　　这牌子的花纹还带着一连串星星符号，跟这周围的风格极其的不搭。
　　“叶大哥，一起来追剧啊。”
　　“借我手机用用，我之前发抖音上的视频好像火了，我tm要成网红了。”
　　李笑笑把叶听白让了进去，指了指床上的手机，疑惑的问了一句。
　　“我记得那软件好像被下架了，就刚才的新闻，不过我没点进去看。”
　　叶听白是一点不信的，抖音这个app已经安稳运行几十年了，比他年龄都大，怎么可能被下架。
　　叶听白轻车熟路的打开应用商店，搜索了抖音，结果却真的现实该应用因违规被下架，他又打开新闻，却显示一片正常，影响范围这么广的软件被下架不可能一点动静都没有。
　　这时突然一个电话打了进来，备注是蠢司，叶听白将手机递了回去，李笑笑直接打开了扩音。
　　“笑笑，你直接去叶听白家里接他，接到所里，快。”
　　李笑笑看了一眼叶听白。
　　“咋了，他现在就在我身边啊。”
　　“那就好，等我回去，念花在旁边吗？”
　　林念花不自觉的正了正身子，答了一声在。
　　“你带人去封城，所有人不能进，尤其是收容处和外来秩序所的人，也不要让人出去。”
　　林念花风一般的跑了出去，叶听白倒是懵了，司幼序之后的话更是让他头皮发麻，他放出去的视频的确火了，短短几个小时，上千万点赞，数亿次播放量。
　　最可怕的不是这个，是这个电影放出来后，仅仅几个小时，世界犯罪率提高了1个百分点。
　　凡是看过这部电影的人，污染指数明显升高，甚至一部分人直接转化为污染物，这事情很快就被秩序所总部监测到了，抖音app被即刻下架，但污染已经传播，而且传播范围极广，以阳城为中心，越远效果越弱，可想而知作为污染扩散中心的阳城，现在会是一幅什么样子。
　　犯罪乐园
　　叶听白压根没想到会是这个样子，之前电影他也看过一次，还是他转存的，压根没发现任何异常，叶听白并不是无惧污染，相反他的污染抗性和普通人没什么区别，只不过是副人格会很快把污染吸收。
　　所以如果当时那个电影真的有什么问题，叶听白应该是第一个有感觉的才对，他当时看，只觉得这是一部特别反应人性，特别黑暗的电影，并没有其他特殊的感觉。
　　旁白：（群号568487932，可以来提意见，或者脑洞）
　　还有，能不能投张票，同期我一个打不过，我哭了，推荐票！！！

第53章 杀鸡得用牛刀才稳
　　李笑笑带着叶听白来到了孙恩的办公室，这里和外边风格完全不同，浓郁的科技风，几十块屏幕被摆放在房间四周，而孙恩就坐在椅子上熟练的在其中穿梭，只是看了一眼两人就没在搭理。
　　他的耳边戴着一副耳机，手指一直在上边按着。
　　“先放军队进城，二级管制，你们全力配合。”
　　“城中心商贸街，特大抢劫案，优先等级等级A，快点派人。”
　　“心理评估局大门落锁，有人冲过去了，安全门落下，如果被入侵成功，允许使用生物兵器。”
　　......
　　看着孙恩有条不紊的安排着各种事情，还有这百十块屏幕下正在不停发生犯罪的城市，叶听白心里有一股说不出来的滋味，他年幼时生活在村子外，城市这种地方没资格进去，到了大学毕业满打满算也就才在阳城呆了两年，说不上多大感情。
　　但总感觉在这个世界，人类...真的太危险了，总是有一些很莫名其妙的东西，就能简简单单的要了人的命，可能你上一秒还在喝水，下一秒就丢了性命，这种生存环境实在是过于恶劣些。
　　这个时候孙恩突然转过头看向叶听白。
　　“你那个女上司，你们关系还挺好的吧，你现在去救还来得及，暂时只是大规模犯罪，明显污染物还没有，城里还算安全。”
　　李笑笑也是个急性子，转头就走，都推门却发现叶听白根本没动。
　　“什么事，有多危险？”
　　李笑笑叹了口气，抓上叶听白的手臂就往外跑，叶听白还在思考要不要去救，还在衡量危险，就已经被李笑笑拽了出去，要单比力气，他还真没李笑笑大。
　　李笑笑拉着叶听白出了门，高声喊了一句：“孙大叔定位发我！”
　　狂躁的摩托声再次响起，叶听白一直心驰神往的那个摩托车状态又出现了，黑金外壳、蓝色火焰喷气、暴躁的轰鸣，还有摩托车上那套着hello kitty外套的铁罐子。
　　叶听白被这么生拉硬拽出来，还是在摩托车后座上弱弱的说了句。
　　“其实，我们不熟的。”
　　李笑笑一边开车，一边大声回到：“叶大哥，不是我说你，连我都看出来了，你太怂了，要是我，就算不熟，只要认识我也会去救的。
　　而且啊，咱们就是去打几个普通犯罪分子，你至于把空枪也带上吗？”
　　叶听白觉得跟这种人没法掰扯，空枪这种东西当然是有备无患啊，谁知道会遇上什么鬼东西，反正司幼序又不在，那枪放在那里不用，等着落灰吗？
　　现在这座城市已经被军队接管了，叶听白甚至还看到了几辆坦克，本来已经彻底陷入暴乱的城市被迅速冷却，被捆缚之人随处可见，因为没时间关押，全都被丢在马路边，双手双脚被困住，活像个粽子。
　　叶听白看到这一幕疑惑的问道：“这些军队不会也是司幼序自己组的吧？”
　　李笑笑迎着风大喊到：“对啊，怎么啦！”
　　叶听白现在已经傻了，司幼序是要建一个国中之国啊，要说上边没人罩着他，叶听白是不信的，世界政府可能允许阳城独立运行，但绝不可能允许出现这种规模的私军，而且这种装备，这种建制，这么训练有素，阳城这么个小地方，需要这种军队？
　　作为一个宅男，基本的军事信息还是了解的，这种装备在世界已经高配了，一只装备顶端的私军守护一座小小的阳城，这座城里到底有什么？
　　虽然暴乱很严重，但在这种规模的军队强势镇压下，估计最多一个小时，这座城就会恢复正常，这简直...有些不可思议，换句话说，如果真的需要，这些军队同样可以在一小时内屠光这座城。
　　从种种迹象里都能看出，绝对有什么力量在支持者司幼序，让他可以在这里毫无阻碍的做这么多的大动作，而且司幼序这样的一个天才，被扔在这里十五年无人问津，实在有些匪夷所思。
　　司幼序这个人，到现在给他的感觉就是，稳如老狗，什么事情都在他的掌控之中，而且天不怕地不怕，一个偏远小城不可能养出这样人。
　　当时自己跟自己的美女上司询问司幼序的时候，她的反应好像有些异常，或许这次去救她，能获得一些信息也说不定。
　　车开的很快，在城中巡逻的军队在看到这辆标志性的战车时都会主动让路，并敬礼示意，这让叶听白着实暗爽了一把，这种感觉不得不说，妙的很。
　　回到自己的写字楼面前时，叶听白就发现这里已经被人给围住了，大致扫了一下，一辆坦克，五只肩扛式火箭弹，还有大量的重机枪，这可不像是普通犯罪的样子，总感觉是被人坑了。
　　一个看起来三十岁上下的男人跑了过来，到李笑笑身边大喊了一声。
　　“笑笑姐！”
　　李笑笑还有模有样的拍了拍男人的肩膀，那男人不仅没有生气，反而很享受的样子。
　　“怎么回事，怎么围了这么多人？”
　　“火力很猛，好像是红衣教的人，总共三个人，半天了没攻进去。”
　　李笑笑马上反问到：“红衣，红袍，还是兜帽？”
　　“只有红衣。”
　　李笑笑松了一口气，就要大步往前走，叶听白赶忙拉住了她的手。
　　“什么事啊，你给我解释清楚啊？”
　　李笑笑苦恼的挠了挠头。
　　“我最烦的就是解释东西这种事，红衣教就是一个干坏事的邪教，他们的人分三个等级，就是红衣、红袍和红兜帽，按衣服区分，红衣都很废物的，咱们边走边说行吗？”
　　叶听白被李笑笑硬拉着进了楼门，刚进楼就听到了一阵刺耳的枪响，叶听白为了安全进门就切换了人格，但都没用副人格反应，李笑笑挥手招出一团蓝色雾气悬浮在身前，所有的子弹在经过雾气时候都自动解体。
　　叶听白真的是没想到，普通的武器在断罪师面前会这样无力，哪怕是李笑笑只有二级，依然可这么轻松挡下这种火力。

第54章 深海之渊
　　趁着间隙副人格朝着里边看了一眼，大厅的前台处有一个穿着红衣服的男人，手中拿着两把枪一起射击，多半也不是个普通人，毕竟那么瘦弱的身体，怎么可能承受住如此狂猛的后坐力。
　　副人格看到这种武器如此凶猛，就跟门外的士兵也要来了一把，在手中轻轻摆弄了几下，这是一把单发步枪，威力不弱已经是普通人双手可以使用的极限了，副人格抬手就是一枪，子弹精准的透过冷气的间隙打向了接待前台的红衣男子。
　　但那男人竟然伸出了手掌直接抓住了子弹，那只手在灯光中闪烁着寒芒，是金属的，李笑笑顶着冷气在稳步前进，而那个男人也前后换了四个弹夹，一直在往电梯的方向撤。
　　副人格对这种子弹多少有些不在意，抬腿几步已经出现在李笑笑身前。
　　“你干什么，你打不过他！”
　　副人格完全不顾李笑笑的警告，反应点满的他，这些子弹根本打不中，几步就已经冲到了红衣男的面前，左脚一挑，打飞男人手中的武器，那把黑伞不知道什么时候出现在了叶听白的手里，伞头已经变成了尖刺状态。
　　在半空中，副人格调整身体角度，伞尖直冲男人胸口，一阵刺耳的金属摩擦声传出，那红衣之下竟然也是铁皮，那男人在反应过来之后，大吼一声。
　　“滚！！！”
　　一阵无形冲击波发出，叶听白都没落地便被震飞，被身后的李笑笑给接了下来，而在男人身后的电梯也被冲击波报给震得废掉了，虽然没能杀成，但起码让他没法逃走。
　　“如果，你们在前进一步，我就引爆二...”
　　这话都没说完，叶听白就把李笑笑当成踏板把自己射了出去，他这次的策略明显变了，整个人都贴了上去，像一条蛇一样缠上了他的身体，男人的左手已经被叶听白的腿给强行掰断，叶听白双腿缠在男人的肩膀上，就像是男人主动在背着叶听白一样，握住黑伞的中部，把伞尖像个棺材钉一般直接钉进了男人的天灵盖。
　　从叶听白被击退到他把黑伞插入大脑，不过是几秒钟的事情，男人根本没反应过来，不过如果他真的反应过来了，那二层可能就真的爆了，但这种威胁对普通人来讲是有用的，对于副人格来说，那就不好说了。
　　他甚至不懂，引爆二层是什么概念。
　　李笑笑怒气冲冲走到叶听白身边，指着自己胸口上的脚印。
　　“你看看，你干了什么！”
　　“奥，我给你拍拍。”
　　说着副人格就要伸手过去，李笑笑被吓得连退好几步，警惕的看着叶听白。
　　“你竟然对我耍流氓？我才15岁！就算...就算....”
　　副人格疑惑的问：“耍流氓是什么意思？”
　　主人格在这种旁观状态下也是有点哭笑不得，但为了这种小事耗费精神控制身体，实在太浪费了一些，副人格的确需要多一些社会的毒打。
　　李笑笑：“你滚开，让叶大哥出来！”
　　副人格也没在意，抽出黑伞，在男子的红袍上擦了擦那红白混合之物，随意的说了一句。
　　“哦，这里太危险，他不敢出来的。”
　　李笑笑竟然深以为然的点了点头，附和了一句。
　　“说的也对！
　　不过你竟然单杀了一个红衣教的人，还真是厉害，光奖金可就有十万哦，回头记得请客。”
　　“钱这种东西，是最没用的。”
　　李笑笑突然星星眼：“那你不要可以让给我吗？”
　　副人格疑惑的看一眼这个前后反差如此大的女人，多少有些理解不了，但还是摇了摇头。
　　“主人格喜欢的，不能让。这是机器人吗？”
　　李笑笑：“这就是机械类，之前的资料你有看过吧，红衣教大多是普通人，能力差只能靠收集处于污染边缘的人来使用机械类。”
　　副人格点了点头，机械类在资料中的确是有的，而且他本就过目不忘，像一台电脑，污染有三个等级，最初序列（污染源），衍生序列（大部分污染物），次级衍生序列（断罪师）。
　　而人类的能力虽然千奇百怪，但也有大致的分类，肉体、异术，而机械也是一个单独的分类，但机械这个分类，却是由一个单独的污染物而诞生的，一个长期呆在一个位置的最初序列。
　　那个地方叫深海之渊
　　这个污染源没有名字（有但不被传播），也不能有名字，事实上大部分强大的污染物都不可以有名字，呼唤真名，便可扭曲世界，他们只要知道那种存在就行了，不需要，也不能过多的深究，神秘知识不是每个人都可以承受的。
　　想到这里叶听白突然觉得阳城不能有名字这件事，似乎好像是一个道理。
　　深海之渊是深海中一处人类不可涉及的地方，任何外来生命在靠近深海之渊后，身体都会出现机械化，但深海之渊本身却生活着大量的海洋生物，丝毫不受影响。
　　普通人类被深海之渊污染之后，只会变成一堆无用的机械，但已经被污染的人不同，两种污染会互相冲突，反而让这个人的生命得以延长，而且获得部分机械能力，深海之渊被世界政府严格把控，但海域之广，人类根本无法完全防守，很多人都能偷偷潜入。
　　这也造成了，机械能力日益增多，甚至独立成为了一个大类。
　　深海之渊不光会影响生命，一些死物也会被污染变成有特殊能力的污染物，也促生了一个新职业的，水鬼。
　　一种进入深海之渊用命捞东西的人，李笑笑那个铁罐估计就是这样来的，毕竟她之前说过，那是机械类，不过是外置。
　　叶听白撕开了那个男人的衣服，发现的胸口、左臂还有双腿已经全部已经机械化了，零件组合的非常奇怪，这些零件就像是被东拼西凑的一样，每个零件的磨损程度都不同，有的崭新发亮，有的却已经锈迹斑斑。
　　血肉和机械完美的融合在一起，有很多的血管连接在了不同的零件上，这些机械零件看起来像是需要需要身体的营养一样。
　　除了这些机械部位，这个人和正常人看起来并无不同。

第55章 抛硬币（推荐票）
　　机械对身体力量有大幅度的加强，但也是在接受范围内，力量大概是叶听白的两倍，事实上叶听白的力量一直都和普通人没多大区别，副人格强在他对身体的完美控制，甚至可以突破身体限制发力。
　　看了良久，副人格慢慢的说了一句。
　　“很弱，限制也很大，这么弱的组织，不可能对抗的了你们才对。”
　　“我也不知道，红衣的都很弱，但红袍就完全换了一个水平，我根本打不过。
　　但他们很少来我们这里，一般来了就被宰了，也不知道今天抽什么风。”
　　这时副人格愣了一下，然后说道。
　　“主人格让我跟你说，不如喊林念花或者小黑来，他觉得你不靠谱。”
　　李笑笑非常生气，右脚不停的踩地，地板砖都被她生生踩出了裂纹。
　　“你才不靠谱呢，你全家都不靠谱，今天就咱俩谁也不喊，我非得靠谱给你看！”
　　副人格：“他说后半句我不该说出来。”
　　李笑笑哼了一声，转头走向楼梯。
　　“晚了！”
　　他们这个办公楼，总共有四家公司，起码在叶听白眼里是这样的。
　　在正常人眼里，这里只有三家公司，甚至楼层都只有三层，但叶听白却见过那家不存在的公司。
　　那家公司就在四楼，那是叶听白入职半年之后的事情，某一天，叶听白早晨不怎么清醒，迷迷糊糊走进了电梯，随便按了最顶端的按钮，在平日里那就是三楼，但那天却变了，他出电梯看到了两字4F，可偏偏电梯门外的布置还差不多，当时他就以为谁把楼牌给换了。
　　便走出电梯，朝着里边走了过去，那真是越走越不对劲，直到叶听白看到了那个招牌。
　　骨中人殡葬服务
　　当时他也不知道哪来的勇气，竟然还悄悄跑到门口朝里看了一眼，整间公司死气沉沉，一个人也没有，叶听白当时就激灵了一下子，电梯都不敢等，顺着楼梯跑了下来，后来问了好些同事，一帮人愣是压根不知道这栋楼还有四楼。
　　这事也就一直被叶听白埋在了心底，直到现在叶听白上电梯都不敢打瞌睡。
　　......
　　李笑笑在前边开路，叶听白默默的跟在她身后，一言不发，这二楼也是一家报社，而且两家还是竞争对手，只记得当时叶听白是两个公司都投了简历，也同时收到了面试申请。
　　但这家公司却因为叶听白的下等民过往，把他给pass掉了，说实话当时那件事给他造成了不小的打击，本以为等阶晋升了人生会不一样，但下等民的出身却一直印在他的履历里。
　　到了二层，两人并没有发现什么活人，只是现场多少有些凌乱，桌子全都被挤到了一旁，那些玻璃隔间全都碎了。
　　叶听白目光转向那一堆杂物之上。
　　“那里边，有声响。”
　　两人对视了一眼，开始缓步靠近，那一堆乱七八糟是各种文件柜倒塌在了一起，看起来像是被人有意压住了什么东西，李笑笑用自己纤弱的手臂轻松的抬起了一个个金属书架，那下边的东西也愈发明显，是某种带有鳞片的东西。
　　在书架被搬走之后，那下边的东西自己掀开了身上的重物朝着叶听白冲了过来，叶听白提起黑伞，击打在怪物的身体上，借力向后一个后空翻拉开了距离，李笑笑也接着这个机会，一阵冷气掠过将它冻成冰块。
　　副人格的眼神一直未曾从怪物身上移开过，淡淡的说了一句。
　　“这种身体结构，难以理解。”
　　那怪物的全身布满鳞片，上半身的鳞片更加粗大，淡蓝色，它已经失去了基本的人形，两条腿之间已经出现薄膜，像是要连接到一起，头部已经彻底被鱼头所取代，双手骨骼变得粗大，看起来异常有力，而且这东西没有心跳。
　　李笑笑反而表现的很正常。
　　“你就是看的太少了，这种才是普通人真正被污染的样子，失去一切，包括人类的样子，扭曲，恶心，光是存在就是对生命的亵渎，像售票员那种变成污染物，还有意识、还有执念，相对来说，它已经很幸运了。”
　　说完李笑笑用拳头在怪物的头上轻轻敲了一下，整具冰雕都化成了碎块，叶听白似懂非懂的点了点头。
　　两人继续在二层搜寻了一遍，发现没有任何尸体，通过脚印大概能看出来，这些人全都涌入了电梯，一层没人，二层也没人，那就只能在三层了，或者在那个不存在的四楼。
　　电梯被毁，二人继续顺着楼梯往上，只是爬了一节，叶听白就停了下来。
　　“变了，气息变了。”
　　李笑笑疑惑的问了一句：“什么变了？”
　　“感觉，有个屏障，之前我进那个小区的时候，就是这种感觉，不过现在要弱很多。”
　　“是域，走，立刻就走！”
　　被动污染域是污染物独有的，大部分污染物都有，只是这种被动只是污染物对于世界的被动污染范围，并没有困人的效果，和污染世界更是远远不如的。
　　污染域的出现只能说明，上边出现了实力不差的污染物。
　　副人格自然是二话不说就翻身跳到了下一层楼梯，但李笑笑因为反应慢了一步，瞬间消失了在了叶听白的视野中，叶听白站在原地，有些不知如何是好。
　　“救吗？”
　　主人格更是为难，按道理说李笑笑虽然只有二级，但战斗能力并不差，而且鬼知道三楼现在什么情况，但想了想李笑笑这些勤勤恳恳的当自己的司机，不救又不合适。
　　“你决定吧，你想救就去救。”
　　副人格愣了一下，这还是头一次主人格让他自己做决定，其实叶听白也是有些想要多了解一些副人格的特性，他想看看在这种情况，副人格会做什么样的决定。
　　但接下来的一幕，让叶听白愣住了，但又觉得很合理。
　　副人格从兜里拿出了一枚硬币，嘴里还默默说了一句。
　　“正面救，反面逃。”
　　硬币被抛向空中，快速的旋转让主人格突然想通了一些事情。

第56章 真正的扭曲
　　副人格就是一张白纸，他没有健全的三观，无法理解情绪，那为什么自己不为他树立一套更加便捷的三观呢。
　　遇见什么人，怎么处置，为不同人的设置不同的标识，哪一类需要保持克制，哪一类可以随意处置，让他既不会惹出过大的乱子，也能活的简单粗暴一些，他是一张白纸，但自己不是，本就是一体，互补才是应该做的。
　　本就不是敌人。
　　就像污染的力量，力量可能邪恶，但总有制衡的办法，用好了，一样可以维护秩序。
　　硬币落地是正面，副人格刚要上楼，主人格便提醒了一句，下楼先通知林念花，而后副人格直接从楼梯内的小窗户上跳了出去，不过好在不算太高，是二楼和三楼之间，副人格落地时滚了一圈卸了大部分冲击力。
　　落地便被一群士兵给拿枪围了起来，那个带头军官倒是认识他，主动过来解了围。
　　叶听白：“我需要一部手机。”
　　“里面怎么了，笑笑姐呢？”
　　“被困了，所以我要手机搬救兵。”
　　那男人突然急了起来，忙掏出手机递给叶听白，副人格快速的按下了一个号码，主人格倒是有些奇怪，这打的什么号码？
　　“你打的谁的电话？”
　　“林念花，之前你借用李笑笑的手机时，曾经闪过她的通话记录。”
　　主人格陷入了沉默，的确是能力差了太多，越比较越生气，电话接通的很快，那边听起来很吵闹，林念花说了声喂。
　　“李笑笑被困了，她被抓前说了域，让我们跑，但她消失了，普通的污染域不能困人，有一些问题。
　　我投了硬币，是正面，所以我决定去救她，主人格希望你快点过来收拾残局。”
　　说完叶听白就挂断了电话，对于副人格的社交能力，主人格已经不是特别抱希望了，只要不惹事就好吧。
　　正要离开的时候，副人格瞥见了男人腰间别着的一把匕首，便伸手拿了过来，那中年军人根本没反应过来，武器已经到了人家手里。
　　之前在用水果像削皮一样，削断肌肉组织，最后斩下李倩的头，那时候副人格便觉得这种武器极其好用，只是那水果刀质量太次，卷了刃，不得不换了黑伞。
　　黑伞的确很厉害，有着一些独特的能力，司幼序说过打开伞，能无视障碍把他带到司幼序身边，可能逃命才是它最主要的能力，但就武器来说，它不适合副人格，不适合副人格这种战斗方式，太笨重了。
　　副人格往楼顶看了一眼，便接着空调外机爬了上去，那速度比电梯快了不知多少，那中年军人还不忘在下边喊了一句。
　　“用完了，记得还我，很贵的。”
　　重回二层楼梯，叶听白拿起匕首观察一下，通体银灰色，拿着它在墙壁上划了一下，很锋利，副人格并没有学习过关于武器的内容，只是单纯的感觉这东西应该很锋利，不会卷刃。
　　而后他就把那黑伞扔在了墙角，这东西太大，而且总是会自己凑过来，放在哪都无所谓。
　　同样是刚才那个位置，叶听白只是向前踏了一步，周围的世界就在那一刻变了，一股咸腥味直冲鼻腔，叶听白不由得皱了皱鼻子，这通道上布满了黏腻的青苔，旁边栏杆已经锈蚀掉了，这里就像是被海水泡了许多年，近期被捞出来的一样。
　　顺着楼梯一直往上，海腥味也越来越重，叶听白推开楼梯门，正式进入了三层，赢面而来就是一条飞鱼，微微侧身，匕首上挑便斩断了它，没什么阻力，就是一条普通的鱼。
　　只不过这鱼被斩断之后，流出的是红色的鲜血，而那断口处也是红色的肌肉组织，众所周知鱼类大部分都是白色的，因为大部分鱼类是变温动物，它们和哺乳动物有着完全不同的肌肉组织。
　　就算是三文鱼这种有着独特颜色的鱼，也是不是纯正的红肉，它们的红色不是血的颜色，而是肌肉组织中的胡萝卜素，但面前这条鱼不同，它的红是非常真切的血红色。
　　穿过一条小走廊，叶听白来到了大厅，这就是他平时工作的地方，地方不小，大概有三百多平，刚进门是主要办公区，也是平时人最多的地方，而现在这里却完全变了模样。
　　见过做失败的鸡蛋羹吗，把鸡蛋羹的颜色换成深青色，在把青色的鸡蛋羹填满一间办公楼，就是这里的样子。
　　整个办公区域都被这种半固态的青色膏状物填满，上面有大小不一的圆孔，最重要这些膏状物上还伸出了一个有一个鱼头。
　　这个地方就像一个大号的鱼羹，这原料多半就是这楼里的人了吧。
　　这周围有很多冰碴，看起来李笑笑应该在这里战斗过。
　　副人格蹲下从膏状物中拽出了一条鱼，那条鱼头下连的竟是一个人的身子，衣服已经被腐蚀殆尽，破烂不像话，可那身体表皮却完好无损，甚至看起来非常嫩滑，而且这人的身体肌肉异常完美，就像石雕刻出来的一般。
　　这鱼人在离开这些膏状物的时候就心跳便停止了，身体也逐渐失去温度，它们是在依靠这些膏状物活着，副人格又拽出了第二条鱼人，依然是同样的身体，完美的肌肉。
　　主人格看到这两具尸体感觉有些疑惑，这身体有一具还可意解释，但两具都这样就有些问题了，这种完美的肌肉，不是那么好练的。
　　“你把他的肚子剖开来看看。”
　　副人格二话不说，匕首就插进了尸体的腹中，往下轻轻一划，一堆红白之物就涌了出来，副人格看到这里眉头一皱转身就回到了一具尸体旁，这次他从头部开始了解剖，一边剖还一边解说。
　　“上下颌正常，骨骼强度和人骨接近，无齿，口腔背壁肌肉肥大，有三角形后舌，完全符合鱼类特征。”
　　接着副人格又摸到了脖子处，现在这里已经变成了正常的人类皮肤，他用匕首轻轻剖开皮肤。
　　“口腔后方，有腮裂，没有实际功能，目测没有进化完善，有咽齿，是鲤鱼科，很奇妙。”
　　主人格在旁观一言不发，他发现副人格对各种生物的身体结构有着异常的痴迷，就像最开始，副人格刚刚出现，就拧断了自己的手腕。
　　之后好多天，在叶听白睡着后，不停的分析人类身体的解剖图，到最后甚至分析到了其他种类的生物。

第57章 文明的低语（推荐票）
　　不论从任何角度想，叶听白都不明白，这个副人格出现后，想要的并不是如何融入社会，如何更好的生活，而是研究人类的身体结构？
　　副人格继续向下解剖，非常的仔细，生怕划的太多，让内脏在喷涌出来。
　　“食管变短了，食管分叉通向...这是鳔管，还没有进化完善，胃在食管之后，与体型不符，原有的人类胃还没有彻底消失。”
　　看到副人格如此兴致勃勃，主人格实在是觉得有些耽误事，想解剖事情结束后有大把的时间。
　　“你不用在看了，这不就是人皮包鱼内脏吗？”
　　副人格摇了摇头。
　　“没那么简单，这鱼头还有鱼内脏都是污染的变化，实际上这些膏状物真正的作用，应该是加强他们的身体，但他们却没抵抗住污染，所以才有了异化。
　　刚才手指接触到了这些膏状物，它有1%左右的力量加强，你愿意尝试吗？”
　　“什么意思，你的意思是像他们一样，被埋进这恶心的鱼膏里？”
　　“嗯，大概率可以增强身体的肌肉能力，并且没有后遗症，这种污染应该对我没有作用。”
　　主人格稍微沉吟了一下，也就同意了，他的确感觉副人格最近的战斗力有吃力，战斗技巧在高明，也需要强大的身体能力做支撑。
　　最重要的是副人格的本能到现在为止，是百分百正确。
　　随后副人格脱下了外衣钻进了膏状物中，他是真的不明白副人格为什么会在这么危险的时候，选择去强化身体，但论战斗和对危险的感知，他的确拍马都比不上副人格。
　　作为旁观者的主人格没有任何感觉，因为他已经失去了对身体的控制，副人格连自己的头也淹没了进去，周围一片黑暗，什么都看不见。
　　但就是在这片黑暗之中，他似乎看到了一些不一样的东西，他不知道那些是什么，无法形容、不可名状，在黑暗中徘徊，不停的钻进他的脑子里，他似乎在慢慢明白，在理解这周围的一切，可偏偏这些知识他又无法说出来。
　　随着理解的加深，他能感觉到周围的一切吸收在变快，不知道吸收的鱼膏，还是这周围所附带的神秘知识。
　　大概也就两分钟左右，这周围的青色膏状物已经全部消失了，只留下那些还没有进化完毕的尸体，这也让叶听白彻底确定了一件事，他真的不是有污染抗性，而是副人格可以吸收污染，无视污染类型的吸收。
　　至今为止，他吸收过一点点司幼序的污染，司幼序说过那些量对于一个普通人来说，非常多，但副人格到现在为止并没有表现出什么特别的变化。
　　副人格站起身，皮肤光滑，肌肉分明，就像换了一幅身体，主人格迫不及待的换回了身体，也想感受一下。
　　那种说不出的强大感觉，手掌一握就感觉力量迸发而出，倒不是一下强化了多少，而是叶听白那副宅男身体太弱了。
　　但很快，叶听白便感觉天旋地转，腹中更是剧痛难耐，周围的一切都开始变得恍惚，自己的脚下竟然变成了深蓝的海面，海面之下有巨大的黑影在颤动，某种无法理解的低语在耳边响起。
　　叶听白整个人无力的跪在水面上，身体逐渐下沉，周围不停的有人在诉说着什么，像是有上万、上亿甚至一个文明的低语，它不同于之前污染世界中所见那般神秘，但却如此庞杂无序，让叶听白备受折磨。
　　他强忍着一切，低声喊到。
　　“换...换过来。”
　　一声无法理解嚎叫出现，它们不甘叶听白离去，掀起了扑天的巨浪，而就在下一秒叶听白消失在这天地之间，回到三楼的叶听白满身是水，不知是汗水还是从那带来的海水。
　　副人格控制着身体，驻留在原地，良久后才说道。
　　“你...理解了污染，被召唤了，如果你不忘掉，你不能在独立出现了。”
　　主人格也是傻掉了，他在副人格进入那青色膏状物的时候，那种吸收的感觉带给他一些无法言喻的知识，但他并没有太放在心里，直到最后他控制身体，感受了身体的一些东西，才彻底明了。
　　他无法形容，即使理解了，他也没办法说出来，也控制不了。
　　但在明了的一瞬间，就被拖入那里，叶听白发现自己特别容易进入那神秘的世界，可偏偏自己进去了十死无生，前前后后三次，第一次是司幼序个人的精神污染世界，本来司幼序就是想展示一下断罪师的难处，让叶听白乖乖成为扼罪使。
　　但没想到仅仅是脱下衣服，露出裂缝，他便被拖入其中，当时司幼序只解释说虽然概率小，但也有可能，可后来的天宫路过，再到这次的深海之渊，已经不是巧合能解释的了，叶听白感觉自己和污染有着说不清道不明的关系。
　　他现在缩在身体里，暂时安全，只能之后去问问司大爷了。
　　那些尸体因为失去了污染的滋养，进化失败已经全部失去了声息，副人格大致扫了一眼，一百多具尸体扔在地板上，这应该已经是他们这座写字楼的大部分人。
　　当时在走入这层楼的时候，副人格便已经知道，这一层没有心跳声，安静的像个死人窟，所以他才耐心在这里解剖。
　　李笑笑不可能死的这么快，而且还有两个红衣没有找到。
　　副人格在三楼寻了一圈，也没发现什么特别的，李笑笑的痕迹也只停留在刚进门的办公区，周围什么都没有，而这已经是顶楼了。
　　“对着楼顶开一枪吧。”
　　之前出门的时候叶听白特意看过，空枪的弹量已经被补充过了，所以他现在还有三发子弹。
　　副人格拎起空枪，单手便开了一枪，巨大后坐力这次被他轻松卸掉，熟悉的黑色光球再次出现直接天花板坍缩出了一个大洞，但那洞之外却不是想象中不存在的四楼，就是阴暗的天空，域的边缘。
　　“往里边走，那里还有一个货梯。”
　　这栋楼平时上下人就一台电梯，但还有一个清洁工专用的货梯，一般员工禁止使用，他上次进入四层用电梯，现在也只能试试了，总比去楼梯里撞墙来的靠谱些。

第58章 一个音节
　　走进货梯，副人格看了一下地板说道。
　　“三十七码脚印，李笑笑来过这里。”
　　“你怎么知道三十七码就是她？”
　　“她的身体素质异于常人，脚印跟正常人会有细微的不同。”
　　主人格沉默物语，他连鞋印都没看到，更别说鞋印之间细微的差别了，估计这样只能用机器才能扫描出来，可为什么办公区的李笑笑会突然出现的货梯里，这之间的路却没有脚印，她会瞬移吗？
　　电梯按钮只有1、2、3，但叶听白知道这里一定还有四层，副人格闭上眼睛，叶听白自己只控制了一条手臂，慢慢寻找着当初的感觉，可仅仅只是控制一条手臂，这货梯的墙壁上就已经开始异变，墙皮开始腐烂脱落，很多地方都生出了青色的苔藓。
　　下一秒叶听白循着感觉按下了按钮，当副人格再次睁眼时，电梯已经在上行了，不过面前依然没有4号按钮。
　　主人格看到这周围，不由得自嘲了一句。
　　“现在我还成通缉犯了。”
　　副人格：“目前来看，你的确不能够独立出现在现实世界，按照刚才污染的速度，你控制部分躯体最多坚持一分钟，我们就会重新被拉入那里。
　　但下次，就不一定能活着回来了。”
　　主人格：“知道了，论怕死，你是万万比不上我的。”
　　电梯继续上行，老旧的货梯在行驶中总会传来异响，咯吱咯吱的，有时还会发出一些奇怪的碾压声，就像是这电梯一直都在血肉中行走一样。
　　叮~
　　电梯门打开，满地鲜血，到处都是尸块，副人格却是一点反应都没有，叶听白在旁观状态都感觉有些恶心。
　　这些石块能看出来都是一个人，墙角有一个后脑勺对着叶听白的头颅，副人格走上前去把它拿了起来，是一个面容狰狞的老头。
　　主人格稍微反应了一下就说道：“是德叔。”
　　他的大小姐上司有个司机，就是德叔，每天接送她上下班，平日里倒也打过照面。
　　叶听白只知道这老头不简单，挺能平事的，这大小姐平时惹的事多半都被他给悄悄摆平了，只是没想到会在这里死的这么惨。
　　这稍微瞟了一眼，副人格就把它随意的丢在了一旁，掏出了匕首，反手握在手心，因为这楼层深处不停的传出一阵阵闷响，那个被丢在一旁的头颅滚了两圈，自然停住，眼睛正好盯着了叶听白的身上。
　　副人格握着匕首慢慢向深处走去，这几层楼的布置都很类似，出电梯是一个小的过道，要穿过去转弯才是正式的办公区域。
　　转过弯便是那熟悉的公司牌子“骨中人殡葬服务”，如果这老板还活着估计这楼下的尸体够他处理一阵子了。
　　门已经被破坏，叶听白直接走进公司，也一眼就看到了闷响声的来源，是一只怪物在砸门，那只怪物很诡异，能明显看出是两个人融合组成的怪物，四只脚四只手。
　　就像是一个人向前躬着身子，另外一个人在他身后背对着他，向后仰直到背部贴合在一起，两个人的身体又通过某种诡异的方式被粘合在了一起，两颗头颅之间被很多肌肉组织黏连着，四肢手臂更是粗壮。
　　靠人类变异出来的诡异人马，这才是真正的人马。
　　那只怪物邪恶而又扭曲，但不影响他的强大，在叶听白出现在他的视野内后，他便转过了身子，那张脸已经彻底失去了人类的样子。
　　背上的人头也想要看看叶听白，在不停的下压，而处在下方的那颗头似乎不太愿意，一直在互相对抗，这怪物竟也有两个意识。
　　两人三头对视了几秒，闷响不断的四楼，诡异的安静了片刻，但紧跟着那怪物便四脚发力，朝着叶听白奔了过来。
　　副人格主动迎了上去，似乎是变强的身体给了他自信，疾冲的身体陡然向左侧偏移了一小段距离，匕首提起，在怪物的身侧划出一条长长的血痕，但也伴随着刺耳的金属摩擦声，这怪物的血肉之下，竟然是金属的。
　　叶听白手指发力，直接刺破怪物的皮肤抓住骨骼，借力翻身上马，那怪物虽然有四只手，但因为骨骼限制只有两只能背向发力，所以叶听白一只手稳定身体，一只用匕首不断砍削，怪物的防御力一般，但麻烦在这金属骨骼，这普通匕首难以斩断。
　　叶听白已经在怪物背上削断了两条手臂所有肌肉，露出青灰色的金属骨骼，没有了肌肉的支撑，那手臂只能无力的耷拉在一旁，可这怪物依然生龙活虎，而且伤口处肉眼可见的有肉芽滋生，估计没多久就能复原了。
　　主人格：“这么笨重，你直接开枪好了。”
　　副人格左右看了看，也没找到什么好的卡点位置，这怪物虽然笨重，但却不慢，躲过空枪不是难事，这时那怪物一直敲打的那扇门开了，李笑笑从中探出头来。
　　“叶大哥，快进来！”
　　副人格翻身下马，抱在他的怪物的肚子上，用匕首斩断了四只腿的跟腱，怪物猛然跌倒在地，趁着机会他跳到李笑笑身边，从背后抽出空枪。
　　“限制一下，我开枪了。”
　　李笑笑奥了一声，从也抽出了之前给司幼序降温的专属罐子，冰蓝色的冷气将怪物的身体和地面冻结在一起，正要开枪的时候，一个女人从房间内冲了出来。
　　“叶听白，不要！”
　　副人格撇了一眼，那正是他原本的上司，对自己颇为照顾的胡断玉，但他并没有受影响，依然是摆正枪口准备开枪，但胡断玉却不要命的扑了上来，这枪子弹珍贵的很，副人格不想浪费，只好躲开，胡断玉扑了个空栽倒在地。
　　也就在这时，怪物的身体修复完了，挣脱冰封，大步朝着几人的位置冲了过来，眼看胡断玉就要死在马蹄下，主人格强行控制了头部，发出了一个莫名的音节，不是任何已知的语言，如果非要用已知读音来形容。
　　就是“克~”
　　这个音节发出后，整间屋子都活化了起来，周围的玻璃瞬间崩碎，就连李笑笑也双目失神，那怪物更是像被什么东西从上方重重锤了一拳一般，整个身体都被压到地面上，四肢尽断。

第59章 骨中人
　　人格切换，副人格瞬间抬起空枪就按下了开关，空弹从扩张到坍缩这几秒时间很短，但又感觉很长，李笑笑把胡断玉拉进了房间，空弹坍缩将怪物彻底吞噬，周围的空间也在逐渐平息。
　　副人格：“刚刚那是什么？”
　　“我无法解释，是一个名字，而且不全，待会如果胡断玉如果在纠缠，不用留情。”
　　副人格：“我从不会留情。”
　　叶听白无法理解胡断玉为什么会做出那样的举动，空枪走火是什么结果，她那种身份的人应该很清楚，坍缩的威力非人力能挡，如果当时副人格反应慢了些，没收住力，浪费空弹事小，打到旁边李笑笑事就大了。
　　叶听白走进房间，看到胡断玉正一脸泪花的站在那里，她紧咬嘴唇盯着叶听白。
　　“为什么要开枪！为什么啊！”
　　啪~
　　一个清脆的巴掌，胡断玉直接被抽飞撞到了旁边的墙壁上，一阵咳嗽，吐出了几口血还有一颗断牙，一切影响了副人格目的都是阻碍，而一切威胁到主人格生命的都是敌人，偏偏胡断玉这两条占全了。
　　如果是主人格，他是做不出这种事情的，无缘无故的他狠不起来，但他心里又很生气，刚好副人格可以代劳。
　　胡断玉捂着嘴巴，不敢置信的望向了叶听白。
　　“你竟然敢打我，你什么都不问就打我，我跟你拼了！”
　　说完胡断玉就张牙舞爪的冲了过来，当时副人格就起了杀意，只是有一个人突然走到了他身边，按住了他握住匕首的右手。
　　“小哥，踹一脚出出气得了，我跟你司队长也熟，给个面子。”
　　副人格倒是无所谓，他只是嫌这女人太烦，一脚踹在了胡断玉的胸口上，她整个人倒飞出去砸在后面的墙壁上，晕死了过去，怎么说呢，叶听白是一个挺薄情的人，他对男女感情本就没有特别大的感觉。
　　之前被人警告之后，对胡断玉更是敬而远之，只是这个上司一直想罩着他而已，今天救她一命也算还清了，不论刚才是出于什么原因，她会来推叶听白，这都是不可调和的矛盾。
　　副人格这才把注意力转到刚才按他的手的人，那人很奇怪，一个鸭舌帽，下边还戴着一个头套，声音也特别的沙哑，分辨不出男女，主要在他身上感觉不到任何生气，就像一个玩偶，一个死物一般。
　　随着那怪物的消失，这污染域已经消失了，周围的建筑虽然已经失去了那种诡异的感觉，却已经没法还原了，这栋楼都得推到重来，这就是污染的可怕，精神污染与现实污染总是同时存在的。
　　现在这间屋子总共就四个人，还得算上叶听白，房间倒不是什么隔离间，只是普通的安全屋，应该是某些强度特别高的钢材，从窗户望出去，他们的高度的确是在四层，也就是说这第四层的确是真实存在的，没有他想象的那么特殊，只是人们看不到而已。
　　叶听白把眼神转向李笑笑，问了句发生了什么，按道理来说普通的污染域没有困人的功效，如果当时那怪物没在域内蹲守，李笑笑完全可以后退一步，退出域才对。
　　李笑笑瞪了旁边的头套人一眼，生气的说了一句。
　　“都是他把我弄进来的，喂你到底是人是鬼啊。”
　　头套人被李笑笑打的接连后退，嘴里也是不停的求饶。
　　“我真没恶意的，我真是司幼序的朋友，等他过来你们就知道了。”
　　主人格：“问问他是不是在这专门保护胡断玉的。”
　　副人格原话转述，头套人倒也没瞒着，直接承认了，当初叶听白无意间进入四层也是那个上司来了半年后，而且这一栋楼都死了，就胡断玉一个人被救了，不太可能是运气。
　　这一问，头套人倒也打开了话匣子。
　　“唉，我只是受他爸爸之托，帮忙照看一下，其实我也理解，外边这小怪物是他男朋友变得，说来也巧，他当初还找人揍过你，我也能看出你对断玉也没啥感情，就没拦着。”
　　叶听白连情绪都无法理解，这种感情更是不懂，看到她的脸被自己打成包子，青一块紫一块的更是没有一点怜惜之心。
　　也就这么一会的功夫，外边传来一阵直升机响，紧跟着林念花撞破窗户走了进来，看到完好无损的李笑笑，顿时松了口气。
　　林念花似乎不太想看到叶听白和那头套人交流，看到没什么东西后，让他们立刻就走，她来善后，叶听白和李笑笑在离开时候，那头套人，还在后边喊了一句。
　　“小哥，有不明白的记得来问我啊。”
　　坐在下行的货梯上，副人格还是说了一句。
　　“这人，是死的，没温度，没心跳，脚步很轻好像一点重点没有，到底是什么东西？”
　　李笑笑接上了话。
　　“我应该见过它，某一天晚上，我上厕所在司大哥办公室看到的，那标志性的头套，所以我才信了他，没想到他坑我。”
　　副人格：“想剖开来看看，如果身体可轻到那种程度，还不影响力量，那效果应该会非常强，我现在体重增加了了15%，这很影响发挥。”
　　李笑笑突然疑惑了看了一眼。
　　“你是哪个，怎么这么奇怪？”
　　“他出了一点问题，现在要先找到司幼序。”
　　在回秩序所的路上，主人格还特意看了一眼，这座城已经彻底安静了下来了，所有人全都老老实实的呆在家里，只要有人上街，就会被人捆成粽子丢在一旁。
　　处于这种状态下，主人格反倒是对污染有了一些特别的感知，这些人的污染在退却，如果不是非常极端之人，应该是不会造成永久性损害的。
　　但最大的问题是他口袋中的电影票，他现在一直处于旁观状态，控制身体的是副人格，但这一直挡在眼前的迷雾已经越来越薄了，这说明电影票的力量在变强。
　　叶听白感觉，那部让人掉san的电影和电影票多半是有联系的，那电影影响的人越多，电影票就会越强，能给主人格的帮助也就越大。
　　售票员当时没说，多半也是恶趣味，如果叶听白根本不把他的话当回事，可能根本发现不了这个功能，会一直在那种迷雾状态下旁观。

第60章 收容物9999（推荐票）
　　刚回到秩序所的时候，小黑带着兜帽默默走到了叶听白面前，拿出了一份文件，悄悄放在了李笑笑的铁罐上。
　　而在这个过程中，李笑笑竟真的一点反应都没有。
　　叶听白拿起那份文件翻了翻，发现这是今天事情发生的始末，也就是一份准备给司幼序上报的副本，还有一份收容物9999的资料。
　　胡断玉，原名胡玉，是一个阳城最大武器供应商的女儿，因网恋与一混混产生感情，与父亲闹翻，独自一人在阳城生活，其父亲并未反对，只是派人暗中保护。
　　而他的男朋友也被其父亲严厉警告不准踏入胡玉的生活。
　　但胡玉男朋友多次违反警告，与胡玉交往过密，先后被胡玉父亲打断四肢，在医院中治疗，被红衣教吸入其中，蛊惑愿意帮其救出胡玉，远走高飞，经过初步机械改造，成为红衣低级人员。
　　借由城市暴乱之际，三名红衣攻入写字楼，真实意图绑架胡玉勒索其父亲，胡玉男友在发现不对劲后，与同伴发生冲突，解开自我限制，突破污染平衡，与其纠缠的同伴共同化为污染物。
　　叶听白倒是真没有想到，胡玉会这么值钱，这另外两个红衣教估计也是个二愣子，要不是叶听白散播电影，让阳城一时间变成了犯罪都市，他们根本没有机会，最主要的是这三个废物，想在阳城这里劫人。
　　至于第二份资料，收容物9999骨中人
　　看到这个收容资料叶听白想起了之前的那个易魔，209，准确的说易魔的收容编号是2-09，但现在这个编号就是四个9，这里边好像有点区别，于是他就拍了李笑笑的肩膀。
　　“这收容物的编号有什么含义吗？为什么这次没有杠。”
　　李笑笑一直走在前边压根没发现小黑放资料的事，看到叶听白手里突然多了份资料，先是愣了一下，然后马上便想通了。
　　“这死变态又这样，我好烦，他一直不肯暴露特质，肯定有问题。”
　　“下次小黑出现我会提醒你，作为交换你回答我的问题。”
　　李笑笑看了一眼满脸写着认真的叶听白叹了口气，实在不知说什么好，也只好耐心解释道。
　　“收容编号总共6种，这种不带杠的就是没有编号，就是不配拥有编号，大部分都是没什么用的垃圾。
　　编号1代表污染源，也就是一种概念，基金会根本不敢收，编号2代表它拥有扭曲现实，颠覆世界根本的能力，编号3代表个体极限实力，影响范围有限，人类有能力反抗的。
　　编号4代表死物，一般不会主动扩散污染，编号5则代表寄体。”
　　看到话李笑笑话说了一半，就不说了，而且脸色也不太好看，但副人格还是作死的问了一句。
　　“6呢？还有，你在恐惧什么？”
　　李笑笑看起来有些不对劲，副人格虽然本身无法理解情绪，但他通过躯体判断人类的情绪却是很在行，他判断情绪是通过人类的各种生理表现。
　　比如在副人格的理解中，恐惧是指人们在面临某种危险情境，企图摆脱而又无能为力时所产生的担惊受怕的一种强烈压抑情绪，常伴随一系列的生理变化，如心跳加速或心律不齐、呼吸短促或停顿、血压升高、脸色苍白、嘴唇颤抖、嘴发干、身冒冷汗、四肢无力等等。
　　在恐惧不强烈的时候，这些表现也很细微，但即使在轻微副人格也可以发现，而现在李笑笑就符合这种情况。
　　李笑笑深吸了一口气，低声说道。
　　“编号6，收容的是断罪师异变后的污染物，他们认为在这种污染物身上，能研究出更重要的东西，所以编号6的污染物，会进入更多的惨不忍睹的研究计划。”
　　叶听白点了点头，没多在意，李笑笑的这种恐惧完全可以理解，自己早晚会变成那些亲手抓过的怪物，轮回不止。
　　叶听白又拿起了手中的资料，按这么说，这个骨中人9999都不配有编号，估计很废，也怪不得当时没有表现出一点战斗力。
　　骨中人，收容编号9999，收容状态：已失效
　　特征描述：收容物为身高178的男性骨骼，身体呈现出枯骨状态，却有着正常人类的行动能力，力量来源未知，骨骼状态极差，可轻易折损，体重20公斤。
　　收容记录：首次收容时间为天宫历1688年，该收容物被首次收容时，表现极为配合，有着人类完全可以理解的思维模式，且自述为人类。
　　研究人员在对其多次问讯中，未发现任何异常，其本身的认知程度和人类无维度差异，生存无需食物、水、空气。
　　首次测试：收容物9999曾经在真空状态下，独自生存28天，且无任何不良反应，但在实验项目结束后第二天，收容失效。
　　监控记录，收容物9999用手臂扯下了自己的头骨，物理消失。
　　第二次收容记录天宫历1698年，研究人员确定该收容物具有复生能力，在多次的交谈中，该收容物透露自己曾和不可名状之物进行赌博，并且赢了，获得了永恒的生命。
　　在与研究人员的交谈中，收容物9999再次自杀，物理消失。
　　经过长达三百年的追捕中，研究人员判定，该收容物具有无限复生的能力，在死亡后会在世界可能任意地点重生，现有收容手段，无法对收容物9999造成有效限制，该收容计划被暂时搁置。
　　“天宫历1688年，也就是说它至少一千五百岁了。”
　　主人格也是叹了一句。
　　“怪不得他让我有问题去找他，这个年龄就是头猪，也该知道不少事情吧。”
　　两人回到秩序所后就又去了孙恩的办公室，不过这次他已经明显闲了很多，这满屏的监控下，阳城正在恢复秩序中，任他们暴动的人再多，也顶不住这么一支训练有素的部队强势镇压。
　　孙恩回到看向叶听白。
　　“你这个电影放的倒是挺轻松啊，单是咱们一个城市就因为你死了近一千人。”
　　他想从叶听白的脸上看到一些额外的表情，震惊、悔恨、悲伤都可以，但他错了，他的脸依然的那么平静，没有任何变化。

第61章 早就存在的断罪能力
　　孙恩叹了口气，转过头打开了面前的电脑。
　　孙恩：“看看吧，总部对徐林的报告发回来了，判断为自缚，那黑影不是真实存在的，是一种污染物转化的前兆，也就是说那黑影只是他幻想出来的。”
　　叶听白看了看那报告，摇了摇头，笃定的说道。
　　“它是真实的，主人格可以切实的看到，并且可以触碰，而且已经和现实世界产生了物理接触，不符合不存在的定义。”
　　孙恩：“准确的来说，只和你产生了物理接触，所以不排除你的精神也出了问题，和他产生了某种精神上的共鸣。”
　　叶听白皱了皱眉头。
　　“你的态度有问题，故意忽略地板凹陷，不断强调报告结果，断定我的精神出了问题，你对我有意见，还是对主人格有意见？”
　　“我对你们都有意见。”
　　叶听白的手自然的抓到了背后的空枪上，在他眼里只有敌人和不相干的人，孙恩倒是没有任何害怕，反而有种跃跃欲试的样子。
　　主人格：“别动手，估计我们的档案入籍了，天宫禁令。”
　　叶听白放到身后的手臂默默了放了下去，走出了房间，李笑笑也连忙跟了出来。
　　“奇怪，他今天怎么这么凶，以前感觉都挺随和的。”
　　“那是因为他们家的店今天被砸了，叶听白你来我办公室，笑笑你回房间去。”
　　抬头一看，不知司幼序什么时候已经回来了，副人格默默走到了司幼序的办公室，发现之前那个徐林就在这里，看起来又被黑影揍了一顿已经垂死了。
　　司幼序：“孙恩有点脾气正常，他家开着城里最大的金店，这次暴动中损失最厉害的，不过他说的也没错，这个男人的确是自缚，那黑影是他的精神内的自我投影。
　　而你能看到并且触碰的原因，我分析多半是你已经觉醒了属于自己的断罪能力，不需要移植便可以获得能力的，虽然少见，但也有。”
　　副人格沉默了一下。
　　“你的意思是说，我是主人格觉醒的污染能力。”
　　“这个我无法确定，如果说是你看见的黑影，并且可以和它战斗，那可以这么说，但现在显然不是，看见黑影是主人格的能力，而你做的只是控制他的身体战斗。
　　现在只能确定，你们已经诞生了能力，并且是偏向于精神，你们自己还没发现，至于这种能力到底属于谁，我不清楚。”
　　副人格低下头，看着自己的双手嘀咕了一句。
　　“精神吗？”
　　主人格也是一懵，副人格一直表现出来的强横的身体战斗能力，为什么现在变成了精神，但要是仔细来想的话，副人格一直并没有表现出强大的肉体能力，而是控制，对于身体各部位完美的控制。
　　副人格默默的拿出了之前那把匕首，放在手心里，下一秒在司幼序惊讶眼神中，那把匕首凭空悬浮了起来。
　　“我一直以为我只可以控制身体。”
　　看着匕首在副人格手中上下旋转，主人格脑子不由得蹦出了一个想法，他迫不及待的问道。
　　“你之前所说的控制身体的本能，不会是这样靠外力吧？”
　　“大致是这个意思，我以前没有意识到这种控制力可以延伸出身体。”
　　叶听白倒不是惊讶于副人格的能力，而是这样就意味着副人格之前，所谓的解开身体限制，脱出关节等一系列操作，都是他在身体外部亦或者内部，强行用这种类似于念力的东西掰断的。
　　掰断的...
　　叶听白实在难以想象，自己这幅身体在副人格的手上，到底遭受了多大的苦难，不过副人格对身体操控能力已经达到了某种更细微的地步，不应该是念力这么粗糙的能力，因为副人格甚至可以控制身体的自愈。
　　而在他口中，这就是控制身体内的一些东西，不让伤口恶化，让它加速痊愈，这种能力叶听白至今也理解不了，如果非要说，副人格连自己的细胞都能控制，他能控制自己的免疫细胞，控制细胞代谢，把本该一个月才能复原的伤口，在几天甚至更短时间内复原。
　　副人格控制着匕首在周身旋转，这也恰好印证了副人格所说过的，不需要眼睛也能看到的奇特视角，因为他可以感知到。
　　玩完匕首后，副人格走到了那被黑影打的半废的男人旁，用手覆盖在那男人的脸上，硬生生的拽出了那个黑色人形，人形被抓出来后不停的挣扎，但似乎被什么东西限制住了。
　　那黑色的人形在叶听白手中就像融化了一般，黑色的水滴状液体汇集在副人格的手臂上，在被吸入他的身体，主人格倒是没多大反应，倒是司幼序过来主动打断了他的手。
　　“这种自缚，黑影就是他的灵魂，你吸收了就是要他的命。”
　　副人格奇怪的看了看自己的手掌，只是淡淡的说了句。
　　“我不知道。”
　　“你来，做一次心理评估，在说其他事情。”
　　副人格站在原地没有动作，事实上没有任何人能够命令他，除了主人格，其他人只能听取建议，如果那个提议他没有想到，而且对当前目标有帮助，副人格就会去做。
　　“跟他去。”
　　叶听白主动说了一声，其实他也好奇，副人格的污染到底是什么程度，副人格一直以来的表现，跟大部分污染都大相径庭，他...太程式化了，他的一切就像既定的程序一般。
　　最重要的是，他没有人性，何来污染？
　　司幼序带着他又来到了上次的房间，这是秩序所的特制设备，要比心理评估局要准确很多，副人格在上边做着早已经做过无数次的操作。
　　但紧跟着机器竟然响起了提示声，请放入需要测试的生命体。
　　司幼序上来检查了一遍，亲自帮叶听白戴好了设备，就站在他身边，不眨眼睛的盯着副人格完成采血，但那设备却依然响起了同样的提示。
　　请放入需要测试的生命体
　　副人格也是明白了过来，用肯定的语气的重复了一遍。
　　“我不是生命体。”

加更办法
　　新书需要活力，我看大家都只看书不说话，我定一个加更条件吧，最新章节当日如果能有50条本章说（一人多条不算），我就加一更。
　　你们可以扣个1，回个已阅，都行的，我的加更条件很低了吧，只需要你们看书发个评论，打个已阅，帝王般的享受，我就会自觉加更。
　　还有主角开始接触神秘知识，他虽然喊出了克，但那位神可不是克总，你们可以猜猜，有人猜对的话，有奖励。
　　关于主副人格定位啊，没有任何一个是没用的，副人格冷漠无情白纸一张的打脸机器，主人格超怂咸鱼却对神秘知识有异常天赋的人，在这狂乱的世界中，神秘知识非常重要，两者缺一不可，你们不要在人格阴谋论了，也会有对手戏，但两人终归是好兄弟。

第62章 死灵之书
　　司幼序：“什么意思，你知道些什么？”
　　副人格摇摇头：“我只是复述了这个机器的意思，它认为我不是生命体，但是我有思维，有生理活动，一切生命体需要具备的东西。”
　　司幼序皱了皱眉，表情略微凝重。
　　“这个东西的原理我并不清楚，实际上这个东西并非本纪元造物，它到底检测的是什么，机制到底如何，我也并不清楚。”
　　副人格沉吟了一下，思考了一下便说道。
　　“我觉得你想多了，污染指数这个数据对于我来说没有什么意义，如果是担心污染指数超标，我会暴走，这大可不必，因为主人格可以在各种意义上限制我，压制我。”
　　司幼序：“这个不是重点，重点是如果你的污染指数不达到临界值，你怎么进阶？”
　　副人格一愣，他并没有考虑过这些问题，倒不是他不善于思考，而是他不善于长远方面的思考，他心里一直记挂着主人格的事情，完全跟不上司幼序的思路。
　　副人格：“现在该考虑的是主人格的问题，他无法出现主世界了。”
　　司幼序站直身体，那种一切尽在掌握中的感觉再次回到了他的身上。
　　“这个也简单，你在没有任何准备的情况下，接触了神秘学，必然会疯掉，甚至直接被拖入污染深渊，你现在认知到的是何种存在的真名，都不重要，现在你需要的是上学。
　　我为你伪造了履历，送你去江都大学，禁忌知识院，那个学院里有一个无主寄体，死灵之书，这本书是那帮疯子肆无忌惮研究神秘学并且还可以在世间行走的根本，你的目的就是去和那本书签下契约。”
　　主人格看到智珠在握的司幼序，忍不住脱口而出。
　　“你是不是早就准备好了。”
　　也就是他这一句话，周围的空间甚至出现波动，一股子咸腥味凭空出现，司幼序挥了挥手，红光闪过，空间又恢复了正常。
　　司幼序：“你可记住了，在外边不要随便说话，你现在就是一个移动的污染源，至于说准备，本来我给你挑了三个寄体可以选，但现在没得选了。”
　　叶听白在原地愣了一会。
　　“主人格说，如果我们和死灵之书签下契约，那些人怎么办？”
　　司幼序突然笑了一声，在他那张脸上显得极不自然。
　　“那关我们什么事？这个世界人很多，死几个吃白饭不是什么事情。”
　　司幼序和叶听白互相交了个底，也相互放心了许多，司幼序对自己那些莫名的期待和担忧，叶听白其实都能看出来，尤其是配合副人格这个情绪检测机更加简单，副人格是一个连咽口水频率都会观察的冷漠机器。
　　为了消除司幼序的疑虑，叶听白在很多时候都会比较顺从，可能是有什么谋算，也可能是叶听白为自己怂找的借口而已。
　　互惠互利远比两败俱伤来的好。
　　因为电影的事情，阳城的门槛都被踏破了，但奇怪的是那乱糟糟的一天里，竟然没有一个外人进城来，全城戒严一直到了深夜，这座城才彻底平息了下来。
　　据说出了几个污染物，不过都没闹出来，就被孙恩用监控抓出来派人给杀了。
　　下午的时候，副人格控制身体，一直在搜索一些关于所谓禁忌知识的资料，但真的是什么都搜不到，网上能看到的大多是一些游戏或者动漫的资料，没有任何需要的东西。
　　禁忌知识这个词李笑笑更是完全不知道，她甚至还拉着叶听白一起问了司幼序，却被骂了一顿，司幼序当时的原话就是。
　　“禁忌知识之所以叫禁忌知识，就是懂它的人都疯了，死了，变异了，所以你问我们这些正常人也是没用。
　　我让你去上学，也不单是让你立刻就跟那本书签订契约，你去那里就是学习，这种知识会让你接触到一些世界的真相。”
　　到晚上，叶听白实在心里没底就悄悄的来到了原本公司的楼下，他准备去见见那个骨中人，他即将要去做什么，那里是什么地方，他总得知道些。
　　在走到公司楼下的时候，叶听白便感觉有些奇怪，怎么说今天这发生了那么大事，怎么晚上竟然没一个守卫的呢，正当他准备进楼的时候，一个浑厚的声音从阴暗的角落中传了出来。
　　“就是你吧，杀了我那几个不争气的手下？”
　　副人格反手握起匕首横在胸前，警戒的看着那个角落，那是一个强壮的中年人，身上穿着一身红袍，短寸头，一脸憨厚，实在看不出反派的样子。
　　副人格：“红衣教，红袍？”
　　壮汉尴尬几声大笑：“没错，我就是红衣教的人，今日来取你狗命！”
　　阳城秩序所，司幼序办公室，司幼序的面前正是大汉和叶听白的监视画面，他捂着脸一脸黑线，就像谁欠了他钱一样。
　　“果然，派他去就是个错误啊。”
　　副人格多少感觉不对劲，但也是没怂，靠着强大的身体能力几步就冲进了大汉身旁，匕首朝着大汉的腋窝刺去，那壮汉双臂夹紧，手臂上肌肉隆起，谁知叶听白这时却松开了手中的武器，化身游蛇缠上了大汉的身体。
　　匕首在副人格的控制下，悬浮在空中直朝大汉的双眼刺去，此时大汉的双手已经被副人格用双腿锁住了，动弹不得。
　　大汉双目紧闭，一声金铁交鸣之声响起，那大汉的肉体竟然有金属一般的强度，这倒让叶听白有些相信他是红衣教了，毕竟红衣教大部分都依赖机械能力。
　　匕首被弹落一旁，大汉的额头也出现了一道血痕，副人格也没继续缠斗，腰部发力向后一番，就拉开了距离。
　　那把匕首漂浮在两人中间，阻隔了一切，大汉似乎有些生气，整个身体都泛起了一丝铁青色，像一只发疯的野牛般朝着叶听白冲了过来。
　　副人格站在原地，双手伸向前方做了一个向外推的手势，面前的匕首便自动解体了，手柄部分掉落在地，而合金部分则是分化成了三块，而且这三块和之前匕首的形状丝毫不差，只是按比例缩小了。
　　三把匕首在空中飞舞，不停的朝着大汉眼睛疯狂攻击，而副人格本身也靠着过人的身体能力，完美闪避了疯牛所有的攻击，大汉的力量够强，身体够硬，但就差在了速度上，大汉眼皮附近上的伤口渐渐扩大，而且完全被副人格压着打。
　　他气愤怒吼一声抓住旁边的路灯扯了下来砸向了叶听白。
　　司幼序在办公室里看到这里对着桌子就拍了一下，看起来有些生气。
　　“废物，打不过还给老子拆家，扣工资！”
　　......分割线.......
　　反正这是免费章节，我就废几句话，因为写在作家说里QQ阅读是看不到的，我看昨天有很多朋友担心我加更太多，但是截至昨天午夜，61章只有49条本章说，我高估你们了。
　　这个加更条件我会一直保留，只要最近章节当日能有五十不同人次的本章说，就加一更。
　　我知道你们喜欢养书，但新书全靠成绩定推荐，推荐没有扑了书可能就没了，你们每天打开一次我的最新章节，看一眼，就是对我最大的支持，我也想把书写好，不然这种加更条件，我是费力不讨好。
　　书能写好，靠作者，但作者也得吃饭对吧，为什么很多书，养着养着就没了，就是这个道理，你们可以打开不看，但真喜欢这本书的，请打开投张推荐票，秀某人抱拳。
　　决定这本书命运的是编辑，而编辑看的是数据，我希望这本书的数据好一些，但我不会去花钱买，没意义，还是得靠大家。
　　还有这本书世界观纯原创，我以后会在作家说里偶尔填填坑，写写番外啥的，外站朋友可能看不见

第63章 我摊牌了
　　这种缓慢而且无脑的攻击，完全没给副人格造成任何压力，反而是大汉因为能力的不断使用，有些体力不支，他被叶听白的三把匕首狂轰，额头早就出现了一个血洞，在这样下去就要突破进去伤到眼球了。
　　大汉气愤的把身上的红袍扯了下来，对着叶听白说道。
　　“好了，我不打了，我摊牌了，我也是这里断罪师，是司幼序让我过来试试你。
　　我试完了，你牛逼，我走了，别追我，老子认怂！”
　　副人格看着扬长而去的大汉，陷入了深深的沉思，说实话他有些懵，不仅是对大汉的行为迷惑，还有对自己刚才的能力迷惑，他竟然把一把匕首化成了三把，而这三把匕首现在就在他的面前，是彻底的物理层面的变成了三把，就像重新被铸造了一般。
　　主人格疑惑的问了句：“你这算控制微观的能力？能直接分解敌人的身体吗？”
　　副人格：“不行，目前似乎仅限于这些普通物品。”
　　而司幼序现在正在办公室大发脾气，因为要送叶听白去江都，他总归要试试这副人格的战斗能力到底如何，极限在哪里，所以才从阳城另外几个和叶听白没有交集的断罪师中挑了一个出来。
　　一个四级的断罪师，被一个一级甚至才入门的人，打的抱头鼠窜，这简直是天底下最滑稽的事，不过最主要的原因还是司幼序不让大汉伤人，大汉本就笨重又束手束脚，处于劣势倒也说的过去。
　　司幼序发了一通火，叹了口气。
　　“不管怎么说，这战斗力有些超纲了吧？还能接触神秘学，我到底遇见了个什么玩意。”
　　这时，林念花端着宵夜走了进来，一双桃花眼，笑的仿佛能滴出水来。
　　“来吃点东西，你都一天没吃了，我专门给你做的。”
　　司幼序随意的说道：“那把笑笑也喊过来一起吧。”
　　林念花做出了生气的表情。
　　“我不，我好久没跟你两个人一起吃饭了。”
　　“那也行，来一起吃。”
　　林念花端着饭来到了司幼序办工桌前，看到了正在悄悄潜入办公楼的叶听白，便随口问了句。
　　“你怎么不派人把他堵回来？”
　　“我堵什么，让他去跟老怪物聊聊天，也挺好。”
　　林念花皱着眉头似乎有些生气。
　　“你对他这么好，到底为什么，你知道我今天替他挡了多少波人吗，累死我了，他倒好，一句谢谢也没有。”
　　司幼序脸上露出了少有的笑容，握住了林念花的手掌。
　　“怎么，吃醋了？你现在怎么连个男人的醋也吃，他现在是那个难缠副人格控制身体，你指望他来给你道歉，你忘了之前他之前怎么在电影世界里道歉的？”
　　“你就护着吧，不过就单凭他为你挣来了一次修复身体的机会，花在大的代价也值。”
　　说到这里司幼序长叹一声。
　　“修复来修复去，最后都难逃一死，还要变成供人研究的材料，抓了一辈子人，死了求个入土都做不到，你说讽不讽刺？”
　　林念花听了表情也是有些不自然，他们俩一个七级，一个六级，说不准什么时候，或许就是下一秒，就会沦为污染物，沦为被收容的对象。
　　司幼序的眼神盯着监控中叶听白，嘴里低声说道。
　　“这种模式是不对的，是病态的，应该被纠正。”
　　林念花捂住司幼序的嘴巴：“你瞎说什么呢！”
　　司幼序轻轻拨开林念花的手臂：“你放心，只要我还活着一天，这座城就不会有天宫的耳目进来。”
　　林念花抱住司幼序的肩膀。
　　“不管你做什么，我都支持你。”
　　“也不是什么大事，整的跟生离死别一样，这两天我把他送去江都大学，我准备把笑笑也带上，这小丫头坐井观天，整天在这里作威作福，早晚要吃亏。”
　　说到这里司幼序突然梗住了一下，又悠悠说道。
　　“毕竟我照顾不了她多久了。”
　　林念花不仅没有安慰司幼序，反而还用奇怪的眼神盯着司幼序，在他衣服上上下下，左左右右的检查了一遍。
　　“你是不是又去找那个姓温的贱女人了。”
　　......
　　“你不说话就是承认了是不是，好啊你，我！”
　　司幼序对着隔壁大吼一声：“李笑笑！滚过来吃宵夜。”
　　“好嘞，我来了。”
　　林念花指着司幼序生气的跺了跺脚，在李笑笑进来后还是恢复了正常，三人有说有笑的吃了起来。
　　......
　　画面转到叶听白这里，副人格彻底意识到自己的能力后，他的行动方式并没有多大的变化，最主要还是他的控制的力度有限，最多控制三把小匕首，本来主人格还以为他能控制自己身体，直接起飞呢。
　　晚上在来的时候，叶听白发现平时看不到的四楼，已经可以在外边就看到了，能明显的看出，四楼和比下边三层要小一圈，而且颜色也不大相同，就像是有人在这办公楼的顶部，又修建了一层，然后用某种方式，隐藏了起来。
　　现在那四层正有一间屋子还亮着灯，经过之前的那么一次强化，叶听白现在的身体接近于人类的完美状态，不过也仅限于人类本身，也就是锻炼可以达到的程度。
　　副人格在外墙上随意攀爬，三两下便上了四楼，抬头一看，那个骨中人正站在窗口望着他，手里端着一杯茶，也看不到什么表情，但想来应该是个有很多故事的人。
　　毕竟活了一千多年。
　　看到叶听白后，他还特意打开了窗户，让出了身位，叶听白从窗户跳了进去，发现这间卧室非常的...空荡荡，一张硬木床，上边没有铺任何东西，旁边有一张看起来有些年头的木桌，还有一个配套的小柜子，这间屋子就再无其他了。
　　大概只有简陋一次可以形容，跟外边那个公司的气派装修完全不同，按理说这么一个老怪物不该缺钱才对。
　　骨中人主动搭话到。
　　“东西太少了是吧，每个人第一次看到我的卧室都这么说，我跟你们不同，没有触感，所以床软床硬没区别。”
　　...分割线...
　　我摊牌了，我认怂了，你们厉害了，今天加更成功，给我记账。
　　为了我的狗命（如果每天加更不仅猝死，书质量还下降），所以我提高点条件。
　　50条变100条吧，这个估计对你们来，估计就没那么简单了。
　　ps：一天最多加一更，以每天发的第一章为准

第64章 千眼之魔
　　叶听白：“我有一些问题想问你。”
　　骨中人像是早就知道叶听白的来意，想都没想就答应了，但他也提出了自己的条件。
　　“这自然是没问题的，但你要答应我一件事，这事说来也简单，你做不到也没关系，这件事就是等你以后有能力了，杀掉我。”
　　叶听白还真的是第一次见到有人提出这种要求，对自己也没什么损失，自然就答应了。
　　“这一千多年，我选择了六百多人，我培养他们，帮助他们，以为他们能成长起来，触摸黑暗的真相，彻底的解放我，但这六百人无一幸免，全都死在了探寻神秘的路上，你确定想要走上这条路吗？”
　　叶听白：“你好像，知道我要问些什么？”
　　“无非是问问你为什么拖入深渊，那一个音节为什么会有那么大威力，或者问的更深一些。
　　这些我全都知道，可有些东西一旦你明白了，你知晓了，便意味着那些存在也知道了你，你明白我的意思吗？”
　　叶听白：“当你凝视深渊，深渊亦会回以凝视，但我现在已经没有回头路了。”
　　“那就来，我跟你掰扯掰扯。”
　　骨中人带着叶听白来到了另一个房间，这个房间很奇怪，有一个特别深的水池，一眼望不到底，而且房间湿气很重，应该是一个专门改建过，用来储水的房间，而且是海水。
　　“你相信神祇的存在吗？”
　　副人格摇头：“信息过少，无法判断。”
　　“你可以想象，世间还有些我们不了解的强大存在，某些我们无法理解，但却真实存在的东西，它们在人类出现前就已销声匿迹，却又在无时无刻不在影响着人类，只有在各种传说中关于这些造物的痕迹。”
　　“你说的这些毫无根据，都是想象。”
　　“这便是我们人类的无知，对于不可知之物的盲目否定，我可以肯定的告诉你，它们存在，它们脱离你的认知，不被物质所束缚，超越善与恶，它们有很多名字，现在被认可最多的名字是古神。”
　　古神两个字说完，这头套人便被一股无法描述的力量给碾成了齑粉，近在咫尺的叶听白却一点感觉也没有。
　　不一会，旁边的水池开始翻涌，一个全新的骷髅人从中爬了上来，捡起了丢在地上的衣服披到身上。
　　“还真的是，每次仅仅是提一个名字，就会被碾碎。”
　　副人格看到重生的骷髅不由得赞叹了一句。
　　“神奇。”
　　“面对这种存在你竟然无动于衷。”
　　副人格：“我能理解你向我传达的意思，但我的确不是很在乎。
　　你想给我传达的意思无非是，它们的存在于任何地方，任何时间，向我强调宇宙的深邃于辽阔，强调人类的弱小，而人类的感官根本无法认知，也无法理解，我们人类在这种存在面前，弱小如尘埃。”
　　这下轮到这具骷髅惊讶了，只不过他的脸上没法做出任何表情。
　　“你是第一个，有这种理解的人，我们这个世界已经确认存在过的文明纪元就有五个，五个文明的消亡都有古神的痕迹，禁忌知识的确对人类有着致命的吸引力，但也会让你发疯。”
　　“奇怪，为什么你这次提到古...两个字却没有被碾死。”
　　“单纯的字符或者发音根本没有意义，只有你从根本上理解了那种存在，甚至有过交流，你的呼唤才会有独特的变化。”
　　这时主人格问道：“我白天喊出的东西到底是什么？”
　　“你现在还不适合去接触太多，那应该是某个不可名状之神的名讳。”
　　啪~
　　骨头人再次被念成齑粉，过了半分钟后他再次从水中爬出。
　　“在深海之中陷入了无尽的沉眠。”
　　啪~
　　“注意他梦中的低语。”
　　咯~
　　“即使你被保护着，他的使徒依然会找到你。”
　　咔~
　　“千眼之魔。”
　　仅仅是为了像他传递一句话，骨中人就已经死了近十次，复活的时间一次比一次长，但他依然生龙活虎，好像这世间真的没什么东西能威胁到他的生命一般。
　　“我也就跟你说这么多了，在说下去想复活就得明天了。”
　　这时副人格主人问道：“我有些不理解，为什么你会求死，永生不该是人类的梦想吗？”
　　“在最初的确是，可活的越久，知道的越多，就越恐惧，这种恐惧无时无刻不在折磨着我，我想解脱。”
　　副人格似懂非懂的点了点头，突然抬头。
　　“是活腻了对吧，他们常说这句话，我一直以为这只是粗劣而又无意义的脏话，原来真的有这样的人。”
　　骨中人：“......”
　　回到家后，叶听白怪异的陷入的沉思，不止是副人格，还有主人格，两人一起沉默了，那种渺小又无助的感觉无时无刻不在侵袭着他们，这世界总是如此诡异且疯狂，这次两人竟一起睡了过去。
　　新的一天开始，副人格第一次在这种时候控制身体，他机械化的依着主人格往常的洗漱程序在行动，甚至连牙刷的角度，刷多少遍都要学习。
　　来到楼下的早点摊，点了他平时常点的东西，豆腐脑、油条，第一次解决自己的饥饿问题，副人格依着叶听白平时的样子，轻轻舀了一勺老豆腐放进了嘴里。
　　副人格突然瞪大了眼睛，手中的铁勺都被不自觉用力的双手的掰成了弯的。
　　“这是什么感觉，从没体会过。”
　　紧跟着他端起碗，一口将豆腐脑全都吞进了肚中。
　　主人格：“你慢点吃，配上油条！”
　　副人格：“好。”
　　副人格：“老板，在上十碗！”
　　副人格吃起东西来就像一个无底洞，这明明是平时叶听白两天的饭量，却被他一早上给吃光了，但那个肚子却依然没有鼓起来，非常神奇。
　　这时，一个人突然坐到了叶听白面前，抬头一看正是昨天那个大汉，现在他的额头还贴着一张创口贴。
　　“兄弟，今天正式认识一下，我叫强森，昨天就是跟你开个玩笑。”
　　副人格抬头看了他一眼，继续低头吃饭，他似乎真的很喜欢食物，大汉感觉有些尴尬，看到手边的油条，还有好几碗豆腐脑，刚想伸手来一碗。
　　啪~
　　铁勺打在了强森刚伸出的手上。
　　副人格：“我的，想吃自己买。”
　　......分割线......
　　各位太牛逼了，昨日加更成功，记账（欠一，会在上架当日补齐）
　　随着书友的增加章评对于你们来说也越来越简单了，又有不少书友提议说想攒几章一起看，建议推荐票加更。
　　我也理解，那我就改一下条件，首日章评150或者当日推荐票500（昨天推荐票400多我也没为难你们），二者达成任意一个，都加更。

【深海之渊】-分卷-结束
【深海之渊】-分卷-结束

【神垂死】-分卷-开始
【神垂死】-分卷-开始

第1章 新的旅途
　　“诶呀，一碗豆腐脑而已，回头哥请你吃大餐。”
　　副人格似乎在仔细斟酌着这个问题，然后特别认真的问了一句。
　　“回头是什么时候？”
　　强森一愣，他也是没见过会这么问的人，回头是什么时候？
　　“下次见面的时候。”
　　副人格点了点头，觉得这很划得来，便推给了大汉一碗豆腐脑，一顿早餐两人愣是吃了近一个小时，给老板吓的都快报警了，毕竟撑死人他是要担责任的。
　　而强森倒也没说啥，主要是来道个歉示个好，解释一下昨天的误会，主人格多少是能感觉到强森身体里的力量，昨天的确很克制，他本就没生气。
　　吃完早饭，强森还给叶听白留了电话号，说有事找他，副人格看了一眼就丢在了垃圾桶。
　　上午，司幼序扔给他一份档案，说要记熟。
　　叶听白看了一遍，就记下了，也没什么新东西，只不过是重新伪造了一下他的身份等级，由本来的平民变成了公民，身份也变成了富家私生子，而且这对父母还是不是虚构的，就是胡玉一家，胡玉由他的上司变成了他的姐姐。
　　这里边关于胡玉一家的资料着实是吓到叶听白一跳，胡天是胡玉之父，也是未来一段时间他名义上的父亲，手底下掌控着在世界范围内排的上名号的军火财团，也是基金会的注资财团之一。
　　阳城所有的武器装备大部分都来源于胡氏财团，这阳城就是一张大网，关系盘根错节，他现在还只是这网里一只微不足道的小虫子。
　　叶听白猛然想起当初自己问胡玉关于司幼序的事，胡玉说的那句话，她说自己有点惹不起，不是说惹不起，只是她不会为了叶听白和司幼序死磕罢了。
　　不过这样的微造假，倒是能经得起一些简单的调查，半真半假。
　　下午的时候，司幼序把李笑笑也带到了叶听白身边，并丢下两张车票，直达江都的长途列车。
　　江都城距离这里，跨越了近半个地球（为了代入感名字不做更改，半径大一倍左右），他们做最快的列车也要三天三夜，是一个漫长的旅程。
　　在这个时代，列车是普通人能够接触到的最快的出行方式，因为天宫的存在，天空成了人类的禁域。
　　但如果非要论快速，倒是有特殊的传送方式，这也不是什么秘密了，这个世界危险随处可见，快速支援问题早就被解决了，不过那都是军用的。
　　在主人格的再三要求下，那把空枪竟然被他带在身边变成了防身武器，不过作为管制武器，肯定不能像以前一样那么招摇，被装在了黑色袋子里，李笑笑倒是挺开心的，丝毫没有因为要离开司幼序而难过。
　　她高高兴兴的收拾了一堆东西，就准备跟着叶听白离开，收拾行李这种事情对于副人格来说太难了，压根什么也没收拾。
　　不过好在击杀红衣教的一名红衣，还有污染物的奖金，司幼序全额发给了他，奖金总共三十万，说实话，叶听白从大学出来混了两年存下的钱，也就这么多了。
　　李笑笑因为要一直背着铁罐，所以她的红书包没办法拿，就交给了叶听白，副人格竟然毫无抵触的背在了背上。
　　李笑笑憋着笑说：“诶，叶大哥，你背着这书包还挺好看的。”
　　副人格面无表情。
　　“是么，我也这样认为。”
　　傍晚，两人来到了阳城名义上的省都渔阳，这是一座很奇特的都市，是文化古城，城内的建筑基本保持了古文明的模样，三千多年都在保持原样的基础上进行着修缮。
　　有高大的城墙，宽阔的青石街道，还有那标志性的青砖红瓦，在这座城市里大部分的工业都是禁止发展的，尽可能保持环境良好，应该算是一座大力发展旅游业的城市。
　　不过叶听白倒是听过一些小道消息，这座城是一座永固之城，任何对于它的物理更改都会在午夜零点恢复，这简直就是一个天然的灵异故事来源，当时叶听白以这座城市为模板写了不少故事。
　　不过这次两人只是路过，刚来就急匆匆的奔向了城外的车站。
　　“叶大哥，你难道不高兴吗，终于没人管我们了，我背着司幼序攒了很多钱，我要买好多东西吃。”
　　听到吃的副人格眼前一亮。
　　“什么时候去买？”
　　“待会车上会有卖，你要是饿了我那个红包里有，你可以先拿出来吃。”
　　接着副人格便在李笑笑惊讶的眼神中，自顾自的拿下了小书包挂在胸前，拉开拉链，也不挑，看到就吃。
　　半小时后，一辆深青色列车缓缓驶进了车站，由于不是始发站，所以上车的人并不多，而且车上大多都坐满了，司幼序给两人准备是软卧包间，环境应该还是不错的。
　　看到这辆深青色的列车，副人格不由得放下了手中的食物，默默的把它放回了背上，并拉上李笑笑的手，李笑笑奇怪的看了一眼叶听白，脸色微微发红，刚要发问，就听叶听白说。
　　“我和主人格都感觉这辆车不太对劲，他让你全程不要和我分开。”
　　李笑笑迟疑的问了一句。
　　“这不对啊，按他的性格，该让我们直接离开啊，或者坐下一辆车啊？”
　　副人格摇了摇头，眼神一直在那正在向他驶来的深青色列车，其实叶听白的确感觉到了一丝不适，这种不适似乎源自内心深处，源自灵魂，他厌恶这辆车，或者厌恶车内的某些东西。
　　但厌恶同时，他又非常迫切的想上去看看，这种欲望在他的内心疯狂滋生，就像在最开始遇见那把黑伞一样，而且更加强烈，侵蚀了他的意志。
　　这车上一定有着他非常需要的什么东西，或者力量，或者知识。
　　副人格觉得这辆车奇怪，倒没有主人格那么唯心，他只是看到驾驶室的司机已经三十秒面部表情没有波动了，他的身体却处于一个高度紧张状态，脖颈微微泛红，他不是在紧张就是在兴奋。
　　这不是正常人该有的状态。

第2章 镜像
　　副人格默默拿起了李笑笑的手机，直接给司幼序打去了电话，并把两个人格的不同感觉都给他说了一遍，跟想象的不同，司幼序非常耐心的听完了叶听白的话，并说他会派人盯着这辆车。
　　而且那把黑伞一直死皮赖脸的跟在叶听白身边，多少还是能带来一些安全感的。
　　列车停了，检票员也全部走下车厢，一切都很正常，他们微笑着迎接旅客，不急不慢的检票，但叶听白却丝毫没有松懈，腰间的匕首已经被他悄悄握在了手中。
　　“先生，请您出示车票。”
　　检查过车票之后那检票员还不准备放过两人，继续说道。
　　“先生，您能打开背包看一下吗？”
　　副人格：“你只是一个检票员，安检我们已经过了，你为什么还要让我开包，我在进站前阅读了你们的职能权限，不要多管闲事。”
　　本来这检票员就是一个年轻的女生，哪里见过副人格这种人，当场就哭了，说话动不动都带着杀气的，而且最重要的是，谁上车手里拿着把刀。
　　李笑笑一把抢过叶听白手中的匕首，跑到检票员面前道了个歉，并且掏出了一个证件给检票员看了看，这场误会才算消除。
　　副人格：“我啥都没干，这女人就哭了，而且按照人类的习性，她哭了所有人都会认为我做了什么，真是可怕的世界。”
　　李笑笑：“你别说话了，快上车。”
　　副人格在李笑笑的推搡下上了车，两人循着车票找到了自己的包厢，却没想到这间包厢门是锁着的，叶听白看了一眼车票，又看了一眼包厢号确认自己没有找错，便用手一拂，用自己的能力打开了包厢门。
　　匕首都能控制，控制这种简单的机械锁更是不成问题。
　　打开门就看到两个小年轻正在亲热，听到门开了头也没回，一脚又把门给关上了。
　　李笑笑再次推开门，和里边那人大声理论了起来。
　　“你们俩怎么回事啊，这是我们的包厢。”
　　男人回过头，眼睛瞪的很大，旁边那女人小鸟依然般的靠在男人的身边，男人见这幅场面，更是想在自己的女人面前装个逼，可都没等话说出来，叶听白就越过李笑笑来到男人面前一个大嘴巴子抽了上去。
　　抽完之后更是连那女人也没放过，拽过她的领子一巴掌扇了上去，叶听白是什么力气，现在基本相当于一个长期锻炼的肌肉猛男，两人都是被扇的嘴角溢血，脑袋发懵。
　　这就是主人格最新给副人格设置处事方法，毕竟副人格接下来要正式接触社会，认识很多新的人，不可能让他在按着自己性子来，不然某天他可能就会多个称号，杀人狂魔叶听白。
　　所以主人格便和副人格约定好，遇见不认识的人挑事时，不允许直接杀人，要逐步解决，第一步便是扇一嘴巴，如果不行，就打残，但命还是要留下。
　　如果还解决不了，那就打电话摇人，司幼序走之前还给叶听白留了一个电话，说话的时候还特意避开了林念花，说这个人叫温梦，在江都能照顾他。
　　毕竟素不相识，挑个事还不至于要人命，真正该杀人的时候，主人格自然也不会留情的。
　　男人被这一巴掌打懵了，竟然从腰间掏出了一把普通手枪。
　　“我！草！你...”
　　狠话没放完，叶听白上前一步，便折断了他的手臂，那把枪掉落在地，被李笑笑捡了起来，女人见到这个样子拔腿就跑，男人也是不敢再说一句话，踉跄着身子跑出了包间。
　　李笑笑把行李箱放到床下，还是问了一句。
　　“他们也可能就是走错包厢了，你没必要这么狠吧。”
　　副人格迟疑了一下。
　　“你在你说那是我们的包厢时，那男人紧张了，这说明他知道这不是他的包厢，而且拒不更换，主人格说了，我不善交涉，就少说话。
　　第一步是扇巴掌，第二步是断四肢。”
　　李笑笑：“打住、打住不要给我说你们那些乱七八糟的约定了，来我们吃东西吧，我带了速食锅，去外边接点热水就能吃了。”
　　“怕是没时间吃了，真可惜。”
　　叶听白摇了摇，眼神转到了旁边的窗户上，那里正有一辆同样的列车跟他们并排行驶着，只是因为光线的问题想要看清室内有些困难。
　　但两人还是能大致看清里边的人在干什么，那是一男一女正在亲热，而那两人的身形，和刚才被赶走的两人非常接近，甚至可以说就是那两人，难不成刚被赶跑就跳到了对面？
　　紧跟着相似的场景再次出现，叶听白开门，被男子再次关上，李笑笑出现理论，对面所发生的一切竟然和刚才一模一样。
　　“一模一样，所有的一切，细微的身体动作，都一模一样，但却是镜像状态。”
　　能模仿到这种程度，也有很多种手段可以做到，叶听白更倾向于是某种投影手段，他让副人格用匕首在那玻璃上尝试切割，结果却很轻松的弄出了一个缺口。
　　因为列车速度太快猛烈狂风涌入，整片玻璃炸裂开来，副人格抓下旁边的窗帘挡在身前，拦下了所有玻璃碴。
　　但当他们在回头看的时候，对面的那辆列车已经不见了，副人格和李笑笑两人面面相觑，都看到了对方眼中的疑惑，玻璃碎裂很快就引来了列车的工作人员，在简单的询问过后，倒也没有为难两人，反而还像他们道歉了。
　　之后更是为两人换了一间更加豪华的包厢，可刚才那一幕一直在两人脑海中挥之不去，新换的包厢哪里都好，就是没有窗户，叶听白拽起李笑笑就准备去外边看个究竟。
　　但就在推门的那一刹那，扑面而来的血腥味彻底淹没了两人，包厢之外是三个工作人员的尸体，他们全都被人用利器割喉致死，大动脉破裂大量鲜血染红了地板，而这两列车依然在疾驰之中，窗外的景象一片模糊。
　　从进包厢到出包厢，前前后后不过几十秒，但面前这几个工作人员，尸体早已凉透，一看就是死了很久，李笑笑掏出手机想给司幼序打电话，却显示无信号。
　　......分割线......
　　汇报一下各位昨日的战绩，第64章目前为止评论总计144条，推荐票450，所以昨天加更失败。
　　50票而已，各位不努力一下吗

第3章 跨越时间
　　副人格在尸体旁找到了一部手机，信号却显示满格，他输入了司幼序的电话尝试打了一下，竟然通了，只是背景音有些嘈杂，炮火声，嘶吼声，像是在看什么战争片。
　　“喂，哪位？”
　　副人格将电话递回了给李笑笑，可她才刚出声，司幼序就勃然大怒，叶听白从没见过司幼序发这么大的火。
　　“你还跟老子开什么玩笑，别拿死人做文章可以吗，我要你们九使徒从这个世界上彻底消失！”
　　狠话放完电话便烧毁了，弄的两人一脸懵。
　　主人格的注意力一直都在旁边vip区域的，那里有一盘水果，他明明记得那水果在进去之前是完好新鲜，现在却已经蔫下来了。
　　还有这窗外诡异的天色，比他们上车的时候竟然亮了许多，天色应该越来越暗才对的呀。
　　主人格：“注意一下现在的时间，找一下线索。”
　　副人格从另外一具尸体上又找到一部手机，发现上边显示的日期已经过去了一整天，现在依然是傍晚，但已经是第二天的傍晚了。
　　两人试图用找到新的手机和这个时间线的司幼序取得联系，但发现这些操作全部被禁止了，手机会莫名烧毁，短信也会发送失败，他们就像是被困在了这里一般。
　　为什么开始可以打通，但是第二次却不可以，这根本说不通，两人挨个包厢查看，发现除了通道的那三人，这里竟然全部空了。
　　这辆vip包厢靠近车头，是第二节车厢，副人格快速跑到驾驶室门口，打开车厢，发现列车长还以原来的姿势站在那里。
　　开始的时候副人格就感觉这人不对，现在近距离接触才发现，他早就没有心跳了。
　　他的脸被人用某种特殊的粘液给固定住了，就像一张速干的面膜，后背上长着一个奇怪的生物，那是一只长着眼睛的肉瘤，肉瘤像心脏一般鼓动着血液，所以之前叶听白看他的时候才会像活人一般，直到现在他的身体应该都算是活的。
　　叶听白想用匕首将这个肉瘤剥离下来，但当匕首接触到它的时候却，它却发出了刺耳的尖叫，尖叫声猛然震碎了车前的玻璃。
　　突然涌出的强风将三人全都吹到了后边的墙壁上，那列车长拍到墙壁上，整个身体炸裂开来，那皮囊之下早已经没有了骨骼支撑，一压便破了。
　　车厢内响起刺耳的警报，无人驾驶，列车长死亡，紧急制动开启，两个人又被瞬间甩出了驾驶室，在倒飞出去的途中，副人格试图召唤黑伞，但却没有任何反应，这是黑伞第一次没有响应他的召唤，。
　　而副人格的能力多少类似念力，倒还可以控制身体，稳住身体抓住李笑笑，平稳落地。
　　李笑笑抬头看到这一整辆列车吓得连退了好几步，从列车第三节开始，整辆车的外皮都被各种大小不一，形态各异的眼睛给覆盖上了，这些眼睛有的睁着，有的闭着，那庞大的数量光是看着就让人意乱神迷。
　　“你看那里。”
　　叶听白指着第四节车厢，就在那里，无数的眼睛中，有一具尸体镶嵌在其中，已经和这些诡异的眼睛融合到了一起，但还是能隐约看到她的面孔，那就是李笑笑，她的脸现在已经变成了深蓝色，而且出现一种类似冰块的冻裂纹。
　　眼睛瞪的吓人，但唯一可以确定的就是，她已经死了。
　　主人格：“大概能确定了，不知道因为什么我们来到了未来，或者某个类似的平行世界，而这个世界李笑笑在这里已经死了，所以刚才司幼序才会这么生气。”
　　副人格刚刚转述完，李笑笑的眼泪就已经掉了下来，任何人看到自己的尸体都会无法平静的。
　　主人格：“你哄哄他。”
　　“怎么哄？”
　　副人格傻愣愣的站在原地，突然抓住李笑笑的头用力的按向了自己的肩膀，那不像是安慰，反而像是谋杀，李笑笑挣扎的身体挣脱开来，虽然过程有些意外，但效果却出奇的好，她不哭了。
　　“你从哪学的这招。”
　　副人格：“你每天晚上看的肥皂剧。”
　　紧跟着副人格拉起李笑笑的手重朝那列车走了过去。
　　“你还活着，不用慌，我们搞清楚就好了。”
　　李笑笑被叶听白拉着，也是冷静许多，或者这个时候的确是这个没有任何感情的叶大哥更靠谱些，李笑笑心里是这么想的。
　　两人重新回到了包厢，让人值得注意的就是那些眼睛只蔓延到这第二节车厢就停止了，主人格想不通，所以让两人在这节查查清楚。
　　这节车厢总共就五个房间，是最豪华的顶级vip，平日里可能没有人，而当副人格想再次回到之前自己所在的那个包厢时却被主人格阻止。
　　“很明显，我们现在被某种力量限制着，不允许我们和外界产生过多的联系，这应该说明我们还不是彻底属于这里，而这个包间里很可能是一道门。”
　　副人格：“嗯，我懂了。”
　　不知何故两人来到了这里，那就要利用好这件事情，假如他们能回到原本的时间线，把这里的原委弄清楚，应该可以成功扭转未来。
　　而如果现在就回到那间包厢，两人大概率会回到原本的时间线。
　　两人详细的查看了另外四间屋子，什么线索都没有，就像根本没人用过一样，两人只好准备调查第三节车厢，也就是他们最开始车票上的位置。
　　走到下一节车厢门口，叶听白慢慢打开了车门，那股咸腥味再次出现，但这次不同，这次的咸腥味非常纯粹，不像之前遇见的人马怪物时那种，那时候的咸腥味掺杂着一点铁锈味在其中，两者差别极小，但还是能分辨的出来。
　　这节车厢也是一节卧铺，现在这里墙壁地板已经全部被腐化，偶尔还有眼睛从地板上生出，叶听白肆无忌惮的踩在这些眼球之上，也没有任何意外发生。
　　这些眼睛仿佛没有任何痛觉，或者是睡的太沉了。
　　他们打开了第一间房，还是两个熟人，就是之前叶听白教训他们占包厢的那两人，现在两人的身体保持一种怪异的姿势，双手合十似乎在祈祷，头部在用力的向后仰去，就像要活生生掰断自己的脖子一般。

第4章 黑匣子
　　这俩人的眼睛已经消失不见了，只留两个血洞，却看不到什么外伤的痕迹，仿佛那眼睛凭空消失了一般，还有两人的脖子全都被人割断了，一刀割喉利索的很，接连看了三间屋子，全部都是一个样子。
　　副人格疑惑的拿起了一直握在手中的匕首，在面前的尸体上手起刀落就又是一个血口，他仔细抚摸着尸体上的伤口。
　　“这些人...可能是我杀的，伤口很类似。”
　　李笑笑：“这很正常，他们异化了，被清理不是很正常的事？”
　　“不，人类形态完整，我也没有感觉到污染的气息，最多丧失了理智，按照主人格以往的习惯，他不会允许这么干的，而且是这么多人。”
　　叶听白也觉得是这样，他没有理由允许副人格如此大肆屠杀乘客，之前死在他们包厢外的那三人，明明身体没有任何异化，却依然被杀，这简直有些不可思议。
　　主人格：“回上一节车厢看看伤口。”
　　两人再次返回，副人格对比了一下，很类似，但又有些不对劲，在李笑笑惊讶的眼神中，叶听白手中的三把小刀重新融合。
　　副人格：“这样伤口就大致相同了，可我为什么会把三把匕首重新融合，控制难度变大，威力也没有增幅，好像不太对劲。”
　　主人格：“也许不是你杀的，接下来少说话。”
　　两人再次回到了第三节车厢。
　　正在叶听白思索的时候，突然听到旁边包间有异响，那里就是他们刚上车时的房间，因为玻璃被副人格划碎，所以不得不换到了前一节车厢。
　　但当两人走进去的时候却发现，这里的玻璃不但没有碎，而且李笑笑的行礼还都在这里。
　　主人格：“所以这里并不是未来，而是某个类似的世界或者幻境，还是说我们的世界在那个镜像列车出现的时候未来就已经被更改了。”
　　副人格：“信息不足，无法判断。”
　　看到这些东西李笑笑猛然松了口气，打开背包不停翻找，找出了一个被藏在背包夹层中的黑色小球。
　　李笑笑：“这是一个秩序所专用的黑匣子，每个人都会有的，方便在断罪师死亡的时候寻找死因，没想到我还真用上了。”
　　“主人格问，这东西你每天都会带着吗？”
　　李笑笑：“我比较嫌弃这个东西，感觉它不吉利，但这次它莫名其妙的出现在了我的包里，我也是出发后才发现的。”
　　叶听白注意到了莫名其妙这个词，还有刚才的那些刀伤，主副人格的脑袋里同时蹦出了一个人，小黑。
　　要论匕首，小黑才是玩匕首的行家，而他那把黑色匕首，大小刚好和那些伤口吻合。
　　按捺住了心中的想法，两个人格一直在脑海中独自交流，不准备和李笑笑说这些事情，毕竟小黑的能力太匪夷所思了些，如果他刻意可能副人格也是发现不了的。
　　说不准现在，他们身边就有一个看不见的人。
　　李笑笑熟练的把黑色小球连接到了自己的手机上，找到了两人刚刚上车的时间，听起了录音，最开始和他们经历过的倒没什么不同，直到叶听白看到另一辆列车的那个节点。
　　在录音里，叶听白什么都没说，他压根没看到那辆镜像列车，而是和李笑笑吃着小火锅，副人格似乎吃的还挺开心，李笑笑中途出去购买了几次食物。
　　而后的三个小时都没有发生什么异常，直到深夜，列车响起了广播声。
　　“旅客朋友们请注意，列车即将进入隧道，所需时长为35秒，由于特殊原因，隧道内不允许出现强光源，所以您会经历35秒左右的黑暗时间，请不要慌张，耐心等待即可。”
　　这段提示倒也中规中矩，作为一个干什么都要事先准备稳妥型选手，叶听白早就查看了关于这辆列车的所有消息，包括各种离奇传闻，其中最引人注意的就是这个隧道要关灯之说。
　　网上的传闻都说，当初开凿铁路是要直接把山平掉的，但每次爆破都会出意外，工人死的死疯的疯，好好的一个建筑队愣是没剩下几个人，后来这个工程就没人接了。
　　事情拖了几年，也正是这里换了个负责人，上来就要破除迷信，带着几百大兵就来了，他压根不让人靠近山体，就在远处开炮轰。
　　当时这负责人心里想的就是：任你这山里有什么，隔着几公里对你打炮总归是没关系的吧。
　　炮火连天，轰了三天三夜，这座山愣是就掉了一个角，不可思议的事情接踵而至，新官上任的气势也一下就颓了，带着人回去了。
　　后来开山这活不知道又被谁给揽下了，这是个能人，仅仅两天就把山给炸穿了，还就独自一人，只是他后来警告，这施工期间不允许有亮光，以后过车也不允许有亮光。
　　这是一个非常有名的鬼故事，起码在接触这个神秘世界之前，叶听白真的认为这是一个鬼故事。
　　黑匣子的录音还在继续。
　　“好黑啊，我想开个灯。”
　　叶听白：“最好不要。”
　　安静了几秒钟后...
　　“闪过了什么？”
　　“好像闪光灯，光源在顶部，身体有刺痛感。”
　　“啊...”
　　李笑笑的刺耳尖叫声逐渐变态，声音变得像一个怪物，这黑匣子见证了她变异的全过程，接着是叶听白的声音。
　　“污染失衡了，没有恢复可能，我要销毁。”
　　空枪上膛声~
　　嘶吼声还在继续，却没有空枪射击的声音，反而是叶听白推开门逐渐远去，接下来的大部分时间都是毫无意义的嘶吼，大概持续了一分钟。
　　......分割线......
　　汇报一下昨日各位的情况，推荐票460，仅仅差40票，章评大概一百，所以昨日加更失败
　　这个活动持续到上架，如果每天都达成，我上架十更、二十更，也不是不可能。

第5章 钢铁与神秘
　　估计当时多半是被主人格制止，副人格暂时逃跑了。
　　刹车声~
　　李笑笑的嘶吼声减缓，似乎也离开了。
　　安静了五分钟后，列车再次启动声~
　　这列车似乎在山洞附近停下了，停了五分钟是卸下了什么，还是上来了什么？
　　副人格：“我们该去那个山洞看看。”
　　主人格：“不现实，这辆车无人驾驶，按照既定路线已经行驶了一整天，我们根本没办法回去，而且我们现在多半不可能和这个世界的生命有所交集。”
　　主人格尝试着控制了一下身体，发现周围的空间竟一点反应都没有，大喜过望的他立刻重新控制了身体，深吸了两口气，这再次加深了他们切换了时空的想法。
　　叶听白转过身摸了摸李笑笑的头。
　　“你放心，我不会让你死的。”
　　李笑笑的眼眶一直是红的，听到叶听白的突然安慰，泪水更是止不住，哇的一声就哭了出来，目前来看这辆车里已经没有了活人，所有人都该在那座山那里下车了，而司幼序现在多半也在山那边。
　　既然他们无法过去，那就让人替自己过去，这个世界传播最快的什么，是网络。
　　叶听白望着桌面上刚刚找来的五部手机，他既没有打电话也没有发短信，而是把自己的电影票放在了它们的上面。
　　“我知道的，这电影就记载在你里边，我现在需要你。”
　　叶听白自言自语了几句，当他再次拿开电影票的时候，那部电影果然出现在了这五部手机中，他打开了所有能上传视频的社交网站、软件开始疯狂上传。
　　叶听白在电影中施加暗示，那座山，要去那里。
　　叶听白不知道是否会成功，但有些东西自从他获得这张电影票的时候便会了，这部电影可以施加一些暗示，这个电影对人触动的越大，那暗示也会接受的越深刻。
　　这次视频传播的更为快速，因为电影票已经增强过一次了，这部电影每一次大范围传播，对电影票都会是一个增幅。
　　半小时后，大量被电影所污染的人类接受了暗示，开始前往那座山附近，繁杂的视频开始出现在各种社交网络中。
　　两人在这个时空向外输送信息，似乎是不被允许的，但上传电影却没有受到阻碍，而上传电影其实算不上向外输送信息，它应该还有一个更切合的名字，叫散播污染。
　　传播信息被禁止，散播污染却可以，这也证实叶听白开始的想法，他们穿越空间，来到一个类似的平行空间，是因为高维力量的影响，神？
　　或者说某种污染能力，而这种污染能力无法抗拒电影的散播，这一切还都只是猜测。
　　在繁杂的视频中，叶听白终于是看到了山洞附近的景象，是一个人隔着很远拍摄到的，拍摄者似乎在直升机上，角度非常完美。
　　视频中心，在弥漫灰蒙蒙的天空下，伫立着一只小山一般的怪物，一只巨大的圆形眼球下是一个柱状身体，身躯之上同样密布着各种眼睛，然后整个身体被摆放在意大利面一般上的邪恶触手之上。
　　扭曲的触须在不断的断裂，或者说分裂更准确一些，掉落在地上的触须很快就会凝聚成了一个又一个新的章鱼脸，四肢依然是触须的怪物。
　　这是一场现代热武器与神秘力量的交锋，炮火纷飞下到处都是触须大军的尸体，在无穷无尽的火力中，叶听白看到了那个熟悉的司幼序，现在他浑身浴火，整个身体就像马上要碎裂了一般，但那威力却是让人不敢小觑，每一拳都会造成炮弹般的炸裂攻击。
　　司幼序身体上的裂纹在不停的增多，身躯红的就像一个烧红的铁块，林念花一直在他左右，倒没有表现出什么特殊，似乎是一直在尝试和司幼序交流，但都没什么作用，司幼序甚至把林念花都甩飞了。
　　而司幼序也是在场唯一一个可以靠近那不可名状之物的人，大量的空弹被使用，空弹只要落点准确就不会波及友军，越来越多的坦克，战车开始投入战场，当钢铁洪流抵挡不住之时，剩下的只有那些普通大兵。
　　这是一场战争，而不是战斗，个人武力被极限削弱，而这些平日里在污染面前脆弱的像一张纸的人们，却组成了一道又一道最后的生命防线，不是靠别的，靠的仅仅是那血肉之躯。
　　普通的武器失去作用，他们便抱着一次性空弹冲向触须怪，和怪物一起坍缩，连一具全尸也没能留下，人类的援军还在继续，但那触须大军却像无穷无尽一般。
　　一阵诡异的低语声响起，在这战火喧嚣的绞肉场上，格外的清晰，像是直接在每个人耳边响起一样。
　　叶听白看向李笑笑，奇怪的问了一句。
　　“你听得懂吗？”
　　李笑笑摇头，叶听白又继续回到了画面之上，刚才那声低语他听懂了。
　　那话的意思大概是：“我苏醒之日，便是你命丧之时！”
　　叶听白能感觉到，这只怪物虽然大，但和深海之渊内的黑影比起来还是太小了些，和梦境之中的不可名状之物比起来，它就像一只刚刚出生的小章鱼，但就是这样一只小章鱼，已经让人类陷入了崩溃般的溃败。
　　这是战争，这不是一场简单的收容，单一的断罪师起的作用越来越有限，它太强大了，这场战争可能早就已经开始，焦灼了一整天，地面上无数坑坑洼洼的坍缩孔洞，虽然尸体没见几个，但仿佛这每一个空洞之中都有一个怨魂在嚎叫。
　　无休止的战争，谁也不知道这样什么时候是个头，叶听白默默扣下了手上的手机，看这些东西没多大益处，看司幼序那副奔放的样子，今天他是多半活不下来了。
　　疼痛刺激能力，能力带来疼痛，司幼序的相性在某种意义上是一个无限循环，这个循环最终会让他的身体承受不住，最终结果就是...
　　嘭~
　　变成一朵烟花，或者某种更强的污染物。

第6章 邪神的呼唤
　　司幼序的崩溃对于这场战争绝对是毁灭性的，叶听白相信人类一定有什么后手，或者是那神秘的天宫，或者是那断罪师总部，因为如果按照现在的情况来看，人类胜利的希望非常渺茫。
　　凭借人类现在这幅样子，他们不配在这样的世界上生活三千年。
　　远方的战争太过遥远，而且跟他也没多大关系，他还是得在这辆车中寻找线索，这里到底发生了什么。
　　叶听白开始检查这辆车的照明系统，是什么原因导致亮光一闪而过，而且副人格还说有刺痛感，正常的光不该有痛觉才对，但叶听白并不是专业人员，检查屡屡受阻，而且这里每节车厢都有独立电源，这让叶听白破坏总电源的打算直接破灭掉了。
　　除了前两节车厢，从第三节开始，整辆车已经被污染，物理形态扭曲，很多线索都已经丢失了，叶听白只能把目标放到了那具李笑笑的尸体上。
　　叶听白担心见到自己的尸体会刺激到李笑笑，让她的心理状态不稳，所以就拿了布条给她做了个眼罩，一直把她拽在手里，任何一个断罪师失控都是大麻烦。
　　李笑笑的尸体的在第五节车厢，身体已经和铁皮融合到了一起，叶听白也只拽出了半截身体，下半身已经彻底消失了，或者和那些眼球融合在一起了。
　　李笑笑的铁罐已经消失，尸体整体呈冰蓝色，没有什么外伤，只是有很多冰裂纹，跟司幼序的很相似，这看起来更像是李笑笑自己把自己冻死了。
　　搜索结果倒是喜人，叶听白找到李笑笑的手机，他还记得上车前，自己曾经用这部手机给司幼序打过电话，说了自己对这辆车的不安，按道理他应该有回复的。
　　把那半截没有利用价值的尸体丢到角落，叶听白拽着李离开了这里，两人一起打开了这部手机，里边的确有很多司幼序发来的信息。
　　第一条
　　“已经派人过去了，在下一站就会上车接应你们。”
　　这条信息显示是已阅。
　　第二条
　　“为什么不接电话，收容物2-13收容失效了，很可能在那辆列车上，资料传给你了，现在立刻敲碎车窗，跳车。”
　　这条信息已经是未读了，这个时候李笑笑多半已经污染失控了，两条信息间隔时间半小时，也就是这半小时就是生与死的距离，不过这条消息倒是以另外一种形式被两人看到了。
　　收容物邪灵召唤师
　　编号2-13
　　警告：该收容物如果放任不管，可能引发颠覆性文明毁灭
　　收容措施：将收容物2-13置于收容物5-66（时间长廊）中，让其在无止境的时间长廊中循环，并使其获得永恒的生命
　　收容5-66被置于地下三千米的特制收容基地中，位置为绝密
　　外观特征：身高160，体重0，自述为男性，光头，身体瘦弱，身披蓝紫色兜帽长袍，手握权杖，面部一直被蓝紫色兜帽遮掩，且直视其双眼的人都会陷入疯狂，具体相貌不详。
　　能力描述：收容物213身体能力孱弱，任何研究员都拥有独立将其制服的能力，但已经证明，收容物213仅仅是一种规则的载体，当收容物213物理死亡后，会在世界范围内重新生成另一个收容物213
　　收容物213会用尽各种办法，进行献祭仪式，仪式威力难以测定。
　　收容物213祭祀常用语：“喂，邪神在吗，出来毁灭世界了。”
　　目前这句话是否具有特殊含义，尚未被解读，根据其特性，收容物213不能被处决，只能被囚禁，而且还要防止其自然衰老死亡。
　　首次收容经过，天宫历2056年，213在马路上赤脚行走，而被巡警询问，巡警在与其交流一分后陷入了一种极度癫狂的状态，似乎是对于某物种的极度崇拜。
　　而后崇拜开始传染，整座城市化为炼狱，213在城市中心跳着不知名的舞蹈，几十万人跟随着她的脚步，*****降临了
　　*****出现后立刻开始侵蚀人类世界，与人类军队发生交火，双方焦灼时间长达3天，最终人类获胜，死亡平民一千三百万，死亡士兵一百二十万，断罪师彻底失控人数132。
　　该次事件被称为邪神的呼唤，值得注意的是，红衣教在本次事件中发挥了举足轻重的作用，红衣教上至主教，下至红衣全部加入战场，共抗邪神
　　并且事后提供了大量有关213的资料，同时无偿贡献时间长廊作为收容措施。
　　天宫历2158年，基金会的贪婪让他们把时间长廊挪作他用，收容物213寿命走向尽头，自然死亡。
　　天宫历2159年，收容物213改头换面再次出现，依然是紫色长袍，第二次邪神的呼唤降临，本次事件死亡平民120万，士兵50万，断罪师彻底失控35人。
　　该次事件中，红衣教依然竭力相助
　　后基金会高层被红衣教清洗，所有参与213与时间长廊的研究计划的人员全部被暗杀，该次清洗似乎取得了政府允许（尚未确定），秩序裁判所从清洗开始到结束未做任何措施与帮助。
　　叶听白看到这份资料陷入了深深的震撼，如果单纯是看资料，这些冷冰冰的数字，根本没什么感觉，可就在刚才他还亲眼看到了，那些大兵主动抱着空弹迎着触须怪冲了上去。
　　人类就真的这么弱小吗？这么脆弱吗？
　　那怪物只不过某个存在的分体，明显称不上神，可即使是这样，已经几乎让人类拼尽全力，人类在这里拼命，天宫到底在干什么呢？
　　接下来的信息大多是司幼序的关心焦急的问候，没什么实际价值，到了现在叶听白也基本缕清了事情的脉络，但又有一个新的疑问出来了，红衣教的立场问题，他们到底是干嘛的？
　　而213又是怎么收容失效的，李笑笑到底是死在了邪神的祭祀仪式中，还是死在那山洞闪光中，亦或者山洞闪光和邪神召唤本就是一件事。
　　叶听白现在最好奇的是，自己去了哪里，叶听白是了解自己的，大概率是躲在某个角落，想躲过这次事情，但也不确定，毕竟这世界瞬息万变谁说的准呢。

第7章 回归主线
　　两人继续向火车后几节车厢探索，在走到第五节车厢的时候，叶听白发现大量的打斗痕迹，在角落里还发现了自己的那把匕首，现在已经成了碎片，这周围的车厢到处都是刀痕，还有血迹，武器都碎了，看来自己是败了。
　　叶听白看着周围的刀痕沉默了一下，眉头皱的愈发深了。
　　一直向后，两人听到一些奇怪的声音，像是狂躁的兽吼，还有铁链敲击墙壁的声音，叶听白拽着李笑笑赶紧跑了两步，一直到车尾，他看到自己最不想看到的一幕。
　　他看到这个时间线的自己。
　　另一个自己被人绑在车尾，四肢全部用粗大的铁链锁起来了，眼神中已经失去了神采，他一会撞墙，一会躺倒在地，口中叫嚷着没有一点头绪的污言秽语，一个彻头彻尾的疯子。
　　他从没想过自己会有这么一天，手筋脚筋全部被挑断，就像一个牲畜一样被人捆在这里。
　　那个被捆住叶听白看到另一个自己也是愣了一下，浑浊的眼球中亮起了一丝光芒，他疯子般抓住叶听白的肩膀，嘴里叫嚷着。
　　“都是你，你早就知道的，为什么不说，他说的没错，我是活该，我是活该啊！”
　　面前这个疯子眼中的光亮越来越盛，同时他也感觉到了这个世界对他的排斥，他似乎要回本来的世界了，这里不允许有两个清醒且存活的叶听白。
　　“走，我们现在得回去。”
　　这个时间线的李笑笑死了，所以极有可能是他自己被排斥回原本的时间线，留下李笑笑一人等死。
　　正在跑路的时候听到后边的自己喊了一句话。
　　“怂可以，该狠的时候，要狠啊！”
　　叶听白的眼角悄然落下了一滴泪水，他最担心的事还是发生了，这个时间线的走向，他多半已经弄明白了，自己被基金会抓去做实验，而已自己的性格，多半是会苟且偷生的。
　　司幼序会死在战场上，阳城没了他，没了支撑，在各方势力的虎视眈眈下，会彻底消失，那城里的人能不能活，或者存不存在，对于天宫来说，都毫无意义。
　　而自己在基金会疯狂的折磨中，终有一天，会崩溃，会拉着元成玉一起，杀了基金会的所有人，但那最多也只是个基金会分部，那之后估计自己也就没几天活头了，一步错步步错，满盘皆输。
　　他明白刚才自己对自己喊的那句话的含义，他该狠一些。
　　刚进第四节车厢，副人格就提醒说前边有人，叶听白自然的放开了身体，让副人格来，副人格现在那种细微的控制力，大概只有五米范围内，在这五米内，有那么一丝上帝的意味。
　　副人格可以控制自己和他人，不发出任何声响和气息。
　　两人慢慢前进，发现那声响竟来自他们最初上车的那节包厢，现在他们的行礼都在那里，门被锁着，里边是翻找东西的声音，副人格只是稍作停留便依着主人格的吩咐离开了。
　　他们要尽快回归自己正常的时间线。
　　他们再次回到第二节车厢，这个他们出现的地方，带他们来到这里的那扇门。
　　两人走进包厢，主人格在旁观状态自己自言自语的一声谢谢，这句谢谢是对自己说的，不过是对这个世界的自己，他提醒的很对。
　　回到这间包厢后，叶听白感觉有些奇妙，尽管是在旁观状态，他依然被影响到了。
　　恍惚间他又回到了那片深海之上，这次他站在这里，没有慌乱，深海之下的巨大黑影在似乎在沉睡，随着它身躯的起伏，这无边的海域竟也跟着颤抖了起来。
　　它不是一个个体，这片深渊依然有无数的低语，但叶听白真的听不懂，它们越说越激动，平静的海面开始波涛汹涌，叶听白感觉自己就要疯掉了。
　　他看到无数人类，互相窃窃私语着，说着警告或者语言，然而又没有一个敢去承认和重复自己所听到的那些话，一种巨大而又荒谬的罪恶感笼罩着这片海域，深渊之外，群星之间，扭曲涌动，人们无处可逃，只能在黑暗又肮脏的角落瑟瑟发抖。
　　它们在向叶听白展示，展示宇宙以宏大而又壮丽的方式运行着，而我们的世界、我们人类这一种族的存在，不过是转瞬即逝的偶发事件。
　　叶听白猛的拍打一下水面。
　　“够了，让我离开！”
　　叶听白大汗淋漓的回到现实，虽然现在控制身体的依然是副人格，但他却同样喘着粗气，他们终于回来了，看了看时间是正常的时间线，他们才刚上车不久，门外还有工作人员走路的声音。
　　李笑笑带着哭腔问道：“怎么办啊，叶大哥，我们跳窗吧。”
　　叶听白平复了身体的自然反应，擦去了额头的汗水，依然不急不慢的说道。
　　“主人格说如果我们跳窗，可能活，但司幼序依然会死在那战场上，他死了，咱俩也活不长。”
　　叶听白说的是实话，现在立刻砸窗逃跑的确可以让他们俩免于麻烦，但最重要是之后的事情，山一般的邪神被召唤，无数触须怪物，人类和污染的战争。
　　叶听白拿过李笑笑的手机，打给了司幼序，他得问一些事情。
　　“我又被拖入深渊，看到一些未来的事情，213突破收容，李笑笑惨死，你战死，所以为了改变这个结局，你得帮我。”
　　电话内安静了一会，既没有疑问，也没有迁怒于副人格说话的没头没尾，因为他现在手里正在看着一份报告，正是213的收容失效的报告，而这份报告的机密程度，只有他自己清楚。
　　“笑笑真的死了吗？”
　　“现在还没有，如果我们不做任何处理，多半是要死的。”
　　“死的惨吗？”
　　“双目缺失，下半身缺失，应该算的上惨。”
　　司幼序把手中的资料碾成了纸团，纸团又因为承受不住高温而变成了灰烬，司幼序咬着牙说道。
　　“你想要做什么。”
　　“也不是什么大事，让孙恩帮我黑进这辆车所有的电子设备，开始播放那部电影。”
　　“这没问题。”
　　副人格：“对了，主人格让我问你一下，你准备派往这辆车上的人，是不是小黑。”
　　“不是，他怎么...”
　　嘟嘟嘟~
　　叶听白挂断电话后，又跟李笑笑问了一句。
　　“你们的黑匣子，是只有自己装在哪里吗？”
　　“嗯，隐藏位置都是自己选的，但司大哥那里有专业的检测手段，在我们死后是能检测出来的，有的人甚至把它植入了皮肤里。”
　　叶听白点了点头。

第8章 重合的身影
　　副人格推开包厢的门，门外一切正常，飞逝的风景和一切如常的工作人员，两人直接来到了驾驶室门前，再次打开了这里，和在另一个时间线看到的一样，这个列车长已经死了。
　　只是他那背部的眼睛长得还不算太大，叶听白这次也是有备而来，一刀直接捅了进去，尖叫声戛然而止，那列车长也随即像植物一般枯萎了下来。
　　因为列车长的死亡，列车再次紧急刹车，在离那个隧道还有三小时距离的地方停了下来，这已经很大程度的改变了未来。
　　两人退出驾驶室时，副人格用手在门缝之间轻轻扫过，他的手就像一个电焊机一般，把铁门和墙壁彻底融合在了一起，普通人想要打开门，重启列车估计要费一番功夫了。
　　接下来就是要意外发生前，找到213，如果不管不顾，213依然会召唤邪神，到时候他们俩妥妥药丸，或者两人逃了司幼序过来战死，没有司幼序这个靠山，两人还是药丸。
　　唯一的解决办法就是找到213。
　　213的身体能力弱于常人，只要不被其蛊惑哪怕是一个普通人都可以将其制服，它的特征也显眼，就是紫色的兜帽长袍还有权杖，这套东西便是它们的传承，无论载体死在那里，它们总归会重现于世间。
　　起码在现在为止，列车并没有骚乱，这些乘客正被叶听白的电影所吸引，他们彻底陷入那个电影的崩坏世界观中，被电影中的美丽女孩所吸引，为那杀戮游戏的鲜血所亢奋。
　　现在这辆车停在一片平原上，司幼序已经在紧急调人增援了，但司幼序的权威仅限于阳城，不在外边。
　　即使司幼序这时候说了，213就在列车上，估计很多人也会选择听不见，而司幼序本人想过来大概在快也得一个小时。
　　叶听白一直相信时空的存在，他也相信历史是有修正性的，如果不是颠覆性的改变，时间的车轮总会把历史导向原本方向，也就是说叶听白认为，如果他不阻止触须大军的降临，他会失去司幼序这个保护伞，最终还是会像野兽一样被铁链囚禁起来。
　　所以基于这个认知，叶听白必须要大幅度改变未来，改变到历史的微弱的修正力根本不足以修正现实的程度。
　　两人从头开始逐个车厢寻找那个兜帽之人，正在两人搜索的时候，一个列车员迎了上来。
　　“女士，先生你们现在...”
　　副人格抬手一划，腰间的小号匕首便穿过了她的喉咙，这个时候还能摆脱电影诱惑正常工作的，必然已经被污染了，活着只是阻碍。
　　接连搜了五节车厢，都一无所获，叶听白也有些焦急，因为213祭祀根本不需要依靠山洞，这辆车里的人就足够，到底为什么要在山洞里这么干，他依然没想清楚，或者那座山跟213所召唤的邪神有关联。
　　所以叶听白才要在这辆车上散播电影，为的就是先213一步，把这些人的命攥在自己手上，半小时后如果依然找不到213，叶听白就会打个响指，让这一列车的人全部自杀。
　　搜索到第六节车厢时出现了一些意外，这一节车厢是普通硬座，坐满了人，叶听白两人刚走进去就被十几只枪指着脑袋，这是一整车大兵。
　　叶听白抬手三只匕首同时飘起，斩断了所有指向他的枪管。
　　“住手!”
　　一个金发女人从车厢中部走了上来，叶听白注意到她的怀里，抱着一个银白色箱子，用手铐绑在了自己的手上，似乎是某些很重要的东西。
　　她走到叶听白面前主动敬礼，态度倒是很友善。
　　“你好，特等防疫部队上校莫洛伊，奉命运送病毒样本，请您出示下证件。”
　　“没空。”
　　副人格一点面子不给的推开了女人，整个车厢的气氛都焦灼了起来，但那女人还是做了一个下压的手势，这些人才安静的坐回椅子上，被一整车的大汉盯着，副人格没有感觉到丝毫不自在，他还对每一个人回以凝视，这一车厢的人全部正襟危坐，而且没人看手机一类的东西，叶听白电影根本没影响到他们。
　　正准备去下一节车厢的叶听白突然停住了脚步，主人格突然想通了一件事，这些人才是最好的祭品，作为军人每个人都有背向特质，就如同疫苗一般，不然在进入战场的瞬间，他们就会被污染侵蚀，丧失理智。
　　但换个角度想，这一车都是被污染过的人，叶听白的电影无法影响他们，而他们却可以成为213的祭品，他迟疑了，他的计划被打乱了。
　　他没法瞬间控制整个列车人的生死了，该不该现在回头杀了这车厢内所有无辜的大兵的？
　　叶听白纠结了
　　为什么213特征如此明显，却一直没有被人察觉，在另一个时间线的自己也不可能是傻子，他为什么会忽略了特征如此明显且外观异于常人的213呢？
　　为什么当时穿越到未来时，一辆密闭的列车，会突然出现另一个人，那个人到底是谁，主人格的脑袋在飞速的运转，副人格虽然聪明，但他偏向程式化，这种推理性的问题非常不适合他。
　　在叶听白心里，他一直需要对付两个人，一个是收容物213，那是一个身体孱弱披着紫色长袍，手拿权杖的人，另外一个就是小黑，这个阳城的内鬼，但现在在他心里那两个身影正在重合。
　　站在原地的叶听白猛然睁开了眼睛，而这节车厢也出现了标志性的海腥味，离他最近的的士兵身体甚至出现了机械化，只是这一幕叶听白没有注意到，叶听白回过身仿佛看透了车厢之间的铁壁。
　　“看到你了。”
　　就在叶听白两人之前呆着的包厢内，213就坐在那里，他从头到尾都坐在那里，和叶听白两人肩挨肩的坐着，压根没有移动过，只是叶听白和李笑笑一直没看到他，而这种能力只有小黑有。
　　......分割线......
　　昨日各位战绩不佳推荐票仅有350，但有两位几位兄弟打赏了不少，也不能寒了努力投票朋友的心，加更成功（目前欠两更）

第9章 留给断罪师的只有绝望（4000字）
　　还有之前在另一个时间线中，发生战斗的那节车厢里全是刀痕，而小黑同样是个玩匕首的，叶听白当时忽略了这一点，因为资料中213身体孱弱，而小黑的身体却敏捷强大，他把两人直接给区分开来了。
　　副人格手脚并用，发疯般的朝着车头奔去，现在主人格似乎又进入了那种奇妙的状态，他可以看到213，也只能看到213，一个黑暗的空间内，只有他和213两人。
　　在叶听白发现213的时候，213似乎也发现了叶听白，213微微抬起头，站直身体，扬起手中的权杖眼看着就要拍在了地板上，叶听白不得不止住身体打了响指。
　　而在这响指的下一秒，车上的所有普通人全部一把扭断了自己的脖子，骨骼破碎声充满可这辆列车，小黑的权杖终究是没敲下去，因为这辆车上的所有人，除了那些防疫部队的，全部死光了。
　　在最开始，叶听白想的便是直接屠杀掉这辆车上的所有人，没有人类，213孤掌难鸣，必然是召唤不出邪神的，但叶听白还是想尝试救一下这些人，毕竟生而为人，谁还不想做回好人呢。
　　只要他在进入隧道前找出213，只要小黑还没有上车。
　　但现在看来这一切都是无用功，小黑一直都在叶听白身边，只是当小黑真的想隐藏的时候，即使是副人格也没能发现，谁能想到213和小黑竟然是一个人。
　　历史总是惊人的相似，叶听白和小黑依然在第三节车厢里相遇了。
　　李笑笑匆匆赶到，到都兜帽下那熟悉的下巴，她也一下就认出了小黑。
　　“诶，小黑你怎么在这里，司大哥派你来的吗？”
　　叶听白伸手拦住了李笑笑。
　　“他已经不是断罪师了，害死你的就是他。”
　　再次听到自己的死讯，李笑笑又陷入了恐惧之中，不自觉的后退了几步，看了看叶听白，又看了看这个和自己相处了几年的小黑，她一时间慌乱了。
　　副人格操起三柄飞刀直冲小黑面门，下一秒小黑那把黑色匕首空中一个虚晃，叶听白的三把小匕首全部被削断，但这几个东西在副人格的操控下本就想液态金属一般，碎裂本就不是什么问题。
　　只是他没想到小黑依然会有这样的身手，资料上显示213身体孱弱，并不单指一代213，而是指所有被发现的213，那只能说明一件事，邪灵召唤师被传承后，会自动改造人的身体，让他适合本职业。
　　为什么这次的213要借助山洞，在之前的数次记载中，213仅仅需要走在人群中跳起舞蹈，就可以带领数十万人一起献祭，这次的213却不同，他借助了某些外物的力量，那个不能有光的山洞。
　　这大概就是他力量不足的缘故，因为小黑的身体还没转化，他本身还具有战斗力，所以属于邪灵召唤师的力量，他也无法完全发挥。
　　213的收容才刚刚失效，通过资料来看，历届213从收容失效到出现作乱都相隔至少一年以上，可这次小黑却不同，着实让叶听白没想明白，是为什么。
　　按这种推算来说，小黑该需要一年的时间来转化自己，获得最强的力量，那种蛊惑一整座城市的力量，为什么他要提前出来，提前暴露自己，在自己最脆弱的时候出来作乱。
　　小黑：“我真没想到，你这么狠啊，意料之外啊”
　　话音刚落，小黑便出现了叶听白的身后，黑色匕首马上就要刺穿他的脖子，一层奇怪的绷带突然出现，包裹住了叶听白的脖子，那黑色的匕首竟然没能刺穿那平平无奇的绷带。
　　叶听白召唤三只匕首，在周身快速旋转，希望避开和小黑的近身战，他和小黑的确有根本性上的实力差距。
　　小黑自嘲的笑了一声，声音里有些凄凉。
　　“他连裹尸布都给你了，就这么不放心我吗？”
　　叶听白身上的这层绷带就是裹尸布，是出发前他专门找司幼序要的，当时叶听白的原话是。
　　“给我一件保命的东西，能在小黑的匕首下活下来的东西。”
　　司幼序当时仅仅是皱了皱眉头，没有问为什么，两人也没多谈，这裹尸布没什么作用，唯独就是坚韧，砍不破，刺不穿，就是裹在身上污染指数会直线升高，但主人格并没有在乎，他从离开阳城就已经把裹尸布绑在了身上。
　　只是想活命罢了。
　　这秩序所里水很深，叶听白不想太过深究，但他能看出司幼序在防备某些人，而那个人就在当初的隔离间内。
　　相处了两天，林念花和司幼序的关系明了，李笑笑更是没可能，那只剩下那毫无存在感的小黑了。
　　那天叶听白去地下隔离室，司幼序身体出问题，花莉来的那么快，仿佛提前知道一般，在最不可能的地方，发生了一场逼宫，如果没有内鬼，根本不可能实现。
　　但叶听白不知为什么，司幼序选择了沉默，那叶听白自然也没法多说什么，只是搜集了所有关于小黑的资料，战斗方式以及弱点，而这一切都是在司幼序办公室干的，因为他也不确定自己的房间里有没有小黑。
　　这就是一个毫无存在感的人最大的威慑，如果小黑想，他跟在叶听白身边一直生活，叶听白都发现不了。
　　叶听白回头对着李笑笑说了一句：“对着地面喷冷气。”
　　李笑笑也没因为个人感情而拖后腿，以两人为中心，车厢的地面逐渐结冰，叶听白的三把匕首再次出击，这次三把匕首分成三个方向，叶听白本人也一起冲了上去。
　　司幼序曾经说过，小黑那种类似瞬移的方式，是靠他自己强大的身体能力，就是速度太快了而已，这种物理移动需要和地面摩擦，克制他反而很简单，李笑笑喷个冷气就好。
　　反而叶听白可以用自己的能力控制身体，在这种光滑的地面上更具有优势。
　　小黑真的很强，面对三把匕首和副人格的正面强攻，他完全不落下风，而且就这么一会，副人格已经被攻击到不止三次了，但叶听白也发现了一些东西，小黑的身体衰弱了，而且衰弱不止一点半点。
　　套句司大爷当时的话就是：“即使你带了裹尸布，小黑想杀你也就是多砍一刀的事。”
　　不断的交缠中，小黑匕首一刀斜斩，小匕首愣是被砍出了大刀的气势。
　　两人分开一段距离，小黑突然说道。
　　“你根本什么都不懂，人类不过是我神的饲物，你们拿什么反抗，我也不想的，但是未来早就注定，努力都是徒劳的。”
　　叶听白已经发现，小黑的精神状态已经不正常，有些像是自己在否定自己。
　　副人格和小黑都有些喜欢缠斗，这样李笑笑根本没法发挥，想到李笑笑副人格突然觉得周围变冷了，便回头瞟了一眼。
　　结果发现李笑笑正站在原地，整个人都在散发着蓝色的冷气，眼睛中的泪水止不住滑落，还记得她曾经说过，她哭的越厉害，能力就会越强。
　　李笑笑哭喊道。
　　“为什么啊，小黑你为什么这么做啊，你们几个在我眼里都是亲人，只有你会半夜带我出去玩，也只有你会逗我笑，为什么一切突然变了。”
　　面对李笑笑的哭诉，小黑似乎有些反复，他捂着自己的脑袋，不停的敲打，鲜血浸湿了兜帽，他依然在痛苦的敲打，而李笑笑也一直在哭，哭声越来越大。
　　“够了！”
　　小黑大吼一声，一把撕下头上的兜帽，露出了自己真容，小黑以往那漂亮的金发已经不在，取而代之的就是一颗巨大的眼球，它占据小黑半边的头颅，似乎还有自己的意识。
　　“看到了吗，看到了吗，这就是我们的下场，我们一辈子都在救人，到头来谁来救我们啊，你看我这个样子，没有人来救我们，他们还会攻击我，研究我。
　　这样的世界就不该存在，这所有的一切都该推倒，都该重塑！”
　　小黑这话的确触动到叶听白了，这样的世界真的很病态，断罪师们承受着比常人大无数倍的痛苦，还要处处受制，最后还要沦为收容物供研究所用。
　　这世界对断罪师来说，就是一条钢索，钢索之下是万丈深渊，钢索尽头是无间炼狱，而他们却没有退路。
　　到头来终究是个死，只是死的有多惨的区别。
　　从没有修成正果一说，这对于断罪师们是怎样一个绝望的世界啊。
　　小黑怒吼：“我努力了二十年，而当初被救下的那些人，听说我污染失衡，全都避我如蛇蝎，这就是我们一直保护的世界，它值得被保护吗？”
　　李笑笑哭着慢慢接近早就面目全非的小黑，她毫不嫌弃的抱住了他，虽然李笑笑的身体是冰冷的，但她却有一颗比任何人都要温暖的心。
　　可就在这时，一声枪响从身后传来，一发手指长的子弹打穿了小黑的额头，小黑的身体颓了下去，但好像还没彻底死去，他的身体似乎在加速转化。
　　副人格皱眉回头看了一眼，是那些跟过来的大兵，而开枪的就是那个金发女官。
　　主人格真的非常生气，眼看着小黑就要平静下来，这帮人却出来捣乱，他们并没有靠近，隔着好几节车厢远距离狙击，副人格再次开启跑酷模式，直朝那帮大兵冲去。
　　那金发女人似乎被叶听白的气势给吓到了，竟然又开了一枪，叶听白勉强躲过，脸上却也划出了一道血痕，没等她上第二发子弹，副人格已经冲到了她的身边，伸出手掌，那把重狙便直接崩裂成了零件，方圆五米内所有的枪械全部被暴力拆卸。
　　三把匕首在空中翻飞，挑断所有意图反抗之人的手筋脚筋，副人格走到女人面前，冷声问道。
　　“为什么开枪？”
　　“那是污染物！”
　　啪~
　　一个嘴巴抽掉了女人一颗牙齿，半边脑袋撞到了周围的墙壁上，顿时血流如注。
　　“这不是你们的职权范畴，因为你这一枪，可能要死更多的人，废物！”
　　一节车厢三十来个大兵，基本全被副人格斩了跟腱，要不是在另一个时间线，叶听白看到了太多大兵英勇的一面，他刚才真的有心杀掉所有人，他能看出来小黑的绝望，但他对这个世界还抱有一丝希望，不然他不会停下来说那些话。
　　现在主人格就是应激状态，对外界极富攻击性，因为他深刻的记着另一个时间线的自己，是怎么忠告自己的，该狠。
　　想到这里，叶听白突然明白另一个时间线自己的意思，不要留隐患，结了仇就杀了，不然会落得跟他一个下场，当初如果副人格真的把那独眼大汉杀了，可能现在真的会是不一样的场面。
　　“是我错了，不该留你们的命。”
　　副人格站在原地，三把匕首飞回，轻易的取走了所有大兵的性命，今天这里的事情不会有任何人知道，只会有挽救世界的英雄，只会有用匕首杀掉所有大兵的小黑。
　　小黑死亡后，主意识似乎彻底丧失了，他的眼睛中又生出一双眼睛，一股邪恶诡异的感觉扑面而来，副人格把李笑笑拉了起来，丢到身后。
　　主人格：“先逃吧，现在它估计只剩下213的本能了，这周围也没活人，他献祭也不能成功，没必要留在这里。”
　　副人格用匕首将旁边的铁皮生生割出一个洞口，抓着李笑笑就跳了出去，但李笑笑一直哭个不停，身体冰的吓人，副人格的手在接触的刹那就被冻伤了。
　　副人格也不管她愿不愿意，一脚踹在了她的肩膀上，把踢出了火车，然后抓起她身后的铁罐子疯狂逃跑，现在李笑笑活像个冰块，反而身后铁罐不那么冻人。
　　一阵难以言喻的低语在叶听白耳边响起，他明知道这句话不属于任何自己已知的语种，但主人格就是听明白了，那就是
　　“肮脏的造物，只配抱头鼠窜！”
　　叶听白回头看了一眼，小黑再次隐没在兜帽之中，黑色匕首被丢落一旁，权杖回到了他的手上，那声低语是从他的嘴里发出的。
　　......分割线.....
　　我都不用看，昨日各位挑战失败，没有加更

第10章 绝望中最后闪耀的人性
　　伴随着低语声的响起，即便是车上那些已经失去生命的尸体，他们依然开始了异变，就如何另一个时间线的世界一样，他们的眼睛消失了，四肢逐渐化为触须，眼看就要全部复生成为怪物。
　　而主人格现在也很奇怪，因为在这种旁观的状态下，他竟然感觉到了来自深海的呼唤，这次呼唤远没有之前的那么暴力，反而相对于这种存在来说，非常温和。
　　一个奇怪的想法凭空出现在了主人格的脑中，只要他沉入深海，他将会获得一份好处，而且这次进入深渊不会有危险。
　　主人格摸不清属于神的世界，但以他作为人类的思维来看，213所代表的邪神，和深海之渊下的那位必然是对立的，红衣教依托于深海之渊建立，每次邪神降临都会尽全力，这足以说明问题，信仰的对立。
　　每次进入深海之渊都是吸收禁忌知识的绝好机会，而且被动吸收来的污染，会带给副人格加强，这是一次没有危险的旅行。
　　也就在这时，大量的军队包围了这里，直升机在空中盘旋，火炮已经架好，这就是军方的反应能力，来自一个特殊污染物的能力，当某个足以颠覆世界的危机发生时，才可能被启用，最快的战争动员。
　　能够在半小时支援全球任意位置的能力。
　　空间像是水面，每个人凭空出现都会出现一丝波纹，到后来甚至连坦克都已经出现，而叶听白现在就在他们的轰炸范围内。
　　下一秒，司幼序几人也凭空出现，林念花强森都在其中，往日里那么稳重的司幼序，现在看起来也像一个热锅上的蚂蚁，他对着两人不断招手。
　　主人格：“把她丢过去。”
　　副人格用上了全身最大的力气，助跑两步，将李笑笑抡了出去，她不重，但那个罐子很重，为了这一扔，叶听白全身多处拉伤，但李笑笑也算是成功被送了出去。
　　看到司幼序成功接住了李笑笑，叶听白主动控制了身体，在那一瞬间他回了到那片海面上，这次的深海...异常的安静，水下的黑影似乎在沉睡，没有任何动静。
　　而在现实世界的叶听白，在那一瞬间就变了，他脚下的大地扭曲成了海面，彻底的现实、物质层面的改变，他回头看着列车上213，说出了一句话，是一句所有人，都能接受的话。
　　“血肉的时代终结了，神！垂！死！”
　　213像是遭遇了莫大的恐怖，连站都站不稳了，猛退三步撞在列车的墙壁上，其他的怪物身上开始生出机械的部分，但那些机械身体又与血肉不合，他们撕咬自己，机械的部分伤害血肉，血肉腐蚀机械，最终自残而亡。
　　所有人全都害怕了，这句话虽然像是叶听白说的，但却更像是在天地间直接响起，在每个人的耳边，在每个人最恐惧的某个角落，叶听白不过是个载体。
　　靠叶听白比较近的所有机械设备全部报废，变成了奇形怪状的废物。
　　不远处一群红衣对着叶听白方向又跪又拜，口中念诵着诡异的歌谣。
　　而叶听白这边已经彻底潜入了海底，在这里他的一切感知都被无限放大，这不是海，起码这不是物理意义上的海，深蓝色的水有着熟悉的海腥味和铁锈味，没错，叶听白在这里就是可以呼吸。
　　他像条鱼一般，在深海中游荡，那是一颗巨大到让他无法形容的圆形物体，某种巨大的机械聚合物，那圆球之下小山一般的身体，如果非要形容这更像是一颗球被托在了一个巨大的足以支撑天空的柱状物之上，身躯之下是铺满整个海底的机械触须，
　　在这庞然巨物面前，叶听白真切的感受到了自己的渺小，这一切他都无法解释，在这里他就像一个刚出生的孩子，一切的所学知识全都不成立，他所理解的规则在这里简直如同儿戏。
　　这时那莫名的低语再次出现，叶听白这个工具人被用完了。
　　“血肉是肮脏的根源，虫子...”
　　叶听白再次被踹回了自己的身体，刚才他就像做了一个长长的梦，都没能窥见黑影的一角，也许连外形都是他臆测出来的，一个非常短的旅行。
　　这次的深海之旅。没能让他重回世间，他依然被深渊牵引着，依然只能于世间旁观，或许那根本不是不可名状之物的有意为之，只是自然吸引。
　　叶听白被司幼序接走，彻底失去任何优势的213被一些穿绿色制服的人带走了，而那辆列车依然遭受了空弹爆破，一队大兵搬着固定型空弹进去安置，短暂撤离后，空弹一齐坍缩，列车连带铁轨一同消失。
　　副人格站直身体，感觉整个身体都不属于自己一样，整个身体残破的厉害，司幼序拖住他的肩膀，在叶听白耳边低声说道。
　　“你是不是特别不解，为什么我明知道小黑有问题，却一直置之不理，甚至还有些埋怨我，如果我早点处理就不会出现这样的事。”
　　副人格：“不清楚，无法理解，不想参与。”
　　司大爷说的这些话，的确是叶听白曾经想问的，但他深知想在这种世界活的长久，就是要少探索，知道的越少，你活的也便越久。
　　相比于强大的断罪师，那些弱小的下等民反而活的更久，他们被施行了弱等教育，也就是愚民化，有些下等民终其一生都不知道开车是多么痛快的一件事。
　　知道的越少，就会越快乐，你离污染也就越远。
　　司幼序继续说道：“你觉得为什么你能穿越时间看到那些东西。
　　小黑如果真的想杀你，你根本活不下来，我调了监控，他是跟你俩一起上车的，他有无数次杀你的机会。”
　　叶听白听到这话也是一愣，事情发展到现在这种情况，最关键的是他们莫名其妙的穿越到了另一个时间线，一切一切的线索全部来源于另一个时间线。
　　而且小黑一直跟他们坐在一起，叶听白一直认为小黑的目的是整辆车，而不是自己，也就没有深究，从另一条时间线的结果来看，李笑笑死了，自己却活了下来，那明显是小黑的杰作。
　　他为什么也要留下自己，李笑笑和自己，明显是李笑笑和他更亲近吧。
　　看到陷入了沉思的叶听白，司幼序继续说道。
　　“我们断罪都是可怜人，如果我们自己不互相帮助，那还不如拉着世界一起陪葬，小黑的污染指数超标我是知道的，但他克制的还算不错。”
　　主人格：“他一直做的事情，你都知道？”
　　司幼序点头。
　　叶听白现在终于是明白了，司幼序根本不是防备着小黑，小黑或许做了一些对阳城不利的事情，来和基金会甚至其他的一些什么稀奇古怪的组织换取生命的延长，但那都是在司幼序的默许下，甚至是双面间谍。
　　隔离间有问题，司幼序早就知道，只是他没想到基金会动手的那么早，那么突然，而且动手的对象换了人，司幼序认为这些手段不会对他有任何作用，却没曾想这手段变成了威胁他队友的手段。
　　小黑的身不由已，司幼序的默许，都是因为他们之间的感情，阳城的这些人，聚在一起靠的不是钱，不是权，只是一帮被抛弃之人的苟活求生。
　　司幼序叹了一口气。
　　“我在告诉你一件事，笑笑一直介意的事，小黑的特质是衰老，非常少见的付出型特质，可以主动付出而换取力量的特质。
　　而他的断罪能力也不是什么隐身和低存在感，而是时间。
　　这是一套可以在关键时候改变一切的能力组合，是他让你看到了一个足以扭转一切的未来。
　　小黑现在自身的能力全都源于自身的锻炼，他的断罪能力也只在今天动用了，因为用一次生命基本就结束了。”
　　叶听白猛的一个咯噔，一切全部清晰了起来，小黑污染指数超标，靠着出卖一些司幼序允许的阳城秘密，从基金会手里换取能延长他生命的东西。
　　而213的突破收容，它的载体死亡，需要新的载体，事实上213不是一个人，而是一种意志，是那套衣服，是那只权杖，如果在往深处想一下，213的收容位置多半在阳城之下。
　　213的收容失效，转移到了阳城内现阶段污染突破极限，最适合它的人，也就是小黑身上，而小黑无法反抗213的意志，却也有着属于自己的意识，小黑的意识完全无法反抗213的意志，却以自己方式提醒了叶听白。
　　这在当时那个金发大兵打穿小黑的头颅，他重新复活就像变了一个人就可以证明。

第11章 无解的世界
　　小黑上车非他所愿，但小黑却跟在两人身边，用自己的能力，付出了寿命，带两人看到一个本该发生的未来，提醒了两人。
　　同时用自己的方式，付出寿命削弱了自己的身体，葬送了自己的未来。
　　按这样来说，如果不是小黑身体衰老，叶听白真的没有任何资本活下来，一刀可能就结束了。
　　而213到底为什么收容失效，这该是司幼序的工作了，估计少不了一番腥风血雨，司幼序心中的怒火，都不需要副人格的分析，主人格在旁观状态都能清晰的感受到。
　　叶听白被司幼序拖回来，扔到了一辆吉普车上歇息，副人格从没有觉得自己如此虚弱过，这种来自身体深处的痛苦，并非真实存在的，让他完全束手无策，只能躺在车子的后座上动弹不得。
　　他身旁就是李笑笑，现在她的身体就和在另一条时间线看到的死状非常相似，皮肤泛蓝整个人像冰块一样，止不住的颤抖，只是现在她还没有裂开来，而且状态在逐渐平稳，没有恶化的趋势。
　　副人格一直不停的尝试控制身体，但最终还是没能撑住，彻底晕了过去，以凡人之躯接触不可名状之神的领域，这简直是...天大的笑话。
　　司幼序站在车外，看着晕倒在车内的两个活宝感觉有些头皮发麻，坐个车都能整出这种事情。
　　“司大人这次真是立了大功啊。”
　　温梦穿着一身蓝绿色宽松军装，慢慢走了过来，不论什么衣服穿在她的身上，都能穿出属于她自己的感觉，如果说元成玉代表是清纯，那温梦就是妩媚。
　　司幼序看起来脾气有些不太好，扭头问了一句。
　　“你过来干嘛？”
　　温梦：“真是薄情的男人，这怎么说他们俩，也被你安排在了我的研究生里，我这个导师不该来看看吗？”
　　司幼序突然转头看向温梦。
　　“对了，你那个污染物逆转的实验做的怎么样了？”
　　温梦随意的说了一句：“半成品吧，成功过一次。”
　　在说这话的时候她的眼睛还时不时的看向林念花，两人之间的烟火味非常浓，也不知道这三人到底是什么关系。
　　司幼序心思根本没在两个女人身上，而是特别肯定的说道。
　　“小黑不能交给基金会。”
　　温梦：“你醒醒吧，213那是什么等级的污染，你还想逆转？”
　　“不止是小黑的事情，基金会里的蛀虫太多了，财团的加入已经让基金会彻底失去了原本的样子，我要把基金会彻底清出阳城，而213只能留在阳城，这不过是顺手之举罢了。”
　　顿了一下，司幼序特别认真的看向温梦的眼睛说道。
　　“温梦，你得帮我。”
　　温梦错开了司幼序的眼神，摆了摆手。
　　“第一次听你这么认真的叫我，还怪不习惯的，我人微言轻的左右不了世界政府，你必须得付出点什么。”
　　司幼序看了一眼还在昏迷中的叶听白露出了微笑。
　　整整三天过去，副人格才逐渐苏醒过来，实际上主人格仅仅昏睡了半天，但他又没法直接控制身体，一直被困在无尽的黑暗之中，什么都看不见，什么都听不到。
　　这三天他什么都干不了，只能思考和发呆，这也让叶听白理清了很多事情，首先就是这次列车事件，并不是骨中人所说的，因为他知晓了某位存在的名讳，而招引来的。
　　213身后所代表的邪神，和叶听白所接触的，深海之渊下的怪物，是完全对立的，那种，骨中人说过，古神不该有人类可以理解的情感，他们之间的关系不该是仇敌那么简单，但那种完全的对立感又是真实存在的。
　　相似的咸腥味，其中一个没有铁锈味，这铁锈味则应该是区分两者关键，细细想来，列车上的眼睛，各种扭曲的意向，虽然有那种独特的咸腥味，却完全不像之前那种潮湿的感觉。
　　就像是一只海鱼，被拉到了岸上，在沙漠中被晒干了一样。
　　这两者实在太过相似，如果不细分真的很难分清。
　　还有一件很重要的事，他一直忽略的事，那个列车长是怎么回事，在他们上车前副人格就发现了他的异常，如果按照副人格的推断，在上车前列车长已经死后，背后的眼睛在他们第一次见面的时候就已经存在了。
　　而那个时候，小黑是没有上车的，所以这件事必然有另外一个参与者，一个促成这一切的人，甚至可能和213收容失效有关，叶听白只希望司幼序足够聪明，能够想通这一切。
　　最后就是对于司幼序这个的定位，通过小黑这件事，叶听白明白了一件事，司幼序绝对不是一个肯安心等死的人，他现在如此锋芒毕露，恨不得把自己快死了几个大字摆在脸上，这何尝不是一种伪装呢。
　　我七级了，我快死了，谁惹我就拉谁一起陪葬，这个时候跟我为敌没有任何好处，这是叶听白这个局外人都能感受到的信号。
　　这个时候的司幼序用搏命的疯狗作为外壳，大概根本不会有人会把太多注意力放在他的身上，阳城在他手上控制了15年，十五年能干出什么事情，叶听白不清楚，但绝对不会太简单。
　　如果明确这一点后，司幼序找叶听白的理由就有点意思了，他现在的确对自己是推心置腹般的培养，但培养之后，司幼序想干什么，像小黑所说，改变这个病态的世界吗？
　　这个世界的确有些病态，断罪师的泛滥和扼罪使的稀少，甚至催生了一次性扼罪使这种反人类的存在，这的确让叶听白很难接受，但不知道怎么形容，人们在这种社会生活久了，就会下意识的认为这是对的。
　　而且一时间叶听白的确没想清楚，如果推翻这种制度，该拿什么去替代。
　　很多人是先被污染，而后被迫成为断罪师，这部分人占了断罪师的80%，而这部分人的能力与相性不佳，控制力不强，他们成为断罪师仅仅是为了活命，而当他们足够强大，也足够扭曲了，在失控之时不知又会造成多少人的污染。

第12章 学习神秘，提供能力
　　这种不合格的断罪师就像瘟疫一样，大概有一个词非常贴合人类的状态，那就是饮鸩止渴，用少部分人的绝望，换取大部分人的平安，但有很多断罪师是无辜的，为什么他们污染失控依然要被研究，被做着各种剥夺他最后尊严的实验。
　　这就又回到了一个世纪难题，五个孩子贪玩站在了铁轨上，而另一个孩子站在另外一条本来不该有车经过的铁轨上，司机该不该转向，是牺牲一个还是牺牲五个。
　　相信这个问题大多数旁观者都会回答，不转向，凭什么五个人的错误让一个人来承担，但当这些旁观者加入这五个人的行列，这站在铁轨上的五个人范围扩大，扩大到整个世界的人类。
　　这个结果将会被完全反过来，倒不是说全人类犯了什么错，只是这种牺牲少部分人，来换取大部分人的概念会被人当做是正常，这的确就很可怕了。
　　如果叶听白有能力，他倒是真的不介意帮一帮，但在这庞大的天宫之下，难道三千年人类都没想过反抗吗，他连天宫之上是不是人都不清楚。
　　他真的不想掺和这些事，但不知不觉中，叶听白的身上已经被彻底打上了司幼序的标签。
　　副人格猛然从床上坐起，完全没有病后虚弱的样子，他发现自己正躺在一张折叠床上，在一间白色的帐篷里，看阳光大概是下午。
　　看到副人格醒来，叶听白就询问了一下他的感觉，毕竟副人格一直以来都像个机器一样，不眠不休，从没有像现在这样昏迷过，进入深海似乎对副人格的伤害更大一些。
　　听到主人格的询问，副人格似乎在组织语音，迟疑了一下后说到。
　　“你好像又给我增加了一些能力。”
　　说完副人格把腰间的三把匕首招起，三把匕首开始不断变化，首先是材质，它似乎凭空被添加了某些东西进去，让这把匕首变得更加坚韧且复杂，但是紧跟着这东西有发出了一股熟悉的气息。
　　它竟然硬生生的变成了机械物，也就是独属于深海之渊而成的机械体系，叶听白懵掉了，他现在算什么，行走在人间的污染源吗？
　　“为什么你刚才说我给你增加的？”
　　副人格：“因为我发现，我们之间的一切都是有联系的，当你的认知仅限于普通人的时候，我只能做到人类的能做到的事情。
　　而当你的认知突破普通的世界观，我就出现了他们称为断罪的能力，我的每次能力变化都是跟随你对世界的理解而产生变化的。”
　　叶听白的确不知道副人格的能力是如何变化，唯一能确定的是，从副人格出现到现在他已经强了不知道多少倍，最初副人格刚刚出现时，他还停留在对身体的各种高效利用上。
　　比如说最开始副人格常用的是卸关节，那个时候他还只局限于人类身体内的能力，当时那个带口罩，疯子一般的小女孩，只是最普通的污染衍生物，就连李笑笑都能轻易对付。
　　但当时副人格却异常狼狈，甚至卸掉了整条右臂，对身体造成了非常大的伤害，林念花后边还特意提醒了，这种战斗方式对关节损害极大，让他不要在用。
　　后还说要给自己做特殊治疗，但当林念花第二次给自己检查身体的时候，却说身体已经自愈，受损的骨骼竟然再生了。
　　这才是副人格最初始的能力，通过自身对于人类身体结构、甚至是其他物种身体结构的研究，以最少的力量来发挥出最强的战斗能力，如果非要用一个词来形容当初副人格的战斗方式，那就是体术。
　　可后来副人格的能力就开始变得魔幻了，五米范围内隔空御物，分子层面的重构，这简直是上帝般的能力，虽然御物的力量一般，但也让副人格的战斗方式产生了翻天覆地的变化。
　　而这一切的变化仅仅是司幼序的一句“你的能力是精神”吗？
　　现在细细想来，副人格的能力变化是无声无息的，他没有李笑笑这些正常断罪师那么明显，不像他们疯一次能力就会大大加强，也不会像他们有属于自己的能力增幅器。
　　也就是说副人格的一切能力增强，是跟随主人格对世界理解而发生变化的，他们两个从来都是互相联系的，只是各自竟然都一直没有发现，白纸一般的副人格完全不理解自己的能力来源，只会简单的用本能两个字来形容。
　　而叶听白本人更是对自己有些偏见，他一直认为自己的能力完全比不上副人格，压根没想过副人格的能力竟然来源于自己。
　　这也是为什么他一直能随心所欲压制副人格的原因，因为副人格的能力根本就来源于他。
　　奇怪的点就是这里的，能力来源于他，但他自己却不会用，而且刚才跟那不可名状存在交流之时，的确说的是自己会获得好处，而这个能力又转移到了副人格身上，这就让他彻底懵掉了，副人格和自己到底是什么关系？
　　而且最离奇的是，从他接触神秘至今，那些本该在他身上的污染，都去哪了？
　　污染在人类身上最大的体现就是人性的丧失，但副人格本来就没人性，他降无可降了。
　　人格之间的交流总是快如闪电的，在黑暗中被憋了三天的叶听白早已耐不住寂寞，让副人格尽快出来探探风，走出帐篷，叶听白就发现了守在门口的强森，现在他左手端着空枪，右手拿着一个大鸡腿在啃。
　　副人格面无表情的看向强森，指着他手里的枪。
　　“那个是我的。”
　　强森把空枪扔到了叶听白的怀里，非常不满的说道。
　　“老子给你守了三天门，上来就跟我要枪，真是一点人性都没有。”
　　副人格：“为什么要给我守门？”
　　“你知道现在有多少人想要你吗，基金会总部发令要你，秩序所总部也发来了调任书，世界政府让你过去汇报，甚至红衣教都对你有意思，真的是炙手可热啊。”
　　副人格：“主人格喜欢哪就去哪，不关我事，我昏迷的时候出了什么事？”

第13章 血疫
　　“这事还挺麻烦的，现在213变成了小黑，老大想把收容权拿到自己手里，本来不太可能，但这次213收容失效基金会负全部责任，两边闹的不可开交。”
　　叶听白大概明白，司幼序可能对小黑还抱有希望，但现在小黑还能行动，是因为那套衣服，是那个名为邪灵召唤师的意志，真正的小黑脑子已经被打穿了。
　　副人格周围环视了一遍，发现这周围的气氛特别紧张，那列车附近已经被围起了三道钢丝网隔离栏，很多身穿白色军服的人在忙碌着消毒，刺鼻的消毒水味即使在露天也很浓郁。
　　而且在他们外围还有一个更大的封锁圈，一排排大兵把这里围的水泄不通。
　　“这些人，又是在干什么？”
　　“似乎是什么病毒泄露了，不过不用担心，只有普通人会感染。”
　　叶听白突然想起了那一车大兵，还记得那个金发女人说过，他们是什么特等防疫部队的，那女人手上还一直拿着一个银色箱子，她也说过那是病毒样本，但叶听白明明记得，自己并没有破坏那个箱子，它应该不会有破损才对
　　叶听白隔着层层迷雾，看向了包围圈的中心，那里本该是列车的位置，现在却已经什么都没有了，地面上坑坑洼洼的都是空弹的痕迹。
　　空弹这种武器具有自限性，它只会伤害球体范围内的东西，而在坍缩的那一刻，离球体哪怕只有一毫米，也不会受到丝毫伤害，这种范围的空弹犁地，只能是那种外置的空弹，极有可能是那个箱子在空弹的外围，空弹的坍缩边界刚好打开了箱子，所以病毒散播了。
　　副人格：“病毒的资料有吗？”
　　强森指了指帐篷里的一张简易桌子：“那份就是，没啥好看的。”
　　叶听白走到资料旁，发现上边印着一张特别醒目的图片，那是一个人缩水的样子，身上挂满了血珠，不是流血而是那种类似汗液的状态，或者说他全身挂满了血红色的汗水，整个人枯瘦如柴，就像一个木乃伊。
　　资料等级：绝密
　　血疫，烈性传染病，人类暂时未能发现任何导致该病发生的致病菌或者病毒，感染血疫的初期表现为口渴，随着大量饮水病情会在数小时内进展到中期。
　　感染者的血液开始表现强大的渗透性，能在不破坏材料的情况下发生渗透，包括但不限于各种金属已经合金、塑料、玻璃。
　　病程进入中期后，病人会获得异常旺盛的精力，能够吃下大于自身体积的食物，同时自身血液开始大量向外渗透，目前唯一能阻隔血疫血液渗透的材料为基金会特有。
　　根据基金会提供的实验报告，一个人从感染血疫到彻底死亡，身体会渗出超过正常人十倍的血量，而这些血液的成分和正常人没有任何不同。
　　目前已有科技，未发现血疫的致病原，且没有发现任何污染痕迹。
　　目前发现血疫的散播范围有限，大致为一千米范围，暴露在血疫病人千米范围内的人类，感染率100%，潜伏期不定，目前最长潜伏期为1年，已经确定该烈性传染病仅会传染普通人，断罪师无感染风险（但断罪师可能携带病毒，称为潜伏者）
　　暂时未发现任何有效治疗手段，但通过无限制输血和生命供给，可使发病者延长生命。
　　目前应对血疫的唯一办法：焚毁一切可能传染的人或者物
　　叶听白看到这份资料的第一感觉就是，这是一种污染，但这上边却明显的标明没有污染迹象，这就有些匪夷所思了，目前他基本的认知就是，一切人类无法被理解的东西，都可以被归类为污染。
　　而污染本身也没什么明显的界定，这帮研究员是怎么确定，血疫和污染无关的？
　　在这种明显带有官方背书的文件上，如此笃定的说血疫和污染无关，要么是真的有什么检测办法，要么就是欲盖弥彰。
　　自己到底是不是断罪师叶听白自己也不知道，因为他不是什么正常路子，普通断罪师一身污染，动不动发疯，但叶听白就有意思了，一点污染都测不到，还和正常人没有任何区别。
　　不过自己早就暴露在传播范围内了，要感染早就感染了，叶听白倒也没有特别担心，因为他从心底里对这种只对普通人产生作用的瘟疫有着轻视，毕竟有副人格在，他想生病都难。
　　副人格放下文件准备去消毒圈里看看，刚出帐篷就看到李笑笑朝着他冲了过来，离着一米就朝着他扑了上来，副人格当时就把匕首横在了身前，又硬生生被主人格给压回去了。
　　李笑笑一边笑一边哭，像个树袋熊一样挂在叶听白身上，副人格就是那颗树，完全没有任何动作，因为刚才主人格给他的指令是。
　　“站直，不许动。”
　　“叶大哥你终于醒了，谢谢你救了我，我给你准备了好多好吃的，全都给你。”
　　在听到好吃的时候，副人格的眼睛明显亮了一下，但他还是说。
　　“有事，主人格要去看血疫。”
　　叶听白倒还真第一次在副人格身上，看到一些类似人性的东西，那是最原始的渴望，就是婴儿呱呱落地，对于母乳的渴望。
　　主人格：“不着急，你先跟着她去吃东西吧。”
　　副人格拉起李笑笑就走，那速度都赶上快跑了，副人格是真的想吃，来到李笑笑帐篷，一整个箱子的各种零食，罐头、熟食，叶听白拉过凳子就开始吃。
　　李笑笑也抱了个小板凳，蹲在叶听白身旁等着个大眼睛，就像是在看表演一般。
　　整整一个大行李箱的食物，叶听白一个人造了半个多小时，竟然全部都给吃掉了，那平平的肚子里仿佛有一个无底深渊。
　　李笑笑突然蹦了起来，用非常夸张的语气说。
　　“我都惊了，叶大哥你太能吃了，你可以去开吃播了，知道吗，只要你吃就可以赚钱。”
　　本就是一句玩笑话，却真的被副人格听进了心里，食物他喜欢，而主人格喜欢钱，这好像是个不错的事情。
　　他认真地问道：“吃播是什么？”

第14章 小黑的信
　　李笑笑一愣，而后又开始兴奋的介绍。
　　“就是网红啊，你什么都不用干，就坐在那里吃就行，然后就有钞票拿，所有的烂事我都会给你安排好，你只需要坐在一个摄像头面前吃东西，怎么样？”
　　副人格：“听起来好像很不错。”
　　主人格一直在旁观状态一言不发，直到副人格来询问他的意见，这让突然产生了一种看到自己的孩子成长的感觉，一个孩子一直什么都不懂，突然某一天他想做一些自己的事情，小心翼翼的提出了自己想干的事情，自己有任何理由去拒绝吗？
　　而且他在做自己想做的事情时，还考虑着自己。
　　“可以，别撑着就行。”
　　吃完东西后，副人格还是按照原定计划朝着包围圈走了过去，也就走了才100米，就被一队穿着防护服的人给拦了下去，虽然都是一些普通人，但叶听白也不想惹麻烦。
　　三道栅栏最中心，也就是列车所在的位置，现在已经挤满了帐篷，而那些白色的帐篷早已血迹斑斑，有人已经发病了，而且是大规模发病，他是真的想不通，为什么那种重要的病毒样本，会没有人提前通知，而且空弹犁地这种脑残命令到底是谁下的。
　　刚刚回到帐篷，叶听白就看到了林念花，几天不见看起来憔悴了很多，看到叶听白后她少见了挤出了一些笑容。
　　“既然醒了，就跟我去见几个人吧。”
　　叶听白点了点头，跟了上去。
　　叶听白跟着林念花来到了隔离圈外围，现在这里竟然已经建出了一座房子，这种材质，这种感觉和阳城秩序所地下的隔离间如出一辙。
　　三道关卡都没有检查，估计是林念花已经是这里的熟客了，房间不大，进来之后便看见了司幼序，还有盘坐在房子中心的213。
　　副人格看到司幼序便立刻说道。
　　“主人格让我提醒你，列车上有人帮小黑，列车长在我们上车前就已经死了。”
　　司幼序毫无意外之色，只是点了点头回了句：“在查了。”
　　房间内除了司幼序还有一个穿着奇怪紧身制服的男人，这制服上挂满了各种奖章，似乎在刻意彰显自己的荣耀。
　　头发花白，也很稀疏但还是梳着非常油腻的背头，看起来非常强势，司幼序在他身边有一种很无奈的感觉。
　　老头瞪了一眼司幼序，司幼序无奈的站起身开始了介绍。
　　“他叫谢采，是我以前的老师，以后你会在他手下工作学习一段时间。”
　　副人格眉头一皱：“为什么，你没有经过我的同意，而且他看起来并不好相处。”
　　谢采在旁突然大笑了几声。
　　“还真是跟他描述的一样，一点面子都不给啊，不过我喜欢。”
　　老头说了两句后，安静了两秒，副人格奇怪的问道。
　　“你这样说话，不觉得尴尬吗？”
　　司幼序看起来有些不高兴，大声说道：“够了，小黑还能留在我们手里，全靠老师，你对他稍微尊重些。”
　　副人格看向坐在地板中间的213，戴着紫色兜帽，平静的像个死人，甚至都看不到呼吸的起伏，小黑已经死了，留在这里的不过是他的躯壳，副人格是完全无法理解这种感情的。
　　但叶听白真的是没法不承情了，毕竟小黑用命救了他，他也只能让副人格克制一些，可能副人格到现在都没法理解为什么需要尊重，如何尊重他可以学，但他不知道什么时候该尊重。
　　这才是副人格的问题，他可以模仿人类的任何情绪，反应，但他无法正确的使用，毕竟人类的情绪是自发的，不是模仿就行的。
　　气氛有些尴尬，司幼序把老头先送了出去，回来后走到叶听白面前，毫无预兆的鞠了一个90度的躬，林念花在一旁悄悄别过了头，眼角有些湿润。
　　叶听白把司幼序扶起，说了句。
　　“我去便好了。”
　　当然这一切都是主人格的选择，因为对于鞠躬这个动作，副人格可能感受不到任何特殊的意义，但叶听白知道司幼序鞠的这一躬不是给自己，是为了小黑。
　　作为阳城的掌舵人，一个二十多岁开始独掌一座城并且撑到了现在的男人，他的躬身要放下很多，一个为了自己的下属肯放下身段去求人的司幼序，让叶听白格外的欣赏，因为自己在很长一段时间内，估计都要靠着他。
　　林念花从一旁拿出了一封信，递给了叶听白，上边的蜡封还没动过，应该是没人打开过，简单的自制白信封上边写着叶听白的名字。
　　在看到这封信的时候，叶听白大概猜到了，这个时候这个场合给自己的信，只有小黑了。
　　撕开蜡封，叶听白抽出了其中的信纸，很短的一张纸，字迹工整，和小黑的长相一样秀气。
　　“如果你看到这封信，恭喜你，活了下来。
　　相信以你的能力此时已经明白了一切，如果还不明白就找司幼序调一下收容物213的材料吧，事情很长，可时间很短，我随便给你说说。
　　大概就是你出现的前几天，某个意志出现在了我的脑海中，他带给了我很多东西，但我却无法向任何人讲述。
　　它不停的侵蚀着我，像我灌输一些疯狂的想法，在我快要崩溃的时候，你出现了，记得那天在污染世界面前吗，司幼序跟你介绍了所有人，唯独忘了我，而你却发现了我，你知道我当时有多开心吗，在那之前，已经三天没有人跟我说话了。
　　他们似乎忘了我，而你的出现打破了这一切，我又重新融入了这个世界，这一度给了我希望。”
　　叶听白看到这里，情绪多少是有些激动的，还记得当初小黑看到自己是多么友善，主动和自己握手，还说出了那句意味深长的话。
　　“看来以后我没法偷偷做坏事了。”
　　这句话在很长一段时间里，都让叶听白以为小黑有什么怪癖，再加上李笑笑对小黑那种怪异的态度，让他误会了这句话的意思。

第15章 血疫发病
　　李笑笑对小黑的意见更多的应该是对家人的撒娇，对家人的不满意，不满意为什么小黑总会瞒着她，瞒着自己那种要命的特质。
　　如果现在想来，小黑当初看到自己的时候可能真的，真的抱了一些希望吧。
　　“你的出现确实改变了什么，但是却没能改变我已经彻底失衡的事实，阳城这个地方，对我来说有种说不上来的感情，我最讨厌的记忆在这里，我最美好的回忆也在这里。
　　我不想毁了这里，而跟你离开阳城，是我唯一的选择，只有这样那个意志才能允许，我虽然和你们每日谈笑，但我觉得自己只是个傀儡，如果可以，替我跟笑笑说声对不起。
　　你的身上有213想要的东西，我不知道是什么，那是足以抵消一座城的献祭、一次邪神降临的东西，今天我选择了彻底接受它，换来了最后一晚的平静，我想了一晚竟然不知道要去联系谁。
　　因为我谁也不能联系，它时刻都在监视着我，思来想去也就只能给你写点什么，这大概是我生命中最后一晚，这封信能不能被人发现也得看天意。
　　我活的很可笑，疏离着这个世界，躲避着他们，却又盼望别人能发现我，能关心我。
　　真是笑话，我为什么会和你说这些东西，不过真的很奇怪，我今天想到的竟然是给你留信，可能是出于愧疚？
　　明天你离开阳城，我就会跟随，我会帮你一次，但我不知道结果，把你凭白牵连进这样的事情里，我很...害，也不想说假话，说不上愧疚，但很谢谢你，可以协助我把这个东西带走。
　　你们的世界会很广阔，会很大，而我的世界只有阳城，这里安全了，便一切都好，对了，我的那把匕首就送给你了，当做补偿，我不会有任何回头路可走了。
　　谢谢...所有人。”
　　叶听白把信看完后，便让副人格把信重读了一遍，213依然坐在地板上没有反应，反倒是司幼序半跪在了地上，左拳一直在疯狂的砸地，他没有用任何能力，血迹斑斑。
　　这时候任何东西都难以平复司幼序心中的痛苦，林念花在旁抱住了司幼序，两个人一起失声痛哭了起来。
　　小黑是她俩一起收养的，可是每个人都有自己的生活，小黑在这里像一个坚强的哥哥，得到的关爱必然是要比李笑笑少的，而且他那个体质，消失个两三天，没人想起，倒真的是...太正常了。
　　司幼序：“为什么，为什么他从没跟我说过这些，我们在一起生活了十年，十年啊。”
　　副人格：“他可能觉得时间还很长....”
　　叶听白话没说完便眼前一黑倒了下去，主人格的旁观状态都来源于副人格控制身体，而当身体休眠时，他并没有副人格那种五米之内感知一切的能力。
　　叶听白在倒下之后，整个身体红的像刚煮熟的大虾，额头开始出现了红色的血色汗水，司幼序顾不得悲伤，上来摸了一下他的额头。
　　“没发热，这是...血疫？怎么可能？”
　　林念花拉开的司幼序的身体，把手放了上去，笃定的说道：“是血疫没错，而且是中期，这不可能啊，发病直接到中期？我刚才带他进来的时候他的身体完全是正常的。”
　　司幼序看了一眼枯坐在地板上的213，眉头皱成了一个川字。
　　“先带他离开这里，去隔离圈的另外一边，尽量远离这里。”
　　林念花：“你觉得是213的影响？这没有先例。”
　　司幼序大吼一声：“213会因为一个人放弃一座城，这也没有先例，我让你现在就带他离开能听懂吗？”
　　林念花抿起双唇，眼泪直接涌了出来，但她也没有争辩抱起叶听白便离开了这里，就这么两句话的功夫，这地面已经一大滩血水了。
　　很快，在隔离圈内，另外一边距离213最远的地方支起了一个小帐篷，叶听白躺在白色的折叠床上，红色的血液很快便穿过衣服，浸染了床单，林念花作为阳城的队医，应该是对血疫最有研究的人，一套维生设备被推了进来，而叶听白也在第一时间被输上了血浆。
　　普通的工作人员很快撤离，李笑笑和强森也闻讯赶来，林念花在帐篷中不停的踱步，她就是想不通，为什么一个人的血疫进展速度会这么快，血疫是烈性传染病没错，但它的规律性也非常强，人类从来没有像叶听白这样突然发病，总要有一个被感染的过程。
　　林念花：“强森你去防疫部队那调血浆，先调两百份全血，如果他们不给，就抢。”
　　强森闷闷的回了一声：“好！”
　　林念花完全不怕感染，她的手一直放在叶听白的身上，监控着他的身体状态，同时在不停的往他口中灌水，这种病没什么特效药，而且它除了失血没有任何症状。
　　“咋回事啊，要不要去找温姐姐过来。”
　　李笑笑在一旁很焦躁，但又不敢打扰林念花，对于这方面她完全没接触过，嘴里嘀嘀咕咕的。
　　林念花刚被骂完也有些烦躁，听到温梦更是生气，直接把人给骂了出去，司幼序这时也赶了过来，走进帐篷后直接开口。
　　“血疫的研究一直没有停止，在某些记录中，这是一种由人类自身研发，用来对抗古神的疾病，所以我当时让你带他离开，是因为他突然发病多半和213有关。”
　　林念花：“你现在和我扯这些干嘛，就算这病在厉害，你能治吗，什么都不懂就在门口站着。”
　　帐篷外传来了李笑笑偷笑生，司幼序有些尴尬，但毕竟跟女人计较的都是没有脑子的男人，尤其是现在这种情况，骂了司幼序一顿，林念花的心情似乎都愉悦了很多。
　　眼看着叶听白的出血量越来越大，林念花走到叶听白身边，对着司幼序说道。
　　“过来，一瓶的输血速度不够了，加大输血量，再这样下去他就撑不住了，普通人早就完蛋了，他身体素质什么时候这么强了。”

第16章 紧密的联系
　　两个人一起给叶听白的四肢全部开放了静脉通道，无限制的血浆在疯狂向这里调拨，对于这些普通资源，司幼序现在还是能做主的。
　　但这样终究不是一个头，这些血浆只是在叶听白身体过了一圈，便重新流了出来，而这些被感染的血浆已经不能再次使用，多亏叶听白的身体素质足够强大，还经得起折腾。
　　拖了十几分钟后，帐篷里再次进来了两个人，一个是温梦，一个谢采，两个人进来之前还在不停的讨论，似乎关系还不错。
　　温梦掀开帐篷就说道：“你这样疯狂输血没用，只要限制他的血液流出就行了，找基金会建个防止渗透的池子出来，把里边续满血，这种方法在实验的时候已经用过了，可以拖一段时间。”
　　谢采面色严肃，接过了话茬。
　　“基金会那边我会去协商，但我已经不抱太大希望了，得了血疫的人，从没有人活下来过。”
　　谢采说完就离开了帐篷，李笑笑听到这话当时就哭了起来，脚下开始出现了冰晶，李笑笑的能力和自身不匹配，强制移植就造成了能力的不稳定，即使在不使用能力的时候，她的身体依然会产生寒气，而这个铁罐，就是用来收集无用的寒气。
　　大部分时候铁罐的功率都能满足需求，但当她情绪不稳定的时候，铁罐的作用就会大大减弱，最终的后果就是她被自己活活冻死。
　　强森收到司幼序的眼神，一掌敲在了李笑笑的后颈上，世界顿时安静了很多。
　　由于谢采的调节，特殊材料制成的池子很快便修建好了，血疫这种病对身体来说没有任何实质性病变，就是血液会变得非常具有穿透性，除了基金会的特殊材料，任何屏障对于这种血液来说都是不存在的。
　　但奇怪的是，这种血液在病人的体表却可以停留，就仿佛这种病天生就是为了要人命一般，高传染性，难以测定的潜伏期，死亡率100%，这是可以让一个种族灭绝的烈性传染病。
　　叶听白被放入池子中，血液仿佛不要钱一样被灌入了池子，林念花把叶听白放入其中，正要给他插呼吸管的时候，叶听白像是被什么莫名的力量推了一把，整个人都沉入了血池底，而后他猛然睁开了自己眼睛，在血池底下盯着众人。
　　他甚至还吐了两个泡泡，在其中呼吸的似乎很顺畅。
　　副人格睁开眼睛后慢慢摸到了墙壁之上，他竟然完好无损的站了起来，只不过他的体外整个都覆盖着一层由血液组成的薄膜，他站起来后说的第一句话就是。
　　“血液的流逝竟然切断了我对身体的控制，不可思议。”
　　强森还挺开心，一巴掌拍到了副人格的肩膀上，副人格苦苦维持的血液薄膜当场碎裂，整个人就像断电了一样又跌回了血池中。
　　然后在被血液彻底包裹后，他又睁开了自己的眼睛，他的清醒和昏倒就像机器人的开关机一样突然。
　　副人格站起身体盯着强森。
　　“不要在碰我，在碰我拿枪蹦你。”
　　温梦像是看到了什么宝贝一样，在叶听白周围转了转去，惊讶的说道：“你控制血液强压在体外，让自己保持在一个高压的环境下，这个方法确实可行，但问题是你怎么可以控制已经病变的血液？”
　　副人格答非所问，嘀咕了一句。
　　“我现在控制能力过弱，不能受到任何外力的击打。”
　　叶听白在几人的注视下默默离开了现在，几人大眼瞪小眼完全没摸清楚状况，怎么刚才还濒临死亡的人突然就活蹦乱跳了，而且似乎还嘲讽了几人。
　　回到自己的帐篷后，叶听白坐在自己的床上发呆，因为主人格刚才发现了一件很可怕的事情，这血疫和机械造物极为契合，而且血疫的这种感觉，在深海中的旅行中，他明确的感受到过。
　　那无穷无尽的黑影，好似一整个文明低语，那遍布海域的人影，似乎每个人都有这种血疫的感觉，还有那片深蓝的海域，每一滴水都像是血疫的血水，只是颜色不同。
　　这个发现让主人格近乎失声，只是让副人格尽快离开那里，他仿佛发现某个骇人的真相，他不敢相信那是真的，而且最诡异的是，血疫对于机械造物之间有着非常奇妙的联系。
　　简单来讲，感染血疫的血液能够加强机械造物，而且机械造物能隔绝血疫的渗透，这个他已经用自己的匕首实验过了，这把匕首经过他的污染，已经是简易的机械造物。
　　这种事情根本不难发现，为什么会没人知道，为什么会有人掩盖这个信息？
　　假如叶听白现在把身体的骨骼改造成机械造物，这种血疫不仅不会对他造成负面影响，反而还会大大加强他的能力，但如果他这么做了，估计也就失去自由了。
　　机械物和血疫之间的关系，太奇怪了，这绝不是普通的烈性传染病，而是某种和污染息息相关的东西，虽然叶听白到现在都没有从血疫病人身上，感受到任何污染的气息。
　　司幼序和林念花又匆匆跟了过来，不过其他人大多被打发走了，林念花走到叶听白身边，伸出了自己的手。
　　“我要检查一下你的身体状态，如果实在没法触碰，你跟我回血池那里。”
　　副人格伸出了自己手掌，那上边有一层非常薄的血红色的膜，而后那层膜自己开了一个洞，暴露在外的皮肤很快就开始向外渗血，这个大小只能算是有了个伤口，问题并不大。
　　林念花在叶听白眼神的示意下，用手指触碰到了这个位置，她的能力到现在叶听白都没摸清，唯一确定的一点就是，她就是个人形ct机，只要触碰你，就可以知道你身体内部的情况。
　　林念花：“旺盛，各种代谢活动都是平时的两倍，这是你平时的状态吗，距离我上次给你检查身体才不到一周，你从一个亚健康的宅男，变成了一个常年经受高强度训练的人，你做了什么透支吗？”

第17章 自制防具
　　副人格收回了手掌，上边的薄膜重新复原。
　　“我的身体我自己很清楚，没什么危险，我现在需要一些强度比较高的金属，还有一些...好吃的。”
　　林念花回头看了看司幼序，两人都有些摸不着头脑，但还是暂时离开去置办了，很快叶听白的帐篷被送来了大量的金属块，还有很多的食物，大部分都是烤肉，还热乎着。
　　副人格看了看金属块，又看了看一堆烤肉，毫不犹豫的走到了食物面前，大快朵颐了起来。
　　血疫不会造成器质性病变，只会让人失血、脱水，然后疯狂输血最后电解质失衡，身体崩溃，器官衰竭，但副人格对这些并发症都不是特别在意，他对于身体的控制非常强大，能达到细胞的层面，只要他清醒着，他就可以轻松的让身体快速恢复。
　　但问题就是，一旦他体外的薄膜平衡被打破，他会瞬间失去意识，他现在不仅没有战斗力，反而还极度脆弱，所以他要用这些铁块来为自己造一些护具，造一套具有污染属性机械造物。
　　让被污染的血液全部被包裹在内，无法离开身体，释放他本身的控制力，这样就能恢复绝大部分战斗力，并且更加安全。
　　血疫在中后期本就会造成人体精力旺盛，食用大量的食物，配上副人格的吃货属性，真的是...如虎添翼，二十多份烤肉，将近半个人的体积被他全部吃了下去，在吃完这些东西后，他身体外的薄膜都更加红润了。
　　副人格摸了摸肚子，看到空空如也的桌子，似乎还意犹未尽，他来到旁边拿起一个金属块，慢慢控制着这些铁块开始变形。
　　正方体分解为无数碎块，一个拇指大小的碎块飘到了叶听白的手掌上开始融化，变成一张薄薄合金膜，包裹了整只手，而后副人格又将其强化为了机械造物。
　　完成这一切后，副人格悄悄来到了之前的血池处，现在强森还在这里守着，看到叶听白过来还打了声招呼，不知道什么时候，那把空枪又到了强森手里，可能对刚才副人格说开枪崩他耿耿于怀，所以先一步把枪控制在了手里。
　　叶听白径直来到了血池旁，放开了对于手掌附近血液的压力控制，副人格的控制力被释放了一部分，而且他没有昏过去，看起来一切正常，他的方法生效了。
　　强森：“你这手套有点漂亮啊，外置机械物都不便宜，你哪来的钱？”
　　副人格白了他一眼。
　　“你骗我，你说下次见面请我吃饭。”
　　强森摸了摸自己头，有些头疼指着周围的隔离栏。
　　“不是我骗你，你自己看看这周围，荒郊野外我去哪请你，我给你做吗？”
　　副人格：“为什么不可以？”
　　强森来了兴趣，看起来还有点高兴。
　　“那你等着，我找人来换我，今天让你尝尝我强大厨的手艺。”
　　副人格又回到了帐篷内，他的猜测被证实了，机械造物对于血疫有着完美的抗性和增幅性，现在叶听白这幅手套没有任何能力，是非常非常普通的污染强化，但依然可以保证血疫的血液无法穿透，而且全面被血液浸泡，能力被再次增幅，它的强度比想象上高很多。
　　如此重要的信息，似乎连司幼序都不知道，这简直有些不可思议，什么人可以把这种事情压制到这种程度，还是说压根没有人在乎过血疫，这中间总觉得问题很大。
　　依着手套的样子，叶听白为自己的全身都覆盖了一层金属薄膜，因为特殊强化过灵活度不是问题，藏在衣服下也不是特别明显，但当副人格准备给自己的头也来一个的时候，主人格阻止了他。
　　“头就算了吧，我不想当奥特曼。”
　　副人格：“评估一下目前的状态，控制力已经恢复到了85%，身体的格斗能力没有变化，甚至更强了。
　　这个病的确让我的代谢能力加强了很多，这已经是我极力压制的结果了，我目前没有看到这种旺盛代谢能力的副作用。
　　只是如果我不包裹头部的话，以后头部会成为我们的弱点。”
　　主人格：“有多弱，和之前一样，拍一下就昏过去？”
　　副人格：“不会，现在我控制大部分被释放，这层薄膜大概可以承受一颗普通手枪子弹的冲击力。”
　　“这不是弱点吧，正常人谁的头可以挨枪子啊？”
　　副人格：“这是我们用控制力换来的，并不划算，而且我们的颅骨硬度早就可以防御普通子弹了，单纯为了外貌而牺牲15%的能力，我认为是不值得的。”
　　叶听白也是有些烦，但他真的不想当奥特曼，站在大街上回头率绝对超过100%，没准还会被人当精神病逮起来。
　　想了一下叶听白也妥协了。
　　“你弄一个可以拆卸的头盔吧，在需要战斗的时候立刻戴上，应该可以吧？”
　　副人格：“虽然麻烦了点，的确可行，而且不会影响进食。”
　　合金薄膜非常薄，经过简单的污染化以后，变得坚韧了很多，现在叶听白就像是穿着一个紧身皮衣，这是经过污染转化的机械造物，如果不是特制的武器，很难破防。
　　这么一番鼓弄下来也过了半个多小时，叶听白发现这种转化机械造物的能力似乎没什么限制，可越是这种没有限制的东西越可怕，你不知道使用的时候在付出什么。
　　这时，帐篷外突然传来了很多人的脚步声，而且是从四面八方的合围，叶听白走出帐篷就看到几十个穿着隔离服手中端着枪的大兵们，透过护目镜叶听白看到了他们的紧张。
　　“请蹲下，双手抱头配合检疫工作，不要反抗。”
　　叶听白左右看了看，这些人来的还真是时候，刚好他帐篷附近没人，可能自己一碰就倒的消息被传了出来，才让一些人对他又起了心思。
　　三把小匕首漂浮了起来，这还是当初从那个军官手上强行借来的合金匕首，非常普通，不过已经污染转化过了，现在副人格耍起来异常顺手。

第18章 兵人的猜想
　　正在这时，一声怒吼从旁边传了过来。
　　“你们干啥呐！”
　　强森正拿着一只巨大的肉腿从一旁赶了过来，看到叶听白被一堆人拿枪指着围在中间，不知道他做了防具，还以为他像开始那样脆弱，一个着急直接跳进了人群。
　　面对巨兽一般散发着骇人气息的强森从天而降，这些大兵毫无顾忌的疯狂射击，但这些子弹仿佛无力的爆米花一般，在那散发着金属光泽的皮肤上，连划痕都没能留下。
　　强森砸地的气浪让叶听白都险些站不稳，他站稳身体之后抓住一个人就像扔娃娃一般把人给甩了出去，虽然很暴力，但能看出来强森已经在尽力克制了，不然就他扔人这个力气，把他们的头捏碎简直轻而易举。
　　断罪师有自身的特殊性，有些断罪师心理问题大，即使污染没失衡，在处理各种事情的时候也可能过于偏激，这也是一个隐患，而且这在大部分断罪师中都有存在，如果被判定为异常，面临就是一系列的检查和审查。
　　同样的事情发生在普通人身上，和发生在断罪师身上会面临截然不同的处理结果，但不管怎么说断罪师就是断罪师，他们杀几个普通人，杀了也就杀了，只要他的污染没有失衡，就没人能治他的罪，一个扭曲的世界。
　　这里的骚乱很快就引来了更多的人，这些人像是早有准备一般，突然涌出把两人围在了中间，甚至不少人手里都拿着空枪，强森面对数量百倍于他的人完全不惧，两脚岔开站起了马步，双拳不停互相敲击，一股奇怪金属鸣音散播开来，这些普通人开始一个个的倒下，就连叶听白听到了都生出了一股无力感。
　　这种声音就像刺耳的金属摩擦声一样，让人浑身不舒服，正在这时一个黑甲人形突然冲破了强森的范围攻击，朝着叶听白冲了过来，这个东西叶听白认识，就是人形兵器，并不是人类，最开始叶听白去心理评估局“自首”的时候，就是被这东西压到司幼序面前的。
　　强森的音波不能停，不然那些手持空枪的普通人就成了威胁，副人格只能冲上去，他抬手就和这兵人结结实实的对了一拳，叶听白小退两步，但那兵人手臂却直接折断了，叶听白现在气血旺盛，力气出奇的大。
　　兵人断掉手臂开始变形，生出一根炮口，副人格栖身上前，手中出现一把纯黑色的匕首，那是之前司幼序悄悄放在他床边的，小黑的匕首。
　　手起刀落，兵人的半条手臂被直接斩断，与此同时三把小匕首把兵人脖子围在中间，疯狂旋转，就像电锯一样，硬生生的把它的脖子给砍了下来，硕大的铁块头滚落一旁，兵人失去头颅只能无力的倒了下去。
　　这些普通人也逐渐承受不住强森的金属鸣音，开始在地上翻滚，叶听白已经看到好些人都吐了，吐在自己防护服里，又在地上滚来滚去，简直...难以形容。
　　可事情并没有结束，接连出现了十几个兵人全都无视强森的鸣音，小黑的匕首叶听白暂时还无法控制，只能用身体去使用，明明不重但就是无法控制，非常奇怪，不然凭它的锋利程度，解决这些兵人不过是匕首飞一圈的事情。
　　叶听白只能亲自上手，配合三把小匕首效率翻倍。
　　三把小匕首合力，变成像电锯一样的组合，轻易的切断兵人的头颅，在靠黑色匕首的锋利同时拆解它们，兵人是死物，没脑子的，但他们的攻击力却无法小觑，如果不做防御，他们足够打伤叶听白，尤其是在他现在比较脆弱的阶段。
　　这种兵人不是现代技术，是某种古文明的残留，平日里很少见到，阳城的心理评估局也只有一具，蠢笨却威力十足，但能无视大部分污染，毕竟机器没有脑子，它们只会按照设定好的程序执行。
　　所以它们在处理污染事件上，比普通警察更有优势，但又远弱于断罪师，叶听白突然蹦出一个想法，如果兵人足够强大，由经验丰富的普通人带领，兵人做打手，是不是能够解决这个世界对断罪师的病态依赖？
　　解决底层的劣质断罪师泛滥问题，对这个世界的帮助应该会很大，劣质断罪师和司幼序这种人区别极大，如果非要比喻那就是城管和jing察的区别。
　　事情越闹越大司幼序和林念花一起赶了过来，这群大头兵的头头看到司幼序来了才敢露面，因为他知道司幼序在，他才安全，事情摆到明面上来谈。
　　那是一个穿着厚重防护服的男人，防护服比所有人的都要贵重，叶听白只能判断到这么多，在隔离圈内穿着防护服的只能是普通人，就是不知道为什么他会来这里搞事，不怕死吗？
　　男人开口透过防护服传出了一个苍老的声音。
　　“特等防疫部队总负责人，谭通，我只是按程序办事，我希望司大人能按章程走，要知道这两天您可刚闹完事啊。”
　　几人都明白这老头的意思，司幼序刚刚从基金会手里抢到了213的收容权，现在正是敏感的时候，他不能在这个时候在公然反抗世界政府。
　　强森：“你孙女死了就可以乱咬人了是吧，你管管普通人还行，管的上我们吗？”
　　谭通：“据我所知，他的档案里还只是一个普通人，在隔离圈内所有的普通人，都需要焚毁。”
　　司幼序面色有些难看，他很纠结，但是他已经不想在出现第二个小黑。
　　叶听白突然想到之前车上那个金发女人，她似乎也是防疫部队，看年龄刚好对的上号，走到林念花身边悄悄问道。
　　“他的孙女是不是叫莫洛伊。”
　　林念花点头，疑惑的看了一眼叶听白。
　　“怎么了，就是她，目前世界上最年轻的防疫学博士，也在那辆车上，可惜了。”
　　叶听白多少有些想明白了，自己孙女死了，唯独活下来两个人，有情绪是正常，但想烧死自己？
　　叶听白向来奉行的原则就是，谁不想让我活，我就不让谁活。
　　当时叶听白脑子里只有一个想法：这老头不能留。

第19章 阳光下的影子
　　这个时候叶听白默默抬起了自己的手指，指向了老头，又悄然放下，两秒钟过后那人便躺倒在地，大量的血水从防护服中渗出，等他们过去查看的时候，那防护服里已经只剩下一具干尸了。
　　副人格把自己体内已经被感染的血液凝成了一股细线，喷射了出去，这条血线非常细，正常人跟本看不到，要知道副人格控制东西是可以达到微观层面的。
　　而感染后的血液有一个特性，就是强大的渗透性，配合副人格附加给它的冲击力，这就是一个无视防御的水枪，这个能力对于断罪师来说，毫无用处，但对于普通人来说，这病太要命了。
　　一个普通人敢在断罪师面前蹦跶，想要他死的办法简直太多了，叶听白身体内的血疫远比普通人的强大，老头的身体压根没有经历暴食期，血便直接留光了。
　　旁边那些防疫部队的也是果断，在第一时间开始喷火，烈火将满地血液连带防护服全部烧光，只剩下一具枯骨，
　　程序可以走，但这种对自己抱有强烈恶意的人不能留，这也是在小黑带给自己的未来中，看到的。
　　在未来中，自己像个疯子一般被捆住四肢，来自于自己的忠告：“可以怂，但该狠的时候，要狠啊。”
　　因为这句话，叶听白也有了一些新得认识。
　　怂不是放虎归山，然后等对方羽翼丰满来找自己麻烦，而是在矛盾产生前，先把对方杀了，那样麻烦便没有了，叶听白的确不敢和世界政府冲突，那就把你这个报信的杀了好了。
　　在众目睽睽之下，谭通就死在了他们的面前，而且死无全尸，重要的是死的合情合理，防疫部负责人，死在血疫之下，非常正常，反而被指控发病的叶听白看起来一点事都没有。
　　在这个隔离圈内，是没有高官的，普通人根本不敢进来，而现在这个唯一的负责人还死掉了，他死了，估计会给司幼序带来不少的麻烦。
　　理论上，裁判所是隶属于世界政府下的执法机构，但是历来世界政府的命令都要先和裁判所商议，所以基本上在人们的认知里就是，裁判所和世界政府平级，而心里评估局则要低一级。
　　至于基金会和扼罪院是很少出现在民众视线范围内的。
　　这时，谢采匆匆走了过来，手里拿着一份文件，最上边就是叶听白的照片，他拿着文件，递给了一个另外一个穿着防护服的人。
　　“看清楚了，这是他的断罪师证明，还有入职证明，还要调档记录，他是断罪师不可能得血疫，这是常识。”
　　那个副官看了一眼后表现倒是中规中矩，只是问了一句为什么刚才调运了大量的血液，而谢采则是搪塞说个人能力需要，那个副官的注意力在叶听白身边漂浮着的匕首上停留了一下，也就离开了。
　　来这里拼命的，没有几个是为了私心，哪里需要便填到哪里，谢采现在把材料拿出来，这为之后的扯皮能多一些筹码。
　　在这些人离开后，副人格问出了叶听白心中一直的疑惑。
　　“为什么我一直没能入职？”
　　司幼序看了一眼叶听白身上的金属衣服，也没有瞒着，把自己的心思当场就说了出来。
　　“因为你入职了裁判所，便不可能在加入扼罪院，而且扼罪院也会尽一切可能阻止你成为扼罪使。”
　　这时谢采主动插话。
　　“你如果身体没事跟我来一趟，有人要见你，这里的事念花去收拾一下，不要被人抓住尾巴。”
　　副人格看了一眼司幼序，见他没有任何反应，在谢采的催促下还是跟了上去，他看起来有些急。
　　谢采在前方带路，也没有回头，他有些驼背，但能看出来，他在尽力的挺直身体，但他真的老了。
　　“你刚才太莽撞了，那些人的防护服全都有监控，只要他们想查死因，你逃不掉，想让他死的办法很多，司幼序那点坏劲儿你怎么一点也没学到。”
　　副人格：“那会很麻烦吗？”
　　“谭通老了，而且背后没人，儿子不成气候，没人为他出头，我会尽力帮你压下去，但之后你和司幼序都得老实一段时间，你也别指望他了，都自身难保。”
　　“司幼序的坏劲儿是什么意思？”
　　谢采突然笑了起来：“怎么，你以为他靠着莽能守住那个破地十五年？”
　　叶听白点了点头，这好像正符合了主人格心中的猜想，司幼序的图谋不小。
　　走了五分钟左右，叶听白看到谢采的帐篷，很显眼，但却格外的小，，门口有两个人守着，那两人身上的污染气息非常浓郁，一幅随时都要失控的样子，这种状态还在这里守门，还真是...难以理解。
　　而且断罪师会做这种工作？
　　帐篷内早就有一个人在等待，那是一个身披红袍兜帽的人，李笑笑曾经给他说过红衣教的大概分级，兜帽已经是最上层，作为有名的邪教，竟然跟谢采这样官方背景明显的人有如此亲密的来往。
　　而且这次会面是在各种势力杂乱的隔离圈里，这个世界真的是越来越让叶听白想不明白了，联系到每次213作乱，红衣教都会全力协助，还有那次针对基金会的清洗，难不成这红衣教又是一个阳光下的影子？
　　就像叶听白曾经去的那个黑诊所一样，人们需要这么一个地方，他跟司幼序还专门聊过这个问题，为什么当初第一次见面会说自己不是秩序所，不会关心他是否去了黑诊所。
　　司幼序当时的回复是：“很多东西存在就有它的道理，如果你强行取缔它，自然会诞生新的，还不如选一个听话的掌控在手里，只要事态可控，一切都可以商量。”
　　司大爷没明说黑诊所就是他的，但也八九不离十了，这句话意思大概就是，人们需要黑诊所来解决普通的心理问题，讳疾忌医只会酿成更大的问题。
　　司大爷可以剿灭阳城所有的黑诊所，但它还是会出现。
　　有需求，便有市场，这是永恒不变的道理。

第20章 重历
　　刚一进门，那人便站了起来，说了一句让叶听白万万没想到的话。
　　“您来了。”
　　听到这个称谓，副人格皱了下眉头，她用了个您字？
　　兜帽之下传出的是一个有些苍老的女声，但更让人奇怪是这个称呼，她喊叶听白为您，这是什么道理？
　　“你为什么这么叫我？”
　　“能替我神于世间发声之人，便是我神于世间的化身，理应敬称。”
　　副人格没有继续追问，疑惑的看向了谢采，他微微咳嗽了两声，竟然直接离开了，狭小的帐篷里只剩下这红袍女人和叶听白。
　　谢采走后，红袍人摘下了自己的帽子，和叶听白想象的不同，这兜帽之下是一个慈眉善目的老奶奶，完全看不出一丝红衣教该有的样子。
　　“听说您患了血疫，这个病我可以帮您治好。”
　　老人家和善的笑着，无论副人格如何分析，都没看到这表情之下到底是否隐藏着什么，她好像...就是真的发自内心的笑容。
　　从任何角度来看，面前这个人都只是一个普通人，孱弱的身体，毫无污染气息，平和的心态，她的身上没有一丝断罪师的特点，甚至连机械造物的感觉都没有。
　　这完全就是一个普通的、半截身子入土的老奶奶。
　　“怎么治，需要我付出什么代价？”
　　“这个代价不需要您付，已经有人替您付了，但还是需要您自己努力一下，你要去保护一个叫苏觅的女孩。”
　　叶听白多少有些迷糊，他完全没搞懂发生了，刚刚他还在和人冲突，现在突然转身就让他去保护谁，正当他想离开这里的时候，那女人从怀里掏出了一个黑色的球状物，叶听白的视线完全被它所吸引，根本无法移开，那是一颗还带着血丝的眼球。
　　那眼球好似一个漩涡，吸引着他的意识，叶听白眼前一黑便倒下了，当他醒过来时发现自己坐在一辆正在行驶的地铁上，车厢都有些老旧，周围墙壁很多地方都有锈蚀，他低头一看，手中有一张纸条，上边写着四个字“保护苏觅”，字体清秀，一看就是女孩子写的。
　　叶听白心中满是疑惑，苏觅是谁？
　　在进入这里后，叶听白发现他又能控制身体了，而且自己身体本来的装备全部消失了，包括匕首和合金薄膜，现在他的衣服也不是自己的，看起来有些像是某个学生的衣服。
　　这只能说明一件事，叶听白已经不在主世界了，看到手中的纸条叶听白脑海中有个想法一闪而逝，不敢多留，又马上回到了旁观状态，如果他猜的没错这可能是那人的精神污染世界，叶听白曾经被司幼序的污染世界不慎吸入过一次，多少有些经验。
　　当时叶听白在那红袍女人面前，没有任何什么传送装置，谢采就在门外，她不可能把自己堂而皇之的带走，唯一能让场景产生如此大切换的，大概只有进入污染世界了。
　　自己的装备消失不见，还有血疫和古神的影响全都消失，这都佐证了这一点，但污染世界有一个特性，他不能太过在意世界的主人，当时在司幼序的世界中，就已经经历过了，司幼序的形象在脑海中太过清晰，容易被整个世界攻击。
　　而叶听白现在还不能控制自己的思想，换句话说他又被关起来了？
　　当时她决口不提污染世界，甚至都没有告诉自己她的名字，多半也是这个原因，不想让自己发现这里的真相，叶听白是头一次希望自己蠢笨一些，还可以重新做一会人，他已经快要忘记控制身体，作为人是什么感觉了。
　　这些话叶听白都没有告诉副人格，并且他还严令副人格不要思考这件事相关，只需要把注意力放在眼前的世界即可，副人格不同于主人格，他是真的可以做到控制自己思想的。
　　突然，行驶中的列车像是撞到了什么，整节车厢竖了起来，所有乘客脱离座位，眼看就要发生剧烈的撞击，副人格眼疾手快拉到了旁边的扶手，却没想到这扶手早已锈蚀，依然还是被甩飞出去。
　　在这个世界他的所有能力似乎都被限制了，再次被打回了那个只能控制身体的阶段，但也还好，起码还保留了那超人一般的身体素质，如果非要形容，叶听白在这个世界的身体强度应该是跟精神挂钩的。
　　车里的乘客本就不密集，如果说这些塞满到还好一些，起码不会给他们加速的空间，现在这些乘客被巨大的冲击力全都甩到了墙壁上，有些人脖子弯成90度，有些腹部被断掉的栏杆捅破，死状奇惨。
　　这一车人当场暴毙了一多半，剧烈的血腥味充满了车厢，但这还没结束，撞击刚结束，地铁就遇上地陷。
　　整辆车都开始下落，副人格抓住车顶，尽量固定身体，大概下落了四五秒的样子，车厢轰然落地，周围的墙壁四分五裂，还不停有碎石下落，副人格没有躲在车厢内，而是冲了出去，借着列车的灯光眼睛一直看着上方。
　　与其找个角落等死，盼望着碎石不会砸到自己，还不如出来主动躲避落石，不然遇上大一些的石块必然会被砸成肉酱。
　　落石一波过去的很快，副人格凭借过人的反应速度并没有被砸伤，只有最开始撞车的时候，左胸被划出了一道伤口，影响也不大，世界突然安静了下来，静悄悄的，只剩下鲜血滴落的声音，寂静、死一般的寂静。
　　上方的洞口没有一丝光亮，仅有车灯也在刚才彻底熄灭，现在这里只有无尽的黑暗，循着最近的一处亮光摸了过去，失去了特殊感应的副人格倍感不适，就像人失去了五感一样，现在他只能依赖这具身体的一切。
　　他伏下身子身子，脚下路有些湿滑，副人格摸到一个温热柔软的物体，似乎是被石头砸烂的尸块，这里没有通常意义上的路，到处都是碎石块起伏不定，还有大量的尸体掺杂其中，目前为止，叶听白还没有听到心跳声。
　　终于叶听白摸到了光源处，那是一个还在发光的手机，上边写诺基亚三个字，是一个从没听过的名字。
　　副人格：“这质量还真没的说。”

第21章 光日
　　手机上都是鲜红的血液，副人格在身上擦了擦，找到了手电筒功能，竟然毫无影响，借着手机微光他才终于看清这一切，地铁大半被埋在了石块中，而他是这附近唯一的幸存者。
　　上方的洞口已经看不到了，目前没有发现任何可以攀爬的地方，他们的车厢似乎脱节了，这里只有一节车厢。
　　他的视线最多也就几米，入目可见之处皆是残骸，人类的、列车的、隧道的混杂一起，在这种意外面前，人命脆弱的还不如一张薄纸。
　　“救我...”
　　叶听白突然听到一丝微弱的呼救声，他循声爬了过去，搬开了几块碎石看到了一个西装革履的中年男人，男人很瘦弱，胸口被一根钢筋透胸穿过，贯穿了单肺，在这样的环境下，谁也救不了他。
　　本着废物利用的心态，副人格问道。
　　“你认识苏觅吗？”
　　男人的意识有些模糊，口中一直呢喃着“救我”，副人格见到实在无法交流，也就扭断了他的脖子，下肢被压碎，脏器破裂，钢筋透体，神仙难救，与其让他痛苦几分钟在死去，还不如送他一程。
　　“嘶~咔....咔咔”
　　一种类似收音机的杂音突然传来，叶听白楼下就有这种老古董店，当初那台放映机还是在那里买的，他多少还是听过这种声音的，不过收音机似乎已经淡出人们生活很久了。
　　“重要播报，我市发生不明空袭，请尽快避难...”
　　杂音..轰隆一声炸响，收音机彻底失去了信号。
　　也就这个时间，废墟又有两处出现了杂音，副人格全都翻了一遍，结果愣是翻出了三个收音机，型号还是一样的，现在的人都流行出门带收音机了吗？
　　副人格把注意力转移到了这部手机上，上边已经显示不在服务区了，目前看来也只能当一个手电筒来用，副人格把灯光照向远方，什么都看不到只有无尽的黑暗。
　　“都死光了啊。”
　　地铁扭曲变形，但大致的形状还在，他现在就在车外，大部分乘客都还在地铁里，由于车厢内死掉的乘客太多，悬在半空中地铁还在滴血。
　　嘀嗒~
　　嘀嗒~
　　血液落地的声音在这里格外的清晰，面对这样的场景主人格感受到了无尽的孤独，地面毁了，地铁的人死光了，仿佛整个世界只剩下他一人。
　　但这对副人格却是一点影响没有，他沿着残骸选了一个方向开始攀爬，他要去寻找苏觅。
　　翻过残骸之后，副人格停在一堵由碎石块堵成的墙壁面前，这里发生了坍塌，大量的石块堆积在这里，列车似乎被这堵墙给分成两截，副人格只能原路返回，继续朝着另一边探索。
　　在找出口的过程中，副人格又发现了一根完好的手电筒，光束要比手机大上很多，但还是没有发现活人。
　　这一次他选的是车头的方向，列车长应该是在这里，副人格用手电筒仔细观察了下，这车头已经被撞成了铁饼状，但还是有空间的，他顺着小窗户爬了进去发现里边竟空无一人，车门反锁，车厢内没有血迹和尸体，这有些不太对劲。
　　他大致观察过，这是一辆老式地铁，只存在于教科书中，这种地铁不会自动驾驶，但现在驾驶员去哪了？
　　地铁的探索已经结束，在往前就只剩空荡荡的隧道，这隧道中没了列车残骸显得宽敞了许多，才走了十几步，他就听到了呼喊声，那是一个男孩的声音，副人格加快脚步，当他看到那人的时候，不由得皱了下眉头。
　　脚断了，是被钝器多次劈砍造成的，而那男孩手中就拿着一把剁肉刀，刃上有几个缺口。
　　副人格：“你自己砍断的？”
　　男孩颤悠悠的抬起手指着一个方向，一条血痕从一块巨大的碎石下延伸到了这里。
　　男孩悔恨的声音中带着恐惧：“我没办法，没办法啊，我拔不出来，不砍断它，我就会被拍死，咱们没救了，地面都被毁了。”
　　副人格心中生疑，用手电筒寻了一下，确定没看到什么收音机。
　　“你是怎么知道地面都被毁了？”
　　男孩的表情没有多大的变化，随意的说道：“听到了，刚才有广播，你没听到吗？”
　　看到男孩这幅模样，副人格在心中说道。
　　“有问题，他刚才脸上肌肉僵住了，而且他对疼痛的反应太弱了，出血量看起来很多，但相对于这样的伤口却少了很多，也就是说他感觉不怎么疼。
　　我猜他打麻药了，而且说谎。”
　　“别拆穿，先暂时跟着他，正常来讲，你应该给他处理一下伤口，我们有大把的时间跟他耗。”
　　副人格走到男孩身边，不知道从哪掏出来了一个打火机，在男孩身边生起火堆，然后副人格从旁边废墟一块铁片，在火堆上烧红。
　　而后副人格拿着烧红的铁片慢慢靠近了男孩的伤腿。
　　男孩惊恐的问道：“你干什么，别靠近我，你疯了吗，不要啊！！！”
　　呲啦一声，一股熟肉味飘了出来，副人格有很多办法止血，但现在他选了最痛苦的这种，男孩面色苍白额头全是虚汗。
　　“现在这什么时候出去还不一定，捆绑止血不现实，只能先这样了，你觉得我们现在该怎么办？”
　　副人格把选择权交还给了这个男孩，他得看看这人到底是怎么回事，看年龄只是一个高中生，但总感觉哪里不对，高中生不会活生生断掉自己的脚，更不会随身携带麻药。
　　男孩虚弱的靠在墙壁上，似乎还沉浸在疼痛中，而且他好像在笑？
　　尽管嘴角只是微弱的抬起，但这种角度和痛苦表情截然不同，叶听白故意用最痛苦的方式为他止血，好像正合了他的心意。
　　“看来你发现了啊，果然我天生不适合说假话，你不该先问问我是谁吗？”
　　副人格大部分时候都不关心他人的身份，但为了停止无意义话题的探讨，他还是顺着对方问了一句。
　　“你是谁？”
　　“我是基金会的现任会长光日，是不是听都没听说过，还怪有意思的，突然看到年轻的自己。”
　　......分割线......
　　兄弟们来点推荐票啊，真的不给票，我可就单更等推荐了

第22章 基金会（重要通知作家说）
　　副人格尽力模仿出了一个疑惑的表情，因为他们的内心已经在翻江倒海了，基金会会长光日？
　　对于未来可能成为敌人的基金会，叶听白自然是不可能一点资料不看的，相比于秩序所，基金会是一个非常封闭的组织，它主要是由庞大而繁杂的项目部组成，每个项目部对应一个收容物，平日里的工作就是关押和研究收容物的规律。
　　这些项目部不对任何部门负责，完全有自己的运行规则，内部人员也大多不能跟外界交流，即使交流也必须在两人以上的监察员在场才行，项目内部的事情也都是有专人负责，逐级对接。
　　基金会内部人员也有自己的分级，A、B、C、D
　　这种分级并非根据实力，而是根据这个人的重要程度，假如一个人对于这个世界，对于基金会非常重要，那即使是个普通人也可以成为A级人员。
　　A级人员完全禁止涉足任何实际收容项目，这也是一种保护，收容项目内都是高风险，而基金会经受不起A级人员的损失，如果叶听白现在转投基金会，多半也能混个A级，不过就会失去自由罢了。
　　高阶污染物，目前为止基金会收容成功的，除去元成玉外为0，这是很可怕的数字，而元成玉肯跟基金会走，多半是玩玩的心态，而加入这个收容计划的基金会人员，也面临着随时会死的风险。
　　高阶污染物，是一种独特的生物，完全无法理解的存在，古神之下，人类之上，所以即使这个项目在危险，基金会也迫切的想要研究出一些什么，而叶听白则对这个研究计划至关重要。
　　这才是基金会一直对叶听白抱有想法的原因。
　　至于B级人员，则是对基金会的运转至关重要的人，他们可以进入收容项目，但禁止长久停留，并且每次进入都需要严格的审查，这个等级的人员处理着基金会成数百万甚至更多项目部之间的情报汇总和处置工作。
　　基金会可怕也就在这，它随着时间的进展体积在不断膨大，秩序所处理全世界的污染案，但同时发生的案子并不多，可基金会不同，污染物被送过来，就需要收容，而大部分污染物都很长寿且无法毁灭。
　　每有一个污染物，基金会就要针对其进行判定，是否有必要为其组成单独的项目部，尽管现在这个审查已经很严格，但几千年下来，污染物积攒的数量已经极其可怕了。
　　最初的基金会是被完全掌控在世界政府手中的，最初的建立目的也是为了收容和保护人类，但是后来它变味了，它的体积越来越庞大，世界政府已经支撑不起它每年消耗的经费，这就有了基金会最重要的一次转变，引入财团。
　　由财团负担收容项目的运转，而这些财团可以获得部分不影响世界稳定的研究结果，也就是这些财团只有收益权、没有决策权，最初这个决定的确起到了一定作用，但是基金会项目太多太多了，金主想在研究项目中推荐一个人才，可以吗？
　　这个原则上不可以，但也只是原则上，收容项目千千万万，就出现了千千万种不同声音，基金会被财团腐蚀了，各个项目中都出现了财团的影子，没有办法，基金会太庞大了。
　　庞大到已经没有人可以改变其运行模式，世界政府的控制力严重下降，基金会开始独立运转。
　　而C级人员，则是各个项目部中的研究员，可能是学者、科学家、或者实权人，他们只归属于一个项目部，和基金会其他项目毫无关系。
　　至于D级人员，则是一帮亲自进行实验的消耗品，他们已经失去了基本意义上的人权，这些D级人员大多是由死刑犯，和污染即将和已经超标的人类来做，在进行某个研究时，需要进行某些危险可能致命的操作，D级人员就会出场。
　　叶听白也是后来才知道，原来心理评估局每年收入治疗那么多污染指数超标的人都去了哪里，他们都成为了D级人员，一种消耗品。
　　在财团介入之后，基金会还建立了一些独属于自己的独特的部门，比如机动特遣队，专门负责解决各地收容项目中的突发事件，而当初那个独眼就是属于这个部门。
　　可以说机动特遣队，就是基金会武装力量的表现，虽然名字是特遣队，但实际人数早已过万，这里单指作战人员，如果算上普通文职那就太多了。
　　基金会还有独立的外交部，专门处理和其他机构的各种事宜，哪怕是司幼序这种人也只能和外交部有联系，基金会的封闭程度匪夷所思，它完全不给外人渗透的机会。
　　可以把外交部当成基金会的客服，客服只会接受你的投诉，但处不处理又是一回事了。
　　到现在，基金会内部更为细致的内容都没有人知道，叶听白之所以能在基金会的觊觎下活到现在，就是因为这种过于封闭的组织架构，各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，应该说对叶听白有意思只有一个项目部，它相对于整个基金会就只是一个蚂蚁。
　　这么庞大的一个组织，它的实际控制权在一个由12人组成的议会手上，所有重大决定，有争议的决定，都需要这个议会的投票，而光日一人拥有两票，还拥有一票否决权，当然这个否决权也有次数限制。
　　如果庞大机构的最高领导人，叶听白竟除了一个名字什么都没有查到，但现在，在一个老人的精神世界，他听到别人自称光日？
　　可这就非常的奇怪，光日为什么会进入别人精神污染世界？
　　难道说光日已经到了，仅仅是在精神世界重塑他，都会被感知的地步？
　　光日看到叶听白一点反应都没有，突然问道：“你也是外来者吧？”
　　叶听白是真的不知道，这个世界的原住民npc在听到这句话的时候会如何反应，该暴起攻击，还是怒目而视？
　　叶听白的脑子在疯狂运转，但他真的不知道该如何做，精神世界的运转模式他完全不清楚，他做不出光日想要的样子。

第23章 一个猜想
　　光日靠在墙壁上，依然非常虚弱，眼睛却格外的有神，在这黑暗的洞穴中，就像两颗会发光的宝石一样。
　　“放轻松，我在这跟你一样，也只是个普通人，你还能怕我一个断脚高中生不成？”
　　副人格：“你是怎么回事？”
　　“你指什么，我为什么会出现在这吗，只是突然发现有老朋友在回溯记忆，过来重温一下罢了。
　　咱们往里边走吧，这边是死路。”
　　副人格考虑再三，还是把光日背了起来，很轻，隔着衣服都能感觉到他那排骨一般的身材，这已经不仅是瘦了，这是营养不良，他的腰间似乎有什么特殊的防御，摸起来很粗，和这个身材不相符。
　　叶听白背着光日原路返回，再次回到了那堵碎石堵成石墙面前。
　　光日：“在这等一会吧，我记得自己是准备了炸药的，不过是在另一边，咱们大概要在这里等待30个小时，对面的人才会把这里炸开。”
　　副人格：“这隧道是你炸的？”
　　光日毫不忌讳的承认了，而且看起来非常自豪。
　　“没错，我当时有一个猜想，为了证明这个猜想，我花了半年努力，才成功炸掉这里，不过现在看这手法，破绽太多，年轻的时候自己还是太稚嫩了。”
　　“是什么猜想？”
　　“我觉得当所有人类陷入一种类似的极端情绪时，世界会发生一种奇妙的变化，而一旦某个正常人，可以把自身的情绪和这些人进行共鸣，那么他一定会获得某种神奇的能力。”
　　看到面前这个面色虚弱，却能侃侃而谈的高中生，叶听白心中不知道该如何形容。
　　光日的官方年龄是79岁，而现在他这幅样子最多也就20岁左右，所以说现在这里应该六十年前，他有些不敢想象，炸毁地铁会是一个高中生做出来的。
　　叶听白高中的时候在干嘛，上课、逃学、上网吧？
　　倒是副人格跟光日有些聊得来，他完全没有在意是光日造成了这次事故。
　　副人格：“你想控制污染世界？”
　　光日也来了兴趣，费力的摆正了自己的身子，似乎是想要看清叶听白。
　　“你竟然不在意我为了一个猜想而害了这么多人？”
　　“与我无关，无法理解，不想参与。”
　　“有意思，所有人在听说这件事都觉得我错了，都觉得我是个疯子，你的反应我倒是头一回见。
　　我炸毁了地铁，在这些乘客中挑选了一些幸运的人，给他们所在的车厢一些额外的防护，然后他们会毫发无损的活下来，劫后余生的欣喜。
　　我在告诉他们，整个地面都已经被摧毁，他们反而因祸得福，没水、没食物、没有光，在这种极端的环境刺激下，你觉得他们会做出什么？”
　　副人格：“失去道德和法律的限制，回归原始，这不难猜。”
　　光日：“呵，人类远没有你想的那么简单。”
　　说完这话后，光日看起来没了兴趣，靠在墙壁上不在动弹，副人格也没有办法，他只好把注意力放在了这堵墙上，从刚才开始一直能透过这堆碎石听到一些奇怪的声音。
　　呼喊声越来越大，一个女生不停呼喊着不要，像是在朝这个方向逃。
　　“不要啊，救救我，你疯了，你疯了啊。”
　　这时光日突然开口讲话。
　　“那是一个疯子，他觉得这场意外是神的惩罚，要用这个女人祭祀他才可以平息愤怒，一个年轻女人的肉体，被一个疯子扒光、用鲜血涂满奇怪的图案，这惨叫声你还要听三个小时，你什么感觉？”
　　副人格皱着眉头，隔着墙正被欺辱的这个女人，是目前最有可能是苏觅的人，但他又不想直接问光日，虽然光日现在一幅快死的样子，但他只要还留在这里，就肯定有目的。
　　左思右想，被这声音吵的着实有点烦，副人格后退了几步，经过短暂的助跑之后用自己的拳头打向了这些坚硬的石块，仅仅一拳并没有撼动石碓分毫，但叶听白自己的手已经滴下了鲜血。
　　一次的失败并没有让他停下，副人格完全不顾身体的损害，就连主人格也没有阻止，两个人莫名的达成了一种共识，接连攻击之下，面前这块完整的石块开始碎裂。
　　砰~
　　随着这块石头轰然碎裂，哗啦一声整堆碎石全都散落开来，副人格在这里呆了半天，也不是在闲着，他在分析这堆石头的结构，他在找这里的薄弱点，如果按光日说的，等三十个小时，让对面的人把这里炸开，鬼知道苏觅会变成什么样子。
　　石堆再次坍塌后露出了一个小洞口，刚好能容纳一人通过，叶听白爬上石堆慢慢钻了过去，这一边的列车似乎没有完全损坏，不停闪烁的车灯照亮了狭小的隧道。
　　在一块平地之上，一个男人脱光了衣服，用手沾着旁边死人的血液，在自己的身体上画着诡异的图案，他在自己的脸上画上了一个血盆大口，映着这不断闪烁的灯光，格外的恐怖。
　　那人眼睛瞪的非常大，脸上的图案有些像是癫狂的小丑，看到钻过来的叶听白也只是抬了个头，地上的女孩衣衫不整也被他画上了不少图案，看到生人她连滚带爬的跑了过来。
　　那怪人根本不在乎叶听白会干什么，依然在那里沾血画图案，他蹲在地上蜷缩成一团，看起来更像一个怪物，而不像一个人。
　　副人格低头看向那个女孩，把自己身上的衣服脱下披在了她的身上。
　　“你叫什么名字？”
　　“啊？我...我叫苏觅。”
　　副人格点了点头，快步走向了那个怪物，叶听白的右手基本废了，拳头上甚至能看到骨头，在一段时间内，他都不能在用这只手剧烈战斗，这些怨气全被他一巴掌抽在了那个怪胎身上，到现在他都记得和主人格的约定，遇见事先抽一巴掌在说。
　　怪胎被副人格一巴掌抽到了旁边的血泊中，身上的图案全部作废，这下像是激发了他的血性，挣扎着身体想要冲过来，颇有一股就算死也要在叶听白身上抹一把血的气势。
　　......分割线......
　　兄弟萌，昨日推荐450，我可是500票就加更的，不来一发吗，你们投给别人可不加更啊

第24章 人性是猜不透的
　　正当叶听白想要进行下一步断他四肢的时候，一个男人出现了，他义正辞严的制止了叶听白。
　　“够了，大家都已经很惨了，你没必要杀人吧。”
　　副人格完全没摸清对方的套路，自己才开始扇巴掌怎么就要杀人了？
　　那是一个长着一头碎发，穿着西装，书生气很重的男生，但看打扮应该是个成熟的社会人士，就是相貌有些显得年轻。
　　即使他的身上沾满了血液和泥污，但那白白净净的脸庞还是让人感觉他格外的干净。
　　而且他长的就像是个好人。
　　副人格：“从刚才就躲在旁边，他发疯的时候怎么没见你出来？”
　　那男人立刻争辩到：“你瞎说什么，我是才爬出来，都是同胞，法治社会你怎么可以这么欺负人？”
　　副人格感觉格外的烦躁，正想伸手给他来上一巴掌，却被光日一句话给拦住了，不知道什么时候他也从那个洞钻了过来，正在洞口跟自己讲话。
　　在这个世界副人格对周围的掌控被极大的削弱了，连光日爬洞这么大的动静都没能注意到。
　　“我劝你啊，别动手，不然咱俩都不好过。”
　　副人格的手慢慢放了回去，回到了光日身边，光日说的话，他又不敢不信，对于这个世界，他知之甚少。
　　在叶听白离开原地后，苏觅竟然披着他的衣服躲到了后来的男人身旁，果然这个时候那个道貌岸然的人更能给她安全感。
　　叶听白走到光日身边低声问道。
　　“是什么意思？”
　　光日撑起虚弱的身体靠到墙壁上，即使失去左脚让他疼的几近抽搐，但他还是在笑，时间过去这么久，就算他准备了麻药，也早就失效了。
　　“你现在看到这一切都是已经发生的事情，都是她对于自己的记忆的一次重塑，现在这些都是重要角色，你杀了一个，我们多半会被世界本能反击的。”
　　副人格：“如果我不阻止，事情会变成什么样？”
　　“也没啥，女的心智被摧毁，放弃反抗，那男人受不了良心的谴责蹦出来英雄救美，那疯子沦落成二人的阶下囚。”
　　世界就是这样，明明叶听白才是救她的人，可最后却被一个小鲜肉轻易的夺去了好感，从后来的对话中，他才了解到这个男人，叫萧寒月，一个很好听的名字。
　　在这个孤独无助的环境中，几个人非常默契的组成了一个小团体，残废的光日靠在墙上休息，萧寒月主动给他清理伤口，还把自己找到的食物和水分了出来，没多久就完全取得了苏觅的信任，隐隐有了这个小团体领导人的趋势。
　　起初萧寒月还算中规中矩，甚至对光日和苏觅颇为照顾，但随着时间的推进，饮水和食物的极度短缺，让他逐渐露出了本性，他开始强迫怪胎去危险的地方搜寻食物，强迫他进入尸堆中去摸索，站在生存的大义之上不停的逼迫着怪胎。
　　而这个怪胎也是有意思，似乎是个自闭症，不怎么说话，但却不是个傻子，也不知道为什么，他非常乐于去尸堆里翻来翻去，一点不嫌弃，就这样五个人在这里度过了最初的四十八小时。
　　叶听白没想到的是，最先把他们逼疯的不是紧缺的食物和饮水，而是黑暗，车灯并没有支撑多久，也就几个小时的样子，就彻底熄灭了，而他们在几百米深的地底，陷入了无尽的黑暗。
　　不止是黑暗，还有寂静，安静到能听到彼此心跳声的寂静，开始萧寒月还会说两句来缓解气氛，后来他也变的沉默寡言了。
　　没了光，没人他人的注视，一些人的歪心思逐渐活跃了起来，萧寒月凑到了苏觅的身边，第一次做出了自己的尝试。
　　他伸出了自己罪恶的双手，而苏觅在惊呼了一声后竟然安静了下来，她不敢声张，她怕其他人发现，这一切都被叶听白发现了，虽然一丝光线都没有，但几人相隔的如此之近，通过声音来推断一些事情，完全可以做到。
　　最可怕的是光日，他竟然笑了，笑出了声。
　　啪~
　　一束亮光打在了萧寒月和苏觅的脸上，叶听白再次打开了他的诺基亚手机，萧寒月慌张的收回了自己的手，而苏觅虽然满脸泪水，却并没有出声求助，这就很有意思，明明身边就有几个活人，她却不敢反抗。
　　这大概就是对于强者的顺从，苏觅觉得他跟着萧寒月会让她活下来，可忍让换来的只会是变本加厉，叶听白非常清楚这一点。
　　好事被撞破，萧寒月有些恼怒，竟然对着叶听白骂了起来。
　　“你干嘛，有灯不早拿出来，别照着我，有病吗？”
　　副人格默默把手机放到了身后的石堆上，调到了一个最好的角度，刚好能把五个人全都照进来，调整好手机，副人格走到萧寒月面前，做出任何人都没有想到的一件事。
　　他无言无语的，在萧寒月完全没反应过来的情况下，狠狠的抽了他一个嘴巴子，血沫和碎牙一起被打了出来，叶听白并没有留力，但奈何他现在只是普通人的身体。
　　可接下最让人意外的是，阻止他杀人的竟然不是光日，而是苏觅，这个受害者，她拉着叶听白的手，不停的摇头。
　　不论是主人格还是副人格此时都有一种憋屈感，一种对于人性完全不理解，为什么会这样，萧寒月明明什么都没做，他只是道貌岸然说着一些没用的话，却获得了太多。
　　打了一巴掌发泄，副人格又回到了光日身旁，光日一直闭着的眼睛睁开，凑到了叶听白的耳边。
　　“是不是想不通，我当时也想不通，所以说人性这种东西，是研究不透的，你光靠想是没有结果的，所以我设计了这个实验。”
　　看到一脸自得的光日，副人格也是懒得搭话，隧道里一下又安静了下来。
　　叶听白把手机关掉，几人再次陷入了黑暗，那个怪胎口中开始不停的喃喃自语，说着一些奇怪的祭祀语，活在自己的封闭世界中。
　　经过刚才那件事，萧寒月也沉默了下来，在这无尽的黑暗中，几人又度过了二十四小时，这是第三天。

第25章 底线消失与发泄
　　在车厢内搜寻到的食物和水早已耗尽，而这些食物叶听白和光日，一点都没有被分到，他们就像是被放弃了一样，不过副人格本来就不需要他照顾，而且光日似乎早有准备，毕竟他才是策划者。
　　最难还是要数怪胎，他被萧寒月逼着干了很多体力活，却分到非常少的食物，现在他的嘴唇干裂，呼吸微弱，眼看就要撑不住了。
　　正当叶听白已经他就会这样被活活饿死的时候，那怪胎突然站了起来，冲回了列车中，紧跟着列车中传出一阵咀嚼声，和干呕声。
　　所有人都知道那里边没有食物了，有的只有发臭的尸堆，他还能吃什么，苏觅也恶心的干呕了起来，但肚子空空的她，什么都没能吐出来。
　　光日：“最后的底线，崩溃了啊，真有意思。”
　　副人格：“你做这个实验我可以理解，但我不明白，你这幅身体怎么撑到现在的，而且你为什么要自己炸自己？”
　　“你不设身处地的去看，去感受，你怎么可能理解他们，你怎么去感情同步，这才几天，还远远不够。
　　至于我现在这样，只是一点小意外，还在接受范围内。”
　　叶听白无法理解光日，在他看来，即使要做实验，难道不该隐藏在最深的地方，悄悄观察着这些人吗，摄像头或者什么其他的手段，何至于把自己弄成这幅样子。
　　硬生生砍断自己一只脚，就是他口中的小意外？
　　可能两人的三观真的差距太大了。
　　萧寒月数次想进入车厢，但都无奈的退回，他就在那不停的纠结，毕竟他是获得食物最多的人，现在的他的身体状态还不错，心里的底线还在，花费二十多年建立的世界观还没有崩溃。
　　就这样萧寒月整整纠结了八个小时，起身又坐下，重复了无数次，而怪胎已经进入车厢两次了。
　　怪胎的身体恢复了活力，他的心跳开始有力，他发起了自己的反抗，在萧寒月犹豫的时候，怪胎扑到了他的身上，用出了人类最原始且有效的攻击方式，撕咬。
　　叶听白打开手机，为怪胎照明，坐在一旁不管不顾，倒是苏觅竟然想过去帮忙，只是她现在太虚弱了，怪胎扑在萧寒月身上，不停的抓挠撕咬，他咬住了萧寒月的耳朵，脑袋用力一仰，整只耳朵都被撕了下来。
　　咕咚~
　　吞咽声
　　苏觅拿起旁边的一根木棍，朝着怪胎的后脑就打了下去，但虚弱无力的她竟然没能打晕，反倒激起怪胎的凶性，想要转过来扑到苏觅，这时副人格也没法坐视不管了，即便他在不喜欢苏觅，但保护苏觅就是他此行的目的。
　　他站起身体，一脚踹飞了怪胎，发现叶听白战斗力依然如此强大后，怪胎突然沉默了，他又回到了自己的角落，他非常的识时务。
　　萧寒月一直在哀嚎，他充满恨意的眼神最先看向的不是怪胎，而是叶听白，他恨，为什么有能力救人，却不管他，甚至还打开灯光在一旁看戏，他恨这个没能保住自己耳朵的人。
　　这种恨，甚至超过直接咬掉自己耳朵的怪胎。
　　被这种眼神盯着的叶听白格外的难受，他极度需要发泄，多日以来他就像个残废，一直都在旁观状态，以前副人格小日子过的还算滋润，他也没啥感觉，但现在他又无法控制身体，又被一个伪善的蠢货如此挑衅，而这种挑衅和压制长达三天，他真的有些忍不下了。
　　所以主人格释放了，他控制了身体，来到了萧寒月的身边，用脚踩在了他的脸上。
　　“你是不是特别的自豪，自以为在这里占据了主导地位？”
　　一边说着主人格还在不停的用力碾压，萧寒月虚弱的身体根本无法反抗，叶听白知道出现在这个世界多半会被攻击，所以他把对萧寒月的不满无限放大了。
　　因为当他极度专注于某件事的时候，他的脑子就不会去想周围的处境，不会去想这是个污染世界，这个世界的主人是苏觅，从而避免他被世界排斥和攻击。
　　这种专注状态也很好理解，大部分人都应该经历过，只专心于眼前的事，完全忘记了外界和其他事情的干扰。
　　当动物们狩猎的时候，肾上腺素急剧分泌，身体开始亢奋，这种状态尤为明显。
　　现在主人格就是利用这种特点，把对萧寒月还有这个世界的不满，全部释放了出来，副人格是不会有情绪的，但主人格有啊，他不想被萧寒月这么的...骑在头上。
　　“你自以为的领导，除了逼迫一个傻子，轻薄了一个女孩，你还干了什么？”
　　叶听白一边骂着，一边对萧寒月拳打脚踢，虚弱的他只能护住自己头部，他没有求饶，也没有反抗，萧寒月心里清楚，没有意义，在这个地方，没人能帮他，所以他只能利用道德、利用希望来当一个嘴炮。
　　可嘴炮在真正的力量的面前，毫无作用。
　　他们五个就是一个简单的社会缩影，萧寒月就像那些无知的政客，他们能说会道，但也仅限于此，他们对真正的力量一无所知，世界政府无数次的对秩序所让步，就是这个道理。
　　苏觅被这样的场景吓哭了，光日在一边阴恻恻的笑着，那怪胎也裂开了嘴，看起来很开心。
　　如果不是这一切，本就是已经发生的事情，如果不是光日劝他不要杀人，这里谁能反抗叶听白？
　　叶听白来这里只是为了给自己治病，对于这些曾经发生的过往没有兴趣，但当别人无限挑衅的时候，没人能忍得住，尤其是在这种他本可以为所欲为的地方。
　　叶听白抓着萧寒月的头发，把他的头提到自己面前。
　　“下次，装逼之前，看看场合。”
　　说完就把萧寒月给仍回了地上，而主人格发泄之后也又回到了旁观状态，发泄了一番后，他感觉这些天怨气都消散了，思路都清晰了很多。
　　副人格看了一眼地上萧寒月，挑了下眉毛，也没说什么，又坐回了光日身边。
　　......分割线......
　　emmmmm，昨天各位推荐票505，我万万没想到你们能做到，说到做到+1更，目前欠三更（这个活动只持续到上架，如果欠的不多，上架一次性补齐）
　　本次成就达成，下次推荐票加更为550票

第26章 上层
　　光日：“你有点意思啊，我之前看你都很冷静，刚才又那么暴躁，你怎么把情绪控制的如此自然，就像瞬间换了个人一样？”
　　副人格：“与你无关，不想回答。”
　　光日：“有意思，没准我们还是同类人呢。”
　　隧道里又沉默了下来，正当萧寒月受尽欺辱不在犹豫，迈着沉重的步伐走向车厢的时候，突然一声巨响，隧道上方被炸开了一个洞，上边有人拿着手电往下探照。
　　“下边有人，还活着。”
　　“几个人？”
　　迎着强光即使是副人格也看不到上边的情形，他不知道那是救援人员，还是其他的幸存者，只不过光日的笑容愈发灿烂了。
　　最终几人还是顺着绳子被他们全部救了上去，他们又回到了正常的地铁隧道，这就意味着他们离地面更近了一步，苏觅激动的哭了起来。
　　萧寒月也如释重负的松了口气，可能在庆幸，庆幸自己没有走进车厢，庆幸自己还算个人。
　　上来之后他们才发现，这不是什么救援队，只是最后两节车厢被炸断，没有掉入深层，他们同样的幸存者，一样被封死在了地铁中，距离爆炸发生已经过去五天了，可依然没人来救他们。
　　上边的人数有点多，有十几个人，他们大多面色枯黄，但似乎身体状态还行，原来是这里旁边一根下水道碎裂，不停的有各种污水和秽物被冲进这里，而这些秽物之中，偶尔还夹杂可以食用的东西。
　　萧寒月早就饿快疯了，他趴到由污水和秽物组成的水池旁，直接把头扎了下去，一边干呕，一个喝，而其他人都默默的别过头去，大家都懂。
　　这上边的秩序似乎维持的还不错，因为人多，这里还保留着基本的道德底线，但苏觅的出现让这里出现一些变化，苏觅是青春靓丽的少女，她的衣服被怪胎撕了大半，现在还披着叶听白的外套，多少有些衣衫不整。
　　总有人把手电筒的光线有意无意的照到苏觅的身上，这次萧寒月表现的还像个人，或许是想在新的伙伴面前，重新立起自己的人设。
　　他走到苏觅身旁，脱下自己的衣服，给她披上之后就蹲坐在苏觅身旁，手中拿起了一块带尖刺的石头，那些光终于暗下去了。
　　又是三天时间悄然而过，很多人都生病了，他们虚弱、高烧、呕吐不断，但不知道为什么这些从底层上来的人，都没有生病只是有些虚弱，就连光日这个断脚的似乎都还恢复的不错。
　　萧寒月心中的火焰又燃烧了起来，他开始说着一些奇奇怪怪的话，想要提升自己在种群中的地位。
　　“朋友们，我们不能坐以待毙啊，我们要出去，在这里每天靠着喝臭水，是活不下去的，这么多天，下水道一直在流水，说明外边还是有人生活的呀。”
　　萧寒月这句话说得没错，地面上肯定是有人的，开始的录音机都是光日准备的，让这些人误以为地面已经被摧毁，让他觉得自己陷入了绝境。
　　但看到光日那个笑容，叶听白总感觉事情没那么简单。
　　如果地面真的没问题，为什么那么久了，会没人来救他们呢？
　　在这些新人面前，萧寒月又拿起了自己伪善的面孔，他现在是一个尽力保护自己女人，一个充满正义感的人，怪胎不说话，叶听白和光日更是没兴趣拆穿他，在一个新的群体中，善良和正义再次帮他获取了大部分人的信任。
　　光日留下了两份炸药，其中一份按光日的说法应该在萧寒月手中，但他一直没见他拿出来过，那份炸药本该是用来炸穿那堵墙用来救光日的，却没想到那堵墙直接被叶听白用血肉之躯打出了个缺口出来。
　　而在所有人中建立起了一定的威信之后，萧寒月终于露出了自己的最终目的，他告诉众人，在下一层有一管炸药，可以帮他们炸开这里，甚至回到地面，而现在需要一个人重新回到下一层。
　　目前这里边没生病的，而且看起来精神状态还不错的，只剩下叶听白了，作为计划的发起者，且提供了炸药信息的人，大部分都把萧寒月给排除在外了，而叶听白这个可有可无的人，就成了他们眼中唯一的人选。
　　萧寒月带着胜利的表情走到叶听白面前，他相信在这么多人面前，叶听白只能屈服，屈服于正义与道德的胁迫之下。
　　屈服于多数人暴政之下。
　　“虽然我不知道你叫什么，但是希望你为了大家考虑一下，安全问题不大，你放心我不会因为个人恩怨难为你的，可万一绳子断了，你摔死的话，我相信大家也会铭记你的。”
　　正当所有人都用期盼和审视的眼光看着叶听白时，副人格站起身一脚踹在了萧寒月的肚子上，把他踹进了不远处的污水坑中。
　　踹完人以后，叶听白又默默坐了下去，有人把萧寒月从污水中扶起，萧寒月起身后不敢在过来，只是一直在怂恿旁人说叶听白疯了，想让叶听白被群起攻之。
　　他万万没想到，叶听白竟然还敢，在人数多于十几倍于他的情况，如此暴力。
　　他想要用人数的力量来逼迫叶听白下去，如果是最开始，这些人身强体壮的时候，没准还真可能。
　　可是现在，他们病的病、残的残，叶听白还真的不怕他们。
　　而且他失算了，没有人愿意帮他，他们只愿意说话而已，亲自帮萧寒月来和叶听白战斗，那是万万不可能的，我可以声援你，但是想让我实际付出，就算了。
　　一个非常现实的问题，我的确站在你这一边，但我不想出力，光日的脸上又出现了笑容，他似乎很满意现在的场景。
　　说到身体，叶听白倒不是完全不需要吃喝，而是他可以基本上控制自身的代谢，这是他本来就有的能力，在副人格刚刚出现的时候，他还自己的手腕转了一圈，第二天竟然恢复了。
　　......阅毕请投票：推荐票！......

第27章 自作自受
　　这种深层次控制身体的能力，副人格本来就有，即使是在他人的污染世界，这种能力也没消失，在这坑洞中的一周多时间里，叶听白仅仅喝了两瓶水。
　　他已经最大限制控制自身消耗，一直和光日在躺尸，在加上之前的物资都是他自己找到的，一直没跟其他人交换过，所以才能撑到现在。
　　众人开始安静了下来，因为他们发现，不论自己说什么，副人格都没有任何反应，他们都开始忽视叶听白，甚至是讨厌、憎恨。
　　这就是副人格在与集体相处中最容易产生的结果，他完全不在乎他人的看法，情商基本为0，甚至是负数，最终就是被所有人厌恶。
　　而主人格可以阻止这种情况发生，但现在他没有兴趣，而且这只是虚假的世界，他没有必要去在意一些假人的想法。
　　副人格完全不在意其他人的看法，又没有一个人敢上来，这下他们尴尬了，事情有些跟他们想的不一样，按道理来说这么多人逼一个人去做事，应该非常简单，怎么这次就遇上了个硬茬呢？
　　最重要的是主人格真的不关心他们是否能回到地面，反正剧情已经固定，他只需要看着就好了。
　　最后没有办法，萧寒月又推出了一个人，那就是怪胎，这个怪胎是自闭症，却拥有完整的智力，只是不愿意说话，而且经常会情绪崩溃且偏激。
　　但他如果真的愿意去做某件事的话，他和正常人并没有区别，甚至更有天赋，自闭症患者在人际交往方面很差劲，但其他方面可能是天才。
　　副人格心里清楚的很，萧寒月对自己早就恨之入骨了，反而对这个活生生咬下他耳朵的怪胎没什么恨意，这就很奇怪。
　　萧寒月并没有做什么手脚，怪胎顺利的把炸药拿了上来，那炸药其实是一个背包，就是很常见的黑色双肩包。
　　萧寒月把炸药拿上来以后，自己躲在角落里不停的鼓弄着什么，光日在一旁突然开口，声音有些沙哑，他现在面色苍白，身体也发着高烧，但他的精神却意外的好。
　　“那个萧寒月，是个爆破工程师，我特意选他作为试验对象，在特定的时间跟他约了个私活，让他偷偷带上一份炸药，我买通了安检，让他顺利的把炸药带了进来，钱真是能让人疯狂啊。
　　而且这人很有意思的，他有两个微博，一个是鸡汤账号，各种励志故事，还是一个特别维护女权的人。
　　但他还有另外一个账户，是一个非常标准的键盘侠，每天都在喷人，仇富、见到漂亮的女人他就会污言秽语，你觉得有意思吗，我选的人，没一个普通人。”
　　萧寒月的本事还是有的，他站在废墟堆上，接连在隧道顶部同一个地方爆破了三次，最终那里破了一个小洞，拳头粗细的亮光照了进来，可就是这么细小的亮光，却让隧道内响起了狂欢声，就这么一丝光也是希望。
　　萧寒月更加确信了自己的猜想，把自己剩余的所有炸药全都一起放了进去，但这次他没有了起爆器，只能手动点燃，但问题就是引信太短了，没有人是傻子，这个时候谁去点引信，多半就是个死。
　　叶听白的强势所有人清楚，没人敢触霉头，这个明显送死性质的任务，很快就被安排到了光日身上，面对一帮疯子，这个断脚男孩没有任何反抗能力，副人格本来是想帮一下忙的。
　　但光日却说：“没有必要，这都是已经发生过的事情。”
　　叶听白本不该出现在这里，现在叶听白一直和光日在一起，造成了一些光日后顾无忧的错觉，可实际上他才是这里最无助，最孤立无援的人，虽然他是始作俑者，但这并不能改变他在这群人中处于最弱势的地位。
　　一个很简单的理论，不能因为你撞了杀人犯，而判你无罪，更不能因为被撞的人是个杀人犯而改变他在这件事中受害者的地位。
　　光日是疯狂的，或者说他心理根本就是有问题，才能做出这种丧心病狂的事情，但这个时候的他同样的被迫害的人，只能说一句自作自受了。
　　萧寒月倒没有一点机会都不给，他给光日一张从列车上卸下来的门板，用来防御，但那种爆炸的冲击，他不死也得半残，不过他本来也已经残了，这个隧道里没人在乎光日的死活，在这个时候，他们集体失声了。
　　他们默许这件事，甚至微微有些期盼。
　　光日没有拖沓，用唯一的火源引爆了炸药，而他虽然有门板的防护，也被炸飞到了角落，这个时候唯一还记得光日的，就是苏觅，她不敢反抗萧寒月，却也没有放弃光日，这是无奈还是圣母？
　　光日的身体多处被炸的血肉模糊，还有门板上的玻璃，碎裂后插进了光日的身体，他的右手肌肉整个被切断，血流如注。
　　光日看着近在咫尺正在给自己包扎伤口的苏觅，眼神中似乎是怀念，或者一些其他的感情，所有人都被炸出来的洞口吸引，没人在乎光日几人，他们都疯了一般逃像出口。
　　光日动了动身子，露出了自己的腰部，那是缠着一圈的物资，大量的抗生素，还有很多的巧克力。
　　这才是光日最大的资本，他早就把这些物资做成类似腰带一样的东西捆在身上，这也是为什么他的身体能支撑到现在的原因，怪不得叶听白开始背他的时候觉得他要粗，有备而来的。
　　他疯但是不傻，拥有这些东西，如果不是运气不好，大概他才是应该撑到最后的人。
　　顺着被光日炸出来通道，这些人迫不及待的回到了地面，光日也露出了喜悦的笑容，他望着洞口的光，低声说道。
　　“极度的喜悦，突然转变为绝望，体验过吗？”
　　叶听白没听懂这句话，也就跟在众人之后一起走上了地面，想象中的都市没有出现，而是看到了一幅跟广播中形容的大致相同的景象，地面真的被毁了。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第28章 成功的人造污染
　　被烟尘遮蔽的天空下，是彻底陷落的城市，随处可见都是已经化为行尸走肉的人类，这是他曾经在污染世界中见过的，最普通的污染物。
　　人类在极端污染的世界中，被瞬间污染扭曲而成的低等怪物，就像丧尸一样。
　　爆破声早就吸引来了怪物，这些人在地面仅仅呆了十几秒就又被逼回了地下，几个男人一起用石块重新封堵了出口，而那些怪物也没什么脑子，聚了一会也就散去了。
　　隧道里又陷入了死一般寂静，终于有人承受不住压力，开始嚎啕大哭，有人捶胸顿足，有人像一条咸鱼躺在了地上，短时间内情绪的大起大落，这些人已经不正常了。
　　一些奇怪的东西开始在这些人中间涌动，在一片已经被污染的土地上，另一个污染世界正在展开，这是一个叶听白压根没想过的事情。
　　这座城竟然真的成为了废墟，和光日的谎言如此的接近，他看向了躺在苏觅怀中的光日，光日咧了一下早已经被炸裂的嘴角。
　　“我说是凑巧你信吗？”
　　最开始的爆炸的确是有点问题，是他们的列车先撞到了某些东西，车头被撞成铁饼，整辆地铁都坏掉了，而后才是下陷，假如像光日说，他炸了这里，那也应该是第二次下陷，而不是第一次。
　　一辆高速行驶的地铁撞不穿的东西，是什么？
　　看到光日这幅惨样，这让叶听白不得不相信，这一切早就已经在他意料之外了，事态从他最开始断脚的时候，就已经失控了。
　　也就是说在光日进行自己计划的时候，某些其他的事情，足够毁灭这个城市的事情发生了，它发生在光日设定爆炸之前，而光日的爆炸在后，所以光日的爆炸才会留了两节车厢在上层。
　　这似乎也说得通了，正是这种巧合，让光日的这次实验非常的成功，他把一群普通人，彻底逼疯了，步入了污染的边缘。
　　污染世界的张开非常奇妙，它把所有拥有相同情绪的人全部容纳其中，不同于那些强制污染，这种由所有人情绪共鸣，而诞生的世界对他们非常友好，在极其缓慢的改变着他们的身体，这种改变似乎是有益的，但同时也让他们的情绪更加激动。
　　而这些人正在叶听白面前，变成了之前自己一直寻找的“基点”，而光日在这些基点中，尤为瞩目，他身边的污染气息最多，叶听白不确定，现在的光日是真的绝望，还是在进行他所谓的情绪模拟。
　　在这些奇怪的气息出现以后，这些人全部陷入一种奇怪的自我封闭中，他们对外界的所有刺激都毫无反应，沉浸在自己的痛苦之中，这种现象大概持续了一个小时。
　　苏觅最先从发呆中清醒，她放下怀中的光日，朝着出口走去，也不知道哪里生出来的力气，竟然把那些一堆男人才搬起来的堵门石头轻易的搬开。
　　副人格没有办法，只能硬着头皮跟了上去，苏觅走在废墟之上，如履平地，而那些怪物仿佛也没看见她，反倒是叶听白吸引到了怪物，副人格只能尽量控制气息，尽力躲避。
　　苏觅来到了一个残破的小楼面前，这栋楼半边身子都没了，苏觅没有说话默默的爬到了二楼，看周围的摆设和照片，这里似乎是苏觅曾经的家，但现在这里早就没彻底毁了，客厅都已经成了露天的。
　　苏觅冲到里边的一个小房间，在一堆碎石下，找到了一个小孩子的尸体，像是压抑了太久，苏觅跪在废墟上发出了凄厉的惨叫，副人格都不得不捂住了耳朵，苏觅彻底被污染了。
　　在经过短暂的污染发狂后，她竟然又恢复了正常，虽然身上污染气息浓郁，但她自己并没有注意到这件事，又变回了普通人的样子，慌乱不知所措，她在废墟中翻到了一个木盒子抓在手中，逃命般的离开了现场。
　　她回到了那个洞口附近，找到了萧寒月和光日，而他们似乎现在才清醒过来，都没发现苏觅曾经出去过。
　　苏觅看到这些人，似乎才算找到主心骨，平静了下来，副人格是真的想不通，为什么萧寒月这种人，会让苏觅如此的信任，就因为他那张白净的小脸吗？
　　还是那张能说会道的嘴？
　　光日这种半残自然是会被无情抛弃的，现在的事情早就超过了他的预料，但不知道为什么，他和怪胎达成了某种共识，怪胎竟然肯带着他，萧寒月也没有阻拦，几个人就莫名其妙的组成了一个小队。
　　这座荒废的城市内到处都是浓烟和怪物，物资基本上都空了，几人的心情也越来越低落，就连本来还会跟叶听白说话的光日，现在也变成闷炮，在城市中游荡了许久，怪胎第一个倒了下去，他的身体支撑不住如此高强度的运动了。
　　没有了怪胎的帮助，光日也只能停下，这个小队只剩下萧寒月和苏觅了，光日这个时候把目光投向了叶听白。
　　“我的记忆就只到这里了，我没法在继续跟随了，不然世界只会崩溃，但我一直好奇当年发生了什么，如果你活着出来，能把这件事告诉我，我可以答应你一个要求。
　　你要知道，这个世界上，我办不到的事情很少。”
　　副人格：“我怎么找你？”
　　光日咧嘴一笑，本该非常普通笑容，却因为血肉模糊的脸而变的异常狰狞。
　　“我会主动找你的。”
　　光日说完这句话就变了，眼中的光消失了，他重新变回了npc，没有头绪副人格只能继续跟随，终于萧寒月他们遇到了一队穿着制服的人，叶听白也以为这是搜救队，直到他们打翻了萧寒月。
　　这只是一只曾经穿着制服，但现在也仅仅为了活命的队伍，抛弃了信仰，抛弃了曾经的责任，甚至抛弃了人性的怪物。
　　但他们有直升机，他们可以出城，在这废土中，这就是一切，萧寒月从一个领导者瞬间化身舔狗，这个转变过程极其流畅，他仿佛天生就有如此多的面孔。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第29章 被误导了
　　副人格一直呆在隐蔽处盯着事情的进展，如果两人真的坐直升机离开了这里，那这个污染世界应该不会彻底成型，毕竟基点都离开了。
　　但接下来的发展就变得有点让人意外了，那些人并不想带萧寒月离开，萧寒月情急之下当场下跪抱住了对方的大腿。
　　“求求你，带我走，我有很多积蓄，都给你。”
　　“我们搜了三个金库，缺你这点破钱，别烦我们，不然一枪崩了你？”
　　萧寒月无可奈何四下张望之际看到了躲在旁边的苏觅，他凑到那个持枪男子身边，低声问道。
　　“那是我女朋友，我用她换一张位置可以吗？”
　　这句话是副人格通过口型判断出来的，萧寒月的所作所为令人恶心，但又不得不说，他这种人在普通人中是生存能力最强的，蛊惑能力、一定的领导力、心狠、和不择手段，一切普通人能够求生的手段在他身上体现的淋漓尽致。
　　叶听白的求生和他比起来可就太小儿科了。
　　当初叶听白也是一个普通人，身体内突然出现了另一个人格，他自然是恐惧的，之前李笑笑还开玩笑的问，多了一个听话能打的副人格，你这不是赚了吗？
　　可能很多了解双人格的都这样认为，但他们从没有想过，这幅身体是叶听白的，是完完全全属于叶听白的，就像你的一个小家，它虽然不漂亮，不美好，但它完全属于你。
　　突然有一天，你的小家出现了一个外来者，它每天帮你收拾房子，甚至帮你翻修房子，你会恐慌吗，当所有人都遗忘主人格，这个身体还属于他吗？
　　没有人关心过叶听白是怎么想的，都觉得拥有副人格之后，他赚到了，但就是有了副人格之后，他失去了自己的身体，一直都只能在旁观状态，像一个路人，为了大局，为了未来，他压下了心中的不快。
　　这个时候萧寒月的样子，和叶听白一样，都只是为了活着，只不过他的这种方式，这种人已经跨越了底线。
　　交易进行的还算顺利，苏觅确实是有点姿色的，重要的是看到有人谄媚的把自己女朋友贡献出来后，这些人心中某种恶心的欲望被满足，他们乐见其成，期望见到萧寒月的变态和苏觅的崩溃，至于到底带不带萧寒月走，没有人知道。
　　苏觅被萧寒月强行拖了出来，在听到那些人说出的污言秽语后，她明白了一切。
　　她绝望了，这个世界她不该依靠任何人，也没有人可以依靠，这就是她的末世，她只能依靠自己。
　　叶听白刚想冲出去救人，就见到苏觅做了一个吓人的举动，她硬生生的挖出了自己的一颗眼球，那颗眼球被她像垃圾一样丢在地上，又从怀中掏出了一个木盒子，那就是之前她从废墟中翻找出来的东西，盒子内装着两颗黑色的圆球。
　　叶听白瞳孔微缩，那就是把自己带进这个世界的黑色眼球，苏觅想把这个东西放进自己的眼眶中，但萧寒月却不知道怎么回事，也上去争抢了起来。
　　主人格：“把除了苏觅的所有人都杀了。”
　　副人格：“你确定，在她的污染世界中如此干涉，我们肯定会被针对，而且我们的身体，有些状态不佳。”
　　这下轮到叶听白惊讶了，他在这个世界中可一直都在避免，和副人格谈论污染世界的问题，就是怕他发现，引来攻击，可现在似乎是自己想多了，副人格早就知道，只是没说？
　　主人格：“你早就知道？”
　　副人格：“多少猜到了一些，但没往深处想，基本一直都是放空状态，你确定要杀吗？”
　　叶听白笃定的说道。
　　“杀吧，我们就是因为想太多，又被光日误导，才觉得不能杀人。
　　谢采不可能在那个地方害我们，也就是说那女人是真心的。
　　她肯定了解你的行为习惯，如果我们真的不能随便干涉他人的死活，她肯定会提醒，咱俩从开始就想多了。”
　　副人格没有反驳，他从不会争辩，主人格说什么，便是什么。
　　副人格从墙角冲出，抓起废墟中的一块碎石片甩了出去，石片在空中不停旋转，顺利的切断了一个人的喉咙，对方的人数不少，有十几个，而且各个手持武器，这才是最难的。
　　副人格先是趁着这帮人没反应过来，抢到第一个被他用石头打死之人的武器，而后迅速躲进了旁边的掩体，这些天，哪怕是副人格也真的接近油尽灯枯了。
　　叶听白右手强行破墙已经露出骨骼，没有得到妥善处理，保持原状没有恶化已经很难得，爆炸时胸口的划伤，从左腹一直到右胸，而一周多来，他只喝了两瓶水，出了一包饼干，这个时候能动已经是匪夷所思了。
　　躲到掩体之后，副人格自言自语平静的叙述到。
　　“老式点发式武器，我优先击杀萧寒月。”
　　主人格：“不，那颗眼球不能让苏觅戴上，让他们先纠缠着，最后杀他。”
　　“好！”
　　没了强大的身体，但副人格的掌控力还在，精准射击对于他来讲，非常简单，这些普通人，在这废墟之上，根本逃不过副人格的狙杀，每一声枪响都是一条人命的消失。
　　这些人开始慌乱，他们对于这个鬼魅一般的敌人开始恐惧，有人弃械而逃，有人想要冲进副人格的掩体中，但这都是无意义的。
　　极度虚弱的身体，让副人格反应能力有很大的下降，肩膀还是被打中了一次，不过这也是对方唯一的成果了。
　　五分钟后，所有人全部死光，副人格拖着虚弱的身体一枪打穿了萧寒月的腰椎，冲到两人扭打处抢下了那个黑色眼球还有盒子。
　　做完这些副人格已经面色通红，呼吸急促，他太虚弱了，巧妇难为无米之炊。
　　萧寒月被废以后，想象中的谩骂并没有出现，他躺在地上仿佛一个痴呆，副人格感觉手中的盒子也有些问题太轻了，伸手想拿起盒子中的第二颗眼球，却发现那是虚幻的，他的手根本碰不到。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第30章 必须要被消耗掉的人
　　“别试了，那颗眼球被他夺走了，这只是一个投影，我留下的只有一颗。”
　　叶听白疑惑的抬起头，本该疯狂的苏觅竟然平静了下来，她的身上有一股平和的宁静感，就和最开始叶听白看到她年迈时一样。
　　没错，面前的苏觅就是开始的红袍老者，面前的苏觅已经不在是懵懂的少女，而是一个拥有几十年阅历的年迈红袍。
　　副人格：“为什么，你能在自己的精神世界中如此随意，司幼序都做不到？”
　　苏觅抬头一挥，两把红木椅子出现在两人面前，她伸手示意，自己先坐了上去，这个世界就像静止了一样，两个人坐在废墟上，看着夕阳，格外的宁静，这种画面大概一辈子都不可能见到。
　　静止的末日，其实也很美，只是很多时候，我们没心思驻足欣赏。
　　苏觅没有回答叶听白这个问题，只是开始介绍起了这颗眼球。
　　“这颗眼球，它能彻底压制的你的血疫，但这眼球早就彻底融入了我的身体，只能让你自己来拿。”
　　副人格自己端详着手中这个眼球，本该是眼白的地方，都是黑色琉璃一般的晶体，但上边还是能看出一些血丝样的东西，即使叶听白用手把血丝拂去，它也会非常快的恢复原状。
　　“你应该也看出来了，两位神的对立，机械与血肉，极端的对立，而这颗眼球是血肉的代表，它可以帮你压制血疫，让你还能作为人类活着。
　　还有另外一种办法，彻底的机械化，接受血疫，这种办法估计你不会接受，所以我擅自帮你决定了。”
　　副人格：“我现在可以压制这种疾病，问题并不是特别大。”
　　苏觅笑了笑，脸上的伤口在以可见的速度复原，虽然是年轻的身体，但说话的语气还是个老奶奶，很违和。
　　“你呀，不懂，你这只才发病，血疫是有阶段的，只是现在的人类都没有资格见到下阶段，血疫的第二阶段是血蚀，有生命的物体都会被同化成血液。”
　　副人格：“血疫到底是什么，还有那只机械章鱼和章鱼有什么关系？”
　　苏觅诧异的看了一眼叶听白。
　　“也亏的你敢这么说，我知道，但我没法告诉你，我也说不出来，其实这也算不上什么秘密，只是现在的场合不合适，神无处不在，没有特殊的手段规避，就尽量不要去谈论。”
　　副人格：“很多人都说和你类似的话，所以我现在一头雾水。”
　　“如果你明白了，才是麻烦，我只是想和你说说关于红衣教的事，萧寒月还活着，和我一样，也是主教，另一颗眼球被他夺走了，他想要我这颗已经一辈子了，所以我得提醒你一下。”
　　叶听白看着手中的眼球，心里不知道说什么才好，这才刚出阳城，就惹这么多事，他的命有点不保险啊。
　　叶听白把眼球放在手中揉搓，想了很久后问了一句：“如果不用这颗眼球，我能撑多久？”
　　苏觅：“血疫进展猛烈，感染到发病应该有一周到一月，发病后一周内进展到暴食，这个阶段如果你可以保证不因为失血而亡，应该可以拖一个月，但你我不清楚，你进展的比一般人快很多。”
　　没有无缘无故的好，叶听白向来坚信这一点，所以他再一次询问苏觅，自己需要付出什么，可苏觅只回答一句，已经有人替他付过代价了。
　　叶听白感觉自己现在陷入一张大网，有一只看不见的手在推动着这一切，从他接触到这个世界开始，得到了太多，而付出的太少，他得到了整个阳城秩序所的支持，小黑的生命和武器，现在又是一颗来历不明甚至能压制污染的东西。
　　叶听白得到的太多了，而他付出过什么吗，几乎没有，这是不正常的，这绝对是不正常的，但他找不到问题出现在那里。
　　苏觅跟叶听白聊了很多，但却不想跟叶听白交流任何关于神秘的事情，说的大部分都是红衣教的事情，叶听白也问出了心中的疑问，关于红衣教的真实地位。
　　他对于红衣教的存在和作用，一直都存在疑惑，为什么红衣教会在213的数次作乱中，发挥了举足轻重的作用，甚至后来还能对基金会进行清洗？
　　红衣教对基金会进行清洗，就像是一只鸟杀了一只鳄鱼一样可笑，基金会什么体积，什么样的能力，红衣教不该有这种能力，除非基金会本身默许了这件事。
　　就像鳄鱼和牙签鸟的共生，牙签鸟很弱小却可以在鳄鱼的嘴巴里挑食物，不是因为牙签鸟特殊，而是因为鳄鱼需要它来为自己清理牙缝中的残渣。
　　虽然鳄鱼和牙签鸟的故事真实性有待考证，但其中的道理是说的通的，红衣教肆意清理基金会213涉腐人员，不是因为红衣教特殊，而是因为基金会需要。
　　这也是叶听白对红衣教的立场产生怀疑的根本原因，或许红衣教从开始就是一场骗局。
　　苏觅也证实了他的猜想，红衣教的存在的确有官方默许，都没等叶听白细问，苏觅先给他抛出了一个问题。
　　苏觅：“你应该也知道世界政府的污损指标，每年1%，那每年这1%，你认为全都是死亡的吗？”
　　叶听白被这个问题给难住了，污损指标在他以前的理解中，就是因为污染而死亡的人，课本中给出的概念也是如此，但苏觅似乎有意在否定这种观点。
　　叶听白迟疑的说道：“你是指那些在污染边缘挣扎，却救不回来的人？”
　　“不是救不回，而是他们付不起那个代价，一个普通人被污染，任何一个扼罪使都能轻易救回来，不费吹灰之力，但扼罪使的稀有程度，你应该清楚。
　　实际上，心理评估局对污染失衡的普通人类，没有任何救治办法，那面对这一部分还是人类，但早晚会变成怪物的这部分人，该怎么办？”
　　叶听白迟疑了，如果一个人没救了，叶听白可以给他安乐，就像最开始他在废墟中发现的那个男子，但现在不是一个人，是每年上百万甚至上千万人，总不能全部安乐吧。
　　这个如果处理不好，就不是一场暴乱那么简单了。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第31章 看不见的幕后大手
　　苏觅：“想明白了吧，这部分人类不能直接处死，但他们也不能被放回人类社会生活，所以需要有很多的机构和组织，来通过正常途径消耗掉这部分人。
　　这个工作基金会承载了大部分，你以为每个收容物都需要常年进行高危险的实验吗，相当一部分危险实验都是不必要的，纯粹是为了消耗那些D级人员。
　　D级人员每年是有消耗指标的，D级人员死亡数不够，整个项目部都可能面临处分。”
　　这个说法对叶听白的冲击自然是极大的，智慧生物最大的恐惧来源于同类的死亡，而现在这个世界正在疯狂绞杀他的同类，叶听白从开始就是怕死的。
　　看到叶听白一直不言语，苏觅继续说道。
　　“像你知道的水鬼这个职业，他们的职业生涯非常短，有些人经过短暂的培训就会进入深海，最多只要一个月。
　　出海而去，或葬身于深海之中，或以污染之身带回机械物，为他们在乎之人赢的一些生存的资本。”
　　叶听白看着远方的落日，不由的出了神，苏觅已经现身，这世界比他想象的安全的多，主人格早就控制回了身体，现在的他愈发感觉自己的无知，还有真相的残酷，他想起了小黑死前，嘶吼的那句话。
　　“我污染失衡了，往日我所救的人，都避我如蛇蝎，这世界还有保护的必要吗？”
　　尽管这句话是在小黑崩溃之后问出来的，但它真切的问到了叶听白心中的想法，这世界如此扭曲崩坏，为何能维持到现在？
　　他看着远方的落日，瞳孔散大，不知何故，问出了一句无关紧要的话。
　　“那些水鬼们，出海前，知道自己会死吗？”
　　苏觅看了一眼叶听白，看着他平静如一汪死水的脸，竟是看不透他心中想着什么，这里明明是自己的世界，做主教这么多年，第一个让他看不透的人，竟然是一个二十岁的年轻人。
　　“你很关心他们的死活？”
　　“也没有，我更关心自己的死活，哪怕用我一人换一个世界，我都会觉得不值，但如果...如果....如果在活着的情况下，能让其他人活下来，我觉得也算对得起小黑给我留下的刀。”
　　苏觅有些意外：“你不像是太容易被其他人影响到的人。”
　　叶听白叹了口气。
　　“不是被别人，是被我自己，我看到过未来的自己，我不想变成那个样子，所以想做点什么，惶惶终日，却不知目标是什么，就是我现在的状态，你能懂吗？”
　　苏觅点了点头，却是无法真切的感受到面前男人的感情，很奇怪，又说不上来，只能安慰到。
　　“水鬼要去做什么，他们自己很清楚，在深海之渊的港口，有一座乐园，叫做水鬼之城，那是一座人类的乐园，一个能体会到人类所有快乐的地方。
　　任务归来的水鬼可以选择，任何他能想到的死法，在快乐中死去，那是一个机器组成的模拟城市，起码他们死前没有痛苦，我这样说你会不会好受些？”
　　叶听白点了点：“多少有一些吧，我救不了任何人。”
　　即便叶听白对这些在不满意，他也没有办法，罪恶的根源不是水鬼这个职业，也不是基金会大量消耗的D级人员，更不是稀缺的扼罪使，而是造成这一切的根源，污染。
　　是古神
　　这是第一次，叶听白主动的想要了解神秘，了解这所谓的神。
　　苏觅跟他聊完了红衣教，又聊了很多其他没用的事情。
　　到最后甚至拉起了家常，还劝他这里的时间是无所谓的，可以多聊聊，在叶听白心里，苏觅就是长辈，而且跟这种阅历丰富的人交流，没有坏处，也就答应了。
　　他们在这座废墟上，由黄昏聊到了天明，甚至到了没什么可聊的尴尬地步，苏觅依然不肯放他离开，叶听白这才反应过来，苏觅这是在交代遗言。
　　这眼球融入她的身体几十年，怎么可能那么随意的取出来。
　　虽然这个问题多少有些尴尬，但叶听白还是问了出来。
　　“是不是我从这里出去，你就死了，所以你特别不舍？”
　　苏觅叹了口气。
　　“也不算，但也没差多少，这颗眼睛保留了我所有的精神意识，如果你激活它，我还可以像这样，在和你交流一次。”
　　叶听白心中更是疑惑了，是什么样的人，付得起这样的代价，让红衣教的主教来用命换叶听白的命？
　　“为什么你愿意这么做？”
　　苏觅的眼中露出了狂热的神色，她转过头对着叶听白特别激动的说道：“因为你是我见过离神最近的男人，你不能死，你得活着。”
　　苏觅现在的眼神和隧道中的疯子如出一辙，叶听白当时就像问一句：怪胎上身了？
　　当时怪胎在苏觅身上是画过一些符号的，是那些用粗糙手法和肮脏的血液画成的符文，给苏觅带来了一些额外的影响吗？
　　这简直不可思议，就因为什么完全无法理解的古神崇拜吗？
　　这事整的叶听白心里还有些内疚，但这个时候苏觅却失去了和他继续聊下去的欲望，转而开始让他离开，叶听白心中充满了太多疑惑，但苏觅显然不想过多透露信息了，这愈发让叶听白怀疑。
　　这背后到底是谁在推动？
　　副人格的出现、和消失的老家，还有阳城这个名字，这背后隐藏的东西，太多了，太多的东西交织在他脑海，太多的疑惑。
　　自己父母连同整个村子的消失，叶听白从来没有忘记过，也一直都在调查，但是真的没有一丝线索，这个世界所有人和物理记录，都没有找到关于这个村子任何信息，从任何人的角度来看，都是叶听白的记忆出问题的可能性更大。
　　但叶听白从没有怀疑过自己。
　　副人格的出现和老家的消失，并不是同步的，所以因果关系的可能性也不大。
　　在副人格出现后，叶听白是跟自己的父母联系过的，在副人格出现三天后，叶听白因为恐惧，误以为自己精神异常药石无医，寄送了自己所有的存款，下等民是没有银行卡这种东西可以用的，所以叶听白当时寄送的现金包裹。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第32章 重塑计划
　　当时寄送的是一个小行李箱，二十多万现金，确实是被签收了，这一点在副人格那里也被证实过，所以如果是记忆这块的问题，那应该是副人格和主人格同时被修改，这种可能性并不高。
　　当时自己一家人的合照，在司幼序的面前被特殊的力量扭曲，叶听白一度认为造成这一切的原因就是易魔，某些人把他的老家当做了交易的筹码。
　　但随着更深入的调查，留给叶听白只有心惊，每当叶听白正要接近某个线索的时候，它都会像那张全家福一样被暴力扭曲修改，甚至都顾不上它是否合理。
　　这和易魔多年来的研究记录并不相符，易魔的交易大多是一步到位的，即使是易魔能力不足，交易只完成一半，也不会出现后续一直完善的情况，易魔是不存在售后服务的。
　　但叶听白的情况完全不同，这种力量一直跟随叶听白左右，它不停的阻止叶听白证明这个村子的存在，这说明它并不是多么强大，它并没有彻底抹去这个村子的存在，有很多蛛丝马迹都存在。
　　而这种蛛丝马迹不难被发现，这显然排除了是副人格所为的可能，就比如最简单的，他最初寄钱的包裹记录，竟然是可以查到的。
　　但发现这个线索几秒之后，它就会扭曲消失，他相信，如果副人格有这种能力，配上他的脑子，不可能让叶听白查到这些。
　　所以叶听白一直认为，造成这一切的，一直在他身边萦绕的这股力量，并没有智慧，只是依着本能在屏蔽一切关于那里的记录。
　　这种力量司幼序都无法反抗，现在他所做的一切都是徒劳，所以调查这件事的优先级，已经被叶听白无限降低了。
　　但现在，就在他面前，红衣教的主教，一个举足轻重的人，准备用命来换他的命，顺带送他一个装备，这不得不让他猜想，这一切是不是一个局，一个早就针对他的局。
　　一直在收获，却从未付出，就怕某一天突然出现的代价他付不起。
　　苏觅挥挥手就让他离开了这个世界，叶听白回到了帐篷中，立刻切换了人格，现在主人格还是不能出现在现实世界中。
　　叶听白手中还拿着那颗黑色的带着血丝的眼球，而面前的苏觅正在不停的沙化，她的肉体正在变成一粒一粒的沙子掉落在地上。
　　苏觅用最后的生命双手合十，跪在地上，整套动作都没能做完，便化为了沙堆，那红衣失去支撑掉落在沙堆上，颇有一点坟墓的意思。
　　世界某处不为人知的基金会总部，年迈光日坐在办公桌面前，上边是叶听白的各种详细资料，旁边站着一个大概三十岁左右中年男人，低头颔首的站在一旁。
　　光日皱着眉头看完这些资料，跟旁边那男人问道。
　　“资料被明显修改过，军火商这份是后改的，之前这份孤儿也有出入，我们内部备份数据和天宫资料库的重合吗？”
　　“完全一致。”
　　光日摇了摇头。
　　“这更不可能，天宫资料库实时更新，咱们的备份资料库十年一更新，怎么可能一模一样？”
　　那男人一惊，立刻问道：“您的意思是，咱们的资料库也被人篡改了？”
　　“不可能是人为，备份资料想要人为修改，必须十二议员之一的命令，而我查不到这个记录，除非超过半数的议员选择删除记录，这不现实。”
　　那男人低声问道。
　　“那您的意思是？”
　　光日把那些资料丢在桌子上，脸上的表情阴晴不定，现在他已经是个半残，坐在轮椅上，身体的腐朽气息非常浓郁，但即使是这样，旁边男人站在光日身边也是如坐针毡，后背都打湿了一大片。
　　“查，给我查资料被修改的时间，启动332研究计划，重塑他的个人经历，看问题到底从什么时候出现的。”
　　虽然很害怕，但男人还是硬着头皮问道。
　　“就为了一个人，启动332是不是代价太大了？”
　　“无知，这还能叫人吗，高阶污染物为了他自愿被收容，亲口说了神语，身体却没有腐化，你告诉我这还能算人？”
　　被光日骂了一通，男人险些有些站不稳，连忙点头称是，光日看到他这幅样子也是烦躁，就挥挥手让他离开了。
　　在男人离开前，光日又突然想到了什么。
　　“对了，让特遣队不要在去打扰他，还有那个高阶污染物的研究项目也是，走个过场就好了，派一些无关紧要的人进去研究，多半都是送死的，你们还真以为能在她身上研究出什么？”
　　“是，我这就去通知。”
　　光日低头看了看早就已经失去行动能力的双腿，无奈的在上边锤了垂，无意间震开了披在上边的毛毯，那是一幅已经彻底萎缩的灰色枯肢。
　　他叹了口气，悠然的说道。
　　“总有人不知死活啊。”
　　而叶听白这边，刚刚从谢采帐篷中出来，就看到背着手站在门口的谢采，他激动的转过身，透过帘子的间隙，看到了地上披着红袍的沙堆，眼睛似乎湿润了一些。
　　副人格：“这到底怎么回事？”
　　谢采后背似乎更弯了，他的眼神一直没有离开那个小帐篷，只说让叶听白先回去，本来被众人焦点着的叶听白突然闲了下来，每个人都有自己的事情要忙。
　　因为谭通的死亡，这个隔离圈前前后后来了三队调查人员，而最后最关键的问题也来了，叶听白到底有没有患血疫，这才是关键，如果叶听白真的有血疫，那谭通的死可能就会麻烦了。
　　如果叶听白没有血疫，是谭通把个人情绪带进工作中，那他也算白死了，不会有人替他出头。
　　世界政府里的人也不是傻子，给叶听白做检查的时候不可能还让他戴着装备，他患有血疫这件事很简单就能查出来，所以现在叶听白就面临着一个选择。
　　这颗眼球他到底要不要用。
　　苏觅说过，这颗眼球是压制她污染，让她看起来像正常人的一个东西，而且这个东西和机械是完全对立的，苏觅作为红衣教主教，常年接触深海之渊，从而达到某种平衡，这颗眼球在她体内六七十年都没出现问题。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第33章 鉴定天赋点歪了的眼睛
　　可是将自己身体原装部件，替换成其他的东西，说到底还是让人有些抵触的。
　　但叶听白又不想去问别人，财不露白，小孩子都懂的道理，他不想让更多的人知道眼球的事情，这件事只能叶听白自己来决定。
　　最后叶听白决定，要用！
　　而且是现在就用，不能等到血疫进一步发展，最重要的是，这种东西不能留给别人来抢的机会。
　　副人格慢慢拿起这颗黑色眼球，靠近了自己左眼，在离自己本体眼睛只有几厘米的时候，它突然分裂开来，变成了某种黑色的泥浆状的物体，钻进了叶听白的眼眶中。
　　副人格站在原地没有任何反应，但是主人格却近乎崩溃，那种源自灵魂深处的疼痛，让他几乎失去理智，他下意识的控制了身体，在帐篷内不停的打滚，却又不敢喊的太大声。
　　主人格的出现让周围的空间发生了一些变化，熟悉的咸腥味再次出现，周围的帐篷变的潮湿，甚至生出了苔藓，地面都出现了向外渗水的征兆，但叶听白身体一米范围内，全都是干燥的，非常干燥，就像是两股完全不同的力量在抗争一样。
　　污染气息如此浓郁，却一直没有人过来查看，而且叶听白在帐篷内不停的翻滚，在怎么忍耐声音也是极其明显的，如果是正常人早就该进来看看怎么回事才对，但现在却没有一个人打扰他。
　　痛苦遍布全身，持续了近半个小时，在某一个时间它却突然消失了，和来时一样突然，消失的无影无踪，叶听白坐起身来，发现帐篷内的一切基本都已经被深海所污染，但唯独他身体的四周，一切正常甚至有些干燥，身下的地面和周围泾渭分明，而且这次他没有被拖入深海。
　　换句话说，叶听白在没有契约死灵之书的情况下，用另外一种方式摆脱了深海的拉扯，这很奇妙，污染一直在他左右，却拿他没办法，他依然是一个行走的污染源，只不过自己安全了。
　　他不会在因为控制身体而被拖入深海了，最多会造成周围环境的物理扭曲，这还算可控。
　　叶听白把手慢慢伸向了自己的左眼，视力是正常的，摸着也没什么特殊，他拿起镜子，看向镜中的自己，下意识的皱起了眉头，这和他想的不一样，他的左眼，依然是纯黑色的，并没有恢复正常。
　　这颗眼球能随着他的意愿转动，在操控上没有任何滞涩感，就像他本来的眼睛一样，可就是这个外观，纯黑色，太显眼了一些，而且透过这颗眼睛，叶听白看到了很多不想看到的东西，比如周围的污染气息，他可以凭借眼睛清晰的看到。
　　而且在看到这些东西的时候，这眼睛还会像他输送一些额外的信息，比如这周围的深海气息，这颗眼睛给他传递了一个信息，这是垃圾的气息。
　　没错，这颗眼睛竟然能看透很多东西，只要叶听白想，普通的物质，比如衣服对于他来说根本不存在，不仅是透视，还带有一丝鉴定的味道，只是这鉴定太主观了一些。
　　叶听白越看越觉得头疼，它给自己提供的信息太多了，看一张桌子都会主动提供长宽高，甚至材料各种莫名其妙的知识，比如其中有一条，这桌子曾经被人坐在上边用屁崩过。
　　这些稀奇古怪知识让叶听白倍感折磨，他不想知道这桌子上放过尿盆，更不想知道它被人崩过，但这眼睛只要看到什么，就会发送一些乱七八糟的信息，叶听白只好把它闭上，这下世界才算安静了下来。
　　换上这眼睛之后，感觉就像带了一个唐僧在身边一样，不停絮叨，往脑子中灌输一些不是特别重要的信息。
　　主人格重回旁观状态，周边的污染气息顿时消散，当副人格再次拿起镜子时，却发现，眼睛又复原了，纯黑的左眼又变成了正常人的眼睛，而且那些信息也随之消失了。
　　这就让主人格有些不理解了，这颗眼睛竟然不是肉体上的东西，而是和他绑定的，思来想去大概只有一种解释，这颗眼睛和机械能力是完全的对立，而拥有机械污染、改造能力的副人格无法在容纳这颗眼睛，所以才造成了这个情况。
　　但值得高兴的就是，无论是主人格还是副人格控制身体的时候，血疫都已经彻底消失了，他那一幅才造出来都没派上用场的防具，已经可以光荣退休了。
　　他脱下身上紧绷的防具，里边一层血液顺着身体流到了地上，就连这部分血液都已经恢复了正常，失去了那种强大的渗透能力，这颗眼睛从根本上驱逐了很多东西，虽然让叶听白获得了一定的能力，但也极大的削弱了他和深海之渊之间的联系。
　　怎么说呢，之前和深海之渊联系紧密，虽然危险，但两次深海之旅也让主人格获得了不少神秘侧的知识，现在这种状态，以后估计不太可能随意来两次深海之旅了。
　　副人格拎着刚脱下来的合金防具走出帐篷，发现强森正蹲在不远处盯着自己，手里拿着一把瓜子，脚下已经扔了不少瓜子壳。
　　看到叶听白出来，强森主动走了过来，问了句：“没事吧？”
　　副人格把刚卸下来的防具放到强森手上，顺势接下了他手中的瓜子，学着他的样子也吃了一颗。
　　副人格：“这味道似乎不错，就是吃起来麻烦了些，刚才你为什么不进帐篷？”
　　强森被手中的防具吸引，一点都没关注自己的瓜子，自然的回答到。
　　“老大和谢采离开了，走之前说你要进行治疗，不要进你帐篷，让我给你守着。”
　　“他们为什么离开了？”
　　“收容物的专用运载车来了，所以老大带着小黑回阳城了，走之前还让我告诉你，最近不要回阳城了，会很麻烦。”
　　叶听白听到这话，有点意外，但也在情理之中，很符合司幼序的性子，不想和自己解释什么，干脆就离开算了，他能这么轻松的离开，说明心底已经有了把握。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第34章 第一次探监
　　果然在自己锻造防具的时候，这个营地肯定是发生了什么，才会让苏觅这个红衣教的主教，肯用命来救叶听白。
　　是司幼序和红衣教之间的交易，亦或者是谢采和苏觅之间暧昧不清的关系？
　　他想不通，但谢采和司幼序绝对是一条船上的人，阳城平稳运行这么多年，叶听白一直觉得有人在背后支持司幼序，现在看来就是谢采了。
　　表面上司幼序脱离秩序所，而后官方秩序所全面退出阳城，看起来是一种放弃，但又何尝不是一种保护，没有什么人可以通过秩序所在向阳城指手画脚。
　　谢采这是在给司幼序留下发挥的空间，在幕后给他提供帮助，这一切就说得通了。
　　这次无论是谁和苏觅进行了交易，叶听白都只能承情，但是尽管苏觅已经死了，却也带来了一个真正的危险，那就是萧寒月。
　　苏觅给他展示记忆中一切，不排除让他提前了解这个未来的敌人的可能，了解这个伪善且不择手段的人，这种人如果获得了力量会是什么样子？
　　萧寒月靠着另外一颗眼球，在红衣教同样是主教地位，而且以他的性格，手下必然收拢了很多变态，苏觅死了这事瞒不了多久，叶听白还真的不知道怎么面对这个人。
　　看到在一旁一直仔细观察这套防具的强森，副人格突然问了一句。
　　“喜欢？”
　　强森点头，眼中的欣喜的确不像作假。
　　“这东西贵重的很，我之前还以为你只有一只手套，没想到是一整套护具。”
　　副人格：“想要送你？”
　　强森立马摇头。
　　“不不不，这太贵重了，我买不起。”
　　“这种程度的防御对于你来说没有一点作用吧，而且你这体型，想穿上怕是费劲。”
　　“我有个弟弟，是个警察，你要是想卖，我可以给你打个欠条。”
　　副人格上下看了一眼强森。
　　“送你了，你来当我一阵子保镖怎么样？”
　　强森狐疑的看了一眼叶听白。
　　“你确定当保镖就送我？”
　　副人格嘴里嗑着瓜子，又斟酌了一下。
　　“还有我在江都上学期间的伙食费。”
　　强森：“就这？”
　　“就这。”
　　强森一拍手，心想一个伙食费而已，能有多贵，在多养十个都不是问题。
　　而且强森自己本来就回不了阳城，司幼序已经派他去江都守着两人了，这简直是白嫖了一件完整的机械造物。
　　强森从兜里又抓出了一把瓜子递给了叶听白，用羡慕的语气说道。
　　“待会基金会的人会来接我们，你的血疫检测已经被基金会强行押后了，现在世界政府都摸不清你的底细，秩序所和基金会同时保一个人，前所未有啊。
　　你去见元成玉，然后我们由基金会转道，在去江都。”
　　213的出现，叶听白足足昏迷了三天，早就超过了和元成玉约好的时间，如果不是司幼序不同意，基金会甚至都想把昏迷的叶听白带过去。
　　副人格：“只有你跟我去，稳妥吗？”
　　强森当时就炸毛了，故意露出了自己胸肌，甚至用上了能力让整个身体都泛起了金属色，大声朝叶听白问道。
　　“你是瞧不起我吗？”
　　副人格：“多少有一些。”
　　强森被副人格噎的说不出话，不过好歹也被司幼序提前打过预防针，和副人格共处必须有强大的心脏和脸皮，何况面前这是自己目前的老板，想想还是忍了下去，并且耐心解释道。
　　“我们要去的是基金会项目部，一般武力水平很低的。”
　　也没什么可收拾的，副人格本来就没带行礼，李笑笑的行礼又被毁掉了，孑然一身了，什么都得到了江都在置办。
　　见到叶听白完事后，强森就把李笑笑从帐篷里抱了出来，就像抗尸体一样，把她搭在了肩膀上，看到叶听白疑惑的目光，强森不好意思的摸了摸后脑勺解释到。
　　“之前她看你得病太激动，她有些失控，我就把她打晕了，可能手重了点，现在还没醒。”
　　副人格：“哦。”
　　强森掏出手机打了个电话，然后两人面前便凭空出现了一道门，这道门之前叶听白见过，就是独眼走出来接元成玉的那次，林念花说过，这道门可以通往地球上的任意空间，代价就是每开一次，一个人的消失。
　　不得不说，当一个人从另一个角度看世界的时候，感觉会完全不同，当初叶听白觉得开一次门，用需要一条人命的时候，他还很惊讶，觉得人命太不值钱了。
　　但现在当他知道，世界每年都要产生大量的处于污染边缘之人的时候，而且这些人还必须被消耗掉以后，他感觉又很合理。
　　当初林念花那声苦笑，还有那句话。
　　“现在你接触的还少，以后你就懂了。”
　　现在回想起来却是格外的刺耳，这种懂得，更多的是妥协，对于这个世界的无奈。
　　这扇门之后是一间完全由金属组成的房间，周围都是叶听白完全看不懂的设备，这间房的中间，就是这扇木门，它被四条金属手臂固定在房间中央，周围站着四个兵人，他们手中武器是大功率的空枪，枪口一直对着木门。
　　看起来就像是这扇门被监禁在这里一般。
　　而旁边墙壁上，有一份被裱在相框里的资料。
　　收容物阿左的梦
　　收容编号：4-136
　　该收容物能够周期性消失，而后在世界任意位置重现，收容措施为银制物固定，该设备需要定期维护，银制物必须与大地相接。
　　该收容物每个月会自动打开一次，门后空间为一个梦境，D级人员多次进入探索，目前探索次数为361（定期更新），D级人员存活次数为3。
　　通过情报汇总得知，门后世界为一个名叫阿左男人的梦境，目前未在世界范围内发现阿左的实体，梦境中诡异多变，普通人难以生存，而收容物4-136打开梦境后都必须有人类进入门内方将门关闭。
　　收容物外观为宽一米，高2米的普通木门，材质为红杉木，门表层有多处腐蚀痕迹，门把手上有一个由于大力揉捏而形成的畸形手印，门表面有图案但已经难以辨识。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第35章 被吓到精神病
　　收容物4-136可以根据使用者的意愿，打开一扇通往地球范围内任意空间的门，使用简单方便，已经被基金会列为常用手段，但通过该门需要背向特质和强大的心志，否则可能出现意外（陷入阿左的梦境，发生率为1%）
　　特殊事件：天宫历2183年6月，通往梦境的门被打开，由于基金会的不当评级，导致收容物4-136的项目部过小，产生了管理疏漏，在门打开而没有人类进入其中关门的72小时后，阿左的梦开始侵蚀现实。
　　电影中各种怪物开始在门的一公里范围内随机具现，据此判断阿左知晓人类的影视资料，并且时间非常接近，梦境怪物无法被击杀，后特遣队护送10名D级人员潜入失控中心关闭收容物4-136，该次事件得以平息
　　事件结束后，收容物4-136被重新评级，其作用也被正式发现，并且基金会在全世界范围探索名为阿左的人类，目前无任何收获。
　　资料很新，大概是是一直在有人更新它，而探索阿左的活动显然还没有结束，这可能是个永远没法完成的任务，但又不得不做。
　　叶听白突然感觉，基金会并不是一个组织，他是一个概念，是人类收容危险物的概念，任何将危险收容保护人类的举动都可以被称为基金会，这才该是基金会建立的初衷。
　　而现在这个基金会被加入了太多个人的私欲，这是该被纠正的。
　　三人进入以后没有任何人接待，房间内没有活人，反而有一些操作提示，这里似乎经常有外人光顾，房间中心还有一份接待客人用的糖果，副人格刚想上去拿一颗，就被强森拉了回来。
　　“别吃了，都不知道放几百年了，早过期了。”
　　强森熟练的再次打开了4-136，门后又变了一个新的场景，不是他想象的研究机构，而是一处海景房？
　　穿过大门，三人来到了一处海滩，元成玉正穿着泳衣在海边晒太阳，那种致命的诱惑依然存在，强森看见她后立刻背过了身。
　　而元成玉的身边围着三个人，一个侍者打扮，一个黑西装的女人，还有一个白衣研究员。
　　元成玉似乎非常享受现在的状况，在看到三人出现后还高兴的招了招手。
　　强森驻足一旁，副人格独自一人走了上去，不知为什么副人格出现以后，元成玉身后的三人明显松了口气。
　　元成玉递给了副人格一杯果汁，副人格也没客气，接下来就放进了嘴里。
　　“你这次来晚了一天，所以我杀了十个人，下次你再来晚，可就不止这个数了哦。”
　　副人格：“挺好喝，能续杯吗？”
　　身后那个侍者模样的人结结巴巴的说道：“可...可以。”
　　元成玉看到叶听白如此不在意，没有丝毫不快，她盯着副人格的眼睛。
　　“那十个人都是因为你死的，你不在乎吗？”
　　“不认识，不在乎。”
　　元成玉突然消失，来到强森身后，一掌穿过了他的胸口，掏出了一颗鲜红的心脏，它还在跳，还在泵血。
　　“那他呢，他死了，你会在乎吗？”
　　副人格皱眉。
　　“这样不好，他死了，主人格会难过，而主人格难过，我会困扰，所以我不希望他死。”
　　元成玉又把那颗心脏塞了强森的身体里，轻轻拍了拍他的后背，刚才的伤口就完全消失了，没有修复的过程，就是瞬间消失了，连带被捅破的衣服，都一起恢复了原状。
　　“好，既然你不想他死，他就可以不死。”
　　元成玉似乎很喜欢副人格，而副人格则更享受这里侍者提供的大餐，两人就像一对许久没见的朋友，元成玉问什么，副人格说什么。
　　而副人格似乎并不抗拒这种交流模式，毕竟后边有大量的食物任他挑选，主人格也沉寂了下去，他不想参与副人格和元成玉之间的交流。
　　元成玉从开始就知道他的存在，那他就没必要耍什么小聪明了，也许不善和人类交涉的副人格会和元成玉更有共同语言也说不定。
　　元成玉和副人格大多都在聊一些没有营养的话题，比如。
　　元成玉：“你喝这么多，真的装得下吗？”
　　“这也得看我吃的是什么，比较好吸收的，我可以吃的更多，如果是特别好吃的，我也可以吃的多一些。”
　　元成玉用可怜巴巴的表情看着副人格。
　　“可以分我一些吗？”
　　副人格有些迟疑：“肯定是不乐意的，但如果你想要，还是得分你一些。”
　　元成玉被副人格逗得笑出了声。
　　“你这人还真有意思，你知不知道这样说话会被人打？”
　　“不怕，我雇了一个保镖。”
　　元成玉看了一眼一直在远处站着的强森，就这一眼就把大汉吓出了一头冷汗。
　　“就这？看着有些不靠谱啊。”
　　副人格深以为然的点了点头。
　　“我也这么觉得，但比没有强吧。”
　　元成玉对叶听白身上发生的一切都没有兴趣，她不在乎213，不在乎血疫，这些事情还不如副人格喜欢吃什么让她感兴趣。
　　副人格和元成玉聊了一个小时，便提议要离开，毕竟李笑笑早就醒了，和强森在一旁坐也不是站也不是，元成玉的心情看起来不错，也没有拒绝。
　　“记住，下次守时。”
　　副人格看了一眼满地的盘子和饮料瓶，觉得来这好像也不是什么坏事。
　　“我尽量吧。”
　　见副人格起身，强森主动在身旁打开了门，看起来是一刻也不想在这里多呆了，再次回到放置门的那扇门的钢铁房间内，强森单膝跪地浑身汗如雨下。
　　“太要人命了，多...多谢。”
　　强森的状态很不对，满头大汗，强撑着站在原地，明明没有任何运动，心跳却快的离谱，这种状态叶听白恰好知道而且比较了解。
　　副人格：“你这是急性的焦虑症，一种自限性的精神类疾病，多半起因是压力过大，她给你的刺激就这么大？”
　　李笑笑蹲在地上扶着强森，看起来很焦急，开始元成玉掏强森心脏的时候，李笑笑还没清醒，有些摸不清状况。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第36章 温梦的诊所
　　所以李笑笑不明白强森的状态，被人活活掏出心脏，鲜红的心脏在自己面前还在跳动，即使是神经大条的强森也是撑不住的。
　　在那种高压的背后之下，强森患上了急性焦虑症倒也不足为奇。
　　因为副人格出现的关系，在初期，叶听白曾经查阅了大量的关于精神类疾病的资料，久病成医大概就是这个道理。
　　急性焦虑症并不是什么严重的疾病，但它在发作的时候，会有非常明显的躯体症状，心跳加速、出汗，还有最关键的疯狂的濒死感，这种病还有一种通俗点的说法，叫做惊恐发作。
　　就是在完全安全的情况下，患病的人感受到强烈的濒死感，恐惧、恐慌无处释放，病人多半会情绪失控，这种情况多数会在五分钟到半小时内恢复。
　　强森蹲在地上浑身冷汗，浑身肌肉紧绷，表现的非常吓人，李笑笑焦急的说道。
　　“叶大哥你想想办法啊。”
　　“把他扶起来。”
　　副人格把强森扶正，站在他面前，强森实在太魁梧了，比叶听白足足高了一个头，宽了半个身子，站在他面前，叶听白就像一个小弱鸡。
　　副人格把手放到强森的肩膀上，慢慢向下滑动。
　　“随着我的手向下滑动，你会越来越放松，放松自己的肌肉，你会感觉很难受，放松....在放松，不要有防御。”
　　强森不停的深呼吸，放下了一切防御，他还以为叶听白在给他做什么引导，谁成想下一秒，沙包大的拳头就打中了他的肚子。
　　剧痛让强森像一只虾米一样缩成一团。
　　李笑笑：“叶大哥，你干嘛呀！”
　　疼痛散去的也快，强森激动站起身质问叶听白，但还没嚷嚷两句，就发现自己正常了。
　　副人格：“虽然暴力了点，但效果还不错，这种惊恐应该还会出现，你最好找心理医生看一下。”
　　强森：“真是麻烦。”
　　强森吐槽了一句便又打开了那扇门，来到了一处小巷内，正对面是某个店铺的后门，强森轻车熟路带着两人走进后门来到了建筑物内，这是一间非常有格调的...不知是什么地方，单从摆设来看叶听白竟然完全没有思路。
　　落地玻璃窗，窗外就是车流涌动的大马路，这应该很合适开一间咖啡屋，但里边却只摆放了一张桌子。
　　“呦，你们来啦。”
　　叶听白抬头一看，一个穿着浴袍的湿发女人从楼上走了下来，她走到窗户前按下了按钮，所有玻璃窗都自动暗了下来，外边的车流声也不见了，这还是叶听白第一次看见温梦。
　　“别站着了，找个地方坐，奥，对了，我们这小帅哥还是第一次见我，我自我介绍下，我叫温梦，温暖的温，春梦的梦。
　　是你们司队长的老情人，不用跟我客气啊。”
　　副人格认真点了点头。
　　“司幼序的杂志我看过，根据每页的新旧程度推断，你的确符合他的审美。”
　　温梦被这话逗笑了，还撩了一下头发，夸叶听白有眼光。
　　李笑笑：“我服了，叶大哥你别听她瞎说，她就是爱开玩笑。”
　　强森：“呵。”
　　副人格：“我看过一份资料，有些人就是喜欢借着玩笑说真心话。”
　　强森：“你看的都什么资料，毒鸡汤吧？”
　　副人格：“毒鸡汤什么意思。”
　　......
　　温梦给几人倒了饮料，换了一身得体的衣服，叶听白发现温梦的穿着一直都很传统，即使是湿发浴袍裹得也非常严实，但就是给人一种“不正经”的感觉。
　　这可能是她天生的气质。
　　温梦：“你们两个，只是作为我的研究生去禁忌知识院秘语系旁听的，身份信息都是假的，所以平时每天都要来我这里报道，大致汇报一下情况。
　　我只是在江都大学的普通讲师，出了事我可保不了你们啊。”
　　叶听白刚才就发现了，被扔在沙发上的身份牌，江都大学心理学院，危险评估系教授温梦。
　　之前叶听白就通过秩序所的内网，查看了不少江都大学的信息，这是一所明星大学，是全球少有的全系学院，也就是说这所大学是可以培养断罪师的。
　　要知道一般学校很少有这方面的教育，污染在这个世界并不是秘密，但大部分学校教育的都是它如何危险，如何远离，而不是像江都大学这种主动接触污染。
　　污染这东西，一个不慎就是失控暴走，普通学校根本没有力量应付这种场面，能够拥有断罪师培养能力的学校，必然有与之相配的防御体系。
　　这种防御体系放在外边那就是镇守一个城的秩序所，现在单为一个学校服务，可想而知培养断罪师有多么难得，而培养出来的断罪师，这跟秩序所那些半路出家被迫成为断罪师的，完全不是一个概念。
　　培养出来的断罪师，他们从开始就会接受最严格的训练，身体能力会被开发到极致，这种极致就是字面的意思，他们会在各种环境下锻炼身体，不论能力方向，倒不是身体素质如何重要，而是战斗素质和心理素质，让他们可以在危险的时候快速的反应，而不是被吓到腿软。
　　这种培养而成的断罪师，不会有楚楚可怜，到哪里都需要被人保护的小可爱，更不会有发挥不稳定的吉祥物。
　　而且这些人的背向特质和能力会被严格挑选，进行适配，当然能像司幼序那么完美的适配性很难见到，但这些人肯定不会出现李笑笑这种需要维生器械的人。
　　断罪师就是送命职业，想要主动成为断罪师必须是公民等级的人类，这个层级的人类享受着社会最优质的资源，本可以衣食无忧，没必要蹚断罪师这种浑水。
　　所以说主动投进这个大火坑，把命不当回事，大多是有抱负或者对神秘有痴迷的人，虽然这种抱负说白了是送死，但在百亿人口的基数下，这种有抱负的青年并不少。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......
　　投票啊兄弟萌，不给票我可单更攒稿啦！这么勤快的我，要两张推荐票过分吗！！！

第37章 入学难
　　温梦：“你们两个入学会很麻烦，这个时间入学本来是不被允许的，江都大学最忌讳就是关系户。
　　但没办法司幼序找的关系够硬，现在整个江都大学都知道有两个关系户要在学期中要入学了，说实话我压力很大，你们俩日子也不会好过。”
　　叶听白做梦都没想到自己都已经毕业两年了，还要回去上学，而李笑笑这个添头现在才15岁，外表还说的上可爱，到时候谁会为难一个未成年的小孩子，那为难的不都是叶听白一个人吗？
　　强森：“那学校我可进不去啊，我待会就去找房子，晚上去学校接你们。”
　　副人格：“问题不大，你记得把晚饭准备好，别太少，我食量有点大。”
　　“就你这小身板，饭量还能有我大不成，放心，妥妥的。”
　　温梦站起身，穿上了一件外套让两人跟上，从正门出去叶听白看到这家店的牌子，心理咨询，非常普通的四个字，但带给叶听白的冲击是绝对不小的。
　　心理问题全归心理评估局管，其他的心理诊所全部都是黑诊所，是被严令禁止的存在，这是违法的呀，一家心理诊所开在马路边，简直不可思议。
　　这就像一家足疗店的名字叫妓院一样，而且这家足疗店还开在马路上，这不是作死吗？
　　温梦带两人走向了路边的一辆红色跑车，强森打了声招呼直接离开了，借着机会叶听白观察了一下四周，看起来应该是一处商业中心，因为之前的工作原因，叶听白倒也没少出差，但他真的没见过如此...繁华的城市。
　　几十层的高楼随处可见，事实上阳城连超过十层的建筑都没几个。
　　但这里的氛围很奇怪，太紧张了，即使这些人在逛街，也看不出放松的感觉，很多人的步伐都偏快，压力似乎太大了些。
　　副人格都已经打开车门坐了进去，却发现李笑笑人不见了，抬头一看她正纠结的站在车门口，维生罐太大了，跑车车厢不够大，李笑笑进不来。
　　温梦也是傻了眼，谁能想到这种情况。
　　李笑笑平日里出行都骑自己的摩托车，一直都没感觉，现在才发现，这个罐子的确很影响她的生活，叶听白现在拥有了初步改造机械物的能力，但这种能力很弱，改造出的东西远不如这种，直接从深海之中诞生机械造物强大。
　　所以他目前还没什么能力去改造这个罐子，最主要的是机械造物的能力似乎是随机的，他并不能控制每个改造后的机械物会获得什么样的能力。
　　温梦：“我也没摩托车啊，要不我叫辆拖车？”
　　李笑笑的脸色看起来不太好，毕竟这事挺尴尬，谁知道副人格下一秒就翻身上了车顶，还拍了拍自己的身侧。
　　“来，坐车顶，宽敞。”
　　李笑笑瞬间更尴尬了，不过这次是对叶听白，温梦也是捂住自己的脸哭笑不得。
　　温梦：“上吧，罚单我会交的，回头我给你俩整辆摩托车。”
　　温梦开车带着两人穿行在马路上，很快就惹到了很多的关注，李笑笑全程低头抱腿，副人格倒是没有在意，四处观察着，旁人的目光对他从来都没有影响，没走几条街，就有警车追了上来，在后边一直喊话，但温梦也没停下反而开的越来越快。
　　副人格扶着李笑笑的维生罐稳稳的坐在车顶，倒不是他需要扶，反而是他在帮李笑笑稳定身体，不然多半是要被甩出去的，温梦带着两人在马路上横冲直撞，却不知为什么那些警察跟了几分钟后竟然放弃了。
　　几人顺利的来到了江都大学，看到这个学校以后，叶听白才明白什么叫全球排进前三的综合性大学，就这门口守卫他都不敢想，竟然是断罪师。
　　阳城秩序所战斗人员就十个人，其他都是普通人，断罪师在那里金贵的要死，在这里却沦为了看大门的，最奇怪的看门的断罪师竟然对温梦非常的...谄媚？
　　一个断罪师对一个普通人这个样子，让叶听白愈发觉得温梦的不简单。
　　温梦先是带着两人大概转了一下学校，面积非常大，按温梦的意思就是，他俩半路插班，摆明了关系户，肯定会被很多人刁难，而且能进这所学校的非富即贵都不是什么普通人，不怕惹事，让叶听白收敛一些。
　　主人格的确是听见了，副人格怎么收敛就不知道了。
　　大概转了一圈后，温梦把两人放到了一栋三层高的办公楼面前，自两人进学校，就一直有各种眼光在窥视，副人格感觉非常不习惯，因为这种眼神里大多抱着恶意。
　　温梦：“我下午得开个会，你们俩的事，我也得走不少程序，报道就自己去吧，如果有人非得为难你们，也不用怕事，是给司幼序丢脸还是给他惹麻烦，你们自己斟酌。”
　　话说完温梦就扬长而去了，留下李笑笑和叶听白两人面面相觑。
　　办公楼进门左手就是接待处，有一个学生模样的人正在那玩着手机，李笑笑非常客气的走到她面前问道。
　　“请问报道去哪间办公室？”
　　女孩撇了两人一眼，竟然戴上了自己的耳机，装作没看见，副人格哪里受的了这种委屈，手掌轻轻一握，那女孩的手机就成了一个铁球，五米之内他就像一个王者。
　　女孩看到自己的手机报废了非常生气，她用力的敲在面前的桌子上。
　　“你们想干什么，要我叫保安吗？”
　　副人格：“哪里报道？”
　　“我！不!知！道！”
　　副人格的手没有放下，依然指着她的身体，女孩的外套开始逐渐崩解，像泡沫一样渐渐消散，这种普通材料的衣服，在副人格面前和泡沫本就没有区别。
　　那女生慌了，捂着自己的衣服快要哭了出来，但叶听白毕竟没对她的身体做任何事情，又没法喊保安。
　　女孩带着哭腔喊道：“二楼，左转第一间，不要在继续了。”
　　女孩捂着自己的肩膀，那里的衣服已经全部消失了，露出了白嫩的肩膀，而副人格已经转身离去，李笑笑道了个歉以后也追了上去。
　　副人格的举动让主人格有些惊讶，他竟然没有直接动手抽人？
　　“你这是跟谁学的？”
　　副人格：“光日说的，对于人类来说，尊严比痛苦更能让人顺从，而女人更看重清白。”
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第38章 被肥皂剧毒害的副人格
　　叶听白实在是不知道说什么好，之前在隧道之中实在太无聊了，大部分时间都在躺尸，他不可能一直关注外界，很多时候都在沉睡，没想到副人格竟然跟光日这种人聊了起来。
　　虽然方法无赖了一些，但似乎格外的管用。
　　但这也算给他提了个醒，副人格即使各方面再强，在为人处世方面还是一张白纸，应该避免在他的三观建立前，接触一些奇奇怪怪的人和事，比如光日，比如毒鸡汤。
　　这栋楼空荡荡的，两人逛了半天都没见几个人，总算是在二楼找到了报到处，在那里值班的只有一个人，而且那报到处明显都落了一层灰，似乎是为了两人专门开的。
　　报道进行的还算顺利，交上早就伪造好的材料，入档、发身份卡，只是身份卡发下来的时候，上边的写的所属学院为断罪师学院，这就让两人有点摸不着头脑了。
　　要么是心理系，要么是那个禁忌知识院的秘语系，为什么会变成了这个断罪院？
　　副人格把身份卡丢回女人面前。
　　“院系错了，我们跟断罪院没关系。”
　　女人低着头，冷冷的说道。
　　“错不了，断罪师进学校必须先进断罪院培训，之后才可以正常入学，不然是对普通学员的不负责任。”
　　身份卡又被推了回来，这下叶听白也迟疑了，说的好像在理，但这事没人和他说过。
　　“给温梦打电话问问。”
　　李笑笑：“对哦，我又把手机忘了。”
　　电话拨通后一直没人接，接连打了三次都是同样的结果，温梦应该是在忙什么事情。
　　这时一个穿着迷彩服的肌肉男走了进来，他的目标就是两人，将手中的两套衣服直接丢在了地上，用非常嫌恶的语气说道。
　　“江都大学没有特殊，即使你们入学晚了一样要军训，换上衣服跟我来。”
　　地上的衣服材质非常差，这种衣服连拖地都嫌不吸水，现在竟然让人穿在身上，副人格伸出手两套衣服自动飞到了他的手上，然后在男人的面前把它崩解成了碎末。
　　副人格：“要么，给我们你身上同样材质的衣服，要么我们就穿自己的衣服。”
　　男人被人如此反驳，脸色以肉眼可见的速度涨红了起来，他的手想要伸过来抓叶听白的肩膀，又停了半路上，因为李笑笑已经拿起了手机，并且威胁说。
　　“我会全程录像的。”
　　男人悬在半空的手硬生生被逼了回去，用饱含怒气的声音喊了一声“跟上”。
　　两人被教官带到了操场上，这里早就围满了一堆学生，江都大学是一所研究与教学结合的学校，他并不单单是普通的大学，这里的本科生反而偏少，而是那些继续深造的研究生更多一些。
　　被这么多人围在操场中间，那男人似乎非常得意，他站在两人面前高声吼道。
　　“军人就该有军人的样子，今天我教你们第一条，那就是服从。”
　　副人格：“你是电视剧看多了吗，我们不是军人，更不是你的兵，而且我觉得你不配当我的教官。”
　　听到副人格再次反驳，男人似乎更生气。
　　“军训审核不过，你们也别想入学，你可以继续这幅样子，我确实不能打你，你随意，你现在就可以离开这里。”
　　围观的学生们开始窃窃私语，大多是对两人的不屑和对教官的声援，在这里叶听白两人就像个外来者，别人辛辛苦苦得到的学习资格，他们两人却可以轻易得到，这种不公平，让他们嫉妒，而嫉妒让人面目全非。
　　“我觉得从任何方面你都不配当我的教官，体能、格斗应该是你们最自豪的，愿意和我比一次吗？”
　　主人格在脑海中激动的问道：“你在干什么，我没让你这么干啊。”
　　“你每天看的肥皂剧不都是这么演的，我把他打一顿就可以免去军训了啊？”
　　主人格：“电视剧是电视剧，你不要当真啊！”
　　男人笑了起来，大声对着周围的人喊到。
　　“你们听到了吗，他要跟我比体能和格斗，是他主动的，我可没逼他啊。”
　　叶听白也是傻了，他压根没想过副人格会把他平时看的肥皂剧当真，从开始毁衣服就开始走偏了，副人格还没有能力分辨电视剧和现实的区别。
　　男人脱下了外套，露出了自己饱满的肌肉，他不屑的看着叶听白。
　　“别用那些稀奇古怪的能力，如果你能打赢我，这军训我做主给你们免了。”
　　副人格点头，伸出手用了一个特别挑衅的勾手，男人也是暴脾气，被这么一挑衅也不喊开始就抓住了叶听白的手，顺势上去准备来个过肩摔。
　　副人格更是没有反抗，让开了自己胸前的位置，这个角度完美的过肩摔，任何人都无法抗拒。
　　可教官抓着叶听白的手臂刚一发力，就听到咔吧一声脆响，凭借多年的经验判断，这人的手断了，而自己作为教官，即使在不满，刚见面就拽断了人家的手，多半是要挨处分的。
　　同时他心中也疑惑，怎么这人这么脆弱，这么一拽胳膊就断了，却没想到就这一迟疑，副人格的右臂已经敲在了他的后颈上，他转过身看到一脸平静把手臂掰正的叶听白，然后眼前一黑就倒了下去。
　　副人格出现至今，就没放弃过研究人类的身体结构，对于各种格斗方法也是最有兴趣的，他深知自己这个姿势非常适合过肩摔，让开胸口的位置给对方来摔，在主动解开骨骼的限制，让对方错以为手臂折断。
　　即使对方没有迟疑，肌肉也有很大的拉伸空间，可以把手臂拉长而不影响身体的稳定性，这个间隙足够副人格打中对方后颈，当然这可能会造成一定程度的肌肉拉伤，只不过这种小伤对于副人格来说本就不算问题。
　　新的关系户一拳打废了教官，这个消息很快在江都大学内传疯了，对两人的直接影响就是一整个下午都没人理他们，直到晚上温梦把两人接了出来。
　　这次温梦换了一辆宽敞的越野车，李笑笑刚好能进去，一路上温梦都冷着个脸，一句话也不说。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第39章 你帮我，我帮你
　　李笑笑见气氛有些尴尬，主动搭话。
　　“温姐姐你是不是生我们的气了？”
　　温梦：“生你们什么气，我还没问，你们下午都干嘛了，我听说心理系的人说你们档案也没入，人也没报道。”
　　副人格：“我们被划入了断罪院，被拉去了军训，然后我把那个教官打晕了。”
　　温梦的声音提高了八度，猛踩了一个刹车又连忙启动，差点和后边的车追了尾。
　　“为什么会被划去断罪院，这没人跟我说过啊，而且你还把教官打了？这学校还有你能打得过教官？我得问问。”
　　李笑笑尴尬了笑了两声。
　　“温姐姐你直接看学校的论坛吧，我都把视频传上去了，现在点赞量都已经破两万了。”
　　温梦连忙靠边停车，打开了李笑笑上传的视频，视频正是从教官说的那句免军训开始录的，角度一直也没变过，这么一看就像是那个男人主动送到叶听白怀里让人打一样。
　　温梦：“你竟然把老吴给打了，我要笑死了，这孙子整天耀武扬威的，不行，我也得给你点个赞。”
　　副人格打人的事反而让温梦开心了起来，但现在到底怎么办，温梦也没了主意，本来说好的是，两人作为温梦的研究生，档案进入心理系，然后去秘语系旁听，寻找机会。
　　可现在两人直接被断罪院截了，温梦只是个执行者，她在这个学校里只是个普通的老师，江都大学盘根错节，不是她一个心理评估局主任可以插手的。
　　而且因为两人的入学，温梦一个下午受尽了白眼，处处被刁难，她已经很难了。
　　不过好在那些人只是针对事，而不是针对人。
　　温梦：“我得带你们去找谢采，真是麻烦，我做梦的都没想司幼序能在这个时间，把你们直接插进学校，他这关系硬的我都不敢信。”
　　副人格：“你不是他情人吗，这都不知道？”
　　这话一说温梦更生气了，油门猛踩，过了半天才回了一句。
　　“情人有屁用，他情人多了去了，我都排不上号。”
　　叶听白也是一愣，他倒是没有真的觉得司幼序外边有情人，一直把觉得温梦在开玩笑，但从这么久的事情来看，温梦对两人的关照，的确有点越线了。
　　司幼序把这么两个大麻烦丢给温梦，她一点怨言没有，还尽心尽力，这可不是普通朋友关系能解释的。
　　要说司幼序的外形，那是没得说，四十多岁中年大叔，脸上一直都有胡茬，沉稳忧郁的中年人，而且这个年龄了头发健在，还很茂盛，从各方面来看，他都是一个很优秀的男人。
　　但司幼序每天忙的事太多了，总感觉感情在他的生活中所占的地位太低了，但现在看来，感情这方面，司幼序似乎玩的很不错。
　　来到这里的秩序所时叶听白还有些没看懂，他没看到什么标志性的围墙，到最后他才明白，他们早就进了江都秩序所的范围，只是这里太大了，这里的秩序所是一个建筑群，而不是某个建筑。
　　断罪师在这地方随处可见，根本不像阳城那么稀缺。
　　江都是一个有近亿人口的大都市，是由四个分隔明显的城市连接在一起，才有了这里。
　　就是在发展过程中，四个城市逐渐扩大，互相接轨，融合到了一起。
　　三人见到谢采的时候，他似乎正在忙什么事情，一直在打电话，吵的焦头烂额，看到三个人进来只是摆了摆手让几人先坐下。
　　谢采接的电话基本都和谭通有关，而谢采只有一句话，谭通工作中带情绪，被意外感染，和秩序所没有关系。
　　但能把电话直接打到他这里的，估计没一个小喽啰，半小时后，谢采终于放下电话，捂着自己的脸深吸了一口气。
　　“小子，你可是给我惹了不少麻烦啊，说吧，这就来找我什么事？”
　　叶听白都没说话，温梦先是倒了一大推苦水，疯狂吐槽下午是怎么被人阴阳怪气的怼来怼去，这个感觉就像是在跟自己父亲倒酸水一样，这不得不让两人怀疑温梦和谢采的关系，可两人明明姓氏不一样啊。
　　谢采终于承受不住温梦连珠炮一样的抱怨，重重的拍了两下桌子。
　　“行了行了，我今天已经够烦了，当初这事还不是你自己答应的，在说了不就挨了两句骂吗，你骂回去啊，嘴上骂不过人找我有什么用，有人打你了在找我。”
　　温梦手指悬字啊半空中指着谢采半天，最后气的一跺脚就摔门而去。
　　谢采看向叶听白：“就一个学院的事，对于我来说很简单，我甚至可以出面让你们以后在学校以后都顺风顺水，但你们得干活啊。
　　都是成年人了，看在小司的面子上，我已经在你俩身上投入了大量的资源，总不能让我一直养闲人。
　　现在我手里有个活，你们帮我，我帮你们，双赢，如何？”
　　听到谢采谈条件，叶听白反而感觉踏实了很多，这个世界免费的东西才是最贵的，只要是明码标价的东西都算不上贵。
　　副人格：“什么活？”
　　谢采打开了旁边的抽屉，从中拿出了一份文件放在了桌面上，叶听白拿起来看了一眼，是一沓学生的资料。
　　“这是江都大学的案子，近一年这个学校污染失衡人数为124，人数不多可控范围内，但其中有三分之一竟然都来自同一个学院，这个数据很不正常，最容易出现问题的秘语和断罪都没他们高，所以我需要你们帮我查。”
　　这沓资料里的学生都来自同一个系，古文化发掘与研究学院，这个学院倒是有些意思，要知道天宫可是禁止对古文化的过度探索和宣扬的，却没想到竟然有一个学院是专门研究这个。
　　失衡人员总共38人，其中有三分之二是女性，失衡时间也很有规律，大概每个月都会有一到两个，不是集体事件。
　　副人格：“这么明显的问题，足够你们立案了啊，为什么要我们来查？”
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第40章 几人奇怪的关系
　　谢采：“江都大学的官方比较抗拒外来势力的介入，而这点失衡人数，完全在他们的指标范围内，我们无权强行进入，你懂吗，所有外来断罪师基本都不能进入江都大学，否则那算入侵。
　　真要说起来，江都大学的防御能力，可比你们那个小破城强多了。”
　　谢采的意思虽然比较隐晦，但叶听白也大致能听出来，各家自扫门前雪，只要不是大问题，秩序所也管不到大学里，而作为可以培养断罪师的综合性大学，每年死几百个人，那在正常不过了，让秩序所来学校里查来查去，那是面子问题。
　　而现在这个事已经拖了半年，失衡还在继续，江都大学肯定自身也出了问题，不然不会这么久都查不出问题，所以谢采想要两人去帮忙。
　　副人格：“我们可以去查，但是需要武器装备，还有...工资。”
　　谢采：“工资好说，都是自己人，我不可能亏待你们，想要什么武器？”
　　副人格：“空枪，空弹随便来点，还有那些比较老式的枪械，我用起来感觉不错。”
　　谢采听到这要求直接站了起来。
　　“我是让你们查案，你这是要抢银行吗，那黑伞不是一直跟着你吗，我教你怎么用，其他的武器你们也不可能带进去，真当别人都是傻子么。”
　　副人格：“那也行。”
　　两人在谢采办公室又聊了半个小时，大多是对案件的猜测，反倒入学这件事变得可有可无了起来，临走谢采给了叶听白一管血，说是可以打开黑伞战斗的钥匙，副人格不是没有问黑伞的来历，但谢采也是不肯说。
　　那黑伞在真有事的时候，从来都是派不上用场的，这东西能如此清晰的感觉人的心意，又会判断形势，总感觉不像是个死物。
　　李笑笑：“谢采爷爷，我们先走了，给您添麻烦了。”
　　谢采上来宠溺的揉了揉李笑笑的头。
　　“还是我们笑笑懂事，在学校被欺负了不要怕，放心揍，爷爷给你撑腰。”
　　看到谢采前后态度差距如此之大，叶听白也只能在心里吐槽了，这一家人的都一幅样子，全都是阴阳人，一个人两副面孔。
　　下楼的时候强森已经在外边等待了，聊了两句才知道是被温梦喊来的，她竟然真的一气之下就走了，看到谢采不在，叶听白就好奇一问。
　　“温梦和谢采什么关系？”
　　强森主动接话，似乎并不是什么秘密，只是他不知道而已。
　　“谢采资助了一个孤儿院，林念花和温梦都是孤儿院里的孩子，一起长大的，还有笑笑的亲爹也是那个孤儿院的。”
　　“那司幼序也是？”
　　“他不，他是天赋太好，被谢采捡到的当徒弟的。”
　　这种关系叶听白是完全没想到，这么算的话温梦和林念花也算的上姐妹了，却因为司幼序变成了现在这种状态，还真是不得不让人佩服司幼序。
　　强森：“走吧，我车在外边，我特意挑了一辆空间大，保证我们笑笑能坐下。”
　　李笑笑小眼一咪，露出了一个笑脸。
　　“那就谢谢强森叔叔啦。”
　　转过一个街角在看到那辆车以后，李笑笑彻底炸了，那是一辆二手皮卡，后边拉货的地方还专门给她配了一个沙发。
　　李笑笑像一个炸毛的小猫，站在原地，用特别低沉的嗓音喊到。
　　“李二强！！！”
　　强森听到这个名字脸色也不好看了。
　　“说好再也不叫这个名字的！”
　　二手车造成了一些小波折，但也问题不大，强森最后也没能说服李笑笑，最后只能让步说第二天买辆好的，不过还好他找的房子还算不错，一个挺正常的三室一厅。
　　晚上几人都有些累，就没聚在一起，随便吃了点东西就各自回房了，在强森惊讶的表情中，副人格吃光了强森所有储备的食物，并吩咐他明天多准备一些。
　　强森心中现在是有一万头草泥马奔过，他发誓买了三个人起码三天的食物，却一顿被吃完了，他好像突然明白，这防具好像没那么简单的白嫖。
　　李笑笑说她很累，早点去睡觉了，副人格倒是没多大感觉，回到屋里就打开了江都大学的论坛。
　　现在他打晕教官这事的热度还没有下去，那条视频一直在被顶帖，而回帖大致只有两种态度，嘲讽教官无能的，还有指责叶听白太嚣张的，而且这条帖子一直有人在维护，似乎一直在有人删评论，楼层统计和实际数量相差了近千条。
　　一些比较中立的言语，稍微偏向叶听白讲话的，都会被瞬间删除，这背后的管理员似乎非常看不得有人站在叶听白这边说话，即使那些用偏激语言骂这个教官无能的，都没有人管。
　　比如最新的这一条：客观的说，我觉得这个人还挺厉害的，吴教官的身手我们也清楚。
　　这条消息在回复后几秒钟之内被人删除，这种控制舆论的方式实在太过无能了些，这背后的人到底是有多讨厌叶听白？
　　看到这一幕，叶听白反而有些高兴，这对于他似乎是件好事。
　　大规模删除评论控制舆论本就不可取，论坛这种地方只要不过线就是崇尚言论自由的，而这些人本来并不是站在叶听白这边，可评论一旦被删除，这就是个事，很可能和这个删除评论的人骂起来。
　　他们并不在意叶听白，只在意自己的评论被删除了，有人剥夺了自己说话的权利，那必然会有反抗，而一旦反抗，叶听白打人的热度会再次升高，帖子是删不净的。
　　这背后疯狂删除评论的人，必定是个脑子不太好用的人。
　　随便看了一会副人格便把这个帖子关掉了，他想查的是关于古文明研究系的事情，但一番搜索下来，竟然什么线索都没有，太干净了。
　　干净的有些不正常。
　　任何学院都有学生私底下讨论事情的帖子，褒贬不一，唯独这个学院，就仿佛不存在这个学校里一样，基本没人讨论，或者说被人删掉了？
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第41章 两种进阶
　　这论坛里，唯一跟古文明研究系挨边的，是一条颜值排名贴，设置的是投票模式，而提名原则是只有老师可以参加，其中温梦排名第九。
　　这些照片下边都会写明这些老师来自哪个院系，而人气排名第五的，竟然是个男人，前十名里全部都是女人，唯独他杀了出来，还是古文化研究系，没法不让叶听白注意。
　　那是一个白发似雪的男人，披肩长发被简单的束在脑后，眼睛半睁着，似乎有些虚弱，眉间还有一个红色的印记，的确很美，这是叶听白的第一感觉，这相貌不该生在男人身上。
　　底下的姓名是南清，一个很少见的姓氏，见网上实在查不出什么资料，叶听白也就放弃了。
　　第二天一早，三人起床吃饭，气氛有些尴尬，强森和李笑笑赌气谁也不理谁，两人都只跟叶听白说话。
　　李笑笑嫌强森的车不尊重他，强森嫌弃李笑笑揭短，而副人格本就话少，三人度过了一个非常尴尬的早餐时间。
　　上午两人又被温梦带到了学校，而昨天那个被叶听白一招废掉的吴子明就站在门口等待两人，温梦把两人放下就离开了，一点也没看热闹的心思，现在她似乎还在生气。
　　吴子明走到叶听白面前愤怒的说道。
　　“你偷袭我!”
　　副人格：“你先动的手，说我偷袭你？”
　　李笑笑在一旁也火上浇油般的拿起手机准备录像，这吴子明也是个莽夫，竟然想伸手抢夺，而下一秒三把小匕首就已经横在了他脖子前，这大早上的校门口的人进进出出，早就已经有人驻足观望，吴子明左右看了一样，无奈的放下了手臂。
　　“今天在和我打一场。”
　　“我为什么要和你打，难道你想食言不成？”
　　吴子明：“我说话算数，你们的军训我已经满分申报了，你提要求吧，怎么才肯重新打一场。”
　　主人格思索了一下，他似乎急需一个对这个学校比较了解的人，而这个吴子明是保安队的副队长，看起来是个非常不错的人选，而且保安队应该可以带自己去古文明的学院楼去看看。
　　副人格一本正经的说道：“当我一周狗腿子。”
　　李笑笑在叶听白身后连忙拍了他一下：“你又从哪学来的词！”
　　副人格：“怎么了，元成玉说的，什么都听我的，就是狗腿子。”
　　李笑笑急得跳脚，吴子明也是涨红个脸，双拳握的死死的，一幅一言不合就要上来打一架的气势。
　　但纠结了一分钟后他竟然答应了，虽然极不情愿，但确确实实的答应了，这很奇怪。
　　而副人格却是没有什么感觉，在他看来，自己并没有提什么过分的要求，只是让对方给自己办事而已，也没准备干什么超出底线的事。
　　他压根不明白狗腿子的含义。
　　这次依然是上次的操场，也不知道是谁传出去的消息，三人来到操场时这里已经堆满了人，他们大部分对叶听白两人投来了不善的目光，一部分则是给吴子明加油打气。
　　“吴队长加油啊，打废他。”
　　“对啊，不要给江大丢人！”
　　江都大学的保安部只是保安部，真的只干保安的工作，他们大部分都是退役下来的老兵，断罪师和保安是不搭边的。
　　江都大学的神秘侧防御力量主要由讲师构成，也有一部分是闲职，这些讲师大多长期驻扎在校园内，所以吴子明在厉害也只是个普通人。
　　而事实上，一个断罪师在初期和普通人的区别并不大，他们必须进阶一次，也就是彻底疯过一次，才能有超越人类身体的力量，但副人格似乎没有这个限制，起码从目前来看，没人能准确的衡量他的等级。
　　因为副人格没有污染指标，而主人格也一直是0。
　　按照李笑笑是二级来看，副人格有一百种办法在十秒内杀了她，但副人格这算二级吗，显然是算不上的。
　　但不管怎么说，接触断罪力量后，在对上断罪师后，普通人的劣势就太明显了，尤其是在对方的身手和自己并不差的情况下。
　　所以这次的决斗，有了裁判，专门监督叶听白是否使用了额外的力量。
　　那是一个秃顶的中年，身上的污染气息浓郁，这是头一次叶听白看到如此暴躁的气息，比司幼序身上的气息还要具有侵略性，问题是这秃顶现在还只是正常状态，已经比司幼序战斗状态的污染气息要强了。
　　林念花曾经给他说过，这就是污染指数已经接近临界值的表现了，一般来说普通人污染指数超过50%基本判定为无法挽回，而断罪师的极限则是80%，只要不到80%断罪师一般都可以保持克制。
　　正常断罪师的进阶要到临界线左右，通过适当的引导让污染指数直接超标，经过一段时间的自我压制或者外界引导，让理智回归，这就可以说进阶成功了。
　　自我压制和外界引导是两种截然相反的进阶办法，第一种对断罪师自身要求较高，一旦在疯狂中迷失，就是彻底变成污染物。
　　而外界引导，就是通过外界的力量，消除污染源，帮助你压制污染。
　　比如突然有一天叶听白跟李笑笑说，司幼序死了，并且把他的头摆在李笑笑手里，而李笑笑多半这个时候会绝望暴走。
　　而当李笑笑彻底失衡后，在把司幼序还活着的消息告诉她，甚至直接让司幼序出面干涉，让她重新获得希望。
　　这种进阶办法就是取巧，本身的心智没有达标，强行进阶，就会导致下一个阶段他控制不住自身的污染，现在这个秃顶老头就是这种表现，站在那里就像个污染源。
　　这也不一定说这种人就是劣质断罪师，因为有相当一部分断罪师已经年龄大了，心力体力全都不如年轻人，正常的进阶已经不现实，只能选择这种取巧的办法，算是变相的延长生命。
　　这种方法每个人最多用一次，而后这个人终生无望进阶。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第42章 收获“狗腿子”一枚
　　那秃顶就站在那里，一言未发，眼神一直死死的盯着叶听白，一股独特的气息从他身上散发，包裹着叶听白。
　　很明显，这个人想干扰叶听白，如果是正常人被这种程度的污染气息冲击，多半是心身不宁，要么急躁易怒，要么心神失守，但这种压力对于副人格来说可太简单不过了。
　　吴子明像是感觉到了什么，回头看了一眼秃顶，但又被对方的眼神给怼了回来，他站在叶听白五米外提醒了一句。
　　“小心了，我们速战速决。”
　　这吴子明也算是光明磊落的人，昨日被叶听白一拳废掉，都没送医院直接被拉到了断罪院的会议室，还被人用水泼醒，但也没办法，谁让他只是保安，对方是讲师呢。
　　叶听白两人入断罪院给点苦头吃，这是断罪院的院长亲口说的话，他无法阻止两人入学，但可以让两人日子难过些，这就是很多人的想法，所以吴子明被下了严令，第二天必须找回面子，而且不可以放水。
　　毕竟在视频中，吴子明像是送上去让人打一样，很多人都觉得是吴子明太轻敌，或者放水了，而不是真的打不过。
　　昨天在会议室里，这些讲师们明目张胆的谈论着如何给叶听白施压，如果耍一些小动作，这些话在吴子明耳朵里异常的刺耳。
　　他虽然只是个普通人，但却没有那帮人心思那么深，从没想过借助外力，但这又怎么说呢，胳膊拗不过大腿，他毕竟只是保安队队长，还是个副的。
　　工作了这么多年，肯定是了解这些人的行事方法，所以他才提醒了叶听白，速战速决，哪怕当时叶听白说了那么难听的话，他也没有生气，因为本身他就觉得自己有愧。
　　吴子明提醒了一句便冲了上来，副人格这次并没有用什么阴招，而是结结实实和他对了一拳，什么技巧也没有，一拳之后副人格站在原地一步未动，而吴子明则是连退三步，手臂微微发抖。
　　旁边围观的人忍不住惊呼：“什么情况！”
　　人类的力量是有极限的，因为长期训练的人肌肉密度不会有太多的区别，所以普通人的力量大小是和肌肉量正相关，也就是常说的块够不够大。
　　而现在的状况看起来就很诡异，一身腱子肉的吴子明被一个比他小一号的人打退了。
　　那秃头看到这一幕当时就大声问道。
　　“老吴，你干什么！”
　　吴子明一脸震惊的看着叶听白，怎么可能差距这么大，他当时就回头像秃顶问道。
　　“他没用特殊能力吗？”
　　秃顶虽然过分，但也不敢在这大众眼皮底下说谎，冷冷的说了句没用。
　　吴子明：“力量差距为什么会这么大，这不可能啊？”
　　叶听白的身体是经过污染强化的，正常来讲污染强化过的身体，是有痕迹的，是会有一定污染扭曲，必然会异于常人，但副人格就怪在这里，所有类型的污染他照单全收，而且没有任何副作用，他把这幅身体里的所有污染全部都吸收掉了。
　　吴子明又一次冲了上来，已经知道自身力量完全弱于对方，所以吴子明开始了缠斗，希望能通过技巧来战胜叶听白，但他不知道的是，副人格一直以来最喜欢的就是和人近身秀技。
　　吴子明拽住副人格的手臂，用肩膀大力靠了上去，副人格却是直接借力用自己的肩膀同样顶了回去，这本该不可能做到的动作，因为吴子明已经占据了先手，如果副人格也用同样的动作，那只会先折断自己的手臂。
　　但对于副人格来说，拆卸关节本就家常便饭，虽然林念花曾经提醒过他，不要在这样战斗，但事实证明这种战斗方式往往出人意料，效果极好。
　　而且副人格那种微观到细胞层面的控制力，让这种关节磨损已经最大程度的降低了，大不了喝点大骨汤，躺两天也就养好了。
　　两人的肩膀结结实实的靠了一下，而副人格此时的手臂已经弯成一个诡异的角度，吴子明瞪大眼睛不敢置信看着这一幕，他又见到了，之前他就是误以为自己打伤了叶听白，所以才犹豫。
　　这次他没有犹豫，他相信自己的格斗能力，这个角度，自己能赢。
　　一阵清晰的骨裂声传来，吴子明眉头紧锁，额头上满是大汗，明明他占了先手，却依然没拼过，而当他再去看叶听白那条手臂的时候，却发现它已经恢复正常了。
　　情绪崩溃的他当时就对身后的秃顶喊到。
　　“这么明显的使用能力，你难道看不到吗？”
　　秃顶虽然看到吴子明受伤，但自己被质疑却更让他气愤，如果这里只有他们三个人，他完全不介意做一个黑裁判，但现在，在这聚满了人的操场上，他做不到。
　　“他有没有用断罪的能力我比你清楚，技不如人就赶紧认输吧。”
　　看到周围人质疑的眼神，吴子明有些崩溃，他从来没觉得自己比别人差过，他一直认为自己已经在能力范围内最强了，这些人比自己厉害是因为职业不同，而不是自己不行，但今天这个信念崩溃了。
　　他发狂般的冲了上来和副人格扭打在一起，一次次的被击退，又一次次的站起，对于自己这个未来的“狗腿子”，副人格是一直留着力，毕竟还要用到他。
　　可见他一直这样难缠，也是有些心烦，接连三次都打中了他的后颈，但不知为何吴子明虽然已经神智不清醒，但就是不肯倒下。
　　吴子明太惨了，被副人格打的鼻青脸肿，头破血流，但他依然没有放弃，到最后副人格真是没有办法，伸出双手用自己的能力强行把吴子明按在了地上，那秃头见吴子明发疯早就离开了。
　　围观的学生看到闹剧收场也是没有一个关心保安的死活，到最后还是李笑笑上来喷了一股冷气，吴子明才晕过去，被匆匆赶来的几个保安给接走了。
　　而两人又变成了没人管的状态，就只能在这学校里游荡，巡逻的保安看到两人都像看到瘟神一样，躲着走。
　　这反倒是成全了叶听白，他按着学校的平面图找到古文化学院。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第43章 五个纪元
　　这里的学生分为专业课和公共课，公共基础课就是不分院系，所有学生都需要上，一般都会到公共的教室中去，而专业课则必须在学院楼内进行，毕竟这些院系有很多知识都是被禁止传播的。
　　副人格名目张胆的站在古文化学院的门口，随便掳了一个男生到墙角，奇怪的是好几个女生看到了叶听白抢人，但都装作没看见，特别的冷漠。
　　“放开我，放开我，上课迟到是要扣学分的。”
　　这是一个身材臃肿的小胖子，身体似乎非常虚，他的表现很奇怪，完全不在乎叶听白想干什么，只是想回去上课，在他眼里似乎学分比他的命还要重要。
　　小胖子手中拿的课本叫做第三纪元，里边的内容全部都是关于第三个人类文明的内容。
　　所有人的常识，虽然天宫已经存在三千多年，但他们却不是这个世界第一批人类，目前可以明确分类的文明有五种。
　　古文明和人们的生活并不遥远，也不难发现，它们已经逐渐和这个世界融合，很多时候你根本无法清晰的分辨，面前的科技到底来自于第几纪元，基本可以理解成，目前所知的世界，是前几个纪元文明融合在发展而成。
　　这些知识在普通学生的课本里会一笔带过，不会深入探讨，但这里却单独拿出一个纪元做成了一个课本，这在以前，叶听白根本无法想象。
　　说实话，面前这本书对于他就是一个未知的世界，他很好奇，他想找个地方点上一杯奶茶，静静的看一会。
　　但这个男生的状态又让他很在意，那种紧张的情绪不是装出来的，他的确非常的想要回去上课，情绪已经在崩溃的边缘，所以主人格只好放了他。
　　他可不想在查案的时候，在活生生逼出来一个污染物。
　　在叶听白松手之后，小胖子逃命般的冲进了教学楼，一张手绘的日程表从他身上掉到了地上，副人格捡起来大致看了一眼。
　　周一到周末排的非常满，排除必要的课程，这里边最多的活动就是自习，这个男生没有给自己留一丝的自由时间，除去上课便是自习，奇怪的是他的自习地点。
　　白天的自习地点大多在学院内，而晚上这段时间没有写任何地点，甚至在每晚的最下边都用红笔在学院自习室上打上红叉。
　　叶听白把这张时间表扔回了地上，准备带着李笑笑进楼里看看，正在这时两人突然听到楼上有争吵声，叶听白抬头望去，发现刚才他拦下那个胖子已经从四楼跳了下来。
　　副人格本想出手救人，可当他看清那小胖子的脸时，他又放下了手臂，他的脸已经扭曲了，这个人被污染了，药石无医。
　　他现在出手只能救下一个怪物。
　　小胖子头朝地，就像一个熟透了的西瓜，怦然爆炸，红白之物溅了一地。
　　叶听白朝着小胖子跳楼的窗口看去，正好看到了一个人影，南清，那个靠美貌进了颜值排行榜的男人，他的样子和照片中没有太大出入，只是看起来更虚弱了，而南清则是在看那具尸体，那眼神...毫无感情。
　　保安队来的很快，尸体在十分钟之内就被处理干净了，地上也被特殊的溶剂清洗，完全看不出这里死过人，从这个跳楼到清理结束，这栋楼里除了南清没有一个人向外看过。
　　这个学院，很不正常。
　　带头清理的人的就是吴子明，看到叶听白他脸上五味杂陈，在把所有人打发走后，他主动走了上来。
　　“你想让我干什么，只要我可以做到。”
　　副人格：“看你们处理尸体似乎很熟练，这种事常有发生吗？”
　　“这个月第三个了，前前后后收了一百多具尸体，你说我为什么熟练。”
　　“我要这些人的资料。”
　　“资料我现在没有，照片你看不看？”
　　副人格点了点头，吴子明把手机掏了出了，他竟然给每个尸体都拍了照片。
　　李笑笑用奇怪的眼神看着吴子明。
　　“想不到你还有这种癖好？”
　　“你想什么呢，我要做死亡报告送给公安局的，这照片是必须的。”
　　叶听白大概翻了一下，奇怪的是这些人的资料，他完全没见过，一个也没有，而他在谢采那里拿到的资料，应该很全面才对，为什么这里会有这么多额外的死者。
　　副人格：“你刚才说公安局，这些资料你会报到秩序所吗？”
　　吴子明一幅看傻子的表情。
　　“怎么可能送秩序所，自然死亡当然是送警察局，没有明显污染谁会招惹秩序所。”
　　叶听白着重重复了一遍“没有明显污染”几个字，李笑笑脱口而出。
　　“你们竟然在瞒报。”
　　“什么瞒报啊，这是程序，普通死人报到警局，如果有污染警局在向上报，关我什么事。”
　　副人格倒是没太在意，面前这个吴子明非常放松，说话的时候眼神没有躲闪，他的确是在讲实话。
　　“这一年，这一个学院死了一百多人，你们完全不在意？”
　　“怎么不在意，现在这栋楼，每到晚上六点就会封楼，不允许任何人留下，这是出了名的鬼楼。”
　　“鬼？”
　　副人格疑惑的问了一句，在这个世界鬼这个词，是很少见的，一般常见于不理解的污染人类中，事实上大部分超自然事件都可以被污染解释，鬼这个词反而少见。
　　一般说鬼这个词的多半是没有见识的下等民，但这个词从吴子明嘴里说出来就有点意思了，鬼从严格意义上来说，是存在的，人的灵魂也是存在的，这在大量的污染事件中都有体现。
　　但能确定的是，鬼只是污染的表现形式，污染是它们的存在的意义，所以这和大部分人理解的鬼不同，也就没有必要单独赋予一些怪物的名字叫做鬼。
　　所以鬼通常都被统一称为污染物。
　　吴子明：“这是大家都心知肚明的事，这是栋鬼楼，即使每晚封楼断电，那间自习室依然会准时亮起。”
　　“哪间？”
　　“414就是刚才他跳下来的那间教室。”
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第44章 无人在意的死亡
　　李笑笑：“如果真的有鬼，为什么这间教室还在用？”
　　“封不掉，如果正常上课还没事，一旦这间教室被封掉，这学院里就会出现怪事，而且会越来越严重。”
　　叶听白抬头看了一眼，那个窗户已经被拉上了窗帘，死人到现在都没有一个人出来查看，而且也没有恐慌，那堂课似乎还在正常进行？
　　这个学院的人对死人，已经麻木了。
　　因为不想打草惊蛇，两人暂时离开了，因为有了吴子明的帮助，他们现在有很多途径可以调查，反倒是入学这件事被拖下了，没人管他俩，都把他俩当做透明人。
　　吴子明只是个保安，他对古文明学院内部的事情知之甚少，只知道这在江都大学里是个大院，是少有的几个断罪师作为讲师的院系，全院总共两万多人，和每年入学的上千人相比，死几十个人人，实在算不得什么。
　　江都大学实在太大了，每一个院可能都比一个普通大学人数要多，而这样的学院在江都大学有十几个，它就是一个庞然大物，其中的关系盘根错节，难以理清。
　　等阶的差距隔绝了不同人类的生活圈子，平民知道下等民的生活，而不知道公民的生活，下等民只知道眼前的村子，甚至连网络都不配拥有，这就是阶级的差距，曾经的叶听白做梦都没想过，会有江大这样一个地方。
　　上午两人又去了一趟心理系，毕竟温梦也是个老师，知道的应该会多一些，可温梦刚好有课，他让两人先去她办公室呆着。
　　可能因为温梦的关系，心理系的人对他俩还算热情，尤其是那些男性老师们，更是不停端茶送水，一幅舔狗模样。
　　可当知道叶听白想要了解古文明系的时候，这些人竟全都安静了，整间办公室的气氛都尴尬了下来。
　　这时一份红头文件放到了叶听白的面前。
　　“关于禁止讨论古文明发掘与研究学院相关话题的通知”
　　文件措辞非常严厉，一幅讨论就开除的语气，这份文件的签发时间是三个月前，这就很有意思了，学校高层知道了这种事，不去想着解决，而是掩盖？
　　叶听白站起身。
　　“我去外边呆一会，如果谁能告诉我一些有用的消息，我让温梦和他吃晚饭。”
　　说完叶听白就转身离去，几个男老师的眼睛里都冒出了亮光，在互相对视了几眼后，终于一个最年轻的人忍不住诱惑。
　　“我也去个厕所。”
　　李笑笑跟在叶听白身后，有些不高兴的问道。
　　“你在干什么啊，温姐姐会生气的，在说温姐姐明明喜欢司大哥，你看不出来么。”
　　副人格：“她生气我并不在乎，而且明明跟司幼序不可能，还坚持什么，她还很年轻，但司幼序没几年命了。”
　　李笑笑听了这话，转身就走，司幼序在他心中的地位无人能及，现在对叶听白如此友善，也是叶听白间接救了司幼序的关系。
　　看到李笑笑离开副人格完全没在意，继续在办公室门口等待，没多久，那个借机尿遁的男老师找到了叶听白，开始说起了一些众所周知，却被掩盖的事情。
　　江大和一般大学不同，它是学院自我管理，包括自主招生，每个学院都独自招生而不是学院统一，这就说明每个学院招收的学生是完全不同的，不论是成绩和发展方向。
　　而古文化学院是唯一一个还保持着，普通文化课作为招生标准的学院。
　　大部分学院都会因为学生的不同专长，有自己的加分项，普通的文化课只占一小部分，但古文化学院不同，它只看文化课，只要分数够高，就可以进入。
　　所以就导致这个学院里招进来的大部分都是一些书呆子。
　　而古文化学院是涉及到的知识更是广泛，它需要学习的知识量是所有学院里最大的，需要大量的时间学习记忆，这就给学生们造成了极大的压力。
　　最后也是最重要的，古文化学院有末位淘汰制，每年成绩的后五十名都会被劝退，这给所有的学生造成了极大的压力，疯狂的学习，拼命的学习，这在古文化学院中是最常见的事。
　　现在叶听白才明白，为什么当时那个小胖子会一直说学分的事情，这小胖子的死，似乎还跟叶听白有点关系。
　　按这个人的说法，古文化学院不停的死人，是因为课业压力太大，所以江大里一直是默认了这件事，没人深追，这是人家学院内部的管理制度。
　　这样强行解释也说的通，高压的外部环境确实可能加速污染失衡，但叶听白总感觉哪里不对，在这种地方，污染指数监控，心理辅导应该在简单不过的事情了，怎么可能让学生拖到污染失衡的地步。
　　换句话说，这些学生被污染的太快了，按最低频率，每月一次的污染指数检查，按污染指数安全值的最高来算，30%不会被记录。
　　从30%突破到50%，失衡自杀，只用了一个月，太快了，快的不正常，如果说没有污染源，叶听白是万万不相信。
　　“这个制度持续多久了？”
　　“从我来这个学校就这样，我已经来了五年多吧。”
　　叶听白沉默一下，很快就发现了问题，古文明学院死亡人数异常增多是从一年前开始的，假如是制度的关系，怎么可能今年才出事？
　　这只不过是用来搪塞傻子的理由罢了，稍微有点脑子都能发现漏洞。
　　最后副人格又问了一下关于南清这个人，他总是感觉这个人不对劲，但又说不上来，可能是因为这个人，太完美了一些，完美的外表和工作，让同为男人的他都心声了妒忌？
　　“南清这个人你了解吗？”
　　“古文明学院的大红人啊，那个学院80%都是女生，都是他的粉丝，似乎是个面冷心善的人，古文化学院死的学生他都很尽心。”
　　叶听白见这个人的确知道的不多，想必温梦也差不了多少，也就准备离开了，很多事情还是得问当事人才可以。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第45 血淋淋的自杀
　　临走时那个男人还提醒叶听白，不要忘了他和温梦吃晚饭的事。
　　李笑笑似乎赌气离开了，吴子明还在外边等着他，为了调查到一些消息，两人潜入到了古文明学院的专属小食堂，准备探探消息，谁知道刚坐下没多久，就来了一个意外的人。
　　南清，他端着刚打好的饭菜坐在了两人对面，应该说坐在叶听白对面，他的眼睛里从头到尾都只有叶听白，似乎对吴子明非常的不屑。
　　“听说你在调查我们学院？”
　　副人格：“随便问问，谈不上调查。”
　　叶听白从开始就放弃了隐蔽查案的想法，因为这不可能，他们两个人在这所学校里太受人关注了，一言一行都会被人刻意放大，所以说想要暗地里调查几乎不可能，那还不如大大方方的查。
　　“如果你想调查，我可以协助你。”
　　南清对着叶听白露出了一个友善的微笑，这种典型的假笑都不用副人格来判断，但假笑又说明不了什么，南清这个人给人的感觉很清冷，就像高高在上不食人间烟火的仙子，就连吃的食物也是极其的清淡。
　　副人格：“那你先告诉我，一到晚上就封自习室，还有你们口中的鬼是怎么回事？”
　　南清吃了两口饭就把饭菜放在了一旁，微笑着示意叶听白看看四周。
　　副人格这才发现，这个食堂里的女生总是时不时的转头看向南清，眼神里的崇拜之色溢于言表。
　　“这里不适合谈，吃完来我办公室吧。”
　　这里饭菜应该不怎么合副人格的胃口，他仅仅吃了三份就停下了，随后独自一人跟着南清去了办公室，因为吴子明似乎不怎么招人待见。
　　南清的办公室很大，而且竟然是个单人办公室，这个待遇可不差，温梦都没有私人办公室，比较醒目的是墙角桌子上的香炉，上边的相框里摆放的正是刚刚死掉的小胖子。
　　副人格用手指插进了香灰中，放在鼻子前闻了闻，的确是不同时间的积灰，并不是作秀。
　　“你这是在祭奠他？”
　　“这是来自第一纪元的风俗习惯，传说人类死亡后会去往阴间，在那里他们会获得第二次生命，而这些香烛是他们上路的食物。”
　　叶听白看到小胖子的照片是厚厚的一沓，他便主动把它拿了下来，全是已经死亡之人的照片，粗略数了一下大概一百来张，女生偏多一些。
　　叶听白知道的所有死者全部包含在内，可这有些意思了，古文明学院上万人，总不能死的这些人南清全认识？
　　“你为什么要祭奠这些人？”
　　副人格不会措辞，一副质问的样子，南清倒是一点都没在意。
　　“这个学院的每个学生都上过我的公共课，都是我的学生，他们死了是我的失职。”
　　南清的话倒也无可厚非，还能说得过去。
　　给叶听白倒了一杯茶，南清便和叶听白说起了鬼楼的起因。
　　“那也是一个女孩，我对她的记忆还挺深的，名字叫周文娜，是一个特别刻苦的女孩，每次我离开院里她都在，我早晨来院里她还在，那种强度的学习人类是承受不住的，我劝过，但是没用。
　　某一天早晨，有学生在院里看到了她的尸体，她用笔划烂了自己的脸和身体，面目全非，后来怪事就出现了，很多人在夜里自习的时候能反应看到过她的鬼魂。”
　　叶听白默默的听着，他总感觉线索来的太快，南清像是在有意引导什么，闹鬼这种主观意愿浓郁的判断，不该从一个大学讲师口中出现。
　　但这又不像是谎言，因为这是经不起推敲的，随便找人一问就好了。
　　副人格：“叫几个看过鬼魂的学生过来，我不太相信。”
　　南清靠在椅子上，喝了一口茶，笑眯眯的问道。
　　“你不相信我却让我帮你找人，不怕我作伪证吗？”
　　副人格：“我并不介意。”
　　南清给在楼道里随便选了几个学生，当着他的面，叶听白问了问是否看到过周文娜的鬼魂，结果这几个学生竟然全部承认了，几个普通的学生当着副人格的面说谎，可能性不大。
　　而且这几个人，在不同的时间都看到了周文娜，他们描述的外形基本一致，脸部被划的烂七八糟，衣服破烂，血淋淋的，她更像一个纪律监督员，如果低头学习，就不会看到她，只有在无心学习，左顾右盼的时候才会看到。
　　周文娜的魂魄并没有实际干过任何事情，她大多时候是和不努力学习的人凶狠对视，通常和周文娜对视过的人或多或少都会出现心理问题，污染指数会固定升高。
　　事情变质要从周文娜的鬼魂出现的第二个月说起，那次院里出现了第二个死者。
　　深夜，偌大的学院里只剩下一个女生在学习，没人知道到底因为什么，第二天早起保安巡查时，发现了第二个死者的尸体，同样的死法，血肉模糊，死亡地点就在周文娜死的那间教室门口。
　　而在楼道中是有监控的，见叶听白不信，南清主动给叶听白调出了监控，视频中是一个穿着紫衣外套的短发女孩，她低着头看不清脸，慢慢走到那间自习室门口。
　　紧接着她拿起了一根圆珠笔，狠狠的插在了自己的脸上，然后开始划动，血珠顺着笔杆落在地上，但她的动作却没有一点停滞。
　　就像是在给鸡蛋羹上划网格一样，没有任何滞涩感，副人格对人体结构是相当了解的，人类的脸上肌肉很多，一只不算锋利的圆珠笔，不可能划出这种流畅的效果，会被肌肉组织和骨骼卡住。
　　能造成监控视频中这种效果的，要么是视频中死者的手法有接近顶尖外科医生的水平，在划动的同时避开了肌肉和骨骼，要么就是她现在已经获得了非人的力气。
　　相同的监控视频还有二十多段，都是同样的死法，所有人都会走到这个地点，将自己的身体划烂，不止是脸还有身体，划到血肉模糊，划到面目全非。
　　......阅毕，请投票！投票链接：推荐票......

第46章 鉴定实验
　　副人格：“最后一个问题，你为什么帮我？”
　　叶听白一直坚信没有除了你父母，没有无缘无故的好，南清在他最需要帮助的时候出现在他面前，而且没有提任何要求，这未免太奇怪了些。
　　“学院一直想掩盖这件事，我不想看我的学生继续死下去，所以有人查查也挺好。”
　　看到南清这幅随便的模样，主人格心中那种没来由的敌意愈发浓郁了，他只好在脑海中跟副人格问道。
　　“你觉得南清有问题吗？”
　　副人格：“有理有据，看不出问题，你的敌意毫无理由。”
　　在理智和副人格的劝说下，叶听白只好强行让自己忘掉南清，去认真考虑目前的案情，类似的监控资料总共二十多份，叶听白全部转发给了谢采，要求帮忙鉴定。
　　对于叶听白能如此迅速的搞到内部资料，谢采少不了一番夸赞，鉴定也很迅速，这些监控都是真实的。
　　而关于鬼魂这种东西，谢采完全否定的，但也不排除周文娜已经化为污染物和这栋教学楼绑定的可能，最开始司幼序派叶听白去的城南鬼楼就是这样，污染物已经和建筑物融合到了一起，在特定时间，特定的地点才会出现，有些类似地缚灵。
　　所以为了搞清楚周文娜的真正身份，叶听白决定深夜跟她来次亲密接触。
　　下午放学，温梦接上了叶听白，上车的时候白了他好几眼，但副人格似乎把温梦卖出去吃饭的事完全给忘了，还一脸无辜的问道。
　　“你为什么老看我？”
　　“你为什么擅自帮我决定跟他吃饭，你知不知道他很烦。”
　　副人格：“奥，这事我忘了，你可以不去，我只是说说而已。”
　　“你好烦啊，能不能叫你主人格出来？”
　　叶听白瞬间切换了人格，本来正常的眼睛变成了纯黑色，纯黑色的晶状体配上纯黑色的瞳孔，界限虽然清晰，但在正常的光线下却很难看清。
　　“你找我？”
　　主人格出现后这辆车所过之处瞬间被深海气息占据，又很快消散，深海气息就像一个气团包裹着叶听白身下的汽车，车子的功能没有受到任何影响，只是车内的空气变得非常干燥。
　　温梦眼睛不停的通过后视镜看向车后排的叶听白，她也懵掉了，她只是吐槽了一句，而且看到这个黑色眼睛的叶听白，温梦没来由的紧张的起来，来自内心深处的恐惧。
　　见到温梦不理自己，叶听白也没在意，从口袋里掏出了一沓照片，正是南清放在相框里祭拜的那一沓。
　　“虽然可能是我想多了，但直觉告诉我他有问题，”
　　叶听白用自己的黑色眼睛看向了手中的照片，因为对南清一直存疑，所以叶听白让副人格把这沓照片给顺了出来。
　　和之前一样，这颗眼睛给自己发送了很多无用的消息。
　　其中包括：照片是被男人打印出来的，打印所有照片的人都是一个人，有香水、有油渍、这张照片女生漂亮、这张丑。
　　稀奇古怪的各种信息，充满了他的脑子，但这次叶听白在仔细的分辨，寻找其中对自己现在有用的信息，他想知道这些照片到底是隔了多久放上去的。
　　似乎是感觉到了叶听白的想法，这些杂乱无章的信息开始出现一些想要的内容，比如每张照片的打印时间，照片是否被抚摸过。
　　这些信息证明了叶听白的一个想法，每张照片都是人死后就被挂上去了。
　　也就是说从怪异开始，南清就已经在祭奠了，这虽然证明了南清没有作假，但是一个很关键的问题，南清怎么分辨哪个是怪异的开始？
　　这个学院每年都会死人，南清在这里工作这么久，为什么去年突然开始祭奠了，是因为周文娜死的惨？
　　这未免有些太牵强了，一个人突然开始某件自己从来没干过的事情，必然是因为某些额外的刺激，他不觉得仅仅是因为周文娜死的比较惨，南清就会突然在自己的办公室内弄一个小灵位。
　　温梦这时惊恐的问道。
　　“你怎么了，污染指数超了这么多？”
　　叶听白抬头一看，温梦的胸口上有一块蓝色透明，形状非常不规则的晶状体，现在正在不停的闪烁着亮光，随着叶听白目光望去，那块晶体像是承受不住压力，开始出现裂纹，没几秒就炸裂开来。
　　那些碎片并没有炸飞而是飞到了叶听白面前，它们围绕着那颗黑色眼球不停的旋转，似乎是在欢呼，明明只是一些晶体碎片，叶听白却能从它们身上感受到情绪。
　　叶听白抬起手，那些碎片自动飞到上边开始重组，变成了一颗非常符合人类审美的宝石，它还是在不停的闪烁，这东西对污染的气息非常敏感，像是某种天然的报警器。
　　叶听白回到身体内，周围的污染气息骤然消散，那颗宝石也无力的掉了下来，副人格把石头扔回了温梦怀里，而温梦也是被吓得早就把车停在了路边。
　　她仔细的检查着自己的项链，发现除了外形其他都没有太大的变化，从刚才的情况来看，报警功能也在，不由得松了口气。
　　看到叶听白的目光，她主动介绍到。
　　“这是某种收容物的骨头，可以对污染有简单的示警作用，每年产出量很低。”
　　副人格：“增生的骨头，长期对关节进行外力刺激，可以让其进行畸形增生，你这么大一小块大概也就是人类关节一年的增长量。”
　　刚才还把它视若珍宝的温梦突然把它丢到了一旁。
　　“你说这是人的骨头？”
　　“差不了多少，类似的生物，只不过它被特殊处理过了，所以看起来才像一颗宝石，按你说的每年都有产出，那就说明骨头的主人还活着。”
　　温梦的脸色阴沉的都快滴出水来，她看着这个自己戴了许多年的项链沉默了。
　　副人格看到温梦这个样子有些好奇，突然问道：“你是在被良心谴责么，我最近对这方面很感兴趣，你们人类的这种良知似乎并不是一直存在。
　　它更多的时候像个附属品，在对个体有益的时候，这所谓的良知通常是有价码的，所以归根结底你们还是利益至上，这种所谓的良知是遮羞布吗？”

第47章 构建独属于副人格的三观
　　温梦瞬间的注意力转到了叶听白身上，她是一个心理医生，明白副人格询问这些话的意义，他正在建立属于自己的世界观，如果引导不好，很容易出现危险。
　　温梦：“首先，你得明确一点，你本身就是个人类，你不该在思考问题的时候，把自己从人类这个固有属性中剥离出来。
　　而且良心、善良这种东西都是因人而异的，它没有一个标准，只是我们根据个人经历在心底所诞生的尺度，我知道你一直无法理解情感这件事，但良知和情感并不是一码事。”
　　副人格很认真的在思考温梦的话，主人格可以把很多的个人经历都分享给副人格，但那不是他亲身经历，副人格很难感同身受，反而是跟光日相处的几日对他影响颇大。
　　尽管副人格会无条件的服从，可以做很多在人类看起来善良的事，但那并不是副人格想要的，主人格无法强制给副人格订立属于自己的三观，最多以主人格自己的思想，为副人格建立一个严苛的行为模板。
　　但这个工作会很难，而且太过于依赖他们两人之间的关系。
　　副人格：“我不太能理解你说话，如果说善良不是感情是什么？”
　　温梦：“我简单一点问，如果现在一个人用一顿美食，来换强森的命，你会做吗？”
　　副人格摇头。
　　温梦突然轻松了很多，一幅孺子可教的语气。
　　“这就是良...”
　　话没说完，副人格就打断到：“他欠了我很多食物，用一顿美食就换掉他的命，我很亏。”
　　温梦：“跑偏了，不该这么比较，假如强森不欠你东西，还清了，一个陌生人来用食物跟你换强森的命，你愿意吗？”
　　温梦本想用简单的问题来引起副人格对生命本身重量这事的思考，谁知道副人格下一句话就是。
　　“如果主人格允许，那为什么不杀呢？”
　　这时主人格强行接管了身体，压制了副人格，看到那黑色眼睛再次出现，温梦内心深处的恐惧在度无端浮现，直到叶听白主动遮住了自己的眼睛。
　　主人格：“现在我们说话，他听不到，我想我得跟你聊聊。
　　你从开始就错了，副人格从来没把生命当回事过，从一开始人类的生命在他眼里和蚂蚁并没有不同，他能像现在这样表现的没多少异常，都是我在约束。”
　　温梦迟疑了，她发现完全不能用平时的经验来对待叶听白，他有一个完善的人格，而另外一个人格并不是她想象的那样，只是三观还没建立，而是压根没法建立起所谓的三观。
　　就像人类无法彻底理解蚂蚁的世界一样，当人类拥有了蚂蚁的身体，也不可能瞬间融入蚂蚁的社会。
　　但通过长期的观察，人类凭借自身的高智商是可以做到完全模仿蚂蚁而不被其他蚂蚁察觉，但其本身还是无法理解蚂蚁。
　　这就是副人格的现状。
　　现在主人格也接受了这个事实，他已经不抱希望副人格可以变成人类，他只要像就可以了，但就这一步非常艰难，尤其是在见过光日之后，副人格被这个疯子影响的太深了。
　　“我都被你俩弄懵了，如果你可以随意压制他，为什么让他来作为主体在社会中生存？”
　　“你没看见我一出现，深海气息就会激增吗，它们围绕在我四周，看看车外，看看那些在阳光下都不愿意散去的雾气，我现在就是一个移动污染源。”
　　温梦：“我对你们俩的相处模式很有兴趣，我希望你们能当我的下一个研究课题，如果你答应，我会尽我所能帮助你。”
　　叶听白微微一笑，露出了满怀深意的笑容。
　　“你不是已经早就在研究了吗，真以为你那些粗陋的监控设备我俩发现不了吗？希望你早点能研究出结果，我回去了。”
　　聊到这里温梦的后背已经被汗水浸湿，她竟然在这个同为人类的主人格身上感受到了更大压力。
　　尽管在那只眼睛被遮住后，恐惧减轻了不少。
　　但还是难以从容面对，她不明白自己在怕什么，明明已经对面前这个人研究了无数次，但就是没来由的恐惧。
　　说到底温梦只是一个普通人，她对人类研究在透彻，在神秘面前也脆弱的像张纸，主人格出现必然吸引来大量的深海气息，虽然没有污染到车内，但被污染如此包围，她会自发的恐惧。
　　稍微平复了一下心情，通过这么些天的了解，温梦大致也能对副人格做一个猜想，他并非不能控制，只是缺少足够的吸引。
　　想要控制一个人类，最常用的办法就是用他想要的去满足，权利、名誉、金钱、美色，但现在副人格似乎对这些方面完全没有兴趣，唯独对食物情有独钟，所以温梦突发奇想。
　　温梦：“假如，一条人命代表一顿大餐，这个固有认知你可以接受吗？”
　　副人格看了一眼温梦，没有什么多余的表情。
　　“主人格说你这样是没用的，这样建立三观更可能让我杀人去换大餐，不过我刚才的确有过这个想法。
　　如果你说的这个认知真的成立，我该找谁去换食物？”
　　温梦不在说话，开始发动汽车准备回家，这只是她的一个试探，这并不完善，的确随意抛出一个前提容易出现副人格的认知障碍，但这不是关键。
　　关键是有了一个价值物，就可以把万事万物进行价值化，比如在钱出现之前，人类以物易物，很多东西无法被衡量，但钱出现以后，虽然说出来难听，但大部分东西已经可以被金钱买到了。
　　现在大餐这个东西，就可以作为价值标准建立副人格独有的三观，这就是温梦现在的想法，不过这需要一段时间的完善。
　　温梦默默把这事记在了心里，她的确是叶听白非常有兴趣，这个兴趣从司幼序找她分析叶听白就已经有了，而且这个兴趣随着他对叶听白的观察的深入，也越来越浓厚。
　　今天两章一起放了，昨天票好少，求推荐票！
　　如果还不给我票，我可能被迫单更存稿了。

第48章 李笑笑失衡
　　回到温梦的诊所后，两人看到了蹲在门口的李笑笑，她眼眶红着，显然刚刚哭过，但副人格却是一点负罪感都没有，他走到李笑笑面前。
　　“那话我不该说，对不起。”
　　毫无疑问这话是主人格让他说的，对于副人格来说道歉不会让他产生任何感觉，愧疚和尴尬在副人格身上都不存在，对不起三个字在副人格眼里就像喝口水一样，都只有字面意思而已。
　　李笑笑的眼眶又红了起来，眼看就要又哭了，副人格握起拳头摆在李笑笑面前。
　　“你如果在哭，我就敲晕你。”
　　被叶听白吓得她生生把眼泪给憋了回去，转身就冲进了温梦的诊所，一言不发。
　　副人格皱了皱眉头，看向温梦。
　　“她最近问题越来越严重了，哭了好几次。”
　　“女孩被你凶哭了，这不是很正常，况且司幼序本来就是她的软肋，她父母走的早，司幼序从出生就养着她，一把屎一把尿养到这么大，贴心小棉袄嘛。”
　　“她的背向特质就是哭泣，这本该是她最能克制的情绪，你竟然说这正常，如此频繁的能力失控，你也觉得正常？
　　而且那个罐子已经到极限状态了，我能感觉到。”
　　温梦沉默了，似是有些慌张。
　　“的确，我的问题。”
　　她冲进门第一件事就是拉着李笑笑来到了二楼，没想到这里竟然有一台污染指数的检测设备，尽管李笑笑非常抗拒，但温梦还是强迫她完成了检测。
　　看到结果的时候，温梦手中的保温杯滑落在地摔成了碎片，结果很让人意外，67%
　　这个指标如果不是因为她是李笑笑，现在就可以申请秩序所协助，把她关起来来了，主人格很早就觉得不对劲了，背向特质的定义一直都是断罪师本人最擅长克制的情绪。
　　李笑笑必须是个乐观的人，她才能去选择悲伤分类，如果她本身就郁郁寡欢，是爱哭鬼不可能选这种特质，但最近的表现却格外的奇怪，动不动就哭一鼻子，虽说每次哭都是有由头的，但那不该出现在她的身上。
　　即使这件事她应该哭，但因为她的能力，她也得控制住。
　　她哭了，说明没有控制住自身的情绪，她的污染在发展了。
　　司幼序受伤她哭，小黑死的时候更是哭的昏了过去，叶听白才刚得血疫她也哭，这种情况明显不正常，但不知道为什么竟然没人发现。
　　就连叶听白在当时也忽视了这件事，直到那次，李笑笑因为维生罐而无法坐车，主人格便让副人格去研究一下这个罐子，看有没有可能，给缩小下体积。
　　但不研究不知道，一研究着实吓一跳，那个罐子压力值基本拉满，一直在全功率运转，也就是说李笑笑在正常的状态下，依然在不停的产生大量的寒气。
　　这个罐子是她的救命药，但也把她污染失衡的表现给掩盖了。
　　但叶听白并不确定，所以之前才故意让副人格说了一番还算刺激人的话，假如李笑笑一点反应没有，那就当叶听白多想，可是她竟然又哭了。
　　估计所有人都把她当开心果，压根没想过她的污染会出问题，而且李笑笑在阳城地位本就不一般，没人舍得让她干什么，在蜜罐里长得的孩子。
　　污染力量不常用，失衡的概率很小，这是常识，那李笑笑失衡的原因只有一个，她的情绪一直崩溃，一直在刺激她的背向特质。
　　背向特质理论上来说是一种疫苗，它不活跃，比较安全，控制背向特质才能让断罪师获得断罪能力，不至于直接在移植中死亡，但背向特质怎么说也是一种污染，只是它在断罪师身体中占据的比例很小。
　　可即使在小也有失控的可能，所以这次李笑笑的失衡，多半是她的背向特质问题，和一般的断罪师失衡不是一个概念，寒气只是她失控的一个表现。
　　正常断罪师身体内会有两种污染，一种是占比极少的背向特质，一种是断罪能力，它们相辅相成，又互相克制，正常断罪师都是断罪能力失衡，但李笑笑这个就完全反过来，她是背向特质失衡了。
　　一个乐观的人，败给了悲伤。
　　说到底司幼序的身体崩溃，给一个十五岁的孩子太大的心理压力，她一直难过，一直刺激背向特质的发展。
　　温梦给李笑笑注射了一针安定，让她沉沉睡去，起码睡着了她的情绪不会波动，然后她就给拿起了电话，叶听白看了一眼，是司幼序。
　　电话接通，的确是司幼序的声音，但却充满了疲惫，估计这两天阳城有些乱，有他忙的。
　　温梦：“你知不知道笑笑污染指数已经67了，你这个当爹的每天都在干嘛，你要是不想养，笑笑以后都跟我过。”
　　电话那边传来了司幼序沉稳的声音，一点慌乱都没有。
　　“现在她怎么样了？”
　　温梦：“你这什么态度，她变成这样完全是你的责任，你是监护人，你有起到监护作用吗，都十五岁了，你有给孩子买内衣吗，你不好意思林念花呢，整天就知道围着你转吗？”
　　这时电话那头传来了林念花的声音。
　　“我听着呢。”
　　温梦：“你听着怎么了，听着我也得说，大哥现在就剩这一个女儿，让你们养成什么样了，养废了。”
　　司幼序依旧不急不慢的说道。
　　“你别急，这事我知道，在隔离圈的时候我就发现了，小黑的死对她刺激有点大，我已经申请了一个扼罪使，这两天就可以给笑笑治疗。”
　　温梦的脾气的一下就消了大半，说话都轻松了起来。
　　“扼罪院那帮顽固肯帮你了？”
　　司幼序：“之前叶听白不是打破了污染世界，还收容了元成玉，基金会和世界政府答应帮我施压一次。”
　　“你在干什么，那是你唯一活命的机会，笑笑我们在想办法，你赶紧把申请给我撤了。”
　　电话中的司幼序依然的那么随意，仿佛他的命跟他自己没关系一样。
　　“我还有些时间，她估计撑不了多久，先救着急的。”
　　推荐票！！！推荐票

第49章 夜探鬼楼
　　温梦慌了。
　　“不，一定还有办法，三年了你才等到这么一次机会，错过了，你可没有下一个三年了，林念花呢，你不知道劝劝吗？”
　　“他决定的事，你觉得我劝得动吗？”
　　叶听白不得不感叹一句，司幼序还是司幼序，从认识他开始，他便这样了，总在你觉得已经摸到了他深浅的时候，露出了新的一面，那种掌控一切，所有都在他意料之中的感觉，无人可比。
　　假如非要形容他一下的话，就是稳，非常的稳。
　　焦急、慌乱这些情绪从来没在他的身上见到过，但他救得了所有人，唯独救不了自己，他保下了小黑的身体，保下了他最后的尊严。
　　也救下了叶听白，也给李笑笑准备好了后路，除了自己，他安排的都很好。
　　司幼序：“别争了，我还没到说死的地步，这事不能告诉笑笑，不然还会失控的。”
　　副人格：“其实我可以尝试给她降低一些污染，就是不知道有没有效果。”
　　温梦惊讶的看向了叶听白，就连司幼序也沉默了，这种事叶听白不是没干过，他曾经阴差阳错的进入了司幼序的精神世界，在那里副人格直面污染，破除了精神世界。
　　从精神世界出来后出来后，司幼序的精神污染降低了一个点，但随之消失还有司幼序的一部分力量。
　　当时那件事还给司幼序带来不小的惊讶，司幼序1个百分点污染，那并不是个小数目，竟凭空消失了，虽然污染并非能量，但这样凭空消失着实奇怪了些，这些污染到底是消散了，还是被副人格吸收了，没人知道。
　　司幼序沉默良久才说话。
　　“笑笑才二级，精神世界不完善，而且没有侵蚀力，你进不去。”
　　两个女人似乎心有灵犀，电话中的林念花和叶听白身旁的温梦同时问道：“你们在说什么？”
　　副人格：“如果我能进入她的精神世界，有可能会降低她的污染指数，具体能降低多少，我也不清楚。”
　　叶听白倒是感觉非常奇怪，副人格竟然主动去做一些没有明显利益的事情，这和他平时可不一样。
　　“你为什么会主动说这种话？”
　　副人格：“我感觉你想救她，所以就说了。”
　　叶听白没想到副人格说这话是为了自己，很多时候他无法理解副人格和自己的关系，他没有情绪，不会生气，对自己却格外的好。
　　自己在乎的人，副人格会不想他死，自己想救的人，副人格会主动去救，可这种却不是因为感情，而是一些其他的东西，是他们两人之间的关系，当然他到现在都没弄清楚到底是怎么回事。
　　温梦思索了半天，她只抓住了只要进入精神世界就能降低污染这件事，她不想李笑笑出事，更不想司幼序放弃来之不易的机会。
　　她不停在自己的电脑上查询着什么，几分钟后，温梦激动的说道。
　　“我找到了，南清的能力就是精神控制和修改记忆，他可以把你引导进入李笑笑的精神世界。”
　　副人格却是直接拒绝了。
　　“他不行，我们现在怀疑他有问题，而且这种能力太危险了。”
　　说者无心，听者有意，温梦的话让叶听白打开了一个新的方向，南清能够控制别人的记忆，那是不是可能那些人所看到的周文娜都是假的？
　　那些学生的确是看到了，但那是南清想让他们看到的？
　　司幼序这时也附和了一句。
　　“操控精神和记忆的确太危险，不可能让外人来，查查南清的能力来源，看看给他移植的收容物还活着吗？”
　　温梦：“好，我现在就查，这两天我让笑笑先睡着，你把申请给我撤回来。”
　　其实这样也好，高阶污染物的收容由0突破到1，还拯救了阳城唯一的高端小区，才换来的一次治疗身体的机会，如果用来救李笑笑就着实浪费了些，她才二级啊。
　　见到天色已经黑了，副人格悄悄离开了二楼，强森已经在门外等候了，这次他蹲在门口抽烟，脸上少了以往的轻松。
　　刚才强森到过二楼，在门口听了一会就下去了，他应该很明白67这个数字是什么概念。
　　强森：“我们去哪？”
　　“回学校，去那鬼楼里看看，你跟我一起去吧，没准会出意外。”
　　强森把烟头扔在地上捻了捻，闷闷的答了一声行。
　　今天他换车了，一辆还算过得去的吉普，估计是昨天李笑笑闹别扭，今天准备来给惊喜的，谁知道会发展到现在这种情况。
　　一路上都很安静，强森一言不发，副人格也没什么兴趣多说什么，快到学校的时候强森才终于忍不住了，说了句。
　　“笑笑青春期，老大毕竟不是她的亲生父亲，而且笑笑对老大的感情有点越线，你应该看出来了，所以这一年老大都在刻意疏远吧，不过这都是我猜的。”
　　副人格：“你想强调什么？”
　　强森看了副人格一眼。
　　“我这人嘴笨，就是觉得你可能需要知道这些，发展成这样谁也不想，谢谢你能帮她。”
　　副人格：“哦。”
　　这次叶听白没走正门，太惹眼了一些，吴子明给他说了一个小门，大部分人都不知道，平日里他们保安队的抄近路会从那里出去吃饭。
　　副人格和吴子明早就约好，入夜后在这里见面。
　　吴子明还算守信用，他早就在这里等待了，刚见面吴子明就紧张兮兮的问道。
　　“你真的要去吗，那确实闹鬼，我真的没骗你，每天我亲自给那栋楼断电，但那自习室依然会亮灯。”
　　吴子明神情严肃的说道。
　　副人格：“去看看，死不了。”
　　有吴子明这个保安队长带路，走的都是小路，都没遇见什么人。
　　虽然是夜里，但这校园内还是有很多人在走动，这里除了宿舍楼一般晚上都是不封楼的，通宵学习并不少见。
　　现在的时间是七点半，目之所及的教学楼全部都灯火通明，唯独古文明学院那一栋，黑漆漆的没有一间教室亮着。
　　看到没有亮灯的教室，副人格便问道。
　　“这教室一般几点自动亮？”
　　“每天都是七点四十，就是周文娜死那天，她来自习室的时间。”
　　推荐票！！！你们给我票，今天就双更，用推荐票砸死我吧

第50章 鬼重映
　　副人格：“那电闸呢，在哪，去看看。”
　　吴子明带着两人来到楼后，那里有一个电路开关，明显是后来接的，并不是原有设计，看起来非常的粗糙。
　　吴子明：“按规定就算是断电也得是七点后，但七点天都黑了，没人愿意进楼里关电闸，所以我们就在外边私自弄了这么一个电闸。”
　　副人格跟吴子明说了一句跟紧，便切换了人格，深海气息如附骨之疽，永远都徘徊在主人格左右。
　　叶听白睁开黑色的眼睛仔细观察着面前的私造电闸，吴子明没骗他，确实如此，这里如果断电整栋楼都该没电才对，而且从这电闸之上，叶听白没有看到任何污染痕迹。
　　那颗眼睛甚至连磨损次数都鉴定了出来，和吴子明说的时间没有太大出入。
　　回到身体内，深海气息又随之消散，就这么一会，吴子明已经满头大汗了，普通人还是太弱了一些，强森倒是好像什么都没感觉到。
　　看了下时间，马上就要到七点半了，所以副人格便催促吴子明带几人先进楼。
　　这栋楼的监控很完善，因为死过人，这里的安保措施是被加强过的，后来发现这些普通的监控没有用，它拍不到鬼魂。
　　漆黑的教学楼内没有一点声音，只有三人的心跳声，强森能力和经验毕竟在那里，心跳平稳有力，吴子明就逊色了很多，一直在紧张。
　　电梯没电，几人只好顺着楼梯爬到二楼，空荡荡的楼梯足够容纳十几个人并排而行，现在这宽敞却显得格外的渗人，枣红色的实木扶手，在这漆黑的空间里，就像一条血痕，自上而下。
　　三人来到了那间一直在死人的自习室门外，没有进去，而是进了对面的教室，蹲点。
　　吴子明的眼睛一直盯着对面教室的正门，声音微微有些颤抖。
　　“三十二个人，全都在那个位置自杀的，我活了这么多年，就没遇见过那么疯的人，他们把全身都划烂，但都不致命，最后都是流血流死的。”
　　叶听白倒是没多大感觉，和深海相比，这里简直太友好了。
　　7点40分，对面的教室准时亮起，副人格第一个冲了出去，冲进了那间突然亮起的自习室内，但却发现自习室内空无一人，前后门都在视线范围内，窗户是锁死的，整栋楼是断电的，这间教室是怎么亮起来的？
　　人格切换，主人格再次用黑色眼睛观察了起来。
　　叶听白先是走到配电箱旁边，用小黑匕首轻易的割开了墙皮，在里边发现两条完全不同的供电电路，然后他又挖开了前后门两处电灯开关，发现全都被改造过。
　　叶听白沿着墙体挖出了一整条外置线路，这条线路被埋在墙壁中，通过窗户穿入了墙体外部的排水管中。
　　“有意思，这么明目张胆的改造线路，你们竟然不知道？”
　　吴子明也是懵了，这已经不是简单的改线了，这基本已经属于建筑改造了，除非在建造这栋楼的时候，这间教室就被特殊改造过，否则如果想后来在这么改造，必须得刨开墙壁。
　　叶听白盯着手中墙壁碎块，盯了半天黑眼才给了一条有用的信息，这墙壁却是后拆的，而且用的是极好的材料的，特殊的氧化处理，让它看起来和周围的墙壁完全融合。
　　叶听白转头看向吴子明。
　　“你确定这间自习室的监控没有坏过吗？”
　　吴子明非常肯定的说道：“周文娜死后，这间教室的监控，每天都是全的，我们自己也逐天审查过。”
　　伴随着深海气息的愈发浓郁，灯光似乎更昏暗了一些，而且光线也仅仅能照亮这自习室内，外边楼道竟是漆黑一片，仿佛他们被整个世界隔离了一样。
　　突然，一个短发女孩拖着疲惫的身子走进了自习室，她熟练的掏出书本，摆上水杯，开始了学习，自始至终没有转头看过几人，因为角度的关系，叶听白也没看到她的正脸。
　　看到了叶听白的眼神，吴子明颤悠悠的问道。
　　“你在看什么呢，别吓我啊。”
　　叶听白奇怪的看向吴子明，在他的瞳孔里，的确没有那女孩的影子，那个位置是空的，叶听白捂住了自己的左眼，发现又看不见那个女孩了，他好像真的见鬼了。
　　那女孩一直在伏案学习，非常认真，叶听白走到女孩身边仔细观察，非常真实，纤毫毕现，那女孩仿佛就坐在他面前一样，叶听白转头跟吴子明说道。
　　“周文娜的学习状况怎么样？”
　　“她学习不太好，但只能说中下游，没有被开除的危险，这个我们调查过了。”
　　叶听白蹲在周文娜的身旁，用只有自己能听到的声音嘀咕了一句。
　　“越来越有意思了。”
　　这似乎一种死亡重现，面前的周文娜可能是鬼魂，也可能不是，目前她没有跟外界产生任何交流，仿佛就像一个影像一般。
　　周文娜现在的状态非常好，她看的书正是之前叶听白从小胖子手里捡到的那本，第三纪。
　　她正在摘抄书上的重点内容，非常有条理，而且她还在用手机跟室友聊天，群名称也很有意思，我和我的三个女儿。
　　这个名字就很精髓，四个群员每个人看到这个名字都觉得自己占了便宜。
　　聊天内容也很轻松，都是在谈论化妆品，叶听白实在看不出她有任何自杀的倾向，直到五分钟后周文娜拿出了一瓶药，上边的名字是佐匹克隆。
　　叶听白注意到了她的手机时间，已经从八点多直接跳跃到了11点半，周文娜吃下药就掏出一套毛毯趴在桌子上准备睡觉了。
　　这个药叶听白倒是清楚，是一种长效安眠药，他也吃过，只不过后来死亡的威胁解除了，他的失眠也就好了。
　　周文娜的心理评估状态叶听白这里是有的，温梦在心理评估局里有职务，调一分档案还算方便，档案上记录周文娜污染指标24，因为学习压力过大，有情绪失常现象，是需要重点关注的对象。
　　跟你们讲啊，最近存稿吃紧，要是票票不多，可能就....
　　推荐票！

第51章 两个周文娜
　　但现在怎么看，周文娜的表现都没有档案说的那样，她虽然在努力学习，但状态却很轻松，有吃零食，有听歌，还有跟室友聊天，换句话说她这样学习效率很低，说明她并不是特别焦急。
　　她可能有学习压力，但绝对到不了自杀的地步。
　　叶听白：“这个监控是周文娜死之后才装上的吗？”
　　“对！”
　　周文娜吃下药后很快便要睡着了，而这影像似乎也就到这结束了，可能连周文娜自己都不清除自己怎么死的。
　　突然，趴在桌上的周文娜猛然抬起自己的头，那张脸鲜血淋漓、面目扭曲，她凑到了叶听白的面前，说了一句话，却没发出声音。
　　叶听白学着她的口型。
　　“我...没...自...杀。”
　　这话说完周文娜就消失了，而主人格也回到了身体内，因为出现太久，周围的深海气息越聚越多，已经有了腐蚀教学楼的倾向，他只能暂时先回去。
　　不过这确实有点意思，刚才似乎是周文娜的亡魂在给自己展示自己死前的一切，她也不知道自己被谁杀死的，她在吃安眠药后，到底发生了什么？
　　如果她精神状态正常，为什么要吃安眠药呢？
　　如果她精神状态正常，心理评估局的报告怎么解释呢？
　　相比于这报告和道听途说的小道消息，叶听白更相信自己眼睛所看到的一切，结合这间被改造的自习室，还有周文娜亡魂的自述，估计把它当做亡魂，现在已经确定这件事是人为的定性。
　　扩大周文娜这件事的影响，并把它营造为一个闹鬼事件，这怎么看都只有一个解释，有人想把死亡合理化，人害人，把原因推给鬼，这背后所隐藏的东西，不该是一个老师能够做到的。
　　现在叶听白反而有些减轻对南清的怀疑了，起码南清绝不是幕后之人，或许他只是一个执行者，什么人有能量压下这件事？
　　南清是不现实的，他估计就是一个棋子，制作所谓鬼魂的人，因为如果周文娜没有自杀，那些学生口中的鬼魂或许根本就是假的，很有可能是南清给学生植入的记忆。
　　刚才周文娜根本无法发出声音，甚至普通人连看到都不可能，和学生口中描述的状态有很大区别。
　　正当叶听白还在疑惑之际，门口竟然又出现了一个人，还是周文娜，依然是那狰狞的脸，同样的衣服，不过这次的她，鬼气森森，和当初叶听白在成男鬼楼碰到的那个东西有些相似。
　　吴子明的心跳加快了很多，强森也进了战斗状态，很显然这次的周文娜三个人都可以看见，这下叶听白也有点迷惑，怎么又一个周文娜，哪个是真的？
　　副人格二话不说三把小匕首先飞了出去，但那三把匕首却是直接透体而过，完全没有伤害到周文娜，她是虚幻的，可下一秒周文娜就出现在了副人格面前，指甲狠狠抓在了叶听白的肩膀上，衣服直接被撕破，五条血痕格外刺目。
　　强森伸出银白色的手掌想要抓住她，但也是抓不住，那东西诡异的令人头皮发麻，恶心的面孔配上刺鼻的血腥味，周围的电灯也开始闪烁，给人的压力愈发的大。
　　周文娜身形鬼魅，忽左忽右，符合了普通人类对于鬼的一切幻象，可越是这样叶听白越感觉不正常，有这种战斗能力，还玩什么诅咒杀人，那三十多个污染失衡的人她一爪子就可以抓死。
　　看到面前这个虚体，叶听白突然想到曾经阳城那个自缚之人伴随的黑色人形，当时主人格便可以看到，而副人格看不到，这说明他和副人格之间还是有区别，有着不同的擅长领域。
　　想到这里他再次控制了身体，周围的深海气息再次涌了上来，这下周文娜突然慌了，她急切想要离开，身体一个闪烁便来到了教室门口，想要从这深海迷雾之中离去。
　　可这周围的深海气息看似无害，实际上却污染性极强，周文娜的身体才进去一秒，就像进入了浓硫酸一样，身体周围的血肉开始腐烂变黑。
　　周文娜没撑的了几秒，就被逼退了回来，叶听白趁机冲到周文娜身边，伸手朝着她的头抓了过去，他的确抓到了，入手黏腻温热，是头发合着血浆的感觉，非常真实。
　　主人格不善战斗，但身体素质在那里摆在那里，他抓起周文娜的身体疯狂甩来甩去，就像在甩一个沙包，咔的一声，周文娜的头断了，身体掉落脚下抓住叶听白的小腿，而叶听白手中的头，还在不停的嘶吼着，两颗血洞中流出了大量的鲜血，刺鼻的腥臭味扑面而来。
　　主人格扬起手把那颗头就甩进了深海气息之中，紧随其后他把死死抱着他小腿的周文娜身体也丢了进去，疯狂的嚎叫声响彻整栋教学楼，突然叶听白像是想到了什么，用余光看到了那个一直在运行的监控，这栋楼被断电了，那一直以来的监控是怎么回事？
　　这栋楼为什么会有两条甚至三条供电线路，假如监控是一条，自习室内的灯又是一条，这何必呢？
　　这个周文娜明显有问题，如果自己现在把她杀了，这背后的人会不会借着这个机会，直接结束杀人，就在这几秒的时间内，叶听白想了很多，因为太顺利了。
　　刚刚调查第一天，南清主动提供线索，现在甚至这个所谓的鬼魂都蹦了出来，这一切也太过简单了一些吧？
　　如果叶听白现在任由周文娜死于深海之中，他完全可以借此邀功，但叶听白并不在乎那点功劳，他不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。
　　他瞬间切换了人格，回到了旁观状态，而深海气息也随之消失，嚎叫声戛然而止。
　　副人格：“跳下去。”
　　强森一把抓住愣在一旁的吴子明像抓小鸡崽一样抱在怀里，直接撞破窗户从二楼跳了下去，副人格紧随其后，三人平安落地，当叶听白在回身看的时候，二楼的自习室灯已经彻底灭了。
　　但借着月光，还是能看到那个凶恶的周文娜，她用早已经没了眼球的两颗血洞，死死的看着叶听白，仿佛有什么深仇大恨一般。
　　推荐票！

第52章 不敢触及的黑暗
　　这时主人格再次控制身体，漆黑的眼睛穿透层层污染，和周文娜对视了一眼，下一秒她便消散了，但仅仅是一秒，眼睛已经给了他一个信息，垃圾的造物。
　　这颗眼睛很有意思，能让它有如此主观判断的只有一种，那就是深海，由深海创造的机械物，这个周文娜，有问题。
　　吴子明还算配的上他老兵的称号，刚才没有失控，还能跟周文娜周旋两下，但怎么说也是普通人，面对这些神秘的时候污染失控可能只是一瞬间，所以叶听白便让他回去了。
　　吴子明刚走几步，叶听白又喊住了他。
　　“你最好现在出去躲几天，不然我猜你活不过午夜。”
　　吴子明似乎有些生气，感觉被瞧不起了，一句话也没回。
　　叶听白并没有开玩笑，这事还远没有结束，今天的调查仅仅是个开头，线路改造这个问题可大可小，是谁能在江都大学这种地方，做出改造这种工程。
　　最大的问题就是，这是一间教室，每天都有人上课，而且周文娜死后，监控从来没断过，谁能够在避开监控和所有师生的情况下，进行这种规模的改造。
　　凿墙、埋线必然噪声很大，叶听白现在都没想明白这件事，还有周文娜的心理报告，明显和她本人有出入，谁的手可以伸进心理评估局中？
　　叶听白暂时离开了，因为他不知道在查下去，会不会有危险，理智告诉他，这里边的事情绝对没那么简单。
　　在两人离开后，二楼的周文娜又出现了，她望着叶听白离开的方向发呆了半天。
　　第二天一早，叶听白关注了一下江大的论坛，企图发现一些消息，比如那间被他拆开的自习室，这应该是个热点话题，但意外的是没有任何人提，倒是手机上收到了另外一条让他意外，又觉得本该如此的信息。
　　谢采通知他，多了一个被污染的人，同样的死亡方式，今天已经报备到了秩序所，死者：吴子明。
　　叶听白说过吴子明会死，不是因为他精神不稳，而是如果他推测的都是对的，那这幕后操控之人不可能让吴子明这个普通人活下去，无论是杀鸡儆猴，还是填补死亡人数，吴子明都是可以被抛弃的存在。
　　对于周文娜那份报告叶听白心中存疑，这事只能交给专业的人来做，所以他把这件事推给了谢采，心理评估局不过是世界政府的下属机构，虽然不归秩序所管辖，但毕竟官大一级，谢采想查点东西，简单的很。
　　他能把自己的女儿安排进去当主任，那必然有着更高层面的资源，对这件事谢采自然不会推辞，只回了四个字。
　　“这事好办。”
　　李笑笑在被昏迷中，江大也没人管他，所以叶听白今天不准备去上学，他得去见个人，见见他新档案上的父亲，那个军火贩子胡天，他曾经的上司胡玉的父亲。
　　因为按道理来说，那是自己明面上的父亲和姐姐，虽然都是造假的，但也得去认认人不是，不然回头真有人问起，自己连父亲是谁，什么样子都不清楚。
　　而且最主要的还是他得去问问胡玉，关于一次性扼罪使的事，在最初叶听白刚认识司幼序的时候，曾经找个胡玉套话，当时胡玉透露了一个消息，叫做一次性扼罪使。
　　就是强行把自身的污染排放进他人的身体内，而这种一次性扼罪使又被叫做垃圾桶，他们没有扼罪使消除污染的能力，最后只能变成怪物，但接触神秘世界这么久，叶听白发现完全没那么简单。
　　假如真的可以随意把污染排放给普通人，为什么司幼序不做？
　　正义、人性？
　　这种东西叶听白是不相信的，在死亡面前所谓仁义道德都是可笑的，如果可以杀人续命，叶听白根本不会选择，他必然会去杀，尽管高尚之人可能存在，但那绝对不普遍，在真正的死亡面前，人类终究会回归本性，弱肉强食。
　　而且又回到了那个问题，生命的重量，很多人都说生命无价，无法比较，但一个优质断罪师，可以守护世界镇压一城的司幼序，和一个对社会毫无贡献的普通人类，谁重要。
　　结果显而易见
　　假如杀了这个普通人类，司幼序可以得救，能杀吗？
　　站在普通民众的角度来看，这个问题会有两个答案，一个是他们说出来和做出来的，一个是他们藏在心中不敢说出来的。
　　普通人绝对清楚，死一个平民救一个司幼序肯定是赚的，而且是从长远角度来看是正确的，但民众们不会说出来，他们会抗议，甚至会反抗，因为这涉及到一个问题。
　　被杀的平民和大多数民众是同类，他们敢开这个口子吗？
　　开了这个先河，下一个被献祭生命的会是谁？
　　所以如果这种一次性扼罪使真的存在，那在这个世界中必然会成为常态，但它不可能被摆在明面上，必然隐藏的极深，不可能被太多人知道。
　　这就是叶听白了解这个世界越久，才明白的道理，世界一定是有两面性的，没有绝对的善良，也没有绝对的邪恶。
　　一面阳光一面阴暗，可这个的世界的阳面已经扭曲不堪，可以想象它的背面到底会扭曲什么样子。
　　最主要的是关于一次性扼罪使的问题，他不敢去问其他人，他怕自己触动某些人的蛋糕，自己承受不起，无论是谢采还是司幼序，假如一次性扼罪使真的存在，他们没用过吗？
　　谢采都六七十岁了，身体依然健康，他是个断罪师，这正常吗？
　　所以这个问题，他不可能问谢采和司幼序，只能去问一个最简单的最不可能接触这块蛋糕的人，那就是胡玉。
　　上午9点，强森带着叶听白来到了城郊的别墅区，轻车熟路的找到位置，估计是经常来，胡天作为阳城最大的武器供应商，跟司幼序之间没有点特殊关系，叶听白是不信的。
　　司幼序这个人很有意思，叶听白也一直在思考这个人，从目前接触到的阳城顶层圈子，无一不是对司幼序死心塌地，但很明显司幼序用来捆绑或者说掌控众人的，从来不是什么利益，而是感情。

第53章 贩命
　　司幼序这个人很重情，也很滥情，这是叶听白目前最直观的感受，叶听白刚刚加入秩序所，便直接拥有了内部人员才该有待遇。
　　靠窗大办公室，虽然没用过几天，还有他梦寐以求的战车，虽然也没申请下来，但无法否认的是，司幼序在像叶听白疯狂示好，不停的在表达一种意思，你跟了我，我信任你，你也可以信任我。
　　这个意图很明显，但对大部分人都很受用，这就是司幼序的方式，能用这种方式聚拢队伍的人，本身性格不会太差。
　　胡天住别墅不算太大，但在这喧闹的江都中也算一处休闲的好地方，只是这里的守卫意外的少，完全匹配不上对方军火头子的身份，只有门口有两个保安，还是普通人。
　　下车直接推门，强森没有一点客气的意思，在客厅里的是一个中年小胖子，身高大概一米7左右，比叶听白要矮近一个头，跟强森比更是差远了，他看到强森后热情的招呼了一句。
　　“阿强啊，好久没见了。”
　　强森做到沙发对面，自己倒了一口茶水，像是见了老朋友一样，寒暄了几声，胡天的注意力很快就转到了叶听白身上。
　　“这是小叶吧，我都听说了，真是多亏了你才救下小玉，以后在江都有啥事直接说话，别的不说，钱和武器管够！”
　　对于这两样东西副人格实在没多大兴趣，副人格大多时候更喜欢用自己的能力战斗，只是主人格偏爱空枪，因为它能带来安全感。
　　聊了两句胡天就把话题扯到了胡玉身上，这胡玉闹脾气离家出走，问题是胡玉这离家出走的时候是让管家给她找的地方，也是傻得可爱。
　　那管家自然是听胡天的，胡天心想出去独立生活一段时间也不错，所以胡天把胡玉扔到了阳城，在那里他跟司幼序说的上话。
　　当时骨中人正好在阳城养老，跟司幼序关系还算过得去，也就干脆在叶听白公司的楼上又建了一层，给骨中人当家，顺便照看胡玉。
　　这下事情也一下就捋清楚了，网恋被阻，离家出走，大小姐进公司体验生活，所以才能为所欲为，而胡玉的性格也便很好解释了，被胡天当宝贝是保护了这么多年，不谙世事，还像个小孩子，所以她当初照顾叶听白真的只是因为那是自己的下属。
　　而网恋男友异变死在了曾经的下属手上，胡玉是崩溃的，已经自闭好几天了，不吃不喝，所以胡天的意思是让叶听白进去哄哄，毕竟他也是少有几个知道内情的人，也算的胡玉的朋友。
　　当时胡玉发疯一般来阻止叶听白的时候，他是真的有些生气的，甚至当时的打算就是以后再也不来往，但现在气也消了，自己也确实是结实的扇了人家一嘴巴，也就算过去了。
　　副人格：“那我上去看看她。”
　　胡天：“好，你快去看看她，我跟阿强聊会。”
　　叶听白走上二楼，找到了胡玉的房间，用自己的能力打开了反锁的房门，推门就看到在墙角缩成一团的胡玉，窗帘拉的死死的。
　　胡天倒没说假话，的确是几天没吃饭的样子，看到叶听白后胡玉也没什么太大的反应，像个活死人，叶听白从怀里拿出了很多的照片和资料。
　　“看看你朝思暮想的男友，在跟你谈恋爱的同时，在阳城搞了几个女孩，还搞大了一个女孩的肚子。”
　　这消息就像一个重磅炸弹在胡玉耳边响起，一下把她从悲伤中唤醒，她拿起床上的资料，嘴里不停的嘀咕着不可能。
　　那些照片都是她曾经的男友，和不同女人的亲密照片，甚至还有一个女生的孕检报告。
　　“还有，他其实早就知道你是胡天的女儿，跟你在一起也不过是为了钱而已，你没必要这么放在心上。
　　这是他曾经跟队友的聊天记录，他跟队友同归于尽的戏码也是自导自演的，为的就是彻底获得你的信任，不过你清楚，污染这东西不能玩，他真的失控了，这是他没想到的。”
　　这些话都是主人格说的，再由副人格控制身体转述，叶听白从不打无准备之仗，他知道今天要面对胡玉，而他杀了胡玉男友这件事必须解决，所以便有了这些资料。
　　当然这些资料全部都是假的，没有一个是真的，都是他托司幼序让孙恩加急制造出来的，孙恩到现在都在处理后续工作，即使这些资料是假的，也得变得真的，哪怕以后胡玉去查，也能查的到。
　　把莫须有的罪名彻底落实。
　　胡玉的男友已经是过去式了，破点脏水就可以解决的事情，为什么要废更多的资源呢，所以叶听白便做了。
　　“不可能，这不可能，你骗我。”
　　“你父亲早就拿钱收买过他，但他拒绝了，因为他觉得控制你会获得更多的财富，不相信自己下去问问。”
　　胡玉掀开被子便冲下楼去，站在胡天面前质问道。
　　“你有没有找过他，给他钱让他离开我。”
　　胡天疑惑了看了叶听白一眼，沉重的点了点头，说实话叶听白也就是随口一说，谁知道胡玉这个耿直boy真的下去问了，而胡天竟然真的干过，这就属实有点戏剧化了。
　　胡玉抓着手中的照片，哭着把它们攒成了一个纸团，无力的瘫坐在地板上，放声大哭，胡天捡起那些散乱的资料看了一眼，心中非常奇怪，自己明明调查过了，怎么这里的东西跟自己查到的完全相反呢？
　　不过显然面前的这些东西跟有助于胡玉走出阴霾，他没有任何理由拆穿叶听白。
　　有了这些东西，胡玉彻底死心了，狂哭了一阵，就说自己饿了，胡天屁颠屁颠的拿出了一直准备着的食物。
　　当两人再次回到房间后，叶听白把门关上，在周围环视了一周，足足拆额走到胡玉身边问道。
　　“关于你说的一次性扼罪使，我有些好奇。”
　　胡玉眼中还有泪水，她实在不明白，面前这个男人为什么这个时候，问这种问题，但面前的人陌生的让他害怕，她又不敢不说，她能感觉这已经不是曾经自己认识的叶听白了。
　　“那我也只是听说，我小时候喜欢偷听我爸讲电话，具体存不存在我也不太清楚。”
　　“一点其他有用的信息也没有？”
　　胡玉放下来了手中的食物，似乎陷入了深深回忆中，良久之后她突然说到。
　　“我想起来一个名字，叫贩命，更多我就不知道了。”
　　推荐票！咳咳，今天粉丝就差一个人就满了，没打赏过的兄弟们，疯狂暗示。

第54章 “垃圾桶”的制造方式
　　叶听白：“今天我问你的事，希望你别告诉别人，包括你父亲。”
　　胡玉莫名对面前这个曾经的下属有些恐惧，也就点点头答应了，而且她本身也只是个普通人，不想跟神秘世界扯上关系，跟神秘有关的人，都是短命的。
　　这个结果叶听白还算满意，有一个名字总好过无头苍蝇的查，主要是跟胡天这个人联络一下感情，以后估计能用上。
　　见到没有没有什么可问的，副人格就准备离开了，胡天热情的想要留两人吃饭，虽本就是客套两句，但副人格却是听进了心里，当时就回到沙发上坐下等饭了，给胡天和强森都整懵了，最后还是主人格让副人格起来离开，他才不情愿的站起身。
　　在别墅门口，胡天握着叶听白的手，说了句。
　　“有心了！以后多和小玉交流交流，有事直接跟我讲。”
　　在胡天看来，叶听白今天什么事都没跟他提，就是专程来给女儿解开心结的，当初胡玉在阳城干了什么，和叶听白之间关系，胡天清清楚楚，所以胡天就是认为叶听白是念旧情，特意来开解胡玉的。
　　而且叶听白如今炙手可热，根本不需要他一个军火头子的帮助，所以他压根没想叶听白会有其他的图谋。
　　他并不抗拒女儿和这样的人走的近一些，在胡天看来，这就是一个不太善于表达，但人却非常不错念旧情的小伙子，远没有司幼序说的那么可怕。
　　回去的路上，谢采给了他回复，周文娜的心理评估记录的确有二次修改，目前修改的人还在查，但原始档案已经找到了。
　　周文娜，情绪稳定，由于学习压力过大睡眠质量变差，自主申请安眠药，理由为需要短效高质量的睡眠，来获得更长的学习时间，经过综合评估良好的睡眠有助于其维持稳定情绪，故该申请被批准。
　　事情越来越清晰，可叶听白却越来越不敢查了，因为现在已经可以确定，这不是什么污染物作案，而是某人或者某个组织的行动，而且作案的人能量大到可以篡改心理评估局的档案。
　　起初，如此大批量的污染失衡，叶听白认为是某个人在散播污染，那个一次性扼罪使的说法一直萦绕在他脑子里，他以为是有人把学生当做排泄污染的垃圾桶了，所以才会有如此多的学生扎堆出现问题，但后来发现事情没那么简单。
　　调查该到此为止吗？
　　叶听白在纠结于这个问题，如果放在当初，叶听白刚刚进入神秘世界之时，他必然会停止自己的探索，保命要紧，但现在他犹豫了，随着时间的推移，他的心态也变了不少，他必须了解的多一点，才能改变自己甚至更多人的未来。
　　无知虽是保命良药，但对于身陷漩涡中心的他，显然已经不合适了。
　　因为胡天家的大餐没吃成，所以副人格在街边找了一间餐馆，是一家烤鱼店。
　　在强森想杀人的目光下，副人格依然有滋有味的吃了二十多条烤鱼，在付账的时候强森陷入了自我怀疑，自己真的养得起这货吗？
　　当初自己答应全包伙食费是不是太草率了一点？
　　吃完饭后，两人回到了温梦的诊所，现在李笑笑还在这里昏睡，而温梦似乎一夜没休息，精神状态极差，她一直在不停的发消息和等消息。
　　李笑笑的状态还算平稳，温梦看到叶听白上来便说道：“给笑笑翻个身，到时间了。”
　　李笑笑一直都背着巨大的维生罐，睡觉也只能侧身睡，这罐子少说也得有一百来斤，也多亏了她到了二阶力气够大。
　　副人格抓起维生罐往旁边一翻，被折腾了一圈李笑笑也没醒过来，然后他走到温梦面前直接问道。
　　“一次性扼罪使是什么？”
　　温梦的脸上出现了明显厌恶的表情。
　　“你想用那种玩意来救笑笑？先不说司幼序答不答应，问题是根本做不到，笑笑的能力是变异来的，不可能造出和她能力相同的垃圾桶。”
　　副人格：“制造？”
　　温梦一脸嫌弃的表情。
　　“你以为污染那么好转移吗，污染转移必须满足两个条件，一个是对方和你能力相似度在90%以上，包括背向特质和能力必须同时匹配。
　　但污染的特性就是在不同的人身上会表现出不同的特性，同样的一个一分移植物，移植到两个人身上，可能得到两个完全不同的能力。
　　第二个条件是对方完全的自愿，放开自己的精神世界，这个也非常难达到，所以制造垃圾桶之前，首先要彻底的从全方面摧毁这个人的神智，最简单的办法就是毁灭他所在乎的一切。”
　　叶听白大致能明白这其中的道理，想要把身体里的污染转移出去，就必须有一个跟你差不多的容器，而且这个容器还得主动给你打开瓶口，难度不可谓不大，但能研究出这种方法，并且让胡玉那种普通人都清楚的事情，必然已经实现了，甚至规模化了。
　　副人格继续问道：“一定有什么办法吧？”
　　温梦的表情有些许不自然，看了一眼躺在床上的李笑笑，沉默良久才说道。
　　“有，活体移植，找一个活人先折磨疯他，在来移植笑笑的身体组织，催生这部分组织侵蚀这个人的正常身体，成功率不高，所以要不停的从笑笑身上切割身体组织，她的身体本来就虚弱，扛不住的。”
　　主人格瞬间注意到了温梦话中虚弱这两个字，他还记得当初看见南清第一眼的感觉，就是比照片上虚弱了，南清进行了活体移植？
　　他感觉自己离真相越来越近了，这就是主人格副人格的区别，假如南清在一切证据上欺骗了副人格，那副人格就会相信，他没有所谓的直觉和第六感。
　　接着副人格又问道：“假如，培养成功了，效果怎么样，司幼序有用吗？”
　　其实叶听白问这话的意思，是想了解这种人工的扼罪使，在高等级断罪师面前的效果，因为假如所有人都是南清害死的，他杀的未免有些太多了，全年死了一百多个人，其中污染失衡三十二人，难道一个成功的垃圾桶只能延命几天吗？
　　况且南清经得住这么多次的活体切割吗？

第55章 闹市截杀
　　温梦虽然没心情说这东西，但毕竟那是叶听白，在一段时间内的研究对象，她也只好耐心回答。
　　“有用，如果培养成功，一个垃圾桶可以至少延长司幼序一年的命，司幼序说你曾经降低了他一个百分点的污染指数，效果大致类似。
　　但是污染等级越高，培养垃圾桶的可能性越低，现在笑笑二阶成功率能在20左右，如果是司幼序估计1%都没有，所以这种方法不现实。”
　　主人格叹了口气，他最担心的事情还是发生了，这件事不是个人犯案，而是某个组织，也许正是胡玉提过的那个名字，贩命。
　　假如南清真的污染失衡来培养垃圾桶，那么他根本没必须杀那么多人，不仅是成功率的问题，他的身体也经受不起一百多次的组织分割，就算每次只有一小块肉，上百次下来，那人也多半完了吧。
　　南清显然不是肉身类异化者，不可能有如此快速的修复身体，第一次见面的虚弱，还有南清吃饭时的清淡，像极了一个正在养伤的人。
　　尽管叶听白如此谨小慎微的旁敲侧击，但终究绕不过一个问题，这种形式在官方秩序所中到底是什么地位，也是类似红衣教那种组织吗？
　　他怕自己捅破了秩序所的遮羞布，叶听白又怂了，他不知道该不该说，甚至连司幼序他都不想问。
　　南清作为江大的讲师，个人记录被严格保密，就算是温梦一天下来也是收获甚少，最后她没了办法，只好准备去秩序所找谢采调取南清的原始档案。
　　叶听白并没有跟去，应该说是主人格不想去，他也禁止了副人格继续调查这件事。
　　主人格也给强森放了假，他什么都不想做，只想一个人考虑一下。
　　主人格引导着副人格闲逛在街头，他准备带副人格吃一顿烧烤，七扭八拐的才终于找到一个摊子，昏黄的夕阳映照小巷，感觉格外的温暖，小摊子才刚刚摆开，副人格就是第一个顾客。
　　一个怯生生的小姑娘跑了上来给叶听白点餐，短发穿着围裙，脸上还有一点搬东西蹭上去的灰尘，被这夕阳一照，倒是格外的漂亮，年纪和李笑笑也差不多了多少。
　　“您好，吃点什么？”
　　“羊肉串50串，五花肉50，鸡脆骨50，排骨串50，两瓶大可乐，在来两份砂锅丸子汤。”
　　女孩的手停住了，尴尬的问道。
　　“先生，您是自己吃吗？我们这串量挺足的，您不需要点这么多。”
　　副人格淡淡说道。
　　“多吗？我是觉得这桌子太小放不下，所以只点了这么多，待会在补。”
　　在旁边摆摊的父母投来了疑惑的眼神，一个人点这么多怕不是惹事的吧？
　　可这一看是个干干净净的小伙，不像是街上的混混，女孩回头看了两人一眼，不好意思的说道。
　　“您能先把钱付了吗，店小。”
　　副人格拿出口袋里的银行卡就丢到了桌子上，由于面无表情和动作太快，看起来就像是被惹生气了一样，那女孩的父亲赶忙拦了上来。
　　“诶呦，小孩子不会说话，先吃！先吃！后结。我这就去给您烤。”
　　副人格拿起了自己的银行卡，沉默了，他刚才做了什么吗？
　　主人格：“你会微笑吗？”
　　“这很简单。”
　　接着副人格露出了一个令人毛骨悚然的笑容，就像是个玩偶一般，那个笑就固定了在叶听白的脸上一样，如果是照片还好，可偏偏这是个活人。
　　主人格连忙让他停止，他可不想被人当成疯子抓起来。
　　烤串上的很快，这还是副人格第一次吃到烧烤，他的眼睛里露出了最简单的情绪，那就是满足，副人格并不傻，他清楚的知道钱能买来食物，但他却对钱没有欲望，这就很奇怪，跟正常人的思路完全不同。
　　我喜欢食物，就仅仅是喜欢食物，对于能换来大量食物的钱，我不屑一顾。
　　主人格至今都不理解这件事，明明钱能让他获得更多的食物，但副人格对于赚钱从没什么兴趣。
　　十串羊肉串下肚，副人格比想象中要爱吃，吃的也不快，就是慢条斯理的在一口一口的吃着，从第一个顾客吃到了小摊爆满，开始给叶听白点单的女孩一直都在盯着他，从开始的警惕到后来的不敢置信。
　　因为叶听白吃下去的食物，已经快接近五个人的分量的，这种食量极不合理，就连主人格也完全无法理解吃下去的东西去了哪里，他消化了吗？
　　叶听白不知道，只知道正常人这么吃早就被撑死了，在副人格控制下的身体，胃仿佛一个黑洞，多少食物都能装下。
　　终于，副人格打了个饱嗝，放下了手中的竹签，不知不觉已经九点多了，副人格足足吃了三个多小时，吃的不快，边吃边消化，之前那个小女孩都已经看傻了，倒是那对夫妇一直在嘀咕。
　　“怎么才九点就没客人了？”
　　“是啊，平时正该热闹才对啊。”
　　叶听白早就注意到了，自从半个小时以前，这里便开始没有客人了，外边的街道都清冷了不少，这里是条小巷子，正对着马路，马路车流都有些不对劲，而且叶听白注意到了好几辆车重复路过了好几次。
　　这里被封锁了。
　　开始的时候叶听白还觉得是自己想多了，毕竟谁敢在这江都城里，大马路上搞事情，但现在已经很明显了，有人冲他来了。
　　早在吴子明死的时候，叶听白就知道，会有人来杀他，只是没想到来的这么快，这么急，他还犹豫是否追查的时候，对方已经决定杀人灭口了。
　　在这江都城内，在这闹市中。
　　看到对方还有意等这些客人离开，叶听白反而有些心安，看了一眼手机，果然信号已经被屏蔽，他很想拔腿就跑，但又知道这个时候跑，除了提前引发战斗牵连一些普通人死亡，没有益处。
　　主人格控制了身体，深海迷雾同时出现，伴随着黑色眼球和主人格的不断融合，主人格的安全活动范围也在变大，起初深海气息能侵蚀到他周围一米范围内。
　　但现在它们只能徘徊在五米开外了。
　　票呢，票呢，票呢，推荐票

第56章 雾兵
　　尽管副人格吃了那么多，但主人格控制身体后却没有感觉到什么异常，胃胀一点都没，只是觉得全身精力充沛，看到桌子上还剩下很多烤串，也拿起了一根吃了起来，他已经很久没吃过食物了。
　　主人格回头看了一眼那一家三口，就这一眼便把几人直接吓的跪在了地上，主人格无所谓的说了句。
　　“进屋睡觉吧，待会别出来。”
　　一些普通人，哪里这么近距离的接触过污染，被这些浓郁的深海气息包裹，他们早就肝胆欲裂了，逃命般的冲回了店里，最后几个客人也都因为叶听白的变化提前跑掉了。
　　这次主人格之所以主动现身，一是因为想引起秩序所的注意，毕竟他这个污染源太大了，秩序所也不是吃干饭的，肯定能监测到。
　　二是他觉得如果在是周文娜之类的鬼魅之物，他可能比副人格更有优势些，提前招引来深海气息，也许是对自己的一种保护。
　　随着最后一个客人的离开，整条巷子只剩下叶听白一个人，他放下了手中的食物，静静看着面前的浓厚迷雾。
　　确实如他所料，那些曾经在414教室面前惨死的亡魂全部出现，它们包围了巷子口，和当时的周文娜一样，血肉模糊面目全非，就如同爆发了丧尸危机一般。
　　那些怪物徘徊在深海气息之外，每每想进入就被深海气息灼伤、腐蚀，主人格招引来的深海气息本不该有如此大的杀伤力，但这些所谓的怨魂，似乎有些特殊。
　　最初他就在周文娜怨魂身上感觉到了一丝深海的气息，所以他一直怀疑，这些骇人的怨魂都是人为制造的，比如某种机械造物。
　　就这么僵持了五分钟，这周围的深海气息不止没有散去，反而因为主人格存在时间的变长，愈发浓郁了，那些怪物最终不在忍耐，它们大步迈进迷雾之中，身躯之上的血肉开始飞散，只留下雪白的骨骼。
　　紧跟着骨骼也开始腐化，变成了由某种黑色烟雾组成的骷髅状态，他们的骨骼上泛着一层金属亮光，身体外围还一直有黑烟凝而不散。
　　变成这种状态后，它们开始无视周围的深海气息，迈着诡异的步伐朝着叶听白冲了过来，而且在跑步的过程中，撞碎了很多障碍物。
　　叶听白眉头一皱：“实体？”
　　骷髅们在褪去外壳之后似乎改变了形态，它们不在是无法被触碰的，那这个时候主人格就彻底失去了优势，他重新回到了身体内。
　　副人格出现以后抬起手，数十根竹签飘起，找准方向后像子弹一样射击了出去，这些竹签穿透骷髅们的身体，打进了他们身后的地面与墙壁，巨大的冲击力让小小的竹签变的像子弹一样坚硬，彻底没入地面。
　　但那些骷髅被打碎的身体在很快重组，副人格起身，周围的桌子在他的控制力作用下全部崩散，大量木屑在空中飞舞，把那些骷髅笼罩在中间，然后重新组合成新的木板。
　　副人格想困住这些东西，想法很好，但奈何这木板材质太差，骷髅三两下就把副人格造的壳子给打穿了。
　　副人格的控制力在五米范围内很强，但现在这里足足三十二个骷髅，总归不可能全部限制住，他开始凭借灵活的走位在黑雾骷髅中游走。
　　这些骷髅的格斗能力非常强大，完全不弱于副人格，因为他们根本没有肌肉的限制，而且力量出奇的大，他们还会一种最诡异的能力，就是瞬移，身体化为黑雾，在一米范围内的任何地方重组。
　　一时间叶听白身边群魔乱舞，如果不是他控制了大量木屑包围在身体周围，早就被这些骷髅捅成了马蜂窝，副人格自知不敌，边打边撤，灵活的身法，和强大的物质操控力，造就了副人格如同铁桶般的防御力。
　　副人格撤到巷口之时，那个躲在屋子里的小女孩不知为什么探出了头，落在队伍最后边一个黑雾骷髅看到了她，转身就朝她冲了过去。
　　副人格一个皱眉，不退反进，别在腰间的三把小匕首瞬间分化成十八小刀片，在身体四周疯狂旋转，就如果电锯一般，每个触碰到的骷髅都会被切割成碎片。
　　两秒钟之后，副人格挡在了女孩面前，拧掉了那只骷髅的头，但它还是会很快重组，没能伤害到它们分毫，目前为止，叶听白体力消耗近半，但对方0战损。
　　主人格激动的问道：“为什么你要回来，跑啊！”
　　副人格：“我不知道，我只是感觉到不救她你会难过，如果你内心想救她，为什么不顺从自己的想法？”
　　叶听白无话可说，这是一个艰难的选择，确实那个可爱的小女孩死了，叶听白会觉得有些可惜，但那只是一个萍水相逢的人，或许她和李笑笑很像，让叶听白有些亲近，但依然改变不了，那是个陌生人的事实。
　　但副人格不会考虑这些，他的行事准则从来都是这样，让主人格为难的事，他不会做，叶听白说过要爱护身体，他就把这话记在了心里，甚至改变了自己的战斗风格。
　　而主人格想做的事，他一样会不打折扣的去完成，也不知道从什么时候起，副人格开始能够感知他的情绪，他知道什么样的情绪是好的，什么样是不好的。
　　他就像一个想让你开心的孩子，主人格没资格批评他。
　　副人格转身对着女孩就是一巴掌，活生生把她抽晕了过去，就连黑雾骷髅都被这一巴掌打蒙了，怎么刚才还舍命救人，这就往死里打了？
　　救人是为了不让主人格自责，而打人纯粹是她影响了副人格逃跑，这是两件不相干的事，在副人格眼里事情就是这么简单，而且打晕了也省的麻烦。
　　副人格从怀里掏出一小瓶鲜血，把它注射到了自己的脖子上，这就是谢采之前给他的那瓶，用来控制黑伞的，这把黑伞并不属于司幼序，而是属于谢采，它也是寄体的一种，就像电影票和叶听白之间的关系一样。
　　推荐票！！单更警告(手动狗头保命)

第57章 局中局
　　每个寄体和宿主之前必定有一个故事，不然一个污染物宁肯死，也不可能变成寄体供人类驱使，就像叶听白满足了售票员的愿望，他的电影拍的很成功，所以这张电影票只认叶听白。
　　但寄体和死物的区别就是寄体有一定的意识，当初在213作乱的火车上，叶听白跟电影票说自己需要那部电影，电影便被加载到了他的手机中，这就是死物和寄体最大的区别。
　　而这把伞只听谢采的话，它遵循谢采的意愿，帮助司幼序度过了阳城最艰难的时代，但不知怎的竟然也认可了司幼序，甚至还被开发出了新的技能。
　　现在又时时刻刻跟在叶听白身边，传承了三代，当时司幼序让黑伞跟着叶听白，就是让叶听白在危险的时候靠黑伞逃到自己身边，但现在他离阳城太远了，传送失效。
　　谢采都不知道司幼序怎么做到的，传送这种技能在谢采记忆力是不存在的，他只教了叶听白如何控制黑伞战斗。
　　那瓶血液被注射进叶听白的身体后，从创口处伸展出大量的血红色纹路，它们侵占了整个脖子和半张脸，但副人格看起来并没有不适。
　　副人格把伞举在手中，慢慢撑开了它，口中低声说道。
　　“落雨。”
　　以黑伞为中心，大量的紫黑色雨滴开始下落，这些雨滴就像一颗颗炮弹，砸穿黑雾骷髅的身体，砸碎了地面，但当它们落在伞面上的时候却平凡的像一颗普通雨水。
　　紫黑的雨越下越大，那些骷髅根本无法在雨中凝聚身体，副人格撑着伞向外走去，黑色骷髅拿他毫无办法，它们只能在雨中被砸碎在重聚，在砸碎。
　　终于黑雾骷髅们能量似乎耗尽了，不在重聚身体，而副人格也把伞收起，拄在地上，一幅体力不支的样子。
　　这雨大概持续了一分钟，副人格身上的血色纹路逐渐褪去，一种奇怪的空虚感萦绕在副人格心头，他回头望去，这一整条街都已经被彻底毁掉了，哪还有什么地面，到处都是坑坑洼洼，黑雨砸碎了所有。
　　叶听白端起黑伞深深的看了一眼，原来司幼序早就给了自己这么一个核武器，这可比空枪威力要大多了，而且这只是黑伞的五种形态中的第一种。
　　千机伞—落雨
　　叶听白现在满脑子的想法都是：怎么才能多抽点谢采的血呢？
　　在这宽敞的马路上，只剩下叶听白一人，“虚弱”的他只能拄着黑伞缓慢移动，这时的主人格也是心里犯嘀咕了，杂兵都搞完了，这幕后的人为什么还不出现？
　　叶听白不傻，相反他很清楚，不可能把自己的生命寄希望于敌人的仁慈上，所以他支开了强森，所有人都会觉得他现在孤身一人，很好对付，可实际上叶听白是那种人吗？
　　哪怕在阳城的时候，随便出个门他都恨不得抗着军火库走在外边，何况在这人生地不熟的江都？
　　他们做局杀叶听白，叶听白又何尝没有做局等他们呢？
　　不然主人格怎么可能会允许副人格，在一个偏僻的小巷吃了三个小时烤串？
　　但他的纠结的确是真的，他不知道是不是该查下去，知道了这种秘密，不论是继续深入还是停止都不是好的选择，所以才有了今天这场试探，他想看看这贩命到底有多神通广大，他如此隐晦的获取线索，是不是已经被对方察觉。
　　如果说叶听白调查出贩命这件事，没有暴露，那他暂时应该是安全的，他就会把古文化学院异常死亡这件事，推到污染物身上，而对方知道自己已经被注意，肯定会有所收敛，这案子也就等于结束了，算是皆大欢喜。
　　可一旦对方知道叶听白已经察觉到了贩命，那他肯定会和吴子明一样被杀，所以这次叶听白给对方制造了一次完美的刺杀机会，远离江大、偏远街区、保镖放假。
　　而现在对方出手了，那就证明自己调查到贩命这件事已经暴露了，但具体暴露在哪个环节，他还不太清楚。
　　终于，在副人格即将走向街角的时候，一个戴着眼镜的中年出现了，他的脸上有些许后怕，又有一丝欣喜，他后怕落雨的威力，欣喜自己靠一些小兵打出了对方所有的底牌。
　　看到这个人叶听白怔了一下，这跟他想象的不太一样，不是南清，也不是任何江大的人，古文化学校老师的资料他大部分都看过。
　　其实这个人他也认识，心理评估局的，温梦的直属上司。
　　他觉得自己能勾出一条大鱼，但没想到却勾出了这么大一条鱼。
　　那男人站在街角，眼神中满是欣赏。
　　“你真的很不错，仅仅一天就能猜到这么多，虽然你很谨慎，但在这个世界谨慎是没用的。”
　　叶听白也的确是疑惑，自己所有的调查都是旁敲侧击，连从温梦那里获取信息都是套话，怎么会被心理评估局的人盯上呢？
　　开始的时候叶听白还认为，最多是南清恼羞成怒准备杀人灭口，心理评估局提前出手，他是万万没想到的。
　　副人格“虚弱”的问道：“我确很奇怪，是怎么回事。”
　　那男人看到叶听白这幅样子更高兴的，他指了指叶听白的身后：“你回头看看。”
　　叶听白转身一看，周文娜满身是血的站在他身后，没有眼球的两颗血洞格外的引人注意，但下一秒，周文娜便消失了，副人格真的什么都没感觉到。
　　眼睛男继续解释到。
　　“你别担心，这个状态的它只能起到个监视作用，你的确是个人才，要不是知道了太多，我都有些不舍得杀你了。”
　　男人还在享受他截杀成功的快感中，可下一秒副人格便从虚弱不堪变成了状态全满，他手持匕首以无法理解的速度朝着眼镜男冲了上去，心理评估局的人都只能是普通人，这个眼镜男也不例外。
　　但两人之间的距离还是太远了一些，给了他一些反应时间，副人格仅仅是切断了他的一条手臂，那男人周身便被一层液态金属给保护了起来。

第58章 上一个纪元的遗物
　　这层液态金属防御非常强大，三把小匕首连划痕都没能留下。
　　副人格没有给他机会，他控制着地上那条断臂飞到自己的手上，三把小匕首不停旋转把那条手臂碎成了肉沫。
　　副人格：“你有没有听过一句话，反派死于话多？”
　　主人格奇怪的问道：“你又哪学到的？”
　　“网上的资料，我觉得这非常合理，人类总有倾诉的需求，而反派做的事只能和被害者炫耀，所以反派一般都话多，单纯的杀死受害者不能满足他们的欲望。”
　　主人格迟疑了一下：“你说的似乎...有那么一点道理。”
　　眼睛男被液态金属包裹后已经看不到表情，但还是能感觉到他的痛苦，身体不停的颤抖，右臂连着半个肩膀被斩掉，这伤普通人可是承受不住的。
　　但这层龟壳叶听白确实没什么办法，即使是小黑的匕首都没法切断。
　　眼镜男从腰间拿出了一只蓝色的针管，捅进了脖子中，下一秒，这金属人就像吹气一般胀大了起来，身高达到了三米多，不仅是体型变大，他的身体能力也强大了太多，不过右臂还是不能动。
　　怪物的眼里只有叶听白，口中的嘶吼证明他已经失去了理智。
　　副人格回头看了一眼，看到了街角倚靠在车头抽烟的强森，他还友好的朝着叶听白招了招手，但就是不上来帮忙，不过这东西确实笨重了一些，对于灵活的副人格来说，太好应付了些。
　　但这次，副人格却不想躲了，他后退了几步，在脑海中跟主人格说道。
　　“我要开始了。”
　　主人格：“开始吧，效果也要测评。”
　　紧接着叶听白的黑色眼睛瞬间出现，身体也随之出现了异变，大量的肉须从他的身体上涌出，在体外部盘结，肉须冲出身体，又迅速收紧，几秒钟之后，叶听白便被一个两米多高的肌肉人代替了，它没有五官，就连脸部也被肌肉所覆盖。
　　叶听白曾经一直疑惑，为什么副人格总在大量的进食，但却总吃不饱，直到有一天副人格突然让他好好思考一些当初那个老瞎眼的能力，当时那个独眼明显是血肉系的能力，触须从大腿根部滋生把他的双腿增幅到了一个可怕的地步。
　　而关于老瞎眼的档案资料，他很简单就拿到了，毕竟也算跟司幼序不合，阳城肯定有存档，老瞎眼的背向特质是欲望，最简单的肉欲。
　　当时看到这个背向特质的时候叶听白还愣了一下，他当时想这老瞎眼不会是个太监吧，毕竟男人控制欲望的能力是很差的，大概也只有成为太监才能在这方面有特长。
　　而老瞎眼的能力，则来源于213所召唤的邪神，邪神被召唤之后，总会经历一场大战，而战斗结束，战场中会遗落大量的触须，这些触须都是做移植的好材料，这也就诞生了大量的肉体类断罪师。
　　血肉和机械的对立，叶听白跟两位神，都扯上了关系，他知道一位神的神名，只是不还完整，在他即将完全倒向机械侧的时候，身体又被植入了一颗血肉类的眼睛，用来压制血疫。
　　所以他现在并没有倒向任何一侧，而是在两位神之间左右徘徊，而血肉能力那黑色眼球应该是拥有的，完全不需要移植。
　　在基本查清了这些事后，他们便开始了主动实验，主人格控制头部，让拥有血肉能力的眼睛出现，而副人格控制身体，主动控制血肉的滋生，也就是这种类似老瞎眼的血肉增幅，不过这却并不是血肉污染，更像是副人格吃太多东西的发泄。
　　两个人格同时控制身体，这早有先例，在之前阳城秩序所的地下通道中，那个从隔离间冲出的黑影，主人格反应不够快，便是副人格控制了右手，拖着身体逃过一劫。
　　这也算一种另类的合体技能，主人格眼睛带来的血肉能力，配上副人格的狂吃还有控制力，比较奇怪的组合。
　　这也就有了为什么副人格在烧烤摊狂吃三小时的震撼一幕，他为自己的新能力的启动在积蓄最后的能量。
　　叶听白变身后的筋肉人比那个眼镜男要矮上了一头，但实力并没有差多少，眼镜男只有一条手臂，而且动作原始完全被副人格当成沙包来打。
　　砰~
　　咔~
　　两个巨大的身体在街道上激情对撞，副人格一直喜欢单纯体术的对拼，他享受这场战斗，享受这种不计后果的战斗，他们抓起路灯杆当做武器，把汽车当做投掷物，没一会就彻底毁了这片街道。
　　副人格依然在尽量攻击它的关节，但似乎并不抬起作用，这金属的防御力出奇的好。
　　突然，在又一次对拼后，副人格被打的倒飞了出去，他赶忙朝着强森挥了挥手，强森赶忙扔下手中的烟头，一个纵跃挡在了副人格面前，一米九的强森和一个三米高的机器人对了一拳，结果却是三米高的机器人手臂炸裂。
　　这在视觉上的冲击是不可思议的。
　　强森平时像个铁憨憨，在阳城等级也低，但那只是和他对比的对象都太强了，断罪师如同走钢丝，每次进阶都是质的变化，而强森是四级，也就是疯过了三次，他真的不弱。
　　强森三两下就把这个机器人给废掉了，而那些液态金属褪去之后，留下了一个浑身干瘪的老头，刚才那个容光焕发的中年，竟然在这短的时间内老到了这种地步。
　　强森把地上的金属小球捡了起来，对着叶听白说道。
　　“是兵人同系列的装备，都是古文明的遗产，用一个少一个，待会这肯定得上交的。”
　　强森可能也懂叶听白的性格，如果他不这么说，这玩意可能就被主人格偷偷藏下了，这东西的防御力太变态了，比叶听白自己制造的防具强的不是一点半点。
　　可既然强森都这么说了，那也没什么办法，只能以后在找机会了，他回头看向那些依然在试图重聚身体的骷髅，跟强森问道。
　　“那些东西呢？也是兵人的一种？”
　　强森：“没错，所有的兵人都来自于第四纪元，也就是上一个时代的人类，你别看这些兵人这幅样子，但它们和污染没有任何关系，单纯的科技造物，心理评估局为了保持战斗力，基本上收集了世界上所有的兵人。”
　　推荐票！

上架感言
　　每到写这个东西的时候，我都格外的兴奋，也不知道是哪里来的惯例，似乎所有人都在写。
　　这本书吧，能看到现在的，基本上应该都可以自称一句老书虫了，各位都是有深度的人，小白是看不下去的，升级-开地图-升级-开地图，退婚-装逼-自强-家族被灭这种小说应该有很多人喜欢。
　　但这本书呢，我写了很多不太那么美好的地方，一些关于人性的深挖，可能笔力有限吧，没法在有深度的同时保证各位看官一目十行，很多人来读者群里质疑我。
　　比如：
　　问：说现代世界怎么可能隔离信息，在这种世界观下，高层封闭知识是不可能的。
　　这个问题，我就想问，你怎么知道不可能呢？
　　而且我在书中也解释过，污染这个概念并不是什么隐藏信息，相反它是被放进教科书内的，只是不能更加深入的了解，就像物理，基本物理随便一个人都知道，天体物理是所有人都知道的吗？
　　在比如，一个读者问我，阳城二十多年都在发生危险，为什么居民没逃光？
　　我反问，逃去哪里？
　　他答，逃去安全的地方。
　　这个世界没有安全的地方给你们逃，所有的地方都这样，然后当我解释了他所有的问题后，他又说一句，我只是从读者的角度说，你这本书不严谨。
　　我在问，具体点呢？
　　他回答：感觉。
　　这种人很多，比如前两天一个哥们在我书评底下说，书名用英文（他说的是san值这个词），怕不是扑街咋写的，我人都傻了。
　　说这么多，我就是想跟各位说，这本书不是小白文，经不过各位看官的一目十行，很多各位疑惑的问题在书中都有解释。
　　比如最多人diss的那段，副人格连杀五次花莉，而被主人格压制的那段，很多人为此疯狂喷主人格，觉得副人格做得对。
　　副人格做的对，花莉确实该杀，但他却违反了和主人格的约定，当时主人格无法得知外界的情况，现在副人格杀的是花莉，假如下次他杀的是李笑笑、是路人、是叶听白在乎的朋友呢？
　　这一切都有可能，在当时主人格必须制止这种杀戮，因为他没能力杀很多人还不被制裁，副人格可以疯狂杀人，可最后是要承担后果的呀。
　　还有就是这本书被删字的事，我也没法啊，很多场景描写动不动就给你删个几百字，还不通知我。
　　反正还是谢谢各位，喜欢这本书的都是有深度的人，谢谢各位之前的推荐票和打赏，我知道明天可能会有很多人报复性删书，推荐票也会消失很多，我也不是第一次上架了，我懂，看盗版的也是读者，我也没什么可说的。
　　可我写书也不是为爱发电是吧，求一波首订，明天保底日万，把之前欠的补上，推荐票加更的活动结束，总共加了三更，还有榜一大哥打赏加的一更，我都会补上。
　　还有关于作家说的小剧场，那是不算字数的，以后盗版的书友可能也看不到了，上架之后我也会开始经常更新小剧场的，基本上是番外和非必要的世界观设定，比如写一些司幼序的风流小故事，写一写李二强如何变成了强森，写一写小黑变成213后的生活，算是给正版书友的福利吧。
　　关于上架之后的加更，每万赏加一更，月票100加一更，明天订阅能破千也加更。
　　最后，求一波打赏，如果各位有财力的话，明天帮我冲一把畅销榜，看看能排到第几，我也会尽量写好的故事给大家。
　　对了，在给书友群拉一波人568487932，里边的沙雕欢乐多。

第59章 摊牌（第一更）
　　叶听白现在是对兵人这个体系越来越有兴趣了，这是目前唯一一种，不靠污染而产生强大战力的体系，只是不知道兵人有没有进阶的高端战力，如果只是目前这种水平，并不足以支撑起一个文明。
　　兵人这种东西，更像是设定好的机器人，基本上不需要依靠人类，它们自己就拥有战斗能力，只是在污染方面并没有展现出独特的能力，反而在对付人类自己身上非常强大。
　　他现在非常希望能真的像一个学生，在江大中系统的学习一些东西，比如第三纪，比如兵人，比如秘语，现在他就像是一个被赶鸭子上架的临时工，各种技能都没学会，就已经开始了工作。
　　支援总是来的最迟，在闹市区发生如此规模的战斗，这在江都直接炸开了锅，大量的吃瓜群众在向这边聚拢，好像一点也不怕死，甚至还出现一些战地记者，已经偷偷摸了进来。
　　今天这个计划，他谁都没说，不仅是谢采他连强森他都没通知，只不过主人格早就和强森有过约定，在江都期间，任何主动让强森离开的时候，都必须悄悄跟着。
　　他是个怕死的人，早就担心会出问题，所以在进江都前就和强森交代过了，让强森寸步不离的保护，如果自己主动让他离开，一定是遇见问题了。
　　只是没想到这个约定这么快就用到，更没想到自己身边竟然时时刻刻跟着一个“幽灵”监视自己。
　　这样来看，自己最初看到的那个周文娜应该真的是亡魂，而后边出现的周文娜不过是那眼睛男的一种手段，是兵人的一种还是深海造物？
　　不过这也只是小细节，之后谢采来了一查便知道了，最主要还是要引出这个人，不然叶听白寝食难安。
　　事情闹的不小，就连强森这种性格都警告了副人格要谨慎，最好不要说话，等谢采来，副人格自然是无所谓的，他就坐在马路边看起了戏。
　　最先入场的是普通警察，他们先是建立起了包围圈，将所有民众隔离在外，之后便是心理评估局的人，开始对见过这场战斗的普通人开始抓捕，近距离接触这种战斗失控概率爆表，必须隔离一段时间并进行心理疏导。
　　第三批人就是谢采带头的秩序所，叶听白招引深海气息浓郁到一定程度后，秩序所就已经出发了，只不过是这场战斗太快了，谢采来了都已经结束了。
　　三十四秒，主副人格共同控制身体只有三十四秒时间，之后他身体外催生出来的肌肉就全部变软了，失去了能量供给自动从叶听白身上脱落，落在地上像一滩烂泥，他现在除了有些衣衫不整，和战斗之前没多大区别。
　　而且副人格又饿了，他辛辛苦苦吃了一周才攒下的能量，仅仅战斗了三十多秒，现在叶听白感觉自己那三十万奖金根本养不活自己，刚才那顿烤串他一个人吃了起码一千多块，只不过现在不用付了。
　　现在主人格都有些佩服副人格的远见，提前把自己的伙食费赚了出来，不过跟强森毕竟是一伙的，他这么坑人又有些不好意思，所以他准备找时间在改造一些机械造物，看能不能卖出一些好价钱。
　　毕竟有钱不赚是王八蛋。
　　接下来就是打扫战场和问口供了，这是重大事故，是要层层问责的，谢采也是头疼的很，这黑伞的一开必定是一场灾难，这种无差别的攻击，最忌讳在城里用，路面房屋基本毁的差不多了，但一番盘问下来，竟然没死人，谢采也松了口气。
　　没死人，赔点钱，还是他可以承受的后果。
　　看到谢采这幅样子，似乎完全没意识到事情的严重性，叶听白就知道不能不说了，他已经尝试过退一步了，但贩命却铁了心要杀他。
　　这是叶听白不能接受的，他一直不跟谢采提倒不是担心谢采杀他，只是怕自己成为不同势力间交锋的弃子。
　　如果可以，谁也不想蹚浑水，多一事不如少一事。
　　看到谢采一幅兴师问罪的样子走过来，主人格控制了身体，深海气息再次出现，这还是主人格第一次见谢采，但这种事他必须得亲自出来说，副人格不善言辞。
　　看到周围的深海气息，谢采有些不悦，挺直了腰板，那些深海气息瞬间消融，而叶听白那种被深海监视的感觉瞬间消失。
　　叶听白主动说道：“谢谢，很久没有过这种自由的感觉了。”
　　谢采看着叶听白的黑色眼睛出了神，想起了自己的老朋友，好半天才回过神来，叹了口气，这次在开口却是一点脾气都没了。
　　“说吧，刚消停一天，怎么又整幺蛾子。”
　　“您知道贩命吗？”
　　听到这个名字谢采一脸铁青，那种讨厌的感觉是不能作假的，叶听白瞬间心安了很多，他就怕谢采也干过这种事。
　　谢采冷声问道。
　　“你怎么会知道这个名字？”
　　“你让我调查古文化学院这件事，我发现了一些奇怪的事情，顺藤摸瓜越挖越深，或者说我已经及时停手了，但对方似乎并不想放过我。”
　　谢采的表情已经变了，显然已经失去了从容。
　　“你有什么证据证明吗？”
　　叶听白摇头。
　　“我确实没什么证据，因为当我发现有这个可能的时候就已经停止调查了，我能感觉出来，如果这个组织真的和我想象的一样，那不是我可以管的。”
　　这话说的谢采来了兴趣，他清楚的知道贩命是个什么样的组织，一般人根本接触不到这个组织的任何资料。
　　“你觉得这是个什么组织？”
　　叶听白盯着谢采的眼睛，观察着他的每一个肌肉的细微动作。
　　“埋藏在各个组织深处，腐化上层，某种专门为特殊人物，或者有权，或者有钱提供定制垃圾桶的组织，而秩序所应该被腐化最严重的一个。
　　我说的对吗？”
　　谢采的脸色变了又变。
　　“这都是你猜到的？”
　　叶听白：“差不多吧，多半是猜的，但即使有些微的可能，我也不想在继续深入下去了，很明显这种生活在阴暗里的庞然大物，我是不该招惹的。”

第60章 疯狂的计划（第二更）
　　谢采似乎不想继续深入这个话题，或者说默认了，他掏出了一张照片递给了叶听白。
　　“他就是那个修改档案的人，也不算一个小官了，现在已经被你打成这样，这事就到此为止吧，奖金我会打给你，学院里的事我也会帮你调和一下。”
　　叶听白确实猜到了不少，但他却猜错了贩命的可怕程度，它就像病毒一般，腐蚀了一个又一个人，不止是有钱有权，甚至普通的官员，贩命都会渗透。
　　这就是可怕的地方，一道针对贩命组织的命令，从高层下达，最终最执行的程度可能为0。
　　但制作垃圾桶的特性，又决定了这个组织不会特别消耗人命，清除它的代价和它所带来的危害，完全没有可比性，所以贩命一直逍遥至今。
　　就像你身上有一个微不足道的小疙瘩，它只会分走你身体微不足道的一些营养，而切除它，却需要开腹、甚至切除部分内脏，这是不划算的。
　　叶听白微笑着问道。
　　“那你这是什么意思呢，打算息事宁人么，还是不了了之？”
　　叶听白的微笑让谢采看起来很不舒服，他不习惯这种不能掌控的感觉，久居高位的他，已经很久没有被这样质问了。
　　“既然你知道自己这种组织根本无法彻底解决，还能怎么办？”
　　派人当街截杀他，这已经超过了叶听白的忍耐极限，他唯独不可以忍受有人想他死，不论对方是什么都不行。
　　所以叶听白缓缓说道。
　　“把江都大学里涉及贩命的人员全都弄死，以你谢采的名义。”
　　谢采不由得瞪大了眼睛，他甚至有些不敢相信自己的耳朵，一个人想要彻底毁灭江大里的贩命？
　　这可能吗？
　　“江大是个敏感的地方，你这个要求我无法做到，而且江大里所有的贩命，太不现实了些。
　　如果你实在怕死，我可以为你安排另一所大学。”
　　叶听白听到这话心里多少有些疑惑，谢采似乎知道江大里有很多贩命的人？
　　不过他也只当是谢采知道一些内幕，没有多想，他没有接换大学这个话茬，反而问了谢采一句。
　　“江大每年的正常污染指标是多少？”
　　“1200，你问这个干什么？”
　　叶听白又问道。
　　“今年已经满足了多少人？”
　　“大概四百左右。”
　　叶听白盯着谢采的眼睛，说了一句极其疯狂的话。
　　“我帮你把这个指标拉满，让秩序所顺利介入江大查案，你帮我把那些人连根拔了，怎么样？”
　　谢采的污染气息一度控制不稳，他甚至想一巴掌打碎面前这个人的脑袋。
　　“你在说什么鬼话！”
　　“秩序所作为最大的执法机构，却一直被一所大学压着，你一定很压抑吧，这所大学里现在明面上污染了400人，可实际上呢，应该死的更多吧？
　　还有这背后隐藏的利益，你都不想要吗？
　　一次性的根除远比长久腐坏来的划算，就当是为你地盘做一次小手术，你觉得不划算吗？”
　　谢采对叶听白的用意非常清楚，他想把自己未来要生活的地方清理干净，为此，不惜多献祭几百人，来让污染超标，很可怕的想法，但不得不说，谢采心动了。
　　“这可不是小手术，你要制造这种规模的污染，如果你被人查出来，谁也救不了你。”
　　谢采既没同意，也没拒绝，这意思也很明白，你可以去做，但如果被人查出来，他不会兜底，因为叶听白想要的太大。
　　但如果叶听白不把事情搞大，秩序所根本没任何理由介入，那叶听白以后在这个学校里，根本没有活路可言，叶听白非常清楚，逃是逃不掉的，剿灭贩命整个组织也是不可能的。
　　那他只能退而求其次，把江大的清光，伤其十指，不如断其一指，以后秩序所可以无阻碍的进入江大，那他将再也不会有危险可言。
　　看到谢采的背影，叶听白大喊到。
　　“对了，血用光了，记得给我补一瓶。”
　　谢采稳重的步伐停顿了一下，但还是没有回头，他佝偻着背站在废墟上，清了清嗓子，这周围忙碌的所有人都不由自主的看向了他。
　　“今天这里的事，秩序所负责，其他所有人可以撤退了，这些污染物秩序所登记后会主动送往基金会，所以基金会的人也先离场吧。”
　　非常强势且不讲理的一句话，但在场的竟没一人反驳，叶听白从来没问过谢采的职位，但他能扶持起司幼序，保证阳城十五年没有来自官方的压力，这本就不是普通人能做到的。
　　要知道，想要阳城消失的，是天宫。
　　那是在天空之上伫立三千年的存在，而阳城的存活，在一定程度上是在对抗天宫的意志。
　　在想好一切后，主人格便回到了旁观状态，他得好好想象怎么搞垮这个学校，既然这个学校没有给他合理的保护，那叶听白也就不在乎它了。
　　谢采回到办公室后第一件事就是就是给司幼序打去了电话，电话接了劈头盖脸就是一顿骂。
　　“你给我送来了一个什么东西，你怎么没告诉过我他这么疯，你不是跟我说他很怂吗？”
　　司幼序在那边也是被骂的一脸懵，但被这老头也骂了十几年了早就习惯了，他侧着头接着谢采的电话，一边锤死了手边的污染物，慢条斯理的问了句。
　　“他干什么了？”
　　谢采压低了声音。
　　“他查出了贩命，要集体污染江大，好让我进去帮他把人清了。”
　　司幼序：“贩命的人要杀他了？”
　　“嗯，这很正常，我也没想到江大的事会牵扯到贩命，我会警告一下它们。”
　　司幼序在马路边坐下，他非常理解谢采的感受，当初他看到叶听白这样子也是吓了一跳。
　　“没用，我忘了跟你说，一旦有人威胁到了他的生命，而且还没办法怂的话，他比任何人都疯。
　　不过，他这个提议，你应该很心动的吧？”
　　谢采听到这话，脸上不由得露出了一丝得逞的笑容，在他眼里，现在的叶听白远没有一个江大的执法权来的重要，这里边涉及了太多的东西。

第61章 生无可恋的南清（三更求订阅）
　　谢采：“我可是劝过他了，我可以装不知道，但如果有人发现他了，我不会保他，也保不住。”
　　司幼序反而没有担心，他可以为叶听白创造成长环境，但成长还是靠叶听白自己，如果自己作死，那不怪他，他给阳城留的后路可不止一条。
　　对于叶听白是不是有能力进行集体污染这件事，司幼序从来没怀疑过，只要主人格出现就是人形污染源，何况还有电影票。
　　深夜，副人格再次来到了温梦的诊所，她可能忙了一天，趴在桌子上睡着了，副人格没有刻意收敛气息，温梦迷迷糊的睁开眼，看到是叶听白也没多想。
　　副人格开门见山的找温梦拿了南清的资料，还问了一些关于活体移植的特征，他想知道南清的虚弱，是不是真的虚弱。
　　资料显示，南清，成为断罪师已经有接近十年，但五年前等级就固定在了四级，脱离秩序所进入了江大做讲师，能力出众，在招生方面颇为擅长，所以成为了古文化研究员的招生代表。
　　叶听白倒是真的没想到南清只有四级，可能因为阳城最低的等级是四级，所以叶听白下意识的觉得四级很弱。
　　单从外表很难看清这个男人的年龄，说他二十多岁也有人信，但资料卡上清楚的写着，南清已经三十九岁了，岁月似乎把这个男人给忘记了。
　　温梦对于叶听白对活体移植有兴趣这件事很反感，但还是如实回答了，毕竟这可能也是条后路。
　　“活体移植这种事我没做过，但我大概知道思路，必须是移植接受断罪能力移植附近的血肉才有可能成功，笑笑移植的是一颗肾，也就是说你想帮她制造一个垃圾桶就要切掉她的部分肾脏，说实话我很厌恶这种方式。”
　　温梦停顿了一下，看了看还在床上躺着的李笑笑，咬着牙说道。
　　“如果最后无路可走，我会试一次。”
　　叶听白其实从头到尾都没考虑过这样治疗李笑笑，只是温梦错误代入了，他对副人格的能力一直都比较信任，副人格说可以降低污染那就是可以，现在的关键就是怎么才能进入李笑笑的精神世界。
　　南清的能力很合适，但这个人却无法让人信任，而南清移植的收容物似乎保密等级很高，查起来有些困难，根本原因还是基金会的推脱和它封闭的运作模式。
　　基金会几乎所有项目部都相互独立，哪怕是谢采和基金会交涉都得通过它专门的外交部，这需要一段时间，效率低下，但也保证了基金会的安全，这是三千多年基金会不断完善才形成的制度。
　　叶听白见李笑笑的身体有些发凉，便抱着她来到了窗户处，把她身后的管子放到了窗外，大量的淡蓝色寒气从管子中喷了出来，慢慢降到了诊所门口，没几秒诊所的地面都结起了厚厚的冰层。
　　随着寒气的大量排出，维生罐的压力大减，工作也开始恢复正常，李笑笑的体温在不断回升，温梦在他身后看到一切，不可思议的问道。
　　“你能控制他人的机械造物？”
　　副人格点了下头，控制机械造物这个能力确实很诡异，这个能力应该算是副人格控制力和制造机械物能力的组合，正常来讲机械物属于谁，外人是很难控制的，倒没有认主那么玄幻，只是因为污染同步和适配性。
　　就像这间房子谁都可以进，但你因为熟悉所以知道进入方法和捷径，而其他人需要探索，这在短时间内做不到，而副人格出现后，这间房子主动打开了一扇通往核心的门，根本无需探索。
　　因为副人格拥有深海所赠予的能力，加上其本身对各种物质强大的控制力，才造就了现在这个能力，假如正在打架的时候，你的枪突然不听话了，甚至开始攻击自己，想想就会很有意思。
　　看到寒气被排空，温梦显然松了口气，李笑笑的污染指数只有67，距离彻底失控的80%还有一段距离，现在维生罐正常工作，她还可以撑一段时间，让她昏迷只是为了减缓污染指数的增加。
　　叶听白：“对了，江大的学生论坛是谁在维护？”
　　“在历届的学生会会长手上。”
　　在得到想要的信息后，叶听白就离开了，折腾到了深夜也只能回去休息，强森能感觉到叶听白在谋划一些不好的事情，但他没有问，安分的作着自己的工作。
　　第二天清晨，六点左右，两人早早的出了门，顺着上次吴子明带他们的走的小路再次潜入了校园，江大人太多了，没人会在意路边是不是多出了两个人。
　　叶听白和强森蹲在古文化研究院的门口，因为是大早上，也没几个人路过，叶听白还记着南清说过，他会六点多来学校，所以他今天就是来蹲点的。
　　“待会看到南清过来，直接上去把他废了，把他的头按在地上，别看他眼睛。”
　　“什么玩意？在这动手？”
　　强森的声音一下就提高了八度，在江大这种地方动手，那真是嫌命长。
　　“你放心，不会出问题的。”
　　“你又在整什么幺蛾子，给你当保镖要命啊。”
　　虽然嘴上一百个不乐意，但当南清真的出现的时候，他比谁冲的都快，副人格和强森一起冲出，但还是慢了一步，毕竟强森已经四级了。
　　强森也是个狠人，一拳就打飞了南清，两人同为四级，但强森却是近战纯肉输出，被近身的南清根本就毫无还手之力。
　　副人格拿着小黑的匕首放在了南清的脖子上，强森抓着南清像领着小狗一样躲进了教学楼里，两人把废掉的南清丢在角落，往外看了一眼，没有人注意到他们。
　　南清咳了两声，竟然没有任何反抗。
　　“我早就没法使用能力了，你们何必这么暴力呢。”
　　副人格倒是很认真的回答了这句话。
　　“我也觉得你现在多半废了，但为了稳妥，我还是叫了个帮手，看你这么配合是准备什么都交代了吗？”
　　南清倒是洒脱，嘴角溢血，靠在墙角，似乎是把一切都看开了。

第62章 脑子空了（四更求打赏）
　　“没错，人都是我杀的，你把我带走吧。”
　　叶听白眉头一皱，感觉事情不太对，这怎么一副送死的样子啊，他掀起了南清的白发，在他的头上寻找伤口，像南清这种能力大多移植部位都是大脑，而他想要制造垃圾桶，那只能移植大脑。
　　但翻遍了南清整个脑袋，竟然一丝伤口都没有。
　　南清微笑着看着叶听白，像是很喜欢他这幅失算的样子，副人格直接一巴掌就抽了上去，清脆的巴掌响在楼道内回响，强森捂脸不想看，他早就知道叶听白这个毛病，喜欢抽人嘴巴。
　　只是刚才南清一幅凄美画风，被扇了一巴掌之后明显凌乱了不少。
　　副人格既然没有放弃，就像是在找虱子一样详细，但南清的头部确实没什么伤口。
　　突然，副人格手起刀落，黑色的匕首划破了南清的头皮，头发都被削断了一截，副人格用刀尖掀开了南清的头皮，果然如他所料，他的颅骨没有愈合，而南清全程都被强森死死的压制着。
　　副人格：“松手吧，脑子都没了一半了，你竟然还活着？”
　　失去了皮肤的阻隔副人格轻松的感知到了南清脑内的情况，他的脑子空了，是真正意义上的空了，大脑没了近一半。
　　真的无法想象，都这样了，人还活着，看到南清这幅样子，叶听白也就明白了，这个人从开始就是个弃子。
　　在叶听白开始调查这件事后，他便已经被放弃了，死那么多人，必须得有个合理的解释，而南清无疑是那个最合适的人选。
　　叶听白看着南清的眼睛，非常认真的问道。
　　“你还是你自己吗？你所想的，真的是你想要的吗？”
　　南清像条死鱼一样躺在墙角，不知是因为脑子不够了，还是彻底绝望了，看到南清依然不说话，叶听白就知道南清这是铁了心想要把这一切抗下来。
　　“教室的第二条照明线路是你装的？”
　　“没错，我找来了施工队，给所有的学生都植入了假的记忆，所以没人知道那里被改造过。”
　　江大晚上是要锁门的，所以一个施工队想要进来的话，必须得是白天，这倒是也能说得通，可是一栋楼学生那么多，还有很多的老师，不少的讲师实力甚至高于南清，总不能全部同流合污吧？
　　看来南清是想把所有的事情都揽在自己身上，不过这么自愿的为他人而死，着实有些让叶听白无法理解。
　　主人格控制了身体，漆黑的眼睛紧盯着南清的伤口。
　　“六次，你整整割了自己的脑子六次，你既然这么想活，为什么现一心赴死？”
　　南清：“我听不懂你在说什么。”
　　叶听白：“是谁被威胁了吗？你的家人？朋友？还是恐惧那个组织？”
　　可能因为南清的脑子多半没了，他对于自己的表情控制的很差，在谈及家人和朋友的时候他没有任何反应，而叶听白说那个组织的时候，南清表现出了极度的恐惧。
　　难道在南清眼里，那个组织比死亡还可怕？
　　突然，叶听白的眼睛又传给了他一个信息，面前这个人，快要变成污染物了，看到这个信息，叶听白怔了一下，他万万没想到，割了六次脑，南清的垃圾桶竟然还是没有制作成功？
　　叶听白：“你是觉得自己总归都要死，所以觉得死在我们手里会轻松一点？”
　　南清毫无反应，但叶听白已经基本确认了这个事实，垃圾桶制作失败，南清的身体又基本废了，摆在他面前的只有死路一条。
　　现在叶听白倒是有些好奇了，扼罪院到底怎么了，为什么会封院，而且一封就这么久，司幼序治疗身体这件事，是基金会、世界政府、秩序所三方都在促成的一件事，但事情依然拖到了现在。
　　叶听白是不太明白内情，但在这样的压力下，扼罪院一直没有任何回应，他就有些看不懂了，扼罪院在这个世界到底是什么样的地位，导致三大组织施压它都可以无视。
　　而面前南清的悲剧本该是可以避免的，十年前南清就已经退出一线，来当讲师，十年时间哪怕扼罪院效率在慢，也该排到他了，叶听白对这个还没见过面的扼罪院莫名的生出了一些怨气。
　　这个世界崩溃绝望，基金会吸纳民间资本疯狂扩张，但其本质还是收容污染物，保护人类，秩序所每天都在牺牲断罪师，清除污染物，世界政府努力维持人类社会的正常运转。
　　尽管它们有不尽如人意的地方，但没有它们任何一个，这个世界都无法正常运转。
　　但唯独这个扼罪院，叶听白看不到它的作用。
　　而且还记得司幼序之前说过，如果叶听白加入了秩序所，扼罪院会尽全力阻止叶听白成为扼罪使，这是什么行为，在这样的世界搞垄断吗？
　　越想越让人觉得恶心。
　　主人格看到南清这幅样子只好说道：“我也算的上半个扼罪使，可以尝试帮你降低污染，怎么样，有没有兴趣？”
　　南清的眼中爆发出了夺目的光彩，一直以来他所作的一切都只是为了活着，而现在，他听到了什么？
　　他听到有人可以帮他活下去？
　　“你能怎么帮我！”
　　显然对活着的渴望，已经超过了对贩命这个组织的恐惧，这样事情就简单了，叶听白却是需要南清的帮助，不止是他知道的内幕，还需要他来帮助自己煽动学生。
　　他可能在贩命中是个可以放弃的人，但在学生中的地位却非常超然，这古文化学院里学生一大半都很崇拜他，当这些学生某天突然发现，这个人是个杀人狂魔，自己深陷视人命如草芥的学院，会有多少人失控呢？
　　集体污染的办法很多，而恰巧他刚刚经历过光日人为创造污染世界的壮举，他就在想，既然光日可以，为什么他不可以呢？
　　只需要十个人情绪崩溃，并且相近，那污染世界就能展开，然后迅速在古文化学院中扩散，哪怕江大迅速解除这个污染世界，但叶听白相信，那个时候死亡人数必定超过1000。

第63章 第一次扼罪（日万成功）
　　到时候秩序所顺理成章的进入江大，让谢采做自己想做的事情，一旦谢采带人在江大中有了话语权，那以后自己的安全也便有保障了。
　　叶听白从来不会把自己的未来，寄托在敌人的仁慈上，闹市中截杀他的时候，这已经触碰到主人格的底线了。
　　“打开你的精神世界，放我进去，如果不出意外，我起码能维持你不变成怪物。”
　　南清睁开自己的眼睛，一股奇异的力量包围在叶听白左右，他眼前一黑就出现在了一间新的房间内，装修风格简单，只是这房间竟然没有顶，明显是楼房的风格，却没有封顶，断口处参差不齐，像是被腐蚀断了一样。
　　最诡异的是，天空中竟然漂浮着另一片碎块，就像是某个二维平面的城市被人随便撕下了一块，扔到了天空中，叶听白马上推开门，可谁知门口竟然是悬崖，他一个踩空就掉了下去。
　　但叶听白却并没有垂直下落，而朝着房间的对面平行飞了过去，又是一块碎片，不过却不是现代都市的风格，而是变成了一座古风城市，现在这里人流涌动，每个人都忙碌着自己的生活，对叶听白视而不见。
　　主人格控制了身体，拍了拍衣服。
　　“记忆碎片？南清的精神世界已经残破成这个样子了吗？”
　　事实上叶听白的身体还在古文化学院的教学楼中，被强森守着，精神世界进入的自然只有精神，南清的脑子被割了又割，能维持神智已经不易，现在这样奇诡的世界真是太正常不过了。
　　叶听白站在原地，仔细思索着南清的样子，很快，那些漂浮着的记忆碎片中凝聚出了一个又一个怪物，他们的大脑外露，四肢瘦弱，距离地面距离很短的漂浮着，这些怪物全都朝着叶听白的方向飞了过来。
　　这些都是南清的污染在精神世界的显现，显然这种怪物已经占领了南清的精神世界，但南清的世界实在是碎的不成样子，而且实力并没有强大到司幼序那样，污染具象成型，伫立在天空之巅。
　　数十只巨脑怪物从四面八方扑向叶听白，当它们路过原住民的时候会伸出自己纤细的爪子，插进他们的脑子里，把其中脑浆吸净，每吸一个原住民它们的脑袋都会增大一分。
　　虽然在路上不停的吸食原住民，但它们的目标一直都是叶听白没有变过，这是叶听白第三次进入精神世界，他也越来越熟练了，精神世界实际上还是靠一个人的精神意志，而精神力最简单的运用方式就是想象。
　　很遗憾，副人格的想象力匮乏，他的精神力也许很强，但想象力几近没有，只能用出平日里他所实际拥有的技能，但主人格不同，伴随着对禁忌知识了解的加深，主人格的精神力得到的长足的进步，而且想象力丰富。
　　叶听白站在原地，单手放在胸前不停的晃来晃去，似乎在画着什么东西，紧跟着一些白色的线条开始凭空出现，勾勒出了一个人形，而后一些新的线条出现，把它从二维变成了三维。
　　白色的线条左右穿梭，将一个兵人彻底勾勒成型，这是叶听白能想象出的，最强大的战斗兵器，自主且强大，在白色线条勾勒完成后，它的身体开始实体化，从里到外彻底具现。
　　白色线条被黑色的金属覆盖，画风和周围变得一致。
　　在具现完成后，它主动冲了出去，和一个脑魔打了起来，这东西的战斗力和兵人相差无几，但兵人防御力强大且没有脑子，完克脑魔。
　　在一只兵人出现后叶听白更加熟练了，他伸出了两只手，两个人形纹路同时开始绘制，但没几秒就碎掉了，叶听白并没有放弃，他这次先用两只手同时创造了一个兵人，两个人兵人在他周围周旋，给叶听白创造空间。
　　他第二次尝试创造两个兵人，很艰难，可这次他成功了，叶听白绘制的速度越来越快，兵人一具又一具的出现，而后叶听白又开始绘制空枪，给兵人开始武装。
　　脑魔们开始不敌，空弹的坍缩异常强大，脑魔数量骤减，而兵人的数量逐渐占据了上风，叶听白依然在原地享受着创造的快感。
　　这片精神世界残破不堪，对他的压制特别小，基本上可以随心所欲，狮子、老虎、大象一切他所认为拥有战斗力的东西，都可以创造，但这些拥有脑子的东西，完全就是脑魔的饲料。
　　所以叶听白停止了生命的创造，等待兵人的战斗收尾。
　　他曾经询问过司幼序扼罪使降低污染的原理，但司幼序并没有说出原理，只是说扼罪使非常神秘，哪怕是他也难以理解。
　　最直观的感受就是，扼罪使触摸污染失衡者，而污染失衡的人能很快恢复正常，这在旁人看来就是扼罪使吸收了那人的污染，有史以来，就没出现过野生扼罪使。
　　所以当初司幼序看到污染指数自主降低的叶听白，简直就像看见了天外来客一样，一个野生的扼罪使，简直是不可思议，所以到底如何成为扼罪使司幼序当初是不知道的，一切都是他的道听途说和推测。
　　这才是司幼序和谢采肯在叶听白身上疯狂投资的根本原因，因为叶听白可能改变现在秩序所被扼罪院和基金会双方牵制的局面。
　　而现在叶听白自己发现了一些办法，那就是在精神世界灭杀污染物，之前误打误撞帮司幼序降低污染也是这样，副人格凭借本能发疯般的和污染物对视，打破了污染世界。
　　现在叶听白正在重复当时的一切，他不停的制造兵人，为他们配备武器，而兵人们则开始占领这个世界，不同的世界碎片像是宇宙中独立的星球，有各自的影响范围。
　　兵人纵身一跃，却被上方的记忆碎片吸引，由纵跃变成了下落，在这片纯白的空间中，有无数的记忆碎片漂浮在其中，每块记忆碎片都自成一体，或美好、或恐怖，南清是个研究古文化的，他的记忆光怪陆离，大多没有联系。

第64章 造神计划
　　但其中最大的一块碎片，引起了叶听白的注意，那是一块江大的缩影，漂浮在这纯白的空间正中心，和其他碎片有着显著的不同，它格外的庞大且真实。
　　叶听白在不同的记忆碎片中跳跃，很快就来到了这里，数十个兵人跟在叶听白的身后，不停清除着那些漏掉的脑魔。
　　通过布告栏里的公告，叶听白发现这里是三十多年前的江大，那个时候的南清应该还是个小孩子才对，他为什么会有这个时间江大的记忆呢？
　　“谢谢你。”
　　这时一个白发小男孩突然出现在叶听白身旁，叶听白转头一看，那熟悉的五官，基本也就能确定这是小时候的南清了。
　　“你现在能保持意识？”
　　小南清的脸上露出了笑容：“不止能保持意识，还格外的清醒，你知道为什么我的大脑即使被那样切割，还能活着吗？”
　　叶听白试探性的说道。
　　“你的意识不受自身控制吧？”
　　这个问题叶听白也思考过，思来想去只有一种可能，南清是被人操控的。
　　除了这个原因叶听白无法想出任何理由，是能让贩命轻易的让一个意识清醒的南清来自首的，南清所知道的内幕，贩命难道不怕他泄露吗？
　　而小南清气质大变，那种欲言又止的感觉彻底消失，这显然有问题。
　　“没错，说出来你可能不信，我们是集体意识，我们意识共享，这三十多年大概也只有现在，我能做一会自己。”
　　叶听白眉头一皱，发觉事情不太对劲，集体意识这个词可不是好东西。
　　“我们？都有谁？”
　　小南清的眼睛看向江大最中心的地面。
　　“它，还有江大近半的断罪讲师，知道为什么我会那么迅速的找上你了吗，你在江大内所作的一切，都被它看在眼里。
　　从开始它便分析出了你的目的，还有你对江大的威胁程度，本来它安排了周文娜来填坑，但你似乎在那之前看到了另一个周文娜。”
　　叶听白一直没能听懂南清的意思，它？
　　难不成江大有有意识？
　　“你说的它到底是什么意思？”
　　“无数个意识混杂在一起而形成的一个独特意识，所有的个人情绪被消除，把人类属性和隐蔽作为第一位的怪物。”
　　叶听白感觉自己越陷越深了，本以为江大是个培养人才的地方，为什么现在却像一个吃人不吐骨头地方。
　　南清见叶听白没反应，继续说道。
　　“你可以把它简单的理解为，把无数人的大脑连接在一起，融合在一起的巨型怪物，就藏在江大的最深处。”
　　叶听白脑子突然蹦出了一个可怕的想法。
　　“你的意思是，江大每年死亡的学生的脑子都被取出来了？”
　　小南清白了他一眼。
　　“没那么可怕，但也差不多，它们的意识被吸取了出来，和集群意识融合来壮大它自己，如果真像你说的直接取脑子，早就被人发现了。”
　　叶听白在小南清讲话的时候也没停止制造兵人，因为叶听白发现随着小南清的出现，脑魔的数量开始激增，他只能被迫增加兵人来应对。
　　叶听白最初的目的，真的只是想从南清这里获得内幕。
　　然后揭露古文化学院的肮脏交易，在揭露前和那些即将被开除学生接触一下，煽动她们，让他们自发形成基点，扩张污染世界，来造成大规模的死亡，以打破死亡人数的限制。
　　他觉得自己已经玩的很大了，但没想到这背后隐藏的东西更大，那如果说江大一直在合法收集死亡学生的意识，那贩命和江大什么关系？
　　“贩命和江大是什么关系？”
　　“那不过是江大用来敛财和保持自身超然地位的手段，这不是什么秘密，谢采肯定是知道的，但他竟然没告诉你？”
　　听到这里，叶听白心底真的有一股怨气，谢采明明清楚一切，却还要这样让叶听白孤身犯险？
　　自己在贩命的老巢里调查贩命，这不是作死吗？
　　“江大到底在做什么？”
　　小南清看了一眼天空，那里黑压压的，似乎有什么东西要涌入这里，他用极快的语速说了句。
　　“和第三纪元一样，造神，你可以出来了，我会删掉自己这段记忆，你也不要和在我面前提起。”
　　小南清说完这话就消失了，这纯白的空间开始碎裂，有一颗眼睛强行挤了进来，那眼睛大的不可思议，但这颗眼睛却并没有污染物的特性，即使和它对视也感觉不到任何气息。
　　这颗眼睛出现后就开始对这片空间的侵略，蛛网般的血管将所有记忆碎片串联在一起，这些记忆碎片被它强行糅合在一起，眼看着就要侵蚀到叶听白面前。
　　几十只兵人卸掉了手臂，露出了其中炮管对着那些侵略而来的血管开始射击，但却毫无作用，甚至在上边留下一丝痕迹都做不到，叶听白双手挥舞，一扇门出现了，那是基金会的收容物，阿左的梦，现在被他幻想了出来。
　　打开门，纵身一跃，叶听白便回到了现实世界，刚才打破南清精神世界的那东西很诡异，绝对不是人类该有的，强大的有些过了头。
　　面前的南清眼神中充满喜悦，惊喜的问道。
　　“我的污染....起码降低了五个点，你是扼罪使？”
　　叶听白看到他这幅样子，便知道南清真的把自己的记忆删除了。
　　大概率是因为叶听白一旦退出他的精神世界，南清又会回归集群意识的控制下，他和叶听白说过的所有事情都会暴露，那样叶听白必死无疑，整个江大都会来杀他，谁也保不住他。
　　所以南清删除这段记忆，既是为了自保，也是为了保护叶听白。
　　不过这秘密太过骇人了一些，和第三纪元一样造神？
　　第三纪元也造过神吗？
　　人为的血疫和造神有关联吗，一直和血肉对立的深海，是人造之神吗，叶听白感觉到自己越想知道的越多，而深海对他的牵引也就越大，他明白自己不能在想了，虽然仅仅隔了一层窗户纸，但他能感觉到，假如自己在想下去，他会被立刻拖入深海。

第65章 江大的野心
　　现在基本可以确定，虽然南清生活在集群意识的监控下，但也有一定的自由度，他相当于一个监控，能实时把他所看到的一切，传递到所谓的集群意识脑中。
　　这还有一个问题，假如南清在那么小的时候，就已经在江大了，那就说明南清在进入秩序所的时候，便已经进入了集群意识。
　　所以他的能力才会偏向精神方面，如果说江大早就在有意像社会各界输出人才，而这些人才全部由江大完美控制，那江大想干什么？
　　隐性控制世界吗？
　　这种秘密似乎根本没有泄露的可能，因为它们的意识都是连接在一起的，南清就是它，它就是南清。
　　也就是这次误打误撞，才让南清有机会在不被监视的情况下，说出这个秘密。
　　叶听白没有多做停留，他得去找谢采，这件事太大了一些，他没能力处理，跟他本来想象的完全不同。
　　强森只是看到叶听白摸着南清的额头愣了一会，就什么也不说的往外走，把他整的也一头雾水。
　　叶听白边走边说：“南清已经被放弃了，我在深挖肯定完蛋，这件事就到此为止吧。”
　　这句话不是说给强森听的，而是说给江大听得，假如它在江大里无处不在，那叶听白必须做出一副什么都不知道的样子。
　　好在并没有发生什么意外，两人顺利离开了江大，半小时后，谢采的办公室。
　　叶听白进门后便阴沉个脸，当面质问谢采。
　　“你明明知道贩命就是江大创建的，还让我去查？”
　　谢采这次倒没生气，脸上挤出了一丝笑容。
　　“告诉你也没有意义，每个组织都有自己的运转规律，现在出现了异常死亡，我们就该调查，这就是我们的本职工作，难道你做记者的时候能够要求你上司告诉你所有答案吗？”
　　叶听白继续问道：“你这里应该不会被其他人听到吧？”
　　谢采：“这个你放心，还没几个人能监视到我头上。”
　　“江大的造神计划你知道吗？”
　　谢采的脸上露出了明显诧异的神色，起身打开了旁边的档案柜，在柜子的最下边拿出了一份文件。
　　“江大距今存在超过1300年，最初建立这所大学的是一帮科研疯子，它们提出过很多的计划，但大多被禁止了，你说的这个造神计划应该是在一千年以前提出来的。
　　这个计划的实质是要吸收近半数人类的意识，来创造一个超越人类本身的存在，他们管这个叫做神，很快就被否决了。”
　　叶听白打断道：“但它现在已经成功了，他们管这个叫集体意识，它控制着江大近半数的讲师。”
　　谢采皱起了眉头，稍微思索了下便笃定的说道。
　　“这不可能。”
　　“我只是在跟你陈述这个事实，如果他们没有成功，我为什么会知道这件事。”
　　谢采有些乱了方寸，不停在办公室里走来走去，口中嘟囔着一些让人听不懂的话，这时千机伞突然出现在叶听白手边，自动张开，当它再度合上的时候，司幼序出现了。
　　“怎么样老头，失算了吧，他说的是真的，我也是几年才听说的，所以前两年我驱逐了所有的非阳城本土的断罪师。”
　　看到突然出现的司幼序，叶听白没来由的平静了许多，总感觉谢采这个师父有些比不上司幼序，除了能量上大了一些外，并没有什么特别出彩的地方。
　　谢采看到司幼序出现没有什么意外之色，反倒是对司幼序瞒着他这件事非常生气，被谢采数落了几句，司幼序不急不慢的回到。
　　“你不告诉他真相，不也一样吗，有多少区别？
　　我让他来是契约死灵之书的，你非得让他帮你办事，出了问题都是自找的。”
　　叶听白看到司幼序这个态度倒是有些意外，他本以为这一切都是司幼序和谢采商量好的，不过也不排除司幼序在演戏的可能，毕竟他也曾经干过这种事。
　　谢采：“那你这些年查出什么了？”
　　司幼序：“我没查，他们造出来的意识还很弱小，跟神压根不沾边，最多算一个超级计算机。”
　　江大原本的计划是吸收近半人类的意识，近半是什么概念，那就是五十亿，现在江大每年死亡指标为1200人，就算它每年攒满，这一千年下来也就才一百多万人，相差的太多了。
　　谢采松了口气。
　　“我就说嘛，这种计划怎么可能成功。”
　　紧跟着司幼序的一句话又把气氛拉到了冰点。
　　“核心已成，只要江大灭掉世界一半的人，应该就能成功。
　　这些年这所大学输出的人遍布世界各地，重要的是我分不清哪个人是正常人，而哪些人已经被控制，所以我当时只能一刀切。”
　　叶听白这才明白过来，为什么阳城秩序所的战斗人员只有个位数，原来是司幼序辞退了所有的外来人，而培养断罪师又很麻烦，现在阳城的那些人基本都是司幼序带出来的野路子。
　　谢采看自己这个徒弟是越来越不顺眼，不仅抢了自己的小棉袄，还总是跟自己不一条心，可不得不说，司幼序的能力太强了，现在司幼序到底发育成了什么样子，谢采都摸不清。
　　谢采叹了口气，终究不得不服老。
　　“那你想怎么办，这时候你亲自过来，阳城现在应该很麻烦才对吧。”
　　“暂时还好吧，念花帮我顶一阵，既然事情已经发现了，也就没必要拖着了，叶听白的计划还得继续，您必须得入主江大，算是一种监督吧。
　　那个南清也可以先带出来，那个意识还很弱小，只要离开江大，它是无法控制南清的，先把他带出来，试试给笑笑治疗一下身体。”
　　谢采对司幼序怒目而视。
　　“你现在连我都敢算计了！”
　　司幼序连忙求饶，还给谢采倒了杯茶，这还是叶听白头一次见司幼序这模样，之前副人格对谢采非常不尊重的时候，司幼序也曾经出声提醒过，要知道司幼序很少客套，哪怕副人格对林念花不敬司幼序都完全不在意。

第66章 核心网络
　　可见司幼序对谢采的尊重，是真心实意的。
　　司幼序和谢采并不想直接取缔这个计划，应该说这两人压根没想过，甚至连叶听白都觉得不现实。
　　谁能想到贩命这种反人类的组织，竟然是江大自己创立的，最关键的是谢采这些人竟然都心知肚明。
　　谢采、司幼序应该也能算的上人类的高层了，跟他们打交道这么久了，叶听白从来没看到过某个人真正的强势，他能感觉到的只有妥协，无休止的妥协，任何事在这个世界总能被淡化，保持原状和妥协似乎是这个世界的主旋律。
　　黑诊所、红衣教、小黑出卖信息延长生命直到如今的贩命，一次又一次的重塑着叶听白的三观，这个世界很少有真正的对与错，大部分都是灰色地带。
　　就连断罪这种力量的特性也是，努力寻求着人性和力量中的平衡点。
　　可叶听白又能理解这帮人，最根本的原因还是弱小，人类在污染面前如履薄冰，不得已才演变成了现在这样畸形的社会。
　　叶听白相信，这所谓的造神计划，也是为了人类，只有污染能对抗污染，那是不是只有神能对抗神？
　　所以这个计划，说到底还是一种人类的自救，只不过是这计划的代价太大了些，从古至今，人类就没有放弃过自救，这个世界能保持现有的样子，也多亏了维持两个字。
　　污染无处不在，而污染到底为什么出现，大概没几个人会深究，人类已经习以为常，就像没人会去问空气为什么会存在一样，它本身就在那里。
　　抓南清这事倒不用叶听白出手，因为南清本来就是江大抛出来的弃子，谢采可以直接通过官方渠道把南清合理的带出来，但在那之前古文化学院异常死亡人数激增这件事必须被爆出来。
　　之前江大的集体意识太过诡异，叶听白很忌惮，所以并没有去强制夺取论坛的控制权。
　　既然不能通过校内论坛，那就直接在网络上爆料出来，舆论也可以为江大施压，这个社会的网络管控很严格，想要网络爆料必须得有人支持。
　　因为在这个世界，控制人类的认知是很重要的一件事，一个人知道的越少，他的欲望也就越少，而没有欲望能显著降低污染的概率。
　　污染这种东西似乎对智慧生物情有独钟，很少发生没有智慧的动物身上，但如果有污染源强制污染动物也并无不可。
　　所以才有了下等民、平民、公民的区别，并没有说下等民天生就差，只是他们天生的污染抗性低，欲望强烈，如果这种人知道的太多，就越容易变成污染物。
　　而对于身份的划定也很简单，就是出生后唯一一次的基因测定，一般来说优等基因互相结合所生出来的后代大多也是优等，不过基因降级也是时有出现的，基因降级最直接的后果就是这个孩子会被丢出城，丢进下等民的生活圈子，政府会直接抚养至18岁。
　　而下等民生出了优等基因的后代，却不会被直接升级，而是需要他的后天努力，基因优等而身份等级不高，意味着这个人可以接受正常的教育，如果表现优异，可以步入上一层。
　　不过等级的晋升一般困难重重，很多人并不想看到底层的晋升，因为生活在底层意味着安全，高等级的人也不想太多的人晋升来分享自己的福利资源，这大概是一种潜规则。
　　而为了人类社会的正常运行，网络环境也是被分级的，表层网络所有人都可以使用，它包括手机通讯和部分软件的使用，互联网当然也有不过上边内容少的可怜，每天也要面临大量的河蟹机器人的审查。
　　河蟹机器人的工作就是审查网络信息，稍有违规便会彻底删除，非常的不可理喻，但其对于网络有绝对的控制权，很多人甚至不知道它的存在。
　　然后就是深层网络，这才是正常的网络环境，但只允许平民以上接触，每次使用都是要身份认证的，这个网络环境比较混乱，因为平民才是人数最多的一个阶层，当然这层网络也逃不掉河蟹机器人的管理。
　　最后便是核心网络，这是叶听白加入秩序所后才接触到的，核心网络中有很多他曾经没看过的东西，各种信息漫天飞，言论非常自由，河蟹机器人根本无权插手核心网络。
　　核心网络则是只对公民开放，为了应对三种不同的人群，就连很多软件都被开发出了三个版本，就像叶听白以前用的抖音版本都是阉割版。
　　所以按道理来说，这事情发布在表层网络中能让更多人了解，但是表层网络和深层网络都是河蟹重灾区，可能才发出去就被删除掉，所以这次他打起了抖音核心版的主意。
　　他之前发布那部电影的抖音账号已经被封禁了，不应该说直接被注销了，那个抖音号叫肥宅快乐水，叶听白一直挺喜欢那个名字，毕竟也是自己的爱好，所以直接被注销让他苦恼了一阵。
　　所以这次他只能重新注册账号，起了个名字叫“在销号是狗”，然后便是对于南清所作所为的一个简短拼接，他也没有用上电影票，影片剪辑都交给了孙恩，他并不想让这条消息粘上任何污染的气息。
　　南清杀人这是个事实，只是数量多少的区别，先把这件事曝光，把南清顺理成章的抓进秩序所才是正事。
　　这条视频剪辑顺畅，高冷的招生官南清配上杀人狂的标签很快就上了热搜，但很显然视频被限流了，世界政府向来对舆论把控的非常严格，一般来说这种消息根本不可能有摆上台面被普通人看见的机会。
　　但这次不同，即使视频被限流，有谢采和司幼序的推波助澜，这条视频的浏览量依然在稳步上升。
　　江都城，抖音公司总部
　　“董事长，河蟹监察办公室又来电话了，让我们立刻把那个账号封掉。”
　　这时又一个女秘书推门跑了进来。
　　“董事长，江大也来电话了，让我们立刻删除视频。”
　　坐在桌子上的是个有些发福的憨厚中年，他叫罗永浩，是抖音公司的董事长，罗永浩拿起手里的文件啪的一声摔在地上。
　　“是不是玩我，是不是玩我，之前那个肥宅快乐水整了我一波，现在又来一次，为什么受伤的总是老子，我删，我怎么删，删了明天谢采就敢请我去喝茶。”
　　罗永浩气愤的在办公室里走来走去，抓耳挠腮的。
　　一个秘书小心翼翼的问道。
　　“那董事长，我们该怎么处理？”
　　......分割线......
　　我发现很多朋友，都对这个世界的历史比较有兴趣，但我写的又比较模糊，所以接下来的五到十个小剧场，我会分别写出五个纪元的大致情况，并且在以后的文中，这五个纪元的情况会当做已知信息，不在赘述

第67章 连自己都不信任
　　罗永浩想了半天，也没想出个两全其美的办法。
　　“去，让所有的，有删除视频权限的人全部下班，把机房密码锁丢给河蟹监察，让他们来删，我看他们敢不敢删，我也下班，不，我放假了，放假一周。”
　　从视频发出到谢采主动和江大交涉也就隔了一个小时，这一个小时谢采的办公室格外的安静。
　　司幼序和谢采在等电话，叶听白在刷抖音，看着自己发的视频点赞量和评论量疯狂上涨，是一件很爽的事情。
　　而且这抖音似乎还有一个什么点赞分成活动，他还有钱拿，视频放出一个小时已经有五百多万点赞了，目前还在以每分钟一两万的速度在上升，按照它上边这个活动，每一万赞可以获得100元，他现在大概可以获得五万元。
　　这时，谢采面前的电话响了，虽然听不到电话内容，但叶听白能看到谢采脸上绽放的笑容，显然江大同意秩序所进去抓人了。
　　多少年了，谢采的人从来没进过江大的门槛，这一直是他的心病，今天他终于可以光明正大的走进江大的门，他已经很久没这么开心了。
　　人老了，有时候在意的事情就会和年轻人不一样，谢采完全没有任何野心，或者做到他这个位置已经达成了他此生的目的，门生遍布天下，在秩序所手握重权，在往上可能只有追求那虚无缥缈的天宫了。
　　司幼序就不一样，司幼序的图谋绝不仅仅是秩序所这块地方，或许天宫想让阳城消失的时候，就已经在那个二十岁的司幼序心中埋下了种子。
　　司幼序为了自己的家乡有这种反应，他没什么资格评判，只是他本人对阳城没那么深的感情罢了。
　　感情一直是叶听白的弱项，而所谓的优等基因可能筛选就是他这种人，感情弱、欲望少从而对污染抗性高。
　　但怎么说呢，感情也是一种力量，尤其在污染这方面，利用好也是不错的。
　　如果说现在天宫下一道命令，让阳城消失，叶听白可能都不会有太大的心理波动，他现在唯一在乎就是自己的父母到底去了哪里。
　　可现在叶听白非常奇怪这件事。
　　不是对于老家诡异消失这件事，而是自己对于父母这种强烈感情的疑惑，他现在整天缩在身体里，有大把的时间梳理事情的来龙去脉，他发现这件事太多奇怪的地方。
　　因为不信任自己的记忆，他连自己都在分析，首先他情感无能，目前来看他没有对任何人产生超越自身生命价值的感情，通俗点来说，叶听白认为所有人的命都没有自己的重要。
　　但自己为什么会对父母，有那么强烈的感情，他配合副人格曾经细致的回忆过和父母的一切，他发现在那之前，自己和父母的关系，说不上特别好，为什么一个天生情感无能的人，会舍命去救自己的父母？
　　叶听白这些天一直都在问自己这个问题，假如在经历一次当天的那种情形，自己还会去救吗，答案是会，但他无法理解，这种感情的来由，这和他本身的性格冲突。
　　所以叶听白认为，一定是有什么东西影响了自己，而且影响极大，甚至已经让他失去理智的地步，他很恐惧这件事，因为在这个世界失去理智，就意味着死亡。
　　因为这事，他连自己都开始不信任，受到李笑笑黑匣子的启发，他买了一个微型摄像头，把每天自己所经历的事情都拍了下来，他真的很怕死，越怕死越想控制自己身边的一切，而现在他连自己都无法控制。
　　整个世界都没有父母的痕迹，只有他记得，是他的记忆出了问题，还是这世界出了问题？
　　叶听白也就在纠结这件事，首先是能力不足无法调查，其次是不敢调查，但他本身又非常渴望知道父母的下落，这就很奇怪，他自己在和自己对抗。
　　所以他只能尽力的不去想这件事，把这件事从他的生活中淡化。
　　谢采在接到电话后亲自带队去了江大，老爷子看起来高兴的很，只留下司幼序和叶听白两人大眼瞪小眼。
　　副人格不说话，司幼序也不说话，这两个闷炮愣是尴尬了半个小时，最后还是司幼序没绷住，先说了话。
　　“第一次主动扼罪，感觉怎么样？”
　　“没什么特别的感觉，而且都是主人格做的。”
　　司幼序：“其实你这个能力，我一直在思考，我发现你和现有的扼罪体系并不一致，我见过扼罪使，他们是吸收污染、转移污染。
　　但你似乎是直接让污染消失了。”
　　副人格：“那真正的扼罪使是怎么降低污染的？”
　　“我记得我跟你大概说过，真正的扼罪使是需要契约的，也就是寄体或者死物来承受他所吸收来的污染，而你现在根本没有契约任何东西。”
　　叶听白还有印象，就是说让他来江大上学的时候，他说本来为自己选了三个寄体，但由于他提前接触神秘，而无法自控，必须优先契约死灵之书。
　　当时他只把死灵之书当做是自己回归现实世界的关键，却忘记了契约本该是扼罪使该做的事情，可现在看来，自己似乎用不上契约，就已经是个扼罪使了，这个能力，他最开始就拥有了。
　　叶听白比较奇怪的是，他明明没做什么，在精神世界灭杀污染物，这应该随便一个人都可以做到，于是他让副人格问道。
　　“如果你进入别人的精神世界，把污染物击杀会怎么样？”
　　司幼序看了一眼叶听白，那眼神中是明显的嫌弃。
　　“你连这个问题都没搞清楚，就敢尝试？”
　　叶听白：“......”
　　司幼序看到副人格也是头大，完全找不到跟人类交流的感觉。
　　“一般来讲，在精神世界内，世界主人会被增幅，而且其中的具象化怪物都是不死不灭的，你所杀死的不过是对方脑海中的一个想法，仅此而已。”
　　叶听白想了想，似乎还真是那么回事，他所创造的一切，也是靠想象得来的，除了让他有些疲惫之外，并没有付出什么，那与之相对的，兵人消灭的脑魔应该也不是什么重要的东西。

第68章 八卦
　　但那些脑魔被叶听白击杀后，却没有重生，更像是彻底消失了，就像当初司幼序一样，污染消失了，力量也消失了。
　　起初他还以为是副人格吸收了那部分污染，但一直以来副人格并没有表现出任何的额外特性，力量增强和污染迹象全都没有，司幼序的那部分污染真的凭空消失了。
　　司幼序站起身，用特别郑重的语气警告叶听白。
　　“你能降低污染这件事，不要到处宣扬了，这是要引出大麻烦的，要不是南清这次自己删除了记忆，我可能当时就把他杀了。
　　降低污染的方式有不少，但绝对不该是你这种方式，你懂吗？”
　　叶听白也能明白司幼序的意思，扼罪使太稀有了，南清切了六次脑子，为的就是降低污染，为了延命，费尽心机一年也没有成功，却让叶听白摸了下额头就完成了，这换成谁都得疯狂。
　　比起这个叶听白更在意的是，司幼序是怎么监控他的，那把黑伞吗？
　　似乎自己做的事情他都清楚，明明强森全程都跟着自己，也没时间报告才对，可这话如果直接问出来多少有些伤感情，叶听白还是忍下了。
　　毕竟现在他自己都是监视自己，多一个监视也无所谓。
　　两个不怎么会聊天的男人，硬生生在办公室尬了半个小时，最后还是司幼序无聊就准备带着他去了温梦的诊所，这个男人是真的疼李笑笑。
　　强森开车，十几分钟后便到了，温梦似乎早就知道司幼序要来，早早的就在门口等待，看到司幼序后更是像个小怨妇一样。
　　“你还知道来！”
　　看了一眼叶听白和强森，她感觉说的话不太对劲，又马上改口。
　　“笑笑都成这样了，你这爹白当了。”
　　司幼序和温梦两人上了楼，叶听白和强森识趣的没有跟上去，强森蹲在门口又抽起了演，一边抽一边玩手机，叶听白看到了手机上边的屏保，是一个寸头精干的小伙子。
　　但跟强森比起来，可就有点太瘦弱了。
　　“那是你说过的弟弟？”
　　强森熟练锁屏拉出屏保，用非常得意的语气介绍道。
　　“这就是我弟弟，叫大强。”
　　“为什么哥哥叫二强，弟弟叫大强？”
　　强森嘿嘿一笑。
　　“因为他不喜欢叫二强，非要当老大，我这个做哥哥肯定得让着，名字叫着叫着就习惯了。”
　　“你似乎很喜欢你弟弟？”
　　“那可不，他是全家的宝贝蛋。”
　　尽管强森在努力克制，但副人格还是看到了掩盖在他笑容下的苦涩，估计这也是个有故事的男人，自知问道了不该问的，叶听白也就开始主动转移话题。
　　“温梦、林念花和他到底是什么关系？”
　　强森回头看了一眼二楼，还把叶听白拉进了车里说，看起来非常惧怕司幼序，一说到这八卦，强森的嘴笨一下就好了。
　　“这仨人，我跟你说，电视剧都不敢这么演，最开始啊，温梦和老大是一对，但也不知道怎么的，因为一场意外，林念花怀了老大的孩子，这下三人的关系直接就炸裂了。”
　　叶听白意外的挑了挑眉毛。
　　“他竟然出轨了？”
　　强森连忙摆手：“不是，你听说过送子观音吗？”
　　“听说过一些，你要告诉我那孩子是自己怀上的吗？”
　　“你还真说对了，当时那怪物的能力就是让人怀孕。”
　　叶听白都有点不想听强森说下去了，实在太扯了一些，那就算是送子观音，怎么就确定是司幼序和林念花的孩子呢？
　　这时一辆秩序所的车突然疾驰而来，停在了温梦的诊所面前，谢采气冲冲从车上下来，从车后边拎出了一个人，仔细一看，正是几个小时前才见过的南清。
　　现在他神情呆滞，头发也乱糟糟的，活像一个乞丐。
　　两人对视了一眼停止了八卦，急忙跟了上去，谢采进门就把南清往地上一扔，南清被这么一摔，依然躺在地上，明明还有心跳和呼吸，却像个死人一般。
　　司幼序和温梦也从楼上走了下来，都没用问，谢采就开喷了。
　　“江大这帮狗娘养的，我说怎么这么这么好说话，把人给我弄傻了，一问三不知，给我玩套路。”
　　温梦招呼着几人把南清抬到了二楼，准备给他检查一下身体。
　　副人格大致看了一眼，就发现南清头皮上的伤口又不见了，他感觉不到南清脑子里的情况，鉴于叶听白说的情况，温梦优先给他做了个脑扫描。
　　看到结果后温梦用奇怪的眼神看了一眼叶听白。
　　“这脑子好的很啊，并没有伤口啊。”
　　叶听白也看了一下，扫描结果的确是这样，不止是脑子，就连颅骨都是完好的，和之前他看到的完全不一样。
　　谢采：“现在最棘手的就是我们没有证据，现在江大把这傻子丢给我们，我们总不能审一个傻子。”
　　副人格打断了谢采的话，并表示这不重要，说完就从耳朵旁拿出了一比头发丝要粗一些的细线。
　　“这个东西记录了之前所有的对话，包括他主动承认那件事。”
　　几人都奇怪的看了一眼叶听白。
　　温梦：“你为什么要在自己的头上藏一个摄像头？”
　　“是笑笑的黑匣子启发了我，而且很多时候主人格不信任自己的眼睛，这种佐证办法很好，在进江大前这个东西就已经戴在我头上了。”
　　温梦忍不住感叹道。
　　“到底得有多怕死，连自己都的眼睛都不信。”
　　副人格：“你不懂，就不要作评论。”
　　温梦听到这话来了兴趣，跑到了叶听白正面，抓着他的肩膀。
　　“你刚才是在生气吗？”
　　“我不懂什么是生气，无法理解，不想回答。”
　　温梦像是发现了什么宝藏，拿出了自己的录音笔，把今天发生的事情全都口述记录了下来，当温梦条条道道的分析完后，就连叶听白也觉得副人格刚才似乎生气了。
　　因为他完全没必要争论那一句的，副人格从来都是没有感情的，今天这是怎么了？
　　不过还好司幼序头脑比较清醒，没有被这件事吸引心神，实际上司幼序也不想叶听白过多的被人研究。

第69章 放逐计划
　　这个扫描结果肯定是没问题，那问题肯定就出现在了南清身上，副人格走到南清身边，掏出了匕首再次剖开了他的头皮，几人都没有要阻止的意思。
　　毕竟他们早就看惯了死亡。
　　上次的伤口叶听白都还记得，但现在那几个缺口却消失了，副人格用匕首轻轻摩挲着南清的颅骨，从上边刮下了一些骨屑。
　　“愈合了，这里的密度比别处大一些，我要开颅了。”
　　副人格用匕首微微用力，就划破了他的头骨，他的控制力很好，而且副人格一直都非常擅长控制，但这次开颅后却奇怪的流出了很多的血。
　　“颅内压不正常，里边的组织有很多增生，这不是他正常的脑子。”
　　温梦：“你是说他的大脑被换了吗？”
　　副人格摇了摇头，他又在南清头部的另一侧开了个口子，仔细感知着他脑子里的情况。
　　“没有换脑子，应该是一种强行治愈的能力，他本来脑子没了一半，但剩下的起码还能正常维持神智，但现在因为强行修复，它本来正常的脑子反而被压迫着。”
　　温梦按着叶听白的思路又给南清做了一些检查，良久她才面色凝重的说道。
　　“确实，这部分组织有些过于活跃了，但我分不清哪部分是正常脑组织，哪部分是增生，即使分得清，也没法把他们分开，我不认识拥有这种手术的医生。”
　　副人格却是完全没把温梦的话放在心里，他记得南清本来的大脑是什么样的，哪怕只是当时随便看了一眼，对于过目不忘的他来说，记下它也是轻而易举，而且副人格对于物质的操控已经到了细胞层面，他会在乎这种程度的小手术吗？
　　副人格朝着温梦的办公桌招了下手，一根水果刀飘了过来，在他控制下金属部分开始解体，在空中重组出了一个指甲盖大小的刀刃，他先用自己的匕首揭开了南清巴掌大的颅骨，然后控制着小刀进入他的脑子，大概只用了十秒钟，就把南清多余的脑子全给割掉了。
　　温梦嘀咕道。
　　“这手法不去当外科医生可惜了。”
　　叶听白的手术做的很成功，南清原本的大脑得到了释放，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到叶听白手里还拿着自己的颅骨，并没有太大的惊讶，要知道叶听白可没给他打麻药啊。
　　南清：“麻烦帮我把它盖回去好吗，怪凉的。”
　　收尾工作也简单，副人格给他造了几个钢钉把头盖骨又给钉了回去，手术期间他基本隔绝了附近的空气流动，手术刀更是重造的，也就不存在感染的可能。
　　清醒后的南清和之前没多大区别，大多时候都在愣神，他的脑子已经永久性缺损了很多，他丧失了不少作为人的功能，比如说痛觉，还有他本身的能力，随着一次又一次的大脑切割，他已经失去了断罪能力，现在的他比普通人还有不如。
　　也怪不得江大要把他丢出来顶锅，这个时候的他已经没有任何价值了，可即使这样，他依然对谢采有极大的作用，对叶听白之后的计划也是至关重要。
　　唯一比较失望的就是司幼序了，他是想借助南清的能力，让叶听白进入李笑笑的精神世界的，现在一下泡了汤。
　　司幼序沉默了很久，跟南清问道。
　　“你的能力，不是移植的吧？”
　　南清努力的聚拢了一下精神。
　　“不是，是变异的，我们很多人都是因为加入它而产生了变异。”
　　司幼序：“怪不得了，我怎么都查不到移植源头，和你能力类似的还有谁，我去抓一个回来。”
　　南清诧异的看了一眼面前这个男人，似乎从江大里抓人在他眼里就像喝水一样简单。
　　“听你们的语气是想让我帮他进入那孩子的精神世界吧？”
　　几人点了点头。
　　南清继续道。
　　“这个其实很简单，用不着使用能力，只要引导一下就可以。”
　　叶听白对司幼序投去了质疑的眼神。
　　“真就这么简单？”
　　司幼序：“......”
　　术业有专攻，司幼序是肉体类，林念花研究的是如何修复身体，而温梦是对普通人的心理研究，哪一个都跟精神世界不沾边，这才让几人都把这事给想复杂了。
　　叶听白和李笑笑手拉手躺在一张床上，南清也开始了引导，有些类似于催眠，他根据李笑笑的性格和背向特质，来让叶听白和她进行一定程度的感情同步，很容易就自然进入了。
　　只不过南清提前交代了，像这种精神世界未成形的，发生什么事都可能，大多是对她影响比较深远的记忆。
　　叶听白从心底里就没把李笑笑的精神世界当回事，毕竟他在精神世界太强大了，别人更是不了解叶听白的能力，也就谈不上嘱托，在扼罪这方面叶听白根本没有师父，只能靠自身摸索。
　　南清确实有能力，他没有使用任何能力，仅仅依靠言语引导就能让叶听白的感情起伏，从高兴到悲伤，很快他感觉旁边传来了一股吸力，熟悉的感觉再次出现。
　　他进入了李笑笑的精神世界。
　　当叶听白回过神来以后，发现自己正站在一条泥泞的山间小路上，时间大概是傍晚，放眼望去看不到一丝人烟。
　　而外界在叶听白失去意识后，南清突然发动了能力，他的眼中冒出了诡异的光芒，司幼序最先发现不对，右手胀大当时就想把南清拽开。
　　这和说好的可不一样，南清不是失去能力了吗？
　　李笑笑是司幼序的软肋，一旦涉及到她，司幼序总会或多或少的失控，这个时候谢采还算冷静，伸出手掌拽出了司幼序，难以想象那枯瘦的身体是怎么爆发出那种力量的。
　　那可是司幼序的变异右臂啊，谢采似乎像是拽了个普通人一样。
　　谢采：“别冲动，现在这两人还算稳定，他在给李笑笑增强精神世界，如果你现在弄死他，笑笑多半得疯。”
　　司幼序喘着粗气，手臂渐渐恢复原状，身上的裂纹也逐渐恢复。
　　“这是什么情况，您遇见过？”
　　“见过，这是一种收容手段，收容物203，物理层面完全无法限制，基金会没想出任何收容手段，那时候你还小，整个世界都在想办法，后来江大提出了一个设想，叫精神放逐。
　　方案就是以一个七级断罪师的精神世界为囚笼，另一个七级断罪师靠能力加强这个人的精神世界，让203永远迷失在其中。”
　　司幼序：“放逐计划，我听说过，每隔五年都要消耗掉一个七级断罪师，这些断罪师还都是由江大提供的。”

第70章 山谷荒村
　　谢采紧皱着眉头。
　　“没错，全都是江大的，我当初还不明白江大凭什么七级断罪师来给他们送命，现在什么都明白了，是我大意了。
　　不过按照放逐计划往年的情况，他们两个人很安全，有危险的是这个南清，我先去找人问一下，你在这里守着吧。”
　　听到两人没事，司幼序自然就安心了，而叶听白这边却压根没发现任何异常，他还走在这条泥泞的山间小路上。
　　这一走就是一个多小时，眼看天都黑了，也没见着什么村落。
　　哔哔~
　　滴~
　　一阵汽车鸣笛声，叶听白回头一看，是一辆小货车，正缓缓朝他驶来，那辆车开的格外缓慢，车灯也是时亮时暗，这荒郊野岭的，怕不是辆鬼车啊，这想法让主人格不由得后背一阵发凉。
　　主人格的怂并不单纯是怕死，他也胆小啊，当初司幼序让他去鬼楼，可把他给吓的不轻，即使是在精神世界，靠想象就能创造一切的地方，他依然感觉后背发凉。
　　那辆车开的又慢又稳，迎着车灯他也看不清车内的情况，但那辆车越靠越近，车速竟然快了起来，这条山路本就狭窄，这车速妥妥要撞死叶听白的节奏。
　　叶听白没有办法，两根钢钉在身前十米处被具现，纯白的细线勾勒，在由虚转实，两根钢钉被埋于地下，露出了五厘米长的尖刺。
　　那辆车直直朝着钢钉冲了上去，前轮同时爆胎，一个急刹车停在了叶听白面前，现场诡异的安静了下来，车灯依然亮着，车内却一点声音也没有。
　　叶听白慢慢走了过去，车内传出了一个清脆的声音。
　　“鬼啊，别过来！！！”
　　这声音格外的熟悉，好像是...李笑笑？
　　叶听白跑过去拉开车门，一看，竟然是四个小孩子？
　　司机是一个小男孩，看起来最多十一二岁，这身高可能连油门都够不到，也怪不得开的慢，这真的是站着开车啊。
　　他也看到了李笑笑，不过现在的她也还很小，身上还没有笨重的维生罐，头发也还是黑色，她瑟瑟发抖的看着叶听白。
　　“你...你不是鬼吧？”
　　“这深更半夜，荒山野岭的，你问我是不是鬼？”
　　听到叶听白说话，这几人明显都松了口气。
　　“是人就好，是人就好。”
　　两男两女，开车的是小胖子，另外一个男的是个瘦弱的四眼仔，坐在副驾驶，两个女孩坐在车后边紧紧的抱在一起，一辆七人座的小面包，车里的灯光是黄色的，这个气氛下，确实让人浮想联翩。
　　看来李笑笑应该不认识自己，叶听白自然不可能上去认亲的，而且刚才他感觉有些困惑，仅仅是具现了两根钢钉，他竟有些疲累，非常奇怪。
　　之前在南清的精神空间中，他可是具现了一个兵人军团啊。
　　叶听白：“你们这么晚去干嘛？”
　　小胖子争抢着喊到：“去探险，我们要证明自己不胆小！”
　　几人实在太小了，完全没什么防备心，竟然跟叶听白这个陌生人推心置腹的聊了起来，原来是他们所在的班级莫名其妙的整了个胆小排名，而这四个人便名列榜首。
　　这在小学生眼里可不是小事，这关乎面子问题。
　　所以几个人决定前往小学生中最有名的凶地探险，睡上一晚以证明自己不胆小，这个提议是小胖子提出来的，那帮小学生自然是看热闹不嫌事大，还跟着起哄，四个人脑子一热，竟然真的来了。
　　叶听白是万万没想到，李笑笑竟然这么胆小，这胖子叫张余火，那个一直不说话的女孩叫蓝白白，四眼仔名字叫道远，比较喜欢别人称呼他为道远先生，手里总是捧着一本枯黄的老书，名字是民间异术。
　　而叶听白也只能看到封皮，书的内容是空的，这说明李笑笑也没看过这本书，在她的精神世界内无法完全重现它，就像叶听白制造出来的兵人一样，它是空的，只有一个壳子。
　　因为叶听白并不清楚兵人的构造，这也给叶听白提了个醒，以后可能要多多了解这类造物的内部构造，多看一些大威力杀伤性武器，不然想象力匮乏，想都想不出来。
　　李笑笑的精神世界很奇怪，无论他在脑海中如何想象李笑笑这个人，都没有出现任何异常，本该出现的污染怪物一只都没有。
　　他本想说带着几人离开这里，可这个想法刚一出现，一股死亡的窒息感就出现了，就像被人扼住了喉咙，无法呼吸，全身无力，仿佛面前就是死亡一般。
　　主人格捂着脖子靠在车门上，整个人都傻了，他从没经历过这种感觉，好像那句话只要说出口，他就会死一样。
　　“刚才我怎么了？”
　　副人格：“不清楚，我也失去意识了。”
　　“是因为违逆了精神世界的正常进程吗，可她的精神世界不该这么强大才对啊。”
　　话到嘴边说不出口，叶听白便只能顺着它来。
　　“你们带我一程，我帮你们修车。”
　　几人都投来了质疑的眼神，这荒郊野岭，一个人空手修爆胎？
　　最后还是那开车的小胖子答应了他，毕竟这大晚上的，谁也不想赶山路，补胎简单的很，难的是冲气，具现一个钢钉已经怪费劲了，把两个轮胎充满，他已经感觉到些许疲惫了。
　　车胎补好后，叶听白就坐上了车，几人都想问点什么，但偏偏又没人敢说话，这大晚上的，车胎爆了两个，又碰见个非要搭车的，怎么想都不正常。
　　山间小路颠簸的很，也没法睡觉，这小胖子开车倒是很稳当。
　　开了一段路后视野终于开阔了起来，他们的目的地竟是一处四面环山的山谷，而在月光下，他们清楚的看到了一个村子。
　　四面环山，这可不是什么好地方啊。
　　这村子压抑的很，让他突然想起了自己的老家，这气氛太像了，刚刚入夜最多八点钟，竟然没有一丝亮光，有活人吗？
　　这时一声惊呼传来，是开车的小胖子。
　　“你们看，那是什么！”
　　...分割线...
　　今天第一纪元的历史基本写完了，后续有需要在补充。

第71章 狗婆
　　小胖子指着副驾驶的玻璃，那里现在贴着一张草纸，这个材料的纸张可不多见，叶听白也只在楼下的古董店见过。
　　那四眼仔伸手一抓竟然把它揭了下来，这张纸上车的时候绝对是没有的，而且这半个多小时的路上，车窗从没打开过。
　　这纸从哪来的？
　　四眼仔克制着自己的恐惧，但说话的语气中还是在止不住的颤抖。
　　“这上边有字，新鬼嚎哭，旧魄哀叹，荒村野坟，无人招魂，生人莫入！”
　　读到最后的时候四眼仔都快哭了出来，叶听白上去把纸拿了过来，红色血字，尤其是最后四个字，生人莫入，每个字都被放大了，而且有血液滑落的痕迹。
　　叶听白是全程没走神的，况且还有副人格在旁看着，那张确实是自己出现的，不是四眼仔干的。
　　他放在鼻子前闻了闻，没什么血腥味，具体也无法判定到底是不是血。
　　“你们去的到底是哪里？”
　　见到叶听白把眼神看向了自己，李笑笑弱弱的说道。
　　“荒...荒魂镇，要不我们回去吧。”
　　回去这个想法叶听白不能提，但李笑笑本人说却没有任何事，可显然这个提议并没有被采纳，小胖子和四眼仔非常执着的想要过上一夜。
　　小胖子：“他们说村口有片坟地，我们去拍张照就回去。”
　　四眼仔很支持小胖子，李笑笑身边那女孩到现在都没说过话，只是一直抱着李笑笑的手，小货车再次启动了，颠簸着开始走下坡路。
　　这条山路怎么说呢，还算好走，应该是有车经常行驶，但轮胎痕迹都比较细小，比自行车粗，但又比汽车细，基本上这条路全是被这种车辙痕给压出来的。
　　车子慢慢悠悠的开了二十分钟，终于下了山，他们也正式进入了这片山谷，路边是密密麻麻的树林，看起来像是常年没人打理的样子，借着车灯隐隐约约的看见了不少坟包，坟包上寸草不生，坟前也很干净，像是被人清理过。
　　可是在向外这密密麻麻的野草，根本看不到任何人的脚印，如果这些坟都有人打扫，那他们是怎么进去的呢？
　　荒村野坟，无人招魂...
　　说的是面前的坟地吗，这些坟包都没有墓碑，说是野坟也不为过，可野坟怎么会堵在村子门口，这可太不吉利了，这村里人不在意吗？
　　突然，密林中像是有什么东西在快速跑动，几人的心都提到了嗓子眼，那些东西冲出密林来到车前，竟然是一群哈士奇？
　　可这群哈士奇却没有一点二哈的样子，它们神情冷峻，口中低吼，像极了一匹狼，这些哈士奇还有一个头子，那只狗看起来年岁有些大了，慢慢走在路中间，死死的盯着这辆车，总共十三只狗。
　　它们朝着小货车低吼，死活不肯让路，可狗终究是狗，小胖子油门一踩，打算直接冲过去，那个哈士奇头子仰天长啸，其他哈士奇全部冲上前来，它们竟然用嘴开始撕车。
　　最诡异的是那哈气头子直朝车胎冲了过去，大有一副送死的架势，叶听白念头一动，替小胖子踩了刹车，下一秒砰的一声，它们的车胎被咬烂了。
　　哈士奇头子嘴角溢血，显然是被轮胎爆炸给伤到了，可一只年迈的老狗怎么会有这么大的力气，也幸亏提前踩了刹车，不然单侧车胎爆炸，这车多半会侧翻。
　　接下来的事情就更不可思议了，这些哈士奇在拆车，他知道哈士奇喜欢拆家，但那是来源于它们无处发泄的精力，拆东西并不是它们的爱好。
　　哈士奇也只是人们对它的爱称，这种狗本名西伯利亚雪橇犬，人家天生是个拉货的，整天被圈养在家里肯定是不行的。
　　可现在这些狗在干什么，它们在徒手，不，徒嘴拆汽车，也有些太不可思议了些。
　　这些狗撕咬铁皮，一层一层往下拽，很快就要拆到车门了，叶听白见事不对，刚想带着李笑笑跑路，就看到一个驼背老太太从远处走了过来，她拄着一个拐杖，脸上有好几块黑斑，像极了一具死了很久的尸体。
　　她用异常嘶哑的嗓音喊到。
　　“多哥，过来。”
　　那只老狗站起身吐了口气，叶听白竟然在一只狗身上看到了人才会有的神态，它在无奈，它在失望，那老狗无奈的走到老人身旁，把头递了过去，老人也宠溺的摸了摸它的头。
　　其他狗也都跟着多哥回到了老人身边，老人被群狗簇拥着，身上的死人气消散了不少。
　　她走到车窗面前，盯着车灯走到车窗面前。
　　“几位，外边不安全，晚上跟我回屋睡一晚吧。”
　　叶听白现在满脑子的想法都是：这老太是瞎子吗，为什么要站在大灯前面，这样直视汽车大灯不刺眼吗？
　　那瞳仁浑浊不堪，甚至已经分不清瞳孔和眼白的界限，可看她走路又好像看的见一样。
　　车子已经坏了，这旁边就是坟地，他们也没得选，只能跟着老太太走进了村子，叶听白更是无法选择，他每次想要提回头的时候，那种被人掐着脖子的濒死感都会出现。
　　几人跟着老太太进了村，这老太太的家就在村口，甚至都没有进村子，门口有一辆马车，看车轮大小就是那山路上的车辙印。
　　旁边还有很多狗专用的鞍具，这老太太似乎在养狗拉车，李笑笑能出现在这里，那这应该就是阳城附近，他们这边怎么说呢，夏天最高温度也不会超过三十，可也冷不到哈奇士智商解锁的温度。
　　这几只狗就很奇怪，明显的智商在线，而且还有领头的，看起来更像一群狼。
　　这时那个一直躲在李笑笑身后的蓝白白开了腔。
　　“婆婆怎么称呼呀？”
　　“咳咳~我一个老婆子没名没姓的，村里人都叫我一声狗婆，你们也可以这么叫。”
　　蓝白白显然没有在意这名字，立刻脱口说道。
　　“那狗婆婆，我可以摸摸它们吗？”
　　狗婆来了兴趣，脸上的皱纹都堆在一起，露出了比哭还吓人的笑容。
　　“你也喜欢狗吗？”
　　蓝白白看起来很害怕，但还是认真的点了点头，她好像真的很喜欢那几只狗。
　　狗婆抬起枯瘦的手掌招了招手，除了那个领头的多哥所有哈士奇都围了上来，小女孩开心的摸来摸去，这些哈奇士一改之前凶狠的模样，逐渐有了二哈的本色。
　　汪~
　　一声犬吠传来，一直在那里坐着的多哥发出了很不满的叫声，这些二哈很快就回到了多哥身边安静的坐了下来。
　　狗婆：“来，进屋子，饭都给你们准备好了。”

第72章 入夜
　　一间很破旧的老屋子，哪里都很正常，可唯独没有人味，就像是空置了很久一样，进门是一间客厅，然后左右两边各一间卧室，就再无其他了。
　　摆设也都很老旧，自制的家具，基本没有什么现代的东西，还有一个土灶，应该连着里边的土炕。
　　狗婆带着他们进了左手边的卧室，里边已经摆上了一桌丰盛的饭菜，完全足够的他们几个人吃，叶听白感觉很奇怪。
　　“那个...婆婆啊，您这是有客人要招待吗？”
　　狗婆没有转头，仅仅是斜嫖了他一眼。
　　“就是给你们准备的，吃吧，吃完早点睡觉。”
　　他们几个明明是临时起意，而且这村子按理说早就荒废了，为什么会有一个人提前准备好吃食呢？
　　肉汤、不知物种的肘子、爆炒肉片、炖排骨、还有一锅丸子汤，一桌子的饭菜散发着浓郁的香味，叶听白还算能克制，另外这四个孩子早就上桌大快朵颐了起来。
　　狗婆坐在土炕上笑呵呵的看着几人，看起来...非常的满足。
　　叶听白是着实有些看不懂，但面前这些东西他真的不敢吃，可内心的欲望在不断膨胀，他的手开始不停使唤的伸向了桌面，叶听白瞬间切换了人格，并且告诉副人格绝对不可以吃。
　　而副人格对美食本就没有抵抗力，按道理说他看见这桌子饭菜，肯定更该忍不住才对，但副人格却表现的非常奇怪，他厌恶这些食物，站在原地一动不动。
　　缩回身体的主人格渐渐恢复了正常，他问道。
　　“你怎么了？”
　　副人格：“感觉这些食物很恶心，我是不是出了问题。”
　　“不是你出了问题，是这些东西，普通的食物就算在美味，也不可能有这种吸引力，这tm是拿什么材料做的，这么香。”
　　不过好在这狗婆看着四个孩子吃的津津有味，像是已经满足了，完全没在意叶听白在干什么，这一桌子饭菜被四个小学生全部扫光，一丝不剩，甚至连盘子上的肉汁都被小胖子舔干净了。
　　在食物消失后，这几人才恢复正常，狗婆也没发难，只是说让他们去睡觉，晚上不管听到什么都不能开门，只有两间屋子，叶听白自然是和四个孩子一起的。
　　入夜，四个孩子睡得格外香甜，上一秒还一脸害怕，下一秒就已经沉沉睡去了，刚才进屋前叶听白就大致看过了，这村子没有通电，还保持相对原始的生活，狗婆点的也是煤油灯。
　　在几人睡下后，这房子就陷入诡异的安静中，没有一丝一毫的动静，主人格也有些困便睡去了，留下完全不需要休息的副人格守夜。
　　叶听白哪怕不控制身体，他也是需要按时休息的，在旁观状态的时候更像是在看电影，同样需要消耗精神，但副人格不同，他从出现至今都没有怎么休息过，就像一台永动机，完全不知疲倦。
　　偶尔晚上一起休息，也是他们的身体需要休息，而不是副人格需要，所以即使在睡着的情况下，副人格也能保持最大程度的警惕，毕竟他的感知不靠身体的五官。
　　午夜十二点
　　屋外的客厅突然传来窸窸窣窣的脚步声，很轻，不像人也不像狗，主人格被惊醒没有吱声，其他几个孩子倒是睡的恨死，屋外的人像是在寻找什么东西，鼓弄了一会就推门离开了。
　　叶听白不敢出门，只好把纸糊的窗户捅了洞，向外望去。
　　院门紧锁，那些狗专用鞍具都不见了，一条狗都不在，副人格也说过那老太太没有心跳，起码他听不到，结合她脸上那些黑斑，像极了死尸。
　　看这个情况，那狗婆是带着狗出去了，这大半夜的，去干嘛，回坟地吗？
　　清冷的月光映照着这个残破的院子，有一种说不出的破败感，木门早就腐蚀掉了，旁边的菜地更是许久没人清理的样子，唯独狗窝附近还算干净。
　　地面上有一层厚厚的尘土，奇怪的很，要知道这种浮尘应该只会在空气流动较少的屋子里见到，毕竟在外边很容易就被风吹走了。
　　正是因为这些浮尘，叶听白还能看到之前他们的脚印，他仔细分辨着地上的脚印，感觉有些奇怪。
　　竟然只有五种大小的脚印，那些狗和狗婆的脚印呢？
　　它们在院子欢腾的大闹，竟然没留下一个脚印吗，叶听白越想越觉得后背发凉，正在这时一个血红色的眼睛挡住了纸洞，两人隔着一层薄薄的窗户纸对视了起来。
　　叶听白当时就肾上腺素飙升，手掌抬起一把匕首一秒的时间都没用到便具现成功，吓得他一把就捅了出去，匕首顺着纸洞捅穿外边人的眼睛，甚至还溅了叶听白一手血。
　　没有听到什么惨叫，外边的血眼已经不见了，他抽回自己的匕首一看，上边都是恶臭的黑血。
　　副人格：“看这个血的颜色，和爆浆的感觉，这人的死了都得一个月了。”
　　叶听白不由得叹到。
　　“这帮小祖宗选了个什么鬼地方啊。”
　　这世界有些诡异，没有见到什么污染物，那狗婆身上也是，没有什么污染气息，除了像个死人外，没什么异常，最诡异的这个世界对叶听白的压制力。
　　他已经试过制造“门”来让自己离开这里，但失败了，也就是说他现在被困在这里了。
　　但叶听白倒也没慌，他依然记得司幼序给自己的忠告，处理任何污染物都不该用蛮力，而是要寻找规则、掌握规则、利用规则。
　　急躁是大忌。
　　况且精神世界和现实世界起码几十倍的时间流速差，他完全不用担心在这里耗的时间太久。
　　他没有出门，或许狗婆的警告是真的，他也确实没必要晚上出去，便又躺下睡着了。
　　第二天早晨六点多钟，天就已经大亮，几个小孩子也都醒了过来，他们这时才发现了自己的不对劲。
　　小胖子揉着自己的脑袋。
　　“我头好沉，昨天我们不是要拍照的吗，怎么就直接睡着了。”
　　...分割线...
　　今天开始第二纪元了

第73章 探险队
　　四眼仔：“我也有点头疼，我们现在去拍吧，也不迟。”
　　李笑笑：“对对对，赶紧拍完照片回家了。”
　　他是真的搞不懂几个小学生的脑回路，难道就真的看不出来那食物有问题吗，可毕竟是小学生，真的无法用成年人的思路来考虑。
　　不过这么早了也没见院子有狗叫，更别提狗婆了，她似乎昨天半夜出去就在没回来过。
　　几人走进院子，发现院门被锁了，这腐朽的木门一脚就可以踹开，但诡异的是，这门锁锈蚀的严重，甚至已经和木门黏连在了一起，没有个几年根本变不成这幅样子。
　　李笑笑：“我们不会遇见鬼了吧！”
　　叶听白白了她一眼，即使小的时候也是个大神经，这么晚才发现，两个男生也是一幅后怕的样子，但蓝白白却没有一点意外，仿佛早知如此。
　　“嗯，昨天那些狗狗已经告诉我了，它们早就死了。”
　　小胖子却此嗤之以鼻。
　　“你又开始了，大家也不是小孩子了，还总拿着个骗人有什么意思。”
　　蓝白白很生气，大声说道。
　　“我没有骗人！”
　　大概问了两句，蓝白白说自己天生就拥有与动物交流的能力，只是从来都没有人信她，因此她的朋友很少，只有李笑笑肯当她朋友。
　　与其说这四个人被评为最胆小的，不如说这四个是人缘最差的，小胖子的强势与口无遮拦，四眼仔非常迷信，整日神神叨叨，确实都不怎么招人待见。
　　至于李笑笑为什么会混成这个样子，他就不懂了。
　　木门腐朽的厉害，叶听白用力一推门锁就坏了，这次没有了狗婆，也没有二哈，他们才算认真的观察起了这个村子，街道上到处都是落叶，各家门口的树也都枯死了。
　　荒村，空无一人。
　　狗婆的家在村口，离村子几十米远，就像是被整个村子排斥一样。
　　他们那辆小货车还在村口，已经被拆的不成样子，两个前轮都被活生生的卸了下来，这帮二哈是钢牙吗？
　　几个小学生依然坚持去坟地里拍照，叶听白也拦不住，只好跟着一起进了林子，这晨起的露水非常多，把几人的衣服都打湿了，这些坟堆都还在，旧坟新土，就像刚被人翻过一样，奇怪的很。
　　小胖子：“诶，我手机怎么打不开了？用你们的拍吧！”
　　另外三人急忙拿出手机，发现全都打不开了，这下四个小孩子开始慌了，荒郊野岭，没有手机，车也坏了，他们怕不是要饿死吗？
　　“喂，你们几个，干啥呢！”
　　一个穿着远动装的女人正站在路边朝他们招手，看起来很年轻，可能还是个学生，看到活人，几个小学生赶忙离开了这片瘆人的坟地。
　　几人看到这女孩像是见到了主心骨一般，叽叽喳喳的闹个不停。
　　女孩说自己的是探险队的，任务是还原这个村子的历史，已经在这里住了有一阵子了。
　　“我叫唐兮，我先带你们去吃点早饭吧。”
　　走了几步，唐兮突然神秘兮兮的跟几人小声说道。
　　“这村子已经荒了几十年了，你们说的那个狗婆我也听说过，她还有个名字叫死人婆，最喜欢挖坟找尸体吃。”
　　李笑笑惊呼道：“尸体？那我昨天的吃的岂不是？”
　　四个小学生蹲在路边就开始干呕，可那东西基本也都消化了，也就小胖子吃的多，还能呕出来一点，小胖子摸着自己的肚子，还是觉得恶心，把手指伸进了喉咙里。
　　呕~
　　一大滩黑水带着几个球状物被吐了出来，看大小就是昨天他们吃的肉丸子，可现在那哪里是什么肉丸子，分明是一颗颗眼球，这一幕把小胖子吓得瘫倒在地下，另外几个也是哭个不停。
　　唐兮的眼神很奇怪，她在看地上那些呕吐物的时候，竟然表现出了食欲？
　　唾液增多，不停的咽口水，眼神一直在那几颗眼球上不肯离开，是这食物上的魔力还在吗，毕竟昨天叶听白也是这种反应，可现在他看到那滩东西只有恶心。
　　几个孩子吐完，她也清醒了过来，赶忙催促着几人跟他进村吃饭，几个小傻子什么都不管，就真的跟着进了村。
　　在村中心，还真有几户人，他们穿着打扮也很符合他们探险队的身份，但他们和狗婆一样，都没有人味，只有人形，饭菜倒是真的有，野菜粥，米粒基本看不见，全都是外边随处可见的野菜。
　　但这对于几个刚被恶心过的小孩子来说，却是非常的合适，清淡还能解渴。
　　这几个探险队的全部面露菜色，估计在这喝菜粥有一阵子了，他试着跟那领头的攀谈了起来。
　　“几位在这里是在干什么啊？”
　　几个人都把眼神投向了一个头发半百的男人的身上，他的眼神一直在几个孩子身上来回游荡，回答问题也有些心不在焉的。
　　“我是一名大学教授，他们是我的研究生，我在写一篇关于提升下等民生活水平的论文。”
　　叶听白有些疑惑，这世界上还真有好人不成？
　　下等民的弱等教育已经持续了近千年，这所谓的弱等教育实际上就是信息封锁，还有活动范围封锁，在一些下等民眼中根本不知道互联网是什么东西。
　　他们甚至还过着日落而息、日出而作的生活。
　　弱等教育或者说愚民教育为的就是减少他们欲望的滋生，让他生活的更满足，实际上幸福感这种东西，跟你享受着什么样的生活，是没有什么直接关系的。
　　富豪也有抑郁症，穷人也有快乐的，而为什么穷会让人抑郁，让人不满呢，因为他们的欲望得不到满足。
　　他们看到了富人们的生活，羡慕，想拥有，可自身财力不允许，而很多变态的仇富者，也差不多是这样子。
　　你见过仇富的富人吗？
　　而对下等民的信息封锁会让他们的期望值降的很低，也就更容易满足，就像一个人从出生就没吃过肉，那他就会觉得菜是最好吃的，每天有菜吃就满足了。
　　可一旦有一天他闻到了肉味，看到了别人吃肉，那他就不会觉得菜是最好的，他就会觉得不幸福，长久的积累下来，这种不满会让人疯狂的。

第74章 有罪的光（给榜一大哥还债）
　　所以说下等民一直都是被这个世界排斥在外的一个等级，很惨，但他们又很幸福，因为下等民的欲望基本都可以被满足。
　　很矛盾对不对，他们不觉得自己惨，只是外人觉得他们很惨。
　　那么问题便出现了，我们到底是该用自己的三观来评判他们是否过的很惨，还是按着这个世界为下等民塑造的三观来判断呢？
　　子非鱼安知鱼之乐？
　　如果下等民觉得自己很幸福，突然有一个人觉得他们过的不幸福，心怀正义的来跟下等民诉说外边的生活怎么样，来给他们描绘更美好的生活。
　　那这种人其实就是变态，就是有罪，当一个人长期生活在黑暗中，一道光照进了黑暗中，那这道光就有罪。
　　因为你让他知道了光的存在，让他觉得自己很惨。
　　对一只流浪猫最过分的事情不是打它骂它，而是你和声细语的抚摸着它，还给了它一个猫罐头，可最后你依然让它过着流浪的生活，你告诉了它天堂的样子，却依然把它留在地狱。
　　所以叶听白对这种道貌岸然的教授一直都挺鄙视的，下等民的生活成了他们学术的工具，成了他们哗众取宠的手段，每年总会有那么一批人下乡送温暖，可这什么都改变不了。
　　“这个村子到底发生了什么？”
　　面对叶听白这么多的疑问，老教授有些烦躁，竟然都不理人了，其他几人也是，神色越来越奇怪，他们越来越不像人了。
　　叶听白回头看了一眼四个小孩，喝了一碗菜粥竟然都一幅昏昏欲睡的样子。
　　随着外边的一声鸡叫，几人猛的向地上的几个孩子扑了过去，他们的身体也发生了一些变化，瘦骨嶙峋，眼窝深陷，饿鬼扑食一样。
　　叶听白这才明白，那唐兮的食欲是真的，她是真的对那些呕吐物产生了食欲，只不过被克制了，那个时候他们好像还有一些人性，但刚才那声鸡叫，让他们彻底变了。
　　人格切换，副人格操起昨晚制造出来的匕首迎着那老头就冲了上去，和那老教授错身而过，已经把他的喉管彻底斩断，老教授躺在地上不停的抽搐，口中发出破风箱般的喘息声。
　　副人格的控制力在这里也被压制了，格外的费神，他也只好靠身体来战斗，这几只饿鬼身体格外孱弱，还有心跳，真的就像是几个饿了很久而且营养不良的病人。
　　一个教授四个研究生全部被副人格斩于刀下，他们几个太弱了，弱到可能主人格都可以无伤捅死他们。
　　而李笑笑这几个孩子，也已经昏倒了，这几个小学生蠢的不行，又非得作死。
　　叶听白在那老教授的身上找到了一本工作日记，他倒是没有说谎，这一行人确实是考察的，这一切都是因为这里的一个传说，据说荒魂镇就是因为下等民制度，而被要求生活在这种偏远的地方。
　　可唯一的出村路碰上山崩，被堵死了，而下等民根本没人在意，堵死也就堵死了，于是全村六十多人，被活生生饿死在村子里。
　　他们觉得这个事情非常能给人警醒，能够作为他论文的重要论据，于是这一行人就来了，据传这村子能进不能出，所有进来的人都会被活生生饿死在这里，老教授的言辞间充满了对这种传说的鄙视，完全不信。
　　可后来，也就是他们到这里的当天深夜，狗婆出现了，狗婆带着阴笑徘徊在村外，就是不肯进村，然后他们住的屋里，还有旁边那些早就检查过的空屋，都出现了人。
　　这些“人”徘徊在村子里，不停的游荡，每每想要出村，看到在村口游荡的狗婆都会叹上一口气，继续游荡，这村子晚上就热闹了起来，不过这几个人也是聪明，晚上躲在屋子里死活不出来。
　　由于是出来探险，各种设备准备都还很齐全，他们把这百鬼夜行的一幕全都录了下来，第二天一早，被吓破胆的老教授带上人就跑路上，可谁知，半路山崩了，他们晕了过去，等醒来时，就又回到了这村子里边。
　　那老教授的工作习惯很好，这些东西被他清楚的记了下来，还配有录音笔。
　　不过好在几人没遇上什么生命危险，只是被困在这村中怎么都出不去，当他们第二次踏上出村路的时候，发现根本没有什么山崩，山路好好的。
　　但这次他们又被拽回了村里，毫无征兆的空间位移，这次连敷衍的山崩都没有了，通讯设备全部失灵，老教授崩溃了，他们浑浑噩噩在这个村子里熬了两个多月。
　　他们吃过野菜、吃过老鼠、一切可以吃的，他们都尝试了，老教授的声音由最初的镇定，到最后绝望，这个转变非常的自然，饥饿这种东西，是会吞噬理智的。
　　而根据老教授的记录，这个村子有两群鬼，一群只在晚上出现，它们大多比较安分，只是在村里游荡，而一到晚上，那狗婆就会开始守村，站在村口就是一晚上。
　　而白天就会换成另外一群鬼，这群鬼就格外的暴躁的，每天在村子里互相撕咬，吞噬，但它们是不死不灭的，这教授的日记本中原文是。
　　昨天我看到一个男人，他被一群饿鬼分食了，可今天我又看到了它。
　　根据这本工作日记的记录，这两波鬼的交换，便是以鸡叫为界限，但是到了清晨，晚上的鬼一般都已经回屋了，而白天的恶鬼在这个时候才会出现，想要在白天在这个村子存活唯一的办法就是躲在屋子里，不出去。
　　白天的饿鬼虽然凶恶，但行动缓慢，他们并不是特别惧怕。
　　这老教授和他的研究生说是活人吧，但又跟鬼一样，因为鸡叫而产生了明显的变化，说是鬼又有心跳。
　　副人格一看现在鸡已经叫完了，他们还没进屋子，赶忙一手一个先抓起两个女生，冲进了旁边的院子，没成想竟然迎面撞上了一只饿鬼。
　　这白天的饿鬼，竟然能在院子里刷新。

第75章 过于真实
　　那饿鬼是一个中年女人模样，眼睛已经消失变成了两颗红点，身体枯瘦的像一个木乃伊，浑身上下布满了大小不一的齿痕，一幅活活被人咬死的模样。
　　副人格把两个女孩丢在地上，手起刀落，匕首划过女人的脖子，怪异的事情又发生了，副人格碰不到它们，那饿鬼眼里也没有叶听白，直朝李笑笑扑了上去。
　　副人格伸手去挡，那些锋利的尖牙刺破了皮肤，鲜血滴在了李笑笑的脸上，温热的鲜血唤醒了这个女孩，她睁开迷糊的眼睛，看到了近在咫尺的怪物，不要命的尖叫了起来。
　　而正是这声尖叫，看起来引来了更多饿鬼，没有办法，主人格控制身体，一脚踹飞那个女人，扑身上去，把匕首直接进捅进了那女人的眼窝，还拧了两下。
　　也不知道这种怪物到底是什么情况，这已经不是他第一次遇见了，只有主人格能碰触，副人格只能被攻击，非常憋屈。
　　明明用的是同一把武器，区别却天差地别，如果可以，叶听白真的不想战斗。
　　这院子的饿鬼已经被砍死，可外边还有两个赔钱货。
　　副人格：“左边两只，正前方三个，按照他们的速度，基本没什么危险，你可以冲出去把两人救回来。”
　　主人格听后也就不在犹豫，冲到院子外把拽住两个男孩在脚往院子里拖，可就在他们回院子的路上，凭空出现了一只新的饿鬼，他现在两只手全部被占用，没法反抗，只能侧身躲避。
　　但身后的小胖子就倒霉了，那只恶鬼一口咬在了他的大腿上，撕下了一块鲜红的血肉，叶听白用力一甩，先把四眼仔扔进院子。
　　小胖子还在哀嚎，吸引了太多的恶鬼，他随手具现一卷胶带，把他的嘴绑死，也扔进了院内，他把木门关上，顶在门后，那群饿鬼无法穿过木门，只是一直在不停的的抓挠，这脆弱的木板眼看就要碎了。
　　叶听白闭上眼睛，手中的白色线条涌动，一个剧烈颤动门板就碎了一半，具现到一半的武器直接破碎，他想具现一把枪，但那玩意耗时太久了，他只好退而求其次，直接具现了一把最简单的西瓜刀。
　　主人格的血性也被这帮恶鬼给激了出来，肾上腺素急剧分泌，也不知道哪来的勇气，竟操起西瓜刀就砍了出去，他的身体素质还在，砍这些废柴简直是不要太简单。
　　断臂、飞头、尸块填满这道门，几个孩子都吓疯了，叶听白也没想过，有一天自己会这么暴力，可能是这些所谓的恶鬼太弱了一些，行动缓慢像七八十岁的老人，身体脆弱的就像干柴。
　　它们唯一的特殊估计就是正常人无法触碰，这一点已经在主人格面前不起作用了。
　　短时间没有看到饿鬼复苏的征兆，四个小孩已经醒了，抱作一团瑟瑟发抖，叶听白开始给小胖子处理伤口。
　　“别动，在动腿砍了！”
　　叶听白刚砍完十几只饿鬼，身上的杀气未退，小胖子根本不敢吱声，他尝试用想象力给小胖子治疗，但他发现自己做不到，这个世界跟他以往接触的精神世界完全不同。
　　太真实了，真实到让人不敢置信，世界的庞大程度，还有各种人物的细微反应，都不像是一个二级断罪师的精神世界。
　　精神世界的本质是什么，是以断罪师的三观为核心，掺杂她本人的污染所建立起来的特殊世界，是想象的世界，而这样的世界基本上所有的运转，都是以断罪师本人的脑子作为核心。
　　可以把断罪师的脑子当做这个世界的cpu，你在这个世界的所作所为都会经过核心的处理，在表现出来，而这个世界小到风吹草动，大到人物的情绪波动，都真实的可怕，如果不是叶听白确信自己在精神世界，他根本无法察觉这里和现实有何不同。
　　假如梦境被你完美掌控，而梦中又无比真实，现实何用？
　　就算是司幼序和当初苏觅主教的精神世界都没有这么的真实。
　　没办法直接修复他的肉体，叶听白只能制造了一些药物和绷带，暂时给他止血，但是这胖子被咬的太狠了，血一直流个不停，好在副人格对人体这方面颇有研究，给他动了个小手术。
　　然后叶听白又具现了几根钢条，把那木门加固了一下，做完这一切，叶听白已经快要昏过去了，不论是战斗还是具现物品都在消耗他的精神。
　　看到几个小学生一直哭个不停，叶听白忍不住嘲讽到。
　　“你们现在知道怕了，之前作死的那股劲呢，我先休息会，有些扛不住了。”
　　叶听白用最后的精力具现一堆面包，给几人作为口粮，然后便睡了过去。
　　一直到晚上七点多钟他才被李笑笑摇醒，醒来发现自己竟然躺在人家腿上睡了一天，见到叶听白醒过来，李笑笑先是主动说了声谢谢，然后指了指门外。
　　白天的时候副人格用身体替她挡了一嘴，这全被她看在眼里，李笑笑这孩子虽然被阳城这帮人宠着，但三观其正，一下就对叶听白好感暴增。
　　叶听白细听了一下，门外又开始有人走来走去了，他看这天色渐晚就知道不能在呆在村子里了，哪怕是去村口的破车里过夜，也比在这鬼村中强。
　　叶听白在出门前具现了一把微型手枪，他已经大致摸清了具现物品的规则，首先是体积，然后是精密程度，相对来说，威力这种东西反而不太重要，比如一把精密的弹簧刀，和一把微型手枪，消耗的精力是相似的。
　　而像砍刀这种虽然体积大，却因为简单，具现起来更加的快速。
　　具现物品这种能力，叶听白也没想瞒着几人，毕竟他们本来就是虚拟的，只是李笑笑记忆的一部分，叶听白把手枪别在腰上，操起大砍刀就准备出门。
　　“你们三个扶着小胖子，跟紧我。”
　　几个人是真的胆小，看到叶听白想出去一个个全都后撤，真不愧是胆小界的榜首。

第76章 吊死的狗婆
　　“李笑笑跟着我，其他人想死就呆着。”
　　这下几个小孩子慌了，他们也看出来叶听白是真的不想管他们，只能咬牙跟上了，叶听白推开门，这外边围满了饿鬼，比他白天砍过的还要多，粗略一数起码三十多个，而且白天他杀过的那些竟然重生了。
　　这让叶听白着实有些头疼，还好这些饿鬼是真的废物，主人格一刀就能砍断一个，可这些怪物的嘴巴还是锋利，咬上一口能疼进心里。
　　叶听白一直护着李笑笑，肩膀又被咬了一口。
　　他边砍边退，很快就到了村口，而狗婆正阴恻恻的站在门口，多哥也乖巧的蹲在她的身边，看到饿鬼追了出来，多哥叫了两声，饿鬼们就像受惊了一样，逃命般的回到了村里。
　　狗婆看到几人狼狈的模样看起来有些幸灾乐祸，脸上的皱纹都堆在了一起，多哥又叫了两声，狗婆低头看了一眼，摸了摸它的头，像是在交流一样。
　　然后她便对几人说道。
　　“不是让你们别出门，走吧，回去睡觉，饭准备好了。”
　　狗婆很奇怪，那教授的本子有对狗婆的详细描写，一般来说这种村子不允许有人出村，这就是下等民的生活。
　　但是这种封闭生活总会有出现问题的时候，所以每个村子只会有一个人知道城市的存在，并且可以和城市接触。
　　正常来讲，这个人会是村子的村长，只是不知道为什么这个村子是狗婆，荒魂镇想要去阳城开车都要三四个小时，可想而知徒步得多久，于是狗婆就养了很多狗，专门用来拉车。
　　药品、食言等等维生物品，都需要狗婆一个人去城里领取或者采购，在这方面世界政府对下等民倒还算有人性，基本的生活物资是管够的，也就是说这些人每天坐吃等死，世界政府也能养你到死。
　　可是狗婆这种掌管生活物资的人，应该极受欢迎才对，却不知为何独居在村口。
　　狗婆不是人，这是可以确定的，她也从来不进村子，只在晚上出现，守着村口，晚上出现的鬼似乎都还有一定的人性，和白天的饿鬼截然不同。
　　这次狗婆依然给他们准备一桌子的食物，那种吸引力依旧存在，四个小学生吃的不亦乐乎，完全忘记了自己早晨在路边干呕的样子。
　　叶听白见这狗婆人性尚存，就想着交流一下，于是他便问道。
　　“婆婆，昨晚您是出去了吗？”
　　狗婆点头，用浑浊的眼睛看向叶听白。
　　“给你们挖肉啊！”
　　叶听白看了一眼桌子上的肉块，只感觉胃里不停翻腾，但他还是强忍着恶心问道。
　　“那我们能离开这里呢？”
　　这个问题一问出来，狗婆就不讲话了，可现在目前这个样子，不像是狗婆在为难他们，根据老教授的工作日记来看，这狗婆反而更像是看着这群饿鬼的。
　　入夜，几人又昏沉的睡下了，狗婆依然是午夜十二点出了门，这次叶听白没有休息，毕竟他白天睡了一整天，他悄悄摸进院子，看了看门锁，从外边被锁上，但绝不是白天他们看到的那种腐朽状态。
　　这个村子，不止是鬼，就连建筑物都有两种状态。
　　在狗窝旁边有一个小棚子，白天的时候他们也看过，空荡荡的什么也没有，不过现在叶听白想在看一遍，他尽力的平复着自己的情绪，用手中的西瓜刀砍开那扇柴门。
　　一股浓烈的腐臭味传出，但跟他想象的不一样，里边不止有人尸，还有十三具狗的尸体，那人用一根红绳吊死在了房梁上，身上的肉早就腐烂发臭，面目全非了，不过看这衣服，多半是狗婆没错了。
　　而另外那十三具鲜血淋漓的狗尸，已经被人扒皮剔骨了，上边的残留的血肉才刚刚腐烂，放了最多不过一周。
　　叶听白猛然想到了那一群哈士奇，他记得蓝白白说过，那帮狗跟她说自己已经死了，最初看到它们的时候，好像也是从坟地里窜出来的，还有它们拼命阻止几人进村子。
　　这里到底是什么情况？
　　副人格：“转身，有鬼。”
　　尽管副人格已经先行提醒，但他还是被吓了一跳，就这么一转身的功夫，他身后站满了人，足足三十多口子。
　　每个人都衣衫褴褛，面容颓废，他还看到了那个被他一刀捅穿眼窝的人，他愤愤的站在鬼群中间，用最后一颗眼睛瞪着叶听白。
　　而这领头的人，竟然是一个和狗婆长的一模一样的老太太，只是她的脸上没有黑斑，穿着打扮气质都大不相同。
　　“年轻人，帮帮我们！”
　　叶听白：“怎么帮？”
　　突然，一阵强风把木门吹散，狗婆带着十三只狗站在门口，面容狰狞，她用自己那沙哑的嗓子厉声吼道。
　　“滚回去，当我不存在吗？”
　　一众饿鬼瞬间消失，和他们来的时候一样突然，只留下狗婆和叶听白两人大眼瞪小眼，叶听白尴尬的笑了两声，转身回了屋子里，狗婆竟然一句话也没说，只是自己上来重新把棚子锁好。
　　到凌晨三点左右，叶听白又悄悄摸进了村，他看到了守在村口的狗婆，狗婆也看到了他，但那个时候叶听白已经进了村，狗婆也拿他没办法。
　　这村子果然像老教授写的一样，百鬼夜行，他们的衣着打扮估计就是这里的村民，和白天的饿鬼截然不同。
　　那个和狗婆长的一模一样的女人又出现了，这次没了狗婆的打扰，她也说出了自己的要求，他想让叶听白把狗婆的尸骨带进村，这样狗婆才能进村，它们才能出去。
　　叶听白：“什么都好商量，但你们得告诉我到底发生了什么？”
　　那个和狗婆长得一样的女人说道。
　　“这事是我们的错，你口中的狗婆是我的妹妹，我是村长，但从来都是她代替去阳城采购一些必须物资。”
　　叶听白一下就明白了，一个城市对附近的下等民统一管理，但是这对姐妹长的一样，谁进城还真的分辨不出来。
　　那时候村里人多，山路也不好走，阳城也不肯派车，最后狗婆养的几只狗起了作用，狗婆给它们造了鞍，它们拉着狗婆来回这几十里路，但这一趟下来狗也得累个半死。
　　于是狗婆就开始壮大自己的二哈军团，由最开始的两只到了后来的十三只，一代又一代，狗婆二十五岁开始拉货，这一群二哈也替换了四五代，一条狗的寿命也就十几年。
　　而因为狗婆养狗太吵了，村里人开始有很多怨言，狗婆无奈就搬出了村子，在村口定居了，这本来都不是什么大事，这一村子人安稳了过了几十年，直到那年暴雨，山路崩塌，庄稼更是全被淹了。

第77章 真相（求月票）
　　这个村子眼看就要断粮了，六十多岁的狗婆冒死上山，试图找一条生路回来，那个时候狗群头子，就是多哥，哈士奇这种狗天生呢服从性比较差，一群狗很难控制，它们有自己的想法。
　　如果一群哈士奇拉车，很可能就是四面八方用力，方向难以控制，这就是哈士奇的天性。
　　即使是养了一辈子狗的狗婆都没有办法，而解决这个问题的唯一办法就是给二哈培养一个头领，这个头领需要有出色的意识和身体素质，吃的也是最好的。
　　而这个头领能在狗群中起到主导地位，甚至在察觉到危险的时候不听主人的意见。
　　而多哥也配的上多年的优待，在条件极度恶劣的情况，它带领狗群帮助狗婆跨越山巅，来到了阳城求援，而当时的阳城的确配发了充足的物资，但那有什么用呢。
　　山路被封，狗婆一人能运回去多少呢？
　　没有拉货车，她一个六十多岁的女人，翻山越岭的能带多少东西呢，即使给每条狗都带伤一些物资，也是极其有限的，而且狗婆这个时候完全可以放弃那个村子，不要回去送命。
　　可是她还是回去了，带着狗群们，再次翻山越岭。
　　狗婆去而复返，只带回了很少一部分食物，而在回家的过程中，多次山体滑坡，多哥为了救狗婆，两条后腿被砸断，失去了奔跑的能力，没有多哥的领导，狗群变得难以领导，狗婆也没能力出山了。
　　狗婆带回来的物资，仅仅帮村里人度过了一周，他们就再次陷入了困境，村里的年轻人开始自发的向外探索，他们并没有苛刻狗婆，毕竟那是六十多岁的老人，早该在家颐养天年了。
　　然而他们这个地方的位置实在太尴尬了，四面环山，山路崩塌，没几个人能爬出去，他们苦苦等待救援，但阳城似乎忘了他们。
　　说到这里，狗婆的姐姐停住了，眼中的泪水止不住的滑落。
　　“这事真的怪我啊，当时村里人已经断粮半个多月了，能吃的早就吃光了，我想着那些狗，能帮村子撑一阵，就想杀一条狗帮帮大家。
　　我妹妹性子烈，放下狠话谁动她的狗，她就跟谁同归于尽，我没办法只好把她绑了起来，多哥是最老的，而且后腿残了，我只能选它先下手。
　　多哥很乖，它没有反抗，我真的不是人。
　　可我是真的没有办法啊。”
　　老人嘶嚎着泣不成声，村外也应景般的响起了哈士奇们的嚎叫，叶听白大概明白了，这个村子，应该也是一个污染世界，只不过跟想象的不同，狗婆不是污染物，更不是罪魁祸首。
　　相反，这个污染世界的基点是这些村民，是他们所有人的愧疚与绝望，把狗婆和他的狗群们重塑了出来，可能真正的狗婆早就烟消云散了。
　　村民的愧疚，让他们下意识的遵循了狗婆的诅咒，不得好死，永不出村，生生世世的在这里被饥饿折磨。
　　那后续已经显而易见了，多哥一只狗显然是不够的，草棚里的十三具狗尸也说明这一点，那个狗群无一幸免。
　　而狗婆自己吊死在了草棚中，陪着自己的爱犬。
　　这些村民无法忍受自己的畜生行径，杀了十三条终生为他们服务的狗，逼死了照顾他们一辈子狗婆。
　　这种感情在村子内出现了强烈的共鸣，于是又一个污染世界形成了，那些所谓白天的饿鬼，只不过误入这个污染世界的倒霉蛋，被迫一起在这里遭受折磨。
　　这该死的世界，让叶听白厌恶到了心里，难以想象这是司幼序统治下的阳城，为什么狗婆已经报信了，却依然没有人来救援，归根结底还不是因为对下等民的歧视。
　　估计狗婆报信都没人在意，只是例行的发了物资，他们可能觉得既然你能出来一个人，那其他人也不会有问题，殊不知狗婆出来这一次已经是他们的全力。
　　叶听白知道的太晚了，这些都是已经发生过的事情，他无力改变什么。
　　正在叶听白打算回去把狗婆的尸骨带进来的时候，他闻到一股浓重的焦糊味，抬头一看，这围着村子的四座山竟然同时出现了山火，山火越烧越大，甚至还有好几架直升机一直在喷洒可燃液体。
　　几十架直升机共同烧山，这场面他可真的是没见过，在四座山烧的差不多以后，两架直升机直奔村子袭来，直升机悬停在狗婆家的上方，从上边接连跳下了数道人影。
　　那带头的就是司幼序，林念花、小黑都在其中，李笑笑不愧是阳城的小公主，这阵容基本可以说是阳城的最强组合了。
　　他还记得司幼序说过，污染世界张开以后，如果断罪师强行介入，那里边的普通人会瞬间异化，李笑笑没什么事情，她有背向特质，但另外那三个孩子没有啊，也就是说，司幼序的选择不止是烧山，还放弃了除李笑笑之外所有幸存者的生命。
　　不过这也是意料之中的事情，司幼序就是这样，在处理污染事件上冷酷到令人发指，就像当初元成玉污染小区的时候，如果叶听白真的不答应，他说放弃小区内的两千人可不是开玩笑的。
　　他在取舍方面非常明确。
　　只是这种理智和冷静，一旦涉及他在意的人，就完全变了味，他太重情了，感情成就了现在的阳城，也一直是司幼序的软肋。
　　林念花冲进狗婆的屋内，把李笑笑抱了出来，而另外的那三个孩子除了蓝白白瞬间异变成了怪物，就和白天的饿鬼一模一样，狰狞可憎，被林念花几下就无情解决了。
　　而李笑笑全程都在昏睡中，没有看见这一切。
　　司幼序看到李笑笑安全后，更是不管不顾的开始对狗婆展开攻击，狗婆并不强大，但好在有狗群帮助，司幼序就跟发了疯一样，右臂红的像铁块，把那些二哈锤的四散纷飞。
　　叶听白真的不想看到这些狗在死后还要在受一遍摧残，而且造成现在这种场面，难道不该怪司幼序吗，他治理下的阳城，发生这么大的纰漏，不追究原因，只知道杀？

第78章 司幼序=南清
　　这个村子的人有错吗，狗婆有错吗，那些哈士奇就更没有错了。
　　这村子的人的确干了一些畜生都不如的事情，可是他们饿急了，又有些让人无可奈何，在那种情况下，还能有其他更好的办法吗？
　　错的是阳城，错的是司幼序，错的是这个世界对于下等民的偏见，叶听白本就是下等民出身，他对此深有体会。
　　可此时，司幼序竟不知悔改，想要用杀戮来掩盖自己的错误。
　　叶听白从来没有如此的生气过，战斗他不在行，只能让副人格来，而副人格也感受到了主人格的愤怒，表现出了前所未有的攻击性。
　　司幼序正和多哥缠斗在一起，他鲜红的铁拳正要命中到多哥头部的时候，一层奇怪的波纹控制住了他的手臂，即使这样很耗费精力，叶听白也不想看到多哥在死一次。
　　副人格冲到司幼序身边，一把小匕首在司幼序的脖子上连划两刀，一点情面不讲，可司幼序现在的防御也不弱，两刀也只是划破一点皮而已。
　　司幼序通红的拳头直朝叶听白面门冲来，副人格直接用手抓了上去，拳掌交接之处传出了呲啦呲啦的声音，可副人格眉头没皱一下。
　　抓着他的手臂就缠了上去，进行了一次华丽的绕背，掏出腰间早就准备好的手枪，一枪崩在了他的太阳穴上。
　　这个世界是以李笑笑为核心构建的，所以不管司幼序现实如何强大，也不会超限太多，这终究只是个二级断罪师的精神世界。
　　司幼序被崩了一枪身体有些不稳，副人格没有留情，连开三枪，全中一个位置，鲜血止不住的涌了出了，小黑拿着那把熟悉的黑色匕首拦了上来，副人格只好暂时后退。
　　副人格依然在六亲不认的强攻，小黑的能力在这个世界完全比不上他，速度被完克，和副人格对拼了几下匕首就被斩断了手腕。
　　强森自然也是在场的，不过现在的他，看起来比平日里要小上很多，身上还是标志性的金属色，副人格控制小匕首分化出很多锯齿，像电锯一样旋转了起来，没几下就破开了强森的防御。
　　几人都傻了眼，面前这个人疯狂的好像一只野兽，可战斗技巧又强大的让人害怕。
　　战斗愈发激烈，几个人加起来都挡不住发了疯的副人格，这时司幼序捂着自己的太阳穴，大喊一声。
　　“够了，叶听白！”
　　副人格愣住了，其他几人也都跟着停手，为什么司幼序会认识他，难不成他已经强大到可以控制其他精神世界中的自己？
　　就像当初的光日一样，在苏觅重塑自己的精神世界时，光日就能够感知并进入，在叶听白看来，光日必然是站在这个世界地面上的巅峰了，司幼序和他比起来还是差了一些。
　　司幼序：“你现在该对抗的不是我，而是它们。”
　　顺着他手指的方向一看，这一村子的饿鬼早就失去了理智，眼神中在无一丝人性，只有无尽的疯狂与欲望，不止是晚上的村民，就连白天的饿鬼都一起出现了。
　　叶听白也是没看懂，它们怎么就开始发疯了？
　　这百鬼夜行的模样着实骇人，而阳城这几人对这些饿鬼基本无法造成有效杀伤，只有司幼序的右臂能起上点作用。
　　叶听白对狗婆下不去手，可这些畜生不如的村民他是一点同情都没有，主人格控制身体掏出身后的大砍刀，进入鬼群就是一阵乱砍。
　　这些饿鬼引以为傲的特殊体质在主人格面前毫无作用。
　　虎入羊群，这就是单方面的屠杀，可这些饿鬼太多了，砍死前几个的时候主人格还感觉有些刺激，可后来当他砍出第十刀、第二十刀的时候，他已经麻木了，只剩下机械性的挥刀。
　　在一番无情的砍杀下，饿鬼们退去了，狗婆也消失了，污染物终归是污染物，即使他们表现的在像人，那也是只是看起来像而已了，它们早就不是人了。
　　就连那些二哈也一样，它们早就死了，现在的二哈也只不过是这些村民的执念，是他们一厢情愿的创造了一个他们想象中的狗婆，想象中的对他们没有一丝怨恨的多哥。
　　真正的多哥早在被他们扒皮剔肉抽骨的死了，彻底死了。
　　司幼序来到叶听白身边，拍了拍他的肩膀，丝毫没有生气。
　　“在村外待会吧，在外边我们还算安全。”
　　叶听白擦了擦身上的污血，他已经彻底乱掉了，这崩坏的世界让他都跟着抑郁了起来。
　　面前的这个司幼序很奇怪，没有以往熟悉的稳重，反而很随意，好像一切都跟他毫无关系一样，这种感觉他记得在南清身上感觉到过。
　　叶听白：“你是谁？”
　　“我是司幼序，也是南清。”
　　叶听白被这几句话秀的一头雾水，什么叫他是司幼序，又是南清？
　　“你这什么意思，解释清楚点。”
　　“我强行融入了那孩子的精神世界，而这孩子的精神世界中没有我，那我只能选择一个宿主，在这个孩子的心目中，司幼序是最强的，也就是这个精神世界中承受能力最强的，所以我融进了他的身体。”
　　叶听白：“为什么要强行融入？你的能力不是消失了吗？”
　　“我的污染指数异常降低，它察觉到了异常，在我的脑子中埋下了一些东西，就是为了捕获你，融合进你的意识。
　　不过你也别担心，它只是发现了一些你的潜力。”
　　叶听白：“那你现在是什么意思，把我困在这，还是想控制我？”
　　有时候气质这种东西真的是让人无法捉摸，明明是司幼序的外表，胡茬大叔，却偏偏有了南清那种忧郁高冷的感觉。
　　他微微一笑。
　　“都不是，在等等，等我死，我的实际身体撑不住的，没多久就会死亡，到时候你和那孩子就可以安全出去了，还不会引起它的警觉。
　　如果你强行破出去，它反而会对你更加有兴趣。”
　　这话说的叶听白都不相信，南清的求生欲望不比叶听白差，为了活命提前退休，为了活命切了自己六次脑，他现在却说等自己死。

第79章 无罪可断（给我不是韭菜还债）
　　叶听白：“你好像在跟我开玩笑。”
　　南清无所谓的说道。
　　“现在你有两条路，毁掉我，解开限制，但你可能会被它控制，而且必然引起它的重视，第二条路就是等我死。”
　　“你为什么突然看开了？”
　　“我无法跟你解释，就是突然觉得这样苟且的活着很无趣。”
　　看他的表情不似作伪，叶听白仔细想了想，大概也能理解一些，南清体会到了独活的快乐，不想在受人控制倒也说的过去。
　　南清又详细的跟叶听白解释了所谓的放逐计划，事实上放逐计划就是一种精神蚕食，那些七级断罪师并不是白死，他们都是造神计划的产物，也就是南清的升级版本。
　　他们在不知不觉腐蚀被放逐者的意识，最终达到影响、甚至控制被放逐者的目的。
　　而这所谓的放逐计划，虽然是一种收容手段，不如说是江大的污染物控制计划，把污染物收归它的控制之下。
　　叶听白感觉江大真的很疯狂，什么事情它都能干出来。
　　听着南清如此详细的解释，他也终于明白自身的处境，这里是被强化过的精神世界，核心不止是李笑笑，还有南清这个人，所以这里才会极度的真实。
　　而他所看到一切，都是李笑笑的记忆衍生，和真实事件可能有偏差，但大体应该是没有什么区别的，而事情真正的发展在白天的时候就被叶听白改变了。
　　本来几个小孩子被半人半鬼探险队员迷晕以后，是要被生吞活剥的，那小胖子因为体型原因，本该是第一个就进入饿鬼肚子的。
　　至于这个村子，的确属于污染世界，它自发抗拒强大断罪师的进入，在察觉自身危险后，封闭了所有进入通道，司幼序组织的常规救援手段都没用。
　　而他的焦急让司幼序做出了最不理智的决定，暴力破坏污染世界周边的外部环境。
　　也就是放火烧山，四周的山全部烧毁，他们得以长驱直入，而李笑笑和蓝白白都在这场灾难中存活了下来，蓝白白能活下来，是得益于她和动物交流的能力。
　　在事件正常的发展中，多哥带着狗群在饿鬼手中救回了她，而李笑笑可能就没那么幸运了，她缺失了部分身体。
　　南清的原话是：“那孩子丢了一颗肾，怪可惜的。”
　　南清下来暴起杀人，只是为了还原记忆。
　　司幼序的暴怒是因为李笑笑躯体残缺，而污染世界的强大叶听白也远没有了解透彻，既然是能称为世界的污染现象，自然是不可能硬刚的。
　　遵守规则，它可能无害，但如果你跟它硬刚，可能就会变成你的绝望了。
　　在李笑笑躯体严重受损的情况下，司幼序做出了一个非常不明智的举动，他选择了和污染世界硬刚，彻底毁掉这个村子，这显然是不理智的，甚至是愚蠢的决定。
　　在污染世界基点一个都没有受损的情况，强行破入污染世界后不撤退，反而发疯，这也是断罪师的一个硬性缺点，很容易情绪失控，哪怕这种情况在司幼序这种人身上都时有发生。
　　这里的事是五年前发生的，那个时候的司幼序远没有现在强大，但他的身体还很正常，也正是这场战斗让司幼序被迫进阶，身体出现了问题。
　　而李笑笑，即使在被妥善的治疗后，她依然永久的失去了一颗肾脏，不过好在人只有一颗肾也不影响正常生活，这件事让这对儿父女都倍感愧疚。
　　司幼序的管理失当，制造了这种污染世界，而李笑笑也在其中尝尽了恶果，司幼序感觉自己的问题很大，而李笑笑呢，因为自己的任性贪玩，让司幼序的生命进入了倒计时。
　　这也是为什么，李笑笑要去移植和自身相性完全不符的能力，为司幼序延缓污染进程。
　　而李笑笑选择移植的是什么呢，是肾脏，偷偷找温梦移植的，当初叶听白还纳闷了一下，为什么温梦会同意这种离谱的方案。
　　摘掉正常的器官，去移植污染物的器官，这显然对李笑笑的伤害巨大，温梦能答应简直有些不可思议。
　　但现在一下就都明白了，虽然相性不同，但有维生罐的帮助，李笑笑还凭空多了一颗肾脏，也算是变相的减少了一定的伤害。
　　这件事也成了李笑笑藏在心底最愧疚、最在意的事情，精神世界以这件事为蓝本创立非常合理。
　　这是一个悲剧，一个彻头彻尾的悲剧，没有任何一方获益，这是最让叶听白难受的是，他找不到凶手，找不到可以发泄怒火的对象。
　　他该怪谁呢，怪司幼序吗，可能他连这个村子受灾的事情根本就不知道，怪当初接待狗婆的职员吗，好像也不太现实。
　　狗婆为这个村子奉献了一生，唯一在意的就是自己的狗，那些狗就是她的孩子，她是这场悲剧里最惨的、最无辜的人，昔日的姐姐亲手剥了自己的“孩子”，这简直是最让人疯狂的一件事。
　　甚至还每天给她端来一碗她“孩子”的肉汤，这种绝望让狗婆疯了，她吊死在了自己的草棚里，死前诅咒这个村子所有的人，全部被饿死。
　　狗婆没有当场异化，已经很不可思议了。
　　而最终创造荒魂镇的，是狗婆吗？
　　并不是，而是那些心存愧疚，愧疚到令人心理崩溃的村民们，他们相似的污染情绪互相共鸣，创造了这个污染世界，而这个污染世界作用，恰恰是禁锢他们自己。
　　这可能也算是一种另类的赎罪了，狗婆没有被污染，这说明她当时并没有对这些人产生强烈的怨恨，当然这不能一概而论，是否污染异化无法作为她心理状态的判断依据。
　　只能让叶听白去合理猜测，狗婆心里也是接受了这件事，如果她对这个村子没有感情，会任劳任怨几十年吗？
　　如果村民真的对她很刻薄，会奉上食物，会因为对狗婆的愧疚而自缚这么多年吗？
　　这说明狗婆当时接受了这件事，但她无言面对多哥的眼神，无言面对狗群的尸骨，她只能自杀。
　　...分割线...
　　这两天账基本还上了啊！

第80章 疯子监狱（愿逝者安息）
　　那些禽兽不如的村民有错吗，确实有，二哈为他们辛苦工作了好几代，最后落得个扒皮抽骨的下场，但真的难以将所有的责任都推到他们的身上。
　　而这里边，还有一个重要的角色，狗婆的姐姐，她才是村民的领导者。
　　在情感上讲，她就是一个冷漠无情的刽子手，叶听白并不是爱狗人士，但这些狗是有功劳的，甚至比很多村民功劳都大的多。
　　可从理智上来讲，村长为自己的村民负责，在危难的关头，杀狗给村里的人续命，他反而是个负责任的村长。
　　最简单的道理就是在法律上有一条紧急避险原则，通俗点来讲，就是在你的利益受到严重侵害的时候，不得已而损害地位较弱另一方的合法权益。
　　这是无罪的。
　　比如说，当一个人被饿到濒死，面前有一只同样失去反抗能力的大熊猫之时，他可以吃掉大熊猫，维持生命来等待救援，这就是无罪的，哪怕那是大熊猫。
　　这是一个极端的例子，但也说明了人类的一种思维，人的生命价值远高于动物，而且叶听白也是这么觉得的，人类从诞生至今也都是这么干的，这么说来村民们并没有做错。
　　当然这条法律不适用于铁道悖论，因为很多人都会反驳人类的生命是无价的，不能以数量多寡来计算，这种尖锐的问题永远都没有结果。
　　就比如大熊猫和人同时挂在悬崖上，只能救一个，会有相当一部分人选择救熊猫，因为一个毫无价值的废物，可能只会浪费社会资源，但一个大熊猫却可以创造很多财富。
　　个人感情、理智、还有价值观念很多时候都相互冲突。
　　这件事让叶听白有种说不出来的憋屈，他找不到可以发泄的对象，而现在他身后就是荒魂镇，面前就是等死的南清，叶听白还是有些担心，担心南清还在说谎诓他。
　　副人格这时突然说到。
　　“我要提醒你，你刚才情绪波动到了你设置的警戒线。”
　　叶听白怔了一下，情绪警戒线这个是在叶听白发现自己出了问题后，和副人格做的一个简单约定，一旦自己因为某件事情绪失控，做出了威胁自身生命的举动时，要提醒他。
　　叶听白已经非常不信任自己了，又是监控又是让副人格注意观察。
　　因为叶听白在做决定当时，是不会发现自己不正常的，只有事情结束后，他才能察觉到，自己这个决定和本意冲突。
　　在叶听白看来，绝不可能有任何事，让他置自己生命于不顾，而现在细细想来，好像确实出了问题，自己为什么要去找司幼序干架，这一切都是已经发生的事情，他改变不了什么啊？
　　“为什么，为什么又是这样！！！”
　　叶听白有些烦躁，不停的抓挠着头发，这种影响到底以什么方式存在的，为什么在精神世界都会存在。
　　副人格：“我仔细的观察你的状态，每次谈论到下等民的时候，你都格外的激动，这并不是第一次。”
　　叶听白仔细想了一下，第一次出现这种情况应该是在电影世界中，那个时候不知为什么因为下等民身份的原因怒火丛生，而那个时候主人格满脑子都是想怎么达成售票员的要求，这个小细节被忽略了。
　　现在把那件事和现在联系起来，似乎有一个共同点，就是对下等民这一等级，莫名的同情，还有对这一制度强烈的不满。
　　叶听白在问自己一个问题。
　　“为什么会对下等民身份不满？”
　　他回忆了自己二十多年的人生，他不是一个在意身份，喜好出风头的人，为什么会对下等民的出身如此耿耿于怀呢，这又是一件让他自己都解释不通的事情了。
　　父母、下等民为什么这两个会改变了叶听白的本心？
　　不知不觉的改变就很可怕，在叶听白做决定的当时，他完全察觉不到自身的异常，甚至觉得合情合理。
　　“想不通，如果下次我在出现这种问题，还是要提醒我，我们现在该考虑南清的话是否可信。”
　　副人格：“他说的话，有一定的逻辑，目前我没有感觉自身有任何异常。”
　　主人格：“可我还是不放心，他已经骗过我一次了。”
　　“信息太少，无法判断。”
　　确实如此，他所知的信息都是南清一个人提供的，想要骗他简直不要太容易。
　　可现在他又没有人可以询问，他需要更多的参考意见，而他现在唯一能找的人，南清之外，似乎只剩下一个，那就是苏觅了，他左眼本来的主人。
　　那本是苏觅留给他的一次救命手段，可能现在使用着实浪费了些，甚至连叶听白自己都感觉有些反应过度，但他就是忍不住。
　　所以叶听白还是激活了留存在左眼中苏觅最后的意识，在无人的密林里年迈的苏觅再次出现了，只是这次的苏觅眼睛里少了些许灵动。
　　“你...好弱，年纪也没多大变化，为什么这么早唤醒我？”
　　都没等叶听白回答，她像天空看一眼，便惊讶的说道。
　　“疯子监狱的放逐？你怎么会这么快就惹上他们？”
　　叶听白：“疯子监狱什么意思？”
　　“人类的超级天才计划，筛选基因，人工干预基因重组，制造出来的试管婴儿，它们每个都是天才，可每个都是疯子，说起来倒和你另外一个人格有些类似。”
　　以目前人类的现有科技来讲，筛选基因也不算什么黑科技了，毕竟基因检测已经普遍化了，而基因筛选在正常社会上是明码标价的。
　　但是这种基因筛选或者说基因优化，是为了消除大部分的先天疾病，并不是制造人类。
　　比如拥有某些基因的人，他在出生后大概率会患有先天性的心脏病，而基因优化可以有效解除这种弊端，但是基因优化这种东西吧，不是每个人都能享受的。
　　叶听白作为一个记者，自然是清楚的，这种技术成本并不高，但技术垄断非常严重，普通的唇腭裂筛选就要上百万，一套全面遗传病筛查，少说千万起步。

第81章 “它”的真相（愿生者奋发）
　　这个世界的钱很值钱，叶听白是一个成熟记者，每个月的工资只有4000块，他干一辈子都不会有给后代做基因优化的可能。
　　所以说这种完全由人类外在干预而诞生的试管婴儿，在技术层面是完全可行的，可这样造出来的人，还是人吗？
　　这生物学角度来说，他们是，但从社会道德伦理来讲，基本很少有人能接纳这种方式。
　　“这些试管婴儿做了什么吗？”
　　“那可多了，黑进银行系统，为自己的科研项目吸纳巨额资金，贩卖人口、人体实验、生物兵器、推动污染物合法立案、它们犯过的罪太多了。
　　而普通的监狱根本关不住他们，任何监狱都能被它们变成自己新的基地，洗脑能力非常强。”
　　单从苏觅说的这些这些人死十次都不为过了，但听她这语气，这帮人似乎现在还活着？
　　叶听白：“那他们现在在哪？江大？”
　　苏觅：“没错，他们的价值太大了，但危险同样很大。
　　在他们身上看不到任何人性可言，权衡收益和风险，你应该懂，最后人类决定限制这种人类的数量和活动范围，为他们建造一个终身监狱，他们可以在其中自行繁衍，而这个监狱需要看守者，这就是最初的江大雏形。”
　　开始叶听白还认为江大是一个较为中立的科研类学校，可现在这样一看，一切都是假象，这光鲜的外表包着一颗腐烂的心。
　　如果按苏觅这样说，江大建校历史超过1300年，那这帮疯子就被关了1300年，在为他们特制的监狱中，繁衍、生存。
　　这是很可怕的事情，以这帮疯子的天赋，1300的发展与积累，他们的科技能力可能早就超过人类社会了。
　　但他们还甘心留在监狱里，这是为什么呢？
　　“江大的集群意识您知道吗？”
　　苏觅诧异的看了一眼叶听白，摇了摇头。
　　叶听白感觉脑子有那么一丝灵感一闪而过，“它”在江大的地下，而这个“它”又是由人类意识组合而成，南清也说过它的强大与无情，特质也类似。
　　那会不会是这群疯子早就已经献祭了自身，组合成了那所谓的集群意识。
　　而这个集群意识，又间接的控制了江大，也非常符合苏觅说的，每次他们被关起来都会把监狱变成他们的研究基地。
　　苏觅：“你有什么需要最好快点跟我说，这个精神世界特殊，如果只是回答问题，我的精神体还可以在保留一阵。”
　　叶听白赶忙将南清的大致情况跟苏觅说完，苏觅听完后勾起嘴角笑了一下。
　　“这个简单，把他吃了，他所谓的集体意识不可能远程感知，最多接纳他残存意识发射的信息，你直接从根源上把他消化掉，就不会有任何隐患了。”
　　叶听白迟疑的问道。
　　“您确定吗，他说过，如果我毁灭他，就可能被控制。”
　　苏觅脸上露出了明显不屑的表情。
　　“你知道我给你留的是什么东西吗，那颗眼睛在基金会也是有备案的，有空你可以去了解一下，拥有这颗眼睛，除了你本人不可能有第二种意识出现在你的身体里。
　　也就是说以后任何精神入侵类能力，在你面前都会失效甚至反噬，你把他吃了还能给你自己补一补，看你现在弱的。”
　　叶听白感觉这次的苏觅很奇怪，虽然眼神没有神采，可是感情未免太浓烈一些，这让他不免有了一些不好的想法，苏觅真的死了吗？
　　在说完这些话以后，苏觅便又消失了，叶听白能清楚的感知到残留在左眼中的精神体变小了很多，这也让他稍微心安了一些。
　　他的性格有些太过于谨慎，或者说太怂了，让叶听白感觉草木皆兵。
　　最终叶听白还是决定听从苏觅的建议，尽管这很残酷，但为了自己的安全，叶听白根本不会犹豫。
　　叶听白朝披着司幼序外表的南清走去，他直接说道。
　　“我决定了，直接结束吧，我不担心被它控制。”
　　南清的脸上露出有些不舍的表情，他看着叶听白似乎是在求饶一样的问道。
　　“就不能...在等等吗？”
　　叶听白肯定的说道。
　　“等不了！”
　　南清捂着半张脸，笑了两声，四根触须从他的身体里钻出，迅雷不及掩耳之势洞穿了叶听白的四肢，四根触须将叶听白高举过南清的头顶，他一边哭一边笑，异常的诡异。
　　“为什么不能在多等等，我也想活啊，想多活一会有错吗？”
　　看到南清这幅样子叶听白反而有些轻松，因为他不需要愧疚了。
　　他不顾身体损伤强行把四肢从触须中剥离出来，肌肉筋骨全部断裂，整个人瘫倒在地上，但紧跟着这些伤口就像是在时光倒流一样，血液回流、肌肉自动摆正位置，没几秒就变回了原状。
　　在这里，想做什么，只要想象就好了。
　　一发空弹凭空生成，跳过了空枪发射阶段，直接具现出了蓝边黑球，在司幼序的位置张开在坍缩，司幼序的身体很强大，但大部分血肉还是伴随着空弹坍缩消失了。
　　留在原地的只有一具骨架，还有那条通红的右臂，最可怕的是那具骨架竟然还能动，南清用右拳砸飞叶听白，又操纵着除了李笑笑之外的所有人朝叶听白袭来。
　　这才是精神世界本该有的样子。
　　凭空想象空弹这种程度的攻击，非常消耗精力，最重要的是叶听白不懂原理，如果他懂原理，了解更多的知识，会更加顺手一些。
　　而目前他对哪方面的知识最充裕呢，那就是深海和血疫，数次的深海之旅让他对深海有着远超常人的理解。
　　在南清震惊的眼神中，叶听白又喊出了那个字。
　　克~
　　而后大量海水在叶听白身体五米之外凭空生成，这些淡蓝色的海水就像浓硫酸一般，所过之处全都会被腐蚀，而叶听白的身体也出现了一些诡异的变化，首先是他的眼睛不受控制的变成了黑色，甚至连右眼都有了变化的趋势。

第82章 能力抹除
　　这个字不仅激活了深海，还激活了叶听白身上的眼睛，着实有些奇怪。
　　叶听白身上的眼睛可不属于深海啊，为什么会对这个名字有如此大的反应，几乎和深海同步被激活，而且增幅程度相差无几。
　　按叶听白本来的猜想，深海被激活，叶听白的安全活动范围应该会变小才对，但现在他却没有任何变化，深海一步未进，只能向外扩张，这也说明了左眼的力量也被加强了，强大到可以抵挡增幅过的深海。
　　一个名字却可以增幅两种能力？
　　而一身骨架的南清看到这幅场面根本不慌，他就站在这海水之中，身体毫发无损，也不知道是司幼序的骨骼特殊，还是南清的能力，这幅骨头强大到令人发指。
　　饿鬼和人类不停的扑入深海之中，被深海腐蚀的只剩骨架之后在沉入海底，可这种量太多了，叶听白有些撑不住了，眼神的事物都开始变得有些模糊。
　　趁着叶听白分神之际，四根肉须从叶听白脚下伸出，尽管主人格已经尽力躲避，但还被它刺破了胸口。
　　叶听白已经有些撑不住了，现在他是空有攻击，耐力却低的下人，主要原因还是这个世界对他的压制力太强了，他用尽全身力气，喊出了第二个字。
　　苏！
　　而随着这个音节的出现，深海之力再次暴涨，周围的海水水涨船高，彻底将南清淹没其中，而叶听白受伤的身体上也表现出了奇怪的血肉能力，他伤口处的肉芽就像牙齿一样将强韧的触须生生咬断，仿佛他身上多出两张嘴。
　　南清终于有些慌了，他不停的划水，想要浮出水面，所有在他控制下的人都拼命的游到他的脚下用身体将他往水面上托。
　　可眼看海面越来越高，他的上浮速度却一直在变慢，所以南清把主意打到了叶听白周围。
　　因为现在只有叶听白附近是没有水的，是干燥的，他拼命的游到这处空隙处，脸上的血肉疯狂蠕动，很快就把司幼序的脸复原了，他露出了哀求的神色。
　　“叶听白，放过我吧，我不想的，我也是被逼的。”
　　叶听白冷笑了两声。
　　“你如果和我说的都是实话，我还会有些愧疚，现在跟我打感情牌？
　　我还是请你赶快去死吧！”
　　又是两枚空弹接连发出，南清的骨头先是被深海腐蚀转化，又被左眼自带的干燥气息给风干了一波，已经是脆弱不堪，第一枚空弹就把他的身体拆七零八落。
　　第二枚空弹在次坍缩，除了仅剩的头部，南清已经一无所有了，一枚白色骷髅头掉落在地上，随着微风不停的沙化，叶听白也终于无力的倒在了地上。
　　叶听白失去意识，深海失去了目标，逐渐褪去，与之对立的血肉也开始平息，世界渐渐复原，本来被腐蚀殆尽的一切重新出现，李笑笑不知道从哪个角落走了出来，默默走到那颗骷髅头面前，将它捡起。
　　而在她把骷髅头捡起之后，沙化进程就停止了，李笑笑的脸上也露出了一个诡异的笑容。
　　“还好我留了一手，嘁~”
　　李笑笑抱着骷髅头走到叶听白身边，把那颗头放到了叶听白的额头上，一些奇怪的东西想要钻进叶听白的脑子。
　　李笑笑的脸上露出了阴谋得逞的笑容。
　　可就在这时，叶听白突然睁开了眼睛，两颗眼睛都是纯纯的黑色，吼出了一句人类声带完全无法模拟的声音。
　　“杂碎！”
　　那颗骷髅头被瞬间震碎，随之消失的还有整个荒魂镇，以叶听白为中心，整个世界都逐渐化为了碎片，漆黑的空间中，只剩下叶听白和已经失去神智的李笑笑。
　　三天后
　　叶听白迷迷糊糊的醒来，面前是纯白的天花板，还有一股熟悉的消毒水味。
　　“这是哪，医院吗？”
　　“你醒啦？”
　　叶听白转头一看，李笑笑正拿着手机坐在他旁边，最奇怪的是她身上的维生罐竟然不见了，而且她身上没有一丝一毫的污染气息。
　　“你的罐子呢？”
　　李笑笑撅起了嘴，瞪着叶听白。
　　“还不是因为你，你把我的能力都抹除了，我现在成普通人了。”
　　叶听白瞪大双眼，忍不住惊呼。
　　“普通人？？？”
　　叶听白可从没听说过断罪师还能恢复成普通人的，他这是用力过猛直接把人家能力给连根消除了？
　　司幼序早就说过，叶听白的扼罪很奇怪，污染消失力量也跟着消失，现在李笑笑这个样子算是石锤了，叶听白这个野路子扼罪使是有副作用的，而且副作用不小。
　　李笑笑装作很生气的样子，可她眉宇间那股高兴劲是瞒不住了。
　　她终于摆脱了笨重的维生罐，她又可以穿漂亮的衣服，不用被背上剪洞了，也可以躺在床上舒服的休息了。
　　而且重塑精神世界，相当于让李笑笑把当年的事情给重新经历了一遍，而李笑笑在精神世界中对叶听白的好感也被完全保留了下来。
　　现在李笑笑对叶听白热情不是因为司幼序，而是因为他在荒魂镇中救下自己留下的情分。
　　“南清现在怎么样？”
　　“死了，化成灰了。”
　　叶听白点了点头，死了也属正常，他朝外看了一眼，深海气息还是那么的烦人，叶听白这好回到了身体中。
　　他奇怪的像副人格问道：“你也昏迷了三天？”
　　“没有，第一天就醒了。”
　　“那你为什么在这躺到了现在？”
　　副人格理所当然的说道。
　　“你没醒，我也无事可做，而且在这里躺着，还每天有人喂饭。”
　　叶听白真是一个头两个大，副人格真是一个神奇的人，因为躺着有人送上食物，所以就真的躺了三天？
　　没一会，这间病房就挤满了人，强森、谢采、司幼序就连林念花都出现了。
　　温梦上来就开始汇报了李笑笑的身体情况，就像跟上司汇报工作一般。
　　“你进入笑笑的精神世界总共二十四分钟，在第二十四分钟时，你跟我提过的深海迷雾出现了，在五秒钟后消散，南清的身体跟着一起腐烂掉了。”

第83章 别离
　　温梦：“后来我对笑笑的身体做了一系列的检查，发现她的断罪能力和背向特质一同消失，就连那颗移植的肾脏都已经恢复了正常，现在笑笑只要正常服用一些抗排异药，和一个普通人完全没有任何区别。”
　　副人格：“哦。”
　　这些信息也没什么特殊的，最多证明精神世界和现实世界时间流速不一致，南清这个人死也就死了，叶听白没有一点可惜，满嘴谎言的人，真的让人提不起一点怜悯。
　　想想当初他还跟自己说把记忆删除了，现在也无法确定真假了。
　　不过按现在的情况来看，江大是不知道叶听白真实能力的，如果真的知道就不是这么简单了。
　　司幼序这时突然问道。
　　“所以你到底是如何做到的？”
　　这问题是把叶听白难住了，他也完全不清楚，只能说是瞎猫碰上死耗子，这几次扼罪他都不清楚原理，只能把李笑笑精神世界中发生过的事情大致重复了一遍。
　　司幼序：“既然你不清楚，那就以后多摸索一下，这件事必须保密，笑笑我会带回阳城，她变回普通人的事情绝对不可以泄露，还有你自己的能力。
　　知道这件事的所有人，我已经让他们都签下了契约，谁泄露谁就会死，包括我和老师，今天之前的我可以帮你处理，但以后就要靠你自己了。”
　　叶听白不知道这事的利害关系，但值得让司幼序如此重视的，必然是他都承受不住的后果，司幼序是尊重谢采的，现在司幼序却让谢采签下契约，可想而知这件事的重要程度。
　　由于叶听白昏迷，谢采不想南清这件事的热度结束，所以他没有等叶听白醒过来，自己找人执行了叶听白的计划，南清这个苗头非常好，而谢采又查出了大量的江大掩盖的死亡人数，同时人为制造了一部分污染者。
　　这成功引起了世界政府的不满，江大的保护协议失效，谢采成功的进入了江大，在江大内部成立了自己的督察部，这一切都在三天内被完成了。
　　墙倒众人推，江大的保护协议能这么快的被判定失效，不可能是谢采一个人的意思，估计江大这涉及的利益太多，很多人早就有了想法。
　　这下谢采和司幼序帮他把本来要做的事情都做完了，以后叶听白也可以正常的在江大里横行了。
　　当天下午司幼序和林念花就要带李笑笑回阳城，在走之前林念花、谢采、温梦甚至是司幼序，这四个人全都偷偷对叶听白说了一遍谢谢。
　　叶听白可能不理解，他们道谢，不仅是李笑笑在这些人心中的特殊地位，还有叶听白为他们证实了一个可能，断罪师有可能回头。
　　一直以来世界的常识认知就是踏上断罪师这条路，便没法回头了，即使是不去接触污染，你的污染进程依然不会停止，而且断罪师的进阶太危险了。
　　为什么小黑宁愿污染失衡也不选择进阶，而是苟命，因为他知道自己注定失败。
　　而现在叶听白给了他们一个希望，给这个世界一个希望。
　　傍晚的时候司幼序带着几人吃了一顿火锅，林念花和温梦两人一左一右把司幼序夹在中间，火药味浓的很，但这顿饭吃的还算欢乐。
　　李笑笑为了掩人耳目，又戴上了一个没那么沉的假维生罐。
　　副人格就像发现了新大陆一般，对火锅爱不释手，李笑笑早早的就吃饱了，一直在旁边给叶听白调火锅蘸料还有投喂各种好吃的。
　　她似乎对叶听白有了一些特殊的感情。
　　李笑笑：“多吃点，我在去给你调个辣一点的。”
　　副人格：“好。”
　　只有强森一个人孤单的喝着闷酒，不过这顿饭几人是真的吃开心了，哪怕是边吃狗粮边喝闷酒的强森，毕竟这也是少有的开心事。
　　饭毕，司幼序马上站起身。
　　“我去结账！”
　　他逃命是的躲开两个女人的夹击，还以为自己消停了，却没看到强森那幸灾乐祸的眼神。
　　司幼序走到前台，抹了一把额头的汗，说了一声结账，那服务员喊了一声3号桌结账，两个大汉就从厨房走了出来。
　　接着服务员微笑着说道。
　　“先生您好，总共消费一万两千元！”
　　司幼序拿钱包的手停住了。
　　“你说多少，黑店吗？”
　　那服务员依然微笑着说道。
　　“先生，您那桌已经吃光了我们店今明两天的食材储备，这还是给您打了9折的。”
　　司幼序回头看了一眼还在继续给叶听白投食李笑笑，眼神里都是怨念。
　　吃完饭已经入了夜，几个人一起到了机场，司幼序一家三口准备离开，走之前李笑笑哭的跟泪人一样，但这次她可以随便哭而不需要被打晕了。
　　她抱着副人格抹了一通鼻涕，才在林念花的催促下上了飞机。
　　而副人格是压根没什么反应，甚至有些想把她踹飞。
　　李笑笑对叶听白突然的热情几人都能看出来，大家都不是瞎子，不过也没有人太当回事，毕竟才15岁，还没长大，连世界观都没彻底成型，谈感情太早了些。
　　司幼序三人离开后，叶听白也就回去休息了。
　　因为在江都城折腾的实在太久，这已经是第六天了，而且叶听白目前没什么要紧事，所以他第二天一早就到了江都城的基金会外交部报道。
　　毕竟他每周都要“探监”的，他想着提前一天去，省的突然有紧急事又给耽误了。
　　基金会的外交部很忙碌，他也算感觉到了这基因的封闭程度，它们甚至自己都在给自己使绊子，按道理来说基金会的人应该特别期望叶听白前来探监，安抚元成玉同时收集数据。
　　但这外交部偏要拿手续说事，叶听白听到这些搪塞便转身要走，他去不去都无所谓，反正元成玉又没说不去就来杀他，只是说了要杀那些研究人员。
　　明明是自己有求于人还使绊子，这简直是脑子不好用。
　　基金会不配合，那叶听白自然不可能上赶着，他去了谢采的办公室询问入学的事。

第84章 新生大赛
　　谢采正在给手下开会，基本上都是如何在江大里建立起一套有效的监察系统，看到叶听白来也就让他先在沙发上等待。
　　终于，谢采给手下开完了会，他主动走到叶听白面前，像是知道他为什么而来一样，开口说道。
　　“你入学的事啊，不着急。
　　死灵之书这件事现在有个机会，断罪院在进行新生大赛，第一名的奖励就是近距离接触死灵之书，我帮你争取了一个参赛的机会。”
　　“为什么要近距离接触死灵之书？”
　　谢采：“看来司幼序没具体跟你说过死灵之书啊，死灵之书包罗万象，记录着这个世界曾经发生过一切，而每个人所看到的内容也不一定。
　　所有看书的人都会在一定程度上被污染，也就相当于背向特质了，而且那一定是最适合你的特质。”
　　“那我该怎么契约它？”
　　“需要秘语契约，在你接触死灵之书前我会安排人教你，这次参赛大多是还没成为断罪师的普通人，对你来说应该是小菜一碟。”
　　叶听白从谢采那里拿了一份关于新生大赛的资料便离开了。
　　这所谓的新生大赛虽然在江大举办，但却是由秩序所推动的，因为这些学校培养出的断罪师终究是要进入秩序所工作的，所以基本上所有的断罪师都能和秩序所扯上关系。
　　而这个新生大赛是分三轮进行，第一轮是初筛，也就是海选，江大的前50名会进入复赛，而复赛在选出前三名，进入总决赛。
　　总决赛就不在是江大的内部比赛了，而是全球高校都会派人来，毕竟死灵之书这种神器，在世界范围内都享有盛名，而且在这场比赛中获得好的名次，也能为自己毕业后找到一个好的去处。
　　虽然都是秩序所，也会分很多部门，待遇也是天差地别。
　　现在叶听白并不担心自己能否获得冠军，他担心的是自己怎么才能把书带走，这种等级的东西会允许被私人契约吗？
　　这一晃又是一天，基本什么也没做。
　　傍晚的时候叶听白回到家，发现家门口有一个“老朋友”，就是他当初一言不合开枪崩了的老瞎眼。
　　他手里抓着白天跟叶听白打官腔的女人，鼻青脸肿的显然已经被人修理过了。
　　老瞎眼看到叶听白后一脚踹在了女人的腿上，老瞎眼本就是腿部异化，又没有留力。
　　只听两声脆响，女人的双腿折断跪倒在叶听白面前，可即使如此痛苦，她却依然没有嚎叫，口中不停的嘟囔着对不起。
　　老瞎眼勾起嘴角。
　　“手下不懂事，不知道这样能不能让你消气。”
　　老瞎眼的语气很奇怪，虽然做着道歉的举动，却更像是在挑衅，副人格眉头一皱，他想过去抽老瞎眼一巴掌，但理智告诉他打不过。
　　主人格在脑海里提醒了两句，副人格的眉头一下就舒展开了，他指着老瞎眼说道。
　　“你，给她跪下，我就过去看元成玉。”
　　老瞎眼眉头紧皱，咬着牙问道。
　　“你确定？”
　　就连地上那女人都疯狂的摆手拒绝，还不停的给叶听白磕头，但副人格根本不松口，僵持了一分钟后，副人格转身欲走，老瞎眼噗通一声就跪在了女人面前，地面都被砸出了两个坑。
　　主人格控制身体，蹲在老瞎眼五米之外。
　　“你为什么管不住自己的嘴呢，就算我现在要求基金会把你杀了，光日眉头都不会眨一下，你是不是把自己看的太重要了？”
　　老瞎眼咬着牙说道：“做人留一线。”
　　“我就是不想留，你来杀我吧。”
　　叶听白吹起口哨就离开了，没走几步就传来了女人的惨叫，可能老瞎眼试图杀人来让叶听白愧疚，但他找错人了。
　　其实叶听白就是在激怒老瞎眼，一边是副人格觉得不爽，他想帮副人格出口气，一方面是他真的想让老瞎眼来杀他。
　　因为他和老瞎眼之间本身就有不可调和的矛盾，不早点把他弄死，迟早这人会在叶听白危险的时候落井下石，副人格之前做的太过了，让老瞎眼面上挂不住，而后来花莉来要人，甚至不惜动用早就埋好暗棋，那都是老瞎眼促成的。
　　司幼序在查清那件事以后，早就警告过叶听白，老瞎眼是个睚眦必报的人，必须要提起注意，既然老瞎眼早就开始对叶听白下手，那他根本没必要留情。
　　所以在叶听白心里，这人已经被列入必杀名单了，只是还没找到机会。
　　第二天一早，基金会派车亲自来接叶听白，依然是用任意门转站，路上都是不认识的黑衣工作人员，没出什么意外。
　　这次元成玉又换了地方，不在是海滩别墅，而是在一处景色绝美的悬崖峭壁之上，周围伺候的人早就换了一批，看到副人格守时的过来元成玉脸上满是笑容。
　　“你这次来的很准时，我很高兴。”
　　叶听白依然没有干涉副人格和元成玉的交流，副人格和元成玉之间的感情来之不易，而且极其脆弱，谁知道下一秒元成玉会干什么，毕竟高阶污染物和人类根本不是一个维度的东西。
　　而副人格压根没这么多顾虑，在他眼里探望元成玉等于大量的食物，这让他并不抗拒，反而很享受，副人格吃了一个多小时，也就吃饱了，而后便提议离开，元成玉也没反对。
　　因为上次被元成玉直接掏出了心脏，强森被吓出了焦虑症，只要一提元成玉就会犯病，所以探监这事只能叶听白自己来。
　　当叶听白回到中转站的时候，意外发生了。
　　一声巨响传来，固定着木门的四根银制手臂同时炸裂，而厚那扇木门瞬间消失，资料上写过，这道门的收容措施就是银制物固定，一旦没有固定，就会随机消失。
　　为了收容这扇门，这个房间也是全封闭的，除了那扇厚重的铁门，没有任何出入通道，随着木门的彻底消失，一个奇怪的女人从角落里出现了。
　　她穿着极为暴露，一头棕色长发，灰色瞳孔，身高有一米八左右。
　　长相倒是极美，看起来就像一个酒吧里的女郎，她刚一露面就对叶听白展示出了强大的杀意，叶听白感觉有些纳闷，这老瞎眼这么等不及吗？

第85章 升级
　　副人格控制刀片拦在女人前进的路上，而女人前冲的惯性太大直接把自己给分成数截，尸块滚到了叶听白脚下，流出的却不是鲜血。
　　那些尸块的切口上流出了很多黑色的物质，无数的黑色颗粒在空中飞舞，不同尸块间的黑色相互融合，没多久那些断掉尸块竟然再次连接在了一起。
　　副人格冲到女人身边把匕首插进了她的心脏，可这次对方竟然毫无反应，她抓住了副人格的手臂限制副人格的移动，而后用手肘、膝盖、头部疯狂攻击叶听白的身体，完全一副伤敌一千自损一万的样子。
　　副人格的手被女人生生咬出了一条血口，但那女人的下巴也被扯了下来，可那女人的下巴竟然在副人格的手中再次化成了大量的黑色颗粒，重新飞回了女人的脸上，她所有的伤都随之愈合了。
　　副人格：“细胞层面的纳米机器人，太多了。”
　　副人格的控制力能到达细胞层面，那说明他的感知力也能达到，他能清楚的看到，面前这女人所有的细胞都有与之相配的纳米机器人，她的每次受伤机器人都能把本来的细胞最快速度的复原。
　　这根本不是人，更像是一个由无数纳米机器人组成的类人。
　　女人的战斗能力着实一般，完全在水准之下，但爆发力很强，拼着以伤换伤的冲劲也给副人格造成了不小的麻烦，而且他们在这里失控这么久了，竟然还是没有基金会的人过来。
　　主人格：“它们是机械吗？你尝试改造控制一下。”
　　副人格皱了一下眉头。
　　“确实可以，但它们有既定程序，如果不把它们的能量消耗空，我很难控制全部，这些机器人的数量太多了。”
　　接着副人格再次召唤出自己的小匕首，接连斩断女人的四肢，而后便沿着女人的关节将她寸寸拆分，这还不止，在女人彻底散碎之后，副人格又控制那些匕首互相结合展开了成了一张金属铁板。
　　他用这张铁板压在女人的尸块上，不停的拍击，每当女人稍有复原的趋势，副人格便会控制着铁板再次砸下，他也没有一直压着铁板，就是等待女人复原，再砸碎她。
　　主人格：“你这样做有什么意义？”
　　副人格：“这些机器人储能有限，当它们能量耗光之后，只能抽取细胞能量。”
　　这话说完，副人格就撤去了铁板，女人依然非常快速的重组复原，但这次复原出来的女人变了样子，头发花白、眼窝深陷，就像一瞬间老了十岁一样。
　　而且肌肉干瘪完全没有之前丰满的样子。
　　甚至副人格站在原地任由她攻击，都无法破防，一个壮年女性，在数分钟里枯萎成了一个耄耋老人。
　　副人格把女人踩在脚下，从她的身体里取出一些血液，那些血液在叶听白的手上不停的蠕动，就像有生命一般，而且还在红色与黑色之间不停的转换。
　　副人格：“它们，想要寻找新的宿主，我对它很感兴趣，可以吗？”
　　主人格：“等等，你什么意思，你想让它们进入咱们的身体，以后变成这幅样子？”
　　“没错，我觉得这种机器人很强大，只是这个宿主太过于弱小了，她的细胞能量不足以支持这种机器人的全力工作。
　　而我的身体可以储存很多能量，这种能力应该是血疫带来的。”
　　叶听白听到血疫愣了一下，他一直挺纳闷副人格的食量的。
　　现在大致回想了一下，副人格最开始的食量是十碗豆腐脑就饱了，十碗而已对于消化快一点的他来说，完全在接受范围内。
　　在那两天之后，叶听白感染了血疫，副人格的食量就开始变的玄幻了起来，他的食量已经不在用几碗算了，而是时间，他能吃多少时间不累，不腻。
　　他甚至可以吃下超过身体体积的食物，而主人格从来不知道这种能力从何而来。
　　而血疫的症状呢，在疯狂饮水之后就是暴食和精力旺盛，一个人如果吃喝足够能产出数十倍正常人的血液，这就是血疫的一种症状，暴食+储能。
　　也就是说血疫从没有消失，依然在他的身体内，只是不在继续恶化和传染。
　　而血疫带来的惊人食量恰好被副人格的吃货属性给掩盖了，让叶听白这么久都没往那方面想，最开始苏觅说的话似乎也是只能压制而已。
　　现在叶听白突然有一种奇怪的想法，这血疫有些不太像是病，生病的表现是什么，是虚弱、疼痛、人类本身技能受损。
　　但血疫呢，它根本不像是疾病，反而像是一种进化，暴食带来了旺盛的精力，过人的活动能力。
　　而这种血液进化了，人类的身体却不足以承受它，最后血液渗出身体，造成死亡，目前血疫有三条已经确定的线索。
　　一是人为制造
　　二是用来对抗古神
　　三是对机械造物亲和、甚至能增幅机械造物
　　而联系到叶听白新得到的信息，人类的第三纪元在造神，他突然有了一个不成熟的猜想，第三纪元造神，造的就是深海之渊的神，而血疫则是第三纪元造神的附属品。
　　不然血疫不会跟机械造物亲和，况且叶听白曾经在深海之渊里明确感知到过血疫的气息。
　　那如果第三纪元造神是为了对抗古神，能对抗谁呢，目前他已知的信息，似乎只有213比较喜欢召唤的触须邪神了。
　　这也解释了为什么红衣教每次都倾尽全力对抗邪神，不是因为红衣教有责任感，有担当，而是因为最根本的信仰对立，人造古神和古神之间的战争。
　　叶听白感觉自己猜对了，因为深海对他的拉扯感更强了，如果他现在回到现实世界，多半会出现一些意想不到的变化。
　　这时副人格突然说到。
　　“你好像又加强了我的能力。”
　　接着副人格控制着面前铁板不停的变化，数十只小匕首在副人格身体四周旋转，而且攻击力丝毫没有变弱，本身的五米控制范围生生胀大一倍。
　　叶听白从没有见过这种进阶方法，什么都没做，能力就变强，这太不可思议了一些。
　　但这也算佐证了一件事，叶听白猜对了。

第86章 吸收纳米机器人
　　“这种机器人应该是被人控制的吧？”
　　副人格：“这个也不用担心，进入身体的纳米机器人我会对它进行污染改造，不仅能增幅它们的能力，而且还可以完美的控制它们。”
　　副人格都说到这种地步，叶听白自然也是没有反对的理由，只能同意。
　　于是当着那女人的面，副人格开始对她的手臂进行污染转化，整条从肉色变成纯黑，在空中四散开来。
　　副人格在手指上割开了一条小的血口，这些黑色小颗粒迅速的钻进叶听白的身体，因为污染转化过，这些纳米机器人的性能被大大加强，恢复速度更快，储备能量更多。
　　而且副人格也没打算像面前的女人那样，让机器人占满这个身体，所以副人格大概只吸收了所有纳米机器人的三分之一。
　　而后副人格控制着那些银制物制作了一个盒子，将女人身体里所有的纳米机器人全部抽出，注入其中。
　　这些纳米机器人非常精致，是一种远超叶听白认知的黑科技。
　　副人格拖着银箱子走到钢铁闸门前，握住右臂做了一个蓄力的姿势，紧跟着叶听白的心跳声猛然加大，就如同锣鼓一般，副人格的眼白因为血管破裂而变成红色，他的胸口隔着衣服冒出了一阵红光。
　　蓄力几秒后副人格一拳轰出，两掌厚的合金门被轻易打穿，而叶听白的手掌也是惨不忍睹，森白的骨头暴露在外，胳膊数处都有肌肉炸裂。
　　下一秒钟，无数的黑色颗粒从空气中汇聚，连地面和铁门上残留的血肉都在重新聚拢，恢复的速度非常快，仅仅用了几秒钟，他的手就根本看不出伤口了。
　　“这大概消耗了五根羊肉串的能量，纳米机器人可以储存一部分能量，而我自身也可以储存一部分，目前来看我身体内部的储量是机器人总量的十五倍左右，也就是五万根羊肉串。”
　　叶听白忍不住吐槽到：“五万根？？？猪都吃不了这么多。”
　　“我只是客观计算身体最大的储能值，实际上迄今为止，我根本没有达到过储能上限的十分之一，如果单靠目前的这种能量获取方式，我需要吃上一个月，才能吃饱。”
　　叶听白沉默了，他突然想到了一些事情。
　　“走，立刻回江都，不要等人来。”
　　副人格没有多问，一路向外，也没有遇到任何阻拦，这个基地似乎空了，到处都是残尸碎块，如同鬼蜮一般，那女杀手好像是强行攻破这里。
　　不过好在这里所有的门都开着，直到副人格冲出基地，发现其实这里本就在江都的地下，他才松了一口气。
　　中转站，这个半封闭的基地，一直也没人知道位置，每次进入都是通过“门”直接进入基地内部，而且基地内有屏蔽所有信号的设备，根本无法定位，这也算是一种保护。
　　所以说这个中转站的防守能力一般也很好理解，主要靠的是隐蔽，而不是防御。
　　刚才主人格突然间慌了，是因为他想通了一件事，为什么那个女人会来刺杀叶听白，除了快速复原这部分纳米机器人本身赋予它的能力，这个女杀手没有任何特殊。
　　格斗能力一般，污染抗性基本接近于0，她凭什么来杀叶听白，凭疯狗一般的撕咬吗？
　　这在逻辑上根本解释不通。
　　她的出现更像是把纳米机器人送到身边一般，白送给他一个大礼包，可能今天的事跟老瞎眼压根就没关系，而关系到另一个叶听白一直忘记了的人。
　　萧寒月，那个拥有另一颗眼球的人。
　　他和苏觅同为红衣教的主教，并且一生夙愿就是夺取苏觅的眼睛，他应该是最在意苏觅行踪的人，而苏觅消失了这么久，萧寒月应该早就发现了。
　　以红衣教主教的身份，应该不难查出苏觅最后消失的地方—隔离圈。
　　更应该能轻易获知隔离圈内发生的一切，比如说建血池，比如说叶听白被怀疑患有血疫。
　　而叶听白之后又被证实，身体健康毫无影响，事实上眼球能压制血疫这件事，苏觅知道，那同样是眼球拥有者的萧寒月也一定知道。
　　那就更加不难猜到，眼球可能在叶听白身上，压制了他的血疫。
　　而萧寒月一定会想办法证实这件事。
　　苏觅本可以直接将眼球给叶听白，为什么要费尽心力重构精神世界，其一是让叶听白知道眼球有第二颗，其二更大的可能应该是让叶听白了解萧寒月这个人。
　　了解那个伪善、且不择手段的人。
　　但叶听白却有些忽略了苏觅的用意，就像副人格说的，身体额外的储能是血疫带给他的，如果没有血疫，那么他和普通人没有区别，就会像那个女杀手一样，因为供能不足，而把自己抽死。
　　而叶听白并不知道如何给这种机器人正常充能，那就只能用身体供能，而身体供能可以达到纳米机器人要求的，目前只有患了血疫的叶听白。
　　也就是说叶听白一旦吸收了纳米机器人，并且正常使用，那就直接证明了叶听白患有血疫，证明了苏觅的眼睛在他身上。
　　这是一种非常简单的试探办法，不需要萧寒月去冒险和秩序所对抗来绑架叶听白。
　　而刚才在地下基地中，副人格获得能力后立刻进行了实验，已经算是暴露了，现在叶听白只能盼望是自己多想。
　　不过好在这中转站就在江都城中，叶听白现在的安全不用太担心。
　　收容物4-136，阿左的梦也就是任意门，在基金会中的地位非常重要，因为其使用代价极低，所以被广泛用于基金会的各种项目中，而这次事情显然是基金会内部出现了问题。
　　强森因为个人问题，没有跟随保护，所以感觉很愧疚，基本上所有的麻烦事都被他挡下了，而叶听白头上自带的监控又起到了非常重要的作用，基本上叶听白除了第一天被问了一些话之外，就没怎么在被烦过。
　　距离新生大赛还有三天，叶听白也就没在去江大自讨没趣，主要是谢采在江大内的势力也没铺开，即使他顺利介入江大，工作展开也是困难重重。
　　而这三天叶听白基本没去干任何事情，基本就是吃吃吃。

第87章 开直播
　　眼看着伙食越来越差，在强森绝望的眼神中叶听白又送给了他一把污染改造后的匕首，这是副人格能力增强后的造物，比之前的要强很多。
　　强森眼中露出了希望的光彩，可是又很快熄灭。
　　“又送我吗？但我真的养不起你了。”
　　副人格：“去卖了吧，多买些肉回来。”
　　强森接下叶听白手中的匕首，在自己的皮肤上划了两下，只留下两道白痕，但他似乎对这很满意。
　　“这种匕首没有那套防具值钱，但在黑市也能卖个十几万，吃一阵子没啥问题，不过你这么一直吃真的没问题吗？”
　　副人格：“多买牛肉，少买鸡肉。”
　　现在副人格吃东西就是给自己充能，所以他有了光明正大狂吃的理由，这几天副人格一直非常快乐，而那些剩余的纳米机器人全部休眠，被封存在了银箱子里。
　　其中一部分纳米机器人也送给了谢采做检测，结论就是上一纪元的遗物，也就是第五纪元的东西，和兵人同时代产出，可是单从这个很难证明这件事跟红衣教有关。
　　更不能说跟心理评估局有关。
　　毕竟第五纪元是距离现在最近的一个时代，各种遗物也最为丰富，只能说兵人体系更适合心理评估局这种拒绝污染的地方，但并不是说只有心理评估局拥有兵人。
　　而且这纳米机器人也不是什么珍贵的东西，现在秩序所也有几份存样，没有被使用，不是因为它们效果不好，而是因为效果太好了，现代人类却没有掌握充能方法。
　　所有接受纳米机器人植入的无一不被吸成了人干。
　　就连叶听白现在也是这种感觉，效果太好了，就是太消耗能量了，任何伤口可以在几秒钟内痊愈，他需要付出的只有能量，这让叶听白不得不疯狂进食。
　　第三天，也就是新生大赛的当天，叶听白早早的起了床和强森一起去了学校，但他还是低估了这新生大赛的影响力，叶听白是8点到达江大的，而现在这里基本已经人满为患了。
　　各种各样的豪车，还有穿着光鲜亮丽的达官贵人们挤满了这座校园，因为这是江大每年唯一一次允许外人入校的一天。
　　两人刚一下车，就看到了不停挥手的温梦，她踩着高跟鞋一路小跑过来，非常嫌弃的问道。
　　“你怎么这么晚到，谢采没告诉你今天要第一个上台吗？”
　　叶听白一脸问号。
　　副人格：“没有。”
　　温梦：“真是耽误事，先跟我走吧，谢采说因为断罪院一直阻挠你入学，导致你没办法参加海选，所以要你直接进入复赛，断罪院肯定不同意的。
　　最后折中办法就是在复赛前，宣布你进入复赛的消息，如果有人不服就可以挑战你，如果你输了，就不能进复赛了。”
　　谢采是真的一点额外的信息也没跟叶听白说，而且这不是逼着叶听白跟所有新生开战吗？
　　“有限制吗？不会这几万人全都可以挑战我吧？”
　　温梦无奈道：“原则上没有限制，也不知道谢采为什么会答应。”
　　叶听白：“......”
　　叶听白随温梦进入赛场，现在才八点多钟，可这里几乎挤满了人，这是一处巨大的体育馆，估计能容纳个几万人左右，所以能进入这里的非富即贵，普通学生根本不可能进入现场。
　　而那些不能进入现场的，只能等待现场直播，没错，这场比赛各种媒体全程直播，但仅限于核心网络，因为对于核心的公民来说，断罪师这种职业很常见，没必要遮遮掩掩。
　　温梦去跟人交接，把叶听白扔在选首席上等着，选首席大概是唯一一块没有坐满的位置，而叶听白坐在这里也引起了很多人的注意，毕竟都是一个学院的，那么点人都该有印象，突然多了个生面孔肯定奇怪。
　　但这些人都还算克制，最多是多看两眼罢了。
　　而叶听白在这里怪无聊的就拿出了手机，打开了自己的抖音，因为之前曝光南清引起了不小的反响，吸了一大波粉丝，后来为了方便，谢采又用这个账号曝光了一遍江大隐瞒死亡人数的事情，顿时粉丝暴涨，目前粉丝六十多万。
　　现在这个账号只发过两条视频，虽然时间过去了好几天，但点赞量和播放量依然在稳步上涨，而现在的留言大多是一个风向的。
　　“这视频竟然还没被删，惊了！！！”
　　“是作者被请去喝茶了吧，没空删。”
　　“天真，真的被请去喝茶账号早就封了，作者的肯定有后台。”
　　这个粉丝量早就到了可以直播的门槛，而且直播是有钱赚的，最近叶听白因为伙食费可是研究了半天，这年头什么钱最好赚，网红直播嘛。
　　之前李笑笑就提过一次吃播，一直没提上日程，所以今天恰好借着这个机会，这个完美的观看位置，叶听白打开了自己人生中第一次直播。
　　“卧槽，惊现失踪人员！”
　　“竟然还活着？”
　　“这是江大的新生大赛？”
　　“这角度，作者不会是选手吧？”
　　“自己曝光自己学校，够狠，我喜欢！”
　　让副人格解说那不亚于一场灾难，所以干脆叶听白就不让副人格说话了，把角度调整好就可以了，而叶听白这个账号早就被抖音公司标记了，高危账户。
　　叶听白在开直播的第一时间，罗永浩就收到了报告，他看着面前的直播，脸上是哭笑不得。
　　“怎么又是这位爷啊，这次有人来传话吗？”
　　旁边的小秘书恭敬的答道。
　　“没有，这次似乎是账号主人的个人行为。”
　　罗永浩：“个人行为？
　　这倒是不错，上次因为没给江大面子封这个账号，他们把咱们的直播权都给取消了，这回倒是简单了，给这个账号主人发私信，让他保证直播质量，我们给他全力推广，直播收入不抽成，同时追加十万块劳务费。”
　　旁边那小秘书应该是跟罗永浩关系还不错，有疑问就直接问了。
　　“罗总，才十万，而且人家不一定会在意吧？”
　　...分割线...
　　第三纪元涉及到主线，往后拖一拖，这两天的小剧场会把基金会的收容编号规则给大家梳理一下，以后在书中也不在赘述

第88章 挑战开始
　　罗永浩：“做生意不是得谈的嘛，我直接给他一个天花板，我还谈什么，而且我全力给他推广，这是花钱也买不到的资源。”
　　小秘书一脸崇拜之色，把罗永浩一通乱夸，而老罗那摸着自己的小胡子也是非常自我陶醉。
　　叶听白这边也确实收到了私信，可他根本没有讲价就答应了。
　　一是叶听白实在没怎么见过世面，现在他见过最大的一笔钱就是之前击杀污染物的奖金三十万。
　　二是让副人格谈判实在不合适，总不能为了一次谈判，主人格公开在这种场合现身，引来大片的污染，到时候没准还得被抓起来。
　　而这所谓的资源倾斜推广，效果也是非常棒。
　　叶听白什么都没做，只是把镜头对准了体育馆的中心，这半个小时直播间人数已经暴涨了一百多万。
　　这时，温梦走了过来让叶听白跟她入场，叶听白往主席台上看了一眼，不止看到了谢采还有一个看起来有些眼熟的人。
　　主人格疑惑的说道：“光日？”
　　副人格：“从骨骼轮廓来看基本相同，只是他的身体怎么衰弱到了这种地步？”
　　光日是隧道爆炸案的策划者，他的目的就是创造污染世界，让自己成为污染世界的基点，从而获得超凡能力，按照苏觅的记忆来看他的确成功了，而且当时光日的确获得了部分超凡能力。
　　可现在看来，光日似乎很惨。
　　在叶听白到达门口之后，主持人人用话筒咳了两声，是个不认识的中年男人，场馆瞬间安静了下来，不是所有人都有素质，而是声音都被消除了，这人的能力应该是跟声音有关。
　　“各位都知道，今天是新生大赛的复赛。
　　可现在额外出现了一些状况，我们有一位同学因为个人原因入学较晚，错失了海选赛，但我们校方一致认为该同学有参与复赛的实力，所以校方决定让其跳过海选，直接进入复赛。”
　　那中年男人说完这段话就解除了禁言，体育馆瞬间就炸开了锅，而那个中年男人更是有意把眼神投到了叶听白这里，所有的摄像机也跟着移动了过来。
　　颇有一股甩锅的意思
　　副人格哪里受过这种委屈，他朝着旁边一挥手，工作人员手里的话筒直接飞到了副人格手里。
　　“没有个人原因，纯粹因为断罪院本身阻挠入学。”
　　副人格这话一出整个体育馆都停滞了一下，根本没人想过叶听白会公然反驳江大，而且是在这种场合，以这种方式。
　　主席台上很多人面色铁青，这些人都心知肚明是怎么回事，江大要点面子，嘴臭两句也就把面子上的事过去了，但副人格这么一整，更是直接把他自己推到了风口浪尖上。
　　那中年男人打了个响指，叶听白能明显感觉到周围充斥着一股诡异的力量，他仿佛和这个世界分开了一样，只有他一个人失声了。
　　光日笑眯眯的看着叶听白，说了一句。
　　“小事没必要纠结，继续吧。”
　　本来怒气冲冲的一帮人因为一句话全都安静了下来，谢采都诧异的看了一眼光日，今天这场合光日本就不应该出席，不是说光日不配，而是光日的等阶太高了。
　　新生大赛这种小打小闹，根本不配光日这种层面的人来关心，谢采跟光日的地位差着一个等级。
　　那中年老师也是个有眼力劲的人，看到光日似乎有意要保叶听白当时就把禁言给解除了，他清了清嗓子继续数道。
　　“校方也考虑到会有人心生不满，也为了充分展示叶同学的实力，决定在复赛正式开始前，给所有人挑战叶同学的机会，如果谁可以胜出，就可以取代他进入复赛。”
　　冲击一波比一波大，消息更是一个比一个劲爆，叶听白的抖音直播间早就飙升到了五百万人同时在线，直播间内的评论也是同样的炸锅。
　　“不愧是你，就是敢说！”
　　“正面刚江大，我是头一次见。”
　　“不怕被敲砖头吗？”
　　“楼上的第一次来吗，去看看他发的前两条视频你就懂了，人家有后台。”
　　看到气氛烘托的差不多，中年男人又大致说了下规则，就是时间仅限一个小时，一个小时后如果叶听白还站在那里，就证明他有实力进入复赛。
　　像是早就安排好了一样，主持人话音一落，就走进来了一个男生，他的眼睛没有看叶听白，反而不停看向周围的摄像机。
　　那男人操着蹩脚的普通话像周围的人介绍到。
　　“葛伟，卧叫...诶啊啊啊啊”
　　那男生刚进入叶听白的控制范围内，就被副人格直接拽了过来，现在副人格的控制力强了不少，控制一个人简直不要太简单。
　　男生被拽到叶听白面前，四肢都被压制，根本无法反抗，副人格抬手就是一巴掌，同时撤去了他身上的压制力，男生在空中完成了一个高难度的360度回转，一头扎到了场外，嘴里还吐出了两颗带血的牙。
　　直播间和现场一阵哗然，清一色的质疑声，因为真的太假了，就像那人飞上来给叶听白扇嘴巴一样。
　　副人格还站在场地中心，他无聊的说了句。
　　“多来几个。”
　　这次他没用话筒，但那个中年人显然没放过这个替叶听白拉仇恨的机会，手动给他放大了声音，这帮年轻气盛的学生哪里受得了这种委屈，当场就跳下来了两个人。
　　这些新生大部分连背向特质都没有，学期初阶段基本都是在接受严苛的身体训练，也就相当于一群特种兵。
　　两个人落下脚都没站稳便被叶听白控制住了身体，其中一个被压在地上不能动弹，另一个同样的操作方式被拽到副人格面前抽了一个三百六十度转体大嘴巴。
　　直播间
　　“我懂了，这哥们拥有念力类的技能。”
　　“这能力也太bug了，真的是新生吗？”
　　“既然都已经控制了对方，那为什么还要打脸啊？”
　　......
　　显然叶听白两次挑衅般的行为已经彻底激怒了那些学生，他们已经不在限制人数，不停的从看台上跳落下来，也没有人来阻止这件事。

第89章 柳不知
　　副人格的控制力的确增强了，但也没法同时压制这么多人，这些人本就依靠身体进行战斗，现在看到副人格无法远程压制，全都一股脑冲了上来。
　　副人格左手端着手机，身体在人群中左右躲闪，每次都是一击必杀，一巴掌抽的人不省人事，不论敌人有多少，但能同时攻击到叶听白的也在少数，所以副人格的压力并不大，甚至可以说没有。
　　抽了几十个人以后副人格感觉有些腻了，便控制了一个已经被打晕的人，用这个人当做武器，在空中挥舞个不停，把人群锤的四散。
　　这时一个头发半白的老人突然发声。
　　“够了，你们都输了，下去吧。”
　　不少还没上台的学生都很不满，大声喊到。
　　“为什么啊，校长，还没到时间呢。”
　　那老头慢悠悠的说道。
　　“你们到现在连人家双手都没逼出来，有什么可比性吗？”
　　这老头一说才有人注意到，叶听白的左手从头到尾都在端着一部手机，哪怕是刚才集体围攻的时候，他的左手也没有动过，甚至还会根据身体的位移，来调整手的角度，保证直播观感体验。
　　他就像一台人形防抖设备，而主席台上的每个人都在用自己的手机看叶听白的直播，显然也发现了这一点，这根本不是一个层面的战斗。
　　这时又有人不满意了。
　　“校长，你让一个都已经成为断罪师，甚至二级断罪师的人来羞辱我们，有什么意思吗？”
　　校长听了这话顿时就不开心了，他盯着那个学生非常严厉的说道。
　　“任何经过断罪移植的人，都没有参赛资格，我既然让他参赛，那就说明他没有成为断罪师，你是在质疑我吗？”
　　“如果不是断罪师，他刚才那是什么能力啊？”
　　“对啊，这不是很明显吗？”
　　面对这些学生的不满言论，老头已经失去了解释的耐心，使了个眼色那中年主持人就手动把这些学生给禁言了，不论他们怎么张嘴都没有一点声音发出来。
　　要说断罪师这个职业，有一个明确的标志就是移植污染物，断罪能力也是一种污染超限后的能力，很容易辨认。
　　但叶听白吧，他真的从没有接受过任何移植，甚至背向特质都没有，在很多时候他就是一个普通人，比如说污染指数测定，副人格压根测不到，而主人格一直锁定在0。
　　即使主人格的污染指数有起伏，依然很快就会归0，这和断罪师的力量提升方式背道而驰，污染指数提升力量才能提升，但叶听白一直都是0。
　　叶听白使用能力和其他断罪师也有着显著的不同，他太轻松了，太平静了，断罪能力必然对情绪有冲击，而副人格控制物体就像家常便饭一样，毫不费力。
　　而且叶听白还可以随意进出污染世界，从不会担心断罪能力对污染世界有刺激，这说明污染世界也认定叶听白就是一个普通人。
　　断罪师强行进入污染世界会打破污染世界的平衡，而让其内部的普通人全部异化，甚至让基点暴走，而叶听白呢，先后三次进入污染世界，都和普通人一样，没有引起任何反应。
　　所以叶听白现在到底算不算断罪师，没有人说得清，与之相对的主人格的扼罪能力，也是莫名其妙，完全不按套路出牌，就像叶听白有一条自己的职业体系，只是能力和现有的职业体系有某种程度上的类似。
　　叶听白端着手机回到了选手席，学生们基本都被禁言，没人找茬。
　　复赛也正式开始了，叶听白的直播间人数也正式突破一千万，朝着一千五百万进发。
　　这复赛的参赛人员质量就有了显著提升，其中一小半的人都接种了背向特质，而这最直接的影响就是副人格的控制力无法直接作用于他们的身体，会被削弱。
　　复赛参与人数有三百多，人有点多，所以体育馆总共被分为了四个赛场，四个赛场同时进行比赛，是积分制，赢一次积一分，输的话分数不变。
　　而到底和谁进行战斗，全都由电脑决定，大概每个人只需要战斗二十次，这也能看出一个人的基本实力了，最后只有五个人能进入决赛，和其他赛区的学生一较高下。
　　叶听白就比较清闲了，由于之前大发神威，基本上抽到叶听白的对手都选择了放弃，毕竟连续战斗二十次，不仅要靠能力，还得拼体力，所以面对叶听白这种必然打不过的对手，很多人都自觉放弃。
　　终于到比赛接近尾声的时候，突然四号赛场呼叫了叶听白的名字，这意味着有人没有认输，而选择了和叶听白战斗。
　　这就有点意思了，要么是想出风头、破罐破摔的傻子，要么就是真的有点能力。
　　叶听白现在积17分，战绩全胜，全都是对方认输，所以这算是叶听白的第一场战斗。
　　四号赛场有一个女生早就在在那里等着了，如果刨除女孩手里双刀的话，这是一个看起来很文静的女生，圆框眼镜，两条马尾梳的很低。
　　“你好，我叫柳不知，我想见识一下差距。”
　　副人格：“哦！”
　　就叶听白这一个哦字，让直播间瞬间炸开了锅，各种礼物疯狂刷个不停。
　　“打脸哥不是哑巴啊，我还以为他不会说话呢。”
　　“你小子当心被扇啊！”
　　“先送你十个大嘴巴。”
　　“在说一句话，当场送十个火箭。”
　　柳不知也没气恼，抬起双手把做出了战斗姿态，她的左手反握着一把小刀，比正常的匕首要大上两倍，就像一个西瓜刀一般，另一只手则是握着一把大砍刀，是正握，这种握刀姿势很少见，但又感觉很协调。
　　副人格：“可以使用武器吗？”
　　柳不知：“随意。”
　　副人格勾了勾手指，别在腰间的数十把小刀片漂了出来，这还是那把从强行借来的普通合金匕首，被叶听白一分在分，现在已经小不像话了。
　　看到这么多匕首，柳不知眉头皱了一下，他把大刀放于身前，朝着叶听白攻了过来，而叶听白的匕首也同时激射而出。

第90章 暴富
　　柳不知双刀舞的很秀，挡下了很多的匕首，但双拳难敌四手，她要面对的匕首太多了，从头到尾都没能近叶听白的身，反而被副人格操控的匕首群给打的节节败退。
　　强攻两次失败，柳不知一个后跳脱离了战斗范围，有些垂头丧气。
　　“我输了，我看你格斗能力不差，敢不敢不用能力打一场。”
　　副人格：“为什么，我已经赢了。”
　　柳不知似乎对自己的格斗能力非常自信，所以很纠结叶听白压根不让她近身。
　　但她可能不知道，副人格本身就喜欢近身战，尤其是骨骼交错的感觉，只不过因为主人格的要求，很少在那么干了。
　　柳不知还是不想放弃，他看到叶听白身体周围的匕首突然灵机一动。
　　“你不用奇怪的能力跟我打一场，我可以帮你制造一套武器，材料绝对比你这些强上十倍。”
　　副人格看了一眼柳不知手中的双刀，那把刀他确实有些在意，没有污染气息，却能屏蔽他的控制力，很奇怪。
　　在副人格的感知里，只有他能控制的，和不能控制的，一般副人格不能直接操控的物体只有污染物，其他的常规意义的东西，他都可以随意控制。
　　可那女人的双刀就很奇怪，既不是污染物，又能屏蔽副人格的控制。
　　副人格想了一下，把匕首收回腰间，朝着柳不知勾了勾手，柳不知脸上露出了笑容，手持双刀踩着奇怪的步伐就冲了上来。
　　柳不知的大刀后发先至，副人格用手掌轻松的接住了刀刃，而后带着那把武器旋转了一圈，柳不知不得不松开手，而副人格手腕一抖就把她的大刀扔出了场外。
　　接下来就更简单了，柳不知的力量和速度完全跟不上副人格，小刀也被空手抓住，也不知道副人格是因为什么，这次竟然没有扇巴掌，而是对着柳不知的胸口打了一掌。
　　一掌就把她打的倒飞了出去。
　　直播间
　　“他刚才打人家哪了，我没看错吧？”
　　“你没看错，正中靶心。”
　　“不会吧，我打脸哥这么低俗，不会吧不会吧不会吧。”
　　柳不知起来后更是眼眶里满是泪水，死死的瞪着叶听白，最后转头就哭着跑掉了。
　　副人格从来没有男女之间的忌讳，因为他本身也无法理解情感这种玩意，上次他还踹了一脚李笑笑的胸口，那次用脚，也就糊弄过去了。
　　可这次当着大庭广众，他不是出拳，而是出掌，就太容易惹人误会了，叶听白是绝对相信副人格没那方面意思的，可其他人不会啊。
　　所以他整理了一下措辞，跟副人格嘱咐到。
　　“你知道女人有几个地方，是我们尽力不要碰的，不然会惹人误会，一是胸口，二是屁股，还有你上次剥离女人衣服让她们羞耻的做法也尽量不要用。”
　　副人格非常不解。
　　“为什么，方法切实有效，为什么不能用？”
　　“你要注意社会影响，和其他人对你看法，如果你给人造成了变态的印象，在以后做其他事情的很可能造成负面影响，好事不出门，坏事传千里。”
　　副人格很认真的在考虑叶听白说的事情，他在脑海中不断模拟，可社会影响确实在很多时候都不可衡量的，通俗点说就是人际关系，而恰恰副人格不在乎他人的看法。
　　所以他无法理解这种行为，但他还是选择了接受。
　　柳不知是唯一一个愿意和叶听白战斗的，今天叶听白就像是来走过场一样，基本上是在选手席上坐了一整天，直到下午这场复赛才算正式结束。
　　毫无悬念的，叶听白以20分的成绩高居榜首，第二名也是二十分，剩下三人分别是19、19、17，复赛虽然也很热闹，但怎么说也只是江大的内部活动，总觉的差点意思。
　　叶听白的第一场直播也算完美结束，在线人数峰值达到过两千万，粉丝粉丝转化量也不错，直播结束了已经有三百万粉丝，而且荣获了一个外号打脸帝。
　　而单就这一场直播，打赏收入就接近五十万，更别提之后的流量结算了，起码一百万起步，这着实是刷新了叶听白的三观，原来当网红可以这么赚钱。
　　当所有观众退场之后，叶听白也准备回家，但温梦又把他喊了回来，在另外一间很宽敞的办公室里，他们又被集合了起来，不止是前五名，还有那些在复赛表现比较出彩的都在，十几人左右，柳不知也在其中。
　　光日坐在轮椅上笑眯眯的看着几人，看起来和善的很，但这些人似乎都很害怕，副人格能清楚的感知到他们加速的心跳，可面前的光日真的没什么特殊，就像一个快死的老头子。
　　“都认识我吧，我就不自我介绍了。
　　最近，基金会的一个特殊收容项目失效了，而目前这个收容项目已经在一座中型城市肆虐了超过24小时，预估死亡人数已经超过十万，虽然我们迅速派遣特遣队进入其中，但目前还没有收到任何消息。
　　这是资料，你们具体看一下。”
　　资料就是介绍阿左的梦这扇门的，叶听白早就看过，而且清楚的知道它是如何收容失效的，阿左的梦收容失效后，会在世界范围内，任意地方随机出现，如果门不能被及时关闭，门后的梦境生物就会侵蚀现实。
　　这种侵蚀和污染世界类似，普通人在其中可以生存，如果一旦断罪师进入其中，就会引起失衡，导致大量的普通人异化。
　　而基金会的特遣队，大部分都是普通人，也是因为他们经常需要进入这种地方。
　　断罪师并不是完全通用的，污染和污染之间，总是相对抗的，可遭殃的却是那些普通人，很多时候普通人的生命也不被在意，但当普通人的数量足够多的时候，就完全不一样。
　　如果不是这个世界还有污损指标的限制，天知道现在世界人口还能有多少，世界政府肯定是不想被天宫问责的，那自然就得全力拯救。
　　断罪师不行，那就让普通的特遣队、士兵、甚至警察进去，以往数次138的收容计划都是用人命填的。

第91章 学者的眼镜
　　见几人看完资料，光日继续说道。
　　“特遣队的伤亡我们并不是特别在意，但这次明显是有外人在干扰，所有特遣队成员，都是被人蓄意谋害。
　　这个我很难容忍，所以这新生大赛的决赛，我跟各个学校都协商了一下，决定就在被梦境的侵蚀的城市中进行，根据贡献来排名。”
　　在另外几人或是激动、或是慌乱的时候，叶听白已经有了决定，他把手中的资料丢在桌上。
　　“这比赛我放弃了，走了。”
　　说完就头也不回的转身欲走，现场的气氛有点尴尬，不少江大的领导脸都红了，光日都没说话，谁知那柳不知突然拦了上来。
　　“你为什么要放弃，你明明是最强的。”
　　副人格：“咋了，怕死罢了。”
　　柳不知：“你！！！”
　　面对如此耿直的副人格，柳不知竟然一句话也反驳不出来，断罪师短命，而且短的出奇，所以很少有怕死的人会来主动当断罪师，所以说在这间办公室里的学生，都应该是一些有抱负或者对力量痴迷的人。
　　怕死是最不该出现在断罪师身上的理由。
　　光日：“你都不听听我为你准备了什么吗？”
　　叶听白来了一些兴趣，转身问道。
　　“准备了什么？”
　　“外域传送卷一张，还有一个可以替代死灵之书的物品。”
　　听到死灵之书的名字办公室里的气氛明显变了，江大视死灵之书如珍宝，那是江大建立禁忌知识学院的根本，可面前的是光日，他们根本不敢多说。
　　叶听白压根不知道外域传送卷是什么东西，但从刚才开始，温梦就一直给他使眼色，让他答应，但叶听白还是在犹豫。
　　按道理来说梦境侵蚀不危险，叶听白对他自己和副人格都有信心，两人的能力非常全面，实在打不过还可以逃，但他比较在意的是萧寒月。
　　光日像是能猜透人的想法一般，他直接问道。
　　“你是在担心红衣教吗？”
　　叶听白点头。
　　“大可不必，虽然我没查到什么关于红衣教的线索，但我已经把萧寒月给砍了一半，他半个身子还在基金会总部，他现在别说搞事情，能不能活都是一回事。”
　　叶听白：“？？？”
　　这下叶听白更加相信，之前213收容失效，邪神降临，红衣教对基金会进行的所谓清洗，是基金会本身允许的，甚至是促成的，红衣教跟基金会比起来太弱了。
　　主教是仅次于教主的人，现在却在光日口中如此随意，就看砍了一只阿猫阿狗一般。
　　这下叶听白也没什么可担心的，便答应了这件事，事情讲完后，光日让所有人离开，唯独留下了叶听白。
　　他用一幅见老朋友的语气说道。
　　“怎么，换了副样子就不认识我了？”
　　副人格：“有些诧异。”
　　光日：“诧异什么？”
　　“你的身体。”
　　光日倒是很洒脱，主动掀开了腿上的毛巾，自嘲般的敲了敲那两条枯瘦的腿。
　　“躯壳而已，我从来都不在乎的。
　　来吧，和我说说，那天之后到底发生了什么？”
　　副人格：“你好像很关心他们两人？”
　　光日长舒了一口气。
　　“怎么跟你说呢，都是一辈子的老朋友了，多少有些在意吧，你当时应该也有那种疑惑，为什么苏觅会对萧寒月那么的顺从。
　　所以我很好奇，是什么样的事情让如此顺从的苏觅产生了这么大的转变。”
　　叶听白大致把那天的后续给光日说了一遍，光日的嘴角勾起一个笑容，让人不寒而栗，光日也没多问，就说以后有事可以找他。
　　而后，他拿出了一片圆形铁牌，还有一幅眼镜，方镜片、金丝边。
　　他跟叶听白介绍到：“这是外域传送卷，能带你进入一个特殊的维度，有史以来没有任何力量可以干扰它，给你保命用。
　　至于这个眼镜，它也是一个收容物，是一个寄体，名称是学者的眼镜，戴着它你的主人格就可以随意出现在现实世界，而不被深海影响，甚至可以探索更多禁忌知识。”
　　副人格不解的问道。
　　“你好像对我们很了解？”
　　光日：“坐到这个位置，多少有点特殊权利。”
　　叶听白收下东西就离开了，出发时间是明天早晨，所以他还有一晚上时间可以准备，温梦和谢采都在外边等待，叶听白也主动把两件东西给谢采看了一眼。
　　谢采：“拿着吧，光日很少骗人，他想让谁死，从不需要理由。”
　　“为什么你们好像都很怕他？”
　　温梦：“都会怕吧，不论是什么组织，做事都要讲究个由头，有证据有说法，但光日不会，只要他觉得是你做的，他就会出手，也不给你解释的机会。”
　　要说这方面副人格确实挺理解光日的，没有同类，也就没必要解释，这是之前在地下和光日呆了几周后的感觉，光日有自己独特的价值观和思维方式，跟正常人完全不同。
　　所以他根本没必要和不懂他的人解释，因为解释也解释不通，就像光日炸地铁创造污染世界这件事，应该是所有人都觉得光日是个疯子，但副人格就没有，副人格最先考虑的是这件事的成功率。
　　这也是光日欣赏副人格的原因。
　　而时间也证明了，光日这种暴君独裁式的统治，让基金会更加稳定了，光日在任期间基金会发生的收容失效事件要比上一任会长降低了一倍。
　　从江大离开后，叶听白就回到了上次吃烤串的小巷子，这里已经恢复的差不多了，那个烧烤小摊也还在，看到叶听白再次出现，三个人都很紧张。
　　虽然干的是又脏又累的生意，但这一家三口可是公民，什么都清楚的很，他们知道叶听白在干什么，也看了叶听白的直播。
　　最后还是一家之主的男人走了上来。
　　“您想吃点什么？”
　　副人格：“今天你们这里所有的食物我都要了，不要在接客了，上次的钱我也会补齐的。”
　　叶听白把卡放在了桌面上，尽量没有吓到面前这个瑟瑟发抖的普通人。
　　“您确定要这么多吗？”
　　“快点。”
　　“好好好，我马上。”

第92章 世界历史
　　现在也才傍晚，小摊里本就没几个人，很快老板也在门外挂上的停止营业的牌子，这次强森不在是叶听白交给了他重要任务。
　　第一件事就是去跟胡天搜罗一匹军火，第二件事就是去找谢采抽血，抽的越多越好，要是能抽谢采一罐子血，这空枪也就不用带了。
　　空枪的储量一直都是大问题，普通设计的空枪最多三发子弹，而空枪的子弹比拳头还要大，大量携带显然不现实，但谢采的血就不一样了，一小管就能让发动持续五分钟完全超限的攻击。
　　要不是看谢采年纪大了，叶听白真的有心抽上一袋带着傍身。
　　这小店的食物储备倒还算丰富，吃到了午夜冰箱里还有很多，毕竟叶听白吃的再多，他的速度也是正常速度。
　　副人格是为了享受食物，补充能量只是次要的，不然直接把肉打成糊糊灌进肚子里，那样效率更快。
　　这一晚注定是个不眠夜，小店一家三口轮班给叶听白烤串，强森中途给叶听白送来了几本书，都是一些很常见的神秘学书籍，主要是关于世界历史的构成。
　　因为叶听白已经尝试过眼镜的效果了，在戴上眼镜后无论他思考什么，或者诉说什么，都不会引起世界的变化。
　　神秘知识如果只是单纯的复述是不会有什么影响的，就比如说神名，如果一个什么都不懂的普通人说出那几个字，可能会疯掉，也可能会毫无反应，而不会获得任何力量。
　　像叶听白这种被深海拉扯，必然是对神有了一定的理解，换句话说，在这个世界，知识是真的可以成为力量的。
　　知识是理解，而不是死记硬背。
　　而之前因为能力不足，叶听白一直无法随心所欲的探索神秘，哪怕是询问得到也都是“你知道了没好处”。
　　而现在叶听白一直心心念念的一切，都在一本厚厚的书上。
　　书的名字叫世界简史，大概介绍了在当代人类之前，这个世界曾经存在过的五次文明。
　　第一纪元诸神纪元，蒙昧时代
　　第二纪元污染起源，寻梦时代
　　（在小剧场中有详细叙述，如果忘了可以往回翻一下）
　　也就是说这个世界的前两个纪元是没有污染存在的，是人类自己不断寻求力量，探索神秘，才造成了幻梦境的失效，污染力量泄露，甚至造成了外神出逃，这一切都是人类本身自作自受。
　　五个纪元，前两个纪元的人类根本没有对抗污染的经验，真正的对抗污染是从第三纪元开始的，在这本世界简史中粗略了描述了第三纪元的情况，和叶听白之前的猜想不谋而合，第三纪元擅长生物科技，是完全有能力制造血疫的。
　　但第三纪元也是最惨的一个时代，因为没有前辈的经验可以借鉴，所有人都是摸爬滚打，那个时候也没有天宫存在。
　　但这里边重点讲述了第三纪元，它和其他时代不同，这个纪元是人类成功战胜神的时代，只不过这上边没有写任何第三纪元是如何战胜的。
　　至于第四纪元秘语时代，就有些偏玄幻了，而且更加作死，古神在梦境中引导人类接触神秘，甚至促使人类创造了秘语这种力量体系，从本质上来讲，这还是在抽取幻梦境的力量。
　　而抽取幻梦境力量会直接导致外神从沉眠中苏醒，所以第四纪元算是毁灭在了自己的手上，作茧自缚。
　　而第五纪元，兵人时代就是叶听白最中意的时代，可是这兵人时代的发展却和叶听白的猜想大相径庭，本来叶听白想的是人类主导，兵人辅助战斗，但第五纪元的人类却失控了。
　　第五纪元的人类似乎给了机器太多的权限，最后毁灭他们的不是污染，而是他们所创造的机器本身。
　　突然接受一个完全不同的世界观，叶听白感觉非常的难以形容，他突然有了一种被圈养的感觉，星空之外，天空之上，都是高维生物，而他们不过是地面上一群绝望求生的虫子。
　　奇怪的是在这本书里，依然没有找到任何关于高阶污染物的定位，人类对神都有如果深的了解，那为什么对于明显不如神的高阶污染物却如此的“无知”呢？
　　是真的没有记录，还是那些知识已经被删除了呢？
　　其实叶听白一直都有疑惑，天宫之上，生存的到底是不是人类，为什么天宫会对地面的污染物造成增幅，这不是只有污染源才有的能力吗？
　　还有在那离奇的世界中，他曾看到过不可名状之物通过无数的锁链，拖拽着天宫，所以他也有些无法确定，污染源头是那头四脚的不可名状之物，还是天宫本身。
　　如果是天宫本身，那它上边生存的生物就有些意思了，能够问责世界政府，并且在问责当年，保证世界没有污染物作乱，这怎么看都不是人类能做到的事情，反而更像是高阶污染物。
　　就像之前司幼序曾经说过，有史以来作乱的高阶污染物破坏都不大，他们好像都很克制，反而是那些因为异化的人类，对世界造成的损失更多。
　　这很难解释，为什么高阶污染物拥有强大的力量，却容忍另一种生物统治着这个世界，除非它们已经用另一种方式成为了这个世界的主人。
　　目前已知的高阶污染物元成玉，她在没有被惹恼之前是什么状态呢，装作普通人，转学、转学、转学更像是在体验人生，直到有人把她分尸。
　　那么以现在叶听白的经验来看，当时那个小区污染世界的形成，并不是元成玉的手笔，倒不是说跟她没有关系，而是那些学生对于不断再生的元成玉那种发自内心的恐惧，对于元成玉的恐惧生成了污染世界。
　　那元成玉这件事是不是说明，还有更多的高阶污染物，像人类一样，在这个世界的地面上生存着呢？
　　但这又引发了叶听白的另一层疑惑，为什么天宫要保护人类？
　　说的具体一点，为什么天宫要保证人类数量，而不是保护人类本身？
　　...分割线....
　　具体的纪元历史我大概是从第66章开始写的，在作家说里边，忘记了的同学可以往回翻一下，剧情到位了，世界历史小剧场也要重启了

第93章 圈养全人类
　　污损指标是个冷漠无情的数据，你们随便死，只要死的不超限，维持世界总人口，我就不会干涉你们。
　　这就是污损指标的隐藏意思。
　　而一旦你们玩大了，自己没控制好，那可以，我就换一个世界政府在帮我管理。
　　这才是叶听白圈养感觉的真实来源，数量从来不会决定问题的本质，一个人养了一千只鸡，和养一千万只鸡，都不会改变其饲养者的身份。
　　高阶污染物的信息被删除，还有高阶污染物控制自身的破坏范围，还有元成玉对于人类的暧昧态度，这都佐证了这一点，之前叶听白一直在刻意不在这方面想太多。
　　但现在当他把所有线索串联起来后，他愈发的肯定了自己的想法。
　　叶听白是个很聪明的人，只是他的聪明劲用错了地方，他的脑子只有在想如果保命，如何苟命上发挥作用。
　　这本书上的信息也有限，毕竟这是被允许广为流传的版本，上边的内容也肯定是被删改过的，历史永远都是胜利者书写的，所以很多时候史书的真实性都有待考证。
　　叶听白还让强森送来了一部分关于兵人的结构图解，深入了解这些人形兵器有助于叶听白在精神世界中的发挥，毕竟梦境和精神世界是有共通性，有备无患嘛。
　　主要还是副人格是有过目不忘的能力，而两个人格又可以记忆互通，这就相当于叶听白通过副人格把这些知识印进了脑袋里，然后在话时间去理解和思考。
　　副人格不需要休息，而且患有血疫的身体本就精力旺盛，短时间不睡觉也没啥问题，所以这一晚上，叶听白也没什么计划，就是吃。
　　一家三口轮流给叶听白烤串，直到凌晨所有食材全部消耗光，在几人惊恐的眼神中叶听白把账结清，让他们三个回屋休息，自己在店里等人。
　　吃了这么久，可副人格的能量储备也仅仅是到达了身体的15%。
　　要知道这之前副人格可是在家连吃了三天，把强森都给吃怕了，即使是这样，他依然没吃饱。
　　清晨，强森背着一个超大的登山包，鼻青脸肿的走了过来，他把包丢到桌子上，闷声说道。
　　“空枪，最新型，五发储弹量，外加子弹十五颗，还有十颗定点空弹，功率比空枪大五倍左右，注意爆炸范围，最新型过滤面罩，大部分毒气都可以过滤。
　　缠丝护腕，总共可以发射一百次的细丝，能粘附在任何物体表面，可以承受三百公斤左右的拉力。
　　还有两颗电磁脉冲炸弹，有效半径1000米，所有电子设备都得完蛋，这两个可是违禁品，你藏深点。
　　还有这个本子，之前你用过，万一常规通讯手段失效，你可以用它和我联系，这段时间我会一直跟着谢采，保证在最快的速度回复你。”
　　副人格：“你这脸？”
　　强森脸色有些不太好，又从口袋里掏出了三根针筒，小拇指粗，和之前用过一模一样，也就是叶听白可以连续使用三次黑伞。
　　“那还能有啥，被谢采打的，下次要血你自己去，我是不去了，不就抽几管血吗，跟要了这老头命一样，给我一顿揍，还好我皮硬。”
　　叶听白嘴角勾起，笑了一下。
　　“我早就看出这老头对自己的血宝贝着呢，肯定不是普通的血，不然哪有那么大威力。”
　　强森：“我天，我看到了什么，你笑了？”
　　叶听白：“是我，不是副人格，现在我可以正常出现在主世界内。”
　　强森舒了口气，仿佛副人格会笑对他有多大冲击一样，这幅眼镜的效果很好，而且可以伪装他的黑色眼睛，现在他的眼睛和正常状态看起来没有任何不同。
　　早晨7点，昨天开会的那些人全部在江大操场集合，光日和谢采都没有来，只有一些普通工作人员。
　　这些人集合以后，基本所有的目光都在叶听白身上，因为他太突兀了，每个人或多或少都带了一些装备，但像叶听白这样背着一个半人高背包还是太少了。
　　叶听白带了太多的军火，胡天对他的事也非常上心，所有的装备都是最好的。
　　柳不知主动走到叶听白面前。
　　“你这大包小包的背的都是什么啊？”
　　“保命的东西。”
　　叶听白是不知道这柳不知有什么毛病，两人最多算认识，连朋友都算不上，但她总是能找茬说上两句。
　　总共三架直升机，叶听白这架就带了四个人，柳不知也在其中，另外两个一男一女，叶听白都有印象，那女生不知道名字，但非常冷漠，基本上和她对战都被打残了。
　　她和叶听白一样也喜欢用匕首，而且气质高冷，颜值在线，当时直播间对她的呼声很高，每次她上场都会有很多人要看她，所以叶听白对她印象颇深。
　　至于另外一个男生，他也认识，但基本上没看到他出手过，每次他都是上去和人聊了两句，对手便认输了，这也是除叶听白之外，另外一个积满二十分的人。
　　柳不知也不弱，17分，虽然只差几分，但实力还是有巨大差距的。
　　这就像你只能考100，而其他人是因为卷子只有100的区别，跟这几人比起来，柳不知还是有些弱。
　　但这个柳不知似乎有些背景，叶听白看到不少人对她态度都很好。
　　一个小时后，几人正式飞抵那座正在被梦境肆虐的中型城市，刚一落地，就有工作人员开始跟他们介绍情况。
　　“大家好，我是基金会特遣队的网维，跟各位介绍一下情况，这座城市名字是羌黄，是一座中型城市，常驻人口在1500万左右，从警报开始到梦境彻底封城总共10小时，我们撤离了接近1200万普通民众。
　　目前这些人在野外扎营安顿，由秩序所调人看护，世界政府也下达了无申报击杀令，所有异常人员都可以就地击杀，包括还在城市中的幸存人口，几位待会进入其中可以注意。
　　普通人你们可以随意击杀，而不必担心后果。”
　　叶听白皱了下眉头，面前这人似乎在有意引导他去杀人，故意强调杀人无罪这可不是正常现象。

第94章 进入梦境
　　叶听白：“你好像对这些普通人带有情绪？”
　　那个网维员是个扎着马尾的女生，脸上有很多小雀斑，听到叶听白这么问竟然直接承认了。
　　“没错，目前我们特遣队已经入城6300人，有5000人已经先后失去联络，而我的同事们在失去联络前，都跟普通人有过接触，而后梦境怪物就会追杀而至。
　　按照目前的信息推断，梦境中的所有普通人已经成为了某种存在的眼线，我们对比了前几次138的收容方案，发现这次的梦境怪物目的性非常强烈，就是猎杀特遣队成员。”
　　在138的收容收容房间内，叶听白曾经见过最初的138收容计划，他们就是像现在这样，不要钱一样的从四面八方派特遣队员进入。
　　梦境的怪物有限，而且怪物并不会主动追杀人类，所以总会有那么一队顺利到达梦境中心，彻底进入阿左的梦，从梦中将门关闭。
　　而关门的那个人，基本就不可能在回来了。
　　但现在的问题就是，这些梦魇开始主动猎杀特遣队队员，想进入梦境核心根本不现实，在断罪师无法进入的情况下，叶听白这群人已经是梦境中战斗能力最强的了。
　　事实上江大这场新生大赛涉及范围很广，而其他学校其实早就已经把学生送到了江大附近等待决赛，所以光日这一波召集到的人数量不少，而且都很优质。
　　按照基金会的要求，这些人同样是五人一小队，总共二十个队伍同时进入，他们的任务只有一个，躲避梦魇，找到138的本体，然后带派任意一个特遣队队员进入门内就好。
　　网维员：“我们是一人负责一队，你们在梦魇中的任何需要，我都会尽力满足，我会和你们保持实时通讯，本人能力有限，所以请你们选出一个队长。”
　　另外三人不约而同的将目光投到了叶听白身上，这其实也没什么好争的，如果不能当队长，那叶听白更希望独自行动。
　　那个雀斑女孩给了叶听白一根电子手表，还有一个内耳贴片，就是一个圆形的白色贴纸，用镊子放进了耳朵里，贴片发出震动直接在耳朵内发声，没有丢失的风险，也不会影响战斗。
　　网维员：“由于我们无法探知138具体的位置，所以只能进行地毯式搜索。
　　目前这座城市被分为了三十二个区域，未探索区域还有二十处，早晨已经接到通知，各位被分配到高危区域十二号。
　　已知在该区域损失特遣队队员人数为986人，望各位多加小心。”
　　叶听白：“嘁，果然没好事。”
　　光日给他的两个物品都是好东西，尤其是这个学者的眼镜，对他的意义重大，主动旁观和被迫旁观意义是不一样，而另外一个外域传送卷也是好东西。
　　那是秘语符文，秘语时代是第四纪元，距离现在并不久远，所以这种力量体系被完善的保存了下来，但秘语的使用必须由官方授权，比扼罪使还要稀少。
　　这个职业门槛并不高，主要是由于秘语是直接抽取幻梦境的力量，所以这个职业很危险，知识内容也被严格把控，任何私自学习和使用秘语都是严重违规，是要被毁灭的。
　　在这种环境下外域传送卷就显得非常重要了，首先是秘语物品本就稀少，其次就是这个东西的效果强大，堪称史上最强保命技能，因为秘语依托的是幻梦境，是所有古神和外神力量的组合。
　　而这种力量体系本就是天大的骗局，用的越多，外神苏醒的也就越快。
　　颇有一种饮鸩止渴的意思。
　　那个雀斑网维员帮叶听白调试好通讯设备后就离开了，半分钟后，叶听白的耳朵里传出了沙沙的响声，而后声音稳定。
　　“您好，叶听白先生，本次全程通讯协助正式启动，我叫祁州，编号326756，本次协助将全程录音，由于我只是普通人类，即使只是听，被污染影响的可能依然较高。
　　如果您觉得我有任何异常或者不满意，可以直接提出更换协助人员。”
　　叶听白：“好。”
　　“那我们进入下一阶段，城市平面图已经发送至您的电子手环中，您可以按下左上角的投影键和队友分享信息。”
　　叶听白按着操作提示按下投影，一幅淡蓝色的平面图凭空出现，这座城市并不规则，像一个竖起来的梯形，而他们并不一定非要从城门进入，而是任意城市边界都可以。
　　祁州：“目前您的小队要进入12号高危险区域，您有四条路线可选，分别需要横跨7、9、11、15四个区域，其中9和15为高危区域，不建议选择。
　　7号区域的主要怪物为丧尸，由于该影视题材众多，无法具体分辨，目前已知该种类丧尸具有和人类完全相似的移动能力，并且可以长时间保持亢奋，数量极多，个体较弱。
　　11号区域，目前仅发现一只怪物，名称为杰森·沃赫斯，出自电影系列十三号星期五，肉身能力极其强大，但行动缓慢，根据影视作品设定，杰森拥有不死之身，但依然会疲累和受伤。”
　　叶听白也没有作死的习惯，既然另外两个是高危区域那自然不可能去作死，况且他们只是路过。
　　叶听白：“梦境怪物对现实人类有任何增益吗？”
　　祁州：“您指什么？”
　　“比如说什么病毒样本、杀人魔面具之类的东西，可以带出来吗？”
　　祁州：“任何梦魇物品在离开门的一定范围后，都会自行消散。”
　　叶听白仔细想了想，比起密密麻麻的丧尸，他更能接受一个笨重的杀人狂魔，所以他选择了11号区域作为突入线路。
　　叶听白：“自我介绍下吧，我叫叶听白，几位呢？”
　　那个很高冷的女生最先说道：“卿小舞。”
　　另外那个男生也一脸和善的说道：“王九。”
　　也不知道这个王九到底有什么本事，在复赛的时候每次说两句对方就会认输，就单这么看着，只是一个普通人，身体素质怕是连这两个女生都比不上。

第95章 神眷
　　四人乘坐快艇跨过一座湖，正式到达了11号区域，进入这里之后并没有感觉和现实有多大的区别，或许是他们还不够深入。
　　这里是一片渔村，由于靠近城市外围，撤离工作也最先进行，他们并没有看到什么人。
　　继续深入了一阵后渔村就变成了各种工厂，寻了半天也没找到一辆车，直到他们跨过郊区正式进入城市范围。
　　叶听白想去路边撬一辆车来代步，却被那个高冷女生给拦下了，她指了指旁边的居民楼，那里边还有人影晃动。
　　叶听白对着电子手环问道：“怪物会跨区域猎杀吗？”
　　祁州：“目前还没有发生过这种情况，但并不排除这种可能，建议隐蔽前进。”
　　叶听白笑了下，径直走出了阴影来到路边，敲碎车窗，顿时警报声大作，旁边的窗户里很多人投出了冷漠的目光。
　　他们看到叶听白后这些人并没有表现出任何交流欲望，反而大部分人都迅速的拉上了窗帘。
　　叶听白：“如果连低危险的boss都打不过，我们还不如现在就撤退，先试试各位的能力。”
　　那男生这时默默说道：“我是秘语师。”
　　他说这话的时候就一副快来夸我的表情，就好像他有多强一样，其实这句话的潜台词就是我很稀少，如果没有必要你们该保护我，而且避免让我进行战斗。
　　叶听白：“你要是想搞什么特权，现在就回去吧，没工夫照顾你。”
　　那男生错愕了一下，摇了摇头，他觉得可能对方不清楚秘语师是什么含义。
　　很多东西的制造都需要秘语师，就像叶听白一直心心念念的草泥马战车，上边就有秘语符文，这也是为什么司幼序没法直接给他一辆的原因，这玩意得申请。
　　祁州：“请注意，杰森正在快速移动中，请立刻撤离。”
　　叶听白把车发动好后几人就上了车，他虽然嘴上说着不怕，但还是跟着祁州给的方向疾驰而去，毕竟强森是不死之身，他没必要去做无用的消耗。
　　但诡异的是就在下一个转角，衣衫破烂的杀人魔杰森就挡在了几人的车前，由于转角太急，而叶听白的车技太过蹩脚，车子直接撞到了杰森的身上。
　　杰森纹丝不动，车头却凹了近半，这东西比叶听白想象的肉很多，卿小舞本来坐在副驾驶，直接借着冲劲直接撞破车窗冲了出去，也不知道从哪里抽出了两把匕首在杰森的脖子上就杀两刀。
　　这两刀算是砍在了大动脉上，射出了两道鲜血，但杰森却根本没有受到任何影响，杰森看似笨重，但不知什么时候手中柴刀已经抬起，就要对着还未落地的卿小舞砍了下去。
　　柳不知见势不妙，双刀交叉在一起挡在了卿小舞面前，但杰森力气太大，直接把两把刀压到了柳不知的肩膀上，淡黄色的衣服被瞬间染红。
　　卿小舞落地后纵身一跃双腿缠在了杰森的胳膊上，打算把杰森的胳膊掰断，但这杰森实在太硬了，竟然一点反应也没有。
　　柳不知半跪在地上朝着叶听白喊到。
　　“别看戏了，上啊！！”
　　叶听白回头看了一眼还在车里坐着的王九略微有些不爽，带着这么个累赘有什么意义呢，而且这种不能战斗的参加新生大赛有什么意义呢？
　　是打算让这叶听白带着他，然后混一波成绩？
　　砍人这方面主人格确实不在行，切换人格，副人格接管身体，数十把小匕首围着杰森的手腕就像锯齿一样旋转，没几秒杰森的手腕就断掉了。
　　副人格的控制力可能在力量方面不如肉体本身，但在很多时候发挥出的效果却格外的好，因为很多省力且有效果的发力方式，单纯身体是难以做到的。
　　就比如杠杆发力，和这种类似电锯的模式，这种小匕首组成的锯齿，加上副人格持久的控制，对于这种物理防御强大的极为有效。
　　杰森的四肢先后被副人格锯断，副人格也从车里掏出背包准备逃命，这杰森是不死的，在这里把他杀了，依然会在其他地方重生。
　　王九到现在还坐在车里，他无奈的看着三人，似乎还在等着三人去救他，柳不知也是耿直竟然真的想要上去。
　　叶听白从背包里摸出了点东西，在手指上捻了捻，然后屈指一弹，一个小火苗精准的掉在了车底，大火瞬间引燃，黑烟弥漫，柳不知想上去救人，却被叶听白死死的按在原地。
　　叶听白是真的看腻了王九这幅样子，他没义务给一个巨婴当保姆，既然能力如此的宝贝，就回家养老吧，何必出来抛头露面呢。
　　随着一声巨响，面前的汽车猛然爆炸，三人的面前就像有一层薄膜一般，把所有的碎片全部挡下，但就在爆炸中心的王九，却也是毫发无损，除了头发有些炸毛之外，皮肉没有受到一丝伤害。
　　叶听白：“你回去吧，我可不想带个累赘。”
　　王九面露怒容，手掌在嘴角一抹，在手指上咬出了一个口子，看着都疼，而后他的手指在空中划了两下，一个血色的符文凭空浮现。
　　王九画完后手掌一推，血色的符文就朝着叶听白飘了过来，这不是叶听白第一次看见秘语了，他一直感觉这玩意很熟悉，但又说不上来。
　　那个血色符文看起来很不稳定，随时都会爆炸的样子，估计是王九功夫不到家，没有学好就来卖弄，下一秒这东西飞到叶听白面前就像个水泡一样炸开了。
　　没有任何威力，除了几滴血溅在叶听白的脸上，没有造成任何影响。
　　战略上轻视敌人，可叶听白没想到王九真的这么废物。
　　副人格擦了下脸上血珠，不明所以，气势汹汹的整了一套，怎么就只弄出个水泡？
　　王九瞪大双眼，死死的盯着叶听白，不停的摇头。
　　“神眷，怎么可能是神眷，这不可能，这不可能，好，我退出。”
　　王九说完转头就走，朝着他们来的方向离去了，似乎是这个所谓的神眷让他很恐惧一样，他还是第一次听到这个词，于是便随口问了一句，什么是神眷？

第96章 死亡十二区
　　卿小舞：“离神最近的人，一位神只会有一名神眷，神眷可以借用神的力量，神有阵营，而秘语师的符文对同阵营的神眷是无效的。”
　　叶听白若有所思的点了点头，卿小舞看着慢慢变远的王九又补充道。
　　“其实你没必要跟他过不去，他也只是想混一波成绩，秘语师不能进行战斗这是死规定，如果咱们能保护他安然度过这次事情，秘语系会给咱们奖励。
　　就像之前复赛的时候，他的二十个对手主动认输，都是因为得到了足够的补偿。”
　　叶听白：“我不缺那点奖励，他弱到甚至连开个车门都要我来帮，这么危险的地方我还要分神来救他，这根本不现实，如果我有把握完成这次任务，我也不介意带着他，你以为我看不出那么多人都在巴结他吗？”
　　卿小舞：“我没有意见，你不需要跟我解释。”
　　柳不知后知后觉的说道：“神眷！怪不得你明明不是断罪师却拥有这么多能力。”
　　叶听白确实没听过神眷，但离神最近的人，这句话苏觅曾经说过，而且神眷怎么听都是和神关系亲密，但叶听白现在好像跟哪个神关系都不好。
　　深海那位一直想把他拖进深海，而叶听白也一直在躲着他，后来他又借着深海把邪神降临的计划彻底破碎，本该在那时彻底倒向深海阵营。
　　但他身上又多了邪神的一颗眼睛，用来压制血疫，和深海的关系又回到了冰点，这关系错乱的令人头皮发麻。
　　王九的离队只是一个小插曲，秘语师这种基本没有实战能力的职业，最大的用处还是呆在安全的地方，制造一些有用的东西，外勤属实不适合，既坑人，也坑自己。
　　江大把他安排给叶听白，无非就是看叶听白实力强大，能够保护王九，这样算是一种镀金了，毕竟在这种范围的任务中有好的表现，以后肯定能得到重要。
　　但叶听白根本不是会给人当保姆的人。
　　祁州表现出了自己极高的专业素养，一直在客观的提供行进路线，这路边停的车很多，几人又翘了一辆车继续前进，但奇怪的是杰森并没有再次追上来。
　　叶听白：“杰森在哪？”
　　祁州：“传感器回应，杰森目前并未大范围移动追捕，根据多区域反馈，梦境怪物对所有二次进入的预备断罪师猎杀欲望并不强烈。”
　　叶听白一边开车一边问道。
　　“特遣队队员呢，依然在被追杀吗？”
　　祁州：“是的，尚存活特遣队成员数量正在急速下降，我们正准备派遣第二批特遣队成员，以保证每个区域都有足够的人员用来关门。”
　　这些梦魇不杀普通人，只杀特遣队，对于叶听白他们这些预备断罪师的猎杀欲望也不强烈，这只能说明一件事，这些梦魇必然是被某种统一的意志所引导。
　　梦的主人是阿左，而基金会的寻找这个阿左寻找了近百年，依然没有结果，这一度让叶听白怀疑这个阿左是否真的存在，但现在来看，这个梦确实有一个统一的主人。
　　叶听白：“你让一个特遣队的队员把所有装备全部丢掉，换上普通人的衣服试试。”
　　祁州：“请求已经发送，审核通过。”
　　五分钟后，叶听白的耳朵里传来了祁州明显带着感情色彩的声音。
　　“您说方案效果显著，梦魇们对特遣队成员猎杀欲望显著下降。”
　　这是第一次叶听白听到祁州的感情如此浓烈，这祁州似乎对特遣队的同事感情都很深。
　　一般来讲吧，这很正常，跟同事有感情，无可厚非。
　　但基金会特遣队这种地方，应该是长时间接受洗脑训练的，无情冷漠是他们最好的保命特质，在队友死亡的时候没有过大的情绪波动，这非常重要。
　　不过这也跟他没有关系，看到自己的猜想成立，叶听白继续说道。
　　“我假设阿左这个人存在，而梦是一个人的潜意识衍生，这个人的梦如此恐怖黑暗，说明这个人的生活并不美好，甚至一直生活在地狱之中。
　　有两种可能，一是阿左这个人在你们基金会的秘密控制下，导致了他对所有穿戴基金会制服的人强烈杀意。
　　第二种可能就是，这个阿左在另一个组织的控制之下，而这个组织最近强化了这种制服对梦境主人的刺激，最简单的就是穿着这身衣服对阿左进行肉身伤害。
　　不管是哪种可能，在这片梦境里，都要尽量表现出自己的无害化，不要和基金会扯上关系，包括术语、标识、甚至标志性的面貌。”
　　祁州恭敬的回到。
　　“您的推论已经记录并上传，请问是否可以将该信息共享。”
　　叶听白：“随意。”
　　几人一路向城市内深入，而这里剩余的居民也越来越多，路边随处可见的断头残尸，一看就是杰森的杰作，而且杰森在梦境里并不遵循普通的物理规则，他上一秒在城东，下一秒可能就出现在了城西。
　　甚至叶听白还隔着一条街道和他对视了一眼，那个时候杰森的手里正抓着一个男人的头，杰森的四肢已经恢复，但他并没有追上来。
　　叶听白：“到十二号区域了，接下来我们步行吧。”
　　不同区域之间似乎有明显的界限，而这片区域显然要安静了很多，就在他们面前，有一个配制完整的十二人特遣队的尸体，他们全都躺在了马路上，死状很奇怪。
　　副人格走上前去一个一个查看。
　　“机械性窒息、溺水、内脏破裂、这个似乎是心衰、被烧死的，但呼吸道里没有烟灰。”
　　柳不知：“怎么会烧死啊，连地面都没有烧焦的痕迹，是死后挪尸吗？”
　　卿小舞：“不是，他们就是死在这里的，我能感觉到。”
　　叶听白看了一眼卿小舞，背向特质应该是有的，但断罪能力肯定没植入。
　　这感觉又是什么东西，难不成这又是一个天赋异禀的，不过他也同样这么认为，尸体没有任何被移动的痕迹，就像是在这里凭空自焚了一样。
　　三人走进了旁边的局面楼中，一户一户的查看，叶听白发现这个区域基本没有幸存者，所有人都死了，而且死状千奇百怪，甚至有一个人在柔软的床上，呈现出坠楼的死状。
　　四肢诡异的扭曲，头碎了一半，身体下半部分都压平了。
　　叶听白：“床、沙发、办公桌，他们似乎都是在休息的时候死掉的，走吧，去下一间。”
　　叶听白刚出门发现少了一个人，他回屋一看，柳不知竟然躺在沙发上睡着了，叶听白在屋子里巡视了一圈，只发现了一个没燃尽的香薰，应该是有强烈的安神效果，但也不至于让人立刻睡着，尤其是他们这种经过训练的人。

第97章 弗莱迪
　　卿小舞守在柳不知身旁突然说到：“有血腥味！”
　　接着她把柳不知整个人翻了过来，发现她的后背凭空出现了三道抓痕，还在往外渗血，叶听白从背包里拿出了一瓶止血喷雾，可这个伤口还没处理好，柳不知的肩膀就又出现了新的伤口。
　　身体连带衣服，都凭空被砍破了，这还是在两人的注视之下。
　　叶听白：“梦境杀人，还有独特的伤口，我记得有这么一部电影吧？”
　　祁州：“根据您提供的信息，匹配的影视资料为《猛鬼街》，杀人狂弗莱迪·克鲁格，弗莱迪擅长在梦境中杀人，而一旦在梦境中死亡，现实世界同样会死掉。
　　对付弗莱迪最简单的办法就是保持清醒，不要入眠，弗莱迪在现实世界中并不强大，但在梦境中他几乎无所不能。”
　　副人格：“怎么办，要救吗？”
　　“救呗，没有明显让人昏迷的条件，显然这个弗莱迪拥有让人强制入梦的能力，与其让他逐个击破还不如入梦看看，而且梦中，不正是我擅长的领域吗？”
　　因为这里本就是梦境侵蚀现实，所以叶听白也提前做了一些咨询，包括梦境和精神世界之间的联系，基金会会定期派人进入门内研究这个梦境世界，虽然进入其中能回来的人十不存一，但还是有几次成功的，其中就有一条重要研究记录。
　　梦境世界和精神世界有着高度的相似性。
　　副人格把门反锁后看向卿小舞，问道：“你能快速入睡吗？”
　　卿小舞一头雾水，显然有些没跟上叶听白的思路，下意识的摇了摇头。
　　副人格：“那我来帮你吧。”
　　话说完，卿小舞身后的花瓶就猛然飘起砸在了她的后脑上，眼前的世界逐渐昏暗，她不解的看着面前的队友，怎么说动手就动手？
　　而叶听白在敲晕队友后，自己躺到了沙发上找了一个舒服的位置，沉沉睡去，当他在睁开眼时发现自己依然在那个房间，不过面前的两个队友已经不见了，耳内的铁片也消失了。
　　主人格控制身体来到窗边，就在楼下的街道上，看到了满身伤痕的柳不知和勉力抵挡的卿小舞，两人看起来非常疲惫，果然这梦境和精神世界一样，有时间流速差异。
　　他入睡仅仅花了一分钟，这两人看起来已经打了几个小时一样狼狈，叶听白念头一动，面前的窗户直接消失，他纵身一跃，每下降一段距离脚下都会出现一块石板抵消冲击力。
　　事实上这种情况还是叶听白自己在和自己作对，他潜意识就认为自己不会飞，在空中必然会坠落，即使想象力丰富也无法骗过自己的潜意识。
　　在进入这个世界后叶听白就知道，自己的主场回来了，没有压制、掌控一切的感觉，在这个世界他就是造物主。
　　弗莱迪的身影在阴影中不停的窜动，这个面目狰狞的人正在观察这个新的外来者，弗莱迪是一个面目严重烧伤，头戴礼帽的怪物。
　　他还保持着人类的外形，但也仅仅是外形而已，他的手上有三根金属爪子，是他的常用武器，而弗莱迪最喜欢的事，就是看着被他拖入梦境之人的仓皇逃窜。
　　叶听白伸出手，白色的线条开始在他手上交织，然后开始具现，一把手臂长短的喷子出现在了叶听白的手里，随后他蹲在地上，开始给柳不知处理伤口。
　　她已经快要油尽灯枯了，嘴唇都是惨白色，全身上下到处都是伤口，双刀也丢了一把。
　　叶听白的手拂过她的伤口，那些血口子都会瞬间消失，叶听白又弄出一根装满血的针筒直接插进了柳不知的颈部动脉，开始往里推血，而且这管血不管怎么推，总是会自动回满。
　　正在这时叶听白猛然转身对着空地就是一枪，在开枪的瞬间，弗莱度出现在了那个位置，他的脸连着半边身体，被崩的稀烂，空枪射速太慢，远没有这种喷子来的爽快。
　　被崩了一枪后，弗莱迪痛苦的叫骂了一声，又消失了。
　　卿小舞惊讶的问道：“你预测到了他会在这个位置出现吗？”
　　叶听白：“没有，感觉。”
　　弗莱迪虽然消失了，但他的声音却不停的回响在叶听白附近。
　　“你是伤害不到我的，我会一直跟随你，折磨你，直到你跟我求饶，剥开你的皮肤，享受你的鲜血，绝望吧，啊哈哈哈哈哈！”
　　叶听不屑的嘲讽了一句：“你看看自己能不能恢复吧。”
　　柳不知逐渐从半昏迷状态中苏醒，弗莱迪已经半天没有说话了，可能他也发现了，叶听白对他造成的伤害是永久伤害，根本无法复原，这就是叶听白在精神世界和其他人的根本性不同。
　　弗莱迪销声匿迹，开始和他们玩起了躲猫猫，叶听白再次创造了一个兵人军团，让他们在楼宇间穿梭，寻找躲藏的弗莱迪。
　　这时叶听白的耳朵里突然传出了祁州的声音。
　　“第三次尝试呼叫，请回话。”
　　叶听白：“诶？你怎么联系到我的？”
　　祁州：“您醒了吗，在和您失去联络后，我每分钟主动呼叫您一次，这里显示您的心跳平稳，请问您现在处于什么状态。”
　　叶听白：“做梦。”
　　祁州：“什么？我没听懂。”
　　“我就是在梦中，你联系到了我，说明弗莱迪创造的梦境和现实有了接壤的地方，时间流速一致了。”
　　祁州：“请注意，根据传感器回溯的信息，11号区域的杰森正在朝您位置赶去，同时7号区域的丧尸群也出现了异动。”
　　叶听白心头一惊，这梦境和现实接壤，而梦魇跨区域移动，那他的身体岂不是有危险了。
　　叶听白回头向着他出来的窗户上望去。
　　弗莱迪正阴恻恻在那里笑着，他手里拿着的正是叶听白的身体，他的钢爪已经伸到了叶听白的脖子上。
　　叶听白瞬间慌了神，他在一秒之内具现了一把狙击枪，抗在肩上瞄准准备发射，弗莱迪这时狞笑着对着叶听白比了个口型，那两个字是。
　　“晚啦！”

第98章 求救的小女孩
　　而就在下一秒，叶听白本该失去意识的身体突然睁开眼睛，小黑匕首在叶听白手中出现，一刀划过斩掉弗莱迪的一根手臂，而后弗莱迪又被叶听白一脚踹下了窗户。
　　而楼下的叶听白也没放过这个机会，手中狙击枪在简单瞄准后猛然按下了开关，一把重狙爆头，弗莱迪的尸体掉在地上摔成了一滩烂泥。
　　叶听白看着还在窗户上站着自己陷入了迷茫，但看到对方同样迷茫的眼神和那熟悉的表情，叶听白就知道了，那是副人格。
　　他在梦中，而副人格在现实中，两个人第一次以这种方式，分离开来，面对面的站在了一起。
　　而且最诡异事情就是，两个人那种联系没有切断，依然可以心灵沟通，副人格控制着身体从高楼上跳了下来，巧妙的卸力平稳落地，来到了叶听白身边。
　　叶听白：“你...感觉怎么样？”
　　副人格：“和平时没什么区别。”
　　祁州这时突然插话：“我现在同时接收到了两个完全相同的频段，请问是什么情况？”
　　叶听白：“梦境和现实重叠了，我的潜意识创造了另一个完全相同的通讯设备，没有什么意外。”
　　柳不知和卿小舞两人大眼瞪小眼，脑袋上挂满了问号。
　　柳不知：“你们...你是怎么回事？”
　　叶听白和副人格都没有说话，两人一起回到了他们入梦的地方，柳不知和卿小舞的身体都在这里，叶听白弄出两盆水浇在两人的脸上，而她们的梦境身体同时消失。
　　普通人只有一个意识，做梦的时候身体就会昏睡，但叶听白就怪在这了，主人格做梦去了，副人格因为危险清醒了过来，在这个梦境和现实诡异交错的地方同时存在着。
　　弗莱迪死了，也只是暂时的，这种梦境改变没有消失，就说明他不是真的死亡，而现在杰森和大量的丧尸正在跨区域赶来，情况变得有些微妙了起来。
　　在能够创造一切的叶听白面前，数量根本不是问题，杰森也会变成一个废物，但他担心的其他高危区域，那些没有探索的地方，会不会也有怪物在赶来的途中。
　　叶听白肆意在梦境使用力量，似乎触发这里的什么机制，也可能是他引起了梦境主人的注意。
　　副人格这时突然说道：“刚才有些奇怪，弗莱迪的眼神中没有我，是另外一个人。”
　　“什么意思？”
　　副人格给叶听白分享了记忆，就是副人格和弗莱迪面对面，即将要把他踹下楼的时候，两个人对视从对方瞳孔中发现自己的影子，这本身非常正常。
　　但诡异的就是弗莱迪的瞳孔中反射出来的影子不是叶听白，而是一个蓝金色头发的小女孩，身上的衣服有些破烂，但她真的非常美，美的让人想要保护。
　　和元成玉的致命吸引力不同，这小女孩的美是让人从心底里觉得她单纯的美，神圣不可亵渎。
　　那小女孩的四肢被锁链束缚着，高悬在空中，锁链比她的胳膊还要粗，她那个口型似乎在和叶听白说“救救我”。
　　这件事很奇怪，叶听白并没有声张，而且说出来别人可能也不信，在一个恶鬼的瞳孔中，他看到了一个女人在向他求救，这太离奇了。
　　柳不知和卿小舞的身体都复原了，叶听白在梦中治疗她们，现实中的身体也会跟着变化，这简直是一种bug。
　　本来叶听白还想幻想出来一些大力丸，吃了就成神的那种，给副人格直接吃掉，但这玩意实在是想象不出来。
　　叶听白所想象出来的一切，都必须是他切实见过，且了解的，道听途说都不行，在梦境中很多时候叶听白都在遵守自己潜意识所创造的规则。
　　两个女生和副人格结队一起在十二号区域探索，他们今天的任务就是搜索“门”，而叶听白的梦境体则是留在原地一直在制造兵人。
　　他发现自己在了解兵人的构造后，具现速度明显加快，而且还可以控制精细程度，来达到批量制造的目的。
　　也没多久，7号区域的丧尸群蜂拥而至，但当他们面对铜皮铁骨的兵人后，这些丧尸傻了眼，爪子挠不破，咬一口崩断牙，他们面临的只有单方面的屠杀的。
　　叶听白就站在破窗处，居高临下看着兵人群和丧尸群的厮杀，这种血肉横飞的感觉，是他从不曾体验的，丧尸群无穷无尽，而兵人仅仅数十个，但就是这数十个兵人，已经让这群丧尸损失惨重了。
　　尸体叠了一层又一层，兵人把尸堆踩在脚下，跨区而来的丧尸也是不知死活往尸堆上攀爬，到达兵人面前后在被一刀砍断脖子，尸体在滚下去成为尸堆的一员。
　　尸堆越来越高，越来越大，甚至已经堆满了街道，逐渐达到了二层楼的高度，可7号区域那个方向还在源源不断的输送着丧尸。
　　叶听白为兵人们配备都是一米长大砍刀，这些兵人不知疲累，单从力量上讲比普通人类强上好几倍，这也是他们屠杀丧尸的根本。
　　而叶听白还在源源不断的制造兵人，只要这梦境和现实混杂的情况不结束，他就可以拒守在这里，让这些丧尸全部死光。
　　正在制造兵人的叶听白像是感觉到了什么，探出身子往街角一看，戴着棒球面具的杀人魔杰森正迈着稳重的步伐朝叶听白走来。
　　挡在他面前所有丧尸，他都一刀砍之，两米高的身躯跟变身后的强森有的一拼，每一刀都能砍碎数只丧尸。
　　“救救我！”
　　一个清脆的女声响起，叶听白回头一看，又是那个蓝金色的小女孩。
　　叶听白：“我该怎么救你？”
　　“它们都很好，求求你不要在伤害它们了。”
　　叶听白顺着女孩的眼神看过去，她望着的正是那群在被屠杀的丧尸。
　　“你让它们离开就...”
　　就这么一个转头的空挡，那女孩就又消失了，叶听白甚至怀疑自己的出现了某些幻觉。
　　叶听白拿出了自己头上的微型摄像头，在与现实接壤的时候，他已经下意识的创造出了所有贴身的装备。

第99章 蜘蛛女
　　叶听白调出了刚才的录像，他发现自己就是在和一团空气讲话，也就是说那个女孩在物理层面并不存在，很可能是某种精神投影。但副人格也是看到了她的，所以叶听白并不怀疑她的真实性。
　　楼下的杀戮还在继续，杰森已经穿过茫茫的丧尸群来到了叶听白脚下，叶听白迟疑了一下，还是按下了手中的重狙，子弹打穿了杰森的额头，但他并没有倒下，依然坚挺的站立着。
　　叶听白从窗户上跳了下去，这个时候他的兵人军团数量已经达到了120，已经可以在小范围内遏制丧尸群，叶听白来到杰森面前，制造了大量水将他包裹其中，杰森是怕水的，溺水会让他变弱。
　　叶听白仔细的盯着杰森的瞳孔，那里一片浑浊，什么也看不到。
　　叶听白突然问道。
　　“其他区域进展怎么样？”
　　祁州：“目前特遣队已经对外围总共十八个区域进行了地毯式搜索，现在各个预备断罪师也在其他高危区域中进行搜索，依然没有任何结果。
　　核心区域总共两处，二十八、二十九尚没有任何队伍进入。”
　　叶听白：“给我分配下一块区域吧，这里啥也没有。”
　　祁州：“您确定吗，目前您进入该区域仅用时三十四分钟，尚不足以全面探索，门可能在任何地方，如果探索不仔细，可能前功尽弃。”
　　“确定。”
　　叶听白本人虽然没动，但是他创造了大量的飞鸟蚊虫，这些简单的眼线，想要检索一扇门，十分钟足矣。
　　叶听白站在杰森面前低声问道：“为什么只有你能跨区域过来呢？什么条件才能让她出现，死亡吗？”
　　第一次女孩的残影是弗莱迪从楼上摔落，死前的最后一个眼神，而第二次女孩出现是丧尸第一波和兵人冲击，正是丧尸大量死亡的时刻，那是不是说如果叶听白在这里把杰森逼入死镜，就可以再次看见她呢？
　　杰森在水中软弱无力，完全没有杀人魔的样子，他半跪在地上，双手无力的垂下，叶听白把手伸入水中，慢慢摘下那张吓人的面具，而这面具之下，也不是什么狰狞的面孔，只是一个连眉毛都没有智障。
　　而叶听白确实猜对了，在杰森迈向死亡的过程中，那个女孩再次出现了，这次的场景和上次又有不同，她被关在一间纯白色的房间里，整个房间只有一台电视机。
　　而电视机旁就是大量的录像带，其中不止有恐怖电影，还有很多其他类型的，但这女孩似乎很久都没看过，都被积压在录像带的最下层。
　　女孩转过头，对着叶听白比了一个口型，那个字就是......
　　逃！
　　而后杰森的瞳孔中画风突变，蓝金色的女孩背影被一个披头散发的白衣女人所取代，她像蜘蛛一样四脚着地，以怪异的姿势急速向叶听白贴进。
　　四肢纤细，腿部异常扭曲，黑色的长发掩盖所有的面容，但在他晃动间依稀能看到她那满嘴是血的尖牙。
　　下一秒，她的整个身体就钻破了杰森的眼眶，把手伸进了叶听白的胸口。
　　叶听白的嘴唇微张，眼中都是恐惧，而在远方和柳不知还有卿小舞一起行动的副人格也同步的失去了心脏，大量的鲜血喷涌而出，两个女生失声尖叫，一个拳头大的血洞，贯穿了整个胸口。
　　叶听白眼神中光彩逐渐逝去，但他的身体却并没有停下行动，一个早就设置好的弹射装置瞬间启动，将叶听白拽上高空，那个披头散发的女人还在原地静静的享用着手中的食物，完全没有在意这具“尸体”去了何方。
　　悬浮在半空中的叶听白看着脚下那只恐怖的怪物，感受到了前所未有的压抑，他舒了口气。
　　“差点就死了啊...”
　　而叶听白的胸口虽然空了，但它还在快速重建，无数的血管肌肉凭空生长，互相连接，硬生生结出了一颗新的心脏。
　　刚才叶听白面临一个选择，他没有心脏可以活吗，如果叶听白认为自己不行，那么梦境的力量会让他直接去死，如果叶听白认为自己可以活，是全身心的接受的这个设定，而不是欺骗自己，那么他就可以活下来。
　　可正常人的三观一定是认为无心脏不可活的，叶听白无法操控自己潜意识，这是一个很现实的问题，即使他可以在梦境胡来，但也无法违背他自己潜意识定下的规则。
　　就像火是热的、冰是冷的、人在空中会下落等等一切他认为的东西，而人失去心脏会死亡，这也是他认为的东西。
　　可就在刚才副人格用实际行动向他证明了，他没有心脏依然可以活。
　　在卿小舞和柳不知的面前，副人格失去心脏，但他并没有倒下，纳米机器人几乎在瞬间建立起了一条新的血管网络，在没有心脏泵血的情况下，由纳米机器人来保证血液流动，并且在三十秒之内重建了一颗完整的心脏。
　　正是副人格向叶听白用实际行动证明了，他们这个个体，没有心脏，依然可以活，也就是说，以后在梦境和精神世界中，心脏将不再是叶听白的弱点。
　　不过叶听白确实有点怂了，他说不清那是个什么玩意，为什么会从杰森的眼睛里钻出来。
　　“刚才那只怪物的资料已经传给你了，查清楚是什么了吗？”
　　祁州：“单从外观来看，资料库里没有与之相匹配的影视资料，而且梦境是诡异无常的，并非完全照搬电影，可能单纯的是某些噩梦。”
　　叶听白有些烦躁，那个蜘蛛一样的怪物能力太超限了，他根本没有反应的机会，而且那个蓝金色头发的女孩，态度暧昧不清，她到底站在哪边压根不知道。
　　叶听白身后是一个简易的淡蓝色喷气设备，可以短时间的飞行，这是他在看第四纪元构造图解的时候，发现的一种机器内置装置，他把这个装置单独拆分出来，绑在了后背上，叶听白在保命方面，永远都是深思熟虑的。

第100章 深海上岸了
　　那个蜘蛛一般的女人在吃完叶听白的心脏后，留在原地继续吃起了杰森，可杰森因为失去水的压制，又强壮了起来，杰森的设定本就是不死之身，肉体强大的变态。
　　他抄起自己的大砍刀还想要反抗，但那蜘蛛怪物真的太诡异了，她爬到了杰森的身上，没几下就把杰森给卸成了尸块，效率高到可怕，叶听白从没有见过如此诡异的生物。
　　而那蜘蛛女人在把杰森吃掉后，还打起了旁边丧尸的注意，但她似乎不太喜欢丧尸的味道杀了几只就放弃了。
　　而就在这时，那个四脚着地的怪物回过头望向了天空中叶听白。
　　明明相隔数千米，可叶听白就是感觉后背发凉，而且在那蜘蛛女人出现后，整个天空的氛围都奇怪了起来，阴云密布，不见天日。
　　“下一个区域，确定好了吗？”
　　祁州：“已经确定，在您确定当前区域已经探索完毕的情况下，可进入核心区域，28、29两块区域是互相连接的，您可以自行选择。
　　由于该区域在城市中心，基本没有撤离的机会，尚有大量民众在其中生活，门在该区域的可能性也最大，目前有余力前往核心区域的队伍为0，请您谨慎前进。”
　　叶听白笨拙的操控着身后的飞行器朝着副人格几人的位置赶了过去，在看到完好无损的三人后也算松了口气，可是看到面前那个一模一样的自己，总感觉有些说不上来的奇怪。
　　柳不知：“你们两个到底怎么回事，谁是叶听白？”
　　“别在意这些细节，咱们去下一片区域。”
　　叶听白又具现出了两辆摩托车，四人上车后一路狂奔，这路上他们看到了不少人，也看到了不少怪物，但还算顺利，很多怪物甚至挡不住叶听白一枪。
　　这就很奇怪，梦魇怪物的实力水平大多近似，为什么那个蜘蛛一样的女人会那么强呢，还有那个纯白的房间，那个小女孩到底被囚禁在哪？
　　距离核心区域摩托车也就三十分钟的路程，他们越深入，这附近居民楼里的人也就越多，他们来的这里有应该是这座城的商业中心，有非常多的店铺。
　　奇怪的是这里很干净，街边马路没有尸体，没有垃圾，一点都没有受灾的样子。
　　叶听白像前踏出了一步，一个人突然从天而降，摔在了他的面前，四肢尽断，当场死亡。
　　他抬头看一眼，天台上、阳台上到处都是人，他们神情严肃的看着几人，叶听白又向前踏了一步，又有两个人示威一般的从阳台跳了下来，砸在叶听白的面前，筋骨寸断，鲜血横流。
　　这时，叶听白的兵人军团到达了现场，他们越过几人走在前方，每踏前一步，就有数人从楼上跳下，摔在兵人军团面前，而兵人也没有一丝犹豫，踏着他们的尸体继续深入。
　　柳不知跑到了叶听白面前，拦住了他。
　　“你没发现你只要往里走，他们就会自杀吗？”
　　叶听白看着面前的柳不知，感觉她和曾经的自己很像，那个时候还是他第一次进入污染世界，看着司幼序这些人完全不在乎人命的样子，他很心凉。
　　但接触久了叶听白也习惯了这种思维方式，断罪师这种职业从来不是救人，而是控制，控制局面，控制污染，而不是救人。
　　断罪师和警察、医生这种职业有着明显的区别，他对当前要救的目标从不在意，就比如说出了一个污染物，叶听白前去解决它，顺便把人救了，那便救了，但如果救不了，会优先控制污染物。
　　如果污染物拿普通人的生命去危险断罪师，那断罪师根本不需要思考，放弃便好了，每年1%的污染指标正常是根本消耗不完的。
　　断罪去处理污染物，是为了防止事态进一步发展，断罪师在乎人类的大面积死亡，而不在意某些人，这就是和一般的执法机构产生了区别。
　　断罪师的眼里只有解决污染，至于在解决的过程中，死了多少人，那很少有人在意。
　　叶听白对着面前的柳不知无奈的说道。
　　“你还是没搞清楚自己的任务，这城里剩下的人，其实早就被放弃了，我们的任务是找到门，收容门，救人不在此列。”
　　柳不知：“你在说什么？我们是来救人的，不然我们进这么危险的地方干什么？”
　　卿小舞在叶听白身后冷漠的说道：“他说没错，从来都没有救人这个任务。”
　　柳不知的头无奈的颓了下去。
　　“怎么会这样...”
　　叶听白并不想强行打破柳不知的美好愿景，但这该死的世界就是这样，上层在意的只是人类的数量，而不在意人命本身。
　　叶听白站在原地伸出了手掌，大量的飞虫被具现，向空中四散飞去，其实他们也没必要非得深入，只要找到门便好了，顺带也能安慰一下这个还有梦想的人。
　　现在这些人还在上学，而叶听白是半路入学，他已经是一个社会人士了，被社会毒打过了，而柳不知这些人，还只是学生，虽然断罪院年龄参差不齐，但柳不知却是一个实打实的大一新生，成长是需要时间的。
　　而就在叶听白发出飞虫的下一秒，他整个人都愣住了，他看到了恐怖的一幕。
　　城中心不在是建筑而变成了深海，叶听白层数次进出深海，他对深海在了解不过了，而现在那熟悉的海面竟然出现在了陆地上。
　　28、29两块区域是连接在一起的，也就是城中心，来这里需要跨越至少三到四个区域，六千多特遣队没有一人曾经到达过这个位置，他本以为这里也会和外边一样，人类安居家中，最多是有某些难缠的怪物盘踞其中。
　　但他万万没想到，城市中心方圆几公里全都消失了，取而代之的是一片深海，巨大的阴影在海面下涌动，散发着惊人的污染气息，叶听白才明白，这三百万人，其实早就已经被污染了。

第101章 消失的时间
　　在这种程度的污染源面前，普通人类怎么可能没反应，他们做出的诡异举动也恰恰证实这一点，这些人早就被污染了。
　　而现在处在城中心的深海还在扩张，普通人类配合梦魇怪物，完美的阻止了基金会特遣队的深入。
　　城市上空被阴云遮蔽，普通的直升机也难以进入，基金会被蒙蔽了许久，这种场景竟然一直都没人发现。
　　叶听白想了许久，而跟深海如此亲近的，那就只剩下红衣教了。
　　“光日在吗？”
　　祁州的声音久久没有出现，叶听白看了下电子手环，发现他们已经在服务区外了。
　　叶听白：“走，撤退，快！”
　　几人虽然不知道发生了什么，但看到叶听白如此慌乱的模样也是非常顺从，飞快的回到摩托车上准备跑路，而正准备跑路的叶听白借着余光，看到了在旁边大厦顶层上的四脚女人。
　　他就知道，事情不会那么简单了，这深海极有可能不是真正的深海，而是梦中的深海，但神这种东西，想一想都可能引来干扰，何况在这里创造一个与之类似的个体。
　　这个被创造的深海，百分百会被真正的深海给占领，到时候就又是一位神降临了，红衣教把自己的神从海中释放了。
　　叶听白把身后的武器丢给了两个女生，让副人格暂且拖一下时间，他从背包里拿出了强森早就给他准备好的紧急联络工具，在纸上写道。
　　“邪神即将降临，放弃普通人类，速度进城。”
　　而那个蜘蛛女也从楼上跳了下来，她敏捷的让人的害怕，即使是副人格都在她手下也节节败退，才十几秒副人格的身体就已经被打出了大量的伤口。
　　不过好在有纳米机器人的修复，倒是没有多大的影响。
　　副人格从口袋里掏出了一瓶谢采的血，而叶听白也适时的制造了一个冰棺将副人格保护在内，让他顺利的注射完毕，卿小舞的射击能力倒是不错的，在一旁也能帮衬不少。
　　但空枪在这里却是彻底失去了作用，蜘蛛女太敏捷了。
　　副人格在注射完血液后，熟悉的血管网络再次占满了他的脖子和脸，黑伞凭空出现他的手中，猛然撑开将蜘蛛女震开。
　　而后副人格把黑伞合起，双手持伞，用伞尖对准了蜘蛛女，低声说了句。
　　“千机伞·飞星”
　　这伞不是叶听白的，也只能口令指挥，伞尖银白的尖头猛然发射，双手持伞的副人格被后坐力冲的连退数步，蜘蛛女的战斗天赋很不错，他在楼面上左右攀爬，轻松的躲掉了伞尖的射击。
　　他从楼面上跳下，嘶吼着朝福人格抓去，但伞尖去而复返，从楼体的废墟中冲出，正中蜘蛛女的后背，将她的心脏打了对穿，而叶听白也在这时直接在蜘蛛女面前制造了一个准备坍缩的空弹。
　　空弹坍缩完毕，蜘蛛女消失不见，两个人都松了口气，这东西诡异的可怕，哪怕是副人格战斗天赋如此强大，依然被压着打，这简直是bug，不是力量上的差距，单纯是反应速度跟不上。
　　三人上车继续跑路，还没跑出一百米，就发现街道上的死尸都变了，它们的手脚变的细长，逐渐变的和蜘蛛女一样，双手双脚同时撑地，头发不断生长，遮住脸庞，露出尖牙。
　　再向旁边的高楼上望去，全都一样，即使那些活着的人类也开始了变异。
　　这样子叶听白可太熟悉了，要是只有一只他还敢打一打，这一整条街道的怪物，他根本没有战斗的欲望，他派出了所有的兵人去拖延时间，但兵人在这种怪物面前，只是几秒就会被撕成碎片。
　　谢采的血液已经消耗完毕了，千机伞的第二个状态，远比第一状态浪费血液，第一状态落雨，召唤无穷无尽的黑色雨滴，重若千斤，这种攻击他持续发动了近五分钟。
　　而第二个状态，仅仅是一枪，蓝就空了。
　　但是这飞星有一个非常bug的能力，不打中就不会停，追踪型的爆破弹丸，能够一直追着敌人知道它能量耗尽，或者打中目标。
　　他想要逃跑，这不由的让叶听白想起当初从易魔领域里逃出来的草泥马战车，如果能制造出那个，应该能顺利逃跑。
　　叶听白从副人格那里得到了当初看到草泥马战车的第一幕的清晰记忆，那个时候符文全部激活，他应该是可以创造出来的，形可以完美的模仿出来，就是不知道是不是有效果。
　　在叶听白身下的摩托车逐渐变形，在旁边车体上出现了淡蓝色的奇怪符文，就像有人在凭空刻画一般，在一辆摩托车刻画完成后，叶听白已经是满头大汗了。
　　在毫无压制的世界里，他头一次用想象力如此费力，但功夫不负有心人，这辆摩托被他改造成功了，流线的造型，还有熟悉的蓝火，他一直期待的战车竟然被他自己造了出来。
　　看着身后的蜘蛛大军，和逐渐落后的卿小舞还有柳不知，叶听白叹了口气。
　　“你们俩，跳过来！”
　　说完叶听白的身体就开始变得虚幻，几秒钟之后就彻底消失不见了，他不在做梦了，他醒了，叶听白很喜欢刚才那一段时间，可以一个人享受世界，一个人控制身体。
　　可梦终究会醒的
　　卿小舞和柳不知的身手不差，轻松的跳了过来，在三人坐稳后，副人格油门拧到了头，整辆摩托车都燃起了蓝色的火焰，这些火焰包裹着三人，却没有造成任何伤害，反而是那些触碰到火焰的怪物会被烧的七零八碎。
　　副人格开着车一路横冲直撞，冲出了核心区域，撞碎了挡路的一切，三人终于回到了开始入城那片渔村，都不由得松了口气，可就当他们准备冲出去的时候，竟然发现面前有已经筑起了一道墙壁。
　　这显然不是一时半会能建立来的。
　　叶听白不由得生出了一股怒气，一边派人入城，一边又截断他们的后路，这算什么事。
　　副人格停在墙壁面前，掏出手中的空枪连开三枪，把面前当初的墙壁彻底炸穿，墙壁之后是大量的基金会特遣队，他们什么不问就开枪射击，但这些普通子弹在副人格眼里和小孩子砸过来的石头没多大区别。
　　他把所有的子弹如数奉还，谁打的，就射回去。
　　“停手！停手！有信号反应，是自己人。”
　　祁州一路小跑，到了三人面前一通道歉，之后她说出了一件诡异的事，三人已经失联一整天了，而这一天这片区域内出现大量的怪物，士兵死亡惨重，参与搜索的预备断罪师更是基本全军覆没，所以基金会才紧急造出了这面墙壁。

第102章 佐琉诺
　　叶听白也是被祁州一下说懵了，他还以为基金会要卸磨杀驴，他明明才进入核心区域几十分钟而已，但祁州却说三个人已经失联一天。
　　没几分钟，强森和谢采就赶了过来。
　　而强森也证实了祁州所说的话，五个小时前强森收到了叶听白的消息，谢采相当重视，当时就准备派断罪师介入，但世界政府严厉拒绝了这项提议。
　　因为断罪师的介入会造成三百万人直接死亡，三百万，是对世界政府是一个非常有压力的数字，他们不可能仅凭叶听白一个无足轻重的人，传回的某个信息，而做出这种决定，这不现实。
　　污损指标每年一千万，要是这三百万人没救回来，也就是说世界政府这一年可挥霍的额度就已经没了一半，在发生一些大型污染，那世界政府是要集体完蛋的。
　　在简单点来讲，这些入城的预备断罪师，或许身后都或多或少有点势力，但那和三百万人比起来还是差了点事，断罪师破城这种决定，他们不敢下。
　　强森：“当时你给我回传的消息是每隔十分钟跳一个字，很慢。”
　　谢采：“你说的邪神是怎么回事？”
　　“是深海，城市中心的建筑已经不见了，现在是一片海面，我能感觉到那里就是深海。”
　　这时一个白发老头被人簇拥着走了过来，上来就质疑道。
　　“感觉，你仅凭感觉就让人破城？”
　　叶听白当即控制了身体反驳道：“那凭什么，凭你坐在这里纸上谈兵吗？”
　　谢采没让老头继续说话，打了个圆场，说开一个会议，在做决定。
　　祁州也趁着这个机会跟叶听白复盘了一遍他失去的时间，对于叶听白传回来的消息基金会起初是不在意的，但随着时间的推移，本来游刃有余的预备断罪师们开始出现异常死亡，在失去信号前基金会的网维员没有收到任何战斗信息。
　　叶听白对比了一下最初开始死亡的时间，那正是他被蜘蛛女掏出心脏之后，而在那之后基金会已经下达了暂时撤退的命令，但很遗憾，目前为止，没有任何一人成功撤退。
　　反而是被叶听白劝退的王九现在活的好好的，也算是因祸得福了。
　　叶听白的蓝火摩托在离开城市范围后就彻底消失了，也就是说梦境的影响范围只在这座城市里。
　　很快，叶听白跟着谢采来到了一个临时搭建的帐篷内，他看到不少人，从排位座次大概也能看出阵营，秩序所的三人，坐在谢采的左右，基金会的人比较多，有五个。
　　而另外一边就是那个头发花白的老头的，老头一脸严肃，他面前的身份牌写的是，世界安全理事会会长。
　　这些人轻车熟路的找到自己的位置，桌面上还有一些已经摊开的文件资料，显然已经不是第一次开会了。
　　谢采：“你来说说到底看到了什么吧。”
　　叶听白把飞虫反馈的画面给他们形容了一下，但显然在场的人都兴致缺缺，毕竟叶听白只看到了一片海，根本没有实际看到邪神，而那些变异的怪物，也没有邪神特征，他们很难确认这城里已经出现了邪神入侵。
　　可一旦叶听白说的是真的，他们现在决策又至关重要，所以这些又不敢直接否定，不想当背锅侠。
　　“你们该信他。”
　　这时光日坐在轮椅上被人推着进了帐篷，这些人看到光日后都站了起来，就连谢采也不例外。
　　光日对着叶听白说道。
　　“把眼镜摘了，让他们看看什么是深海。”
　　叶听白左右看了一眼，谢采咳一声都能帮他驱散深海迷雾，这也没什么可担心的，于是他把眼镜摘了下来，这间帐篷瞬间被深海气息所侵染，所有的普通物品都生出了青苔，还有那标志性的海腥味。
　　这次叶听白的安全范围只剩下一米了，这说明深海对叶听白牵引又加强了。
　　光日：“可以了，戴起来吧。
　　各位看到了吧，他是一个理解了神的人，不是那些被书教出来的废物。
　　他喊过神名，说过神语，比你们都要了解什么是深海，所以他的感觉几乎不会出错。”
　　那白发老头叹了口气，看叶听白的眼神也变了许多，而且他也不敢怼光日。
　　“如果是真的，那能不能拖一下，还有一个月是结算日，今年的污损指标本来还有盈余，可一旦这个决定下了，这三百万人订上死亡的标签，今年世界政府会很难过。”
　　光日眯着眼环视了一圈，显然老头说道了点子上，如果他们一直没去破城，那么这三百万可以划为失踪，不算死亡，可一旦他们选择破城，几乎是同时给这些人订上了死亡标签。
　　而这三百万人就会被列入非自然死亡人数总和内，这个时候的人命就显的弥足珍贵了。
　　天宫下来人问责，这一代人都不曾经历过，面对未知，人都是恐惧的，哪怕是这些不在问责范围内的秩序所和基金会。
　　谁知道这从天宫上下来的人会发生什么呢？
　　叶听白：“有个小女孩。”
　　谢采：“什么小女孩？”
　　叶听白：“我在城里看到的一个小女孩，她似乎是这个梦境的主人，她很在意这些梦魇怪物，我感觉那些都是她制造出来的。”
　　光日：“重点。”
　　叶听白：“那个深海也是被幻想出来的，它在扩张，时间流速和外界完全不同，我在里边二十分钟，外界过了一天，也就是说我们在外界会有更多的时间。
　　如果我们能在它彻底成型前，找到那个女孩，让梦境消失，可能就不用破城了。”
　　这个消息像是所有人的救命稻草，他们给找来了最专业的画手，根据叶听白的形容还原了女孩的容貌。
　　光日看到那女孩的样子缓缓说道：“佐琉诺，睡神的小女儿，确实是真实存在的神，可她是怎么从幻梦境脱离的？”
　　这些人很重视这个信息，在有另一个选择之前，他们都不想破城，这里边唯一一个兴致不高的就是光日了，他似乎非常希望这三百万人死光，希望世界政府被问责。

第103章 神的意志
　　叶听白也把对红衣教的怀疑给说了一下，不管带不带个人感情，目前红衣教的确是最有嫌疑的组织，但他又没有什么切实有力的证据。
　　这个世界存在一个可以被人类所控制的神，这本就是一个让人疯狂的信息，根本不需要叶听白去指名道姓，红衣教这个嫌疑最大的组织，必然面临灾难。
　　简单的协调后就散会了，现在已经是深夜，光日坐在轮椅上停在了帐篷外，他似乎在等叶听白出来。
　　光日没有回头对着面前空地说道。
　　“你好像很想救她。”
　　“的确有些想救，她看起来很可怜。”
　　光日：“其实我挺看好你的，你跟那些人的思维方式不同，但你现在在玩火自焚，我必须要警告你一下。
　　神之所以被称为神，不是因为他们强大，弱小的古神比比皆是，有些甚至没有人类聪明，没有人类强大，他们还能被称为神，是因为他们根本没有人性。”
　　叶听白：“你是想说我被她影响到了吗？”
　　光日反问了一句：“难道你觉得没有被影响吗？”
　　“我被影响的地方太多了，我自己做的每一个决定都可能不是我本身的意志，这种事我早就习惯了。”
　　光日的枯瘦的脸上露出了一个吓人的笑容。
　　“这就是跟神打交道的下场，神没有人性，而且它们总能在你毫无察觉的情况下影响你，控制你。”
　　叶听白：“我不太能理解这种存在。”
　　光日又问道：“你看过漫画吗？”
　　“当然。”
　　“假如你进入到了一部漫画中，这就算是降维，其中随便一个怪物都能弄死你。
　　但你现在是个人，你可以改写结局，把原有的一切推翻，重新给这个人一个结局，让这个强大的笔下人物直接死亡。
　　这就是维度的差距，二维生物和无法反抗三维生物，而神一旦具象在这个世界中，也相当于一种降维，所以才有了人类战胜神的可能。
　　但你要记着，你属于这个世界，而神不是，它们的高维度影响力会让你死都不知道怎么死的。”
　　叶听白：“我大概懂了一些吧，我会注意的，不过你好像很期待这三百万人死光。”
　　“他没报实数，今年非自然死亡统计早就超过了九百万人，不用多，这城里的人死一半，世界政府就得换人。
　　而且你不觉得这样一成不变的世界，太乏味了吗？”
　　叶听白在光日的眼睛里看到了兴奋，他在期待天宫问责，这个表现就很光日，如果光日和普通人一样，安于现状，那样叶听白反而会觉得不正常，毕竟这可是为了一个猜想就炸了一列地铁的狠人。
　　这一夜注定不平静，当世界政府、秩序所、基金会全力对付一个组织的时候，它根本没有反抗的能力。
　　午夜的时候红衣教的教主被“请”到了现场，那是一个头发稀疏的的矮瘦中年，被带进帐篷后进行了一整夜的非人折磨，早晨从帐篷里出来的人已经没人样了。
　　这些人有太多办法直接从你脑子得到信息，但这次显然他们没有得到自己想要的答案，红衣教的教主被放了，他确实对佐琉诺的事一无所知。
　　但不排除教内的其他人的行为，比如还活着的另一个主教，萧寒月。
　　正如叶听白所想的，红衣教是一个被世界政府默许的组织，为的就是分流劣质人口。
　　所以这红衣教的教主按道理来算，怎么说也是“公务员”。
　　可不管怎么说，红衣教拥有xie.jiao的身份牌，可是有些作恶久了，他会觉得这很快乐，完美融入了这个角色，所以说红衣教现在到底发展成了什么样，没人知道。
　　而现在唯一的疑惑就是萧寒月不见了，门的收容失效光日没有查到任何有用的信息，但他怀疑了萧寒月，所以派人把他给砍了一半身体。
　　但现在萧寒月躲了起来，这也就成了一个未解之谜。
　　第二天清晨，会议室又坐满了人，这些人都有些垂头丧气的，就连谢采也是，他同样不希望这个世界出现变故，毕竟安稳了那么多年。
　　那个安理会的会长问道。
　　“现在城内怎么样了，我们有没有把握击退邪神。”
　　谢采：“不清楚，深海向来很安分，我们从来没有和深海正面对抗过。”
　　“派你的人在进去看一遍，看看已经发展到什么地步了。”
　　谢采：“没可能，现在进去就是送死。”
　　安理会的会长顿时就炸毛了，起身拍桌子大骂。
　　“你要公然违抗命令吗？”
　　谢采同样不甘示弱。
　　“你算个什么玩意，拿着鸡毛当令箭是吗？管好你自己的人，什么时候秩序所要听你们的命令了？”
　　谁知叶听白这时却说道。
　　“我去！”
　　几个熟悉叶听白的人都露出了不敢置信的眼神，这可不是那个让他们熟悉的叶听白。
　　“但我有个条件，如果我找到门，并且救出那个小女孩以后，她跟着我。”
　　这下会议室内的气氛就微妙了起来，本来他们该考虑是如果收容门，如何让这三百万人活下来，但现在当他们知道可能有一个被人控制的神以后，这些人早就各怀鬼胎了。
　　这时那安理会的会长就转了口风了。
　　“在看看，先等等看，不急着进去。”
　　尽管光日已经警告了他，不要和神扯上太多关系，但是叶听白真的太需要这女孩的力量了，她可以把梦境和现实混杂在一起，让叶听白在精神世界中随心所欲的能力在现实世界发挥作用。
　　这个能力就非常可怕了，叶听白在梦境有多强大，很多人都没有直观感受，但他绝对是bug级别的，所有的预备断罪师全军覆灭，唯独叶听白带着两人逃了出来，这足以说明问题。
　　假如叶听白获得了小女孩的控制权，那就意味着他以后能够把这种梦境当做他的常规力量，甚至能够借此更接近世界的真相。
　　会后，谢采把叶听白叫了出去，他对叶听白刚才的行为非常的不满，不仅是反驳了他的意见，他更觉得叶听白这是在作死。
　　谢采：“现在可观测范围内，有数以万计的怪物，一只怪物你就用了飞星，这么多你想用什么？
　　抽光我的血吗？”
　　叶听白：“大可不必，暂时还够用。”

第104章 拖延
　　谢采被叶听白气的来回踱步，谢采和司幼序不同，他是一个很本分的人，他就想老老实实的干好自己的事情，不想做出头鸟，就如同当初他阻止司幼序回阳城一样。
　　他只想管好自己的一亩三分地。
　　他老了，很快就能退休了，培养好叶听白，治好司幼序的身体，他就可以安心养老了，他不是一个激进派。
　　谢采看到叶听白在扼罪方面的天赋，而且叶听白的能力提升很快，可能用不了多久，他就可以为司幼序遏制污染，这才是谢采想要看到的。
　　谢采盯着叶听白的眼睛。
　　“你以为自己了解深海吗，为了你我让自己四十多年的朋友送了命，你就觉得自己的命可以这么挥霍吗？”
　　叶听白早知道有一天会这样，毕竟吃人嘴软，拿人腿短，他叹了口气，语气也软了下来。
　　“没你想象的那么严重，我没想在进城中心。
　　我怀疑门根本不在核心区域，它就在外围，在我们最开始去的12号区域，那女孩只在那里出现过，也只有我们在那个区域时，其他区域的梦魇才会跨区域猎杀，这一切都证明了那个区域有问题。”
　　谢采：“等等，十二号区域搜索完毕是你自己说的，你觉得自己搜索的不彻底吗？”
　　“不是，当时的情况是我们进入佛莱迪制造的梦境，而弗莱迪为了杀我，把梦境和现实混淆了。
　　而后来我一直在做梦没有醒来，我所搜索的十二号区域，是梦和现实的混杂，所以很有可能真正的门，在现实中，而我看到的只有梦境。”
　　叶听白也是后来才想清楚这件事，为什么小女孩只在十二号区域出现过，应该不止是梦魇濒死这一个因素，
　　他们在七号区域也曾经杀过杰森一次，那次并没有出现什么意外。
　　但到了十二号区域击杀弗莱迪的时候就出现了意外，这就说明十二号区域和七号区域是有区别的，或许就是因为那里接近门，小女孩才能在那里像叶听白求救。
　　而且弗莱迪这个梦魇的设定就很奇怪，梦中梦，弗莱迪的梦和现实互相交错影响，很可能掩盖了门的存在。
　　所以叶听白才会那么说，进十二号区域在看一眼，如果赌对了，抓个普通人进去关门，那就皆大欢喜，如果赌错了，他在逃出了就好了。
　　谢采听叶听白这么一解释，考虑了一番，也觉得叶听白这样做有理。
　　目前断罪师不能入城，叶听白已经是最高战力了，这些平时高高在上的人，反而需要仰仗叶听白，这也是他能够提条件的根本原因。
　　世界政府不想下台，他们不太可能接受断罪师入城，如果可以他们宁可拖一个月，等到下一个结算年，哪怕那个时候在来一场世界大战，他们也不在乎。
　　但秩序所肯定是不同意的，如果邪神现世，那顶头冲锋的是他们，不是世界政府，基金会现在就有一种看戏的感觉，光日一点都不急，只是在单纯的施压。
　　他也没有做其他出格的事情，就让人感觉很奇怪。
　　如果按照当初的光日性格，这个时候应该直接在后边踹一脚才对，搞点事情，让这三百万人直接没命才更像他的性格。
　　谢采：“如果只是外围倒是还可以，我还说你小子怎么突然间不怕死了。”
　　叶听白：“那肯定还是怕的。”
　　“行吧，急不得，现在没有明显意外安理会肯定会压着，看明天情况。”
　　其实叶听白现在心里也没底，主要是他不清楚自己再次进入城里，还能不能顺利获得梦境体，毕竟弗莱迪被他杀了，如果不行的话，单靠副人格那他就有些怂了。
　　随着叶听白对精神力量运用越来越娴熟，他的自信也在水涨船高，副人格的能力他很了解，但那不是他自己的能力，有多强、这件事的成功率有多少，他没法准确估算。
　　如果副人格这时说没问题，多半能回来，这个多半在叶听白眼里跟送死也没什么区别。
　　这一天格外的安静，城市依然被阴云笼罩，覆盖范围还在逐渐扩大，从临时建起的城墙向城中看去，能看到不少已经异变的怪物，它们游荡在城市街头，也没有什么特别的举动。
　　而且在一些居民楼的楼顶还能看到普通人类的身影，这个现象让安理会很开心，只要里边的人暂时还安全，他们就没理由破城。
　　最让人诧异的是，那些和叶听白同时入城的一百多名预备断罪师，他们死的太随意了。
　　平静的没有激起一丝水花，叶听白本来还以为怎么也会有人来大闹一场，而且江大作为这场新生大赛的组织者，把人都给整死了，他们也没来找基金会的麻烦。
　　上午，大量军队到达现场，把这座城市彻底包围，这些普通的军队都被世界政府控制着，他们只是普通人，没有背向特质，唯一的优点可能就是他们的数量了。
　　安理会向城内派出了大量的普通士兵，试图探查信息和组织救援。
　　叶听白站在城墙上，用望远镜看着这些普通人，眼睁睁的看着他们死在怪物手上，毫无反抗能力的被屠杀，他感觉到的只有悲哀。
　　正午，阴云的范围彻底覆盖了整座城市，同时一层熟悉的白雾彻底将整座城市笼罩，这就是一直纠缠着叶听白的深海迷雾，弥漫在海面之上，让人沉沦的迷雾。
　　这层迷雾的出现彻底断绝了人类对于城内所有的信息来源，连基本的观察都做不到，中午的时候安理会的老头独自一人找到了叶听白，开场就是一个90度的鞠躬。
　　“我为昨天的无礼像你道歉，现在入城的现役军人已经损失超过一万三千人，我以个人的名义请求你放下芥蒂，帮我们一次，帮这个世界一次。”
　　叶听白微微一笑。
　　“说到底又想马儿跑，又不想给马儿吃草呗。”
　　安理会的老头被叶听白说的老脸通红。
　　叶听白继续说道。

第105章 杀戮形态
　　“我给你分析一下啊，你们现在只有三个选择。
　　一是让答应我的要求，进去赌一把
　　二是拖时间，封锁这里，期待它一个月内没有异变，待下一个结算日安然度过后，在进行处理
　　三就是放弃三百万人，等待天宫的问责”
　　安理会的老头面色凝重，叶听白说的一点问题都没有，三个选择就摆在他面前，这之前他做的所有事都是拖时间。
　　“我并不是不答应，你也应该看到了，我没权利左右其他人。”
　　叶听白：“不需要你管其他人，只要你答应就好。”
　　“你想的太简单了，我知道谢采肯定会帮你，但这种事归基金会管，虽然光日似乎和你有一些关系，但光日一个人是无法控制整个基金会做出这种决定的。”
　　叶听白愣了一下，他倒是没想到这一层，他的确想的有点简单了。
　　叶听白叹了口气，光日不仅不能独裁基金会，甚至他都没理由帮叶听白，因为光日是期望这三百万人死掉的。
　　而叶听白获得佐琉诺控制权的前提就是消除梦境，让这三百万人活下来，怎么想光日都没有帮他的理由。
　　而且到现在为止，叶听白感觉到了一种非常奇怪的氛围，那就是轻松和不在意，在这里的确聚集了不少人，但是断罪师异常的少，就连基金会的特遣队都是一些低级人员。
　　这里完全没有大战前夕的感觉，除了这个急的团团转的安理会，其他人都不怎么急，叶听白是真的看不懂这些人的心态了。
　　他本以为邪神的出现，会让这些人非常紧张，但现在这件事的被重视程度额外的低，跟他想象的完全不同，就好像只有叶听白一个人在担心一样。
　　下午一点，安理会的会长又组织了一次会议，这次的议题就是关于佐琉诺的后续处置。
　　还是熟悉的人、熟悉的房间，他们已经在这里无意义的纠结了一整天了，其实这个会议没什么意义，去处置本不属于他们的东西，本就不合理，但叶听白还是想挣扎一下。
　　这次安理会的老头主动挑头。
　　“现在事情越来越严重了，我们安理会也开了内部会议，是希望叶听白可以进入城市尝试一次，能不能从城市内部收容门。”
　　谢采这边自然是没有反对意见的，其实谢采到底什么职位，叶听白也旁敲侧击问过几次，但也没什么人给他明确的回复。
　　强森也说自己不关心这些事，反正就是秩序所很多事情都谢采处理的，但他又不是秩序所的裁判长。
　　秩序所没有名义上最高领导人，它的最高统治机构是一个叫做秩序法庭的地方，里边有九名裁判长，这就是叶听白目前知道的所有信息了。
　　这也是为什么感觉这次事情不被重视的原因。
　　秩序所只有谢采过来了，而且还可能是因为叶听白求救谢采才过来的，仿佛大家都在等着看笑话。
　　安理会的会长说完自己的提议后，许多人都表示没意见，最后所有人的目光都投到了光日身上，大家都知道，他没权利、也不会同意这种要求。
　　谁知道光日这时却点了点头。
　　“我们基金会也没意见。”
　　光日说完这句话之后所有人都懵了，就连旁边几个基金会的人都对光日投去了不敢置信的眼神。
　　光日身旁有一个中年女人战战兢兢的问道。
　　“会长，这事...我们是不是该开会讨论下，问问议员们的意见。”
　　光日：“问过了，所以我们基金会没意见。”
　　这些人都被憋的难受，因为很多人没有多做反驳，是因为他们知道，这最后有基金会卡着，这要求必然会被否定，所以很多人都在打太极，却没想到光日整了这么一手。
　　会议室多少有点尴尬，很多人想说点什么，又不知道该怎么说，毕竟都是刚才自己同意的，立刻反悔好像太过分了些。
　　光日笑眯眯的环视了会议室。
　　“怎么了，还有什么要讨论的吗？没事就散会了。”
　　会后，叶听白开始准备二次入城，他又找到了谢采，因为他突然想到，这次进城不能依赖梦境体，那可能会掩盖门的存在，那没有梦境体，叶听白目前能依赖的高威力技能只有两个了。
　　一是黑伞，二是肉体变异，也就是主副人格同时控制身体，激活左眼的血肉力量，变成三米高的巨人。
　　黑伞肯定不现实了，谢采没那么多血给他抽，而且看谢采每次抽血这么不高兴，那就说明这些血不是普通的血液，极有可能对他的身体造成一些负面影响。
　　那就只能依赖他自己的能力，肉身变异。
　　但目前他自己摸索出来的变身模式是根据老瞎眼的双腿，这种全身性的覆盖肌肉，会让他变得力大无穷，可是却不够敏捷，不能把副人格完美的操控力发挥出来。
　　所以叶听白就像谢采求助，他要近距离观察一名肉体类的断罪师，要偏向敏捷、杀戮效率，而不是侧重防御和力气这类型的断罪师。
　　这个要求不难办到，尤其是对谢采来说，非常简单。
　　一个小时后，一个黑发异瞳的女人乘坐直升机到达了这里，这女人看起来大概三十岁上下，左眼蓝色，右眼红色，非常的有气质。
　　她从直升机上什么防护都没有的直接跳了下来，从容的落地后走到了谢采面前。
　　“谢部长，您找我？”
　　谢采：“没错，给你们介绍一下，谢小韵，这是叶听白，都是自己人，他说想看一下你的杀戮状态，你变身给他看看吧。”
　　谢小韵迟疑了一下。
　　“在这？”
　　他们现在呆的地方是城市外围，跟基金会特遣队在一个营地，进进出出的人还是不少的。
　　谢采：“嗯，就在这。”
　　谢小韵点了点头，最先亮起的是她的右眼，就像是通电了一般非常刺眼，而后她的右臂整个都变成了一柄巨大的长刃，手肘处还伸出了一节刀刃。
　　不仅如此，肩膀、后背、膝盖都有不同程度的刀刃异化，她的左手没有多大变化，仅仅是皮肤变的红了一些，指甲变得有些锋利。

第106章 三百万牲畜
　　谢小韵变身后的身体修长、流畅，几乎把所有地方都变成了可以攻击的武器，副人格在谢小韵的身体上仔细的摩挲着，这些刀刃的锋利程度非常可怕。
　　副人格似乎非常兴奋，他很喜欢这种状态。
　　两个人格同时控制了身体，叶听白激活了血肉力量，而副人格控制肉体的变异，而后叶听白的右手上开始出现了大量的肉须，相互纠缠。
　　可最后他们虽然模拟出了形状，刀刃却没有攻击性，那纯粹是肌肉堆砌出的形状，没有实际能力。
　　谢小韵：“我的刃化来源于我的能力，不是简单的肉体变异，如果是这种形态模拟，我想我对你的帮助可能不大。”
　　虽然事实如此，但副人格并没有发放弃，他分解了旁边的铁门，在模拟出的臂刃上覆盖了上去，并且在内部互相连接做支撑，也就相当于他给自己的身体外装上了一层铁罩。
　　效果也算差强人意，对那些蜘蛛怪物来说足够用了，它们的防御不强，仅仅是敏捷一些罢了。
　　副人格放弃了能量的供给，这条刚刚异化出的手臂直接脱落掉在了地上，很快就变成了一滩烂泥，而那层铁罩还在。
　　罩子的内部是大量的尖刺，正是这些尖刺才把铁罩固定在了叶听白的手臂上，谢小韵看到这种构造忍不住问了一句。
　　“你不疼吗？”
　　副人格：“我没有给这种组织构建痛觉神经。”
　　获得了想要的能力，叶听白没有大张旗鼓，就自己悄悄的再次入城了。
　　穿过白雾，他又来到那片渔村，奇怪的是这里有了人类，而且不少。
　　叶听白从湖底潜入，并没有引起这些人类的注意，这是一座非常大的内陆湖，也不是死水，这个渔村平日里就是靠打渔为生。
　　而现在这些凭空出现的人类就是在打渔，有用大网捞鱼的，有用炸药炸鱼的，各种手段齐出，大量的生鱼被运到了岸上，这些人看起来非常的兴奋，眼睛里都冒着光。
　　叶听白偷偷溜上了岸，跟着那些运鱼的人身后，他发现这些人把所有的生鱼都运进了一个工厂，而那工厂外就有那种蜘蛛怪物在巡逻。
　　这些人虽然看起来精神，但行动之间缺乏配合，更像是一些傀儡，搬一些生鱼都歪歪斜斜的，副人格控制着一片树叶在那些人面前不停的晃动，都没有让他们引起注意，显然这些人已经傻掉了。
　　叶听白站在角落里等待着下一波运鱼的人，在他们出现后他纵身一跃直接钻进了鱼堆中，异常的动静引起了巡逻怪物的注意，但它们也只是看了看没有什么多余的行动。
　　叶听白被几人抬着溜到了工厂内部，没走几步路就被他们倒进了一个巨大的池子里，这里应该本来是某些化工企业，这池子应该是装某些原料的，可现在这巨大的池子里已经装满了新鲜的生鱼。
　　在池子旁是大量的人类，他们聚拢在一起疯狂的进食，就那么生吃，许多人的嘴已经被鱼刺扎穿了，但他们并不在意，依然在疯狂的进食和喝水，而且他们的身体不停的渗出血水，就像在大量流汗一样。
　　周围有六条粗大的水管一直在向工厂内部注水，这些人吃一些鱼就直接趴在地上舔水喝，就如同牲畜一般。
　　看到这些人的样子叶听白一下就想起了当时血疫介绍资料上的图片，简直是一模一样，而且症状也基本相符，精力旺盛、大量饮水、进食还有标志性的渗血，模板一样的血疫。
　　这些人的血液渗出身体，随着水流流进了下水管。
　　这幅模样基本已经进入了血疫的中期了，需要大量的进食和饮水，同时身体的新陈代谢会翻倍式的加快，这表现出来的就是亢奋。
　　叶听白自己也被感染了这种病，所以他也仔细思考过这个病的意义，它不像是通常意义上疾病，对身体的负面影响少之又少，就像当时叶听白用机械污染物包裹身体，杜绝血液外流，这个病不仅没有负面影响，反而极大的加强他的身体能力。
　　可后来苏觅又告诉过他一个信息，就是血疫还有第二阶段，但是现代人类的身体太孱弱了，根本撑不到这个阶段。
　　第二阶段叫做血蚀，这个阶段的血液会同化一切可同化的物质，将它们变成被污染的血液。
　　纵观血疫发病全程，这个病似乎在有意把人转化成一个制造血液的机器，进食、喝水、造血，最后直接整个人都化成一滩血，再去同化出更多的血液。
　　为什么血疫会出现在这里，这不由的让叶听白有了一个骇人的猜测。
　　这第三纪元所造的神，是深海之渊的那位，那他们的造神手段是什么呢，血疫应该就是其中一种，单靠佐琉诺的力量可能不足以具现另一个强大的神。
　　所以这座城里很可能在重现某些第三纪元的造神手段，来加速深海的成型，叶听白不知道这样做是为了什么，可能就是为了那虚无缥缈的崇拜吧。
　　叶听白没有久留，工厂内全都是如同牲畜一般的人类，没有什么特殊的，他从后门溜掉了，也没碰见什么怪物。
　　叶听白开始从郊区向城市内前进，一路上他看到了好几座类似的工厂，有人不停的往里边运各种样的食物，罐头、米面、生菜等等...
　　甚至有不少的怪物都在运送物资的行列。
　　一座城市内的食物储备是很丰厚的，起码是足够整个城市的人一个月的口粮，而现在这座城的人离开了大半，这些所有的资源都被汇集来喂养这剩下的三百万人。
　　叶听白再次潜入了城区，也就是11号区域，这里相比于初次进来要热闹许多，大量的普通人类跪伏在马路上做祈祷状，而叶听白却不知道他们在祈祷什么。
　　在祈祷的过程中，不停的有人发病，双目通红、皮肤向外渗血，然后这些人就会有序的离开现场，找到最近的喂食点开始进食。
　　这些人所流出的血液不受阻挡的渗入了地下，多半是被吸引那个虚假的深海中。

第107章 克苏恩（第三卷完）
　　正当叶听白准备继续深入的时候，他看到了一个人，应该是说一个怪物，就是那个曾经拜托自己杀死他的骨中人。
　　他的特征太明显了，一具骷髅还可以行动，在这大街上肆意游荡，就连那些怪物都对他视若不见。
　　叶听白顿时来了兴趣，这可是个百科全书，就是不知道怎么突然来到了这里。
　　副人格丢了一颗小石子摔到了骨中人的颅骨上，他挠了挠头，回头看了一眼，正好看见了叶听白，骨中人调转方向慢慢悠悠的走了过来。
　　“好久不见啊，小兄弟。”
　　叶听白拉着他躲进了旁边一个便利店，低声问道。
　　“你来这里干什么？”
　　“来找死。”
　　叶听白：“？？？”
　　骨头人：“听说这里出了个新神，我来来试试它能不能弄死我。”
　　“你就这么想死？”
　　“当然想。”
　　叶听白是无法体会一个活了上千年人的心态，难不成还真的有活够了一说？
　　“现在这里发生了什么你能告诉我了吗？”
　　骨中人这次倒是没有遮遮掩掩。
　　“这么久了都没人告诉你吗？
　　这就是第三纪元的造神仪式，第三纪元是人类最繁盛的一个时代，他们崇尚基因优化，所有人都是超级人类。
　　高智商、身体素质良好，控制自身情绪更是完美，但这种世界出来的疯子破坏也最大。”
　　叶听白一听，这不就是江大监狱关押的疯子吗，只不过江大被关押的那些疯子数量比较少，第三纪元却是全社会都这样，难以想象那样一整个纪元的疯子会做出什么样的举动。
　　骨中人盘腿坐在地上，开始慢悠悠的给叶听白讲起了故事。
　　“第三纪元的人类在最开始疯狂的追寻神秘，他们很多人都在崇拜着一个神，那就是你曾经说个那个名字，克苏恩。”
　　叶听白：“等等，为什么你现在可以随意说出它的名字？”
　　“现在这里就是一个三不管地带，新神初起，没有意识，旧神无法进入，我们可以随意交谈，而不用被担心被注视。”
　　这确实是叶听白一直无法喊出的神名，在初期进入深海他就知晓了的名字。
　　骨中人：“我说的克苏恩可不是深海里的那个，而是一个真正的神。
　　人类崇拜它，并且有九个人彻底的接近了它，成为了使徒，将它从幻梦境中召唤了出来，人类第一次独自面对一个邪神。”
　　叶听白有些头脑发懵，如果深海里的不是克苏恩，为什么自己每次喊名字的时候它的反应的都那么大，深海里的机械章鱼明明就叫克苏恩啊，这是不会有错的。
　　骨中人：“一个疯子的时代，注定是你无法想象的，人类无法对抗神，那他们就造神，哪怕赔上一切。
　　他们倾尽所有人类的力量，创造了一个机械怪物。
　　它的身躯足以媲美当时盘踞在海域的克苏恩，甚至超过，但是物理层面的强大是远远不够的，这个时代的人类开始信仰它，他们要靠自身赋予这个机械怪物神性。
　　这才是造神计划的根本，整个世界人类无休止的信仰，而人类赋予机械怪物的神名，就是机械克苏恩，它永远都是克苏恩的死敌。
　　这是造就它的条件，只要它存在一天，就和克苏恩不死不休。”
　　叶听白：“你的意思是，有两个神，克苏恩是从幻梦境逃离的外神，而机械克苏恩是人类塑造的本土神？”
　　骨中人摇了摇头。
　　“机械克苏恩也算不上本土神，它就是一个怪物，拥有神的力量，却没有脑子的怪物，但它的力量要远超一切的本土神，第三纪元的人类创造了血疫，所有的人类主动感染，自发的献出了生命乃至文明，创造了最初机械克苏恩的温床。
　　这些人类给克苏恩下的诅咒便是，当人类灭绝，当文明灭亡，克苏恩将永久被封印于黄沙之下。”
　　叶听白是无法想象，一个疯子聚集的纪元，他们的科技会强大到什么地步，而正是这样一个时代，依然在神面前毫无抵抗之力。
　　但也正是这帮疯子，他们竟然打败了神，真正的让克苏恩“垂死”于黄沙之下，可能这才是当初深海借用自己的身体，说出的那句“神垂死”的含义。
　　第三纪元的人类献祭了所有的生命和文明本身，创造了另一个神，可是这样的封印又有什么意义呢？
　　果然疯子们的脑回路都是极其相似的，江大的疯子们可能是吸取了上次造神计划的缺点，所以他们想为神创造一个意识，一个由人类意识汇聚而成的奇怪存在。
　　有了这个意识以后，在进行神化，可能会出现一个完全站在人类这一边的神。
　　虽然说疯狂了一些，可是造神是切实可行的，这不失为人类的一种自救方法，只不过是代价有些太大了一些。
　　当这一切都清晰的时候，叶听白才明白过来，为什么自己喊神名的时候，会同时激活两种力量，因为这两个神，竟然是一个名字。
　　这也解释了为什么邪神和深海之下的怪物会那么相似，因为他们的身体本来就是一样的，他的身体是人类赋予它的，甚至创造了血疫这种疾病，来覆灭自己的文明。
　　血疫的血液成为了机械克苏恩的温床，却能被克苏恩的血肉压制，虽然有些无情，血疫这种疾病实在太天才了，而第三纪元的人类都是超级人类，身体普遍非常强壮。
　　他们科技强大，身体也强壮异常，能够支撑所有人顺利的进入到血疫的第二阶段，血蚀。
　　而进入到第二阶段的人类，他们走上街头，把所有的人类造物都同化掉，化成一滩一滩的血液渗入地底，最后在机械克苏恩的牵引下，形成了深海。
　　血疫的发病是极其迅猛的，这个人类文明的彻底消亡仅仅需要一周，而且第三纪元压根没有阻止传播，他们是在主动散播、主动感染。
　　当初叶听白在深海之中看到了无数人影攒动，听到了无数人的低语，那不是幻觉，那是真实的，是真实存在的。
　　一整个人类文明的献祭才有了今天的深海，才能让克苏恩沉眠于黄沙之下。
　　垂死

【神垂死】-分卷-结束
【神垂死】-分卷-结束

【幻梦境】-分卷-开始
【幻梦境】-分卷-开始

第1章 巢穴
　　当对这一切都清晰之后，叶听白感觉自己的左眼异常的活跃，它似乎有意在牵引着叶听白往某个方向过去。
　　这样怪叶听白竟然一直没能查清邪神的名字，这本就不是一个什么重要的秘密，很多人都该知道，只是叶听白碍于自身原因，不敢过深的研究。
　　如果他早知道邪神就是克苏恩，而深海真正的名字其实还带个机械，一切似乎根本没那么难猜。
　　叶听白：“为什么那些怪物会对你没反应？”
　　骨中人咯咯的笑了起来，骨头的摩擦声格外的刺耳。
　　“你想让这些怪物对一具骨头架子有什么反应？”
　　一个不受限制可以在城内肆意走动的人，这简直是做探子最合适的人选，只是这骨中人一心寻死，还真不知道怎么才能让他帮忙。
　　这骨中人活了上千年，叶听白眉头一动就知道他想问什么，他无所谓的说道。
　　“你想让我帮你干什么？”
　　“帮我找找门。”
　　骨中人敲了敲自己空空的脑壳：“我也在找，佐琉诺的门，那很可能是通往幻梦境的门，活了这么久什么都见过了，我想去门后看看。”
　　光日才说出佐琉诺名字一天，这消息都已经传到了他的耳朵里，也不知道是这骨中人本事大，还是这些人的嘴不严。
　　这倒让叶听白歪打正着了，两个人的目的一致。
　　叶听白：“我告诉你门最可能的出现的地方，你带我过去，怎么样？”
　　“你让我怎么带？”
　　“背着我过去。”
　　骨中人光秃秃的脑袋上写满了问号，它的身体素质和他生前一模一样，只是一个普通成年男性，让他背着另外一个男人满街跑，会累疯的。
　　背的起是一回事，背着走又是另一回事了。
　　叶听白：“我很轻的，你放心吧。”
　　最后骨中人还是屈服了，比起在这个巨大的城市中漫无目的的闲逛，叶听白的信息显然更有吸引力，累就累一点了。
　　骨中人把叶听白绑在了自己的肩上，艰难的直起身体，对于骨中人来说，他的体力是恒定的，不会有耐力的问题，所以只要愿意，他可以一直这么背着叶听白。
　　而副人格则是控制身体，尽量减缓了自己的心跳，把自己伪装成一具尸体，有纳米机器人的供能，他可以在短时间内像个死人一样，不呼吸、没有心跳。
　　而骨中人也是真的bug，他在这城市之间穿行，所有的怪物都对它没有敌意，只是在11号区域走了这么久，叶听白都没有看到杰森的身影，之前杰森被最初出现的蜘蛛女给吃掉了。
　　现在的梦魇怪物很可能也都被这成群的蜘蛛怪物给灭绝了，这就很有意思，蜘蛛怪物最初由杰森的瞳孔中诞生，但是后来的所有怪物，都是尸体变异而成。
　　这些怪物和梦境的关系好像并不大，梦魇们遵循着一定的规律，瓜分了这座城市，它们没有互相攻击，甚至还出现了救援行为，但这个蜘蛛怪物就不一样了。
　　它们完全为塑造深海服务，这怪物更像是被另外的人控制的。
　　随着骨中人的深入，出现在两人面前是一幅越来越诡异的画面，大量的人类在街道上祈祷，鲜血横流，染红了整座城市，天空被阴云遮蔽，城市在鲜血的浸染下呈现出一种诡异的红光。
　　有人在高墙上跳舞，有人在天台上暴食，有人怂唱着诡异的歌谣。
　　这座城市的所有人都进入了一种离奇的状态，他们失去了自我，变成了塑造深海的工具，这些人基本已经可以判定为死亡了。
　　因为血疫是没救的，第三纪元的人类在创造血疫的时候压根就没想过退路，染上就是死，就连叶听白染上也只能靠克苏恩的眼球来维持。
　　克苏恩号称千眼之魔，浑身上下除了触须就是眼睛，但也没有三百万颗给这些人分，所以这座城里的所有人，都已经宣告死亡了，而且这城外的人还得做出隔离，不然这血疫散播开来，他们这个纪元的人类估计也要灭绝了。
　　骨中人背着叶听白走了一个多小时，突然，他停下了脚步，操着他那沙哑而又独特嗓音说道。
　　“我想我们找到了。”
　　不用骨中人说，叶听白也看到了，那就是一座普通的商业大厦，但是它现在更像一个巢穴，大量的怪物在大厦墙壁上爬行，而且也只有这座大厦没有被鲜血浸染，也就是这栋楼是没有活人的。
　　在这时候，如果画风突然的一个建筑物，必然有其特殊的地方，叶听白也记得这个地方，当时副人格带着两个女生搜索了这里，没有发现什么异常。
　　不过现在看来，他们很可能被弗莱迪的梦境给蒙蔽了。
　　骨中人又试着往前走了几步，可这几步就像是跨越雷区一般，不少怪物都盯上了他，一秒前它们还在百米开外，一秒后它们就已经和骨头人脸贴脸了。
　　骨中人脆弱的身躯在这些怪物面前就像不存在一样，被打成了碎骨头，叶听白的身体因为失去支撑而掉落在地上，四五只怪物歪头看着叶听白的身体，发现它没有任何动作以后又回到了巢穴旁边。
　　大概过了十分钟，骨中人又回来了，他每次重生都需要在有水源的地方，不能原地重生，他走到叶听白身边拖着他的身体往外跑，而那些怪物也没什么要追的意思。
　　骨中人：“怎么办？”
　　叶听白的心跳逐渐复苏，身体渐渐恢复到最佳状态，这些怪物机敏且数量庞大，潜入肯定不现实，那就只能硬闯，而叶听白还特意为这些怪物学习一种无双模式，就是为了现在。
　　不过他倒是并没有着急，而是躲在角落里尝试入睡，他想着既然已经找到了门，那这个时候如果能有梦境体的帮助就更加有把握了，可就在这时佐琉诺的声音又出现了。
　　“不要！”
　　叶听白突然惊醒，而佐琉诺的声音也消失不见了，叶听白冷静了一下，可能自己入梦会触发这里某种机制，从而让怪物感知到他，才会让佐琉诺出言警告？

第2章 进门
　　第二次入城这些怪物的确好像变得蠢笨了许多，要知道当时那些怪物铺天盖地从城市各处汇聚，就像知道叶听白在这里一样。
　　而佐琉诺很可能一直关注着自己，只是不能随意讲话。
　　副人格：“上来！”
　　“现在？”
　　副人格：“嗯。”
　　骨中人麻溜的抱住了叶听白的肩膀，他轻的就像不存在一样，连基本骨头的重量都没有。
　　副人格背上骨中人之后就从角落冲了出来，而他弄出的响动立刻吸引了大量的怪物，也就在这时主人格控制了头部，身体依然留给副人格，血肉的力量被激活，全身都滋生出了大量的肉须。
　　在跑动中，叶听白的身体暴涨到两米多高，身体形态和谢小韵的非常类似，流畅的杀戮形态，而且随着叶听白的跑动，周围大量的金属颗粒在他的身体外围聚拢。
　　暗银色的金属颗粒逐渐覆盖了叶听白的全身，包括那些用肌肉构成刃上边，三秒钟叶听白就变身完毕了，变成一个红色和暗银色混杂的人形杀戮机器。
　　而那些怪物更快，铺天盖地的像叶听白爬来。
　　怪物的数量变多了，它们闪避的空间就变小了，副人格控制身体做出了各种极限操作，右手构成臂刃一刀斩下，四五只怪物同时被切断身体，左手的爪子又抓碎了一只怪物的喉咙。
　　可叶听白受到的伤害也不小，这些普通金属构成的金属层防御力非常差，轻易的就被这些怪物穿透，但好在叶听白现在能量充沛，各种损伤可以极快的被修复。
　　而且这种形态比他的初始形态要小上不少，因为要需要灵活的行动，自然要缩小身体，随之而来就是耗能的减少。
　　目前这种状态，粗略估计，他可以维持五到十分钟，这要看身体的受损程度，毕竟副人格可是狂吃了四天，储备的能量不多，但也足够挥霍一阵了。
　　叶听白似乎找到了应对这些怪物最好的办法，那就是进攻，它们的攻击力虽然强大，可身体薄的跟纸片一样，在如此密集的站位下，它们的躲避空间也被大大限制，这就造成了一种叶听白在屠杀怪物的假象。
　　实际上叶听白的身体每秒都在受到伤害，这种伤害放在任何人身上，都是致命的，踩着怪物的残尸叶听白一步一步杀进了大厦内部，每一步都是尸山血海。
　　在楼内这种狭小的环境下，叶听白这种专门为了杀戮会进化的形态就格外好用，肩膀、后背、甚至大腿外侧都有可以瞬间弹出的尖刺，每根尖刺上都覆盖的金属外壳，足够刺穿怪物那薄弱的防御。
　　“三楼。”
　　佐琉诺的声音再次响起，副人格没有犹豫一个纵跃就撞穿了天花板来到了二层，在那些怪物没有反应过来的时候他再次故技重施来到了三层。
　　而那扇熟悉的门就伫立在楼道中心，阻挡在他们面前的是满楼道的怪物，而这个时候叶听白的能量已经接近了警戒线。
　　叶听白开始估算最起码他可以支撑五分钟，甚至十分钟，但现在两分钟不到就已经快要油尽灯枯了，如果没有了能量供给，身体外侧的肌肉组织会瞬间脱落，而那种状态的副人格根本没能力面对这么多的怪物。
　　现在那扇门是呈开放状态，而且每次通往梦境的门被打开后必须从内部关闭，之后这扇门就会恢复常态。
　　恢复常态后的门就又可以再次使用了，到时候他就可以通过那扇门，到达任何他想去的地方，他就可以逃出生天了。
　　所以现在对于叶听白来说，只要把骨中人送进去关门，门后就是安全的世界了。
　　最后的怪物非常疯狂，它们似乎陷入了某种癫狂状态，叶听白越发的举步维艰，而且他还要分出心神保护身后的骨中人，这就很累。
　　骨中人不能死，不然谁替他进入门内来关门呢？
　　副人格控制着身体内部早就准备好的谢采血液，接连注入了两瓶，黑伞直接出现在了叶听白的面前，自动张开，漂浮在空中缓慢旋转着。
　　伴随着它的旋转，有一股奇妙的空间波纹散发开来，所有的怪物在碰见这股波纹之后都会身体不稳，甚至直接暴毙，如果仔细看的话，就会发现它们的整个身体都在出血。
　　千机伞-琉璃
　　黑伞的第三种状态，小范围的穿透型攻击，直接作用于身体内部，让身体内产生小规模的爆炸，正常人的内脏可没什么防御可言，更别提这些本就脆弱的怪物。
　　所以说这种状态的黑伞是应对群攻的利器，也针对一些肉身防御强大的敌人，黑伞五种形态，每种形态有其擅长的一面，这是一个非常强大的寄体，毕竟这把黑伞年龄已经比叶听白大很多了。
　　从谢采手中传给了司幼序，又给了叶听白，历经三代人，寄体在满足某些条件的情况下可是可以成长的。
　　比如叶听白的电影票，只要叶听白天天到处放电影，散播污染，那电影票很快就会变的更强，出现更多的功能。
　　所以这个存在如此长时间的黑伞，强一些也很正常。
　　在黑伞的帮助下，叶听白顺利挺进了这最后的一段路程，骨中人从叶听白的后背上爬下，扑进了门内，正当他要关门的时候，叶听白身后突然无声无息的出现了一个人。
　　那个一直忌惮着的萧寒月，叶听白见过年轻时的他，所以能轻易的辨认出他。
　　现在的萧寒月已经没有了人的模样，整个下半身都被机械假肢都代替，就连上半身都有许多的机械部分，看来光日说砍了他一半的身子并非假话。
　　而且看萧寒月这幅模样，估计最后的人性也已经消磨光了，这就是一个彻头彻尾的污染物，眼看骨中人已经进门，萧寒月狞笑着对着叶听白也踹了一脚，把他也踹进了门内。
　　这扇门似乎是只能进不能出，这身后是无穷无尽的迷雾，而门外是虎视眈眈的萧寒月以及蜘蛛大军，叶听白只能选择关门。

第3章 梦魇小镇
　　这扇门一关，世界顿时就安静了下来，怪物那杂乱刺耳的嘶吼声消失不见，取而代之的是死一般的寂静，就像这整个世界只有他们两人一样。
　　那扇门在他关门以后就已经消失了，他们无法原路返回了。
　　叶听白尝试拿出了一直和强森联系的本子，在上边写上了一个字。
　　“在？”
　　叶听白刚才战斗的太过激烈，松散下来身上的肌肉组织全部脱落，他需要时间缓一缓。
　　两个人就一直停在原地，没什么多余的探索。
　　他们脚下是很常见的沥青马路，看规模就是一条很普通的公路，有些老旧，在往深处看就什么都没有了。
　　而这边的世界也没有想象中的群魔乱舞，只有安静，安静的只有叶听白的心跳声。
　　终于在十分钟后，叶听白的本子上收到了强森的回复：“1”。
　　强森是个憨厚的人，说一直等着叶听白的信息，他就会做到，所以强森必然是在收到信息后就立刻回复了，而这之间相差的十分钟，叶听白认为又是时间流速的问题。
　　每次进入类似的精神世界，时间流速都会出问题，这次估计也没什么不同。
　　接下来叶听白又在上边写上了一段话。
　　“门已经关闭，城市内的三百万人已经全部感染血疫，撤离扩大隔离圈。”
　　叶听白交代完以后身体也恢复了不少，虽然能量储备基本告罄，但基本的行动能力还是有的，他站起身仔细观察起了四周，面前除了白雾什么也没有，只有这一条不知通往什么方向的小路。
　　也没什么可选的，他只能带着骨中人沿着小路前进，大概走了两分钟，路逐宽敞了起来，他们似乎进入了某个小镇当中。
　　一条十字路口，左右各一间房子，左边是一间破旧小木屋，木屋门前有个树墩，上边插着一把血迹斑斑的斧子。
　　而右手边则是一个二层小屋，还算精致，而且似乎都有人居住，打扫的还算干净。
　　看起来左边的屋子的要简单一些，所以叶听白径自走了过去，骨中人也紧紧跟在其后。
　　副人格先敲了敲门，可是却没有得到任何反应，反而门下缝隙里流出了大量的鲜血，腥臭刺鼻。
　　副人格一脚踹开了房门，门一开就看见了戴着面具的杰森在木桌上剁肉，看起来是某个男性的尸体。
　　他似乎剁了许久，但那扇单薄的木门隔绝了所有的声音，杰森只是歪头看了一眼叶听白，也没有什么多余的反应。
　　他在剁完那堆肉以后就拿起肉块走到了旁边的墙壁旁，那里有一扇小门，小到不足以让一个通过正常通行，只能侧着身子。
　　杰森打开了这扇小门，把手中的碎肉扔了进去，这门后连接的地方是某个水域，里边到处都是水，明明门打开了水却没有涌出来，水里散发着绿色的荧光，里边漂浮着各种各样的尸块，甚至还有一些没有切碎的尸体。
　　在门前站了一会，杰森从水中捞出一具完整的女尸，把她深情的拥入怀中。
　　看到杰森对他一点反应也没有，叶听白也失去了兴趣，这小木屋一眼就看尽了所有，也没什么特殊，如果猜的没错，这门后可能就是梦魇怪物平日里生活的地方。
　　叶听白又进了旁边了二层小屋，果然又在墙壁上看到了弗莱迪的自画像。
　　副人格躺在了弗莱迪的床上，睡着之后果然又以梦境体的形式出现了，而副人格又能控制身体行走在这里，丝毫不受影响。
　　骨中人看到这些也是啧啧称奇，他只是一个普通人，只是知道比较多而已，是没有精神世界的，更没看过叶听白这种奇怪的现象。
　　叶听白是真的喜欢佐琉诺这种能力，梦境和现实并存，这简直是bug级别的能力，不愧是能称为神的存在。
　　两人离开了屋子继续沿着主路深入，他们大致弄清了这里的结构，这里大概有些类似九宫格的排列方式，每种梦魇都有固定的居所，它们大多对叶听白的两人的进入没什么敌意，最多吼两嗓子罢了。
　　这就一个容纳梦魇怪物生存在小镇，每种梦魇都不简单，而沿着主路深入，在小镇的正中心，他们看到了一个房子，四四方方的长方体，材料是合金的，门上足足绑了三十把锁。
　　这间房子没有任何通风孔，完全锁死，这似乎和叶听白之前在杰森眼睛中看到佐琉诺时的背景一样，一个纯白的、四四方方的房间。
　　这三十多道锁各种型号都有，而且有一些暴力破坏的痕迹，其中一部分也已经锈蚀了，这里就像是一座堡垒，防御着某些东西，从佐琉诺和这些怪物的暧昧态度来看，这些怪物应该是他制造出来保护自己的。
　　那是什么能在这种梦境世界中，威胁到她呢？
　　难道梦境不该是她主宰的地方吗？
　　叶听白把手放到了那些锁上，用力一拽就拽下了一把，这个举动引来了不少的梦魇怪物，杰森、弗莱迪、贞子、许许多多说不上名字的恶鬼，它们从四面八方围了上来，只是看着叶听白却没有什么过份的举动。
　　叶听白尝试着破开了第二道锁，它们依然不为所动，最后副人格掏出匕首一道划过，三十道门锁应声而断，面前的铁门悄然露出了一丝缝隙。
　　叶听白慢慢的推开门，这门后就是那个纯白的房间，而佐琉诺正站在房间中间看着叶听白。
　　“你来救我了吗？”
　　叶听白真的是一头雾水，这里难道不是佐琉诺的世界吗，为什么一幅她是受害者的样子。
　　“我怎么救你，还有这到底怎么回事？”
　　佐琉诺叹了口气，席地而坐，从始至终，她的眼里都只有叶听白，没有看过骨中人哪怕一眼。
　　佐琉诺：“我知道你想的什么，但这不是我的世界，这里只是一个公共空间，通往幻梦境的一层梦。
　　我的本体还在这个世界的某个地方关押着，我希望你找到我，救出我。”
　　叶听白看着面前这一堆录像带，还有佐琉诺那天真无邪的脸庞，说实话他有些同情心泛滥，就差满口答应了，但光日的警告还环绕在耳边，跟神交流一定要克制在克制。

第4章 被流放到深海的神
　　叶听白：“我先问个问题，为什么非得是我？”
　　佐琉诺：“因为我们是同类。”
　　叶听白烦躁了抓了抓头，又是这句话，当初售票员在死前也跟叶听白这样说过，他说叶听白和自己是同类。
　　“这个同类是指什么？”
　　佐琉诺：“信息素，维度线，神性，污染源，千百年来人类给我们的起了很多名字，可是同类就是同类，我不知道该怎么跟你解释。
　　我不像父亲他们那样强大，我只能感觉到你，也只能联系到你。”
　　叶听白又继续问道：“你说是我还是他？”
　　叶听白指着和自己一模一样的副人格迷惑的问道，而佐琉诺也露出了迷惑的眼神，她也懵了。
　　“在我看来，你们两个就是一个人。”
　　叶听白还以为面前这个神能解释自己和副人格离奇的关系，可看来对方也有些水。
　　叶听白对幻梦境知之甚少，这个词还是在不到两三天前，他看历史书上学到的，但书上可从没写过人还可以去幻梦境。
　　这也只能怪叶听白才疏学浅了，人类从第二纪元开始就学会了入梦追寻神秘，接触幻梦境的方法非常简单，那就是做梦。
　　可后来古神们发现，这种方式太简单了，很容易造成外神出逃，于是幻梦境被加上重重枷锁。
　　现在这个时代，一个人类如果想进入幻梦境，他需要能够清晰的控制自己的梦境，在梦境中清楚的认知到自己在做梦，这已经不容易了。
　　在知晓自己在做梦后，在梦中寻找到一个特殊的向下延伸的阶梯，那个阶梯被称为浅眠。
　　人类需要走下七十阶浅眠的阶梯，没走一步都可能惊醒，如果顺利走完七十阶浅眠就会进入一个充满火焰的洞窟，洞窟内有两位守门人，那许和卡曼·扎。
　　两位守门人会判断你的实力，判断你是否有实力行走在幻梦境当中，如果你的实力足够，穿过火焰洞窟，就会来到长达七百阶深眠阶梯。
　　如果顺利在这七百阶的深眠阶梯中没有惊醒，那么就会顺利的进入迷魅森林，也就是幻梦境中的某个区域。
　　这也是一个人类正常进入幻梦境的方式，非常的困难，几乎限制了所有人类进入的可能，但也有一些精神极其强大的人，可能进入到幻梦境之中。
　　而一个人如果在幻梦境中死亡，他的记忆是不会带回现实的，就像做了一场梦一样，这个人也就永远失去了进入幻梦境的能力。
　　而佐琉诺所呆的这个空间，就是另外一种类似于幻梦境的地方，佐琉诺也不是它的创建者，这只是个依附在现实世界和幻梦境之间的夹层，梦和现实混杂着，在这里各种人可以有效的锻炼的一个人的梦境体。
　　佐琉诺：“我就是想出来玩玩，但我没想到现在的人类这么凶残。”
　　她看起来很丧气，而且非常失望。
　　佐琉诺是本土神，是第一个纪元被人类信仰的神，在那个时代它们接受着人类的信仰，和人类和平共处，渎神这种事基本是不可能发生的。
　　在佐琉诺刚刚逃离幻梦境的时候就被红衣教抓住了，并且进行了各种惨无人道的研究，它们发现了佐琉诺的能力，并隐瞒了下来。
　　佐琉诺的能力就是，帮助人进入幻梦境，只要在佐琉诺本体附近入睡，就会直接进入到这个夹层之中，而夹层往深便是幻梦境了，这是一个疯狂的发现，一个未知的、神秘的、可探索的全新世界。
　　红衣教的人把佐琉诺视为了绝高的机密，秘密进行了各种实验。
　　而佐琉诺只能被迫自保，选择了沉睡不在醒来。
　　她在这个梦境夹层中创造了各种怪物来保护自己，而她的本体也一直在红衣教的控制中，她的本体不死，她也无法回到幻梦境，就只能在这里自闭。
　　那扇木门也是佐琉诺的抛出的饵，起初她放出这扇能够在世界范围内流窜的木门，就是为了找到一个可以进入夹层和她交流的人，但普通人类太脆弱，进入夹层之后只能看到疯狂的梦魇。
　　而那扇木门，也被基金会发现，并开发出了一些不该有的用途。
　　佐琉诺其实已经放弃了那扇木门能帮助到自己，她在夹层中进行了长达几百年的自闭，直到叶听白出入那扇门，佐琉诺惊喜的发现，那个人好像是同类。
　　也正是佐琉诺的异常举动，让红衣教发现了门的位置，一场疯狂的计划，在叶听白初次感染血疫，借道基金会去探望元成玉的时候就已经展开了。
　　萧寒月确实野心很大，而且希望得到叶听白身上的眼睛，但是当他有另外一个选择的时候，叶听白身上的眼睛就有些微不足道了。
　　那就是成神
　　萧寒月已经疯了，疯的非常彻底，他用自己主教的权限，对夹层中的佐琉诺展开了疯狂的攻击，而那些攻击的人，穿着的全部都是基金会的衣服，结果是显而易见的，那些炮灰全部沦为了梦魇们的食物。
　　但是这也在佐琉诺和梦魇中造成了固有印象，那些制服代表着危险，而佐琉诺现在之所有不受控制的用梦境具现出了一个深海，那就是因为佐琉诺的本体，被放进了深海之渊。
　　她的本体无时无刻不在受到深海气息的侵蚀，这也在梦境中表现了出来，事实上现在萧寒月对佐琉诺的利用已经全部完结了，现在的他只需安心等待那三百万人献祭完毕，他就可以完成生命形态的升华，变成了第一个由人类变成的神。
　　具体的细节佐琉诺并不清楚，而且现在叶听白解除了梦境的干扰也有些太晚了，被制造的深海已经成型，开始吸收人类的鲜血和信仰，它不在需要佐琉诺的维持了。
　　叶听白：“你能把我送出去吗？”
　　佐琉诺：“我可以给你开门，但你能来救我吗？”
　　“我会试试。”
　　佐琉诺很开心，她高兴的蹦了起来，她好像压根没想过叶听白这句话是在敷衍她一样，佐琉诺主动走到门边上，给叶听白打开了门，而门后正是他现在想回去的城外。
　　骨中人在一旁走也不是，留也不是，最后无奈的他还是跟在了叶听白的身后，看到佐琉诺那可爱单纯的脸，叶听白轻轻说了句。
　　“等我。”

第5章 二型空弹
　　叶听白从门中走出来之后终于看到了自己一直想象的景象，一幅大战即将来临的样子。
　　叶听白出现后自然是引起了很多人的注意，尤其是当骨中人这种非人类生物出现在这种地方，不引起人注意都不可能。
　　大量的军队已经把这座城市彻底包围，还在有穿着不同的各种士兵到达战场，而叶听白在出现后，立刻就被带到了一个新的会议室，这次出现的生面孔明显多了不少。
　　不少人都对叶听白投去了审视的目光，而这次，叶听白也有了属于自己的位置，就在谢采旁边，强森和谢采匆匆赶来，看到完整的叶听白明显松了口气。
　　这次两人也顶了不小的压力，毕竟血疫在这样一座城市中泛滥的消息实在太骇人了一些，重要的是这消息还无法被证实，叶听白仅仅是用纸页传回了一些消息。
　　可血疫这种疾病一旦散播开来，那是足以毁灭一个文明的东西，又没有人敢怠慢，在某种程度上来说，这可是比邪神降临要恐怖的多。
　　这次主持会议的依然是安理会的老头，才几个小时不见，这老头就像苍老了十岁一样，头发凌乱了许多，眼睛里也多了许多红血丝。
　　老头揉了揉自己的脸，伸手指了一下叶听白直接说道。
　　“基本都到了吧，这位就是带回消息的叶听白，隶属于秩序所，目前为止能活着进出这座城市的，只有他一个人。
　　让他来说说到底发生了什么吧。”
　　叶听白这次倒是有备而来，毕竟只是证实血疫，他的头上可是一直戴着摄像头的。
　　当叶听白慢慢把城市中一切通过视频的方式播放出来的时候，会议室里的气氛明显焦灼了起来，很多人的眉头都皱出了一个川字，血疫这个病能在这个世界如此受重视，那是因为这个疾病曾经泛滥过。
　　无法治愈，无法防范，只能范围性毁灭，哪里发病，毁灭哪里，这是针对血疫的唯一办法。
　　安理会的老头看到这个视频神色反而轻松了起来，他嘴角带着笑容说道。
　　“现在这座城已经没救了，我提议发射两颗二型空弹，彻底湮灭这座城市，之后的事情在交给基金会和秩序所全权负责。”
　　谢采冷哼一声。
　　“这个时候愿意交给我们全权负责了，之前百般阻挠的也是你们，你知道二型空弹炸一下会刺激多少污染物出现吗？
　　你想让谁负责？”
　　光日这次不在，基金会带头的是之前坐在光日身旁的那个女人，而这个女人显然也非常同意谢采的说法。
　　这个时代的热武器并不差劲，在对付污染物的战争中发挥着举足轻重的地位，而大部分战略性的热武器都是掌握在世界政府手中的，所以他们不可能让世界政府置身事外。
　　咳咳！
　　安理会的老头清了清嗓子。
　　“你们误会我了，我当然没有让你们自己善后的意思，城市毁灭后，安理会会全力配合你们的所有行动。”
　　这句话反而把谢采给憋的没话讲了，安理会的老头是个谈判好手，他本就没想过置身事外，只是不想打头阵罢了。
　　开会的时候各个组织你来我往的，这都是在所有人默认了一个事实，这座城市是要被彻底毁掉的，在得知所有人感染血疫后，就连安理会都已经放弃了他们。
　　因为感染血疫而被迫毁掉的人，并不在污损指标内，所以这三百万人的存亡，已经没人在意了。
　　一个很恐怖的事实，当掌权者不在保护民众的时候，无论人数多少，它们都是极其弱势的一方。
　　这件事上叶听白没什么发发言的权利，在他证实完血疫切实存在以后，基本就已经和他没什么事情了。
　　值得注意的是，在会议上有个寸头中年男人频频审视叶听白，可能因为会议室准备仓促，这个人面前并没有身份牌，所以叶听白也无法确认他的外长身份。
　　直到会议结束，叶听白才从强森得知，那个人是防疫部队的外长，就是之前叶听白弄死的那个谭通的儿子。
　　叶听白先是崩了人家的女儿，后来又弄死人家的爹，这怎么也算血仇吧，之前叶听白确实有些不成熟，做的多少有些过分，也被谢采骂过了，只希望这个人不要找他的麻烦才好。
　　也是会后才知道，所谓的二型空弹，就是一种畸形的大功率空弹，由于空弹是圆球型的坍缩，所以无法满足大范围的杀伤效果，不是说无法制造，而是副作用太大。
　　假设需要半径一千米范围内的杀伤效果，那么空弹就会在地平面上垂直向下制造一个半径一千米的球形空洞，这个范围内的质量是永久损失了的，也许一两个这样的大洞是无所谓的，但如果不加以限制，这颗星球是会出大问题的。
　　所以空弹这种武器在被制造的当年，就被下达了最严格的禁令，严禁制造半径超过一百米的空弹，但是空弹这种武器的优越性是所有常规意义上的武器无法比拟的，所以就有了空弹的后续研发。
　　二型空弹也就是这么来的，用特殊装置的牵引，把空弹的形状从圆球状变成了一个椭圆体，在平面上可以达到足够的杀伤范围，而不会对星球造成过高的质量损失。
　　血疫这种烈性传染病也只有空弹能够达到想要的效果，建筑物、空气、甚至连地皮都给你刮掉，如果是上一代的核弹武器，爆炸式气流会让病毒迅速扩散，直到感染全世界。
　　半小时后，叶听白有幸见到了那所谓的二型空弹，它的体积并没有想象中的那么大，反而很小，大概只有一辆普通小轿车的体积，虽然比普通的空弹要大上许多倍，但是这可是能炸毁一座城市的战略级武器啊。
　　每枚空弹旁都跟着一个断罪师，那种压抑暴躁的气息任何人都能清晰的感觉到，这种等级的断罪师可不多见。
　　在某个不被重视的角落两枚空弹顺利发射，只有两声发射的闷响，这座城市就像电视失去信号一样消失成了一个白点。

第6章 不能承受的罪
　　没有爆炸声，没有刺目的光线，这座足以承载上千万人的城市，消失没有一点波澜，两枚二型空弹投放完毕后，深海迷雾开始消散。
　　强森依然尽责的守在叶听白身边，看到这一幕叶听白忍不住问道。
　　“是不是没有天宫的监督，这些普通人的命就一文不值。”
　　强森看了叶听白一眼摇了摇头。
　　“我不知道，我也没想过那么多，我从来都是能救则救，救不了任务优先。”
　　叶听白：“是不是因为我证明了他们感染血疫，所以这些人就不算非自然死亡了？”
　　这次强森点了头，这些人感染了血疫，那是病，这也是为什么当初介绍血疫的资料时要特别强调，这个病和污染无关，那根本不是什么警示标语，而是免责条款。
　　如果你感染了血疫，那便去死吧，连死亡人数都不会计算，在这个世界你没有姓名，这只是世界政府不想负责任而已。
　　天知道污损指标之外，有多少灰色地带，每年又会有多少人死于这种不会被记录的方式。
　　其实当时在会议上叶听白就有一个不成熟的想法，他想说如果人类发动一场战争，而战争波及到了这座城市，将其毁灭，那座城市的人会算在污损指标内吗？
　　显然是不算的，污损指标这本身就是一个bug设定，一个自欺欺人的设定，如果想控制数据，叶听白相信世界政府一定有无数种办法，他们不想被天宫问责，那只能想一些其他的办法。
　　叶听白现在就感觉很可悲，一个人类的世界，要靠另一个可能并非是人类的组织来监督，可笑又可悲。
　　听白相信以安理会那些人的脾气，如果不是污损指标在他们头上压着，断罪师早就入城了。
　　同样都是死，那就让这些人在被污染前死掉，叶听白越想越觉得后背发凉，这血疫真的是萧寒月的手笔吗？
　　萧寒月是靠什么手段，让血疫在一天内传遍整座城市的呢？
　　这是一个难以解释的谜题，当时叶听白出城的时候，他是一个血疫病人都没有看见的，直到第二次入城，前后相差不足一天，就已经有很多人发病到了中期。
　　叶听白像是想到了什么，他跑到了安理会老头的面前，一个闪身就抓起了他的脖子，将他高举过头顶。
　　叶听白咬着牙问道：“是不是你，派人把血疫投放进城，在利用我带回血疫的证据，是不是你！”
　　这么一闹不少人都围了过来，很多人都拿枪指着叶听白，强森也是变身露出了钢铁姿态坚定的站在叶听白身旁。
　　安理会的老头冷笑了一声。
　　“你这是在说什么鬼话？”
　　叶听白：“我入城两次间隔不足二十四小时，血疫怎么可能在这么短的时间内散播开来，只有一种可能，那就是你派进城那一万军队根本不是去救人的，是去散播病毒的。”
　　叶听白从未如此激动过，这就相当于他间接害死了三百万人，他还被人利用了，他能清楚感知到自己无法控制的情绪，他又被干扰了，因为如果按他自己的性格，他会装作不知道，装作没发生。
　　可这次叶听白并没有克制自己，这个罪他承受不住，他也不想余生都要在梦魇中度过。
　　这次最先出现的是光日，他似乎对面前发生的事并不惊讶，只是笑眯眯的看着那老头。
　　“承认吧，给这孩子一个安慰，也得有人谢罪。”
　　光日这话就像是一个炸弹，不少人的枪口不在稳定，他们已经不知道自己在为谁战斗，该保护谁了。
　　谢采离谱的根本没有现身，就连一个断罪师都没有，叶听白就一直感觉疑惑，为什么当时大量的普通士兵入城送死，谢采和光日这些人都呆在帐篷里装傻，只有叶听白一个人在城墙上眺望。
　　老头从来没有指望叶听白进城能关闭梦境，他只需要叶听白进入城里活着回来，告诉天下人，这座城血疫泛滥了，我安理会可以依法对其进行毁灭。
　　而因为它们是血疫泛滥，所以不需要任何人来为他们的死负责，可能这也是世界政府的弃车保帅了。
　　老头听到光日这话，眼里的神采渐消。
　　“呵，今日之过，是我一人之错，事情结束后，我自会一死以谢天下。”
　　叶听白把老头甩了出去，孱弱的身体在地上滚了十来圈，满脸是血，没有一个人敢去扶他。
　　叶听白：“你算个什么东西，你抵得起这么多人吗？
　　我已经把门关上了，梦境消失了，这些人本来是可以救的，是你自作聪明，不仅害了三百万人，还增强了深海，你拿什么谢罪。”
　　老头啐了一口血水，不敢置信的问道。
　　“你把门关上了吗？”
　　“没错，那扇门我已经关上了，你根本没有自己想的那么高尚。
　　你没有保全任何人，世界政府本来也没有危险，你只是一个杀人犯，一个刽子手，收起你那副自我献身的恶心嘴脸吧！”
　　叶听白喘着粗气捂着脸，他在极力克制自己的情绪，他在告诉自己，这不是自己，我不该如此气愤，但这种情绪无时无刻不在侵扰着他。
　　最后叶听白实在是忍无可忍，他拿出了自己的电影票把他摔在了老头的脸上，他要为这个老头制作一个专属电影，让他永远在里边受折磨。
　　而做完这一切，叶听白没来由的轻松了很多。
　　他现在有一个疑惑，自己这另一份感情的由来到底是什么，他总感觉自己的身体里藏着另外一个人，自己总会在遇见同一件事的时候，拥有两种情感，甚至这两种情感截然相反。
　　这让叶听白一直以来备受折磨，他监视自己，他审视自己，他觉得自己不是自己，这另一份情感到底是谁？
　　是某个神的意志吗？
　　似乎有些不太像，他现在更有些愿意相信，这是副人格那份缺失的人性，在自己身上冲突的表现，这样能更让他心安一些，他无法证明这种猜想是否正确，但的确也说的过去。

第7章 议员或者审判长
　　一个人是该有感情的，可能是敏感程度不同，爆发的点也不同。
　　而副人格却真的是毫无感情，也无法理解它，如果是副人格本该就有的人性，本该就有的感情，因为某些原因出现在了叶听白的身上，这似乎一些都解释的通了。
　　安理会所作的事情很可怕，但改变不了他们要面对一个邪神的事实，光日坐在轮椅上慢悠悠的溜到了叶听白面前。
　　“我警告过你的，不要参与，越接触、越残酷，走到我们这个位置，没有一个人的三观是完整的。
　　现在你知道为什么断罪师的进阶是发疯了吗？”
　　叶听白蹲坐在地上嘴角突然露出一个诡异的笑容。
　　“该疯的早晚会疯，这样的世界早晚要完蛋。”
　　光日也同样笑了起来。
　　“站在我个人角度，我希望你能推翻这个世界，而不是被它同化，我是已经屈服了，走吧，去看看世界毁灭后的景象，一定会很美。”
　　叶听白舒了口气，顺手推起了光日的轮椅，这么近距离的接触，叶听白只能感觉到一件事，光日真的很衰弱，这种腐朽的气息，他只在死尸身上感觉到过。
　　叶听白推着光日来到了一个临时搭建起的瞭望台上，大概有十层楼高，全钢架结构，而且电梯已经安装好了，当叶听白来到看台的时候发现谢采正在这里。
　　谢采回头看了一眼叶听白就立刻转过头，眼神躲闪不想对视，其实叶听白也不怪他，在什么位置思考什么事情，叶听白在怎么特殊，他也只是有潜力，而不是有实力，谢采不能什么事都告诉他，叶听白很理解。
　　深海的迷雾逐渐散去，两颗二型空弹的结果就是这座城市被一个深坑所替代，虽然二型已经极大的改善了质量损失的问题，但依然改变不了它是个球体。
　　现在这个深坑已经被大量普通的湖水填满，而且这片湖还连接着城中心的伪深海，污染气息正在以肉眼可见的速度散发。
　　事实上现在萧寒月已经成型，如果现在没人管它，千万年后，没准他就是下一个机械克苏恩，可目前谢采和基金会这架势，显然没想和对方和平共处。
　　谢采突然问道。
　　“上流的水源处理完成了吗？”
　　马上就有一个人答道：“已经完成分流，目前这里已经彻底断水了。”
　　谢采看了一圈，似乎是在找什么人。
　　“安理会的不顶用了，光会长你们出一颗冰洁弹吧。”
　　光日笑眯眯点了点头。
　　大概两分钟后，一颗刺目的白色光球由远方袭来，正中湖泊中心，白光入水而熄，但紧跟着从那块开始大块的冰层开始出现，并且以非常快的速度扩散着，没一会就将整片湖泊冰封。
　　明明相隔几公里，叶听白却感觉周围变冷了不少。
　　叶听白：“为什么我总感觉你们一幅悠哉的样子？”
　　还记得当时叶听白曾经在小黑带给他的未来画面中，看到213成功召唤邪神的场面，各种断罪师冲锋陷阵，普通人脆弱仿佛一张薄纸，最后司幼序甚至付出了生命。
　　可现在呢，不论是谢采还是光日，他们都非常轻松，仿佛只是面对着某个低级别，甚至是能秒杀掉的污染物一般。
　　谢采像是想要补偿叶听白一样，非常积极的回答到。
　　“你也是接触过神的人，你见过一样的神吗？”
　　叶听白一愣，一样的神，那不就是克苏恩和机械克苏恩吗，有着近乎相同的外表，和完全相同的神名，只是一个多了机械而已。
　　谢采：“神的世界我们不了解，但最简的一个道理就是，类似的神是无法共存的，两个类似的神如果相互知晓对方的存在，必然会血战。”
　　“所以你们根本就没想过自己处理它？”
　　谢采：“他既然试图成神，而且已经有了一定的进展，那生命形态就已经和我们不同了，况且萧寒月本来也没比我们弱多少，没人能打包票制服它。”
　　叶听白算是松了口气吧，他多少有些担心血拼又有谁会送命，现在看来人家早就有了打算，似乎也的确那么个道理，如果世界上出现了另一个自己，是个人都会在意的，何况是狂躁没有理智的机械克苏恩。
　　这个时候想要解决萧寒月应该很简单，只需要把深海弄到它面前，或者把萧寒月弄到深海面前，可这两个好像都很难做。
　　叶听白这时像是想起了什么，惊恐的朝着谢采看去，他看到谢采那满怀深意的笑容，还有光日那微微勾起的嘴角，他知道自己又被算计了。
　　深海来不了，萧寒月也带不走，那还剩下什么，那只剩下叶听白了，他这个人形自走污染源，只要摘下眼镜就能把深海气息吸引过来。
　　这帮人，一个个的都在算计叶听白，安理会在算计，就连谢采和光日也早都想好了一切。
　　光日：“没人可以强迫你，不过如果你能解决掉他，我推你做下一位基金会的议员。”
　　谢采诧异的看了一眼光日，紧随其后接了一句。
　　“裁判法庭的裁判长最近也要换一位，我也会推你一把。”
　　突然有一天，你想都不敢想的东西就那么简单的摆在你面前，你会是什么感受？
　　现在叶听白就是这样，一个他想都不敢想的阶层，就这么简单的像他打开了门，这似乎有些太儿戏了一些。
　　事实上不论是基金会的议员还是秩序所的裁判长，都不是以实力来任职的，人脉、能力、功绩都很重要，反而实力有时候会成为减分项，因为断罪师的能力是越高越不稳定的，谢采的实力很强，他可以身居高位，掌握实权，但却成不了裁判长。
　　司幼序就更不可能了，身体情况在那里限制着他们，至于如果成为裁判长或者议员，肯定是有其自己的考核机制。
　　而一个议员或者一个裁判长代表的是股势力，而不是个人意志。
　　即使叶听白成为议员或者审判长，那也必须是有谢采这些人支持他才是，如果失去了背后势力的支持，那这些所谓的议员和审判长就一文不值。

第8章 重塑计划的结果
　　叶听白也不知道该不该答应，按道理来说，这件事是个稳赚不赔的买卖，因为萧寒月和深海实在差距过大，上次深海就已经对213的挑衅做出了反应，而且说话算数的给了叶听白奖励，并且没有为难他。
　　由此可以看出深海的脾气不好，非常的暴躁，对于任何挑衅他绝对是无法容忍的，但是对于叶听白并没有恶意，甚至会给他奖励。
　　所以叶听白有些心动，但想着自己的小命有可能出危险他又怂了，这还是光日教他的，跟神打交道，那就是作死。
　　谢采是了解叶听白的，他知道自己不说点什么，叶听白大概率是撂挑子不干了，所以他把叶听白拽到了一旁。
　　“你该去试一把，风险其实真的不大，萧寒月现在既不是人、也不是神，他身上还有你的另外一颗眼睛。
　　最重要的是，这份功劳，一次伪神危机，如果被你一个人解决，以后你会拥有更多的权限，对你要查的事情也会很有帮助。”
　　叶听白：“光日给我的那块符文可以帮我在神的争斗中活命吗？”
　　谢采：“当然可以，秘语的力量来源于幻梦境，那里生活着大量的神，它的力量形式自然是要高于深海或者萧寒月，前提是你能反应的过来使用它。”
　　叶听白又问道。
　　“如果我失败了或者拒绝了，正常的解决方案是什么？”
　　谢采：“观察，封锁，限制，我们总不可能擅自对一个神开战，哪怕是伪神。
　　找不到本体，不知道如何杀死，开战是毫无意义的，我们只能在它入侵的时候反抗，剪出它的羽翼，彻底屠神至今也没人能够做到。”
　　这种结果是叶听白不想看到的，放任一个对叶听白抱有敌意的伪神成长，这可是会要命的，天知道神都有哪些能力，
　　在冰冷的现实面前，叶听白再一次妥协了，每当叶听白觉得这世界已经足够疯狂的时候，它都会向你展示更加疯狂的一面，一层又一层。
　　叶听白独自一人离开了营地，开着一辆普通的摩托车向着冰面驶去。
　　而现在瞭望台上的人也都陆续离开，只剩下谢采和光日在场。
　　谢采：“你确定他真的可以做吗？”
　　光日：“重塑计划，一个完全模拟的次世界，至今对各种事情的模拟预测成功率都是百分之百，你懂这个概率的意思。”
　　谢采冷哼了一声。
　　“怪不得你们基金会总是能躲过各种灾难。”
　　光日：“重塑计划对资源的消耗是恐怖的，我这次选择重塑的时间节点是他见司幼序的一个月前，事情发展却和事实大相径庭，在重塑世界中他只是一个普通人。”
　　谢采：“或许这一切只是一个意外呢？”
　　光日非常笃定的说道。
　　“在重塑世界中没有意外，尤其是本就已经发生的事情，重塑世界预测还原任何事情的成功率都是百分百，包括涉及到天宫的事件。
　　但唯独对他是例外，每次任何事情有关于他的重塑，都会出现无法忽视的偏差，无论如何干涉，这个人都会死，根本不可能活到现在。
　　你知道这种偏差只有在什么时候会出现吗？”
　　谢采茫然的摇了摇头。
　　光日：“神，任何有关于神的重塑都是会失败的，它们无法预测，更无法被记录，这也是重塑失败的根本原因。
　　那个高级污染物元成玉自我在任她就世间游荡，她从没有对任何一个男性产生超过一个星期的兴趣。
　　但你现在看她，为了叶听白，甘愿被收容，只需要叶听白每周去陪他聊半个小时，据我所知，只有神话生物才能对高级污染物产生这种吸引力。”
　　谢采目光有些呆滞，他抬起头看着不断变小的叶听白口中呢喃道。
　　“难道我一直都在面对一个神吗？”
　　光日：“是神、是人，现在还无法定论，我也没见过如此有人性的神，根据心理评估局的研究报告，最初的他的性格的确有一些类似神的共性，无所谓，世间发生的一切都不该对神产生影响。
　　但你看刚才他的反应，义愤填膺，正义感强烈，这是神不可能做到的。”
　　谢采：“你是什么时候开始研究他的？”
　　光日微微一笑。
　　“这还得谢谢你，就是在苏觅的精神世界中我和他生活了一段时间，之后这段时间基金会很多力量都在围着他转，很有意思的一个人。”
　　谢采：“呵，你别搬起石头砸自己脚就好了，被人知道这么研究，没人会高兴的。”
　　光日：“在时机合适的时候我自然会告诉他一切的，不是只有你们才能做性格评估，我也知道该如何跟他相处。”
　　这个世界的心理学发展的非常繁盛，心理评估局能成为一个独立的机构就可见一斑，所以当某个人大人物想去和一个交好的时候，这些性格研究会产生极大的作用。
　　投其所好不假，只不过人家投的更加精确。
　　所以当你和某个刚认识的人聊的非常合拍，甚至感觉相见恨晚的时候，那就需要注意了，这个世界的完美的合拍是寥寥无几的，而你所有话题、所有的梗都可以被对方完美接下，并且让你感觉无比舒服，那极有可能对方的情商以及智商都在你之上。
　　是对方无限的迎合，才让你有了相见恨晚的错觉，而这种无限的迎合，往往意味着陷阱。
　　这就是所谓的情感陷阱，很多时候这种情感陷阱大多的受害者都是女性，因为女性相比于男性来说，更加的感性，感情更加容易被牵引，甚至有很多人深陷陷阱而不自知。
　　这种感情陷阱劣质一点的叫渣男，没有经过系统的学习，只是凭借个人经验来欺骗，而当这种方式被集合，就升级成为了一门学科，它的名字就是PUA。
　　很多人管这种人叫搭讪艺术家，他们能极快的获取你的信任，要远比正常方式快的多。
　　现在叶听白大概就是这种情况，光日并没有对他用什么阴谋，只是投其所好，研究他的性格，他清楚自己如何做，能获得叶听白的好感，这种好感甚至叶听白都不会发现。

第9章 和深海的交易
　　当你非常欣赏一个人的时候，你就要谨慎了，你所知道的他，都是他想让你知道的那一面，那阴影之下，那面具背后是什么东西，只有他自己知道。
　　因为好感是可以被制造的，一个很可怕的事实，这种事在现实中很常见，它叫做伪装。
　　而在叶听白面前，光日或者说基金会未来的每一个决定，都会有一群精通心理研究、性格分析的人来共同讨论、研究这个决定会对叶听白有什么样的影响。
　　当一群人尝试攻略一个人时候，会是什么样的结果呢？
　　叶听白开着摩托疾驰在冰面上，这厚厚的冰层起码有几米厚，冰面之下不时的有黑影涌动，也分不清是水生动物还是某些奇奇怪怪的东西。
　　这里本是一座巨大的城市，可现在却变成了一眼望不到头的冰面，而这一切却是人为的，不论是萧寒月还是安理会，都是凶手，甚至连叶听白也在不知不觉中成了帮凶。
　　半小时后叶听白再次来到了城市中心，那种熟悉又陌生的感觉再次出现了，萧寒月的伪神路和机械克苏恩非常类似，甚至说完全相同也不为过。
　　只是一个规模庞大，一个相对来说非常弱小，机械克苏恩背后有一个文明的支撑和献祭，而萧寒月满打满算只有三百万人。
　　叶听白控制身体，摘下眼镜，熟悉的深海迷雾被召唤而来，这次的深海迷雾明显要躁动许多，但很显然它们不够有自主性，深海的意识并没有出现。
　　可能因为叶听白跟深海僵持了太久，机械克苏恩都对他失去了兴趣，所以为了回归到当初那种状态，叶听白不得不摘下自己的左眼。
　　这事虽然恐怖了些，但也只能他亲自动手，他的左眼不像正常眼球那样柔软，反而有些像个玻璃球，而且那眼球连接着大量的神经网络，一股钻心的剧痛让叶听白都不能站稳身体。
　　这颗眼球经过半个多月的生长已经和叶听白的身体结合的相当完善，现在把它硬生生剥离出来，哪怕对它不造成伤害，那眼球在装回去的能力也会倒退。
　　回到当初他刚刚得到眼球的那一会。
　　好在过程有惊无险，叶听白亲手把自己的左眼给挖了出来，纯黑色眼球拖在它的手掌中被装到了一个铁盒子里。
　　他得把这眼球送回去，这不可能随意带在身上，不然待会深海一旦降临，看到叶听白身上有个敌人的眼球，顺手捏爆，他就惨了。
　　可怕的是即使副人格控制了身后，他的左眼依然是空的，而且副人格的重建修复能力，对于左眼来说一点用都没有。
　　二十分钟后，叶听白的眼睛被顺利的送到了谢采的手上，这些人看着满脸鲜血的叶听白都不由的后背发凉，这人得有多狠，才能生生挖出自己的眼睛。
　　叶听白的怂是对自己生命的保护，他是怂，而不是废物，也不是懦弱。
　　当叶听白再次踏足这片伪神区域摘下眼镜的时候，他又瞬间被拖入了深海，在这熟悉的海域中，他看到了无穷无尽的人形黑影，这些黑影不停的低语着，蠕动着，说着一些让人难以理解的话。
　　这些黑影布满这片水域，第三纪元的人类从未彻底消失，他们以这种离奇的形式，一直和机械克苏恩共存着，是它们的信仰塑造了机械克苏恩的神性，他们的血肉成为了机械克苏恩的力量。
　　隐藏在深海之下那庞大的机械身躯一动不动，像是陷入了永恒的沉眠一样，叶听白在这片水域像一条游鱼，可以随意游动，自由呼吸。
　　因为眼球的离体，血疫失去了压制，这片海域就是由血疫的血液组成，他属于这里，在这里他感觉非常的舒适。
　　叶听白：“有个模仿你成了神，你不想看看吗？”
　　这句话如同石沉大海，无人回应，和想象的暴怒克苏恩完全不同，这不由的让叶听白有些疑惑，机械克苏恩对克苏恩的仇恨，真的是因为神之间的对立吗？
　　如果只是因为对立，就如此血战，未免太草率了一些，这不符合神的概念，神是不会在乎这些奇奇怪怪的东西的，而机械克苏恩却对克苏恩极其的仇恨。
　　这事实上应该是一种束缚，一个第三纪元人类强加给他的束缚，第三纪元在崇拜、信仰机械克苏恩的时候，都会加上一个条件。
　　“当我们文明毁灭，人类灭亡，我信仰的神会让克苏恩永久沉眠于黄沙之下。”
　　这是第三纪元流传下来的祷词，第三纪元在这个基础上信仰机械克苏恩，而在这种情况下被创造神，也必须遵守这个规则。
　　可现在，让他去对付一个没必要的东西，这不是它的工作范畴。
　　“我知道你想让我对付那个杂碎，帮我一个忙，这是一场交易。”
　　叶听白确认自己没听过这种语言，声音粗犷失真，完全不是人类声带可以模拟出的音色，可是当这句话出现在他脑海里的时候，叶听白确认自己完全听懂了。
　　叶听白疑惑的问道：“什么交易？”
　　“你们这个时代的人类越来越过分了。
　　使徒已经复苏，它们正试图打破那个垃圾的沉眠，我需要你帮我，找到它们，只要你帮我，你就是我机械克苏恩的神眷，深海的力量可以为你所用。”
　　叶听白是知道的，克苏恩有九使徒，是它在人间散布污染的爪牙，其中收容物213邪灵召唤师，就是一位使徒，它的能力最弱也最强。
　　强在他不死不灭，只要祈舞献祭就可以召唤邪神，弱就弱在个人能力上，随便一个训练有素的战士都可以制服它。
　　可213是不灭的，所有可被记载的213只是它的一任宿主，就像现在的小黑，他就是213，是克苏恩的使徒，目前被收容在阳城。
　　还有另外的八使徒，它们每个都不好惹，即使是机械克苏恩诞生之时，也无法彻底抹杀这九个使徒。
　　在历史书上有过九使徒的简单介绍。

第10章 消失的人出现了
　　邪灵召唤师：被囚禁的十六人
　　书上就是这么记载的，叶听白看不懂这个形容是什么意思，这个被囚禁的十六人似乎是用来形容213的，还有他的一些特性和213的常用口头禅。
　　“喂，邪神在吗，出来毁灭世界了。”
　　第二个使徒，织布者，一个生命与古神连接的特殊存在，不死不灭
　　第三个使徒黑暗鸦人，这是克苏恩爪牙，是个刺客类型的，隐藏在黑暗之中，时而是个乌鸦，时而是个人类，暗杀能力强大
　　第四个使徒是个奇特的存在，它并不散布污染，而且也不并不疯狂，反而会帮助人类治疗伤痛，外貌是一个戴着紫色兜帽、头发呈暗棕色的女人
　　哪怕是在现代，这个人也经常会出现在传送中，治疗各种伤病，即使是被污染，她都可以治愈，所以她也被称为暮光暗愈者
　　第五使徒渡魂者
　　第六使徒，上古之神的护卫，他的外貌是一个扎着蓝色辫子的男性，手持大盾，而盾的外形则更类似于一只眼睛
　　第七使徒，维克洛尔大帝，这个使徒又叫双子皇帝，他还有另外一面，一个和他长相穿着极其类似，能力却格外强大的使徒，只是很少出现，也不知道出现的条件
　　所以很多时候七八使徒被认为是一个人
　　第九使徒，厄运召唤师
　　九使徒肆虐于第三纪元，早就臭名昭著，不然也不会逼的全世界的人类用这种自杀式的行为来封印克苏恩。
　　起码在明面上看，克苏恩是不折不扣的邪神，而机械克苏恩是第三纪元创造的打工仔，唯一的工作就是和克苏恩对着干，至于其他的神，他一概不会过问，也不会去祸乱人类，反而给人类提供一种能力体系。
　　所以这个交易并不过分，对于克苏恩血肉的力量叶听白从来都是谨慎的，他深知克苏恩的侵略会对世界造成怎样的损害，而帮助深海，在某种程度上也是在帮助人类自己。
　　叶听白又问道：“有时间限制吗？”
　　“时间对我毫无意义，但对于你们来说却是生与死，你可以无限期的拖下去，只要你不在意克苏恩的苏醒。”
　　叶听白：“好，我答应你。”
　　一个宏大的声音震动深海，他在高呼，所有在深海附近驻守的人类和组织都听到了一句无法理解的话。
　　“好，契约以成，以后你即是我机械克苏恩之神眷。”
　　叶听白都没来得及思索，就已经失去了意识，而站在外界的叶听白他的左眼散发出了刺眼的光芒，某些奇怪的东西被硬生生从那个孔洞里挤了出来，是一些类似于泥浆的东西，而这些东西被排出以后，叶听白的左眼在瞬间就恢复了。
　　叶听白对着空无一人的冰面说道。
　　“杂碎，我的力量也是你能窃取的？”
　　说出这话之后，叶听白脚下微微一踏，冰面就开始迅速机械化，这已经根本不尊重基础科学了，冰在以极快的速度被转化为金属类的物质，而随着机械的侵蚀，湖面之下阴影无处躲藏，突破冰面崩了上来。
　　那是一个三十多米高的怪物，浑身上下挂满了各种机械，而他的头部却只有正常人大小，这看起来就是一个畸形儿。
　　萧寒月在看到这样的叶听白之后当场下跪。
　　“我神，我是您的信徒，我永远都是您的信徒。”
　　萧寒月是个见人说人话见鬼说过话的人，在这个时候他根本不想反抗，叶听白身上那熟悉的气息，正是他崇拜了几十年的深海之神。
　　叶听白：“竟然屈膝下跪，哪怕在弱小也该有神的尊严。”
　　这话说完萧寒月庞大的身躯不受控制的挺立的起来，他那个细小的脑袋上充满了痛苦的表情，萧寒月的力量来源就是深海，因为他拥有了一颗克苏恩的眼睛，一直压制深海污染，又可以使用深海力量。
　　对于这种信徒，机械克苏恩根本不在意，或者说他从不在意自己的信徒。
　　当一个人力量的源头打算毁灭他时，萧寒月根本没有反抗能力，庞大的身躯在分解，各种机械零件自发的从萧寒月的身上脱落，他的身体从三十多米逐渐缩水。
　　二十五米
　　二十米
　　十米
　　直到最后他只剩下一颗头连着一部分残缺的人类的肢体，他是真的被光日斩去了一半的身体，只能靠机械维持生存，而现在所有的机械都离他而去，他开始衰弱，才刚刚出现些微神性开始崩塌。
　　萧寒月用仅剩的一只手臂，拖着残破的身体爬到了叶听白的脚下，他抓着叶听白的裤脚，用微弱的声音求饶道。
　　“我神，我是您虔诚的信徒，放过我...”
　　叶听白冷笑了一声，把脚踩在了萧寒月的脖子上，那脆弱的身体根本承受不住任何重压。
　　咔~
　　一声脆响，萧寒月的脖子弯曲成了一个诡异的角度。
　　在他死亡的瞬间，脚下的水域的污染气息瞬间消散，这片地彻底成为了一面死地，没有一个生命存在。
　　叶听白回头看了一眼，隔着好几公里和在瞭望台上的光日对视了一眼，就不在控制身体，叶听白也就倒在了冰面之上。
　　大概叶听白也没想到，祸乱一时的萧寒月，这庞大的造神计划，在真正的神面前，却如此的脆弱。
　　三天后
　　叶听白在床上醒来，向周围一看，这正是自己那个生活了好几年的家，那个阳城的家，看了下手机才过去三天，他也就没着急了。
　　听到厨房里有响动，叶听白还以为是司幼序派人在照看他，于是他就大大咧咧的走了过去，叶听白推开厨房门一看，人都傻了，愣在原地不知道说什么好。
　　面前站着一个四五十岁的女人，头发半白，眼角都是皱纹，说不上好看但绝对不丑，她的皮肤很白，但缺乏保养，那就是叶听白的母亲，消失了许久的人。
　　那个任何人都无法记住，任何记录里都不存在的人。
　　“妈？”
　　“你这孩子，看家里乱的，要不是我给你收拾，都脏成什么样了，你以后用完煤气，记得把他擦一遍，不然以后会不好弄的。”
　　听到自己母亲这熟悉的唠叨，叶听白的眼角不由得湿润了起来。
　　“对了，我给你做了你最爱吃大蒜炒肉，还有刚出锅的饼，快去吃吧。”

第11章 梦之城
　　这时叶听白又听到了开门的声音，他回头一看，就看到李笑笑拿着一堆食物走了进来，叶听白的母亲推开叶听白主动迎了上去。
　　“笑笑回来了，阿姨已经做好饭了。”
　　李笑笑像是跟她很熟一样，和叶听白的母亲热情的寒暄着。
　　叶听白的母亲叫陈兰，是个很普通的女人，唯独有一点，她对叶听白极好，也非常信任，在叶听白才十五岁的时候，就已经开始管理家中为数不多的钱财了。
　　所以怎么说，叶听白对她妈妈的感情更佳，对于他爸则要淡薄许多，毕竟男人不善交流，两个大男人很少说什么心里话。
　　陈兰拿着李笑笑买回来的食材进了厨房，叶听白立马把李笑笑拉到了一旁。
　　“这怎么回事？”
　　李笑笑也一脸茫然。
　　“我不知道啊，早上她突然出现在门外，说是你妈，司大哥过来看了一眼，没查到身份信息，但他记得你曾经说过，所以就让我在这里陪着。”
　　叶听白有点摸不着头脑，昏迷了许久积压的事情有些多。
　　首先是他莫名其妙的和深海达成了契约，成为了机械克苏恩的神眷，任务就是猎杀克苏恩的使徒，而现在他可以讨论深海，而不必在担心失去自我。
　　现在他就是主人格控制身体，而周围却没有任何异常，因为获得了一定深海的权限，在克苏恩和机械克苏恩之间，他已经彻底倒向了后者。
　　现在他的血疫没有压制，变得异常活跃，但现在这种血液却成为了他的助力，体质强大到近乎翻倍，而且也没有失血和恶化的风险。
　　当然这一切都是有代价的，也就是叶听白要把猎杀使徒提上日程了。
　　机械克苏恩不可能每次都能离开深海，这两次现世都是有原因的，第一次是213的挑衅，他也仅仅是吼了一嗓子，第二次是有人窃取了他的力量。
　　所以说未来叶听白可能会面临数个强大的敌人，当然叶听白并不是特别慌，毕竟在猎杀使徒这件事上，他不是一个人，邪神使徒这种东西，毕竟站在了人类的对立面，可能他不管，也会有人出手。
　　其次，现在更重要的一件事，就是他一直疑惑的父母再次出现了，不应该说父母，是只有他母亲。
　　就在几个小时之前，这个女人直接出现在了叶听白家门外。
　　这绝对是有问题的，他的父母是下等民，没有进城资格，每次都是叶听白出城回家，从没有他们进城看他，所以就不可能存在说他母亲自己找上门这种可能。
　　而且看刚才陈兰的表现，一切正常，完全没有什么特殊，绝口不提如何进城，不问叶听白为什么睡这么久，这本就不正常。
　　陈兰在客厅摆弄饭菜，催促着两人上了饭桌，菜是熟悉的味道，一点错也没有，污染气息全无，身体特征和记忆中完全相同，说话语气也是一模一样。
　　叶听白：“那个...妈啊，你是怎么找到我这的？”
　　这话引起了陈兰的疑惑，他皱着眉头似乎在仔细思索这件事。
　　“我怎么到这的？我怎么好像记不起来了，我之前好像在和你爸收拾屋子？”
　　叶听白：“您还记得今天几号吗？”
　　陈兰捂着自己的额头：“几号，四号还是五号？”
　　叶听白一愣，这日期没错啊。
　　李笑笑：“月份呢？”
　　陈兰脱口而出：“十一月啊！”
　　叶听白一下就清楚了，现在是十二月，日期对的上，但月份相差了一个月，十一月的四五号正是副人格出现的那阵子，而陈兰则是缺失了一个月的记忆。
　　接下来叶听白和陈兰进行了一个小时的谈话，结果证明面前这个女人，拥有自己母亲全部的记忆，并且毫无破绽，而且李笑笑还带着两人的DNA，加急做了化验，完全匹配。
　　不管从哪方面来讲，面前这女人就是自己母亲没错，叶听白属实是凌乱了，问题就在于所有的资料都没有恢复，各种档案中都没有这个女人的资料。
　　这说明那种对现实的扭曲依然存在，为什么陈兰单单出现了呢？
　　叶听白安抚了一下她母亲，让她在家好好休息，一个人来到了秩序所。
　　时隔多日叶听白再次回到了阳城秩序所，有些恍如隔世的错觉，明明才出去半个月，却经历别人半生都不能有的事情。
　　叶听白来到了司幼序的办公室，看到了正在处理公务的他，半个月不见，面前这个男人看起来非常的疲惫。
　　司幼序抬头看了他一眼就又低下了头。
　　“醒了，事情闹的太大，师父没时间照看你，就让你回阳城养伤了，现在你没了深海的牵绊，江大去不去都可。
　　你先去基金会解决一下元成玉的事吧。”
　　每次看到司幼序叶听白都没来由心安，这个男人比谢采还能给人安全感。
　　叶听白：“我妈是怎么回事？”
　　司幼序放下手中文件靠在了椅子上舒了口气，看着面前这个变化颇大的男人摇了摇头。
　　“我不知道，没遇见过，我比你更好奇，没有身份信息的人，而且看起来非常正常，正常到不可思议。”
　　司幼序从抽屉里拿出一封信，扔到了桌面上。
　　“看看吧，寄给你的，几天前就寄到了，我不知道和这件事有没有关系。”
　　这是一个非常古老的信封，这个社会从来没有人使用，但经常出现在一些影视剧中，封口已经被打开了，上边写着叶听白收。
　　叶听白：“你拆开的？”
　　司幼序：“嗯，这东西凭空出现在了你的办公室，被打扫的人发现了，我排查了监控，你的办公室自始至终没进去过人，那天晚上我也是在这里过的夜，很离谱。”
　　信里的内容很简单。
　　“尊敬的叶听白先生，梦之城期待您的前往，这里可以实现您的任何梦想，过几日将有一份薄利奉上。”
　　叶听白皱了皱眉头，梦之城这个地方他从没听说过，而且这个实现任何梦想未免口气有些夸张了些，所以这个薄礼就是叶听白的母亲？

第12章 变了内容的信
　　司幼序：“这事不急，你先去基金会吧，听说元成玉杀了不少人了，你在不去就麻烦了。”
　　叶听白把手中信封放下，也只能如此了，他耐下性子给基金会的外交部打了电话。
　　下一秒，叶听白的面前，一扇门被打开了，佐琉诺的门果然已经被基金会重新回收了。
　　叶听白走进门内，这次的收容房间风格大致没变，但显然已经换了位置，依然没人接待，这风格太基金会了。
　　叶听白看到旁边的柜台上有一盆糖果，他就顺手切换了人格。
　　叶听白：“吃吧，上次你不是没吃成。”
　　副人格：“先装上吧，待会有更好的。”
　　现在副人格已经基本把探监当成了大餐机会，事实上也没差多少。
　　副人格推开门，这次门后的世界又变了，是建造一片沙海之中的绿洲，这个元成玉还是真的是什么都最多有一周的兴趣，基本上每次来，她的住所都会换一下。
　　房子倒是不大，只是现场有些惨，到处都是鲜血和尸体，这些人的尸体大多两两堆在一起，他们是自相残杀的，而不是被元成玉的杀的。
　　看来基金会也不傻，派来一些无关紧要的人来伺候元成玉，死了也就死了，而在副人格出现后，立刻就有一批新的人员出现，开始打扫现场，并且带来了大量的食物，这些人已经基本摸清了叶听白来这里会干什么了。
　　元成玉站在门前，紧皱着眉头。
　　“你这次又为什么迟到！”
　　这哪里有高级污染物的样子，活像一个被冷落的小女生，副人格倒是一点也没在意，自顾自的坐到了工作人员准备好的桌子旁，淡淡的说了句。
　　“晕了，不想的。”
　　元成玉看到副人格这幅样子却是笑出了声，她也不清楚为什么，就是没法生气，又坐到了副人格面前和他聊起了家常。
　　不知道为什么，每次副人格说到和神有关的事情之时，元成玉都会跳过这个话题，似乎对神的事情一点都不想了解，或者说她清楚一切。
　　这次聊天很不在状态，因为环境很糟糕，到处都是血迹和尸体，工作人员来来回回的搬运也让副人格胃口出奇的下降了不少，也就吃到了晚上，他就失去了兴趣。
　　要知道现在叶听白的血疫没有被压制，是有暴食欲望的，只要他兴致够，一直吃下去也不是不可以。
　　天快黑的时候元成玉突然问了副人格一个奇怪的问题。
　　“你觉得这个世界的存在有意义吗？”
　　副人格：“无法理解，不做评价。”
　　元成玉笑了起来，摆了摆手，回了屋子，这是第一次她主动离开，副人格吃了一会索然无味也就离开了。
　　叶听白借道基金会回到了阳城，司幼序不知道去忙什么，他则是回到了自己那间没待过几天的办公室，他现在完全不敢回家，他不知道该如何面对这个突然出现的母亲。
　　晚上，李笑笑给他准备了饭，两个一起吃了个饭，现在的李笑笑已经完全成为了普通人，司幼序身体暂时还撑得住，所以她也没有在去成为断罪师的打算，而是去了阳城里普通的一所学校，去老老实实当一个初中生。
　　叶听白也了解了一下那件事的后续，那老头显然被送上了处刑台，但他所犯下的罪，死一个人是明显不够的，这次由基金会牵头，安理会几乎被解散了，从上到下的一次大换水。
　　这次的事情暴露出的事情有很多，世界政府不作为，只在乎自己政权的稳定性，在危机时刻，一个世界政府竟然压的秩序所和基金会两个组织无法反抗，这根本不应该。
　　世界政府作为一个普通人构成的组织，它应该做的是辅助这个世界的正常运转，而不是在关键的时候阻碍其他人，甚至让本就不堪重负的世界雪上加霜。
　　这次安理会的选择应该让不少人已经对这样的世界政府绝望了，安理会只是开头，后边的发展就要看基金会和秩序所的决心了。
　　叶听白发愁的是面前这封信，这封信就在叶听白面前，变了内容，叶听白真的什么都没有感觉到。
　　新的内容是：“明天，梦之城诚挚邀请您的到来。”
　　入夜后，司幼序急匆匆从回到了秩序所，看到叶听白的办公室还亮着灯就找了上来。
　　司幼序：“这么晚了，怎么没回家？”
　　叶听白把信封推了过去：“看看，新的内容。”
　　“又一封信？”
　　叶听白：“就是白天那封，我晚上想打开在看看，发现内容已经变了，这梦之城到底什么玩意？”
　　司幼序依然摇头。
　　“我是真的不知道，可是这个东西挺有历史的，似乎每隔十年都会出现一次，可也仅仅停留在名字上，其他任何资料我都查不到。”
　　司幼序既然都这么说了，那叶听白也就没有在调查的必要了，毕竟司幼序都查不到的东西，他更查不到。
　　司幼序：“回家看看吧，不管她是不是真的，在目前来看她就是你妈。”
　　这也半夜了，叶听白正发愁怎么回家，就看到李笑笑抱着头盔走了出来，她故作轻松的说道。
　　“走，专属司机送你回家。”
　　叶听白也感觉到了，这几天回来李笑笑的态度有些奇怪，估计是司幼序或者林念花找他谈了心，李笑笑这孩子因为生长环境的问题造成她格外的早熟。
　　所谓早熟是指某个人提前接触了某个领域，而非她的三观或者能力成熟稳重，所以早熟这个词并不是什么夸奖。
　　比如说现在李笑笑，她一直没有跟自己的父母生活在一起，而是和另外一个没有血缘关系的男人同住屋檐下，加上一些电视剧和环境的熏陶，让她过早的对情爱有了错误了理解。
　　很多时候他们无法正确区分好感、喜欢、爱。
　　这估计也是很多家长一刀切的禁制早恋的原因，因为她们的思想不够成熟，有时候承受不起恋爱的负面效果。
　　每个人都该有一个正常的成长环境，在你幼年时，你就该快快乐乐的玩耍，在你少年时就该意气风发，为自己规划梦想，在不合适的阶段去做不合适的事情，终归是没有好结果的。

第13章 进入梦之城
　　叶听白坐在李笑笑身后，这手尴尬的不行，以前她身后有个大铁罐，这抱着也说的过去，现在搂人家腰怎么想也不对。
　　叶听白：“对了，强森呢？”
　　李笑笑：“在给谢爷爷当苦力呢。”
　　叶听白嗯了一声也不知道说什么好，两个人就这么尴尬了一路，下车后李笑笑说了句睡个好觉转头就走了。
　　叶听白抬头一看，自己家里灯还亮着，他一边溜达一边往家里走，奇怪的是今天副人格竟然主动说话了。
　　“你好像很慌？”
　　叶听白也不知道怎么回答，他现在情绪很复杂，感情上他想和他老妈说一说这些天遇上的糟心事，可理智告诉他不能说。
　　不论从哪方面这些东西不适合和陈兰说，而且这个女人是真实的吗？
　　叶听白：“多少有一些吧。”
　　“我能感觉到你想和那个女人聊天，为什么要抗拒自己？”
　　叶听白自嘲的笑了一声，连副人格看的都比自己清楚，那自己又在纠结什么呢，叶听白在楼下买了一套被褥就上了楼，推开门就看到陈兰坐在饭桌上，对着已经凉掉的饭菜愣神。
　　“妈，你干啥呢，咋不看电视啊？”
　　陈兰猛然惊醒，快走到叶听白面前接下了被子。
　　“那东西我整不会，你今天下班太晚了，我去给你热饭。”
　　看着忙碌的女人叶听白感觉莫名心里踏实很多，家里干干净净的都被收拾了一遍，脏衣服也全都被洗了。
　　陈兰把菜热完后就回到了桌子上，她盯着叶听白的脸。
　　“儿子，你好像变了很多。”
　　“哪里变了？”
　　陈兰：“比以前有主见了，说话也有底气了。”
　　叶听白一笑，底气这东西是跟人实力直接挂钩的，叶听白现在实力不停的增长，眼界和见识都有了相当程度的提升，如果没变化那才奇怪。
　　陈兰：“我好像忘了一些事，我白天想了半天也没想起我怎么过来的，你爸自己在家也没饭吃啊。”
　　叶听白：“您啊，之前出车祸了，我才把您接进城里治病，现在都十二月份了，你昏迷了一个月，估计忘了不少事。”
　　陈兰皱着的眉头一下就舒展开了。
　　“是这样啊，怪不得我什么都想不起来了，我现在感觉没啥问题，你啥时候把我送回去吧。”
　　叶听白也只能是苦笑，现在他记忆中那个家，已经是易魔的收容地了，他现在根本进不去。
　　吃完饭后叶听白和陈兰坐在沙发上聊了很久，大多是叶听白在像陈兰虚构一些美好的生活经历，虽然他知道这一切都是假的，甚至面前这个女人都可能是假的，但他就是很舒服。
　　聊着聊着叶听白就睡着了，这一晚他睡的格外踏实，早晨醒来的时候陈兰已经开做早餐了，叶听白随意吃了点就出了门，今天就是那个梦之城邀请他的日子。
　　当叶听白走下楼的时候，就看到一辆特别显眼的黑色甲壳虫停在小区门口，司机是一个瘦高的白种人，梳着精致的背头，他朝着叶听白招了招手，便马上从车上跑了下来。
　　他走叶听白面前微微躬身。
　　“您好，我是梦之城的工作人员，请问礼物您还满意吗？”
　　叶听白：“你管她叫礼物？”
　　那男人马上道歉：“是我的失误，我不该这么说，梦之城诚挚邀请您的前往，在那里，您的任何梦想都可以实现。”
　　叶听白摇了摇头。
　　“我没什么梦想，现在挺好。”
　　男人一愣，像是没想到这个答案一样，他继续耐心的解释道。
　　“梦之城每十年会开放一次，选中一个幸运儿，实现他的任何梦想，在梦想实现后，您可以选择离开，或者留在那里继续生活。”
　　叶听白有些不耐烦的说道：“我说了，我没什么梦想，这个机会让给别人吧。”
　　男人撇了撇嘴。
　　“如果您放弃这次机会，那她就会彻底消失了，而且以后都无法在出现在这个世界了。”
　　叶听白猛然伸出手抓住了男人的脖子，把他掐了起来。
　　“你在搞什么？”
　　男人被叶听白掐的毫无反抗之力，但他也不挣扎，就如同一心赴死一般，叶听白无奈的放下手臂，自己坐上了车。
　　起码现在他不想陈兰消失，也想看看这所谓的梦之城是个什么玩意。
　　车启动后开了大概一百米，这窗外的风景就变的模糊了起来，而他本人也没感觉到任何不适，在周围的风景清晰之后，他就已经到了一个完全陌生的地方。
　　一个中世纪风格混杂的城市，有红砖青瓦、有四合院，也有欧美风的小别墅，街道上还挺热闹，这些人摆摊卖的东西大部分都是食物，那些水果看起来非常的新鲜可口。
　　那男人一边开车一边解释到。
　　“梦之城的历史长达上万年，而这里拥有各个时代的不同人类，他们有着不同的生活习惯，所以在这里看到什么先生都不必意外。”
　　叶听白低声嘀咕了一句。
　　“上万年吗？”
　　“按先生您的理解，梦之城的出现大概从第二纪元开始，这里是所有人梦想的地方，您一定不会后悔的。”
　　穿过繁华小城镇，这辆甲壳虫来到了城市中心一座城堡内，这座城堡大概有四五层高，占地面积大概能有一个足球场大，周围还有护城河，现代科技在这里格外的少见。
　　在工作人员的带领下，叶听白被带进了大厅，进门就被另外四个穿着和他类似的人吸引到了，那迷茫的眼神还有气息，肯定不是这里的本土居民。
　　“几位可以先聊聊天，我去请城主大人过来。”
　　四个人，两男两女，都看不出什么特别，就是普通人，叶听白也主动和他们交流一下，这几人看起来都很开心，所以对叶听白的问话都是如数回答。
　　看来他们也已经被所谓的礼物洗脑了。
　　世界上没有免费的午餐，那些没有标注价码的东西才是最昂贵的，昂贵到你可能根本偿还不起。
　　这四个人之前的职业分别是警察、无业宅男、制药厂的工人、一个研究员。
　　男性警察身体壮硕，名字是弗朗，是个开朗的白种人，对叶听白很热情，主动给他讲了不少事情。

第14章 旁观者
　　这四个人也是这三天陆续到达的，而这三天他们在这座城堡里享受到王一般的待遇。
　　无业宅男名字是何在，比较瘦小，长发、戴眼镜，看起来比较阴柔。
　　那个制药厂的工人还很年轻，也就二十岁左右，她的名字是田心，她也是第一个到达这里的人。
　　最后的那个研究员就有些高冷了，甚至对叶听白的搭讪有些不耐烦，但热情的弗朗也主动给叶听白介绍了她，女人叫高慧慧，是个公民，而另外三人全是平民。
　　而且这高慧慧即使在公民里也是混的比较好的，多少有些看不上几人，这女人大概四十岁上下，保养的还不错。
　　这四个人在一起聊天的内容，大多也是跟梦想相关的内容，比如弗朗的梦想是当一个断罪师，想要追随英雄父亲的脚步。
　　比如何在的梦想就是一个对他没有偏见的世界，他的梦想比较笼统，而且他庞大了，这种要求基本不可能被实现。
　　想要实现何在这种梦想，说是重现创造一个世界也不为过，因为很多观念已经形成了，不是那么容易打破的。
　　这时，一个留着一头卷发的中年黑人出现了，他操着一口奇怪的口音对几人说道。
　　“各位，梦想都决定了吗，每人只有一次机会。”
　　几人你看我，我看你，就是没人当第一个，最后还是那个何在先站了出来，叶听白本以为这个城主会为难，但他却非常爽快的答应了。
　　然后那卷发城主就让几人先回房休息，说是房间捏各种娱乐设施应有尽有，但叶听白却不想这么离开，他跟了上去问道。
　　“我能一起吗？”
　　那城主有些为难：“每个梦想都是客人的隐私，这个恕我不能同意。”
　　叶听白笑了一声。
　　“我不是也可以许愿吗，那么我就许愿做这四个人梦想的旁观者。”
　　城主的眉头皱了起来，看起来很不满意。
　　“您确定要这样吗？”
　　叶听白肯定点了点头，城主对着旁边的工作人员点了点头，没多久那人就端着一颗黄色的果子走了上来。
　　城主把那颗果子递到叶听白面前。
　　“如果您想浪费掉这次机会，那就吃吧。”
　　这个人越是如此的抗拒，叶听白就越觉得不简单，面前的果子闻起来很香，就像一颗乒乓球，完全不像自然生长出的果实，叶听白掂量了一下就吞了下去。
　　这颗果子入口即化，有一种奇怪的东西在叶听白身体里涌动，但没多久它就消失了，那城主见叶听白把果子吃了下去，也只得转身带着两人想城堡深处走去。
　　在一间书房里，何在坐在城主面前，仔细的诉说着自己梦想中的世界，而那个城主则是在拿着一根钢笔仔细的记录着什么，他一边记录还一边跟何在聊天，在大致了解之后，城主站起身也给了何在一个果子。
　　“那扇门后，就是你梦想的世界，去打开它吧。”
　　城主所指的那扇门就是他们刚才进来的门，没什么变化，何在迟疑的看了看城主，把手握在了门把手之上。
　　咯吱~
　　门被轻轻的打开了，可门后的世界却完全不同了，不在是幽深的长廊，而是一座小镇的街道。
　　何在不敢置信的说道：“这是我家？”
　　城主率先一步走进了门，站在板油马路上。
　　“没错，这就是你梦想开始地方，何在也跟着踏进了门，但随着他的伸腿，何在整个人都在发生变化，他的身体变成了十五六岁的模样，成了一个寸头少年。”
　　何在伸出自己的双手，对面前的一切既兴奋又恐惧。
　　城主：“这就是你梦开始的地方，回家看看吧。”
　　何在小心翼翼的朝着面前的家走了过去，打开门，见了熟悉的家人，面前的家人对他是那么的热情，那么的亲切。
　　叶听白和城主就站在马路上，那些人对他们完全视若不见，这些人...非常真实，和陈兰一样真实，叶听白完全无法分辨，他们的情绪、微表情、肢体动作，都那么的无可挑剔。
　　城主：“这个世界的所有人都会爱护何在，所有人都会认可他。
　　怎么样，是不是觉得自己浪费了一次绝好的机会。”
　　叶听白冷笑了一声。
　　“虚假的美好，没有任何意义。”
　　城主摇了摇头，不想争辩，他们回到了城堡内，开始为第二个人实现梦想，让人意外的是，这次来的竟然是那个一直自视甚高的高慧慧。
　　她的梦想是回到大学，选择自己的男朋友，而不是为了事业和男朋友分手，她想要一个儿子，一个和他男朋友的孩子。
　　依然是同样的过程，城主拿笔记录，分发果子，打开那扇门，门后就是另外一个无比真实的世界。
　　直到第三个女孩，她的梦想并不是改变什么，而是想对一个人折磨报复，是一个对她一生影响重大的人，这个叫田心的女孩格外的理智，她清楚的知道这一切都是虚假的。
　　所以享受没什么意义，她不想改变现在，而想改变别人。
　　城主微笑着同意了她的要求，奇怪的是这次城主并没有给她果子，就带她打开了门，门后是一间地下室，里边摆满了各种用途特殊的设备。
　　田心要报复的人是一个黑长直、浓妆艳抹的女人，她被永黑胶带捂着嘴巴，绑在了房间中央的椅子上，而她的周围还围着一圈单向镜子，外边的人可以看到她被折磨的样子，而她只能在镜子看到凄惨的自己。

第15章 美梦崩坏
　　田心可以对这个怪物一般的男人发出任何指令，肆意的折磨面前这个昔日的同学，叶听白是不知道为何这个两人之间会有如此大的仇恨。
　　田心：“这是真实的吗？”
　　卷毛城主扬了扬手，旁边的显示器上马上开始播放了一段绑架视频，就是面前这个女孩是如何被强制带到她面前的，后边还有女孩家中的监控，他的丈夫正在焦头烂额的到处打电话。
　　卷毛城主继续说道。
　　“这座城会满足你的任何愿望，不需要怀疑。”
　　接着他又指了指旁边的桌子。
　　那上边还堆放了很多面前女孩的秘密，一些不堪入目的秘密，而旁边还有黑长直女人的家人联系电话，公司电话，只要田心想，这些资料就会暴露在这些人面前。
　　她可以从心理、生理、社会各种层面上报复面前这个人，无所不用其极，只要田心想，都可以。
　　叶听白对此没有多大的感想，也没什么救人的心思，都是人家自己的私事，大不了回头田心做的过分，自己看不顺眼一起把她丢给那个怪物护士好了。
　　那个护士就如同一个死尸一般，静静的伫立在那里，膨起的肌肉那单薄的衣服根本掩饰不住，如果换位思考，田心根本不该留在这里，这怪物太不可控了。
　　在卷毛城主的催促下，叶听白也跟着离开了这里。
　　弗朗是最后一个被实现梦想的，他的梦想也很奇怪，实际上他的梦想是去向英雄父亲致敬，他的父亲是一个断罪师，一个在任务为了拯救同伴而牺牲的英雄。
　　梦之城给弗朗创造的梦境是一处荒漠，他的父亲就是在这里执行任务，父子可以在这种地方相认，似乎看起来很美好。
　　城主又把叶听白带离现场，但是他给了叶听白一台平板，在这个平板上，叶听白可以随意观察另外几人的情况。
　　可能因为美梦才刚开始，四个人都发展的不错，叶听白也没什么翔看的，他就离开了城堡，想找一些新的线索。
　　叶听白在城里走动的时候，很多本土居民都对他投去了一种奇怪的目光，那眼神带着嫌恶、又有一些...同情。
　　而且当他向本土居民打听消息的时候，却遭到了强烈的排斥，所有人对他的态度都不甚友好，还一直有城堡的工作人员在监视着他。
　　叶听白来到了这座城镇的边缘，一面高大的墙壁挡住了他，这墙壁没有任何可以攀爬的地方，高耸直入云巅，材料是非常普通的石块，在由一些粘合剂固定。
　　他感觉如果自己用点力，这面墙是可以打穿的，可墙后边是什么呢？
　　这个所谓的梦之城，处处都很正常，又处处都透漏着奇怪，但它这种肆意歪曲现实的力量让叶听白非常的好奇，那个果子到底是什么？
　　这一整天，都没发生什么意外的事情，主人格回到身体里，副人格猫在房间里不停的点餐，毕竟这里号称实现一切，吃点东西也没什么。
　　直到第二天早上，叶听白拿起平板例行查看四人的情况。
　　他发现所有人的生活都发生了变故，他们的情况变得不再美好。
　　首先是何在那里，仅仅是一夜之间，他就已经成长到了叶听白初见他时的样子，大概是过去了五六年的样子。
　　而现在何在已经沦落成为了街头的乞丐，叶听白非常好奇，这本该是实现梦想的地方，为什么会变成了这样，还好这个平板有回放功能，他仔细回顾了何在这些年发生了什么。
　　这个世界对于何在来说是天堂，可对于他那些正常的家人来说，简直就是地狱，所以说本该由承受的偏见和白眼，都被他的家人承受，他那年迈的父母，脆弱的心理承受不住很快就自杀了。
　　而何在这次是真正的成为了孤家寡人，他认为这一切都是自己造成的，整个人神神叨叨的沦落成为了一个乞丐。
　　还有高慧慧这边也过的很不如人意，她那个心心念念的男人，在婚后对她极其暴力，一个好强的女人深陷家暴之中，却又不肯声张，在外边一直故作坚强。
　　而且她的儿子并不孝顺，在高慧慧的世界中，他的儿子已经接近二十岁了，也就是说高慧慧在这里度过了二十年。
　　他的儿子在这种家庭环境下成长，性情也是极度暴躁，终于在成年之时和父亲发生暴力冲突，失手杀人，他杀了自己的父亲。
　　而高慧慧在目睹这一切后，失声痛哭，谁知高慧慧的儿子这时却转身大喊。
　　“你、这一切都是你的错。”
　　叶听白放下手中平板，唏嘘不已，你所希望的梦想，真的都只是幻想和憧憬，即使真的给你重来的机会，你也不一定会比现在过的更好，后悔是最没用的感情。
　　这两人的生活哪里都很奇怪，又哪里都很正常，可是这里不该是实现梦想的地方吗？
　　叶听白带着平板又去找了那个城主，他把平板放在他的面前问道。
　　“怎么回事？”
　　卷毛城主一脸轻松，喝了一口手边的咖啡问道。
　　“出什么事了吗，叶先生？”
　　“你不是说这里是实现梦想的地方吗？”
　　卷发城主得意一笑：“不是每个梦想，都是美梦，他们想要的，这座城给他们创造好了，之后的一切发展都是他们自己造成的，和我没有任何关系。”
　　面前这个人的嘴脸像极了商场里卖电器的，卖之前天花乱坠，卖之后六亲不认，叶听白感觉这里边问题很大，为什么这么巧合，四个人四个梦全都发展成为了噩梦？
　　弗朗的英雄断罪师父亲，成为了一个胆小怕事的怂包，而弗朗也在断罪师的移植手术中失败，这对人的打击是毁灭性的。
　　至于另外一个田心，她似乎发了善心，在发现面前这个女人真的是梦之城从现实中绑架回来的之后，良知发现的她带着自己的同学逃了出现。
　　现在她们两人正在遭受那个被封口男护士的疯狂追杀。
　　总之这四个人都在不同程度的被崩坏，这个梦之城，和想象的完全不同，叶听白面色阴沉，看着面前的卷毛威胁道。
　　“你就不怕我弄死你吗？”

第16章 颅骨城墙
　　卷毛城主嘴角微微一斜。
　　“哪怕你在外边呼风唤雨，在这座城里，你也只是个普通人，看来你的反应很迟钝啊。”
　　叶听白一愣，他猛地前踏一步，抓住了城主的脖子，把他高高的举过头顶，他终于明白为什么自己觉得这里奇怪，因为从头到尾这座城市，全是普通人。
　　每个人都在用最原始的方式生存，不是因为没有断罪师进入这里，而是进入这里的人，都变成了普通人。
　　城主的挣扎声吸引来了不少的彪形大汉，他们想要制服叶听白，却被他一脚踹的口吐鲜血，所有人都惊恐的后退了好几步。
　　那卷毛城主结巴着问道：“你...你怎么可能，还这么强大。”
　　叶听白：“怪不得你个孙子这么有恃无恐，说，怎么回事！”
　　这时城主突然双目圆瞪，手一直指着叶听白的身后，透过他的瞳孔叶听白看到了一个全身溃烂流脓，甚至有些地方都已经可以看到骨头的恐怖怪物，可当他回头的时候，那个怪物已经消失不见了。
　　叶听白疑惑的在心里问道：“你看到了吗？”
　　副人格：“没有，可是你的眼睛的确看见了。”
　　副人格的视角和他不同，靠的是他的感知力，有些类似于上帝视角，但似乎只对物质层面的东西管用，很多超自然精神类的怪物，副人格都不太在行。
　　那诡异的怪物仅仅出现了几秒钟就消失了，卷毛城主被吓的不轻，叶听白怕他暴毙也就把他放了下来。
　　叶听白：“你还不说等什么？”
　　卷毛城主无奈的瘫坐在地上。
　　“我也不知道，我只是个打工的，这座城是有自己意识的，我们都是给它打工的啊。”
　　“那些世界，还有你们送出信、礼物都不是弄的吗？”
　　卷毛城主慌乱的摇头。
　　“不是啊，那都是它自己创造的，我们只负责接待，我负责记录收集，我们真的什么都没有做。”
　　叶听白询问了半天，才算接受了这个事实，这个梦之城是个自主运行的地方，每隔十年都会选择一个人进入这里，并且实现他的一个梦想。
　　这个从开始就没人骗叶听白，只是不知道这次开放出了什么问题，梦之城竟然选择了五个人，而且这五个人还需要他们去主动寻找。
　　叶听白：“你是说，被梦之城选中的人会直接出现在城内，而不是你们出去接？”
　　“没错，千百年来都是如此。”
　　生活在这座城里的人，或多或少都有执念，这座城数万年来吸收了很多人进城，但是真正能从开始活到现在的一个也没有。
　　最初人类进入梦之城，因为梦想实现而欣喜若狂，之后就是索然无味，开始在这座城里过上普通的生活，在这座城里普通人是永生的，无病无灾，想要什么都有什么。
　　可是太枯燥了，枯燥到让人疯狂，这些人和骨中人的情况有些类似，甚至比骨中人还要惨，所以每年都有很多人会自杀，自杀是不享受永生待遇的，死了就是死了。
　　而这座城总会选择一个傀儡，来为自己服务和管理，这也就是城主的诞生，城主的权利实际上并不大，就跟个城管差不多。
　　叶听白突然想到他没有给田心果子这件事。
　　“那个果子，你为什么没有给田心？”
　　卷毛迟疑了一下。
　　“我不清楚，果子的分发都是它控制的，在田心许愿的时候，并没有果子送到我这里。”
　　叶听白：“那许愿必须经过你吗？”
　　“应该...不一定吧，我也是新上任的，以前甚至连果子这个设定都没有，被选中的人进来就会被拖入梦境，直到她实现梦想。”
　　叶听白又把另外四个人的身份信息详细回想了一遍，为什么这次会是五个人，他们五个人有什么联系吗？
　　“城主，墙、墙裂了！”
　　一个居民突然在城堡外一边跑一边呼喊着，而听到这句话房间内的所有人都露出了明显慌乱的表情。
　　卷毛城主立刻站起身体，一改之前的颓态。
　　“快，拿工具，去补裂纹。”
　　叶听白看到这些人这么着急，也没阻拦，他想这些人到底想干什么。
　　十分钟后，在一面望不到顶的墙壁面前，卷毛城主带着一队人拿着一堆非常原始的建筑工具，还有几盆非常原始的灰色泥浆。
　　他们竟然真的准备砌墙？
　　但是当这些走近叶听白就感觉不对了，那些泥浆的味道格外奇怪，带着些许腥臭味。
　　副人格：“骨粉和一些人类的组织液，还有一些其他的东西。”
　　叶听白走到城主面前问道。
　　“这些是什么东西？”
　　那卷毛城主左右看了一眼，在叶听白耳边低声说道。
　　“是颅骨磨成粉和脑浆混在一起的特殊材料，用来加固围墙，如果墙碎了，我们都会死。”
　　叶听白：“碎过吗？”
　　卷毛城主顿了一下，面色极其难看。
　　“见过墙碎的人都死了，一个不剩。”
　　叶听白抬头看了一眼这看不见顶的墙壁疑惑的问道：“这面墙都是这种材料吗？”
　　卷毛城主提到这个话题也有些害怕，说话都结巴了。
　　“差...差不多吧。”
　　叶听白是愈发好奇这墙之后的世界了，这个世界的居民更像是一些行尸走肉，说是这座城的傀儡也不为过，死了之后还得成为建筑材料，真是废物利用。
　　叶听白又拿出了监视另外四人的平板，发现弗朗已经彻底异化，变成了污染物，而何在更是如同行尸走肉，在那样崩坏的世界中沉沦着。
　　只有高慧慧还有田心还算正常，田心在逃亡，高慧慧似乎有意想要脱离现在的生活，叶听白看着屏幕突然看到高慧慧身后闪烁了一下。
　　“等等...那是什么？”
　　副人格：“之前那个怪物，在高慧慧身后，频率太快了，肉眼可能忽略。”
　　叶听白刚才是在认真看的，但是那东西出现和消失的太快了，快到让他都没看清，只感觉高慧慧的身后扭曲了一下，就恢复了正常。

第17章 埋尸人
　　副人格控制了身体，开始利用自己超强的信息处理能力，用十倍速查看这些人所在世界的回放，他惊讶的发现，这个满身流脓的怪物，在四个人的世界里都有出现，在高慧慧出现的世界最为频繁。
　　在田心的世界中几乎没出现过，仅仅在叶听白和卷毛城主在那里的时候闪烁了一次，而那个时候是主人格控制身体，却没有任何察觉，这个时候看回放才知道。
　　这个田心...问题很大，首先她是第一个到达这里的，也只有她没有被送上果子，还有那鬼影唯独不纠缠她？
　　是她在所有人到达之前，已经许愿了吗？
　　叶听白跟正在指挥砌墙的城主问道：“这些人的世界，我还能不能再进去。”
　　“不行的，必须由他们本人来开门才行。”
　　叶听白伸出了自己的手掌，低声嘀咕了句：“是梦吗？”
　　随后他便走到墙壁面前，在众人惊恐的眼神中一拳打向这面看起来异常脆弱的墙壁，本来就自己碎裂的墙壁被叶听白一拳砸碎，出现了一人高的空洞，这洞之后是伸手不见五指的黑暗。
　　可就在这黑暗出现的那一刹那，叶听白熟悉的感觉回来了，他来过这里，就是在见佐琉诺那次，佐琉诺曾今说过，那个空间不属于她，是现实与幻梦境的夹层，是个公共空间。
　　而佐琉诺的怪物小镇，只是建造在那里，在那小镇之外，才有真正的梦魇，所以这座所谓的梦之城大概也类似于这种建筑，它被建造于现实与梦境的夹层中，只是这奇怪材料的围墙隔绝了夹层的影响，所以叶听白才一直没有察觉到。
　　所以那些奇奇怪怪的世界，确实是梦境，只不过这个地方一直都可以对现实发生影响罢了，也就是说那个陈兰，是叶听白脑海中陈兰，是梦之城选中了叶听白，而叶听白依着心中母亲的样子，塑造了一个完全看不出破绽的她。
　　在墙壁破碎的瞬间，一个全身绑满暗黄色绷带的干尸突然出现，副人格单手接过它的爪子，然后把它拽了进来，用手肘直接打碎了它的头部，可那绷带之下却空空如也。
　　卷毛城主崩溃大喊：“你疯了吗，你在干什么，我们会死的，我们都会死的。”
　　副人格回头看了他一眼，一巴掌就把他抽的滚到了地上，下一秒他便踏出了墙壁。
　　来到外围后视线竟然清晰了不少，墙壁内和墙壁外就如同两个世界。
　　里边蓝天白云，而外边则是一片黑暗，到处都散发灰蒙蒙的光，荒芜大地上坑坑洼洼，而这在黑暗又荒芜的大地上摆满了坟堆，坟堆之间还有许多无人掩埋的尸骨，曝尸荒野。
　　卷毛城主已经开始组织人重新把墙砌上，叶听白也没阻拦，最后一丝光线来源也消失了，这座城市之外宛若一个乱葬岗，而这些被随意扔在地上的尸体，有不少都会诈尸，起来走动几下，再次倒在地上。
　　叶听白一眼就看到了在这坟堆之中的一间茅草屋，他朝着那间屋子靠了过去，离得不远还听到一丝微弱的呼吸声，有活人。
　　嘎吱~
　　老旧房门似乎有些日子没有打开，屋子充满了一股奇怪的臭味，一间简陋到无法形容的屋子，连张床都没有。
　　就在那地板之上躺着一个蓬头垢面，脏到分不清男女的老人，可能听到了叶听白弄出的响动，他用极其沙哑的嗓音说道。
　　“咳咳~终于有人来接班了吗，解脱了...”
　　话音刚落他便撑起疲惫的身子，不知从哪来的力气想要一头撞死在墙壁上，副人格快他一步抓住了他的肩膀，这人是目前他能看到的唯一信息来源了。
　　“把话说清楚，在死。”
　　这老人似乎惊讶于叶听白的身手，愣了一下。
　　“你出来的时候没人跟你讲清楚吗？”
　　副人格：“讲什么？”
　　老人又嘶哑诡异的嗓音冷笑了一声。
　　“呵，讲怎么埋尸啊。”
　　副人格一巴掌就打在了老头的脸上，把他打的原地转了两圈。
　　“我不是给你接班的，给我说清楚。”
　　老头也被打蒙了，趴在地上半天没有吱声，正当副人格准备上去断他四肢的时候，老人张嘴了。
　　“每个人都会被量身定制一次梦，梦就会产生人，不论他们是否重要，这些人都被创造了，当梦被废弃，这些人也就成了毫无用处行尸走肉，散落在这座城的四周，我的工作就是掩埋尸体，让他们怨气不至于那么重。”
　　主人格控制了身体，他比较好奇这个话题，也是他一直疑惑的，这些梦到底是真实还是虚假的。
　　“你说的这些人，是真实存在的吗？”
　　老人阴恻恻的笑了两声。
　　“你觉得他们是真实的，他们就是真实的，如果你非要觉得这些人是假的，毁掉便好。”
　　老人顿了一下，看了看旁边墙壁，叶听白也随之望了过去，那上边挂着一个漂亮的年轻女孩，是彩色照片，也算是这间破屋里少有的摆设了。
　　老肉继续说道。
　　“可是当它们因为你而被创造的时候，它们就已经真实存在了，有自己的喜怒哀乐，和一个真实的人没有任何区别。”
　　这个夹层，就是幻梦境和现实之间，虚假和现实的定义本就模糊不清，按老头所言，每个人的梦所创造的一切，里边涉及到的人，都是独立个体，哪怕在他们放弃时，这些人依然会存在，只不过在这荒芜的野外无法活下去罢了。
　　所以这个地方，就是一个活生生的绞肉场，每隔十年都有一批人被凭空创造，而后这些像工具一样，被使用完毕以后就会被抛弃，死亡。
　　久而久之，这堆积如山的尸体自然而然的产生了怨气，这些怨念让梦之城失去了正常的生存环境，于是便有了埋尸人这个职业，它和城主一样都是梦之城钦定。
　　在这暗无天日的城外，日复一日，年复一年的收尸埋尸。
　　叶听白：“你就这么心甘情愿的做这些事？”
　　老头叹了口气，眼神又看向墙壁上的照片，看来这个人很爱那个姑娘。
　　“梦想是有时限的，你创造出来的人是无法永生的，我不想她消失，这就是我需要付出的代价。”

第18章 乱葬岗的怨
　　长生是很多人的梦想，但是看着亲人一个又一个离自己而去，这也是一种痛苦。
　　进入梦之城理论上可以永生，而他们所创造的梦却不会，他们所虚构、捏造、幻想出来的人不会，想必那些为梦之城工作的每个人，都有自己的执念，只是这个埋尸人的工作内容有些特殊罢了。
　　老人说了一会话，精神似乎也好了不少，慢慢的从地上爬了起来。
　　“既然你不是来接班的，那我得继续工作了，估计又来了新人，最近尸体都多了不少。”
　　叶听白突然一个激灵，假如这些尸体来源于废弃的梦，那尸体出现的时间完全可以推断最新一批入城的时间。
　　“什么时候尸体开始变多的？”
　　老头不在意的说道。
　　“半个多月了吧，也不知道这什么时候是个头。”
　　叶听白眼神一凝，事情果然没这么简单，田心是三天前到的，这点应该不会出错，卷毛城主没理由骗他，那这个半个多月之前就猛增的尸体是怎么回事呢？
　　叶听白继续问道：“这里的土著会增加尸体吗？”
　　“会，只要你在这里生存，你都可以根据自己想要的，创造各种人物，妻子、女儿、父母、任何你想到人物，都可以创造。
　　用腻了，便杀掉，那座城自然会把尸体丢到我这里。”
　　叶听白：“毫无限制？”
　　“大概吧，具体没听说过什么限制，毕竟只是个假人而已，没有人太在意，在这里待久了，在也不会有初次到这里时的激情。”
　　先不去考虑这个世界本身的问题，就在这个基础上，当所有人想象进入一个常态，每天所产生的尸体应该趋于稳定的，像这样大批量增加尸体，只能是出现了外来者。
　　也就是说极有可能某个外来者在他们五人之前就已经出现了，也许那第一个出现的人，才是梦之城真正选中的人。
　　而他们五个人，可能有些类似于田心的梦想，这第一个人的梦想涉及到了现实中他们五个人，这是目前叶听白所能想到的最合理的解释，可为什么是他们五个人呢？
　　叶听白：“第一批大量出现的尸体，你埋在了哪里？”
　　“跟我来吧。”
　　老头缓慢挪动着瘦弱的身体，朝着房子后边走去，就这老头的身体状态，说他马上会暴毙也不过分，身体瘦弱几乎只有一层皮，可即使这样，他竟然还能行动自如，非常的不可思议。
　　老头带着叶听白来到了一片明显被翻动过的土地之上，指着那地面说道。
　　“全堆在这里了。”
　　按着翻土的痕迹看，这坑属实有些大，比正常的坟墓得打上十倍左右，副人格挥了挥手，地面上泥土就自动漂浮起来挪到了旁边，露出了地下掩埋的尸骸。
　　老头看到这一幕顿时惊为天人，眼睛瞪的像要爆掉一样。
　　没几秒，老头辛苦工作几天才填满的坑就被副人格打开了，这土坑之下少说几百具尸体，这些尸体的死状诡异，很多人身体表面都起了脓疱，跟之前看到的那个鬼影有些类似，只是那个鬼影更凄惨一些。
　　副人格：“可能被某些致命气体或者液体包裹过，我也看不出具体原因。”
　　就在这时，那填满大坑的尸体们同时睁开了眼睛，他们扭动着身体，抓住叶听白的脚踝，想要将他一起拖入尸坑之中。
　　副人格操控着一排小匕首从脚下划过，靠他比较近的尸体全都被斩断的手臂，可面前的尸群数量有些太多，他不得不连忙退了两步，即使是这样那些抓在叶听白脚踝上的手掌依然没有脱落，它们还能动。
　　副人格是跑了，可那埋尸的老头就有些惨，他行动缓慢第一时间被拖入尸坑，在几百具尸体的撕扯下，消失在了副人格的视野中，就连声惨叫都没有。
　　副人格操控着匕首将这些怪物的脖子全部斩断，边斩边退，可是这些尸体的活性异常惊人，即使失去头颅都不影响他们的活动，副人格只能退而求其次，开始对他们四肢下手。
　　数百具尸体，在副人格高频率的攻击下，根本没能组织起像样的攻击，就全部被斩成了尸块，在地上不停的蠕动。
　　这时叶听白感觉脖颈一阵发凉，一个阴森诡异的声音在他耳边响起。
　　“你得死...”
　　主人格立刻控制身体，回身一抓，有那么一瞬间，叶听白看到了它，又是那个全身长满浓疮的怪物，而且叶听白还碰到了他，手上沾染了一些脓液。
　　就是这一点脓液已经让叶听白感觉到钻心的疼痛，手掌开始泛白、起泡。
　　他蹲下身子在地上不停摩擦，叶听白现在的身体素质，已经不是正常人能比的了，经过一次污染强化，还有纳米机器人的支持，还有血疫增幅。
　　可即使是这样的身体，依然在那脓液之下节节溃败，那到底是个什么样的怪物，他甚至在想如果那个怪物什么也不顾直接扑上来，抱住他，那该怎么办。
　　副人格看不见，自己又没有太强的战斗能力，多少有些危险。
　　正当叶听白还在查看那些石块的时候，他就看见那个本该被尸群撕碎的老头，又挪动着身体从那间房走了出来，他看到面前这七零八落的尸体，叹了口气。
　　“你又给我弄了不少活啊。”
　　叶听白：“刚才那是什么情况，你好像习以为常？”
　　老头默默半跪在地上，似乎在进行某种祈祷，然后就默默的把那些尸块一个一个的捡起，丢回坑里。
　　“他们是有怨气的，这些人像玩具一样被创造，然后被丢弃，他们有自己的思想，有怨气很正常，所以我要把他们埋起来。”
　　叶听白朝着远方那座铁桶一样的城市忘了过去，仔细一看他注意到，那面墙壁上满是抓痕，有白痕、也有血痕，可能这满地的尸骨和怪物，才是城墙会裂的原因。
　　叶听白不知道该如何界定，这些被抛弃的人，他们算是人吗？

第19章 你埋我挖
　　没有正常的成长过程，依据某个人想象，而被凭空捏造出来的人，多少有些不真实，可叶听白跟陈兰近距离的相处过几天，他感觉那就是一个独立的人，她不是为了叶听白而存在。
　　只是陈兰在被创造时候，他们之间的关系就已经确定，在陈兰的脑海里，她就是叶听白的母亲，就该对他好，这一切都是陈兰自发的，可她也有自己的喜怒哀乐，自己的欲望。
　　在生理和心理上，这种被捏造出的人，和普通的人类没有任何区别。
　　就像克隆人一样，他们的地位很奇怪，很多人不想承认他们，可是在这个生物技术极其发达的世界，克隆人技能早就非常完善了。
　　克隆人类这种行为被法律禁止，可一旦这个克隆人成功了，它不在是胚胎，那么他就是一个自然人，在这个世界是受法律保护的，只不过进行克隆操作的人要被法律制裁罢了。
　　叶听白：“那些人的梦在哪里你知道吗？”
　　老头摇了摇头，这些年来他从没走出过这片荒地，因为梦之城就曾经警告过他，他的永生只在固定区域内，如果离开只有死亡。
　　越是这样警告，叶听白越觉得这座城在隐瞒什么，梦魇小镇的核心是佐琉诺，她在弱也是一尊神，那这座城的核心是什么，是什么能让它存续这么多年？
　　叶听白不顾老头的劝阻向着荒野中走去，越向外枯骨便越多，老头说过，那城外的地是挖不完的，只要那些尸体彻底腐烂，枯骨就会自动消失。
　　现在看来所有的枯骨都被拿来扩张领地，事实上叶听白从没见识过这个公共空间真实的样子，无论是梦魇小镇还是梦之城都是它们提前创造好的。
　　真正的无主之地，他还从没去过。
　　叶听白向外足足走了半个小时，越向外走只感觉空气越稀薄，已经到了普通人无法正常呼吸的地步，不过好在副人格之前吸收的纳米机器人起到了作用，在这种环境下能帮助身体运动。
　　枯骨、黑土、残骸
　　叶听白目之所及，别无他物，一片巨大的毫无生机的土地上，伫立着一座铁桶般的城市，表面上光鲜亮丽，实际上早已扭曲崩坏。
　　终于在一小时后，叶听白似乎摸到了这里的边缘，那边缘就像是空弹扩张后的界限，在不停的颤动。
　　边界线是一条灰白色的光线，抬头向上方看去，这就像是一个巨大的玻璃罩罩在了一片平坦的土地上，只在神话中看见过的，天圆地方。
　　那薄薄光膜上不停的散发着致命的危险感，叶听白彻底放弃了走出去的打算，他开始走回头路，他本来的猜想是这些被创造的梦境世界依附在梦之城附近，也像梦魇小镇这种地方一样。
　　只要自己离开梦之城一定的范围，或许可以找到这种世界，然后找到另外四个人，甚至找到那个提前半个月就已经出现的神秘人。
　　可是他的算盘空了，事情跟他想的大相径庭，这梦之城外确实危险无比，完全不适合人类生存，可是那么真实的世界，是在哪里呢？
　　当叶听白再次回到荒地的时候就看到埋尸人正在缓慢的工作着，这里也没人催他，也不会有人催他，在无限的时间里，他所面对的也只有尸体。
　　叶听白心里就很好奇，到底是什么样的感情，什么样的执念才能让让他这样的坚持，埋尸这种生活，叶听白是一天也不想干的。
　　他再次走到了那面薄薄的墙壁外，打算在打出一个缺口回去，可这次他失算了，一拳打在石墙上，墙壁纹丝不动，反而叶听白的拳头震的生疼。
　　虽说现在是主人格控制身体，控制能力差了不少，但身体素质摆在那里，这面墙被明显的加强了，还是说这面墙在外边跟内部性质完全不听？
　　叶听白只能再次找到埋尸人。
　　“那面墙什么时候会碎？”
　　老头愣了一下，看了看不远处熟悉的城市，说出了一句让叶听白完全没想到的话。
　　“我在埋了几百年的尸体，也没见过它会碎。”
　　叶听白叹了口气，他多少有些明白了过来，这座城从开始就在演他，单薄的墙壁看似脆弱实际上坚硬无比，根本没有碎裂的危险，而卷毛城主那些人，很可能受命于梦之城在演戏。
　　其中这唯一的目的就是把叶听白骗出城，在他成为第二个埋尸人，永生游荡在这荒野之中。
　　但这里边有很大的一个问题，为什么梦之城要针对他们五个人？
　　何在、弗朗已经彻底废了。
　　高慧慧还没有绝望，还希望回归现实生活，而田心则是在带着自己的朋友逃亡中，叶听白更是被困在这荒野之上，他们五个人的下场都很不好。
　　可是梦之城没道理针对他们啊，唯一的可能就是那个早在半月前就已经到达这里并许下愿望的人了，姑且称之为人吧。
　　可到底是什么让他对叶听白五个人有如此大的恨意，以至于他要浪费如此绝好的机会，用来报复。
　　现在事情理清楚之后，其实已经不难解决了，只要叶听白回到城里，抓住城主拷问一番，就什么都清楚了。
　　只是想要回去就必须打破城墙，而目前他力量的最强形态是血肉变身，但随着眼睛被剥离，这个能力他已经彻底失去了。
　　“克苏恩？”
　　叶听白小声喊了一嗓子，没有任何回应，果然这里也联系不上深海，他这个神眷的身份在这里是一点作用也起不上了。
　　叶听白：“你平时吃穿怎么办，这座城还有其他入口吗？”
　　老头咯咯笑了两声。
　　“那地上都是肉啊，衣服穿腻随便扒具尸体不就有了，反正也饿不死，怎么活都是活啊。”
　　叶听白突然想起了一句话，人可以卑微如蝼蚁，不可以扭曲如蛆虫，现在这个地方的所有人，就像是一条条蛆虫，扭曲的生存着。
　　他是头一次觉得，活着可以这样的可悲。
　　叶听白看着这片荒芜的埋尸地念头一动，既然梦之城让他埋尸，那他就挖尸，他倒是要看看，不埋尸这里会怎么样。

第20章 扭曲的世界
　　在老头目瞪口呆的眼神中，叶听白站了起来，慢慢的向前走去，每走一步都会一块土地崩裂飞散，将地底的尸体暴露在外，如果尸体之下还有尸体，副人格还会把他们全都挖出来。
　　十米范围内，副人格就是王，他可以操控任意他想操控的东西，所有的土壤自动散开，露出尸骨，老头千百年来的工作，正在以极快的速度在被颠覆。
　　当无数的尸体被暴露在空气中以后，它们共同出现了一个反应，就是活化，本来腐烂的身体组织竟然开始了再生，甚至那些枯骨都开始变的有光泽了起来。
　　这些尸体在被聚集到一起后，果然发生了一些意想不到的变化。
　　叶听白还在继续挖尸，他要把所有的能看到的尸体，全都挖出来，这是一个相当庞大的工作量，哪怕是副人格，在这样高强度的工作下也是有些头脑发昏。
　　终于，一小时后，第一批被叶听白挖出的尸体已经活化完毕，它们挪动着七零八碎的身体，以各种奇怪的姿态朝着梦之城挪去，这些尸体的眼中只有面前的墙壁，它们的攻击能力很差，只能趴在那面坚硬的墙壁不停的抓挠。
　　当手掌上血肉消磨殆尽后，就用它们的指骨继续，在墙上留下道道白痕，叶听白这才明白为什么之前看这面城墙的时候会有血痕和白痕交错。
　　当血肉磨光，只剩下白骨，它们所能留下的就只有这用骨头磨出的白痕了。
　　可即使是这样，它们依然没有放弃，手被磨光还有胳膊，胳膊断了还有头颅，这些尸体正在用一切可以行动的地方，破坏面前的阻拦，它们要回到城里去。
　　离奇就是那面坚硬的不像话的墙壁，竟然在这些怪物的抓挠下摇摇欲坠，看来那老头确实没有骗他，如果没人埋尸，是会发生大乱子的。
　　老头蹲坐在自己的茅草屋面前，看着这一幕无数次发生在梦中的场景，不知道为什么眼角流下了泪水，城墙毁了，他所之年的人也就消失了，而他也终于可以解脱了。
　　尸体们一个堆一个，渐渐围满了整座城市，他们还踩着各自的身体向上攀爬，一幅世界末日的景象，这埋骨地的尸体实在太多了，多到叶听白都没有挖出百分之一。
　　这是一个从第二纪元就出现的东西，这是有着上万年积累的埋骨地，到底存续着多少的怨恨，没人知道。
　　可能那个城主说的没错。
　　“没人见过城墙碎了的样子，因为见过的人都死了。”
　　轰！
　　咔！
　　一声又一声的碎裂声传来，墙壁不堪重负开始出现破洞，碎裂的地方越来越多，尸体们就像被打了一针兴奋剂一般，活跃度大涨，它们找到最近的缺口涌入城内，不在执着于破坏城墙。
　　足足十分钟，这些怪物才彻底走光，叶听白走到老头身边，问了一句。
　　“不想回去看看吗？还想要不人不鬼的活多久？”
　　老头回头看了一眼屋子，叶听白直接过去两脚把房子也给他拆了，打破了他最后的念想。
　　老头怒不可遏，明知完全不是叶听白的对手，却还是大声叫骂着他。
　　叶听白微微一笑，这大概也是他的恶趣味，他就是想看看这男人拼了命付出了一切，所执着于的女人现在是什么样子。
　　“你是不敢去见她吧？你觉得她还记得你吗？”
　　这句话戳痛了老头的内心，他叫嚷着，声音嘶哑，干涸的眼角竟留出了几滴泪水。
　　“她不可能会忘记我，她怎么可能忘记我，她怎么能忘记我啊！！！”
　　叶听白：“那走啊，一起回去看看，在你们见面之前，我不会让你死的。”
　　老头面色纠结，最后还是同意了。
　　叶听白把小黑的匕首握在手里，带着老头一步一步的再次回到了城市内，他们这一耽搁离最初墙裂的时间已经过去了二十分钟。
　　就这二十分钟，已经让这座城彻底陷入了炼狱，这里所有人都是普通人，面对这些复生的尸体，他们可以一个打两个，甚至打十个，可他们会累，当数量的差距增加到百倍千倍，个体的强大已经不太能起到作用了。
　　这些土著们被复生的尸体们活生生的撕碎、啃噬，整座城到处都是鲜血和复生的尸体，多少有一些不长眼的尸体来招惹叶听白，但都被无痛解决了。
　　他不是这里的土著，埋尸人也不在这些人攻击目标里，毕竟他们都曾经被埋尸人亲手埋葬过，怎么也算是一种恩吧。
　　埋尸人默默的前方带着路，朝着自己记忆中的家走去。
　　很遗憾，这座城里的所有的普通人家无一幸免，全部家破人亡，包括埋尸人自己的家，他蹲在自己家门口痛哭流涕，叶听白看到这老头的样子特别好奇，他刚才的每一步都很沉重，可是当看到家门已经被破，屋里满是鲜血的时候，他却轻松了起来。
　　紧绷的身体彻底放松，甚至在放声大哭的时候嘴角还微微挑起，这个人似乎在为那女人的死开心。
　　他开心自己这些年的梦想没有破灭，开心于自己一切的努力都是有意义的。
　　很多时候，我们努力着，奋斗着，却忘记了当初到底是为了什么而奋斗，这女孩在老头的心里可能早就已经固化，他并不想看到现在这个时候的她，他也不在意。
　　我感动了我自己，就够了。
　　叶听白冷笑了一声，走进屋去，在清理了几具尸体后，在卧室里他找到了那个女人，因为她是老头的造物，她和复生的尸体一样是被创造的，所以那些尸体并没有伤害她。
　　叶听白把老头拽了进来，锁上了门，任外边如何吵闹，他只想见证一下这份跨越时代的爱情，真的存在吗？
　　女人在恐惧，慑服于叶听白的武力，而她看向老头的眼神里只有嫌恶，那肮脏的身体，恶臭的气味，让她不想正眼看他一眼。
　　叶听白：“说点什么吧。”
　　埋尸人半跪在地上，往前挪了两下，抓住女人的身体。
　　“清兮啊，是我啊，我是成树啊，你还记得我的吧，你一定还记得我的吧？”

第21章 锅来！！！
　　女人的眼神迷茫了一下，但很快她便把面前的男人推开，依然是一幅嫌弃的模样。
　　叶听白在周围看了一圈，女人已经有了新的家庭成员，小日子过的似乎还不错，她早已经把面前这个让她活着男人早就抛到了脑后。
　　埋尸人受到了这种刺激，身体不受控制的开始异变，这个人在梦之城里竟然有了变成污染物的趋势，最诡异的是造成埋尸人污染源似乎正是叶听白自己。
　　这个梦之城是个少有的净土，一直没有过污染物，可能就是因为这里不存在污染源，而现在叶听白这个深海的神眷，就成为了这些人异化汲取污染最近的污染源。
　　叶听白没有阻拦，微笑着走出了房间，并且把房门紧锁，这个女人完全不知感恩，的确没有活着的必要了，而叶听白则是朝着前面的城堡走了过去。
　　面前城堡因为构造特殊，易守难攻，目前还没有尸体冲进去，但这种普通人的防守对于叶听白来说还是太简单了一些，他沿着外墙轻松的爬到了二楼的窗户，直接跳了进去。
　　大部分工作人员都在防御，二层一个人都没有，叶听白再次来到了那间给他们实现梦想的书房，而那个卷毛城主正端坐在椅子上满头大汗。
　　当他看到进门的叶听白以后眉头皱在了一起，但他并没有特别的慌乱，仅仅是对看到他感觉一丝意外而已。
　　叶听白：“不想跟我说点什么吗？”
　　卷毛城主看了一眼窗外，复生的尸骨已经占满了街道，城中的普通人基本已经被杀光了，所以现在这座城堡就是被围攻的对象，很快这里就会像之前的墙壁一样，复生的尸体们互相踩踏着，爬上二楼，彻底涌入城堡内。
　　“反正都要死了，你想问什么？”
　　叶听白：“在我们五个之前来的人是谁？”
　　卷毛城主瞳孔微缩。
　　“你竟然猜到了？”
　　卷毛叹了口气，走到了那扇能实现梦想的门前，对着叶听白招了招手，然后便很轻松的推开了大门，这次门后的世界又变了，变成了一部电梯，叶听白也跟着走了上去。
　　电梯关门后自动下行，卷毛城主说道。
　　“我没骗你，城墙碎了，所有人都得死，我也逃不掉，至于你说的先你们之前来到这座城的那个人，就是你之前看到的那个鬼影。”
　　叶听白一直对那个满身浓疮的怪物充满了疑惑，那东西既不像是污染物，又明显不是人。
　　电梯下行到底后，他们来到了一个一间纯金属的大厅内，要知道这座城的风格偏中世纪，突然多了一间科技感这么强的地下室非常违和，卷毛主动解释说。
　　“这里是真实存在的，就在城堡地下，你想知道的一切都在这。”
　　在卷毛的带领下，叶听白来到了一间暗银色的房间内，这是一间停尸房，一具尸体被白布盖着停在房间中央，房间内充斥一股酸臭味。
　　卷毛慢慢揭开了尸体上白布，那是一具已经高度腐烂的尸体，但还是能大致看出外貌，就是那个一直徘徊在几人左右的鬼影。
　　“这个人才是真正被梦之城选中的人，他在半个月就已经到了这里，他本可以用许愿修复身体，活下来，但他放弃了，他要报复把他变成这个样子的人。”
　　叶听白当时脑袋就一脸问号，报复就报复，牵扯自己干什么，他完全不认识这个人，而且另外四人他完全不认识，怎么就成了害他的凶手？
　　卷毛城主看叶听白这个表情，像是早就知道一样。
　　“你不认识他吧？”
　　叶听白摇了摇头。
　　“实际上他许下的愿望就是回溯自己受害的全过程，在这个过程直接或者间接害过他的，都得找出来报复。”
　　叶听白：“你是说我害了他？”
　　卷毛又不知道从哪里掏出了之前叶听白用来监视人的平板，他在上边播放了一段视频，是叶听白刚刚得到电影票，按着售票员的意愿将电影上传抖音的那一幕。
　　叶听白心中一沉，当时那件事确实造成的影响颇大，不止是阳城，许多城市都受到了不同程度的波及。
　　本来就那一件事，叶听白都可以被判死刑的，但当时那件事却被司幼序给拦了下来，甚至一点风头都没感觉到，这在一定程度上让叶听白轻视了那场电影造成的破坏。
　　接下来的视频从各个角度解释了面前的男人是如何落到这个下场的，事实上这是一场由那部电影引起的暴乱。
　　鬼影生前隶属于一家制药公司，田心和高慧慧都是这家公司的人，田心和鬼影平日里在一起工作，会接触各种化学制剂。
　　而就在叶听白传播电影的当天，何在这个宅男第一时间就发现这部电影，并全程观看，结果就是人几乎疯掉了，他拿出了自己不知道从哪里搞到的火箭筒，一把炸了他早就觉得吵闹并且极度影响他的生活的制药厂。
　　制药厂因为爆炸发生了骚乱，这个男人不慎失足掉落在高浓度的化学制剂中，这种液体腐蚀着他的身体，又不至于瞬间毙命。
　　田心目睹了这一切，就站在药池旁不停求救的他，田心很害怕，可手边也没什么工具，他只好冲出药厂想要寻找人帮助，但这个时候警察到场了，就是弗朗，出于自身的职业素养，药厂内已经发生了严重爆炸，他拒绝了田心的求援，因为他需要在现场维持秩序，等待专业人员的到达。
　　弗朗甚至还阻挡了田心像其他人求救，因为这个时候在回厂房是极度危险的。
　　最后他还是被人救了出来，可是在高浓度的化学制剂里泡了太久，全身多度溃烂溶解，也命不久矣了，在这个关键时刻，梦之城十年一次的开放日到了，他被选中了。
　　在这仅仅半个小时的溶液浸泡中，这个男人几乎绝望，随之而来的就是无与伦比的恨意，面对梦之城的诱惑，他并没有修复身体。
　　而是要求报复所有造成他这幅模样的人，于是梦之城重塑了一个世界，有些类似时间回溯，他又经历一次非人的折磨，但是却成功找到了这五个凶手。

第22章 幻梦境的碎片
　　叶听白，散播污染视频的间接凶手
　　何在，宅男外表下的犯罪疯子，被电影刺激炸毁制药厂的直接凶手
　　田心，没有遵守承诺回来救人的旁观者
　　弗朗，阻止以及其他人回厂房救人
　　而高慧慧在这里角色，纯粹是因为这些药液违规研究和生产，都是她主导的，这些溶液本不该有这么大的腐蚀性，可高慧慧违规提高了它的浓度。
　　叶听白在男人面前双手合十，拜了一下，他属实没想到，事情的原因竟是这样，这确实跟他脱不了干系。
　　叶听白：“死就死了，安息吧，不管怎么说，迁怒太多了。”
　　“迁怒？你该死！”
　　面前的尸体猛然睁开了眼睛，朝着叶听白大吼着，一股酸臭味直冲叶听白的面门，叶听白右手握拳，对着面前尸体就像敲桌子一样，敲了下去。
　　噗嗤~
　　就如同一个烂西瓜一样，尸体被彻底爆头，而这次纳米机器人早就已经在手部聚集，那些奇怪的脓液没有对他的手造成任何伤害。
　　不论是这个怪物，还有梦之城的伤害能力都一般，这可能也跟叶听白奇怪的身体能力有关，在这里所有污染源都被屏蔽，任何人在这里都会打回原形，可叶听白却保留了能力，在这里就像bug一般的存在。
　　各种花式梦境对于他来说都非常容易解决，最后梦之城甚至想了个馊主意，把他骗出城，将他禁锢在城墙之外，一直沉沦。
　　卷毛城主看着面前这一切，毫无反应，似乎见惯了一样，其实这也怪叶听白大意了，卷毛作为梦之城钦定的城主，怎么可能是无能之辈，会被鬼影吓成那副样子，那些都是演给他看的罢了。
　　“没用的，在找出五个报复对象以后他的肉体已经死了，但他的愿望还没完全实现，所以他才变成了这个状态，不人不鬼，游荡在这座城里。”
　　叶听白：“是不是外边那些普通居民都知道这些事？”
　　卷毛点了点头。
　　“当然，十年一次的新成员加入，对这里是一件大事，毕竟都太无聊了。”
　　这一下都解释通了，为什么他走在城市里的时候，那些人看着他的眼神会是厌恶已经同情，在他们看来这就是五个即将被毁灭的凶手。
　　这真的是人在家中坐，锅从天上来，偏偏这口锅叶听白还没法甩，可以说实际上这件事还真的是他造成的，没有他传播污染视频，就不会有这种事。
　　而且在那场犯罪盛会上，肯定还会有大量的普通人被波及，只是那些人没这么幸运，遇到了梦之城这种东西，可这到底是幸运还是不幸呢？
　　叶听白：“另外四个人呢？”
　　卷毛城主非常配合，让他跟上，就带着叶听白来到另一个房间，这里似乎地下室的核心，非常宽敞，房间中央有一个圆盘，圆盘之上漂浮着一颗在不断变换着色彩的结晶。
　　就在这结晶的四周，被摆上了四张临时床位，田心、高慧慧、弗朗、何在几人全都在这里。
　　叶听白：“什么情况，所谓的实现梦想都是假的？”
　　“不，是真的，但只对于被选中的人，梦之城的创造能力有限，每隔十年只能使用一次，而它在半个月已经工作过一次了，所以你们五个人的梦想，只能退而求其次了。”
　　这五个人的身体和之前看的并无不同，只是弗朗和何在已经呼吸微弱，眼看就要咽气罢了，可是叶听白当时是切实跟他们进入过梦境的，那么的真实，那么的毫无破绽，怎么可能是假的呢？
　　于是他问道：“到底是怎么做到的？”
　　“操控你感知的是大脑，在书房的诉说引导让你们的头脑放松，这个时候进入门后，梦之城会代替你的所有的感官，向你的大脑输送特定的信息，你的大脑以为你看到了。”
　　叶听白真的感觉这种技术非常的可怕，让一个人毫无反应的被骗，并且完全察觉不出来，可事实上你的大脑接收到的都是真实的信号，你让它怎么去分辨真假呢？
　　但这又有些不太对劲了，如果他们真的可以做到这个地步，他们本可以也这样对付叶听白，对着叶听白的大脑输送一些虚假的信号，折磨衰弱他。
　　卷毛城主像是看出了叶听白的疑惑，主动解释到。
　　“你确实特殊，这块核心才是真正的梦之城本身，它的能力繁杂，说是造物主也不为过，但它需要力量，每次创造世界都会消耗其本身的质量。
　　本来干扰一个普通人，不会消耗什么，但干扰你仅仅是几分钟，甚至超越了我们一年所积攒的能量。”
　　叶听白点了点头，这样他反而轻松不少，也怪不得当时城主每次都催促他快点离开，不要在那种世界多停留。
　　叶听白：“积攒的力量又是什么意思？”
　　“我不懂，但这可能跟信仰有关，我们崇拜这座城亦或者这块结晶本身，它没有自主意识，所以我们也一直在研究它。
　　所有研究成果都指出了一个结果，就是信仰，我们这些从外界吸纳来的居民，会影响它的扩增速度，而被创造出来的人类则不会。”
　　叶听白这才细细的打量起了面前这块结晶，它无时无刻不在变换着形态，就像它其中包罗着万物一样，没由来的，他对这东西生出了喜爱之情。
　　卷毛冷笑了一声。
　　“没用的，这东西任何人都拿不起，那不是人类能掌握的东西。”
　　城主的话刚说完，就在下一秒，叶听白的手就已经握了上去，并且把它拿了下来，就在那一瞬间这个世界都不在稳定了。
　　而就在叶听白接触的那一瞬间，叶听白仿佛也知道了很多，全都是这座城市的经历，一颗结晶千万年的求生之旅。
　　这是一颗真正的神器，是所有本土神共同创造的幻梦境中的一块碎片，尽管本土神数量庞大，但个体力量和外神差距过大，幻梦境也是会碎的，不然也不会有出逃的克苏恩。
　　就是这么一块结晶，停留在这片夹层之中，它有一定神性，基本的欲望，也就是维持自身的存在，而本土神的力量来源就是人类的信仰。

请假条（正式）
　　今日家中有急事，无力更新，望各位读者爸爸谅解
　　秀某人（抱拳）

第23章 带走碎片
　　所以这块结晶为了维持自身不消失，而不停的在现实世界中吸纳人类，让他们在自己创造的地方生活，这些人潜移默化的在崇拜这个无所不能的概念化产物。
　　这些被圈养的人，无时无刻不在为这块结晶提供着信仰，这块结晶没有自主意识，它不懂得扩张和贪婪，所以它一直在维持着自身的体积，既没有吸纳更多的人类，也没有让这些人类大肆生育。
　　这是一块很本分的神性结晶。
　　可不知道为什么，这样一块神器，在叶听白的手上却如此的服帖，完全没有反抗的意思，叶听白甚至感觉到它可以操控这块结晶的力量，来帮助自己实现一些想法。
　　叶听白：“这东西，很不错啊。”
　　“把它放回去，你这个魔鬼！”
　　卷毛城主像是突然疯了一般，不要命的扑了上来，叶听白反手一拳把他打翻在地，可他依然强撑身体，再次爬了上来，这种执着令人心惊，小黑的匕首在叶听白的手上转了个刀花，第一次因为不熟练，显得有些许笨拙。
　　好在这里也没人看见，匕首轻轻一划，卷毛城主的脖子上出现了一条血线，下一秒，大量的鲜血喷涌而出，他也无力的摔倒了下去。
　　这卷毛城主对这块结晶似乎有着毒品一般的依恋，即使明知道自己命不久矣，依然要和叶听白拼上一下，目前来看这块结晶对他并没有什么恶意，一切都是梦之城的自主运转。
　　叶听白走到了田心面前，手中的匕首没有丝毫犹豫，直直插进了她的心脏中，这个人才是这里最可怕的，叶听白一直好奇为什么唯独她的愿望与众不同，梦之城也没给她果子。
　　因为田心这个女人许下的愿望根本不是报复，而是活下来，她是第一个到达这座城市的人，机缘巧合之下知道了还有另外五名的候选者，更是从一名居民嘴里套出了一些话。
　　所以在当时她就已经许下了愿望，她要做那个在噩梦中最后一个活下来的人。
　　这个女人是个彻彻底底的心机婊，叶听白看见她就烦，梦之城这个东西连电脑都算不上，最多算是一种力量形式，所有进入的外来人都可以许一次愿，可是这次进来六个人，偏偏他们的愿望又有冲突。
　　梦之城最近基本就陷入宕机状态，鬼影想要五人死，而田心想要活，梦之城又没有能力对付叶听白，这块结晶直接傻掉了，它并非想象中的那么强大。
　　城堡的晃动越来越剧烈，叶听白看了一眼另外昏迷着的三人，匆忙把他们塞到了床下，如果能活下来就算他们命大，活不下来也不关叶听白的事。
　　就在叶听白离开地下室的下一秒，那个鬼影又出现了，他的身体已经模糊不清，梦之城的核心被叶听白带走，维持他存在的力量已经不多了。
　　他挪动着身子走到了何在面前，用自己的手抚摸着他的脸庞，就是这轻柔的附魔就像刮痧一样，活生生把何在脸上的血肉都一起带了下来，虚弱的何在惊醒，看到面前的怪物，失声尖叫。
　　尖叫声越来越小，逐渐消失。
　　而叶听白这边刚刚逃出城堡，就看到了一个如山一般巨大的怪物，这个怪物不是其他人，正是他亲手创造的那个污染物，无数复生的尸体互相抱在一起，组成了这个怪物巨大的身体。
　　而这个怪物的头部就是那个埋尸人，他现在作为巨怪的核心，被无数的尸体固定在巨怪的头部中心，他的怀里还紧紧的抱着一颗女人的头颅，正是她那个一直心心念念的女人。
　　这些复生的尸体就像搭积木一般，组成了面前这是数十米高的怪物，他行动笨拙，体型庞大，却又破坏力惊人，三两下就把那个坚固城堡砸成了碎片。
　　叶听白：“我他妈就是贱的，当时就该直接把他直接弄死。”
　　面前庞大的怪物让他倍感头疼，这东西根本不是他能对付的了的，这些奇奇怪怪的尸体是梦之城几万年积攒下来的废物，事实上这颗结晶所创造东西的量早就超越它本身。
　　就像一个每个月都有固定工资的人，他每个月都会把工资用来买玩具，当几百年后，这个人工资还没有变，而那些玩具却已经积累出了一个惊人的量。
　　本来这些怨恨的尸骨进城屠戮一番也会平息下来，可现在这个埋尸人突然因为叶听白而异化成了污染物，这些数量庞大的怨顿时有了核心，组成了一个他想都不敢想的怪物。
　　目前这个怪物虽然仅仅有十几米高，但这远不是它的极限，甚至仅仅是冰山一角，要知道这座城外，可是有足足几公里范围的埋骨地啊。
　　副人格：“其实我们现在可以离开了。”
　　“嗯？怎么离开？”
　　副人格：“用你手里那个东西，你没发现它已经跟你有了联系吗？”
　　“有道理，这东西在强跟咱们也没关系，反正不是一个世界。”
　　叶听白手握结晶，心中默默幻想一道离开这里的门，那只怪物像是感觉到了什么一样，巨大的拳头猛然朝着叶听白砸了过来。
　　就在这千钧一发之际，叶听白脚下出现了一个圆形黑洞，把他整个人都吞了进去，而怪物拳头无奈的砸到了地面上，顿时天崩地裂，整座城市都开始坍塌。
　　这倒不是因为这怪物太强，而是叶听白已经带着梦之城的核心离开了，这里已经没有存在的必要了，至于这个怪物和那片埋骨地最终会发展成什么，叶听白已经不关心了。
　　司幼序正在办公室内林念花说一些悄悄话，就见到天花板上突然出现了一个黑洞，叶听白突然从中蹦了出来。
　　三个人你看我，我看你，都没人讲话。
　　叶听白：“对不起，我来的不是时候。”
　　说完叶听白就冲出门外，撞见了本就在本口偷听的李笑笑，这下四个人更尴尬了，现场陷入了诡异的安静。
　　司幼序：“咳咳，你留一下，我有事问你。”

第24章 千眼系统
　　林念花整理了一下衣服，揪着李笑笑的耳朵离开了现场，只剩下司幼序和叶听白两人，他看着一眼强上的时钟，时间确实是过去了一天多，这次的时间流速竟然没有多大的差别。
　　“这一天找不到人去干嘛了？”
　　“去了那个梦之城。”
　　司幼序面色有些不太好看，因为他这一整天投入了不少资源，都没找到叶听白去了哪里，这让他很不爽。
　　“下次，在去这种地方，要说一声，这个世界怪异的地方很多，有时候你死都不知道怎么死的。”
　　叶听白：“你不好奇梦之城？”
　　司幼序轻笑了一声，脸上挂着一丝得意。
　　“我真想查，你觉得我还查不到吗？”
　　叶听白被司幼序噎的有点说不出话，说实话最近这段时间他的确越来越膨胀了，因为他发现了一些自己的特殊，在梦境、精神世界这方面更是有着得天独厚的天赋。
　　所以他有些忘了，面前这些人，才是这个世界真正的核心层，他们掌握着人类数千年积累下来的信息优势，他们知道的要远比自己想象的多。
　　叶听白突然想到，假如自己才进入神秘世界几个月的青瓜蛋子都能知道的事情，司幼序这些人会不知道吗？
　　于是他直接问道：“天宫之上，没有人类了对吗？”
　　司幼序眉头皱了起来。
　　“你怎么突然问到这个？”
　　叶听白：“没事，就是突然想问问，天宫路过的时候我似乎看到过一眼，看到了一只怪物在拖行着天宫。”
　　司幼序哼了一声。
　　“呵，那可不是拖行，那是束缚，天宫一直都想要的都是脱离这个世界。”
　　这个说法跟叶听白的猜想大相径庭，他忍不住问道。
　　“这说不通啊，那为什么天宫还要保护人类？”
　　司幼序奇怪的看了一眼叶听白。
　　“你为什么觉得是天宫在保护人类？那你觉得我们断罪师是在干什么？”
　　叶听白：“我只是觉得，如果没有天宫的限制，断罪师为了消除污染会不择手段，每年的伤亡人数肯定会更多吧。”
　　司幼序叹了口气。
　　“这种事，谁又说得清呢，我这有一份关于你报告，你可以来看一下。”
　　叶听白：“关于我？”
　　司幼序把他的电脑屏幕转向叶听白，桌面中心有一个文件夹，名字是：重塑计划总结（叶听白）
　　“这种东西我也是第一次听说，基金会这个组织历史悠久，在没有断罪师这个职业的时候，它就已经存在了，而这么些年，它经常能准确预言一些足以毁灭世界的灾难。”
　　叶听白：“还有预言能力的？”
　　司幼序表情凝重，眼神中盯着桌面出身，良久才摇了摇头。
　　“起初我也这么以为，直到我看到这份文档，收容物4-002，一块不完整的脑组织，它的能力就是完全模拟一个世界的某个位置的发展，根据基金会的记录，这种模拟和现实达到了100%一致。”
　　叶听白感觉有些可笑，模拟和预测这是完全不同的两种概念，如果说这玩意是预知未来或者回溯过去，那叶听白也就信了。
　　但是模拟一个世界，所要掺杂的信息太多了，这根本不现实，这其中最有名的就是蝴蝶效应了，在热带雨林一个一个小蝴蝶扇了一下翅膀，经过一系列的发展就可能引起一次复杂的气候反应。
　　初始条件下微小的变动能带动整个系统巨大的连锁反应，所以说这个东西刨除其实地方，特意的模拟某个位置，是不可能达到完全一致的，这个世界不可控的因素的太多了。
　　叶听白：“你别是逗我吧？模拟？”
　　司幼序面带笑容。
　　“这很不现实对吧，我也更愿意相信它的预言而不是模拟，但这在道理上也说的通，你可能不知道，这个世界存在一个千眼系统。
　　这个系统附属于天宫数据中心，事实上就是市面上所有电子产品都用监视和窃听权限，哪怕你只是买了一部烤箱，它都会带有一定的窃听功能。”
　　电子产品带窃听这种事吧，叶听白是知道的，毕竟他曾经是个记者，这种爆料屡见不鲜，可是这已经成了常态，最重要的是即使曝光也没人管。
　　但他没想到的是这种对于民众的监控力度会这么大。
　　司幼序：“所有公共场所，你看或者看不见，监控无处不在，这只是其一，还有数千颗低空卫星的全天候监视，这就是千眼系统的大致组成部分。
　　而根据基金会所说，每次模拟，这个千眼系统就会完全对接给那块残缺的大脑，如此庞大的信息流，对于它来说却轻而易举的处理。
　　主要消耗是在结果模拟的输出上，这东西需要大量的人类的脑液作为营养物质。”
　　叶听白皱着眉头，他还是想不通，即使这千眼系统在怎么神通广大，它也不可能监视到所有，就比如他们脚下这间办公室，叶听白不相信司幼序允许在自己的办公室里安插监控。
　　司幼序：“别说跟你解释了，我自己都感觉模拟不太现实，但它已经实现了，我们只需要看结果。
　　这个重塑计划，在近三千年历史记录中，被启用了124次，其中120次百分之百准确无误，只有四次出现了偏差。
　　而前三次都有神的干预，至于这第四次失败就是在你身上。”
　　叶听白倒是没有特别大的惊讶，因为他早就发现了自己的不正常，以至于到现在他都监视自己，质疑自己。
　　你见过谁在做出某个决定的时候，首先问自己一句，这是我想要的决定吗？
　　叶听白现在就是这样，因为在很多时候，他所作的决定，和他实际的性格大相径庭，他无时无刻不在被影响着，而这种影响从未停止过。
　　他目前就有两种关于自身的猜想。
　　一就是副人格，是他出现后，自己才出现了这些异常，而副人格诡异的毫无感情和人性，哪怕是在离奇的生物，都该有自己的喜好，就像那些神，依然会有欲望，和兴趣。
　　但副人格至今，除了吃和研究各种生物的身体结构，他别无所求。
　　他一直在想是不是副人格其实是有人性和感情的，只是这种感情已某种形式在压抑在了自己的身体内，这才造成了叶听白的内部冲突，这也是叶听白最希望的看到的结果。
　　如果自己所做的一切都是副人格所希望的，那他并不介意，毕竟副人格一直为他做的已经足够多了，如今的他早就把副人格视为兄弟，早就没了当初的防备。
　　人心都是肉做的。
　　可他害怕的是另外一种情况，是有一些其他的东西在影响着他们。

第25章 必死的结局
　　司幼序：“这不是重点，我是想让你看，这第一次重大偏差就是元成玉的集体污染那次，模拟结果是没有你的参与，我摧毁整座小区，而元成玉并没有介入人类的视线，也就没有后续基金会的人员死亡。”
　　面前这个文件夹极其复杂，包含了几乎叶听白前段时间所有的经历，但毫无意外的，全部模拟失败，因为在这些模拟中，叶听白完全没有任何特殊表现，即使在代入叶听白现有实力的情况下，他依然会很快就死亡。
　　叶听白看着这些数据，额头不停的冒汗，在自己拥有副人格战斗力的情况，自己依然死亡，这种死亡率令人心惊，是什么力量在促使叶听白走上死亡的路？
　　又是什么力量让现实生活中的叶听白偏离了正常的轨道？
　　叶听白：“我懂你的意思，你是说秩序所的果决与冷漠会更好的保护人类，而天宫设下世界政府反而是绊脚石。
　　但比起这个我更在意这个东西的模拟结果。”
　　司幼序疑惑的问道：“什么结果？”
　　“第一次模拟，我没有生出副人格，安稳工作，死于胡玉男友的策划的暴乱。
　　第二次修正偏差，我进入了你的视线，却更早的死于易魔的领地。
　　第三次修正偏差，我死于元成玉的手下，毫无反抗之力。
　　第四次修正偏差，我死于213的献祭之中。
　　在这重塑计划中，稍微有任何危险，我都会死，我的死亡概率未免也太大了一些吧？”
　　司幼序的神色不在轻松。
　　“你如果不提，我都没有注意到这个共性，确实在这些模拟中全部以你的死亡告终，我会向基金会发一份问询，询问一下是不是这个是模拟的特性。”
　　叶听白：“不管是什么原因，在这份所谓的重塑计划中，我的死亡率未免太高了一些，我的性格肯定在计算在内，那以我的性格为什么会成为这份重塑计划中，必死之人呢？
　　而且，每次死亡都那么的巧合？”
　　这个文件夹叶听白每一页都没放过，他仔细观察了自己数次死亡的理由，其中胡玉男友策划的暴乱中，他是唯一死亡的人，原因是他和胡玉之间的关系太过亲密，惹生了他男友的妒忌之心，所以被杀。
　　这个结果看似是个意外，而且合情合理，但又怎么都是说不通的，在当时胡玉对他的态度还是非常好，甚至可以说非常关心，她不会不管自己，正常男人也不会在自己女朋友面前做一个杀人不眨眼的变态。
　　第二次死亡结果是死于易魔的领地，这件事叶听白也不好形容，在参数修正的情况下，司幼序的确赶来救人了，可是在他到之前，叶听白就已经断气了，是什么造成了这份时间偏差？
　　司幼序到达的时间和实际时间一致，模拟中出问题的是易魔，他提前击杀了叶听白，那么问题来了，是模拟里的易魔提前了，还是现实中的易魔因为某些原因延后了。
　　第三次死于元成玉手中，元成玉对副人格没有表现出任何其他的情绪，随手便解决了，毫无反抗之力的击杀。
　　无论基金会多少次调整参数，修正偏差，最终叶听白都难逃一死，这不是对他一人的模拟，这个模拟一旦开始就整个世界的运行，只不过是这份大脑会提供你想要的部分。
　　所以并不存在单独针对叶听白一说，那到底为什么会出现模拟和现实完全相悖的情况？
　　叶听白：“这种保密程度的文件为什么会在你这里？”
　　司幼序：“算是基金会的示好？
　　我也不知道光日为什么对你突然这么友好，据说他现在极力推进基金会议员换届选举，准备把你推上去，而你上去，自然得有一个下来，所以你最近最好别离开阳城。”
　　叶听白沉吟了一下，他本来是打算处理完梦之城的事情就前往深海的，佐琉诺的本体被置于深海之中，目前他跟机械克苏恩的关系还不错，应该趁这个机会把佐琉诺从深海里拉出来，这样他会多一个帮手。
　　但既然司幼序这么说了，他也不是爱冒险的人，最主要的是目前这块梦之城的结晶，它有一定的扭曲现实的能力，它虽然不像佐琉诺一样强大，但它足够服帖，没有自我意识。
　　这就是一块可以充能的神力结晶，充能条件就是人类的崇拜。
　　接下来叶听白一段时间内，估计得发展一些信徒，来为自己的结晶充能，可这个世界一旦涉及到信仰这种东西，就很敏感，迄今为止他所知道的教派，只有红衣教，那还是一个被官方控制着的组织。
　　这在一定程度上，也说明了这世界统治阶级的意志，不被控制的教派是不可以出现的。
　　他想自己偷偷发展，但跟司幼序相处了一段时间，他也有些明白面前这个人性子，他更希望自己身边的人，对他有话就说，不要隐瞒。
　　这个人心思沉稳，关系网错综复杂，甚至谢采都已经不了解他了。
　　但他又有一个缺点，太重情了，司幼序的滥情是他无法理解的，他对身边的每个人感情都很深，对于自己的生命他可以做到不惧生死，可是一旦换到了其他人身上，他就不淡定了。
　　假如没有阳城的束缚，司幼序绝不会像现在这样畏手畏脚，他所图甚大，但又太放不下一些东西，比如亲友的生命。
　　叶听白：“如果，我吸收一些人信仰一些东西，会怎么样？”
　　司幼序：“很简单，被抓起来，这种事情根本不可能出现，就算是红衣教，也不允许信仰深海，信仰是会出乱子的。”
　　“但我还是想弄。”
　　司幼序皱起了眉头。
　　“幻梦境的碎片被你带出来了？”
　　叶听白：“还真是什么事都瞒不住。”
　　司幼序倒是没表现出多意外。
　　“幻梦境碎片可不止一块，这数万年不止一只神出逃，也不止一块碎片出现，只只不过碎片一般都是被基金会收容的，很少有个人能够拥有，据我所知，光日就有一块。”

第26章 寒雾来袭
　　叶听白多少有些意外，光日那副孱弱的身体一直让他不解，如果他拥有幻梦境碎片，又何至于让自己的身体变成那样呢？
　　排除叶听白所有的自愈能力，这块碎片只要能量充足，也可以为他无限次的修复身体。
　　叶听白：“光日的身体，为什么是那副模样？”
　　“那是一位神的诅咒，他能扛下来活到现在已经很不可思议了。”
　　咚咚咚~
　　非常暴躁的敲门声。
　　林念花直接推开门，紧张的说道：“域泄露了，天宫已经转向来这里了。”
　　司幼序立刻拉开百叶窗看向窗外，叶听白也随之望去，城中心有一片浓厚的迷雾正在散开，秩序所一般都设置在郊区，以防发生意外干扰人类正常生活。
　　司幼序看到后立刻按下了桌下的红色按钮，拿起了一个话筒。
　　“所有市民请注意，立刻就近进入建筑物避险，寒雾即将来袭，警告！直接就近进入，任何拒绝他人进屋避难的行为都会被判定为谋杀。
　　警告，寒雾温度极低，触之即死，关紧门窗，将所有的缝隙尽可能的堵死，同时将家中所有能升温的装备打开，在我们解决事情前，尽可能的活着。”
　　叶听白：“这是...什么情况？”
　　司幼序：“老问题了，这事你不用管，你先回家吧，记住关好门窗。”
　　叶听白几乎是被司幼序推出秩序所的，同时被推出门的还有李笑笑。
　　李笑笑：“你干嘛啊，我要呆在这！”
　　司幼序：“现在别给我捣乱，跟叶听白回家。”
　　叶听白也是一脸懵逼，但面对那不断侵蚀着城市的寒雾，他必须得走了，如果这寒雾真的像司幼序说的一样，触之即死的话。
　　李笑笑红着眼眶开出了自己摩托车，上车就开启了蓝火状态，几乎是一路冲撞着朝叶听白的家过去的，那骇人的寒雾蔓延速度并不快，但司幼序几人急切的样子却是全让叶听白看在眼里。
　　重要的是刚才林念花还说了一句，天宫已经转向过来了，之前是司幼序就说过，阳城之下有东西，有着某些被天宫所觊觎的东西，以致于天宫想要放弃这座城的人类。
　　叶听白紧紧的抱着李笑笑的腰，实在是这车开的太猛了。
　　他大声问道：“你知道怎么回事吗？”
　　李笑笑：“不知道，我也没见过他们这幅样子，不过阿姨现在也确实需要人照顾，我要加速了，你抓稳。”
　　叶听白：“奥...她还在吗？”
　　两人用最快的速度回到了叶听白的小区，这个时候整座城市已经乱做一团，很多人到处乱跑，他们并没有听从司幼序的警告，而是在举家搬迁，他们想在寒雾到来前逃出城市。
　　这是一个很正常的想法，反而司幼序的处理有些奇怪，他让所有人就近避险，在家里等着寒雾侵蚀等死吗？
　　而且他一直不明白，假如阳城里有什么东西，那迁城就好了，把城市居民撤离，这二十几年的时候，司幼序有足够的时间来做这件事，可为什么他还一直守着这块地？
　　而且紧跟着的一条广播通知就彻底刷新了叶听白的认知。
　　“所有人禁止出城，出城道路全部封闭，并且有人驻守，所有闯卡人员一律射杀，请尽快就近避险。”
　　叶听白多少有些不懂，但司幼序说一律射杀就绝对不是吓唬人，他是真的会干的，这个人对外人的冷漠和对自己人的在乎形成了鲜明的对比。
　　叶听白和李笑笑两人狂奔上楼，因为电梯不知道为什么坏掉了，当叶听白打开门的时候，就看到陈兰在窗边焦虑的看着外边。
　　“儿子，这外边怎么回事啊，我们要不要赶紧逃，别又跟二十年前一样吧。”
　　叶听白皱了下眉头。
　　“二十年前？发生了什么吗？”
　　陈兰：“那时候你还小啊，这种雾二十年前就出现过，很多人都被冻成了碎块，幸好那时候我们不在城里。”
　　叶听白不解的问道：“您为什么会知道这些？”
　　“你这孩子，都是家门口的事，我怎么会不知道？”
　　叶听白不停的摇头，这说不通，不是说陈兰不该知道这些，而是面前这个陈兰不该知道，她是由梦之城的力量结合叶听白的愿望创造出来的人类，叶听白一直以为陈兰的一切都是叶听白记忆中的设定。
　　可现在他知道一些连叶听白都不知道的事情，难道说这块碎片所创造的人，真的从任何方面都和曾经那个人一模一样吗？
　　面前这个眼中只有叶听白的女人，到底算什么，她不是虚假的，可又不是真的陈兰，叶听白有些凌乱了。
　　李笑笑：“快来看，寒雾过来了。”
　　叶听白也走到了床边，朝着外边的街道看着过去，他们这个位置不是特别靠近城中心，大概三四环的位置，这前后耽搁大概半个小时，这寒雾的蔓延速度已经很可观了。
　　寒雾是纯白色，密度极大，隔着雾气一点都看不见内部发生了什么，但他们却可以听，这寒雾所过之处，所有声音全部戛然而止，不论是汽车的轰鸣声，还是人类的呼喊声。
　　很快寒雾就蔓延到了他们所在的楼层，白色迷雾彻底掩盖了几人的视线，冷气扑面而来，室内的温度正在直线下降，从窗户缝隙处钻进来了一丝白雾，浓的就像烟一样。
　　放在窗边的水壶瞬间结冰，而上一秒那水壶还在冒着热气，副人格控制身体，周围所有的家具全部分解，各种碎屑在副人格的控制下堵死所有的门缝和窗户缝。
　　以副人格微观层面的精确控制力已经完全阻隔了寒气的渗透，可室内温度还在以可见的速度下降着，现在已经零下二十度了。
　　现在不止陈兰是普通人，就连李笑笑也变成了普通人，她们那单薄的衣服哪里受的住这种温度，副人格把从房间里拿出了两床被子，让两人批上，同时在客厅中央升起了一团火，副人格将一切可燃之物都搜刮了过来。
　　燃气管道已经冻结，水电全断，他真的有些慌了，司幼序这是在干什么，让全城的人一起陪葬吗？

第27章 地下要塞
　　冲天的火焰丝毫未能回升气温，反而还在不停的消耗着室内的氧气，叶听白知道这样不是办法，只能暂时熄灭火焰。
　　主人格控制身体，从口袋里掏出了梦之城的结晶，而后在两人面前凭空创造了一块散发着红光的石头，高温石块让室内温度开始不断的回升，两人的面色终于恢复了正常。
　　仅仅创造这么一块石头，结晶的力量都能感觉到被明显的消耗，可想而知梦之城之前创造一个人类需要消耗多少，那可是十年上万人的信仰。
　　叶听白：“看来吸引信徒的事情要提上日程了。”
　　李笑笑颤抖着身体，口里吐着白雾问道：“叶大哥，你怎么做到的？”
　　叶听白：“有空在跟你讲，司幼序到底是要做什么？”
　　这么危险的白雾，其他普通人类肯定更难顶，他让李笑笑跟着自己这是叶听白压根没想到的，入城不是会更危险吗？
　　他当时推李笑笑和叶听白离开秩序所的感觉，似乎有种诀别的意思？
　　大概二十分钟后，室温开始逐渐回升，叶听白掀开窗帘向外看了一眼，寒雾的浓度有了明显的下降，外边变成了冰雪的世界，人群还维持着接触寒雾之前的样子，变成了一个个冰雕。
　　副人格：“你又犹豫了，想去就去吧，他当时的语气确实有种赴死的感觉。”
　　叶听白无奈的叹了口气。
　　“如果他都解决不了，我去又有什么用？”
　　副人格：“按照寒雾的蔓延速度，还有中心推算，这寒雾出现的时间，和我们出现司幼序的办公室一致。”
　　叶听白：“你是说这白雾跟我有关？”
　　在信息处理这方面他确实跟副人格毫无可比性，如果副人格说白雾出现的时间跟他回来的时间一致，那就基本不会有错。
　　可如果说这东西真的跟叶听白有关，那一定是因为那块碎片了，之前叶听白出入阳城都没关系，那这次唯一的变量就是他身上多了一块幻梦境的碎片了。
　　叶听白转头跟两人说道：“笑笑你照顾一下我妈，我出去一趟，这块石头我留在这里，如果温度太高就另一间屋子。”
　　李笑笑跑过来抓住叶听白的衣服，红着眼眶问道。
　　“你是不是要回去找司大哥，带我一起去。”
　　叶听白掰开李笑笑的手，虽然经过上次李笑笑成熟了很多，但总体上她还是没多大的变化，依然那么在意司幼序。
　　“你就在这呆着吧，你现在只是个普通人，你自己该清楚。”
　　叶听白把李笑笑推回卧室，一把打开客厅的大门，这门外已然变成了冰雪的世界，他在下楼的过程发现外边的一切都变的非常脆弱，一碰即碎。
　　在这冰霜的世界中，只有一个东西是例外的，那就是草泥马战车，这两蓝火摩托又摆在了叶听白面前，他飞身上车，冰冷的空气逐渐将他的皮肤冻结，然后又被纳米机器人修复。
　　在回到秩序所以后，叶听白发现这里竟然空掉了，所有人全部消失不见了，不论是普通职员还是司幼序这些人，毫无踪迹。
　　副人格：“那个地下电梯，脚印都是朝那个方向的。”
　　“好！”
　　叶听白找到地下电梯，这个电梯很奇怪，只有一个向下的按钮，没有返回键，上次他们回地面也不是这部电梯，所以这是一个单向的，只能载人向下的电梯，一旦有任何重量在内，它都不会上升，也算是一种保护措施，毕竟这下边关的都是污染物。
　　副人格：“我来试试。”
　　副人格控制身体后，在电梯的面板上鼓弄了两下，就出现了一个新的操作面板，在他的感知力面前，任何机关都没有隐藏的可能。
　　【您好，身份认证，请输入指纹。】
　　副人格把自己的手指按了上去。
　　【身份认证成功，叶听白，权限等级：1，请进行虹膜活性认证】
　　操作面板又伸出了一个摄像头，主动照向了叶听白的眼睛，如果不是这玩意，叶听白都不知道自己在这个秩序所已经有了这种权限。
　　【虹膜认真成功，请选择目的地】
　　说是让他选择目的地，可实际上只多了一个按钮，他还能选什么呢，按钮按下后电梯开始下行，并且下行速度一直在变快，到了后边甚至有一种自由落体的感觉。
　　叶听白：“我们不会被摔成肉饼吧？”
　　副人格：“不会，不减速，最多双腿残废，死不了。”
　　叶听白：“？？？这个时候你该吓我吗？”
　　副人格眨了眨眼睛，不太理解这句话。
　　“吓你？”
　　不过好在急速下落半分钟以后这电梯逐渐慢了下来，整部电梯都变得燥热了起来，就是因为下落太快摩擦的墙壁发烫。
　　叮~
　　一股寒气扑面而来，熟悉深海迷雾再次出现，它们阻隔了寒气的侵袭，这是第一次深海主动帮助叶听白，这也说明这些寒气，可能是某种污染。
　　叶听白刚踏出电梯，就被几个人拦下了，都是一些他没看过的断罪师，看起来实力一般，从走路姿态还有神色来看，这绝对不是野路子出家的断罪师。
　　“你是谁，身份，来意。”
　　“叶听白，来找司幼序。”
　　两人查询了一下叶听白的身份信息，比对了一下发现没问题，就不在管他，这些人看起来都很忙，上方是露天的，抬头只有一片漆黑，什么也看不见，但这片空间，真的很大。
　　就仿佛在阳城之下，还有另一座城市一般。
　　叶听白在这里逛了两圈，发现这里就像是一个要塞，到处都是全副武装的士兵，而且各种重型武器一应俱全，叶听白从不知道，原来阳城的地下是这幅模样。
　　本来他以为，这地下最多收容某个怪物，就已经了不起了，谁能想到，这下边还有这么大的一片空间。
　　他在这里的权限不低，而且不少人也认识他，这些人本来都是地面的工作人员，现在转战地下，普通人全部穿着可以抵挡严寒的防护服工作，像叶听白这样赤身暴露在寒雾之中的，没有几个。

第28章 古神之躯
　　这时一个中年女性朝着叶听白走了过来，这个人他也见过，经常往司幼序办公室送一些文件什么的，可能是个秘书。
　　“所长交代过，如果您下来，就让我带您过去找他。”
　　叶听白：“他还说别的了吗？”
　　女人继续说道：“这里有一份机密文件他已经授权给您，需要您亲自去取，我是无权触碰的，请您先跟我来。”
　　在女人带领下，叶听白来到一间类似于档案室的地方，在经过一系列的身份验证之后，摆在叶听白面前一份破旧的尘封文档，因为被交代只能在这里看，所以叶听白也没法离开。
　　这份文件名称是：古神之躯-38处理方案
　　叶听白好奇的打开了面前这份文件，没想到一看就是半小时过去，这上边所写的内容实在太过骇人了一些，他万万没想到这世上还存在这么多的...神？
　　叶听白本以为所有的古神都只存在于幻梦境之中，但这上边的内容却完全推翻了他的所有猜想。
　　幻梦境是一个介于精神和物质的神力世界，而大部分古神又称为本土神，是因为他们有躯体，是万年如一日被人类所信仰的本身。
　　这些古神之躯是无法进入幻梦境的，所以幻梦境实际上就是众神的一场梦，不过这是一场没有尽头的梦，入侵而来的外神被拉着一起陷入沉睡，实际上众多本土神的躯体，乃至于外神的身体都在现实世界中存在着。
　　就比如深海的机械克苏恩，比如被封印于黄沙之下的克苏恩，他们从幻梦境中逃离也仅仅指的是他们的意识，这些神从未离开过。
　　而在阳城之下，便有一具强大的本土神，冰原之神塞纳瑞尔，这是一尊被冰原人世代信奉的本土神，他的身躯高耸入云，保护着冰原人的部落，实际上塞纳瑞尔的本体就是一座山。
　　远古世纪信仰泛滥，本土神的诞生也许只需要一些人的念头，但它是否会变得强大，取决于人类对他是否忠诚。
　　冰原人对塞纳瑞尔极其崇拜，没有任何东西可以动摇它们的信仰，哪怕他们的神陷入了永久的沉睡。
　　这些冰原人便追随他们所信奉之神的脚步，一起深入地下，这一进就是几万年，冰原人世代于地下繁衍，在塞纳瑞尔的身躯旁生活，躲过了数次世界毁灭的危险，但到了这个时代出了问题。
　　冰原人的数万年的信仰，竟然让这具古神之躯重新衍生出了意识，这是一件非常不可思议的事情，这也是阳城之乱的根本原因。
　　一座建造在古神身体上的城市，而这具古神之躯却衍生出了意识，这才让天宫对它有了兴趣。
　　叶听白放下手中的资料，在女人的带领下离开了要塞，在这片空间中，随处可见巨大的冰棱，一条条人工修建好的道路早已覆盖上了冰雪。
　　那女人开着一辆雪地车，主动跟叶听白解释。
　　“这些年，我们就负责和冰原人进行一些物资供给，他们在地下生活很多物资匮乏，但也会产出一些神奇的东西，所以双方一直相处的比较和平。”
　　叶听白：“我是真没想到，原来自己脚下还生活着这么一群人，他们有多少人？”
　　“具体是不清楚的，冰原人排斥我们进入他们的领地，而且他们从不离开地下，但是根据他们对各种物资的消耗速度，粗略估算对方在一万到十万之间。”
　　叶听白：“竟然有这么多？他们难道不想回到地面吗？”
　　女人尴尬的笑了一下。
　　“我只是负责物资对接，很多事情了解并不是很清楚。”
　　半小时后，穿过无尽的黑暗与冰雪，叶听白终于看到一处亮着灯的营地，隔着老远就看着混着亮着红光的司幼序，在这里他不用担心身体失控，超低温让他如鱼得水。
　　司幼序看到叶听白过来直接问道：“笑笑怎么样？”
　　“我已经把房间全部加固了，并且创造了一块火石给她们取暖。”
　　司幼序点了点：“嗯，多谢了，我不能让她知道这里，她的身体被寒气侵蚀了几年，最怕这些东西。”
　　“那你为什么让我把她送出城？”
　　司幼序从口袋里掏出一根烟，刚到手里就被高温给燃尽了，尴尬的他只能抽了个寂寞。
　　“我太了解她了，不找个借口，她不可能老老实实呆着的。”
　　叶听白奇怪的问道：“李笑笑之前移植的能力，和这里有关吗？”
　　“有关！这些冰原人也是会变异的，这些人不杀同类，变异的冰原会被他们遣送至要塞，最后在由我们关押，这里的人变异几乎都是寒冰类能力，笑笑正是偷偷移植了这些。”
　　叶听白突然想到，按着司幼序这个性格，李笑笑去偷偷移植断罪能力，他可能不知道吗？
　　温梦会背着司幼序随便给李笑笑移植吗，这显然不现实。
　　“所以是你提供了要移植的污染物，然后默许了温梦的移植？”
　　司幼序：“唉，不然能怎么办，笑笑缺了一颗肾，恰好那时候我收到了一只肾脏为核心的污染物，就默许了这件事，我没想到的那是，那污染物的能力太强了。
　　或者说冰原人对寒冷的抗性太强了，他们可以使用的能力，在笑笑身上并不适用，多亏了你，让她变回了普通人。”
　　这事叶听白是知道的，李笑笑几人误入荒村，只有她和蓝白白活了下来，可是她的一颗肾已经那帮疯子啃噬掉了，那时候她还是个小学生。
　　虽然经过各种医疗手段的修复，李笑笑的身体无碍了，但丢失的器官始终无法再生，那件事一直是李笑笑和司幼序两人的心结。
　　司幼序嫌自己没有治理好阳城，狗婆外出求救，如果他能处理的很好，就不会有李笑笑几人的悲剧。
　　而李笑笑更愧疚，因为她的任性，司幼序强行攻破污染世界，发疯般的战斗让他的身体出现了崩溃，身体开始出现裂纹，并且开始极度依赖物理降温。

29章 冰原人的冲锋
　　最后这两人算是一拍即合，李笑笑移植一颗肾，变成正常人，也不需要她强化能力，就当个小公主在阳城快乐，而李笑笑这个年龄也急切的想要贡献自己的能力，这本是一个对大家都好的方案，却因为疏忽了冰原人对寒气的抗性而变成了一个悲剧。
　　突然，林念花在营地中心高声喊到：“注意，第二波寒潮！”
　　司幼序赶忙从旁边的帐篷里拽出一套防护服丢给叶听白。
　　“快，穿上！”
　　叶听白也没矫情，寒潮退去的时候他都有些吃力，何况在爆发点这里，只怕深海防御不住，他也得变成冰雕。
　　营地中亮起四盏巨大的探照灯，将四面八方照的恍如白昼，就在营地的正前方，寒潮裹挟着风雪正以极快的速度袭来，这座营地也开始组建起了防御工事，几米厚的铁皮拖着机械臂深扎了地皮下，似乎很有经验。
　　副人格：“有人，脚步声，很多。”
　　叶听白都没有自己确认，直接对着司幼序喊到：“寒潮里藏着人！”
　　他现在对副人格的信任几乎达到了百分之百，很多时候他信任副人格都超越他自己，因为他经常出问题，而副人格没有。
　　司幼序身体亮度猛然增大了一截，给这片脆弱的营地带来一丝温暖。
　　“准备战斗，不要吝惜弹药！”
　　这时一个小个子跑到了叶听白身边拍了下他，回头一看，这是已经许久没看见过的孙恩，他递给了叶听白一台电脑。
　　“这是起爆键，和爆炸地点，我看不到人在哪，你来按。”
　　叶听白接下电脑立即切换了人格，哪怕寒潮的声音在吵闹，副人格也能从中分辨自己想要的信息，这就是他的可怕之处，精细如同电脑一般的处理能力。
　　第一波炸弹距离营地最远，大概一条将近100米乘200米的长方形范围，根据预测出来的脚步声速度，在这片爆炸区域被填满后，副人格果断按下起爆按钮。
　　数百枚淡蓝色空弹瞬间张开，两秒后完成坍缩，这奔袭的脚步声瞬间少了一半不止，叶听白不知道自己面对的是什么，但肯定不是什么好东西。
　　在接近50%的战损下，对方并没有任何怯懦，奔袭的脚步丝毫没有停歇，这时寒潮距离营地的范围不足一百米，在两盏大灯的照射下，众人也看清了隐藏了寒潮之下的东西。
　　那不是怪物，那就是和他们长得一样的人类，皮肤有些泛白，身上穿着最原始的皮草，在风雪之中，他们没有丝毫的不适，奔跑速度极快，就这种身体素质绝对不是普通人类可以达到了，想要奔跑出这种气势，几乎需要二阶断罪师的体质。
　　第二波起爆范围要小上不少，而且对方由于牺牲太多，站位比较分散，仅仅令对方减员四分之一左右。
　　司幼序：“准备！放！”
　　数十枚火箭弹从营地内发射，炮弹的尾焰照亮漆黑的地窟，这些炮弹在接触寒潮后会立刻被冻结，但它们会在被冻结的同时爆炸，而且这些炮弹似乎被定向改造过，爆炸会射出大量的金属碎片，这些碎片才是对冰原人的杀手锏。
　　在远程炮火不要钱一样的轰击下，这些人终于怂了，都没能踏足营地，就几乎战损百分会之90，冰原人已经退去，但寒潮依然在，寒潮猛烈的冲击着这座临时营地，帐篷全部被吹飞。
　　营地内的物资四散飞落，叶听白眼看着一个人没站稳倒在了固定帐篷的铁签上，防护服碎裂，寒气涌入，那个人在几秒钟之内化成了冰雕。
　　寒潮来的快退的也快，这些人开始有条不紊的收拾营地，在营地的后方，那个被吹起的巨大帐篷下，叶听白看到了堆成小山般的尸体，那些人他都见过，在这个秩序所生活了小半月，人还是认识了不少，很多人都跟他打过招呼，说过话，而现在那些人已经变成了一具具冰冷的尸体。
　　阳城的秩序所一直看起来空荡荡的，并不是他们人员不足，而是他们的主要精力都在地下，而不是阳城本身。
　　这个世界，到底还有多少这种类似的地方，一些人因为一些莫名其妙的理由，在驻守着一些莫名其妙的地方，不见天日。
　　孙恩过来接拿回了叶听白手里的电脑，用细不可闻的声音说了句谢谢。
　　林念花抱怨道：“以前都是小黑直接过去刺探情报的。”
　　林念花自知说错了话，僵了半天没说话。
　　叶听白主动打破沉默，问道：“到底什么情况？”
　　司幼序：“资料看了吧，塞纳瑞尔诞生一个新的意识，可以一定程度上控制身体，一部分冰原人想要逃离地窟，回到地面，这是绝对不允许的。”
　　叶听白：“为什么？”
　　司幼序：“你想让这世界多出一个活跃的神吗，这根本不可能。”
　　叶听白是无法理解现在的人类对于神，到底有多么怨恨与恐惧，不论是本土神还是外神，它们归根结底都是神，它们和人类有着本质上的区别。
　　没有正常人会希望另外一种能随意决定人类生死的物种重归这个世界，要知道人类文明已经彻底毁灭过五次，而这五次毁灭的根源，就是神的存在。
　　叶听白：“那为什么要封城？”
　　司幼序叹了口气。
　　“没办法，整座阳城都是建在它的躯体之上，一旦它起身这座城会直接毁灭，而制约它无法随意移动，就是曾经的塞纳瑞尔残留的意志，对于人类的善意，不可能毁灭太多人类。
　　而这个限制需要一定的人数限制，基金会大概测算过，需要超过一千万人才能起到足够的压制作用。”
　　叶听白大致懂了司幼序的意思，塞纳瑞尔的本体是一座山，它的诞生是由于生活在其身体之上的冰原人。
　　在那个时代没有冰原人这个概念，只有人类，所以塞纳瑞尔不可能冒着毁灭数千万人的压力挪动身体，这阳城上活生生的居民，就是一种封印，这是曾经的塞纳瑞尔残留的枷锁。

第30章 和谈
　　就如同第三纪元的人对机械克苏恩的枷锁一样，它必须永生永世和克苏恩敌对，并且不惜一切的将它封印于黄沙之下。
　　叶听白并不在意这些冰原人如何，甚至觉得有些无聊，他还有个奇怪的想法，神能被杀吗？
　　如果神可以被杀，那终有一日世界会恢复正常，也许这个过程可能需要千万年，但毕竟也有个奔头不是，现在人类这样一直的依赖神、创造神，却又恐惧神、惧怕神，非常的矛盾。
　　目前人类的状态有些类似成瘾性，想戒又戒不掉。
　　叶听白：“那为什么它突然活跃了，是我刺激它了吗？”
　　司幼序摇了摇头。
　　“不全是，不过可能有一部分原因，这些年冰原人常有暴动，但像今天这么激烈的，很少见。”
　　不少工作人员已经开始离开营地重新布置空弹，同时还不停有各种运载车向这里运送物资，在这种现代化热武器的压制下，这种接近原始人的战斗简直就是碾压。
　　也怪不得没有寒潮的时候冰原人那么老实，没有寒潮的掩护，他们实在太弱了。
　　首先寒潮是在地下爆发，地面上的寒雾仅仅是寒潮的余波，不管是冲击力还是温度都远不如在地下直接爆发的寒潮，可能会死一部分人，但好过整座城一起陪葬。
　　叶听白：“那现在到底要干什么？”
　　司幼序：“等他们死的人足够多，也就结束了，这片地窟是他们的领地，我们没法入侵，只能守在这里，等着他们送死。”
　　冰原人也不是傻子，明知道即使有寒潮的掩护，他们依然会有去无回，可为什么还会这么的一往无前呢？
　　叶听白沉默了良久，问了一句话：“人口压力？”
　　司幼序：“呦呵，这你都能想到？肯定有这方面原因，这个新生的意识还非常弱小，冰原人可以通过自己独特的祈祷方式来引发寒潮。
　　你的出现最多是塞纳瑞尔突然变得活跃，促使了冰原人提前引发寒潮。”
　　其实这不难理解，固定的生存空间，而且资源贫瘠，这些人的生活方式接近于原始社会，娱乐方式几乎为0，那在这种环境下，他们能干什么？
　　造人
　　人口数量膨胀，就会造成资源的加剧消耗，在这样一个相对封闭的空间里，供养越来越多的人肯定不现实，这个时候必须通过某种方式来消耗一部分人。
　　那结果显而易见，发动战争是最简单且见效极快的方式。
　　叶听白：“既然如此，把他们都杀了不就行了，这对你们来说不难做到吧？”
　　这种封闭空间，一群现代人想要剿灭一群原始人，那也太简单不过了，随便一个普通人都能想到数种办法，最简单的，投毒断粮，根本不需要理会这帮人。
　　司幼序：“哪有那么简单，这个新诞生的意识来源于这些人的信仰，一旦他们死光，它会崩溃，在它的意识消散之前，有足够的能力颠覆这座城市。”
　　叶听白可算是明白，到底是什么东西拖了这个男人十五年，十五年寸步不离的守在这里，这就是一个死结，想要解开这个结唯一的办法就是让阳城的人死掉至少一半人。
　　没有其他的解决办法，这大概也是当年没有人愿意管阳城的原因，而且以世界政府的角度来看，既然天宫对这个新生的神有想法，那因为新神复苏而毁灭的阳城自然不会计算在污损指标中，那世界政府当然可以坐视不管。
　　可就在这个时候，在所有人都放弃这座城的时候，一个青瓜蛋子回到了阳城，只有二十五岁，带着一群好友，在谢采的暗中帮助下，竟然真的挺了过来，如果当年稍微换个人，可能阳城就不复存在了。
　　副人格：“又有人来了，不过是走路。”
　　叶听白爬上瞭望台，顺着探照灯望去，确实看到两人，一个满头白发身材却极其健壮的男人，可能因为生活环境的原因，冰原人几乎全是白发白须，单从发色无法分辨他们的年龄。
　　在男人身边是一个身材婀娜的女人，她头上裹着兽皮怀里抱着一个正在啼哭的婴儿，叶听白疑惑朝着司幼序看去，发现他们也是一样的眼神。
　　那健壮的男人带着女人走到营地一百米外，把女人挡在身后，对着营地大声呼喊着什么，是一种叶听白听不懂的语音，但此时他的脑子里就像多了一个自动翻译器一般，这段话的意思他直接就明白了。
　　叶听白：“放下武器，他们是来和谈的。”
　　所有人都疑惑的看了一眼叶听白，这么些年冰原人跟他们的交流一直是个问题，而且这种从远古纪元流传下来的语音，怎么可能有人懂？
　　哪怕是在远古纪元，冰原人也是一个非常微不足道的种族。
　　叶听白摊了摊手：“别看我，就是能听懂。”
　　他疑惑和副人格交流了一下，结果副人格也是说不出什么原因，就像当初副人格刚刚诞生时，也在说着一些奇怪的语音，叶听白完全听不懂，可是当副人格学会和他交流之后，他曾经使用过的语言，连副人格自己都忘了。
　　在看到所有人的武器都放下以后，那个男人挡在女人身前，慢慢的靠近这座建议的营地，他没有戴任何武器，全身上下唯一坚硬的东西就是他那脖子上骨质项链了。
　　男人叽里呱啦的说了两句，叶听白又听懂了。
　　“他说他是冰原人的首领，希望你们答应他一个要求。”
　　叶听白的在旁翻译，也让那个男人注意到了他，他仔细的端详着叶听白，越看眼睛瞪的越大，到最后更是一路小胖到了叶听白身边，哪怕周围的人都拿枪指着他，他也没有停下脚步。
　　“！%#@。”
　　叶听白：“他让我脱掉防护服？”
　　司幼序几人脸上都写满了问号，但寒潮以退，靠叶听白的体质脱掉防护服并没有什么不妥，司幼序把男人推到了营地外，站在了叶听白面前，掩护着叶听白脱下了防护服。
　　在叶听白脱下防护服的那一刻，那个男人当场双膝跪地，就连他身后的女人也是一样，跪地低头。
　　叶听白：“？？？？”

第31章 荣升奶爸
　　“#@!%^%$!”
　　叶听白看着面前的男人又叩又拜很是懵逼，这个人说了半天大概意思是叶听白是神使，是必须要被尊重的。
　　其实这男人说的也没错，即使在最初诸神共存的时代，神使也是相当稀有的存在，神使就是所谓的神眷者，都是一个称呼而已。
　　一位神只会选择一位神使，作为他的代言者，而现在叶听白就是深海在人世间的声音。
　　在那个时代，神还是人类最尊崇的对象，神使一样受人尊敬，而这个地窟中的冰原人，完美延续了最初纪元的习惯，所以在他们看来，叶听白的地位极高。
　　叶听白：“你们到底想干什么，直接说。”
　　男人叽里呱啦的说了一堆，叶听白的脸色开始变得奇怪，他想过很多种可能，唯独没想到是这种要求，这个男人竟然是想让他们把这个女孩带回地面，而只要答应他的要求，他们会停止自杀式进攻，并且在未来很长一段时间里，安分守己。
　　司幼序：“他说什么？”
　　“他说，让你把这孩子带到地面上去抚养，以此来换取和平和物资。”
　　这时那个男人突然在地上疯狂摆手，他跪在地上从女人手里抱过孩子，把她送到了叶听白面前，并且不停的用手势示意，这根本不用叶听白解释，所有人都看懂了，这是让他来帮忙抚养。
　　叶听白：“你让我一个单身男人带孩子，做什么梦呢？”
　　男人叽里呱啦一堆，大概是他们冰原人的孩子，身体壮实，平时喂点饭就好，都不会生病的，很好养活。
　　司幼序在一旁面露微笑，不怀好意的看着叶听白。
　　“你答应吧，你看这孩子多漂亮。”
　　男人见叶听白不想答应，立刻从怀里掏出了一个玻璃瓶，就是平时喝牛奶的那种瓶子，瓶子里装的一种冰蓝色的液体。
　　玻璃瓶估计是他们和阳城交换物资时得到的，事实上这里虽然贫瘠，但会由于地处古神之躯正上方，所以会产出一些特别的东西，阳城也一直在靠这种垄断式的物资交换发着横财。
　　副人格：“想喝！”
　　叶听白一愣，他还是第一次见副人格有如此强烈的欲望，这种躁动他能清晰的感觉到。
　　“这是什么东西？”
　　司幼序：“他们眼中的圣水，据说在特殊的地方会有凝结，一个月只有一滴，非常珍贵，事实上这东西应该就是塞纳瑞尔的血。”
　　叶听白将男人双手捧在手里的玻璃瓶接了过来，他能感觉到这些蓝白色液体的特殊，只是为了这么个不知用途的东西，就让自己带这么大一个拖油瓶，显然有些...
　　副人格：“想喝！”
　　叶听白：“那行吧。”
　　男人见叶听白答应，高兴的将孩子放到了叶听白怀里，并且承诺以后每个月都会送上一些神血，作为抚养费。
　　叶听白能看出来，司幼序这帮人心里都憋着一股气，但他们都没有发作，显然这种事他们都习以为常了，冰原人和阳城之间有一种微妙的关系。
　　它们是敌人，却又不能让对方死绝，甚至还要送上物资，让冰原人能够好好的活着。
　　他本以为这是一场可能覆灭阳城的危机，却没想到这是阳城经常出现的日常，只是往常塞纳瑞尔的力量没有今天这么活跃暴躁，寒潮仅仅局限在地下，而没有蔓延到地面。
　　在确定对方已经不准备再进攻后，司幼序留着另外几人驻守，他带着叶听白离开了这里，叶听白手足无措的抱着怀里的孩子，根本不知道如何是好。
　　司幼序看到叶听白这幅样子脸上一直憋着笑，最后还给叶听白指点了几招。
　　“以后有你愁的，让你体会体会带孩子的苦，不过这孩子越大你的成就感也就越大。”
　　要说到带孩子这方面，叶听白确实不如他，毕竟人家也是把李笑笑一手带大，而且之前强森说，他和林念花还有过孩子？
　　只不过后来因为太忙，这个八卦就没有继续了。
　　司幼序走在前边又特别随意的语气问道：“基金会的议员和裁判长你想当哪个？”
　　叶听白不敢置信的问道。
　　“真的能当上吗？”
　　司幼序：“你不要想太复杂了，议员也好，裁判长也罢，所代表的从不是个人，而是某一股势力，个人哪怕在强大也坐不上这种位子。
　　我跟师父的势力不弱，只是这些年一直少一个拿得出手的人，本来我也是有意把你往裁判长的路上推的，毕竟你的污染指数到现都是0。”
　　叶听白：“你非要让我选，我对这两个都没什么兴趣。”
　　司幼序仿佛早知如此，一点都没有惊讶。
　　“这倒是符合你的风格，不过你不想当，别人信吗，光日和谢采的话已经放出去了，你自然就进入了一些人的视野，这也是为什么我不让你离开阳城的原因。”
　　这个世界离奇诡异的东西，一时间叶听白实在有些找不到方向，人类这个生物，太弱小了，处处挣扎，处处不得善终，这个世界竟然没有一处安全的地方。
　　爬到了光日那种地位，依然落的那副下场，努力还有用吗？
　　为什么两种完全不同维度的东西，要生活在一个世界，不论人类如何努力，都不可能影响到神，都不可能驱逐神，这才是最令人绝望的。
　　这样的世界真相，又有几个人能承受呢？
　　似乎是感觉到了叶听白情绪的变化，他怀里的孩子突然哭了起来，清脆的啼哭声把叶听白从自我否定中拉了出来，开始笨手笨脚的哄孩子。
　　司幼序更是从办公室里某个不知名的角落掏出了一堆小孩子的玩具，拿来逗孩子。
　　叶听白：“你不是带过孩子吗，你倒是帮忙哄哄啊！”
　　司幼序：“对！一定是饿了，喂奶！”
　　两人直奔超市就是一顿疯狂采购，司幼序对这个孩子格外的上心，亲自给孩子冲奶粉，喂奶，完全就像一个普通的奶爸。
　　小孩子长得很漂亮，蓝色的眼睛，白色的头发，小脸肉嘟嘟的，最多一岁多，但是力气却大的很，塑料奶瓶能被她捏到变形。

第32章 新案子
　　司幼序：“看你也是个废物，这个孩子我先帮你带一阵子吧，刚好城里最近出了点事，你帮我去查。”
　　叶听白：“呵，又使唤我。”
　　司幼序：“那怎么，孩子给你，你来看？”
　　“我可以找保姆。”
　　司幼序声音突然提高了一个度：“那怎么行，这么大的孩子，必须是自己亲自照顾，她又不会说话，万一你保姆对她不好怎么办？”
　　叶听白冷笑了一声。
　　“你放心，保姆未必打的过她。”
　　这小孩子虽然小，但她完美继承了冰原人的体质，身体格外的强壮，现在的力气已经不亚于一个会走路的小孩子了，如果咬人的话，估计能给生生咬下一块肉。
　　“那更不行了，这样对保姆不好！”
　　叶听白面露鄙夷之色。
　　“你如果想养就直说，我是不会拒绝的。”
　　司幼序：“行行行，我想养，最近城里的自杀率颇高，怀疑与宗教有关，你不是想弄个什么教吗，刚好从这里入手，看看人家是怎么在官方眼皮子底下传教的。”
　　叶听白思索了一下，他确实需要一些人，来为他提供信仰，信仰这种东西虚无缥缈，除了神基本没人可以利用这种力量，而他现在有了转化信仰的手段，为什么不用呢？
　　看到叶听白还不答应，司幼序又继续加码。
　　“阳城还有几万名死刑犯，我会把这些死刑犯派到地窟去做苦力，你可以在里边公开传教，怎么样？”
　　叶听白：“就这么愉快的决定了，具体案情呢？”
　　司幼序拿着拨浪鼓，一直在沙发上逗弄着孩子，根本没心情搭理叶听白，不耐烦的说道：“我不知道，这事之前是笑笑发现的，你去问她，你在阳城的权限已经够高了，不要什么事都来问我。”
　　叶听白：“呵，我要去告诉李笑笑你有新欢了。”
　　司幼序手中欢快的拨浪鼓停了下来，他仔细考虑了一番，过了一阵他说道。
　　“最近我有些累，刚好你回来了，地窟也安静了，我准备给自己休假一阵，什么时候回来待定，这期间阳城的大小事务你都可以决定。”
　　司幼序说完就开始收拾行李，在叶听白目瞪口呆的眼神中，他竟然真的拍拍屁股走人了，除了给林念花留了口信，他就真的就这么抱着孩子走了。
　　如果李笑笑知道司幼序又养一个孩子，少不了一通闹，他这一个度假，也是一种迂回战术，过阵子李笑笑接受这个事实，估计反应也不会像现在这么大。
　　而且叶听白感觉他在有意把事情往自己身上甩，他这种人真的可能去度假吗，多半是干一些他以前因为被阳城束缚着，不能干的事情。
　　这事来的突然，把叶听白整的有些懵，但李笑笑和陈兰还被他锁在家里，他正好回去开门，在问问李笑笑自杀率的事情。
　　街道上低温犹在，但是已经可以正常活动了，只是出来的人还是很少，毕竟这大街上还有很多不听劝告而彻底成为冰雕的人类，这乍一看，还怪恐怖的。
　　蓝火摩托一路轰鸣，毫无阻拦，当他回家打开门后李笑笑直接就扑了上来，鼻涕眼泪一通乱抹。
　　李笑笑：“我还以为你回不来了。”
　　叶听白双手悬空以示清白，陈兰也在一旁用奇怪的眼神看着他，叶听白尴尬的笑了两声，把李笑笑推开，安慰道：“过去了，都结束了，对了，司幼序背着又收养了一个孩子，出去度假了。”
　　没想到这话说出来李笑笑竟然一点也没生气，眼眶反而更红了。
　　“司大哥回不来了吗，你不用这样骗我。”
　　叶听白捂着自己的额头发愁，这算什么玩意，还好他有杀手锏，把头上的摄像头取了下来，给李笑笑展示了司幼序是如何开心的哄孩子，并且准备出去度假的。
　　看着视频的李笑笑眼泪逐渐消失，拳头越攥越紧，叶听白嘴角翘了起来，他凑到李笑笑耳边说道。
　　“下次见面的时候朝着脸挠，抓到他不能见人为止！”
　　李笑笑愤愤的嗯了一声。
　　叶听白：“先跟我说说自杀率这件事吧。”
　　李笑笑语气中依然带着气愤，但还是耐心的解释了起来。
　　“自杀属于普通的案件，一般不会被上报到秩序所，但最近两个月，阳城的自杀人数开始异常升高，几乎每天都有十几个人在自杀。
　　最奇怪的是，这些人全都没有自杀的理由，这个现象就被报了过来。”
　　自杀这种事情确实说不准，因为太容易迷惑人，污染物蛊惑人自杀，是很难被普通警察看出来的，毕竟他们也只是普通人，感受不到污染气息。
　　因为屋子基本被拆的不成样子，叶听白只能先带着陈兰回到了秩序所，让她先住在这里，他抽时间在找房子。
　　面前这个女人，他有些...束手无策，在她被创造的时候，她就已经是独立的个体了，叶听白总不能因为她是被创造的，而否认她的存在，亲手把她赶出去？
　　那在陈兰看来，那就是自己的儿子不要她了，这对她绝对是毁灭性打击，变成污染物的概率是大大的，所以梦之城之外那片埋骨地才会那么的恐怖。
　　随后叶听白李笑笑又来到了阳城了警局，可能他们有过训练，警察局的密封性也很好，竟然没有一人冻死，在两人亮明身份后，局长亲自出来接待。
　　叶听白：“听说最近很多离奇自杀的人，带我们去看看尸体。”
　　局长是一个精干的瘦子，手上都是老茧，估计是有些功夫的，虽然看见是这么两个年轻人多少有些不免，但毕竟官大一级压死人，他还是尽职尽责的带着两人去了停尸房。
　　在准备打开停尸房门之前，他提醒两人道。
　　“死状可能有些惨。”
　　叶听白嗯了一声，示意他开门，厚重的铁门被拉开，带着一股血腥味的寒气扑面而来，整个停尸间大大小小四十多个停尸格子，都已经占满了，导致很多尸体都被直接摆放在屋子中间。
　　“这只是其中一部分，因为一直没人来查，我们也不敢火化，还征用了几家医院的停尸房。”

第33章 疯人院
　　面前的这些尸体死状千奇百怪，唯一的共同点大概是这些人死前都极其痛苦，这确实很奇怪，人们自杀大多会选择一些痛苦比较低的方式，比如说安眠药、比如说割腕放血。
　　但是这些人，他们有的割开了自己的脖子，有的在自己身上割下了无数伤口，却刀刀都不致命，全身血液几乎流干，各种极端方式花样齐出，仿佛他们在刻意的加深死前的痛苦。
　　这时警长说道：“这些尸体经过了初步检测，没有污染气息，我们也专门送了几具尸体到心理评估局，还没有收到回复。”
　　叶听白：“笑笑，给心理评估局打个电话，我现在就要看到结果，还有这些人死前的心理报告。”
　　李笑笑：“奥。”
　　阳城的心理评估局并不跟总局挂钩，它更像是司幼序自己组建的私人组织，完全听命于司幼序，基本上阳城这一块，可以说被司幼序打造成了铁板一块，这个对权利不甚痴迷的男人，却在阳城这个地方成为了当之无愧的无冕之王。
　　这其中涉及的利益很多，首先塞纳瑞尔是第一个也是唯一一个诞生意识，恢复神性的神，这在世界范围都是有意义的事情，这个世界存在不少古神的躯体，但有意识的就很少见了。
　　随之而来就是大量的冰原特产，这种特产往往代表暴利，如果司幼序不把这个地方打造成铁板，那必然有一天会被人渗透。
　　而一个这样的人，在小黑污染即将失控的时候，他愿意小黑用阳城的秘密，去换取延长生命的机会，这个男人确实让人很欣赏，又很心疼。
　　他一生，似乎都在为了别人而努力。
　　李笑笑：“他们说已经出结果了，没有污染痕迹，死前的污染指数也都不高，心理评估报告已经发过来了，你要看一下吗？”
　　那警长忍不住问道：“怎么这么快，我今早才问过。”
　　叶听白大致翻了一下这些报告，这些人的污染指数基本上维持在10到20之间，应该说这个指数是大部分的正常区间，如果没有什么特别大的变故，是不会超限的。
　　污染指数不高，说明这些人的心理状态并不差，相反这些人应该很幸福。
　　叶听白：“你们有没有调查出什么线索，所有自杀的人全都死透了吗？”
　　那警长看了一眼叶听白，似乎是没明白，怎么这么一个年轻一下就问到了点子上，他点了点头：“确实有人在自杀的过程中被制止了。”
　　其实这也不难想，这么多人次的自杀，并且方式都这么的...复杂，换句话说这些人在自杀前的准备时间很久，是很容易被亲近的人发现的。
　　叶听白：“带我们去见见这位...幸存者。”
　　谁知这警长却连连摇头，说自己没权限，这人自杀被撞破救下后精神极不稳定，污染指数也破了35，所以心理评估局直接就把他给收押治疗了。
　　说是治疗，但叶听白却明白，这个世界对于污染是没有什么治疗方式，唯一的治疗就是扼罪使，可阳城哪来的扼罪使，这所谓的收押治疗，不过是等死的另一种称呼。
　　在李笑笑的带领下，叶听白来到了一间疯人院，这是一家建立在郊区，并且被高墙包围的精神病院，叶听白也在阳城混了一些年，只是听说这里关押着不少疯子，而且不对外开放，他是没想到这疯人院竟然是心理评估局收容病人的地方。
　　初进疯人院，叶听白感觉到一股非常压抑的气息，围墙有二层楼高，院子内一丝阳光都没有，也没有一点绿植，基本只有黑白两色。
　　出来接待两人的是一个油腻的中年小胖子，头顶秃的厉害，油光一片。
　　“诶呦，笑笑姐，大驾光临啊！这位是？”
　　李笑笑：“叶听白。”
　　“诶呦，早就听说咱们这来了个二把手，想必就是您吧，我叫郑强，是这的院长！”
　　叶听白是不知道司幼序是怎么在阳城里安排他的位置的，但被人这么一番吹捧，心里怎么说都是有些飘飘然的。
　　叶听白：“我们要看一下那个自杀失败的人，你有印象吧？”
　　郑强面色有些不自然。
　　“现在吗？”
　　叶听白感觉有些奇怪，便要求就现在，最后郑强皱着眉头带着两人进了疯人院，刚进去还一切如常，干净整洁的接待区，但到了病房区的时候，整个画风就变了，一股馊臭味扑面而来。
　　左右两排房间，全都只有一个小铁窗，这哪里是精神病院，这就是一间牢房，很多病人神情萎靡，被关在铁门之后，用阴郁的眼神盯着叶听白几人。
　　每间病房门口，都挂着一张牌子，写着最新测试的污染指数，他是万万没想到，污染指数失衡的人会被收容在这种地方，在这样的地方，哪怕是个正常人，也会疯吧？
　　每个房门后都一个小格子，饭菜被放在门前，他们可以伸手出来拿，可能来的正是时候，饭菜刚分发完，今天的饭菜竟然只是炖白菜梗，一点油水都没有，叶听白蹲在地上闻了一下，差点没把早饭给吐出来。
　　都是什么时代了，人类早就离开了缺少食物的时候，物价普遍很低，就业率相当高，基本上只要你失业，可以直接申请政府托底工作。
　　物价更是低的可怜，就拿猪肉来说，这个行业基本全是世界政府的运营，好一点的猪肉四五块一斤，便宜一点的冻肉甚至只要几毛钱。
　　房子更是不用努力，叶听白刚参加工作，就被分配到了一间房，虽然是一个老旧小区，但地理位置还不错，所以说在这种环境下，居民的幸福感都会很高，没有巨大的压力，迫使他们工作，幸福感也算是对抗污染的一种指标了。
　　人类过的幸福，自然就不会有一些稀奇古怪的东西来干扰他们的生活，说到底还是归结于一个词，那就是满足。
　　弱等教育配合高福利的社会，让人类的欲望变少，满足感升高，减少了心理落差，社会自然就会安定。

第34章 监狱论
　　可就是在这种大环境下，竟然还有人克扣病人的饭菜，说难听一些，进了这里，没人能活着出去，说是断头饭也不为过，连一点油花都不肯给，可能这些人的待遇还不如一些畜生。
　　叶听白：“你平时就给他们吃这些？”
　　郑强脸色有些尴尬。
　　“您也知道，这些人就是来等死的，给他们好吃好喝也浪费不是。”
　　叶听白：“据我所知，所有被强制收押的人政府都会有拨款，这笔钱呢？”
　　郑强有些心虚，但还是嘴硬的说道：“正常开销，您不知道，这么大一间医院开销很大的。”
　　叶听白不想在这种事上和他纠结，于是就催促他快点带路，这些病房里那些失望的眼神，那叶听白感觉如鲠在喉。
　　在第二个病区，叶听白就像又进入了另一个世界，这里的人更加的躁动，所有的病房都在吵闹，很多人嘴里说着一些不明意义的话语，这些基本已经进入了癫狂状态。
　　卫生状态更是堪忧，就像进入一间公共厕所一般，这些病房有自己独立的卫生间，但正常情况下，这些铁门是不会被打开的，因为太危险了。
　　郑强：“这里的人都是攻击性比较大，所以会单独一个病区，在里边还有一个病区，那里人比较少，秩序所会定期带走那里的人。”
　　这座疯人院，就是被关押之人通向死亡的三步，每前进一个病区，就意味离死亡更近一步，到了第三个病区，被秩序所带走，结局只有一个，那就是被划为劣质人口，被送到各个组织，完成他们作为人最后的作用。
　　这个疯人院就是一个地狱，令人绝望的地狱。
　　叶听白跟身边的李笑笑问道：“这里，司幼序知道吗？”
　　李笑笑也有些迟疑，她以前真就是阳城的小公主，每个人都宠着她，根本不需要她来处理任何事。
　　“大概可能知道吧，但也没听他说过。”
　　两人终于来到了目的地，这人才入院就已经进入第二病区，离死亡只有一步之遥，在叶听白初见这个人的时候，他感觉这人只是一个温文儒雅的读书人，没有什么过激的举动，静静的看着铁窗，也不知道在想些什么。
　　他全身都被白色的纱布捆绑着，除了头部外露着，这就是一个活生生的木乃伊。
　　郑强：“他自杀的欲望非常强烈，我们不得已才这样束缚住他。”
　　叶听白冷笑了一声。
　　“我还以为你会更希望他直接死呢。”
　　郑强尴尬的挠了挠头，没有接话。
　　看到一个如此斯文的男人，却如此疯狂想要自杀，叶听白实在有些不明白，他走到男人面前，挡住了他的视线。
　　“陈生，32岁，工作是一个高中老师，妻子贤惠，女儿懂事，工作顺利，我不明白，你这种人为什么会自杀呢？”
　　陈生对着叶听白微微一笑，非常的礼貌。
　　“因为这一切都是虚假的，你们只是为了囚禁我，可是我的刑期到了，我该回去了。”
　　“回哪？”
　　“回真实的世界！”
　　说到这话的时候，陈生一脸癫狂，他是真切的这么认为，他并没有觉得自己做的错的，可是这偏偏是个伪命题，世界都是虚假的，那这个虚假的世界根本无法证明它的真实性。
　　叶听白：“那个真实的世界什么样子？”
　　陈生：“你相信我？”
　　“你得跟我形容一下，我才能判断。”
　　陈生：“我们都是狱友，这个扭曲崩坏的世界，是我们前世犯下的罪孽，才让我们在这里受苦。
　　本来我也是有一丝怀疑的，但在我死亡的那一刻，我似乎到了天堂，我见到了一束光，那光里有很多东西，突然有一个声音对我说
　　囚犯A3545陈生，你的32年刑期已满，欢迎回来。
　　可是你们竟然救活了我，妄图继续囚禁我，这是不可能的！”
　　陈生瞪大的双眼，嘴里发出了狂笑声，叶听白敏锐的感觉到了李笑笑和郑强的不对劲，他们有些不稳定，叶听白把两人给推了出去，锁上房门，仅仅依靠言语，就对普通人的世界观造成如此冲击，确实有些不正常。
　　三十二是陈生的年龄，他这个意思就是这三十二年，其实是在服刑，而这个扭曲的世界，就是一个巨大的监狱，所有人都在其中服刑，也正是因为这个世界就是一座监狱，才会如此的崩坏扭曲。
　　这段话如此的可怕，且无从反驳，甚至叶听白都迟疑了一下，这样的世界是真实的吗，监狱论可能吗？
　　叶听白：“那如果你这么说，我得问问你，你在这个世界受了什么苦，才配上的上囚徒这个称呼，好的工作、好的家庭，这是一个囚徒该享有的吗？”
　　陈生冷笑了一声。
　　“好的工作？每天看着校董那些腌臜事，我还要给他们保密，我的学生私下都叫我呆子，没有一个人尊敬我，这叫好？
　　至于家庭，你见过会家暴的女人吗，你见过人前乖乖女，人后阴阳怪气的女儿吗？”
　　陈生看起来对他的生活极度的不满意，这倒是能解释他为什么会自杀了，可是为什么这些状况在心理评估报告完全没显示呢？
　　要知道心理评估这种事，是一个严密的体系，不光是参照本人的主观描述，还有所有参与者的旁证，比如最初系统对叶听白的判定，其中就有一部分是他的同事对他的形容。
　　当个人主观，和其他无利益关系之人的描述一致时，这份心理评估才是过关的，他是不相信心理评估局在这方面会作假，那作假的只能是面前这个人自己了。
　　叶听白：“那如果真的像你所说，为什么你从来没有提过？”
　　“提出来干什么，让别人笑话，让我进入心理评估局的重点观察对象吗？”
　　这种说法就有些像是讳疾忌医的意思，可能是好面子，也可能是因为其他的一些什么，导致这个男人的生活并不如意，但他又不想说，而他的污染指数也没有太大的异常，就不会有人在意他，也就没有心理疏导。

第35章 进化
　　叶听白：“你的理论都是那个耶和华教会传递给你的吗？”
　　陈生听到这话睚眦欲裂，双目充血，那眼神恨不得活吃了叶听白，他挣扎着的身体，冲着叶听白大吼：“不许你直呼大帝的神名，你不配！”
　　这个教会信息是那个警长告诉叶听白的，因为这些自杀的人，大部分都曾经直接或者间接接触过这个耶和华教会。
　　这个世界能存在的信仰不多，耶和华教会就是其中之一，其中最主要的原因就是，这位神还存在着，而且他曾经就是人类的本土神，是少有的强大且维护人类的几名本土神之一。
　　不论在哪个时代，耶和华教会都存在着，只是被限制发展和传播，在此之前，叶听白甚至都不知道还有这么一个教会，竟然是被允许存在的。
　　其实这大概也是人类的一种无奈，现在的人得以“正常”的生活，是因为幻梦境的存在，而幻梦境的根本是本土神，那本土神的力量来源呢，就是人类的信仰。
　　假如世界政府真的一刀切，不允许这个世界存在任何信仰，那估计人类很快就会倒霉，幻梦境崩溃，外神出逃，本土神虚弱且再无反抗之力，人类这个种族就会彻底灭绝了。
　　为什么人类每次灭族之后，都会如此快的种族复苏，五个纪元之间的文明技术甚至还流传下来了大部分，其根本原因就是幻梦境的干预。
　　也就是本土神对现实的扭曲，他们扭曲现实加速人类文明的重现，而人类这种生物，繁衍速度极快，一旦放开生育限制，提供充足的资源，那人口就会出现爆炸性增长。
　　这之前，叶听白也大致看了一下这个教会的信息，因为是在阳城处处受制，传教工作并不顺利，这个教会的规模一直维持一百人以下，他们每周都有集会，但就是这种普通的礼拜集会，都会有人专门看管，严禁任何新人的加入。
　　按道理来说，在这种防控下，这个教会不该在有发展的可能才对，但就是在近半年时间里，教会疯狂扩张，这些人声称于梦中得到耶和华的指引，加入教会。
　　这种事也急不来，刚好明天就是这个教会的礼拜日，叶听白还可以去参观一下，于是他们就郑强扭曲的嘴脸送别下，离开了这间疯人院。
　　深夜，叶听白一个人在办公室里看着那些那些人心理评估报告，他严重怀疑，这些光鲜亮丽的报告下，肯定隐藏着某些秘密，或许陈生并不是唯一，也许这些人都被一些奇奇怪怪的事情困扰着，然后被某些人给利用了。
　　这时副人格突然说话了。
　　“该吃饭了。”
　　叶听白无奈了笑了一声。
　　“好，我都忘了。”
　　叶听白直接打电话想叫了十人份的外卖，把李笑笑和陈兰也喊了上来，不过他们这个地方竟然没人敢送，好在秩序所有自己的食堂，叶听白就让他们开火，炒上十几个菜，这几天忙的，副人格也好几天没好好吃过饭了。
　　同时他又把怀里那瓶冰蓝色的液体放在桌上，就自动回到了旁观状态，副人格在出现后，眼睛就一直盯着那瓶蓝色液体，就像那是什么稀世珍宝一样。
　　“可以都喝掉吗？”
　　叶听白：“你随意，慢一点，别出什么问题。”
　　副人格迫不及待的打开了瓶子，放在嘴边抿了一小口，副人格吃东西，主人格可以通过记忆共享感受到一些东西，这东西的口感挺奇怪的涩涩的，带点土味，但就这一口，几乎上副人格上了天，这还是头一次叶听白见福人格如此的享受一件事。
　　最可怕的就是这一口，几乎让叶听白身体里的能量被填满了一半，要知道之前叶听白的身体就是一个无底洞，因为血疫开发了身体，导致他可以在细胞层面存储能量，哪怕副人格狂吃三天三夜，也就攒了10%左右，但就刚才这一小口，身体的一半都被填满了。
　　在如果高能量的冲洗下，叶听白的身体正在发生一些神奇的变化，副人格没能忍住诱惑，又喝了一口，狂暴的能量再次席卷全身，他的能量储备由50%直接飙升到满值，而叶听白也当场昏死了过去。
　　等李笑笑和陈兰过来的时候，就已经看到叶听白面色红润的趴在桌子上酣睡着。
　　李笑笑：“这是喝酒了？也没酒味啊，叫我上来吃饭，自己睡着了？”
　　不管两人怎么叫他，叶听白就是没反应，最后李笑笑赶紧把林念花喊了上来，林念花进门第一眼就看到了那瓶开着盖子的神血，她快步走到叶听白身边握住了他的手臂。
　　“疯了吗，这东西能直接喝的吗，司幼序每次都只能喝一滴，他这是喝了多少。”
　　陈兰在一旁有些着急，她急切的问道。
　　“他怎么样啊，没事吧？”
　　林念花和善的笑了一下，毕竟这在名义上还是叶听白的母亲，她摇了摇头。
　　“没事，他这个状态就有些像喝醉酒，你们俩不用在意，这个东西给他放好，让他不要再喝了。”
　　这时叶听白吩咐的饭菜也都端了上来，三个女人互相看了一眼，就把叶听白搬到了沙发上，一起吃了起来。
　　饭桌上，陈兰很开心，他为儿子能在这么好的地方工作感到开心，更因为她在这里受到了前半辈子从没感受过的公平与尊重。
　　三人聊的很开心，但因为陈兰身份特殊，聊得都是一些没有营养的话题。
　　第二天叶听白迷迷糊糊的睁开，他这一夜是真的彻底失去了意识，只记得副人格喝完之后整个世界都变了颜色，眼前一片雪白，之后就彻底失去了意识。
　　叶听白：“你怎么样？”
　　咔~
　　叶听白伸手一扶茶几，这钢化玻璃的茶几顿时化成了碎片。
　　副人格：“我感觉很好，我们的力量起码增幅了三到五倍，普通状态下。”
　　叶听白不可思议看着自己的双手，握在坚硬的玻璃碴上竟然一点痛觉都没有，随着他加大力气，手中的玻璃片竟然被硬生生捏成了粉末。

第36章 信仰克苏恩的教会
　　这还不止，他感觉到自己的身体正在发生某些奇妙的变化，这种改变正在急速的消耗着他细胞内的能量，这种消耗时刻都在发生，现在他的能量储备大概在70%，也就是说他睡了一晚上觉，按照副人格的计量单位，消耗了掉了起码十五万根羊肉串。
　　叶听白有些烦躁，这种不可控的变化，让他有些难以接受，似乎感觉到了主人格的情绪，副人格主动说道。
　　“这是一种进化，应该是某种早就潜藏在你身体里，某种没被激活的基因序列，或者一些其他的什么东西，我的信息不足，无法过多判断。
　　但这是无害的，而且这种转变并不是因为昨晚我喝的那些东西，而是因为能量储备够了，自发激活的。”
　　也没什么好责怪副人格的，毕竟那是自己答应他的，而且这应该避免不了，他现在没有血肉的力量，失去了血肉变身，也就没有大量消耗能量的手段，所以照副人格这么吃下去，能量早晚有一点会达到触发进化的临界点，只不过喝下神血加速了这一过程罢了。
　　叶听白：“那到底为什么会进化呢，我到底是谁？”
　　这种突如其来的力量并没有让他高兴，因为这不是他努力得到的，这更说明了他有问题，而且问题很大，为什么一些稀奇古怪的东西总会莫名的出现在他的身体里。
　　咚咚咚~
　　“进。”
　　陈兰：“儿子，你没事吧，我给你打了早饭。”
　　叶听白从沙发上坐了起来，接下了陈兰手中的饭菜。
　　“没啥事，就是喝多了，您吃了吗，一起吃点？”
　　陈兰摇了摇头，似乎有话想说，又不好意思。
　　叶听白：“您是想见我爸了？”
　　“嗯。”
　　叶听白：“您也看出来了，我现在工作还行，我是废了好大劲才把您弄进城治疗，这可是犯纪律的，这一时半会您进进出出很容易被发现，到时候我这工作就没了。”
　　陈兰连忙摆手：“那算了，算了。”
　　叶听白：“待会我想办法让你俩通个电话，让你安心，行吗？”
　　陈兰连忙点头，叶听白也是没办法，现在这个陈兰是个被创造的，如果叶听白直接直接告诉她，你是假的，那人肯定得疯。
　　他现在确实不知道该如何处理这个女人，可为什么要处理呢，她拥有陈兰的所有的记忆，完全相同的记忆，从任何方面来讲，她就是叶听白的母亲，更何况这还是他自己创造出来的。
　　这个锅，叶听白得背。
　　在吃饭的时候，因为控制不好力气，叶听白捏断了三根筷子，因为怕陈兰担心，所以他就直接让陈兰离开了，自己一个人艰难的吃饭。
　　因为他的力量在短时间内巨幅增长，他根本不能控制好自己的身体，并且这种增长还没有停止，但日子还是要过，李笑笑到时间来找他，说是耶和华教会的礼拜要开始了。
　　叶听白只能硬着头皮跟了出去，一路上他的手基本上都是揣在兜里的，天知道他碰一下李笑笑会不会直接给人家弄紫。
　　这个教堂位置不算偏僻，但周围的遮蔽物太多，需要经过一条小巷才能找到这里，一般人还真不会无聊探索一条幽深的小巷子，可现在这里却热闹的紧。
　　形形色色的人一起走进了教堂，他们大多穿着讲究，气质不凡，显然不是那些为什么生活奔波的普通人，每个人的眼里都有光，那种光很少见，那是希望的光，不管这个教会到底是不是有问题，起码在现在，这些还活着人身上，它是有功劳的。
　　叶听白和李笑笑也混在人群里走了进去，坐在教堂的最后边，此时这本就不大的教堂已经坐满了人，每个人都自觉地安静坐下，没有人交头接耳，眼神静静的注视着早就在台上准备好了主教。
　　这个人叶听白特别了解过，是一个很有意思的人，林重御，年仅四十多岁，就成了负责阳城发展信徒的主教，可能主要也是因为这个教会就他一个人的原因。
　　毕竟这块地方被司幼序管的死死的，没多少组织对这个地方有渗透的欲望。
　　一个棕色短发，头发上摸着发蜡的牧师，他的工作就是驱魔，没错，就是一个神棍职业，但叶听白多方了解后，发现这个男人的口碑很不错，很多被他“驱魔”过的人都恢复了正常。
　　这是一个了不得的天赋，立刻就被司幼序注意到了，他以为这男人有能力降低普通人的污染，那就是扼罪天赋啊，但司幼序失望了，这个牧师仅仅有一些安抚人心的能力，他没有任何其他特殊的天赋。
　　对他的调查是十年前的，至今为止他都很老实，过着非常规律的生活。
　　林重御：“大家好，又到了每周的礼拜日，主会庇佑你们。”
　　这个礼拜日很有意思，不是宣扬什么教义与经文，而是分享，一些人主动上台去分享一些积压在心底里的秘密，那些秘密就和陈生的一样，可能隐藏了几十年，但在这里，似乎就像无所谓一样，被赤裸的暴露在众人面前。
　　那些人在说完这些秘密后，下边的所有人都不会有任何的嘲讽或者其他负面情绪，这些人的状态很奇怪，似乎是被洗脑了？
　　林重御在上边双手合十，紧跟着台下的人也跟着一起做了一样的动作。
　　“愿主保佑你，这是我等之罪，是我等必须承受的痛苦，一切苦痛都会结束，克苏恩！”
　　最后这句祷言的音节被刻意改变了许多，完全听不出克苏恩的原音，但叶听白作为一个一直在接触克苏恩的人，他听的不是字的读音，而是直接的感受这句祷言所代表的神，这根本不是什么耶和华教会，而是信仰克苏恩的邪教。
　　叶听白站起身：“结束了，所有人留在原地，不许离开。”
　　熟悉的深海迷雾再次出现，不过这次是叶听白主动召唤，迷雾包围了整间教堂，将所有入口封闭，这些既然已经信仰了克苏恩，那就不可能把他们当人了。
　　...分割线...
　　写给那些白嫖还来骂我的人，因为作家说盗版看不到，前天因为我更新了，不少人骂我，甚至还有不少0粉丝值的来逼逼赖赖，为什么白嫖的理直气壮，还来骂我，您配吗？
　　说实话不烦白嫖是不可能，但互相尊重，您为了这本书1分都不想花，还来骂我，自己良心不痛吗，如果我每天断章100字写进作家说，那白嫖的朋友们没法看了，这方法我早就知道，但是我没做。
　　你们白嫖也就白嫖，但你白嫖还来骂我，你以什么立场来指责我呢？

第37章 天赋洗脑
　　深海迷雾的包围让这些人陷入了恐惧之中，他们开始表现出了正常人类的神情，而台上林重御却神情自若，就像什么事都没发生一般，就连李笑笑的身体都止不住的颤抖，抓住了叶听白的胳膊。
　　这是人类这种低等生物，对于深海自发的恐惧，不是可以靠意志克服的，而在这种情况下依然毫无反应的林重御，必定已经不是普通人了。
　　叶听白主动朝着李重御走了过去，这些普通人就像受惊了动物，全都躲在了角落里，直到两人间隔一米面对面的对视，他才有机会细致的观察面前这个男人。
　　头发搭理的很精致，五官很立体，是个白种人，脸上一直挂着和煦的笑容，仿佛任何事都跟他没关系一样。
　　叶听白：“你不该跟我说点什么吗？”
　　林重御微笑着反问道：“说什么？”
　　叶听白知道，面前这个男人是一个真的将生死置之度外的人了，或许他也相信监狱论，我们生活的地方是一座监狱，而他们所遭受的一切都是刑罚。
　　如果仔细去想，这个想法真的非常的诡异，因为你无法找到直接的证据去推翻它，就跟你要证明我是我一样困难。
　　叶听白叫来了秩序所的人，把所有参与礼拜的人全部抓了起来，之后就是例行的污染指数测定，奇怪的是这些人的污染指数出奇的低。
　　这说明这些人的精神世界极其的稳定。
　　可以把污染简单的想象成一种由外神溢散开来的，无处不在的能量，而一个人的精神世界是否稳定，决定了你被动吸纳污染的速度，如果你的精神世界裂开，你甚至会主动吸收周围的污染，而产生异变。
　　而现在这些人的污染指数这么低，说明一件事，他们的世界观完整且自洽，没有任何崩坏，这个牧师是真正的解决了一大部分人的心理问题，起码在这些人自己看来，自己是没问题，且极其满足的。
　　在这一点上，已经比这个世界绝大多数人要好了，如果说这些人的状态可以维持，而不是最终去选择自杀的话，叶听白甚至会考虑推广这个教会。
　　因为在这个世界，不论你是善人还是恶人，只要你的精神世界完善自洽，不崩坏，那就不会给污染趁虚而入的可能，怕的是一个善人做了恶，自我否定，而被污染。
　　所以说，洗脑成功是一件很牛逼的事情。
　　一间陈旧的审问间，周围的地面和墙壁满是干涸的血渍，林重御坐在桌子对面，依然面带微笑，对周围的一切都不曾惧怕。
　　叶听白手里拿着一沓资料，仔细的翻看着。
　　“原来你还有个妻子和女儿啊？”
　　林重御的眉毛跳动了一下，这个细节被叶听白给注意到了，他马上开始对林重御的家人信息开始查看。
　　“五年前被心理评估局收容治疗，母女污染指数双双超过35，这点我很奇怪，为什么你可以抚慰路人，却不能抚慰自己的家人？”
　　林重御脸上的笑容消失了，但他依然沉默着，叶听白放下资料走到他身边，轻轻的拍了一下他的肩膀，但就是这轻轻一拍，让他的肩膀整个塌了下去。
　　叶听白：“诶呦，不好意思，我最近身体强壮了不少，有些控制不住。”
　　林重御的脸上满是豆大的汗珠，他不是装的，这完全就是一个普通人，所以叶听白很好奇，为什么他可以无视深海恐惧？
　　“你如果一直不讲话，我想得换个人来找你谈谈了，要知道我们有一万种办法让你不死却又无比痛苦，让你回不去那所谓真实的世界。”
　　林重御咬着牙问道。
　　“你觉得我说的不对吗，这样的世界难道不是一座地狱吗？”
　　叶听白有些语塞，因为他完全认同林重御的观点，这样的世界确实如同地狱一般，但就是这样的痛苦，才让它更加真实。
　　“真正的美好，只有幻想，真正的地狱，你也不曾见过。”
　　林重御冷笑了一声，显然并不在意叶听白说的话。
　　叶听白从桌子上拿出了一个早就准备好的针筒，里边有一点无色透明的液体。
　　“这是他们给我的，据说会直接刺激你的痛觉中枢，同时还能让你保持清醒，你确定不想和我说点什么？”
　　林重御耸了耸鼻子，依然对这不屑一顾，叶听白也没和他客气，直接从后颈把药给他捅了进去，叶听白是一个很冷漠的人，他对认识的人都可以做到无所谓，何况是一个路人。
　　秩序所的人不会骗叶听白，但现在林重御的表现却让叶听白有些失望，他仅仅是蜷缩着身体在地上不停的发抖，甚至连惨叫都没有，这个人对肉体疼痛的耐受力强到令人害怕。
　　这下叶听白只能把注意力转回到他的妻女身上，这越看越有意思，他的妻子竟然是那家疯人院的护工，然后在某天例行检查中，污染指数突然飙升，而被直接收容，甚至都没有经过心理评估局的肯定。
　　一所监狱，绕过执法机构，直接收押犯人，这肯定是不合规的。
　　叶听白：“有意思，你的妻女是不是被人陷害了？”
　　林重御听到这话，眼眶不禁红了，蜷缩在地上强忍着痛苦对着叶听白怒吼道：“人都死了，你这个时候说这些还有什么用！”
　　他说的没错，他妻女是被五年前收容的，肯定早就死了，叶听白像是找到了突破口，蹲在林重御的面前。
　　“你知道了一些东西，或许是你的妻女不该死，被一些人构陷，所以你对这里产生了仇恨，甚至对这个世界绝望，是我说的这样吗？”
　　林重御终究是个普通人，在这样极端的肉体疼痛下，他已经难以在控制自己的面部表情，叶听白已经基本肯定了自己的猜想。
　　叶听白突然走出了房间，五分钟后他带回了一部手机，他将手机摆了林重御面前，手机画面上是一个双眼无神的小女孩，她双臂抱着膝盖，蜷缩在墙角。
　　林重御：“娜娜，你还活着，你还活着，我是爸爸呀！”

第38章 再次创造
　　林重御激动的抱着手机不停的叫喊着，恨不得整个人直接钻进手机里一样，这么强烈的感情，着实让叶听白有些意外，果然每个人都是有弱点的，他没反应，只是你还找到他的点。
　　叶听白：“想见她吗，想见就说一些我想知道的。”
　　药效基本已经结束，林重御单手捧着手机止不住的流泪，他突然问道：“我女儿已经死了吧，你可以说实话，我会告诉你一切我知道的。”
　　叶听白错愕了一下，这视频确实是假的，他刚才找孙恩临时合成的，可是孙恩的技术不该会这么容易被人发现啊。
　　可既然人家已经识破了，叶听白也只能无奈点头。
　　林重御：“娜娜的左脸有一个酒窝，很容易发现，即使是哭都能看到，连你都给我假视频，看来她真的已经离开了。”
　　叶听白现在就想把孙恩给拉起来打一顿，这种低级错误都能犯。
　　林重御继续说道：“两个月前，我回上级教会汇报，遇见了一个女人，她似乎很看重我的能力，而且总是看穿我在想什么，她答应我，以后每晚都可以在梦中见到我的妻子和女儿。
　　条件就是帮他发展信徒，并且暗中做信仰替换。”
　　“信仰替换是什么？”
　　“就是通过心理暗示和一些特殊的语言，来改变信仰，这都是那女人教我的，这些信徒认为自己在信仰耶和华，而实际上他们信仰的是一些其他的东西。”
　　叶听白是有些惊讶的，主要是面前这个男人就是一个普通人，为什么可以做到这种事情，为邪神发展信徒，其本身却不信仰邪神，这简直离谱。
　　叶听白：“那你为什么会引导他们自杀？”
　　“那不是我引导的，我只负责发展信徒和引导，其他的一切都是他们梦中的事情。”
　　“仔细跟我形容一下你遇见的那个女人。”
　　林重御皱着眉头，像是在仔细回忆着，但很快他就摇了摇头，表示自己什么都想不起来，其实这里边关键的不是那个女人，而是林重御这个人，他能在极短的时间里，让一个人对某个东西产生信仰，这是非常不可思议的。
　　一个人的信仰跟他世界观有很大关系，是环境和生活经历长期影响的结果，想在短期内推翻，并且为他们建立一个新的信仰，让他们信仰邪神，这是一种非常可怕的天赋。
　　而叶听白现在恰好需要这种人才，他的梦之城结晶需要信仰，如果没有信仰那么它的体积只会越来越小，直至最后消失，所以现在叶听白满脑子都是怎么才能让这个人死心塌地的帮自己。
　　叶听白：“如果说，我把你的妻女还给你，你愿意为我工作吗？”
　　林重御脸上满是不屑。
　　“同样的伎俩就不要在用了，不管是那女人许诺给我的梦还是视频都是虚假的，每晚我都会和她们在梦境中相见，但你知道我醒来之后的感觉吗？
　　空虚，无比的空虚，我的身边依然只有我自己，现在只求你给我个痛快。”
　　叶听白摸着口袋里的结晶，仔细感受着它的回应，在现实世界创造一个人还是可以做到的，但在那之后，如果没有信仰补充，结晶就会慢慢消散了。
　　可是想要得到就必须付出，这个人的能力太强了，洗脑能力点满，他可以为叶听白短时间内发展大批量高忠诚度的信徒。
　　十分钟后，响起了敲门声，叶听白打开了门，看到了一个一脸惊慌的小女孩，这就是林重御的女儿，林娜，现在她依然是三年前的样子，没有长大，因为在三年前这个女孩就已经死了，在这个世界消失了。
　　梦之城的能力很强大，甚至达到了某种规则层面，它所创造出的人，并不仅仅局限于许愿人的理解，这些人会拥有所有的记忆，哪怕许愿人不知道的。
　　就像陈兰，她甚至知道一些叶听白不知道的事情。
　　林娜飞奔进了林重御的怀里，一直哭。
　　“爸爸，我想你，他们好恐怖！”
　　林重御的已经震惊的说不出话，那可是连叶听白都无法分辨真假的创造，何况他一个普通人，叶听白离开了房间，给两父女一个相聚的机会。
　　他则是去开始调查克苏恩使徒的信息，因为目前来看，女性使徒只有两位，一个是暮光暗愈者，她信仰克苏恩却不做任何恶行，引人自杀这种事就更不可能了。
　　剩下的就只有一个了，那就是渡魂者，这个使徒信息在书上都没有多余的记录，当初他只看到一张看不清面容的图片和一个名字，并没有其他多余的介绍，想必是因为这个使徒有些特殊，不适合印刷在一些书籍之上。
　　所以叶听白直接跟林念花询问了一下关于渡魂者的消息，结果跟他猜的没多大区别，渡魂者顾名思义，是一个玩弄灵魂的人，她负责把人类虔诚的灵魂输送给克苏恩。
　　渡魂者一直以来都是以女性的形象出现，但所有见过她的人，都会忘记其长相，这种遗忘不受实力的影响，所以至今也没有渡魂者的影像资料。
　　在初期外神根本不在乎渡魂者这些使徒，以及使徒奉上的灵魂，这些使徒不过是克苏恩觉的有趣，随手为之，但现在他被封印于黄沙之下，他曾经随手散播下的使徒成了救命的稻草。
　　叶听白：“如果是这样的话，那自杀这个案子可以算结束了，反正渡魂者并没有在阳城出现过。”
　　林念花也赞同的点了点头，接着他马上问道。
　　“那你抓回来这一百多人呢？”
　　叶听白想也没想，随口说道：“杀了呗。”
　　林念花怔住了。
　　“你变化很大，刚开始的时候死一个人都觉得代价大的。”
　　叶听白接触神秘世界的时间少，但不意味着他经历的少，因为能力关系，他度过好几个精神世界，每个精神世界之后都是一个悲剧。
　　悲剧见的多了，叶听白也逐渐开始麻木了，这些人是邪神的信徒，让他们活着也是为了邪神输送养料，不过被林念花这么一问，叶听白也迟疑了，那可是一百多条命啊，他们自己从没有犯过错。
　　叶听白：“算了，压进监狱，试试让林重御能不能在给他们洗脑一次，只要改换信仰，就行。
　　对了，那家收容普通人的疯人院，是不是跟你们某个人有关系？”
　　林念花迟疑的摇了摇头。
　　“怎么这么问，那种地方是心理评估局的下辖机构，和我们基本没有直接交流，基本上都是由心理评估局负责的。”
　　叶听白笑了一下。
　　“没事，就是觉得那个地方有些碍眼。”

第39章 真正的复活
　　那个地狱一样的三个病区，简直是污染的最佳温床，那样的环境下，正常人也会变的不正常，或许有那么一丝可能，那些处于异化边缘的人可以恢复正常，但进了那样一个地方，最后的一丁点希望也被掐断了。
　　他或许改变不了这个世界，但可以先从阳城开始，多少改变一些人的生活现状。
　　林念花：“那你把那个地方取消了，那些病人放去哪里呢？”
　　“我看秩序所周围不是没人敢住吗，把那些废楼利用起来，变成旅馆，所有污染指数超标的都得在那里隔离居住，离秩序所近也不用担心出问题。”
　　林念花点了点头：“这倒是个办法，我还以为压根没考虑过后果呢。”
　　叶听白自然不是做事不顾后果的人，相反他做事比一般人思虑的更多，这些污染指数超标的人类，最大的问题就是随时可能异化，而异化后不被快速处理就会波及到普通人类，这就注定他们无法回到正常世界中去生活。
　　但是他们的污染指数还只有35就会被关起来，从35到变异，有些人可能要经历几年时间，这并不短暂，直接剥夺，对他们很不公平，被污染不是他们的错，这就像是一种病，得病了是病人的问题。
　　而叶听白现在做的，更类似于一些临终关怀，让他们在死之前和家人多呆呆，活的体面一些，而不是在那种地方像个牲畜一样被圈养着。
　　现在叶听白已经不在压制身体里的那份欲望，那份奇怪的，为普通人类着想的欲望，从开始就是他会对下等民的产生同情，为狗婆的遭遇而愤怒，这就是叶听白一直自相矛盾的根本。
　　两种性格
　　现在他也想清楚了，自己是一个比较咸鱼的人，唯一的欲望就是活着，那既然另外一种性格跟自己并不冲突，何必抗拒呢？
　　接受会让他活的更舒坦，而不是像现在这样，每天看一遍自己的监控，每天分析一下自己是不是出了问题，因为问题已经出现了，没必要在去证实它。
　　当天晚上，叶听白和李笑笑又回到了那间疯人院，不是他非得要带着李笑笑，而是如果只是他自己来，可能不好使，司幼序给他的权限在高，但认识他的能有几个呢，小鬼难缠啊。
　　李笑笑这张脸，那就是阳城的金牌，基本上有点地位的人都认识，刚好她现在比较闲，跟着自己比较合适。
　　郑强一脸谄媚出来迎接，一顿溜须拍马，但这次叶听白感觉格外的刺耳。
　　“我是来通知你一下，这个收容院可以关闭了，近期会有人来把所有病人接走。”
　　郑强的脸色阴沉了下来，低声问道：“您是在开玩笑的，对吧？”
　　“我没跟你开玩笑，心理评估局那边我已经通知了。”
　　郑强勃然大怒，指着叶听白的鼻子就骂。
　　“你个毛头小子是个什么玩意，也敢在这指手画脚，你知道我认识多少人吗，别给你脸不要脸！”
　　叶听白拽住他的手指，咔的一声就给掰到了手背上，他现在本就控制不好力气，这个时候来招惹他，简直是作死。
　　“本来我还不想跟你翻脸的，你这幅嘴脸倒是轻松了，来说说五年前，你们这里的护工李元元，还有他的女儿，为什么直接被收容？
　　那两个人在哪呢？为什么没有记录？”
　　林重御的妻女只有被收容的记录，而没有被提走的记录，哪怕是死在这里，也该有记录才对，但现在这两人就像人间蒸发了一样。
　　只有一种可能，两人的身上有一些不可告人的秘密，不能见光，才被这个郑强捂了这么多年。
　　郑强半跪在地上，被问及此事时竟然出现了一丝恐惧。
　　这时叶听白的手机突然响了，他看了一眼竟然是林念花的手机号，他把郑强一脚踹到了地上，接起了电话，电话刚接起没几秒，他的脸色就变了，而且越来越难看。
　　叶听白阴沉着脸，冷冷的说道：“好，这人算我给你的见面礼。”
　　给他打电话的不是林念花，而是林重御，他给叶听白打电话是为了告诉他一件事，他妻女被收容的真相，因为叶听白创造了他的女儿，而那个女孩拥有她生前所有记忆，包括死前的，所以她知道所有一切的真相。
　　这事着实让叶听白有些惊讶，因为太不可思议了，也就是说梦之城创造的人，她的记忆会延续到这个人存在于这个世界的最新记录，这也意味着以后，死人也不能对叶听白保守秘密了。
　　这是真正意义上的复活了一个人。
　　郑强这个人垂涎李元元的美色，利用职位之便经常对李元元伸出咸猪手，可能李元元本身性格比较软弱，而且郑强确有背景，很多时候她都在忍气吞声，但突然有一天，这一幕被她女儿给撞见了。
　　李元元没能受得了这种刺激，当场暴走，直接异化，郑强对这种事情也是司空见惯，刚刚异化的李元元也没什么实力，就被他顺利压制了，而无辜的林娜也被无情的直接被关押在了鲜有人至第三病区。
　　仅仅经过一周的折磨，林娜就已经污染超标，但郑强依然没有上报，他怕林娜把事情说出来，直到林娜在第三病区中活活饿死。
　　叶听白一巴掌抽到了郑强的脸上，他的脸以肉眼可见的速度开始红肿，一嘴的牙碎了一地，李笑笑看着这一幕一脸懵，她完全不知道发生了什么事。
　　但出于信任，她什么都没问。
　　郑强惊恐的说道：“别杀我，别杀我，她还活着，她还活着，我带你去看！”
　　叶听白悬着的手放下了，疑惑的问道：“谁还活着？”
　　“李元元！李元元还活着，我带你去见她。”
　　“她在哪？”
　　郑强指着身后的疯人院。
　　“还在这里，一直被关在这里，没离开过，我带你去看！”
　　叶听白点了点头，郑强连滚带爬的跑进了疯人院，他出奇的老实，没有喊任何人来帮他，只是一个劲的往深处走，一直到了第三病区，打开了一把厚实的门锁。
　　这门后就是一排早已经上膛准备好的武器，然后就又是一扇铁门，从这里开始才算真正的进入第三病区。

第40章 血液变化
　　这第三病区平日里哪怕是护士送饭，也是需要好几个人陪同，每个人都得打起十二分精神，第三病区整体都是由合金打造，就是为了保证一般的污染物无法突破牢房。
　　在初进第三病区的时候叶听白就感觉到了一股和外边完全不同的氛围，第一病区的沉默与绝望，第二病区的疯狂与吵闹都可以理解，但这第三病区就是诡异了。
　　整条通道到处都是抓痕，墙壁上、天花板上都是没有清洗的血手印，总共五盏灯，坏了四盏，而且没有整个病区没有任何窗户，全部都是封死的。
　　这里的人不多，起码叶听白能听到的心跳声只有两个，至于有没有一些其他的生物，他就不清楚了，郑强对这里似乎很熟悉，带着两人一路深入，一直到了最后一间病房，奇怪的是这里并没有人。
　　一间相对来说非常干净的牢房。
　　郑强：“在里边，还有一间。”
　　接着他便挪开了张床，在床下打开了一个地道门，顺着地道往下，是一间二十平米左右的房间，这间暗室的材料就很普通了，但摆设还算齐全，有空调，有电视。
　　在郑强按下开灯键那一瞬间，叶听白就把旁边的李笑笑拽到了怀里，捂住了她的眼睛，他无法形容那是一幅怎样不堪入目的场面，一个女人衣衫不整的躺在角落里，满身都是淤青。
　　女人在看到郑强后，双目无神的跪伏在地上爬了过来，这是一种怎样的条件反射啊。
　　叶听白：“你为什么还活着啊？”
　　可能是听到了陌生的声音，让这个女人恢复了一丝意识，她抬头看了一眼叶听白，但却没有什么多余的反应。
　　叶听白：“这么肮脏的苟活着，有什么意义吗？”
　　他没有对郑强有多大意见，反而是对面前这个女人产生极其强烈的不解，为什么还要活着，她这样的活着对任何人都没有好处，看到这样的她，林重御能正常吗，林娜能接受吗？
　　李元元的口中低声嘀咕了一句：“娜娜...”
　　叶听白：“什么？”
　　见没人理她，李元元的声音越来越大，而且污染气息越来越浓厚，这种气息绝对不是一个刚变异的污染物该有的。
　　郑强在这时突然掏出了手机，手机里播放了一段林娜的视频，而在看到这段视频后，李元元的情绪在迅速平复，身上的污染气息也在消散，这还真是叶听白第一次见能够这么压制自身污染的人。
　　这是一种怎样畸形的爱啊？
　　“这就是靠这个威胁了她五年？”
　　郑强点了点头，叶听白无奈的笑了，他把李笑笑推进了地道，让她先回地面，然后冷漠的说道。
　　“你女儿早就死了，被他饿死的，你这些年的坚持都毫无意义。”
　　其实面前这个女人稍微有些理智，应该都能发现，毕竟那些声音视频几年如一日的没有变过，但这个女人可以说已经入魔了，因为某些畸形的信念，活在自己的想象里，叶听白就是要打破她这种念想。
　　但叶听白不会想到，他催生出了一个怎样的污染物。
　　在李元元异化的过程中，叶听白离开了地下室，把空间留给这两人，李元元不能活，不能以任何方式存活在这个世界上，不然这对于未来他控制林重御是一个非常大的阻碍。
　　叶听白从来都不是一个善良的人，有时候他甚至觉得，比起副人格自己更加无情，副人格无情是因为他本身不能理解情感，而叶听白却是真的狠。
　　在第三病区的病房里，叶听白踩着密室的门，听着郑强的哭喊声，感受着脚下愈加庞大的污染气息，他知道事情有些失控了，这个污染物比他想象的强大的多。
　　叶听白把李笑笑推出门外。
　　“快，回去摇人，你先离开这里。”
　　突然郑强的呼喊声戛然而止，就相隔着一层地面，两人听到一些细碎的撕肉的声音，李笑笑双眼瞪的像个铜铃，两人都不敢说话，叶听白不停给她打手势让她快走。
　　李笑笑转头就跑，毫不拖沓。
　　要说李笑笑这个人，是一个很合格的队友，她重感情，却从不会因为感情而影响她的判断，在当初那条亡命列车上，面对熟悉的小黑，她依然能稳住心态进行战斗，这很难得。
　　脚下的咀嚼声越来越小，看来郑强的尸体已经用完了。
　　“出来干活了，兄弟！”
　　副人格：“感觉打不过，得喝那个。”
　　“不用打的过，拖着就好了，等人过来。”
　　副人格：“可我还是想喝！”
　　“打完，完事就喝。”
　　副人格：“好！”
　　咀嚼声消失，脚下铁门开始变软，温度没有变化，就是单纯的被液化了，副人格连退三步，退到了病房之外，一个看不清面孔的人形从铁浆中爬了起来，黑色的铁浆挂满了她的全身，掩盖了那一身鲜红色的血液。
　　女人在副人格的视线里凭空消失了，然后突然从他的身后冒了出来，但对于副人格来说，身前身后是没有意义的，手肘抬起，肘击目前这种情况最快速的攻击方式，因为它不需要转身。
　　李元元似乎反应有些慢，任由副人格打到了她的身上，强大的肉体能力被副人格发挥的淋漓尽致，仅仅一击就打碎了李元元的半边身体。
　　但是没了半边的身体的李元元似乎没有受到任何影响，她伸出的自己的爪子，以一种诡异的形式直接攻击到了叶听白的身体上，她的动作并不快，但就像是打破了空间一般，缩短了两人之间的距离。
　　在关键时刻，副人格过人的反应速度发挥了作用，躲开了李元元的爪子，仅仅让她穿透了自己的肩膀，被一只手掌穿肩而过，副人格一声都没坑，但李元元却站在原地嘶吼了起来。
　　叶听白注意到了自己的血液，颜色有些奇怪，太红了，红的发紫，就是这些血液粘附在李元元的身体上，发出了剧烈的呲啦声，就如同强酸在腐蚀她的身体一般，副人格也没犯傻，先溜了出去。

第41章 被颠覆的认知
　　副人格一路向外逃，李元元就像认准了他一样，穷追不舍，对于那些普通人，她连看都不看一眼。
　　叶听白发现自己的身体变的很奇怪，在以前纳米机器人可以帮助他迅速修复身体，肩膀被打穿这种情况，最多也就需要个十秒钟，但现在已经半分钟过去了，他的肩膀再生的还是很缓慢。
　　身体内的所有纳米机器人已经全部集中在肩部，但就是收效甚微，还有颜色奇怪的血液，自己的这种进化，好像有些出人预料。
　　李元元被副人格打碎的那半边身体已经复原了，但她的那条手臂却像废掉了一样，上边已经露出森白的骨头，这种血液的杀伤能力比他想象的要强的多。
　　副人格和李元元数次交锋，全部失败，李元元的身体就像液体一般，不论被打碎多少次，都能正常复原，但她的攻击方式却无比诡异，总是能悄无声息的出现的叶听白身体的任何方位，如果不是副人格过人的反应，早就被她弄死了。
　　在冲出疯人院后，副人格将腰间的小匕首全都控制了起来，并把它们染上了自己的血液，而后控制着这些匕首朝着李元元攻去，这次李元元似乎感觉到了危机，身形闪烁，不停的戏耍着副人格，就是不做任何正面攻击。
　　最后叶听白对着旁边厚重打铁门一招手，整扇门瞬间分解，然后在空中重组成了一个又一个小匕首，数百只匕首在空中同时飞舞，其中有一半都在贴在叶听白的身体外围不停的旋转，哪怕李元元可以穿破空间，也要被这些匕首切断。
　　主人格忍不住吐槽了一句：“你这能力，有点变态了啊，剑刃风暴吗？”
　　副人格：“嗯，加强了不少，你的进化带动了我的能力变化。”
　　如同鬼魅一般的李元元在这种强度的攻击下，开始了胆怯，她退缩了，不在纠缠叶听白转身回到了这间疯人院里，开始大开杀戒，她恨这些曾经的同事，没有一人愿意为她讲话，也没有一个人肯多给她女儿一口食物。
　　这下轮到了叶听白追，李元元跑了，可叶听白是个实打实的活人，李元元却形如鬼魅，时隐时现副人格一时半会还真拿她没办法。
　　“给秩序所打电话，把审问室的监控视频接过来。”
　　副人格停住了脚步，开始拨打电话，林念花几人已经出发，剩下的都是一些普通人员，但林重御现在还沉浸在和女儿重逢的喜悦中，一点其他的想法也没有。
　　林娜：“爸爸，你怎么老了这么多。”
　　这声音刚刚发出，李元元就瞬间出现在了叶听白面前，那张一直不肯抬起的脸，直直盯着叶听白手中的手机。
　　副人格把手机放在地上，李元元就停在原地一动不动。
　　“她被我救活了，你丈夫也在，变回去，我会替你隐瞒这一切，不然他们会知道所有，要知道你的丈夫到现在都深爱着你。”
　　李元元双手捧起了叶听白的手机，贴面面前死死的盯着它，身上的污染气息开始消散，身体也逐渐有了人类的模样，在她彻底变回人的那一刹那，她爆发了，撕心裂肺的嚎哭声响彻了整间疯人院。
　　终于她哭的累了，躺在了地上，身体蜷缩成一团，把那台手机仅仅抱在怀里。
　　叶听白：“是我错了啊。”
　　副人格：“这确实是一个有意思的案例，曾经在我们的认知里污染物都已经失去了自我，也没有了存在的必要，但这个人却不同。”
　　“我不是说的这个，我是说每个人都有生存的权利，我不该否定她的坚持。”
　　副人格：“无法理解，不想参与，该喝神血了，能量不足。”
　　叶听白感觉了一下，他现在全身的能量储备只剩下30%，今天早上还有70来着，而且一天下来，他的力量几乎又翻了一倍，但这种变化依然没有停止，只是减缓了不少，可能就是因为能量跟不上的原因。
　　“喝吧，一口啊！”
　　副人格麻利的从怀里掏出了神血，在嘴边抿了一口，一口下肚狂暴的能量席卷全身，他的能量储备再次被拉到80%，那种奇妙的变化又加速了，他现在真的很好奇，彻底进化完毕后，自己会变成什么样子。
　　这时，林念花几人也开着蓝火摩托赶了过来，虽然事情已经结束了，但他们来的已经足够快了，不到十分钟就到，说明他们一点都没拖沓。
　　林念花一眼就看到满身是血的叶听白，三步化作两步走了过来。
　　“污染物呢？”
　　叶听白控制了身体，指了指地上，林念花则是一脸疑惑，完全看不出污染物的样子，李笑笑这时也跑了回来，看到叶听白没事，才松了口气。
　　刚才她跑出去很远，结果林念花几人来了都没人愿意停下拉她一下，又自己灰溜溜的跑了回来。
　　在看到监控视频后，林念花沉默了，无可争辩的，这人就是污染物，但他却能保持人类的样子，这大概连她也没见过。
　　林念花：“这种破坏力，和诡异的攻击能力，起码四级断罪师才能处理，你现在的战斗力我越来越看不懂了，据我所知，你现在一次都没进阶过吧？”
　　叶听白无奈的笑了一声。
　　“你让我这0污染的怎么进阶，想疯也疯不起来啊。”
　　林念花：“不过这不是我该关心的，事实证明你的能力很强，我在看人这方面确实不如他，这个人你打算怎么处理？”
　　叶听白：“我们自己收容，不能给基金会，这个人很有研究价值，或许污染物并没有像宣传的那样毫无人性，也不是没有恢复的可能。”
　　一直以来在叶听白的概念里，异化成污染物就意味着人性的彻底丧失，所以他对于污染物从来没有任何同情，因为那已经不是同类了，但现在这个李元元却在颠覆他们的认知。
　　她在彻底异化成污染物之后，竟然又变回了人类状态，这完全解释不通。

第42章 死亡后的世界
　　因为这里出了这么大的事，秩序所连夜把所有人都带走暂时关了起来，这些人本来就在异化边缘，没准因为这一刺激，直接崩溃。
　　忙完了所有事情，叶听白回到了秩序所，找到了林重御，他的肩膀已经被包扎好了，看来林念花对他还可以。
　　他带着两人回到了自己的办公室，还亲自给林重御冲了一杯茶，他也很懂事，主动把自己的女儿支到了门外。
　　“怎么样，她是不是你女儿？”
　　林重御闷闷的说了一声：“是。”
　　“可是你女儿三年前已经死了。”
　　“她就是！”
　　叶听白一脸笑意：“那你现在还想死吗？”
　　“她能活多久？”
　　“只要你帮我，她就和正常人没有任何区别。”
　　林重御答应了叶听白的要求，而且也没有任何拒绝的理由，叶听白给他的第一个任务就是下地窟传教，对于教义和神话故事这种东西就让他来自由发挥，目标只有一个快速将地窟中一万死囚发展成信徒。
　　因为这一万死囚是司幼序拨给他的，无论怎么搞，也不会出问题，可如果在普通人群中公开传教就会出现一些问题，可能会引出一些人的注意。
　　叶听白：“那些都是死囚，注意安全，必要的时候杀一些人都随你定。”
　　谁知这时林重御却冷冷的说道。
　　“我相信任何人都是可以被救赎的，哪怕是死刑犯！”
　　“呵，是个合格的牧师，怎么操作是你的事情，我不会多管的，最近你可以在这里住下，我怕那些人会对你不利。”
　　林重御对叶听白安排的一切都言听计从，只是问了一句郑强怎么样了，叶听白只能回了句死了，尸骨全无，郑强的尸体被李元元全吃了，一点残渣都没剩，信不信只能由他去想了。
　　午夜十二点，叶听白刚刚进入梦乡，就被副人格叫醒。
　　“醒醒，所有声音都消失了。”
　　叶听白刚刚醒来，迷迷糊糊的说道：“兄弟，这是半夜啊，大家都睡觉了，肯定安静了。”
　　“不是，心跳声，昆虫声，所有的声音都在刚才戛然而止了。”
　　叶听白一下就清醒了，直接回到了旁观状态，让副人格出门看看，出门的时候没有发现任何异常，所有地方都没有任何变化，唯独没有看到人，副人格跑遍了整座秩序所都没有看到任何一个人。
　　副人格：“果然，所有人都消失了。”
　　“继续向外看看。”
　　外边草泥马战车全都在，所有的设备都在正常运行着，甚至厨房的燃气灶都还开着，就像所有人都在一瞬间消失了一般，要知道林念花可是六级断罪师啊，仅次于司幼序，什么东西能让她都没有反抗之力？
　　副人格骑着摩托离开了秩序所，结果竟然发现整个阳城一个人都没有，他拿出手机给谢采打去了电话，电话通了，但是无人接听，他挨个给通讯录的所有人都打了一遍电话，结果都毫无意外。
　　他不得不接受一个事实，这个世界只剩下他一人的事实。
　　如果这样的话，那出问题的应该是他，而不是其他人，是他被拖到了某些奇怪的地方，只是这个世界太真实了，真实到他无法发现一丝破绽。
　　“克苏恩？”
　　没有任何回应，一个连神都没有的世界，只有一个人的世界。
　　正在叶听白一筹莫展之际，一辆红色的公交车朝他驶了过来，那车上，有人！
　　公交车开到他面前停下，打开了门，似乎是在等待叶听白的进入，在好奇心的催使下，叶听白还是踏了上去，因为目前他除了上这辆车，也没有别的选择。
　　开车的司机是一个中年胖子，他一直在不停的出汗，明明车内的温度并不高，但他的衣服早就已经湿透了，甚至脚下还有一滩水。
　　车上的所有人都低着头，肤色惨白，活像一具具尸体，叶听白在最后一排找了个座位随便坐下，然后低头想看看旁边那人的脸，谁知那人突然歪头，狞笑看向叶听白，副人格当时就一个大嘴巴子抽了上去，现在叶听白这具身体力气早就已经超越了人类极限。
　　那个人头颅被副人格一巴掌给抽了下来，撞在车窗上又弹到了前排的座位上，然后慢慢滚落到了车厢中央，奇怪的是所有人对此都没有任何反应。
　　刚才那人抬头瞬间，叶听白看清了他的脸，他对那张脸还记忆犹新，就是之前在警局停尸间看到的那些自杀尸体中的一员，叶听白还记得她的死因是在身体上划下了无数伤口，活生生失血而亡。
　　叶听白又接连看了好几个人的脸，他们全都是在那场自杀事件中死亡的人，包括他前天才看到过的陈生。
　　“这就是你们那个所谓的真实世界吗？”
　　这辆车上的人似乎都没什么自主意识，无论叶听白干什么，都没有谁会在意他，那个司机叶听白并没有在死亡名单里看见过，他只知道不停的擦汗、开车。
　　即使叶听白把他从驾驶位上扯下来，这辆车依然会自动行驶。
　　这辆车一直向外，在城外的几个村子也停了几次，陆续接上好几个死人，这些人上车之后就自动找好位子，低下头，车一直开始了两个小时，遇见了从另外一个方向来的公交车。
　　两辆车的外形几乎一模一样，只是车内的乘客不同，随着车辆的行驶，越来越多的公交车开始汇聚到这两车队上，他们从各个城市汇集而来，然后共同的向一个方向驶去。
　　这说明不止阳城，这世界很多地方都有克苏恩的教徒在泛滥，可能因为人数不多，又没有做什么过激的举动，所以没有引起什么人的注意，他们什么都没做，他们只是自杀而已。
　　眼看着汇聚而来的公交车越来越多，叶听白知道不能在等了，如果在等下去，可能就进入克苏恩的嘴边了。
　　副人格双手张开，脚下的公交车瞬间解体，解体下来的碎片不断旋转同时将车队里其他的公交车全部摧毁，连带车上的那些死人，一个不差的，全部砍成了碎片，这些是真正被邪神洗脑了的人，没有任何存在的必要。

第43章 神性与人性共存
　　副人格摧毁了三十二辆公交车，每辆车上都有十个乘客起步，这条公路就如同一个屠宰场，满眼都是汽车碎片和尸体。
　　可能是因为副人格闹的动静太大了，一个披着红色风衣的女人从道路尽头出现，她的身上遍布着叶听白熟悉的气息，是血肉的气息。
　　那女人极其漂亮，打扮也不似现代人，脸上化着一些奇怪的图案，她皱着眉头看着面前的一切，有些不悦的说道。
　　“你没有死，你不该出现在这。”
　　看这女人的穿着和之前在书上看到的图片有些神似，可能就是一直隐藏在人间的渡魂者，克苏恩的第七使徒。
　　而这个世界，很可能是属于她或者克苏恩，用来收集自杀灵魂的世界，听她这意思，叶听白是不请自来？
　　副人格：“渡魂者？”
　　“那是你们人类擅自给我添加的名字，你可以叫我赛娜。”
　　看到这个人如此的好说话，叶听白有些意外，他还以为这些使徒都是穷凶极恶，见到活人就恨不得弄死他们的凶悍角色呢。
　　在赛娜出现后，地面滋生出很多的触须，这些触须尽情的吮吸的地上的尸块，将所有的痕迹全部打扫光，而后这些触须又缩回了地面之下，留下了一个有一个孔洞。
　　叶听白没有轻举妄动，他很有自知之明，面对存在了上万年的使徒，除了那个毫无战斗能力的213，其他使徒他连给人家提鞋的资格都不配，现在上去除了送人头，没有其他作用。
　　副人格已经把光日曾经给他的那个保命符文握在手里了。
　　赛娜：“你为什么不讲话？我们认识你，机械克苏恩的神眷。”
　　看到赛娜如此的“和善”叶听白暂时控制了身体，毕竟副人格不是特别擅长交流。
　　赛娜：“诶，你的灵魂气息变了？有意思，我听213说过，你是双人格，你这根本不是双人格，你这是双魂一体。”
　　叶听白：“你们...这些使徒，还能互相交流吗？”
　　赛娜：“当然可以，这是我们使徒的本能，没有任何屏障可以阻挡我们交流，在很早之前我们就注意到你了，和深海纠缠不清的人。”
　　面前的赛娜就像一个普通人，和煦的笑容，看不出任何威胁，使徒是克苏恩在世间作恶的触手，这是他最开始就接受的知识，但现在好像又有些不对劲。
　　叶听白：“你为什么对我这么友善？”
　　赛娜：“友善吗？不过我们也不是敌人，为什么要对你有敌意，不要轻信那些被修改过的历史。”
　　历史从来都是胜利者书写的，战败者没有资格书写历史，所以很多时候历史都带有一丝主观色彩，甚至会发生正史和野史完全相反的情况，作为非当事人的我们来说，都没有什么评价资格。
　　“所以你们到底站在什么立场？”
　　叶听白见过的使徒并不多，算上眼前这位也只有两人，第一个是213，他的常用语“喂，邪神在吗，出来毁灭世界了”，在这么多年里，没有变过，在这这句话里，看出丝毫对克苏恩的敬意。
　　然后就是另外一个奇怪的使徒，暮光暗愈者，她用污染的力量治愈人类，从来没有过任何其他的恶行，当然这个只是听说。
　　现在面前这个赛娜更是出奇的好说话，话里话外的意思是他所认识到的一切都是被修改过的，那真实的样子是什么呢？
　　赛娜随手在空中一掏，一个非常少女风的粉红色桌子凭空出现，然后就是两杯奶茶。
　　“来，坐，很久没看到有神性的人类。”
　　叶听白皱起了眉头：“神性是什么？”
　　赛娜吸了一口奶茶，把头歪了一下，就像是一个18岁的少女，那精致的容貌，真的很难让人判断她的年龄。
　　“你让我怎么跟你说，我看你身上有一块神性结晶，你对神性一点都不了解吗？”
　　叶听白疑惑的摇了摇头，表示自己一点都不清楚。
　　“人有人性，神自然就有神性，对于人类来说，神性是无情的，冷漠的，残暴的，美好的，伟大的，很多种形容词。
　　就是人类的很多感情，都独属于你们自己，而很多时候你们又用自己的价值观去衡量神性生物，这就出现认知偏差，也就是你们对于克苏恩邪恶的定义。”
　　叶听白还是无法理解赛娜的这番话，而且听她的口吻，似乎已经把自身从人类这个阵营中剥离出来了。
　　赛娜又猛吸了一口，但杯中的奶茶却没有丝毫下降。
　　“我也不知道该怎么跟你形容，可能说淡漠这个词你更好理解，神对任何事都可以无欲无求，而欲望本身属于人类，只有人类才会用欲望催使自身行动。
　　而神不是被这些东西控制，它们属于它们自己，你们可能把本土神归类为善，把外神归类为恶，可实际上本土神的反抗，是因为外神过于强大，而且他们需要人类的信仰，他们的善并不是你们想的那种样子。”
　　在赛娜笨拙的描述下，叶听白渐渐对神性这词有了一些理解，赛娜想表达的意思就是，不是所有事情都分善恶，人类自己总是把事情简单的归类为善与恶，如果非给神性下个定义，那就是没有善恶标准的行为。
　　换句话说，善良与邪恶是人类自身独有的定义，而且独属于人类这个物种。
　　赛娜把奶茶放在一边，双手托着下巴盯着叶听白。
　　“我见过很多神性和人性并存的人类，可是你很奇怪诶，你自己在跟自己打架，而且你的人性竟然能压制神性，这简直不可思议。”
　　叶听白感觉自己距离真相越来越近了，他马上问道。
　　“我的神性是怎么来的，是因为接触了深海吗？”
　　赛娜摇头。
　　“不知道，深海那东西就是个垃圾，他自己都没有神性，怎么给你？”
　　“深海不是神？”
　　赛娜被问的有些懊恼，抓了抓自己的头。
　　“是神，但他就是没有神性，把你的脑子换成狗的，你还是个人，但你却没有人性了，你懂我的意思吗？”

第44章 理解复苏
　　叶听白嗯了一声，要说深海这东西，确实有些奇怪，它似乎时刻都在生气，满嘴脏话，动不动就暴走，确实不像神该有的样子。
　　可是神该有什么样子，他又迷茫了。
　　“可是我哪来的神性，我明明是个正常人啊？”
　　赛娜脸上露出了一个奇怪的笑容，反问道：“正常吗？”
　　“正常啊，我有自己的喜怒哀乐，除了比别人怕死一些，我和正常人没有任何区别，按你所说，神是没有喜怒哀乐的。”
　　赛娜抱着奶茶杯咯咯的笑了起来，就像听了什么天大的笑话一样。
　　“你觉得我正常吗？”
　　“正...”
　　这话还没说完，赛娜就画风突变，整个人都阴郁了起来，威胁感暴增，明明外形没有任何变化，就像换了一个人一样，叶听白差点就捏碎了手里的符文，好在赛娜下一秒就变了回来。
　　“你好奇怪，逗死我了，你觉得我会跟一个人这么有话题吗，一头狼在狗群里生活久了，它就以为自己是条狗，但它是狗吗？
　　你只不过装的有些像人罢了，你好有意思。”
　　叶听白陷入了沉默，他真的正常吗，这次轮到他质问自己了，对任何人都有的疏离感，淡漠与无情，自己好像都搭边，难道真的像赛娜说的，自己只不过是装的像人？
　　正当叶听白沉默的时候，这时赛娜站了起来，说道。
　　“你该离开了，下次不要在随便进入别人的世界了，不是每个人多像我一样好说话。”
　　在赛娜的挥手下，叶听白眼前一黑就再次回到了自己的沙发上，看了一下时间是凌晨三点，他一直都在自己的沙发上从未离开过。
　　他坐起身来喝了杯水，愣愣的看着面前的茶几发呆，副人格也没有说话，才放宽心没两天，他又开始怀疑人生了。
　　自己真的是自己想的那样吗，人性和神性的区分在哪，赛娜能清楚的知道自己的人性和神性的对抗，那不恰好印证了叶听白无法控制自身的情况吗？
　　如果说为下等民的遭遇感到不平愤怒，是自己的人性，那么冷漠与事不关己就是自己的神性，那这样说来，叶听白这个主人格才是那个莫得感情的杀手。
　　一直掩藏在身体里，却总是在关键时刻改变自己决定的人性，才是真正的关键，它能影响甚至改变叶听白的决定，也就是赛娜所说的人性压制神性。
　　叶听白现在只有一个问题。
　　“难道他之前二十年的人生都是假的吗，他不是个人，他是个什么?”
　　一直到了清晨，天都亮了，陈兰给他送来早餐，他才回过神来。
　　陈兰：“看你脸色不太好，没睡好吗？”
　　叶听白笑了一下。
　　“没有，可能最近太忙了。”
　　陈兰上来摸了下叶听白的额头，发现没发烧才放下心来。
　　“你要多注意休息啊。
　　还有啊，儿子，这里的人对我都挺好的，我总是在这闲呆着也不太好，要么你给我安排个工作。”
　　叶听白被逗笑了。
　　“您想做什么？”
　　“扫扫地啊，做做饭啊，我都可以的，我现在做这些他们都不让我干，每天只让我呆着。”
　　叶听白想了想，确实让一个人每天呆在家里什么事都不干的话，有些过分，对于部分人来说，工作已经不是维生的手段，而是为了不无聊。
　　叶听白：“要么我今天联系个装修队，把咱家重新装修下，你去帮我监监工？”
　　陈兰想了想，自己儿子的房子肯定得上心，便满口答应了下来。
　　在陈兰走后，副人格突然提示到。
　　“我有件事要告诉你。”
　　叶听白：“我知道能量见底了嘛，待会在喝。”
　　昨天积攒到80%的能量在这一晚突然全部消耗完毕，他的身体变化也消失了，他现在非常的...强大，就是字面的意思。
　　所以叶听白估计多半是凌晨的时候自己的身体发生了某些根本性的转变，才让自己进入了赛娜收集亡魂的世界。
　　副人格：“不是这个，而是关于你的说话反应时间，我仔细观察过的，你对不同的人说话反应的时间不尽相同，在面对无关紧要的人时，你的反应很快，在面对熟悉的人时，你的反应时间要远远大于你正常的反应速度。”
　　叶听白扒了一口饭。
　　“这很正常，在跟不同的人讲话时你要考虑的东西也不一样，你要考虑自己的话是不是会伤害到别人，一句话用什么样的表述方式，才合适，这是正常的思考过程。”
　　副人格：“我知道，我分析了目前接触过的所有正常人类，你的反应时间比反应最慢的人还要长一倍，我想表达，你在说话做事前，思考的太多了。”
　　叶听白烦躁的叹了口气，他自己不正常的地方已经太多了，在多一点也无妨，无非是反应慢一些而已。
　　“等等，模仿？反应？赛娜说我在模仿人类，反应自然会慢，所以你才会分析这个的吗？”
　　副人格：“是的。”
　　叶听白：“谢谢了，兄弟，我吃完饭了，你也来喝一口吧。”
　　半小时后，叶听白看着面前快见底的神血发呆了，这东西才到他手里两三天，就快用完了，据说这是地窟几年的产量，自己几天就要喝完了，这可什么时候是个头啊。
　　叶听白感觉自己越来越接近真相了，自己那些不明来源的力量，仅仅理解就可以增加的特殊能力，为什么是理解新增，而不是理解复苏呢？
　　假如这些能力本身就是自己所拥有的，只是因为他记起了某些东西，而让这些能力重新出现在他的身体里，那这一切都解释的通了，因为仅仅靠理解超凡，就可以增加力量，这太不可思议，他没有付出任何东西，却得到了那么多。
　　除非，这些东西本来就属于他。
　　那么现在，一直以来困扰叶听白的事情要被推翻重塑了，并没有外界力量在影响他，一切都是叶听白自身的问题，他的神性和人性的冲突，让他在困扰，不论是神性还是人性，那都是他自己。

第45章 唐德孤儿院
　　这样问题便简单多了，可以把这种自身冲突简单的理解为纠结，这样叶听白就不会为自身的处境而过分担忧了。
　　可这样的话，一切的问题回到原点，是什么造成了副人格的诞生，又是什么扭曲了现实？
　　由于阴谋论的可能性降低了一些，叶听白现在的思路清晰了不少，他又想到了一种更加简单达到目前这种效果的办法。
　　目前他的处境是什么情况呢，他认为自己有父母，而世界认为他没有父母，同时他还发现了一些有的没的被扭曲掉的线索，导致他一直潜意识的认为自己是对的，是现实被扭曲了，他的父母是真实存在的。
　　假如，这些线索是虚假的，故意在他面前展示出一幅被扭曲掉的样子，这样做的代价可比修改全世界来的简单的多。
　　可他想不通的是，这样做的意义是什么，自己的生活，叶听白这个人，并没有因为父母的消失，记忆的修改，而产生任何影响。
　　假如自己真的像司幼序所说的那样，真的是个孤儿，自己的生活会有变化吗？
　　想到这里，叶听白突然有一丝疑惑，自己为什么从来没有关心过，这个世界记录过的，自己曾经的生活呢，自己生活的孤儿院是哪，而自己的父母又是谁，他从没关心过，在这样一个被严密监视的社会，他曾经的过往应该非常清晰，就像一块摆在他眼前的食物，他却从没想过去吃。
　　叶听白：“让我们来看看这个记录中叶听白的人生，唐德孤儿院，竟然还存在，真是让人意外，今天就去这里看看。”
　　这个世界的孤儿并不是单指那些父母失踪或者死亡的人，这种孤儿只占一小部分，大部分的孤儿是因为基因优化造成的，这个计划对人类影响深远，但效果也是显而易见的。
　　这些基因筛选后的公民在对抗污染上，确实比下等民要优秀的多，这是无可争辩的事实。
　　当一个孩子出生后，会进行唯一一次基因筛选，如果是两个公民的孩子，却是下等民的基因，那么处理结果只有一个，这个孩子会被带走，送去专门抚养下等民的孤儿院。
　　无情铁令，没有人可以反抗。
　　可能在人权、道德等方面这个计划是站不住脚的，但在生存面前，在赤裸裸的死亡人数面前，这种付出是值得的。
　　如果说现在突然多出来一个人，义薄云天的说要推翻这个计划，打破人类的阶级限制，那在此之前这个人必须想出一个可以替代基因优化、阶级分层的办法出来。
　　要知道人类为了把这个崩坏的世界维持成现在这个样子，做了非常多的努力，各种完善处理的制度，应急响应机制，没有一个人可以说瞬间把这一切推翻。
　　到现在为止，叶听白甚至认为，这世界没有几个人知道他完整的样子，包括司幼序。
　　每当叶听白以为自己要真正了解这个世界的时候，世界就会狠狠给他一嘴巴，让他明白自己的幼稚，越强大、越无知。
　　这个世界在一个被人设定好的模式下，自行运转着，每个人各司其职，却又不明白其中的原理，这才是根本，污染的原因，克制污染的办法，他们都一概不知。
　　叶听白在秩序所逛了一圈也没看到李笑笑，问了一下才知道她去上学了，这倒也省事了，她的摩托车还在，正好开来给叶听白爽一下。
　　狂躁的摩托在马路上驰骋，即使超速在秩序所专用车的保护下，也没人会上来找麻烦，二十分钟后，叶听白来到了那个唐尼孤儿院。
　　有意思的是，这个孤儿院离叶听白记忆中的家，也就是现在易魔的收容地只有不到一公里远，这座孤儿院又小又破，比他想象的差很多，即使是在下等民的村子，这设施也足够简陋了。
　　轰鸣的摩托声引来不少孩子的窥探，他们小心翼翼的看着外边这个衣着光鲜的人，一个小孩子转身向着屋内跑去，边跑边喊。
　　“唐奶奶，有城里人来了！”
　　叶听白走进这间孤儿院，这里边远比他想象的破旧，各种各样的木头组成的篱笆，根本没有任何防御作用，这座孤儿院孤单的伫立在荒野中，平时的生活物资来源都是个问题。
　　院子内堆放着不少破烂，估计都是小孩子拾荒得来的，叶听白本以为是这里的人在虐待孩子，但看到这些孩童的眼神以后，他明白自己错了，那些孩子的眼神里有光，在这个世界很少见到的光。
　　他们的脸上充满了胆怯与恐惧，但那是对叶听白的。
　　叶听白走进正屋，看到一个满头银发老人躺在摇椅上，她的眼睛灰蒙蒙的，非常浑浊，看起来应该是瞎了，刚才跑进来的小孩蹲在老人的脚下，警惕的看着叶听白。
　　“是谁来了？我人老了，眼睛看不见了，不好意思啊。”
　　面前这个老人身形瘦弱，但看起来就是一个和善的人，这些孩子也很喜欢她，按照记录自己在这里可是一直生活到了13岁才彻底离开，这里边唯一成年人好像就剩这女人了，应该会认识吧。
　　叶听白：“您在这里多久了？”
　　“很久了，我年轻的时候就在这里了。”
　　叶听白：“那您认识叶听白吗？”
　　“认识啊，他以前也是这里的孩子，不过很多年没回来了。”
　　说实话，听到这话的时候叶听白只感觉头皮发麻，在这个世界竟然真的存在自己的另一段过往，到底是世界错了，还是他自己错了？
　　叶听白：“他是一个什么样的人？”
　　“他出什么事了吗？”
　　面前老人的关心是真情流露，她确实在关心自己，让他很纠结，于是他从兜里掏出了一张银行卡。
　　“他没出任何事，我只是想了解一下她的过去，这里是五万块，以后我每个月都会打钱进来。”
　　那脏兮兮的小孩子听见这么多钱两眼放光，可这老人却是非常纠结，五万块已经可以极大改善这里的生活条件了，事实上世界政府每年都会为这种孤儿院按人数拨款，而且拨款金额不低，但这里的拨款明显被人侵吞或者挪用了。

第46章 虚构人生？
　　这个世界的科技水平很高，毕竟有着前五个纪元的积淀，只是因为污染的威胁，才让这个世界显得有些落后。
　　所以说供养这部分下等民对于世界政府来说，根本不是压力，但就是这样的钱，都敢有人截留，简直不可思议，司幼序管理下的阳城，污染方面已经控制的很好了，但他缺少一个能干的内政官。
　　狗婆荒村、疯人院、还有现在的孤儿院，无一不是阳城内政管理失败的证明。
　　可能这五万元对于这样一个孤儿院实在太重要了，老人纠结了一会还是收下了，这没什么可意外的，毕竟对于他们来讲，叶听白这个人是一个已经离开孤儿院，甚至以后不会在有交集的人。
　　唐奶奶：“那孩子我印象很深，他不是从小就来的，来的时候就已经五岁了，到这里之后他从没讲过话，很多小朋友都以为他是哑巴。
　　不合群、孤僻让一些孩子开始欺负他，我总是在制止，但我不能总看着他们。
　　直到有一天，他开口说话了，他大喊着去死，声音大到不像一个人能喊出来的一样，然后那些欺负他的孩子全都自杀了。”
　　叶听白仔细回想着自己曾经看到过的资料，没有任何一条关于这个的记录，而且这根本不现实啊，一个孩子的一句话就让那么多人自杀？
　　叶听白：“你说的这事有点离谱，如果真有这种事，为什么他还可以留在这，而且你为什么没有上报？”
　　“我上报了啊，也来了，他们把孩子们的尸体收走了，留下了一笔钱，就没有然后了。”
　　这事就很有意思，这样看来的话，在叶听白小时候，有一些人就已经注意到了他的特殊，所以在他做出骇人举动后，帮他掩盖了一些东西。
　　可是那个时间点，是司幼序掌控下的阳城，可司幼序明显是对叶听白一无所知的。
　　叶听白：“那你们不怕他吗？”
　　“怕啊，当然怕，但那孩子也没做错什么，除了吃饭睡觉，他几乎每天都在外边看着天空，哪怕刮风下雨，后来啊，没有一个人在敢去招惹他。”
　　顿了一下，老人又补充了一句。
　　“那孩子啊，邪的很！”
　　叶听白在这孤儿院里转了一圈，因为是下等民的孤儿院，各种设施都不是很完善，也没找到什么档案一类的东西，只是在一面墙上，找到了几张照片。
　　照片中的女人从青年到暮年，一直守在这座孤儿院，奉献了自己的一生，叶听白发现了一张照片，应该在她四十岁的时候，那个时候她还没有这么衰老，一张合照里，他确实看到了他自己小时候。
　　照片中的自己，眼神呆滞，似乎在想着什么事情，瞳孔都没聚焦，看起来就像一个傻子。
　　副人格：“从外形来看，基本一样。”
　　“这哪是一样啊，这就是我小时候啊。”
　　叶听白上学的时候也是这样，在他的记忆中，他也是这幅样子，一幅咸鱼脸，总是心不在焉的。
　　叶听白随即问道：“你当初是上报给谁，还有你现在一切生活物资，都是联系谁？”
　　“这个我一直留着，我怀里有个小本子，你拿出来看一下。”
　　叶听白从她怀里掏出了一个破旧的小本子，一看就有些年头了，上边记录着的都是一些采购花销，都是一些比较大的开销，日常花费并没有被记录。
　　在本子的封面上，有两个电话号，都是陌生号码，能明显看出，两个号码被记录的时间相差甚久，他先是给最新的一个号码打去了电话，电话响了很久都没人接。
　　最后叶听白在后台让人查了一下这个号码的主人，那边很快就回复了一条信息，这个电话的主人是郑强，就是那个昨天才死在李元元手下的郑强。
　　阳城疯人院的主人，郑强。
　　第二个号码是一起发过去的，可惜后台没有查到信息，是个无主号码，但显示还在使用中，叶听白尝试着拨通了号码，响了三声电话就被接通了。
　　“喂？”
　　叶听白的手微微有些颤抖，电话中传出的声音正是司幼序，背景音有些嘈杂，似乎是在什么吵闹的公共场所，还能听到时不时孩子的哭声。
　　司幼序到底瞒着他什么，为什么那天他去心理评估局的时候，偏偏是司幼序坐班，他是秩序所的所长啊，怎么会去心理评估局值班呢？
　　司幼序的声音依然很平静，丝毫没有被人发现秘密的错愕与愤怒，只是淡淡的问道。
　　“你查到那家孤儿院了？
　　我现在在忙一些重要的事情，你不要轻信任何人的话，也不要相信任何推论，就保持现状就好，我会尽快回去的。”
　　这话说完电话就挂了，嘟、嘟、嘟~
　　面对被挂断的电话，叶听白瞬间感觉一张大网扑面而来，这张网大到他不敢想，这张网可能在二十几年前就开始布局了。
　　如果连自己，连司幼序都不能信，他该信谁？
　　假如按照现实世界已经存在的这条线，司幼序在年幼时就已经认识叶听白，那林念花是不是也认识自己，谢采呢？
　　光日呢？
　　自己为什么会被寄养于这个孤儿院，又为什么会被虚构出一个新的人生，自己的人生是什么时候开始出现问题的呢？
　　事情很乱，叶听白很无奈，但他还是和当初一样，心中的波澜并不是太大，他没有任何过激的想法，就连叶听白自己都感觉自己有些奇怪。
　　正在叶听白心烦意乱的时候，那个小孩子不知道是什么毛病，竟然想偷偷拿走叶听白口袋里的银行卡。
　　叶听白大喊道：“放下你的脏手，滚出去！”
　　那男孩被叶听白这么一喊像是傻了一样，愣在原地，然后他不知道哪来的力气，用左手握住了自己的右手，硬生生的把手掌给拧了下来，他哭喊着把手放在叶听白脚下，然后蜷成一团滚了出去。
　　不知不觉间，叶听白又多了一种能力。
　　“这该死的能力复苏！”
　　切换人格，副人格用最快的速度冲到了男孩面前，把他拦下，不能被外边那群孩子看到。

第47章 阿坚旅馆
　　然后副人格又控制了他的声带，让他无法发声，接着他就在唐老太面前给这个孩子的手掌做起来接驳手术，所有的血管与神经网络全部被连接，如同没受过伤一样。
　　如此复杂的手术，也只有副人格才能做的到了。
　　老人惊慌的喊道：“孩子，你怎么了，什么声音。”
　　副人格解开了他的限制，并放下手中的银行卡离开了，这个地方叶听白不想多留，他现在有些迷失方向了，自己现在该干什么，是调查自身的秘密，还是去猎杀使徒，还是去深海里捞佐琉诺的本体。
　　叶听白最后还是没有回阳城，他骑着摩托直接朝着深海出发了，也没有关手机，也没有隐蔽，就这么大大咧咧的上了公路。
　　深海位于亚太经济体中心，那是一片非常大的经济圈，所有产业基本都跟海域有关，也是机械体系最为发达的地方，水鬼、海港他已经听说很久了，正好去看看。
　　叶听白沿着公路一路向西，看到很多不一样的美景，郊外公路格外的宁静，只是这时已经入冬，景色有些差强人意，而他脚下的摩托车也很有趣，能量就像无穷无尽一样。
　　傍晚，他在一家简陋的旅馆停下了，在这荒郊野外能遇上一间旅馆也是一件不容易的事情，在找下一家可能还得进城，估计就已经深夜了。
　　老旧的旅馆建立在公路旁，只有四间瓦房，收拾的还算干净，门口竖着一个牌子，阿坚旅馆，这是在这荒郊野外弄旅馆，有人住吗？
　　叶听白走进院子高声喊到。
　　“有人吗？”
　　突然一个像二傻子一般的人从屋里冲了出来，撞了叶听白一下，然后向院子外跑去，叶听白揉了揉自己的胸口，这傻子的力气可不小啊。
　　紧跟着屋里出来了一个头发半白的男人，约摸着四十来岁，看起来倒是面善，可看刚才那傻小子的力气，这里可不像是普通旅馆啊。
　　叶听白现在什么体质，就是迎面来一辆车，都不一定能撞疼他，顶多像个皮球一样被撞飞，毕竟他皮糙肉厚的，但刚才那傻小子那一撞，他感觉内脏都翻腾了一下。
　　“客人要住店吗，我是阿坚，这里的老板。”
　　“刚才那个是？”
　　阿坚：“对不住啦，那是我的傻儿子，跟我闹脾气呢。”
　　“你这儿子，力气有点大啊？”
　　阿坚嘿嘿笑了两声，脸上堆满了笑容，说着一些没有营养的话题，很快他就叶听白开了一间房，都是普通的自建房，倒是有一个土炕，这在他们这里很少见，他们这一般都睡床。
　　只有房间里的神像引起了注意，一个他从没看过的神像，面容有有些凶恶，皮肤呈暗红色，神像面前点燃三炷香，当中那根烧的格外的快。
　　阿坚：“客人您休息会，我去给你烧烧炕，马上就暖和起来了。”
　　叶听白没有拦他，毕竟他也只是过路，就算是黑店也跟他没关系，只要不黑他就行，刚才那傻子撞那一下，如果是个普通人，早就胸骨折断被撞飞了，叶听白一点事没有，这老板肯定也发现了，希望可以相安无事。
　　晚上，叶听白跟秩序跟林念花通了一次电话，在旁敲侧击的问话中发现，她似乎也联系不上司幼序了，而司幼序走之前唯一的交代就是这段时间听叶听白的。
　　所以叶听白这一手不告而别，把林念花给整的挺生气，叶听白也没说理由，就说有事暂时不回去，但如果想回去随时可以。
　　才入夜，叶听白就有些昏沉，他感觉有些不对劲，但又说不上来，就连副人格都没能找到他困顿的原因，这个时候主人格谨慎的性格让他决定立刻离去，副人格控制身体，脱离影响，而主人格即使在旁观状态也有些发懵。
　　在副人格冲出屋子之后，这种感觉明显消散了不少，副人格冲到自己摩托车旁，正准备骑车跑路。
　　叶听白：“别着急，车座下边有个宝贝，给他们丢一个。”
　　副人格打开一看，这哪是储物箱，这根本就是一个军火库啊。
　　“你是什么时候？”
　　“一个月前了，我早就让李笑笑多囤点宝贝，没想到被派离了阳城，现在派上用场了。”
　　副人格熟练的打开爆弹的开关，扔进了旅馆内，然后翻身上车，逃命是的离开了这里，十秒钟后，一声巨响传来，小旅馆连带旁边公路的一半都被炸成了深坑。
　　冲天的火光照亮了半个夜空，就连空气似乎都温暖了一些。
　　在冷风中叶听白狂奔了两个小时，这条公路格外的长，可毕竟是要跨越好几座城市，他觉得这也是正常的，这在导航上也显示如此。
　　骑着骑着叶听白看见远方多了一束光，在靠近之后，他猛然刹车驻留在原地不敢向前多走一步，因为那束光来自阿坚旅馆。
　　是在两个小时之前，被他炸的渣都不剩的旅馆，现在又完好无损的出现在了叶听白面前，荒郊野外、一间小旅馆亮着昏黄的灯光，只让叶听白感觉后背发凉，他从车座下又拿出了一颗爆弹，然后踩足油门，在路过旅馆的时候又把爆弹扔了进去。
　　同样的场景再次出现，震天的爆炸声还有漫天的火光，一切都是那么熟悉，叶听白忍不住回头看了一眼，依然是一个大坑，渣都不剩。
　　这一路上他也观察过了，他并没有陷入什么循环，路是在变的，就连导航也能使用，手机也能连网，唯一的变化就是这个旅馆了，它似乎移动了？
　　叶听白忧心忡忡的又行驶了一段路程，在即将路过下一座城市的时候，那座旅馆又出现了，它就那么诡异的重现，一切都那么熟悉，叶听白感觉自己要被折磨疯了，从箱子里拿出一颗爆弹，他又扔进了院子，这次他头也没回。
　　本来叶听白想进城避一下，但是一看城门紧闭，一排大头兵堵在那里，他就知道这里出事了，既然人家封城了，自己也没必要往里冲，没准还会造成误会，于是叶听白又上路了。

第48章 阴神
　　一公里后，叶听白又看见了那家旅馆，这次四间屋子都亮着灯，屋内人影耸动，看起来极其热闹，叶听白依然是一颗爆弹伺候，将这里炸成深坑。
　　天蒙蒙亮，叶听白已经数不清自己到底炸了多少旅馆了，只是感觉自己的弹药库要空了，爆弹一箱六十枚，被他用了一多半，他人没受到伤害，但是心理真实受到了极大的折磨，这如影随形的旅馆，真的让人绝望。
　　他已经决定了，如果下一次在遇见这个阿坚旅馆，他不走了，他要进去会一会这对儿父子，到底在搞什么名堂，可这次小旅馆似乎没有给他这个机会，这次遇见之后，那对父子就拦在马路中间，死死的盯着叶听白。
　　副人格控制身体，二话不说就是一顿操作，漫天飞舞的匕首把两人包围，下一秒就能把对方切成碎块，这时那老头突然说了话。
　　“是小店哪里让客人不满意了吗，让客人这么报复我们。”
　　叶听白被问懵了，他报复？
　　难道不是这个旅馆一直阴魂不散的在跟着他吗，怎么反过来变成了他报复，但阿坚那阴沉如水的脸色，叶听白感觉这里边似乎有误会。
　　“我报复你什么意思？不是一直追着我吗？”
　　阿坚冷冷的说道。
　　“我们只是开店而已，多开了几间，几乎全被客人炸光了，何来缠着一说？”
　　副人格收回匕首，重回插回腰，奇怪的问道：“你是说，这些旅馆只是长的像，而不是一间？”
　　阿坚：“没错，难道你没听过连锁店吗？”
　　叶听白笑了，他重新控制了身体，满脸尴尬与不可思议，他好像闹了一个乌龙，但是这么老旧的旅馆，怎么还成连锁呢？
　　阿坚：“看阁下并非常人，有被我儿撞伤身体，特意点上安魂香助眠，却没想被如此报复，一夜之间，四十六家店全被阁下炸毁。”
　　叶听白有些哭笑不得，如果脸上可以写字，那大概只剩下尴尬二字了，他弱弱的问道。
　　“你们这旅馆到底是干什么的？”
　　“阿坚旅馆，不接活人，只渡亡魂，这座城最近死亡人数激增，所以才在沿途设下数十间旅馆，只是没想到阁下能看到这阴人之物，不得已才让阁下入住。”
　　不管对方是什么阵营，但现在人家在和叶听白讲道理，他也确实是做错了，真的是一句话都反驳不出来。
　　“那您说，怎么赔偿您，钱可以吗？”
　　“阳人的钱财对我毫无用处，现在旅馆被毁，路过的亡魂我们以无力收容，到时怨鬼横行，这座城就彻底没救了。
　　我见阁下身上有香火气息，如果阁下尚有良知，就助这座城脱离险境，如果你无意帮助，就此离开也好。”
　　叶听白：“你先让我捋一捋，阴人阳人是什么，为什么我感觉画风不对，你这个说话语气，是从书里蹦出来的吗？”
　　阿坚眉头皱起，看起来有些不高兴。
　　“用你们的说法就是，我们信仰本土神十殿阎罗，维护阴阳秩序，非生非死，是为阴人。”
　　叶听白一下就明白，指着阿坚问道：“使徒？神眷？是这意思吧？”
　　“没错，我按你们的说法，我就十殿阎罗下六殿卞城王的神眷。”
　　叶听白真是感觉这世界越来越精彩了，他也深刻理解了之前书里描述的那句话，本土神数量庞大且繁杂，强大者可媲美外神，弱小者不如人类。
　　所谓本土神，就是当时那个世界上，所有的民族和国家，不同的文化与风俗造就的各种不同风格的神，这也该是本土神的样子，这个世界有多少种不同的信仰，就会有多少不同的本土神。
　　就连仅仅几万人冰原野人都有属于自己的神，何况那些人口基数庞大的种族了，这个世界是因为数次的人类毁灭与重生，又有污染和天宫这种强有力的外在压迫，才让它完成了大融合。
　　据说在初始纪元，人类最繁盛的时代，世界足足有四五百亿人口，几百个国家，但后来因为外神的到来，人数锐减，直至最后消亡。
　　而且所谓的人类灭亡，纪元更迭，并非是指人类彻底死绝，一个不差，而是指剩余的人类无法支撑起他们的文明，文明毁灭了，人类也就成了野人。
　　即使是最血腥残酷的第三纪元，也是有人能活下来的，最简单的例子，阳城下边的冰原人，不就活过了五个纪元，在地下繁衍了五个纪元。
　　如今的人类，掌握着庞大的知识体系，每个人能钻研的并不多，他们各自在向各自的方向发展，一旦这些人类因为某种灾难而死亡，基本就可以宣告，部分知识彻底丢失了。
　　当这个世界的人类毁灭了99.9%，就可以说这个族群灭绝了，因为剩余的那点人类已经不足以完成文明延续，他们会慢慢进入蛮荒时代，没有法律和社会的约束，从民主回归集权，在扩大族群，这过程中就可能衍生出另一种独特的文明。
　　这才是五个纪元的真相。
　　叶听白：“本土神的神眷都是可以在现实世界随意走动的吗？”
　　阿坚反问道。
　　“我们不在现实世界去哪，仙界是神的居所，不是我等所能觊觎的。”
　　叶听白：“你这样说话，我真的很难受，我们管那个地方叫幻梦境。”
　　“称呼而已，诸神从未离开这个世界，只是人类背弃了他们，即使这样，我们这些人依然在尽力维护着人类。”
　　之前叶听白也是认为本土神是站在人类这边的，但自从他发现了幻梦境碎片对于信仰那种强烈的依赖性以后，他就明白，这世界根本没他想象的那么美好。
　　本土神为了维护信仰，自然要在人类面前表现出一副值得信仰的一面，这是传教所必须的，为了信仰而必要做的美化。
　　之前他还错误的以为自己这个神眷还挺稀有的，现在看来神眷并不少见，起码比那些只在传说中存在的扼罪使要容易见的多。
　　叶听白：“咱们不聊这些，你先跟我说说这城里出了什么事吧。”

第49章 等死的钉子户们
　　阿坚：“应该是有人打开了冥府的大门，导致这座城里的规则产生了变化，所有人死后都可以成为亡魂，这些亡魂越来越多，就像养蛊一样。”
　　叶听白：“我一直有些好奇，灵魂这玩意真的存在吗？”
　　“分情况，也分信仰，普通人、无信者，死了就是消失了，但在某些特殊环境，无信者也可以生出灵魂。”
　　其实神对世界规则产生影响，这已经不是什么新鲜事了，距离他最近的就是深海的机械化了，在深海的范围内，很多物质都会摆脱物理限制，转变成各种机械造物。
　　那么这本土神也可以有类似的规则，就是人死后会变成鬼，这也不难理解。
　　叶听白坐回自己的车上，给谢采打去了电话，谢采表现的很正常，他好像完全不知道阳城发生了什么，只是多问了几句，就把这里发生的事情大致都告诉了叶听白。
　　明川市，是一个小城，人口大概只有一百来万，主要营生是各种农产品，所以这座城市算是地广人稀，而实际上闹鬼这事，在明川早有发生，甚至已经习以为常。
　　本来明川也是一座大城市，但大约是八年前的某一天，这座城市第一次出现了鬼这种东西，许多断罪师对这种东西束手无策，它们根本不是物理层面的东西。
　　于是秩序所开始在全球范围内，调配特殊天赋的断罪师，来这座城里灭鬼，但他们后来发现这是没有尽头的，断罪师队伍有几十人，但鬼却以每天数以百计的在增加。
　　唯一让人安心的就是这些鬼，无法离开明川，哪怕是一些被抓住的鬼，被带离明川后也会自动消散，这种现象让世界政府束手无策，最重要的是这些鬼，你无法分辨哪个有恶意，哪个没有，等他们去表现恶意，在去调配断罪师的时候已经晚了。
　　于是世界政府下达了一项决定，缓步废弃计划，逐步转移人口，帮助普通人迁移户口，到其他城市定居，曾经的明川人口上千万，在世界政府多年的努力下，总算是迁出了大部分人。
　　但在两年前，这个废弃计划受到了阻碍，滞留人口很多人不想离开，因为许许多多的原因，每个人都不尽相同，甚至在政府推出迁出补偿计划以后，这些人依然不想离开。
　　因为很多人留在这里，是因为这里可以有鬼，可以看到逝去的家人，而离开明川，这些鬼就会消失了。
　　这个废弃计划受到了空前的阻碍，两年时间里，这里的人口几乎维持不变。
　　叶听白忍不住吐槽道：“这样都不走，这些人都不怕死吗？”
　　阿坚接一句特别意味深长的话。
　　“有时候比死亡更可怕的是失去，而且在这里，死亡意味着另一种新生。”
　　叶听白想了一下也是，死了变成鬼，这也许是一种安慰，人类很神奇，对鬼神之物非常恐惧，但又在心里希望它存在，很多人年轻时不拜神，可当他年老时却开始信佛念经、上教堂祈祷。
　　这只是侧面表达了他们的一种美好愿望，他们不希望自己死后就彻底消失了，而希望有另一个世界在等待自己，这是一种寄托，寄托于另一种东西，来让自己的生命获得另一种延续。
　　人类是个目的性很强的物种，做很多事都讲究一个目的，信佛也好、信教也好，他们无私的付出，发善心、做善举、填香油钱，目的是什么呢？
　　很简单，为了死后在他们幻想的，信仰的世界中，获得更好的待遇，上天堂、登极乐都是他们的目的。
　　当然不排除一些人，是真的虔诚的信仰，不掺杂其他，但这种人真的非常少，少到几乎不存在。
　　叶听白：“那走吧，咱们进城看看。”
　　阿坚的脸色变好了不少，也不在纠结旅店被炸的事，他那个傻儿子回去看店，自己坐上了叶听白的车。
　　阿坚：“看来你在官府里身份不低啊。”
　　叶听白总感觉阿坚这人有点着乐，忍不住笑道：“眼里不错啊，这都能看出来。”
　　“我这些天在这里聚拢亡魂，一直被官府的人找麻烦，你能这么自信的带我进去，肯定不简单。”
　　“你还认识其他的神眷吗？”
　　阿坚叹了口气。
　　“以前认识不少，但能活到现在的没几个了。”
　　叶听白：“为什么？”
　　“因为不少人都在清缴我们，我没什么战斗能力，只是因为阴阳两隔，那些人没法针对我，我才能活到现在。”
　　叶听白还怪同情他的，人类猎杀神眷者，跟深海让叶听白猎杀克苏恩的使徒是一个道理，都是怕神的复苏。
　　但皮之不存毛将焉附，如果本土神灭绝，幻梦境破碎，是人类先灭绝，这样的猎杀显然不是什么理智行为。
　　在叶听白回到高速口以后就被人给拦下了，在一番交涉后被顺利放行，现在这些人拦在这里不是封城，而是防止在有外人进入，因为这几个月，明川的鬼变多了，也变凶了，政府除了必要的生活物资，已经切断了这里所有补给。
　　能吃的只有米和面，生鲜蔬菜全部断供，希望用这种方式迫使这些还留在城里的人离开明川，但收效甚微，这些剩下的人，不说是钉子户也差不多了。
　　叶听白骑着摩托进了市区，下高速以后都已经早上八点了，正是太阳初升的时候，就这时候他还在路边看到了不少的“鬼”。
　　“这些就是鬼吗？看着和人也没多大区别啊。”
　　阿坚：“人为阳鬼为阴，怎么会没有区别？”
　　这时路边一个乞丐模样的大叔发现叶听白在打量他，激动的跑了上来，身形飘忽不定，他把自己那张脏脸几乎贴到了叶听白的鼻子上，激动的问道。
　　“你能看见我吗？你看见我了吗？给口饭吃吧！”
　　叶听白一巴掌就抽了上去，那乞丐飞起都没落地，在半空中化成了飞灰，其他的鬼魂似乎注意到了这边，整条街瞬间就清静了，前一秒还热闹非凡的街道，下一秒已经空空如也了。
　　阿坚下了车抬头望向天空。
　　“越来越严重了，阳光照不破阴气，鬼物在白天都可以肆意出现，这里比我想象的严重许多。”

第50章 城隍
　　叶听白忍不住感叹道：“就刚才那密度，杀也杀不完啊。”
　　这时，街角一阵汽车轰鸣声传来，两人回头一看，一辆做工精良的纸扎车正朝着两人的位置冲了过来，这纸扎车做的活灵活现，但还是跟真车有一定区别，外观还是警车模样。
　　车辆停稳后，下来了两个纸人，那浓厚的腮红，看了一眼都不想看第二眼，两个纸人细声细语的说道。
　　“两位，城隍爷有请。”
　　叶听白和阿坚是大眼瞪小眼，都看到对方眼中的疑惑。
　　“城隍又是什么鬼，也是神眷吗？”
　　阿坚：“不是，城隍只是一个司职，说到底还是鬼，在鬼里边选出来管理鬼的，但是仙界封闭，谁来册封城隍？
　　没有经过册封的城隍，与普通鬼魂无异。”
　　叶听白有些无奈，苦笑着摇了摇头。
　　“我怎么好像突然进入了另外一个世界，走走走，带路，去见见这位城隍。”
　　纸扎人像是听得懂人话，走回车上在前边带起了路，半小时后，纸扎车带着两人来到一间破败的警局，门口立了两个大狮子，狮子旁边还立了块牌匾上边写着“城隍庙”。
　　叶听白仔细抚摸着这两头狮子，就仿佛在附魔着活物一般。
　　“这东西不像是新造的啊，看起来有些年代了，是古董吧？而且这手感好奇怪。”
　　阿坚：“不是实物，城隍的狮子，是恶鬼所化，还有这城隍门头都不该是阳间有的物件，就算有也该毁了才对，这些是哪里来的？”
　　叶听白：“你都不知道，那我就更不知道了，进去见见。”
　　在这座所谓的城隍庙里叶听白并没有看到什么神像，在进门之后，和正常的警察局已经没什么区别了，而且也有很多“人”在正常的工作着，他们有的人在接打电话，有的人在训诫一些小鬼，就好像跟他们都活着一样。
　　这座城人和鬼共存了八年，已经有了一套自己该有的相处模式。
　　两个纸人把他们带到了局长办公室，在里边叶听白见到了一个很难以形容的人，是鬼但是却一身正气，就仿佛整个身体都泛着金光一般。
　　阿坚：“还真是城隍身，是谁册封的你？”
　　在阿坚问出这句话之后，面前的男人不由自主的站起身体，朝他弯下了腰，能明显看出这男人在抗拒，但他似乎拒绝不了这种本能。
　　“你抗拒是没用的，城隍比我低了几阶，如果你非要抗拒，最后只能魂飞魄散。”
　　最后那男人还是放弃了抵抗，脱口而出。
　　“我不知道，是它自己找上我的。”
　　说完这话后面前的男人立刻就轻松了不少，坐回了椅子上。
　　叶听白：“你们谁给我解释解释，这到底是怎么回事吗？”
　　阿坚：“阴神体系森严，高级别阴神对低级别的有绝对的统治力，如果违抗轻则金身破碎，重则灰飞烟灭。”
　　那城隍叹了口气，像是接受了这个事实。
　　“我叫于俊，就是感觉到你们进入，心里不自觉的想要把你们请过来，自从我莫名其妙摊上这城隍以后经常会这样。”
　　阿坚围着于俊前前后后转了两圈，赞叹道：“这金身凝实，绝不是几年之内就可以塑造的。”
　　于俊：“我本来是这里的局长，八年前的暴乱我意外身亡，在醒来的时候手里就多了这个东西。”
　　于俊拿出来的是一块淡金色的令牌，上边刻有城隍二字，这是叶听白没学习过的字体，但他就是能看懂，现在他对于这种诡异的事情已经算是接受了，不接受也没办法。
　　阿坚：“城隍令，天地大变，所有的阴神令都已经收归冥府，这里为什么还有一块，真是奇了。”
　　叶听白：“不止是这玩意，门口那牌匾，还有这一路上过来，有很多奇怪的建筑，不少房子和房子嵌套融合，风格明显不一致。
　　这里的问题太大了。”
　　于俊：“对，城里会莫名其妙的出现一些建筑，甚至有时还会出现一些我无法控制的恶鬼在里边，非常可怕。”
　　阿坚听到这话之后面色变得非常难看，似乎是想到了什么，但是不愿意说出来。
　　叶听白：“八年前到底出了什么事？”
　　按理说于俊在这里当了八年的城隍，总该知道一些什么才对，谁知道他却是一问三不知，自从于俊得到城隍令以后，每天几乎是在被强迫着做事。
　　冥冥之中他能感觉，一旦自己不去做城隍该去做的事情，那城隍令就会离他而去。
　　而城隍令强迫给他的职责就是保证鬼物不影响人类正常生活，这个工作对于他来说，非常简单，因为新诞生的鬼都很弱，非常惧怕他，可坏就坏在那些突然出现的鬼，他们强大且不惧城隍，完全无法以常理判断。
　　叶听白：“所以你的意思是城里现在有两群鬼，一群是明川本来的居民，一群是外来的，或者说突然出现的？”
　　于俊：“没错，那些新出现的鬼，都很凶，不过他们大多时候都在城西，那里现在几乎没有人住了。”
　　叶听白：“几乎？”
　　于俊：“我之前抓过一只新鬼，他说曾经看到过一个女人出入城西，但我无法确定。”
　　叶听白：“那这不就简单了吗，去城西找这个女人，就算找不到也可以抓几只鬼问问来由。”
　　阿坚从刚才开始就没有说话，脸上一直忧心忡忡的样子，默默的跟在叶听白身后，即使叶听白问，他也什么都不说。
　　也多亏是这两天，叶听白的心态在变化，他没有以前那么怕死了，因为他发现自己可能是个神？
　　虽然只是可能，但在他身上一直发生的诡异之事，也佐证了这一点，在这个世界神代表了什么，代表不死不灭，到现在为止，他还真的没听说过有哪个神，是彻底死亡的。
　　这要是在以前，进这种地方来管闲事，那是决计不可能的。
　　副人格：“刚才那块令牌，很好吃的样子。”
　　“我发现你的口味越来越独特了啊。”
　　副人格：“不是因为味道，而是身体渴望，我们的身体需要那些东西，所以我想吃，这只是本能。”

第51章 神言
　　副人格：“不是因为味道，而是身体渴望，我们的身体需要那些东西，所以我想吃，这只是本能。”
　　人类确实有这种本能，你的身体缺什么，就会想吃什么，在你非常饥饿的时候，你会渴望甜食，有时候动物在野外也会寻找一些自己身体需要的草药，来帮助自己。
　　可能生物都有这种本能，只是他可能很少在意。
　　“不好办啊，看他那副样子战斗力不高，但是总不能明抢啊，在看看，找个机会。”
　　副人格：“好！”
　　阿坚像是有什么事在刻意瞒着他，导致两人相处的有些不愉快，他不说话，叶听白也不搭理他，就这么尴尬着到了城西。
　　这里的气氛和明川的其他地方简直是天壤之别，如果说之前的天气是多云的话，现在这里就是彻底的阴天了，阴云遮蔽天空，看不到一丝阳光，整个城市到处都充斥着一股荒凉的气息。
　　这里不止是看不见人，连鬼都看不见，就像是彻底荒废了一般，而且这片区域被人用各种障碍物和正常城区给隔离开了，叶听白的摩托车都没法开进来，两人只好徒步。
　　阴冷、枯燥、死寂叶听白不知道该怎么形容这里，这不是人类该生活的地方，而这里的建筑更是诡异，脚下的街道一半是板油马路，一半是焦土，融合的非常融洽，不同材料之间的过渡非常的平滑。
　　视线在转到旁边的房子，一样的奇诡，一间破败的青砖瓦房和一间现代混凝土房子像是被人强行糅合到了一起，没有一丝美感，却给人强烈的视觉冲击。
　　再向旁边的居民楼望去，那里似乎有无数双眼睛在盯着两人，这些眼睛里毫不掩饰自己的渴望，那是看食物的眼神，它们在楼里焦急的徘徊，甚至有一些人变换着一幅美丽的皮囊，不停的对着叶听白骚姿弄首。
　　这些隐藏在楼宇中的恶鬼，极尽一切所能的在诱惑着两人，但就是不敢走出大楼一步，叶听白大步走向旁边的居民楼，那楼里的恶鬼们就像是中了大奖一般高兴。
　　叶听白刚进楼门，迎接他的就是满身是刀伤、衣衫破烂的男人，他兴奋的对着叶听白扑了过来，却被叶听白用手掌抓住了脑袋。
　　叶听白抓着这只鬼就如果抓一个娃娃一般轻松，他握着那男人的头把它用力的拍向地面，恶鬼的头颅就如同燃烧中的木炭一样，炸裂开来，燃烧殆尽。
　　但叶听白这一下显然还不够，反而还激起了这栋楼恶鬼的凶性，它们铺天盖地的从各种地方钻出来，这些鬼物身体脆弱，被打碎后就更是一点残渣不剩，叶听白越打越爽，他从没像今天这样战斗过。
　　本该强大无比的恶鬼，在他的手里却脆弱的像一个个雪球，一触即碎，可这些恶鬼就像无穷无尽一般，杀了一波还有另外一波，终于叶听白不想在浪费时间，对着面前的恶鬼大声吼道。
　　“跪下！”
　　一层声音中似乎还裹挟着另外一种音色，那种音色更加粗犷、更加狂躁，两种声音叠加在一起，就如同神的宣判一般，面前的恶鬼毫无例外的，全部跪在叶听白面前，无法移动半步。
　　砰~
　　身后传来一声闷响，叶听白疑惑的回头看了一眼，阿坚单膝跪下面目狰狞，像是在极力抗争着什么一样，这个能力是他昨天才复苏的，根本不会用，伤及友军很正常。
　　叶听白抓住阿坚的手臂，把他给扶了起来，说来也怪，就这么一扶，什么话都没说，强压在阿坚身上的那种力量就消失了，他不敢置信的看着叶听白的脸，嘴唇甚至开始打颤。
　　“神...神言！”
　　说完他冲着叶听白恭敬的作了一个揖，叶听白也是被这给一下给弄懵了，但显然阿坚应该知道些什么，甚至知道他这种能力。
　　叶听白：“神言是什么？”
　　阿坚抹了一把额头的汗水。
　　“您不知道吗？”
　　“我知道的还没你多，你还什么都不愿意说。”
　　阿坚连忙道歉，说他不是刻意隐瞒，是他猜测的事情太可怕，他觉得说出来也没有意义。
　　“神言应该是神的天赋能力，我不是特别了解，所谓言出法随，神说的话对于我们来说，就如同天赋，但并不是随便一个神都可以使用神言。
　　首先一个神要有足够的香火和功德，说简单一些就是有足够的信徒数量，才能支撑起神言的生效。”
　　这倒是挺好理解的，梦之城实现梦想的原理是什么，不还是吸收信仰，扭曲现实吗，说到底神就是一种可以干涉现实的生物，而神所需要的能量就是信仰。
　　当然这只是对本土神的局限认知，并没有任何证据表明外神需要信仰，他们对于人类向来都是一种可有可无的态度。
　　而且目前叶听白对于神的认知基本停留在本土神阶段，他压根没接触过外神，事实上外神和本土神虽然都被称为神，但两者还是相去甚远，压根不是一种东西。
　　起码叶听白现在是这样认为的，如果说人是三维生物，那本土神充其量也就是一个3.5维，它们离不开人类，又远远强于人类。
　　可阿坚给他的话也有点意思，假定叶听白的神言是他自小就存在的一种能力，那是谁在信仰他呢？
　　他相信，这个答案，司幼序一定是知道的，在别人告诉他答案之前，他得自己掌握一些东西，不然太被动了。
　　因为孤儿院这一件事，导致叶听白已经摸不准自己的定位了，所有人的态度都暧昧不清，分不清哪个人是真实的，他觉得自己该生气，而且该非常的愤怒，但他就是很无感，在震惊过后甚至想睡一觉。
　　而现在能给他增加一些筹码的办法就是吃，他的身体在复苏，能力在复苏，他得加快这个进程，在可能的阴谋到来之前，拥有反抗的能力。
　　叶听白：“你之前说你担心什么？”
　　阿坚：“这里的一切，该是冥府和阳间融合产生的样子，而这些恶鬼，应该是在地狱中受刑，穷凶极恶。”

第52章 被废弃的城市
　　“这太乱了，这个世界从来都这么疯狂的吗？”
　　阿坚：“这种事情，我也是第一次见，但这种程度的阴气还有鬼的数量，不该是现在这个世界能产生的。”
　　叶听白的神言在逐渐失效，已经有一些鬼开始挪动身躯，这次它们没有了攻击性，反而藏到了各个房间的深处，它们怕了。
　　他也尝试着抓了几只鬼来问话，但这些东西根本没有神智，只有最基本的欲望。
　　阿坚：“没用的，地狱失去管理已经几万年，当年地狱的存在就是为了折磨这些人，在地狱中无论受到什么伤害，魂魄都会复原。
　　本来服刑是有期限的，但地狱封闭这些鬼只能一直在里边被折磨，周而复始，往复循环几万年，基本不可能有意识了，如果有，那一定是大凶。”
　　既然这些鬼没有神智，那他们聚集在城西一定是有什么特殊的原因，而且就城西这块地方，异常融合现象最为严重。
　　叶听白：“于俊说的那个女人，可能是个关键，普通人不可能在这种地方活着，不现实。”
　　明川决定废弃自然就少了很多资金投入，监控设备全部失效，现在两人在这里基本就相当于睁眼瞎。
　　城西这块地方太大了，几十个小区，想要找一个人简直是难如登天，本来他也只是想碰碰运气，看看情况，但现在看来运气不太好，荒废的半座城市连个鬼影都见不到。
　　想见鬼都得是角落里抓。
　　叶听白两人回到了自己的摩托车附近，想要去这里的秩序所看看，结果老远就看见一个女生在摩托车上摸来摸去，很明显，那是个人。
　　叶听白：“喂，你干嘛呢！”
　　女孩长相一般，梳着简单的马尾辫，也就二十来岁，在被叶听白发现后尴尬的收回了自己的手掌。
　　“我叫甘靑，是明川秩序所分部的，你就是总部说的那个调查员吧？”
　　叶听白也不知道谢采到底是怎么安排他的，只好先点头，这女孩像是个自来熟，上来就是一顿嘴炮，说城西如何如何危险，他们不该进去。
　　这女孩子虽然有些双商不在线，但心还是好的，叶听白也没反驳她，就听她自己在那逼叨了一会，直到她安静下来，叶听白才问道。
　　“听说城西有一个活人在里边生活？”
　　甘靑脸色有些不自然，似乎是不想谈起这个女人，但耐不住叶听白那质问式的眼神。
　　“那是不是个人，我们也不知道，可能只是看着像人。”
　　叶听白：“怎么说？”
　　“那个女人是明川市的市民，现在应该是有35岁，我们也见到过她几次，因为她经常需要出门采购食物。
　　她叫红仪，在官方记录里早就死了八年了，所以我们也不知道她到底是不是人。”
　　甘靑给叶听白看了一下那个女人的资料，确实是在八年前就已经判定死亡了，死亡原因是肝癌晚期，而且转移至全身，最后多器官衰竭，在医院被判定死亡。
　　一般来说，这种死亡证明是比较可信的，毕竟这不是一个人随便说的，在医院有数名医生护士的见证下死亡，而且是这么严重的疾病，出差错的概率非常小才对。
　　叶听白：“既然你们也发现她了，这些年没有尝试过调查她一下吗？”
　　甘靑无奈的摇了摇头。
　　“不敢去，她住的地方是城西最恐怖的地方，一座廉租公寓，我们曾经去过一次，那里边每一户都住着一只鬼，而且都极度恐怖。”
　　叶听白：“有意识？”
　　甘靑点头，叶听白和阿坚对视了一眼，都看到对方眼中的怀疑，因为阿坚才刚刚说过，地狱自主运行了几万年，这里边的鬼肯定被折磨疯了，现在出来这么多有意识的鬼，那得多疯狂，被折磨几万年都不疯，那心智得坚定到什么程度。
　　这种强度的鬼，会和其他鬼同住一个屋檐下吗？
　　随后两人决定跟甘靑先回这里的秩序所看一下，整理一下线索和信息，在决定下一步。
　　二十分钟后，三人在感情带领下，到达了这里的秩序所，非常的简陋，地处城南的郊区，出城不过十分钟的路程。
　　在这里建总部，估计这些人早就想好了随时跑路。
　　这是一个临时搭建起来的模具房，又或者叫拼装房，就是房屋的建造都在厂家那里，在这里只要组装就可以，基本上几个小时就可以该出一座三层小楼。
　　除了使用寿命比较短以外，基本没什么缺点。
　　当他们真正走进这里的时候才明白，什么叫表里如一，外边简陋，里边更加简陋，整个秩序所的规划是有的，占地范围不小，只是一幅被废弃了的样子。
　　叶听白：“你们这里也太惨了吧。”
　　甘靑尴尬的笑了两声，大致解释了一下。
　　这里曾经也繁盛过，规模最大的时候这里聚集了上百个断罪师，每个人的能力都很诡异，全都能对鬼造成直接伤害，在那个时候世界政府还没有决定放弃明川，有一幅集全世界的力量对明川进行清除的气势。
　　可后来他们发现行不通，新生的鬼没必要管，能力极差，但那些凭空出现的，聚集在城西的鬼，每一个都不弱，那里边可能有上万或者十几万的鬼，他们根本不可能清理的完。
　　最后世界政府决定放弃明川以后，这里的人也慢慢被调离，因为现在依然死拧留在这里的普通人都有自己的私心在，或者想变成鬼继续存在，或者想看到家人一类的原因，而这种人秩序所认为他们不值得守护。
　　哪怕现在这座城里还有一百万人，秩序所依然解散了这里的分部，任由这些人自生自灭，到现在为止，这里的秩序所只剩下三个人。
　　而且他们的工作已经不在是清理污染物了，而是观测明川的整体动向，观察它是否稳定，来给秩序所和世界政府提供数据。
　　毕竟鬼普通人是看不见的，很多时候得靠这几个断罪师去肉眼观察。

第53章 迷一样的红仪
　　如今的明川，每天因为各种灵异案件死亡人数每天都有上百起，这还是不完全统计，天知道在这样一个混乱无序的地方，每天会死多少人。
　　怎么说呢，面对这样冷冰冰的数据，叶听白一点同情都没有，甚至感觉本应如此，任何种群中都会有一些败类，而明川市里的这些人，不值得被救赎。
　　离开的门就在那里，但他们就是不肯走，这能怎么办，强制清退肯定不现实，在这个世界世界政府用各种措施提高人类的满足感，就是为了让人类少一些负面情绪，应该说普通人活的还是挺滋润的。
　　强制清退这一百万人，会滋生出多大的不满，而这些人又会有多少人异化成污染物，去影响正常的人类社会，这是一个无法估计的数据。
　　可能强制清退在表面看来，是一个好的方案，但谁也说不准会不会造成更可怕的事情，万一说这一百万人被带离，明川发生了某种变化，导致更大的灾难，这个后果，任何人都承担不起。
　　拖延，大概是所有掌权者，都需要学会的一个技能，因为有些时候多做就意味多错，而不作为最多失职，这就是很多灾祸本可以被扼制在雏形，最后却一发不可收拾的原因。
　　叶听白：“另外那两个人呢？”
　　甘靑：“他们一般都在城内自己的家里住着，你也看到了这里的条件简陋，我们很少住在这里。”
　　阿坚这时嘲讽了一句：“堕落！”
　　“诶，你这人怎么说话呢，你想我们怎么做，每天在城市里奔走，猎杀鬼魂吗，你动脑子想想，如果我们真的那么干，会怎么样。”
　　叶听白：“没必要争论这些问题，你带我们去看一下几年前的调查结果吧。”
　　阿坚一幅悲天悯人的古人做派，而现在秩序所这些人最不在乎的就是人命了，麻木了，就连叶听白也是，仅仅才不到两个月的时间，他就被这种世界给感染同化了。
　　在一间被尘封的资料室中，叶听白看到一切当年调查资料的备份，原件已经全部被带走了，这里都是复印件，档案保存的非常好，而且几乎当初联合计划启动后，每一天发生了什么，这里边都有记录。
　　叶听白看了一眼在旁边正襟危坐的阿坚。
　　“你认识字吗？”
　　阿坚的面色有不自然。
　　“行了，我知道了，我自己看，你得跟现代社会接轨啊，真难以想象你是怎么活到现在的。”
　　对于资料复盘处理这方面，副人格有着天然的优势，他可以像机器一样扫描这些文件，然后在自己的脑海里重组一切。
　　甘靑看到疯狂翻越资料的叶听白有些奇怪，每一页停留的时间根本不足以看清什么内容。
　　“你是在找什么东西吗？你可以直接问我。”
　　副人格：“不需要。”
　　“奇奇怪怪的，怎么跟突然换了个人一样。”
　　阿坚的眼睛也是死死的盯着叶听白，眼神中满是不可思议。
　　“香火气没了...”
　　叶听白是对两人的看法没有任何兴趣，副人格收集资料在汇总处理，两人记忆可以共享，这也算间接拥有了副人格机械般的处理能力。
　　半小时后，叶听白揉了揉自己的脸，他叹了口气。
　　“确实没偷懒啊，但你们为什么只知道杀鬼，就从没想过这些鬼为什么会出现吗？”
　　甘靑：“那种事情不该是我们考虑的，我们自由度有限，只负责自己分内的工作。”
　　叶听白：“你们断罪师都这么没自由吗？”
　　结果甘靑反问：“你真的是断罪师吗？”
　　他还真的被甘靑给问住了，他算断罪师吗，他好像还真的不是，就连断罪师的日常工作他都没有做过，一直以来他的自由度都非常高。
　　这里的工作日志显示，他们一直在清理恶鬼，并且总结了很多有用的经验，一年时间内，这个临时拼凑的秩序所足足杀了两万只恶鬼。
　　只能说断罪师从最初设立的意义就是处理污染，而不是查案，像叶听白这样，到处瞎窜，跟各种神、神眷、使徒交涉，早就该疯了。
　　细细想来，那个重塑计划也有自己的合理性，不论怎么添加条件，叶听白终究会死，这就是以一个普通人的身份，在这样世界横行的唯一下场。
　　而那个重塑计划，唯一无法计算的，估计就是叶听白本身的特殊性。
　　红仪这个人是个平民，家境普通，身世普通、经历普通、人也很普通，从身份履历上看不出任何特殊的地方，实在是想不通她为什么能变成现在这幅样子。
　　叶听白：“八年前，红仪的尸体是怎么处理的？”
　　甘靑：“起初没人在意她，真正注意她是在四年前开始的，时间过去太久了，这种细节也无从查起了。”
　　一般来说，人死后尸体都会被直接拿去分解，火化、冰冻等处理尸体的办法很多，但不允许家属直接把尸体带走。
　　现在这个红仪就像个迷一样，她的死亡时间是八年前，而明川出事也是在八年前，明川第一个鬼出现的时间记录是红仪死后20天，这两者之间肯定是有什么关系的，说不相干谁也不信。
　　但问题就是发现红仪的时间太晚了，四年前才发现，这里已经决定被放弃了，没有人力物力在去调查这个女人了。
　　叶听白把头转向阿坚，这个奇怪的男人，明明是活了几万年的神眷，却弱的像个菜鸡。
　　“你的战斗能力到底怎么样，如果对上你口中所谓的那些凶，有胜算吗？”
　　阿坚：“我是正司阴神，凶伤害不了我，但我也没法约束它们，如果把城隍令带过来，估计还能帮你一下。”
　　叶听白：“那还等什么，去找他拿啊。”
　　“你把城隍令带走，他会变回游魂野鬼，甚至直接消散也有可能，这种事我不能做，那个人做的事，可比这些人多多了。”
　　说完还不忘嘲讽式的看了一眼甘靑，眼看两人的嘴炮又要一触即发，叶听白赶紧拉上阿坚走了。
　　叶听白：“我是真的想不明白，你一个神眷，为什么这么废物？几万年，你都白活了吗？”

第54章 地狱在人间
　　阿坚：“我能有什么办法，我的力量都是卞城王赋予我的，不属于我自己。”
　　确实也是，同样作为神眷，他能借用深海的力量，前提是能联系的上深海，在很多时候这种联系是可以被轻松切断的，比如说梦之城那种地方，基本上不在一个世界，就废了。
　　那阿坚估计也没差哪去，联系不上自己的神，那这个神眷的身份也就可有可无了。
　　这一番鼓弄也到了正午吃饭的点，甘靑带着两人下了个馆子，在城南这块地方，人气还是挺足的，很多人也都自发的到这边定居了。
　　“炒面、拉面、烩面、凉面、怎么全是面啊老板，有别的吗？”
　　老板面色为难的说道。
　　“没办法啊，现在除了米和面，我们也买不到其他的啊。”
　　别看只有面条，但它的价格还不便宜，一份面条八十八，简直像抢钱一样，中午填饱肚子以后，阿坚主动提议去廉租房看看，理由是正午阳气足，鬼不会特别凶。
　　最后叶听白想想也是，早晚都得去看，还不如挑个对他们有利的时间，本来他是不想带甘靑去的，没成想甘靑死活都要跟着，说自己在呆了八年，想要一个真相。
　　叶听白：“先说好啊，真有危险，我可不会帮你。”
　　甘靑不甘示弱的回到。
　　“你别让我帮你们就行！”
　　十二点十分，正是太阳大的时候，可城西这地界儿愣是一丝阳光都没照进来，和上午来的时候一样阴森诡异。
　　道路两旁的楼里装满了面目狰狞的恶鬼，就是不敢踏出楼门一步，叶听白有些好奇如果他们出门会发生什么事，于是他就随便进了一栋楼抓了一只鬼，把它给扔出了楼。
　　叶听白是真的没用力，但那只鬼在落地之后就断成了两截，就像被什么锋利的刀斧从腰部一刀斩成了两段一样，受到这样的伤害，那只鬼却还存在着，被斩断的下半身也还在蠕动。
　　十秒之后，他的上半身和下半身重新连接在了一起，他逃命是的想回到旁边的楼里，还没走两步，上半身和下半身就又分家了。
　　阿坚：“腰斩狱，每日都要经受一次腰斩之苦，我果然没猜错。”
　　叶听白又连续丢出去十几只鬼，阿坚分别辨认出了四种地狱腰斩、剥皮、拔舌、沸汤。
　　其中腰斩最为简单，也算是最轻松的了。
　　剥皮刑，被扔出的鬼皮肤被慢慢的剥下，然后露出鲜红的肌肉筋膜，在全身皮肤被剥下后，它们会再生出一套完整的新皮肤，进入下一轮剥皮，循环往复。
　　拔舌顾名思义，就是舌头被拔掉，沸汤则是整只鬼会像被扔进沸水里一样，起泡在恢复，折磨的力度非常之大，而这种折磨根本不会停止，就连叶听白看了都觉得恐怖。
　　地狱和现实融合，这些鬼只要走出建筑物，就会不得不重新遭受酷刑。
　　在摸清楚这个规则以后，几人就轻松了许多，起码天空之下，对于几人来说还是安全区域，那些怪物被折磨的根本没精力纠缠他们。
　　仅仅五分钟的徒步路程，三人就到达了甘靑口中的廉租房，这是一栋的筒子楼，大约有二十多层高，楼下各种商店倒是很齐全，筒子楼非常破旧，估计得有个五六十年了，电梯井已经变成了废墟。
　　可能是因为白天的原因，这里看不到任何鬼，而且每家的窗户都被封上了，他看不到房间里的样子。
　　甘靑：“这是什么材料，看起来好奇怪。”
　　叶听白：“人皮吧，看着像。”
　　“这怎么可能嘛，人皮哪有这么大张。”
　　叶听白：“一人取一块拼接在一起不就完事了，这些鬼还真的是凶啊。”
　　甘靑的脸色开始变得不自然，她的眼睛一直盯着那些用来封窗的人皮纸，似乎是在极力寻找什么证据，来推翻叶听白说的话，但最终她放弃了。
　　在他们左手边有一个门卫室，同样也被人皮封窗，叶听白尝试着拉了下门把手，发现它被反锁上了，叶听白一脚踹开腐朽的铝合金大门，一股烟尘铺面而来。
　　保安室里什么也没有，空空如也，而且也不像有人生活过的样子，他转头好奇的问道。
　　“鬼在阳间的房子里生活，会留下痕迹吗？”
　　阿坚：“我也不知道，这里的情况，我从来没见过，如果是在之前，鬼是不会留下痕迹的，阴阳分明。”
　　他又转头看向甘靑：“你说这里都是恶鬼，是什么时候的事情了？”
　　“四年前。”
　　叶听白被逗乐了，四年前的情报还拿出来说，这些人还的是在这里混吃等死吗？
　　面前用来封窗的人皮非常新鲜，坚韧有弹性，上边还能时不时的看到一些血丝，如果不是有什么特殊的力量维持着它，那这些东西就是新做的。
　　“奇怪了，如果这里边没住着鬼，封窗做什么呢？”
　　接着三人又在一楼挨家挨户的翻找了起来，发现所有的房间全都什么都没有，除了正门旁的窗户用人皮封住以外，没有任何异样，在一个如此阴森诡异的城西，整栋楼没有鬼，这本就不正常。
　　三人继续向上探索，终于在三楼看到了一户没有用人皮封窗的人家，叶听白和甘靑对视了一眼，她主动上去敲门，咚咚的敲门声回荡在这个寂静的筒子楼里显得格外刺耳。
　　没几秒门内就传来的脚步声，停在门后安静了一会，应该是在观察几人，甘靑又上去敲了两下，这次门开了。
　　门被推开了一个小缝隙，里边露出了一个面容枯槁的女人，她有心跳有体温，但却真的不像个人，头发干枯毛躁的像路边的野草，整个人瘦的皮包骨，就像一阵风都能把她给吹倒一样。
　　眼窝深陷，皮肤呈暗青色，两颗眼睛布满血丝，青筋暴露在太阳穴左右，如果这是人，那想把人弄成她这幅样子，也不容易，只能是长期的营养不良。
　　不至于死，也让你活不好。
　　“你们有事吗，没事赶紧离开这里吧。”
　　女人的声音非常沙哑，沙哑到听不出一点属于女人的音色，就像一个破旧的风箱吹出的嘶哑声。

第55章 被凶鬼保护的人
　　叶听白想直接推门进去，他的手刚刚放在门框上，整栋楼都抖动了一下，接着刚才还空无一人的房间，全都走出了一些凶鬼，它们眼神凶恶，身形诡异，走出房门后全都死死的盯着叶听白几人。
　　这个筒子楼，一千两百多户，全部开门，被上千只凶鬼这样盯着，叶听白心里也有些犯嘀咕，他只能把自己的手收了回去。
　　紧张的气氛消散了一些，但那些凶鬼并没有退回去，而是守在各自的门口继续盯着几人，叶听白感觉真像就离自己有一步远，如果现在退去，下次可能就晚了。
　　于是他猛然出手，抓在了红仪的肩膀上，没有进屋，而是抱着红仪直接从三楼跳了下去，这筒子楼中间是天井，抬头一望就能看见天空，应该不算是建筑物内。
　　甘靑和阿坚都被叶听白整懵了，但看到倾巢而出的凶鬼，还是一样跳了下来，无数的凶鬼从自家门中走出，恶狠狠的盯着几人，但碍于地狱的限制，暂时还没有一只鬼敢跳出来。
　　红衣很虚弱，想要挣脱叶听白的限制，却又一点力气都使不出。
　　叶听白：“你身体血气怎么亏的这么厉害？”
　　近距离接触了这么一会的功夫，副人格已经探索过红衣的身体了，确实是个人类，只是血气亏损厉害，身体极度的营养不良，可是却没有任何癌症之类的重病。
　　副人格：“她的胸口有伤，很多。”
　　因为伤口位置过于尴尬，叶听白没好意思直接去扒人家衣服，只好耐着心思问道。
　　“你胸口上的伤是怎么回事？”
　　红仪面色微微红润了一些，捂住自己的胸口：“不用你管！”
　　就这么一会交流叶听白已经基本可以断定，这姐姐没能力当什么阴谋家，她的脑子不允许她有这么深沉的心思，这就是一个普通的家庭主妇。
　　但看到周围这些凶鬼那担忧的样子，叶听白又摸不清其中的原因，为什么一群鬼会担心这个女人，甚至自发的住在这里，保护她？
　　“阿坚，你上她家里看看，有没有什么异常。”
　　这话说出来后女人慌了，她根本管理不好自己的表情，但周围的凶鬼似乎也听到了，开始朝三楼聚集，挡在红仪的房间面前。
　　阿坚迟迟不肯行动，被两人盯了半天才无奈的说道。
　　“它们伤害不了我，却可以把我踹下来，我进不去啊。”
　　叶听白：“你怎么好像一个废物？”
　　最后叶听白想要带着红仪先离开，但这举动一下就刺激到了楼里的凶鬼们，它们不顾地狱的限制，纷纷从楼上跳了下来，很多鬼都没能到地上，就被地狱的力量给斩成了两节，或者皮肤被活生生剥下。
　　可这些凶鬼显然要比外边那些弱鸡强上很多，这些刑罚并没有让它们彻底失去战斗能力，它们拖着残损的身躯，依然朝着叶听白的位置冲了过来。
　　叶听白把红仪交给了甘靑，自己上去跟凶鬼搏杀了起来，实在是没有办法，副人格碰不到鬼，只有他可以，而他的战斗方式都是跟副人格照猫画虎搬来的，效果也还不错。
　　毕竟有强大的身体素质在那里撑着，这些凶鬼一边承受着地狱的刑罚，一边还要抵抗叶听白的攻击，并不现实。
　　叶听白抓着一只鬼的脖子，手掌攒起弄成手刀模样，一掌就穿透了他的胸口，然后这只鬼在叶听白的手中，化为了灰烬。
　　这一手是吓呆了不少人，还有不少鬼，很多还没跳下来的凶鬼已经停下了脚步，因为叶听白竟然可以杀了它们，这是它们无法接受的。
　　鬼强大在哪里，是它的诡异没有物理身体，但这种它们最强大的天赋能力，在叶听白面前却消失不见了，它们的身体脆弱的像一张纸，被抓到就是被一顿爆锤。
　　红仪看到凶鬼被杀，几近崩溃，她哭喊着。
　　“够了，我都告诉你们，别在打了。”
　　红仪在这群鬼中似乎地位颇高，她一发话竟然真的都停下了，而后红仪要带着三人回三楼，叶听白紧紧的跟在她的身后，还让甘靑挽着她的手臂。
　　先小人后君子，红仪才是这群凶鬼忌惮的对象，不然叶听白在强，也禁不住这一千两百多户凶鬼的攻击。
　　还好，红仪是真的没有歪心思，她带着三人回到了自己的家，在众鬼虎视眈眈的眼神中，三人走进门内关上了门。
　　这屋子里还是挺有人气的，布置的还算温馨，只是屋子里有一种奇怪的味道，闻了令人作呕，在桌上堆放着很多补品，基本都是补气血的，还有很多名贵的药材，看来红仪也知道自己身体的问题。
　　可如果她每天吃这种东西，怎么会虚弱成这幅模样呢？
　　红仪走到浴室门前，用钥匙打开了紧锁的大门，那股难闻的味道瞬间加重，甘靑忍不住开始呕吐，连午饭都给吐了来，这种味道很难形容，恶心到人的骨子里。
　　阿坚：“灵魂腐化的味道，你是不是在养尸？”
　　叶听白：“进去看看就知道了。”
　　叶听白第一个走进浴室，一眼就看到了浴室中央那个还冒着热气的浴桶，一个男人紧闭双眼躺在其中，没有心跳。
　　甘靑：“死人？”
　　叶听白把手深了过去，触碰了一下他的身体，血液凝滞，毫无生机，确实是死尸无疑，但男人外表栩栩如生，皮肤温热而有弹性，非常奇怪。
　　三人同时看向红仪，她蹲坐在浴桶旁，轻柔的抚摸着男人的脸庞。
　　“这是我老公，八年前就死了，但他马上就要复活了。”
　　这下副人格来了兴趣，主动提出检查一下尸体，叶听白自然同意了，副人格开始对男人的身体来了一波详细的检查。
　　副人格：“肌肉活性完美，略有萎缩，血液虽然停滞，但这些肌肉组织似乎还在生长，很奇怪。
　　指甲有生长纹，头发也有生长的痕迹，人死了，但是身体还活着。”
　　红仪得到副人格的肯定，脸上充满了喜悦，她兴奋的说道。
　　“我养了他八年，八年的时间就要到了，他马上就可以复活了。”

第56章 神死了
　　副人格沾了一点洗澡水，在鼻子前闻了闻。
　　“血腥气，你身上的味道，你在往洗澡水里放血？”
　　红仪点了点，脸上露出一副奇怪的自豪模样。
　　“八年了，我每天都会给他一点心头血，我都没想到我能坚持到今天，但总算是坚持了下来，你们会见到一个奇迹，他要复活了。”
　　女人说着还主动露出了自己的肩膀，那里有密密麻麻的针孔和刀伤，伤口化脓腐烂，一直没能愈合，因为这八年时间，它每天都在摧残那个位置，说实话她能活下来，已经是不可思议了。
　　女人就在三人面前，开始从胸口抽血，粗大的针头插进胸口，抽出几毫升的血液在注入泡澡水中，抽的不多，但这样持之以恒的八年，也极其可怕了。
　　是一种怎样的感情在支撑着她，况且真的能复活吗？
　　也幸好这女人有一些卫生常识，针头都是消过毒的，而且抽完血后还会给伤口抹药，不论什么事情能坚持八年，也是一件非常值得敬佩的事情了。
　　世界上最坚固的感情是什么，有人说是亲情，因为它永远都在那里，如果说某个人的父母急需一颗肾，来救命，可能很多孩子眉头都不会眨。
　　但还有一句话，就是久病床前无孝子，因为什么事一旦久了，就变味了。
　　阿坚看着浴桶里的男人，似乎是在怀念什么，而且他一点都没感觉到惊讶，仿佛早知如此一样，这让叶听白感觉很不舒服，自己在帮他，他却总瞒着自己。
　　叶听白：“你到底还要瞒多久？告诉我真相！”
　　吼出这话的时候叶听白已经用上了神言，他本以为阿坚会抗拒一下，谁知他直接说道。
　　“他叫耿奉，是仵官王的神眷，我们认识很久了，耿奉太重感情，之前你们说这女人已经死了，现在却活着，多半是耿奉拿他的命换的。”
　　这突如其来的信息量有些大，十殿阎罗很明显是一起的，共同组成了阴神体系，那这十殿阎罗起码有十个神眷，而面前这两个人，应该也算是同事关系？
　　阿坚：“逆天改命这种事我们没那么大本事，尤其是已经死透了的人，耿奉这么做，代价肯定很大。
　　你应该也知道，我们这些还苟活着的神眷还有一个重要的使命，就是看管神体，耿奉现在在这里，那仵官王的身体，估计也在这里了。”
　　本土神组建幻梦境，身体只能留在现实，这是已知的信息，毕竟阳城下边就有一尊神，而且叶听白还喝过人家的血，现在阿坚这么一说，叶听白还清晰了不少。
　　神尸都被自家的神眷看管着，自然不会随便被基金会发现，这应该也算他们的秘密任务，所以一直才不肯跟叶听白说。
　　还没等叶听白在信息冲击中清醒，阿坚就又说了一句骇人听闻的话。
　　“仵官王应该已经死了，彻底死了。”
　　叶听白：“你在说什么？神也会死吗？”
　　“当然会死，只是很少见，神的永生不是生命的永生，而是规则的永生，用我们的说法就是神位永存，而神只是执掌神位。
　　仵官王死了，会出现下一个仵官王，但重生的仵官王可能就不在是之前的那个了。”
　　神可以死，但信仰会让这个神重生，尤其是一些深入人心的本土神，只是那个重生的神，是不是原来那个，就不一定了。
　　叶听白：“你是怎么判断仵官王死了的？”
　　“我们是跟自己侍奉的神灵魂绑定的，你们闻到的那股怪味就是灵魂腐烂的味道，仵官王不死，耿奉的灵魂不会腐烂，地狱也不会失控。”
　　现在细想下来，阿坚好像从开始就知道一些什么事，说什么超度亡魂，好像也不太能说的过去。
　　“你是不是从开始就猜到了这些？”
　　阿坚：“差不多吧，也只是猜测，因为这些年，十殿阎罗已经死了三个了，这是第四个。”
　　叶听白：“为什么？这么大的事情，你却如此淡定？”
　　阿坚苦笑了一声。
　　“我能有什么办法，我们只是侍奉神，已经几万年没有联系过自己的神了，他们发生了什么，我一无所知，也没有任何办法。”
　　叶听白又转头跟红仪问道：“这股味道，是什么时候开始出现的？”
　　红仪迷茫的眼神陷入了回忆状态，犹豫不决的说道：“大概10年前，甚至更早，我并没有特别在意过，最初这种味道没这么大。”
　　阿坚：“这就对了，耿奉知道自己命不久矣，所以才强行复活你。
　　耿奉和仵官王是连在一起的，我不知道他用了什么办法，但他这种办法一定是利用了仵官王的尸体，才会把地狱的门打开。”
　　叶听白有些烦躁，他就不明白，为什么不可以正视生离死别，不论是耿奉还是这座城里的钉子户，死了就是死了，为什么还要纠结于过去。
　　耿奉觉得自己这样做很伟大吗，他救了一个人，害了一座城，这种人就是个疯子，也许对于红仪来说，耿奉是个好男人，但对于其他人来说，说耿奉是个变态也不为过。
　　生老病死，是一件很正常的事情，每个人都该学会接受，一段阴霾之后，会有新的人生等待着你，沉溺于过去，得到不任何好处，反而会害人害己。
　　叶听白：“那怎么说，她这样做能复活耿奉吗？”
　　“当然，剜心之法是仵官王曾经说过的一句戏言，他认定人类的感情都是虚情假意，如果谁肯用心血喂养爱人八年，那他就会复活。
　　虽然是戏言，但在仵官王的世界里，就是规则。”
　　叶听白：“那就让他活，让他亲眼看看自己一手造下的孽，要是不能解决好，我在把他杀了祭天。”
　　红仪听到这话就像疯了一样，哭喊着让叶听白几人离开，叶听白冲着她吼了一声睡觉，她就直接倒在地上昏昏睡去了。
　　三个人没人说话，就在这么一间被无数凶鬼包围着的房间里，等待着另外一具尸体的复活，要多疯狂有多疯狂。

第57章 地狱的真实作用
　　其实叶听白现在比较在意的是，甘靑和阿坚这两个人的真实用意。
　　因为在初见甘靑的时候，叶听白就感觉有些不对劲，偌大的秩序所只剩她一个人，而且对两人的到来，实在太积极了。
　　最主要的是，她没有对叶听白和阿坚的身份进行核实，就提供了一切信息，这太不严谨了。
　　所以叶听白直接让谢采调档案了，可档案这种事情都比较麻烦，即使是谢采也过了好一会把所有的档案找出来，经查，曾经在明川工作过的一百多名断罪师里，没有叫甘靑的人。
　　当然这一切都是叶听白私下通过手机联系的，甘靑可能还不知道，而甘靑为什么要假装秩序所的人，在这里接待叶听白，又为什么非得参与这件事。
　　他感觉阿坚和甘靑可能是一个目的，仵官王的尸体，必然有用，而这两个人可能知道怎么用。
　　到了晚上，这栋楼一下就热闹了起来，住满凶鬼的筒子楼就和普通的小区一样，走街串巷的、聊天打闹的，做什么的都有，完全看不出和人有什么不同。
　　而三人就各怀心思的在这间小屋子里过了一晚，第二天早晨红仪醒的最早，做了一桌子丰盛的饭菜，还把自己的梳妆打扮的非常漂亮，浓妆艳抹也遮掩不住她身体的虚弱。
　　红仪：“你们吃点饭吧，如果耿奉真的做错了什么，我会跟他一起承担的。”
　　副人格控制身体，闻了两下，确实是普通的饭菜，而且这里竟然还有蔬菜和鲜肉，这几天没好好吃饭，副人格坐在桌子上就开吃，甚至把另外两人那份也给吃光了。
　　红仪在旁边都看傻了，最后懵懵的说道：“我再去做点吧。”
　　副人格：“不用了，我饱了，那俩人不吃。”
　　早上相互问好，三人之间的气氛很奇怪，每个人之间都保持着一定的安全距离，再也没有昨天那种氛围了。
　　上午八点，第一束阳光照进房间里，一个微弱的心跳声出现了，耿奉活了。
　　红仪神情激动的跪坐在耿奉面前，他的心跳越来越快，仅用了五分钟就恢复了正常，而后整个身体都开始复苏，他缓缓的睁开了自己的眼睛。
　　在耿奉睁眼后，甘靑的身体突然消失，而后耿奉身后凭空伸出一只手，想要将他拖入另一片空间，而就在这时，耿奉的浴桶里，突然飞出数枚匕首，将那条手臂一刀斩断。
　　既然知道了甘靑有问题，他不做准备那是蠢蛋，所以叶听白早就在这个房间摆满了副人格的匕首，不论是哪里出问题，副人格都能最快的进行攻击。
　　那条手臂被斩断后，刚好掉落在耿奉的洗澡水里，无主的手臂就像遇上了强酸一般，开始分解溃散融入了洗澡水中个，而耿奉的气色正在以肉眼可见的速度变好。
　　叶听白：“还真有意思，这么直接？你认识她吗？”
　　阿坚面对叶听白的质问，是一脸无辜，说那明明是叶听白的同事，跟他没有关系，推的一干二净，甘靑应该没受什么伤，因为她那根本不是实际的身体，副人格的刀斩过的时候就没有受到骨骼的阻碍，跟个橡胶人一样。
　　耿奉在睁开眼后看到盛装打扮的红仪，又看到了身下的洗澡水，自然是知道了一切，哭成了泪人，两个人相拥而泣，本来一个挺感人的场面，却被阿坚无情打破。
　　“你哭的越厉害，只会腐烂的越快。”
　　红仪是有些笨，但听到这话也不敢在哭了，还不停的给耿奉擦拭着眼泪，耿奉看到外人，情绪也平复了不少。
　　耿奉：“两位，我穿个衣服，外边聊吧。”
　　五分钟后，红仪搀扶着耿奉走出了浴室，他看着窗外的一切，神情凝重。
　　耿奉：“我没想到会变成这幅样子，地狱失控已经二十多年了，我找过你们秩序所，但是没人愿意管我，也没人信我。”
　　叶听白：“这不应该啊，你们这些神眷难道没有什么专人联系？”
　　“怎么会有联系，我们要防范的就是你们。”
　　这就很无解，这些远古遗留下来的神眷，对于世界政府来说，太重要了，叶听白都不用想，会有多少人想研究他们，又会有多少人觊觎神的身体。
　　平日里不联络，出事了去找人说，估计也没几个人信。
　　“他说仵官王死了，是真的吗？”
　　耿奉非常轻松的说道：“应该吧，我们的灵魂固化，活了太久，这也算解脱了，死前能跟我心爱的人一起度过，我已经心满意足了。”
　　叶听白：“你的死活我并不在乎，而是这座城该怎么解决，地狱的范围还会扩大吗？”
　　“会，但是很慢，要一直持续到下一个仵官王诞生，但以现在人类的状况，下一个仵官王出现还遥遥无期。”
　　叶听白还真没想到事情会这么麻烦，他本以为最多是个污染物肆虐的城市，却没想到又牵扯上一个神，还是一个已经死了并且失控的神。
　　叶听白又转头看向一直沉默着的阿坚，他一定是有些其他的目的，或者一些其他的办法。
　　“你来这里到底是为了什么，不可能真的是为了什么亡魂吧？”
　　阿坚：“为什么不呢，我最初来这里，确实只是为了收容亡魂，我们阴神讲究功德造化，多救一些人，对我就多一些好处。”
　　耿奉在一边笑了起来，笑的声音很大。
　　“何坚啊，你还真是没变，连自己都能骗，地狱的亡魂既是惩罚，也是救赎，在数万年的时间里，这些亡魂一直被迫信仰着仵官王。
　　与其说是救人，还不如说是掠夺魂魄，他这个时候过来，不过是想多掠夺一些亡魂罢了。”
　　面对耿奉的嘲讽何坚是一句话也没反驳，叶听白一直不知道原来灵魂还有这种作用，那这地狱的存在，未免有些太离谱了些，靠刑罚来获取信仰，极其离谱。
　　叶听白：“这世界每天死那么多人，你们为什么还要争夺这种东西，随便抓啊？”

第58章 信仰掠夺
　　耿奉：“不行的，即使是强迫，这些亡魂生前也必须是恶人，这是地狱的规则，而一旦错判对于我们来说伤害非常大。
　　但他来我这里抢人，根本不用在乎业力，全都由我替他承担了。”
　　被耿奉道破小心思的何坚老脸依然没有变化，可能脸皮太厚了些，不过这样的理由反而让叶听白更加宽心，瓜分灵魂，这些人的吃相已经很好了。
　　相比于克苏恩的使徒，引人自杀，在收集灵魂这种事情，这些阎罗的使徒应该算是比较有原则的人。
　　叶听白：“那如果这么说，是不是因为地狱亡魂不足，才导致仵官王死掉的吗？”
　　耿奉的脸上表现出了极度的恐惧情绪，他的双手抓着自己的衣服，额头开始不自然的流出汗水，红仪紧握着他的手，好一会才缓过来。
　　“之前那些年，我从未懈怠，地狱的亡魂数量一直还算稳定，但有一天我感受到了我一直侍奉的神竟然在恐惧，他的恐惧隔着世界感染到了我，然后它就突然消失了。”
　　叶听白：“谁消失了？仵官王？”
　　“没错。”
　　如果叶听白记得没错，就在前天，赛娜亲口跟他说，神跟人的区别，就是没有情绪，而现在耿奉竟然说仵官王恐惧了？
　　叶听白：“神怎么会恐惧呢？而且是什么能杀了仵官王？”
　　根据他这两天的了解，阴神体系在第一纪元最广为人知的一个神系，几乎有半个世界的人都相信其存在，当时的世界种族繁多，可以简略分为两个阵营，一个东方、一个是其他。
　　和其他神系不同，东方神普遍允许信仰共存，也就是泛信者，一个信徒信奉很多神，最大的人口基数，也造就了最强大的东方神体系。
　　而阴神由于其地位特殊性，虽然真正的信仰人所占比例不多，但得益于东方人口的庞大基数，它们的战斗力应该是所有本土神里排在最上层的存在。
　　如果说东方神系崩了，那可以说这个世界本土神一半的战斗力全没了。
　　幻梦境里到底发生了什么，才会在几十年内的时间里，有四名阎罗相继消失，这很可能是某些影响幻梦境根本的大事。
　　真要说到血脉，黄种人应该是东方神系的拥护者，只不过现在民族融合，种族特征越来越不显眼了，很少有人在意人种和民族这种东西了，这种融合可能还要归功于污染，如果没有压力，不同的人种和名族根本走不到一起。
　　叶听白这块地方也是黄种人偏多一些，目前来说他认识的人里，只有强森和小黑不是黄种人。
　　正在三人聊天消化信息的时候，窗外突然传出了刺目的白光，而后整个城市都开始震动，巨大的声响让这里像地震了一样。
　　耿奉的身体还没恢复，求助的眼神看向了叶听白，他也没拖沓，两只手一手拎一个，把耿奉和红仪全都带到了楼外，阿坚跟在身后，身手一般，但也平安出来了。
　　几人走到筒子楼外，都被天空那个巨大的裂缝给吸引到了注意力，被阴云遮蔽的天空，就像被什么劈开了一样，裂开一道如同眼睛一样的裂缝，裂缝里散发着刺目的白光，那显然不是阳光。
　　在这种强光照射下的鬼，哪怕隔着建筑物，也像冰雪一样消融殆尽，一时间整座城内哀鸿遍野，鬼哭声在这大白天也让人脖颈发凉。
　　阿坚：“真相出来了，看来那个甘靑跟我的目的一样，都是收割灵魂，只不过她有点狠。”
　　相比于阿坚的幸灾乐祸，耿奉的脸上更多的是屈辱。
　　“在这个时代，还能看见信仰战争，也是罕见了。”
　　几人循声望去，谢采正背着手从街角走来，那悠闲的样子仿佛把这里当成自己家的后花园一样。
　　叶听白：“你怎么来了？”
　　谢采的脸上写满了嫌弃。
　　“你把事情弄这么大，我能不来吗，你不是应该在阳城跟司幼序呆着吗，怎么跑这么远？”
　　叶听白：“他失踪了你不知道？”
　　谢采：“嗯？什么时候，我们几天前刚刚联系完啊，他怎么会失踪，这么些年死守着那小破城从来不离开的人。”
　　看这幅样子，可能谢采并不知道叶听白的来历，叶听白自然也不可能跟他讲一堆，要说信任，他肯定排在司幼序之后，可现在司幼序都不能信，他已经有点咸鱼了。
　　叶听白指着天上的裂缝。
　　“这是咋回事？”
　　谢采：“你给我发的那个叫甘靑的人，也是一名神眷，仵官王的死，让她起了心思，多半是想把这里的灵魂全部截下。”
　　在这个时代发展信仰已经不现实了，这些神眷只能守着各自世界中残存的灵魂度日，能在世界政府和天宫的高压下获得的灵魂，都来之不易。
　　而现在仵官王死亡，产生了大量的无主灵魂，这对其他神眷来说，是一笔巨大的财富，巨大到一般人都无法想象的财富。
　　它们可不在乎幻梦境发生了什么，从那个时代活下来的神眷都是狂信徒，为了自身侍奉的神，可以奉献出一切的那种。
　　这种绝好的机会，肯定是有人眼热的。
　　谢采：“本来这种掠夺，我们是不可能允许的，但现在这块地方压力太大了。”
　　耿奉的脸已经被愤怒占满，他指着谢采骂道。
　　“你知道这样被掠夺过去的灵魂能留下多吗，你这样做除了毁了仵官王没有任何作用。
　　为什么啊，这是正司阴神，是外域入侵的时候站在最前方的神，你们都没有一丝感恩吗？”
　　谢采被耿奉一通骂，竟然没有还嘴，他无奈的叹了口气。
　　“这不是我决定的，是天宫直接发的命令，让我们不要管。”
　　天空中的裂缝还在扩大，从中降下了非常多的两翼天使，这些天使从空中落下，在城市中肆意的游荡，见到灵魂就会强行把它们带走，而那些活人却被完全无视。
　　这是一场被默认的分食，仵官王的死亡，让叶听白感觉到了什么是人走茶凉，同为阴司的卞城王神眷想的也是来掠夺灵魂，这些神真的很有意思。

第59章 高举手令
　　耿奉跪在地上痛哭，眼泪顺着脸颊低落到了地上，身后的筒子楼所有的凶鬼全部走出了房间，它们硬抗着地狱的刑罚，主动出击，凶鬼们的战斗力不容小觑，很多弱小的天使都会被撕碎吞进肚中。
　　但这些凶鬼们一边承受着地狱对它们的摧残，一边战斗，着实负担太重了一些，看到这样一幕，叶听白心里有种说不出来的滋味。
　　或许本土神拯救人类的目的是维护信仰，但它们却实际上真的为人类做了很多，仵官王死后的待遇，真的让人感觉到一种悲凉。
　　叶听白：“人类这种生物，说到底还是凉薄了一些，有些失望。”
　　谢采：“这是没有办法的事情，你不该这么想，人类在明川市已经损失的够多了。”
　　“可这些人的死，跟仵官王有任何关系吗？
　　的确是耿奉让地狱和人间融合，可在这里留着等死，是这些人自己的决定啊，是你们的无能，如果世界政府当机立断，强制清退明川所有人，会是现在这个局面吗？”
　　谢采也知道这次天宫的决定不占理，没有跟叶听白争论，他也很无奈，谢采只想守好自己想守的，他老了，心态就变了。
　　谢采：“可能这就是他想抗争的原因吧。”
　　叶听白：“谁？司幼序吗？”
　　谢采点了点头，又抬手指了指天，这样想来的话，明川跟当初的阳城处境何其相似，都是神的失控，都是天宫的命令，让其他人不要插手，让它们自生自灭。
　　天宫没有下令杀人，只是让所有人旁观它们的被害。
　　耿奉面对两人的争论毫不关心，他抱住红仪，亲吻了一下她的额头。
　　“对不起，不能继续陪你了。”
　　红仪只是静静的看着面前这个男人，没有任何言语，在这个时候用自己的方式默默支持着他。
　　随后耿奉从怀中掏出了一个和城隍令有些类似的令牌，通体暗金色，上边刻着一个字“仵”，耿奉扬起手臂，将令牌举至头顶，高声喊道。
　　“醒来！”
　　这一声吼才真的是天崩地裂，地面塌陷，无数阴兵穿着铁甲现身于世，阴气再次占据上风，天空中的裂缝被瞬间修补，所有的天使都如同失去了补给一般，开始衰弱。
　　这些阴兵才是一位神的根本，全心全意的侍奉神的人，也可以叫狂信徒。
　　可彻底召唤地狱这不是没有代价的，耿奉的身体在燃烧，身躯干裂，那个令牌，对他的身体造成了极大的负担。
　　阿坚：“徒劳而已，你这样除了让自己死的快一点，是没什么用的。”
　　叶听白：“那是什么？”
　　“阎王令，可以操控阴兵和地狱，但以我们这种脆弱的灵魂拿起它，最多不超过1分钟，就会消失。”
　　无数的阴兵出现在明川市各个地方，它们穿着厚重的铠甲，迈着整齐的步伐，彼此间进退有度，而且不会受到地狱的压制，一时间把这些外来入侵的天使杀的节节败退。
　　就在这时，那个消失许久的甘靑出现了，她消无声息的出现在众人身后，用怜悯的眼神看着耿奉。
　　“徒增伤亡，何必呢？”
　　副人格控制身体瞬间冲到甘靑面前抓住了她的脖子。
　　“如果我现在把你杀了，这些烂事可以结束吗？”
　　甘靑的脸上毫无惧色，用略带挑衅的语气说道。
　　“你可以试试。”
　　副人格：“试试就试试。”
　　说完嘎嘣一声，甘靑的脖子就被副人格无情扭断，结果很明显，这场入侵并没有结束，激烈的战斗依然在明川市各个大街小巷发生着。
　　阴兵的作战能力强到可怕，它们拥有整齐划一的方阵，进退有序的作战方案，但问题就是仵官王死了，耿奉撑不了多久了。
　　甘靑死后，尸体还留在原地，但就在他们不远处，又一个甘靑出现了，她得意的眼神都没能维持1秒，整个人就被副人格用匕首给削成了几节。
　　耿奉的身体已经枯竭，但他还是强行站立在地上，阴兵和凶鬼们在战斗的间隙还时不时回头看向耿奉，不少阴兵甚至已经开始停止战斗，因为在这样下去，耿奉就没了。
　　红仪紧紧的握着耿奉的手，在这个时候她没有阻止这个她苦了八年才复活的男人，这个女人格外的懂事，可这种性格往往是最容易吃亏的人，还好她遇见了耿奉，在这个时代还能看到这种感情属实不易。
　　谢采看到这一幕也是一脸愁容，连连唉声叹气，他来这里就是想把叶听白接走，不要让他沦为这场神战的炮灰，对于这种事，就当眼不见为净了。
　　叶听白：“这个世界还真有意思，明明是同一阵营，却互相残杀。
　　明明被对方保护着，却又漠视对方的死亡，我都感觉到脸红。”
　　谢采：“这已经是事实了，你抱怨也没用，跟我走吧，这里很快就要封锁了。”
　　叶听白打心里感觉到憋屈，尤其是在看到那些阴兵反抗的时候，还要关切回望的眼神，那些凶鬼们在地狱的压制下依然拼命反抗，最后无力倒下再被圣光净化。
　　这就是一场掠夺屠杀，被掠夺了地狱的仵官王将再无重生的可能，当耿奉消失，阴兵灭尽，谁还能记起仵官王。
　　叶听白：“我不想走，而且我很不爽。”
　　说完叶听白走到耿奉的身边，从他的手中拿下了阎王令，几个人都懵了，谁也没想到叶听白会这么做，此时的阎王令就是一个烫手山芋，这时候拿着它，没有任何好处。
　　谢采大声吼道：“你干什么！”
　　他想要来抢叶听白手里的阎王令，但到了叶听白范围一米内，谢采无法在前进一步，现在这里就是地狱，属于仵官王的世界。
　　阎王令的易手让这座城市失声了一瞬间，所有的阴兵和凶鬼同时回头望像了叶听白，而叶听白在拿起阎王令后并没有像耿奉那么大的反应，但也受到了莫大的伤害。
　　从拿阎王令的左手掌开始，奇怪的侵蚀力腐蚀着整条手臂，所有的纳米机器人极力修复，副人格控制身体全力自愈，叶听白又拿出之前得到的神血一饮而尽，侵蚀和修复终于达到了平衡。

第60章 新神
　　整座城市开始被一些恐怖诡异的建筑替代，灰色的石山拔地而起，山上布满了刑罚用具，血池凭空出现，从中出现了无数满身鲜血的凶鬼。
　　就在叶听白脚下，阎王殿突破地面，将几人托至空中，一尊高大巍峨的虚影立于天地之间，那是一个四十多岁的中年人，身披灰色重铠，静静的伫立于叶听白身后。
　　耿奉看到那个身影之后不禁潸然落泪，就连何坚也是下意识的跪伏在地。
　　城内的阴兵全都得到了莫大的鼓舞，它们不再怯懦，不再犹豫，开始计划的对这些入侵的天使进行剿灭，而地狱恢复了正常运转，不再对凶鬼进行压制，它们凭着本能，对这些入侵者进行了最可怕的惩罚，吞食。
　　而最恐怖的还是这片地狱，剥皮、腰斩、沸汤地狱，这是属于仵官王的世界，进入这里就像送上人家砧板上的肉，所有入侵的天使全部受到了不同的刑罚。
　　飞翔在天空中的天使，会莫名的腰斩或者剥皮，地狱找对了目标，不再对自己人出手。
　　而叶听白根本没心思关注这些，因为他太疼了，仿佛疼到灵魂深处，让人崩溃发疯。
　　入侵的天使初来时如何趾高气扬，现在就有多绝望丧气。
　　甘靑的身影再次出现叶听白面前，她神色惊恐的看着叶听白，还要尝试攻击干扰叶听白，正在疼痛中疯狂的叶听白看到这个人，真的气上心头，怒吼道。
　　“跪下！让你的真身出来！”
　　叶听白的神言在被阎王令的加持下发挥了难以想象的威力，一尊八翼天使从天空中缝隙中出现，而她的脸正是甘靑。
　　叶听白身后的虚影抬起手中的武器，指向了甘靑的位置，所有的阴兵全部放下了眼前的战斗，开始剿灭甘靑，但她太强了，这些阴兵甚至不能再她的身体上留下伤痕。
　　而甘靑这时却露出了笑容，受制于秩序所，她的本体从来不会出现于人世，可这次却并不是她主动，她现在想要杀了叶听白，轻而易举。
　　而就在她飞向叶听白的途中，谢采出手了。
　　这是叶听白第一次见他出手，而且他能飞，老头就像上楼梯一般，三步就踏上了天空，挡在了甘靑面前，掠夺战到了这个地步，甘靑自然是不可能放弃的。
　　“你没权利阻止我，我没越界。”
　　谢采微笑着摇了摇头。
　　“那是我们秩序所的人，你要对他出手，就是越界。”
　　甘靑：“我都不知道什么时候你们的成员还多了一位新神？难道你想违抗天宫不成？”
　　谢采第一次展现了秩序所掌权人该有的威严，他用两只手做了撕裂的动作，而甘靑身后的羽翼便被轻松撕下，掉落到地面之上，被无数恶鬼分食。
　　看到这样的战力差距，甘靑转身就逃，一句废话都没有，但谢采却没有放过她，追在甘靑身后，硬生生又撕下了她四只翅膀。
　　谢采的脸上现出一丝得意的笑容：“你是不是忘了，我们是多想杀了你？”
　　甘靑的脸上浮现冲出了恐惧，无数的天使再次从空中的裂缝落下，它们自杀式的挡在谢采面前，想要阻止阻止他的脚步。
　　不知是谢采不想杀，还是这些弱小的天使真的起到了作用，甘靑真的在这样的掩护下重新回到了裂缝中。
　　裂缝回缩，想要彻底关闭，而这些被派下来的普通天使都变成了被放弃的炮灰，阴兵们整齐划一，而且还有统领在前指挥，几乎是0战损全灭了所有的天使。
　　当所有的入侵者被剿灭后，叶听白身后的虚影抬起手中的武器，数十万阴兵脚下出现了云雾，将它们托起，还想要向空中的裂缝继续追击。
　　叶听白大喊一声。
　　“够了！”
　　那虚影没有意识，也不为叶听白所控，那是地狱冥府的规则所化，只是地狱没了掌控者，没有神这个核心会无法自行运作而已。
　　但叶听白这句话也起到了作用，阴兵和凶鬼都是有自己意识的，他们并没有继续追击，因为叶听白对他们的帮助已经够了。
　　他们在地狱受刑万年，可能互相之间都认识，做恶之人生出灵魂，死后在地狱中受尽痛苦，那些肯悔改之人，就会成为阴兵。
　　这地狱自成体系，有着自己的运转方式，应该说所有的神，都有自己的世界，都有自己聚拢信徒的办法，这种方式早在第一纪元就存在。
　　只不过后来所有本土神创造了另一个世界，也就是幻梦境，这些本土神放弃身体，也就放弃了类似于地狱的各种世界，可能它们之间还会存在着一些联系，不然也不会因为仵官王死掉，而地狱失控。
　　叶听白把阎王令扔到了地面上，而下一秒，所有阴兵转身朝着叶听白的方向恭敬的作了一个揖，地狱开始回缩，高山、刑具、宫殿逐步消失，露出了明川本来的样子，只不过是战争后毁灭的样子。
　　本来住在筒子楼里的凶鬼也都回来了，虽然他们全都带伤，许多鬼也没能回来，但这些凶鬼的眼神灵动了不少，经过这一场战斗，活下来的凶鬼和阴兵都或多或少的取得了一些好处。
　　地狱消失的连锁反应还在继续，最直接的就是明川市中新诞生的鬼，它们开始消失了。
　　许多人留在明川都是执着于已经死去的家人，而这种人往往非常极端，新鬼的消失，会极大的刺激到这部分人，可能会在短时间内催生大量的污染物。
　　这明川剩下的一百万活人，可能没有死于信仰掠夺中，却死于自身畸形的追求里。
　　耿奉的身体已经奄奄一息了，但不知道是什么力量还在维持着他的身体，此时耿奉的身体已经烧焦的木炭一样，随着呼吸会有红光闪烁，而且轻到一阵风都能把它吹起来。
　　阎王令被扔在地上无人问津，几人看向叶听白的眼神多少有些不自然，谢采跟光日早就通过气，没有第一次那么震惊，而阿坚早就见识过叶听白的神言，也不会太意外。
　　只有耿奉瞪着双眼一直看着叶听白，那眼神里不止有感激，还有一些其他的疯狂的情绪。

第61章 提前探望
　　耿奉追随仵官王上万年，神就是他活着的意义，没有信仰的人很难理解这种人，会觉得他们是疯子，不可理喻。
　　但真正有信仰的人，他们精神世界往往更加充实，会比无信者过的更加简单。
　　这应该算是一种双刃剑，一个人犯了错误，杀了人，而他一生都在被良心谴责，这个时候他跟上帝祈祷，然后牧师来了句主原谅你了，然后这个人就真的觉得重生了，这就是一种极致的自欺欺人与洗脑。
　　但有时候信仰又会让人的精神世界极其坚定，有研究表明有信仰的人，心里疾病发病率要普遍低于正常无信仰的人。
　　所以这种习惯有信仰的人，他们是无法接受自己独自存活，这种信仰就像毒品依赖一样，没了仵官王，耿奉就觉得生命都失去了意义，所以才会有后边那种不管不顾、自暴自弃的行为。
　　而现在叶听白拿起阎王令，他的身影在耿奉的心中已经和仵官王重合了，这大概也算另一种寄托了，耿奉不想死，起码他对红仪还有感情，可能就是这种种因素造成了耿奉现在把叶听白奉若神明。
　　耿奉都没开口，红仪先跪在了叶听白面前，不停的磕头希望叶听白救一下耿奉，叶听白也是有点懵，他只是感觉，自己可以拿起那块令牌。
　　他做的也仅仅是拿着令牌而已，这之后的事情都是地狱自发行为，跟他可一点关系都没有。
　　叶听白：“这人还有救吗？”
　　四目望去，没一个人说话，谢采不知道，何坚也是没见过这种事情，毕竟神彻底死亡，实在太少见了。
　　最后叶听白只能寄希望于梦之城的结晶，可这东西刚刚消耗过度，一幅营养不良的模样，只有黄豆大小，好在阳城那边死刑犯的信仰推广在稳步推进，昨天这东西可是只有米粒大小。
　　叶听白仔细感受了一下，因为每个愿望这块结晶都可以给他反馈，会消耗多少信仰，都很直观，而这次梦之城出的结果却很有意思，救活耿奉不仅不需要消耗，反而还会增加不少。
　　具体原因结晶不会告诉他，但叶听白猜测多半跟耿奉这些年虔诚的信仰有关，梦之城估计可以直接把这部分信仰截胡掉。
　　叶听白把结晶拿出来，放到了耿奉的眉间。
　　“忘掉仵官王，别反抗。”
　　梦之城在不同的人的脑海中会有不同的形象，毕竟它不是一个独立的神，只是一块幻梦境的碎片，而耿奉脑海中幻想出来的新神是什么样子，就不得而知了。
　　黄豆粒大小的结晶在以肉眼可见的速度增长着，而耿奉的身体也像被注入了生机一般，不断的复原着，肉体上的损伤对于梦之城来说太简单了，就是这已经腐朽的灵魂，没人可以帮他。
　　耿奉躺在地上喘着粗气，身体恢复之后第一件事就是给叶听白恭恭敬敬的磕了一个头。
　　阴气尽散，久违的阳光铺满了整个明川，红仪和耿奉这对苦命的恋人相拥而泣，叶听白感觉很舒服，可能这就是他想看到的结局，改变他所看到的，没看到的一概无所谓。
　　一切顺着自己的心思来，管它是神性还是人性，那不都是叶听白自己么。
　　这样一幕难能可贵，可阿坚这个人就很煞风景，他冷漠的说道。
　　“你以后身体会比正常人弱很多，除了可以说话，跟个废人也没区别了。”
　　红仪并没有被这番话打击到，一边哭一边说。
　　“够了，够了，以后我会照顾他的。”
　　副人格这时也贴心的解释道：“他说的没错，消化器官萎缩了大半，吃流食可能都不现实。
　　心肺功能也弱的可怜，可能坐起来都要用尽全身的力气，这样都能活着很不可思议。”
　　叶听白又把耿奉重抬回了筒子楼，说实话耿奉未来可能对叶听白的帮助不大，但现在他所掌握的东西，很重要。
　　无论是地狱操控办法，还是仵官王的尸身位置，都对叶听白非常重要。
　　谢采对叶听白的举动可能不太满意，一直阴沉着脸，在接到一通电话后，谢采用恼怒的语气说道。
　　“你跟他都是一个死样子，越不让做什么越干什么，事情处理完后自己回阳城，不要在出来了。”
　　被谢采这样骂了几句，反倒让叶听白放心了不少，毕竟只是生气，说明还有救。
　　谢采离开后，阿坚也说自己要离开了，因为秩序所的人已经开始包围这里，他这种人应该算是黑户，不能跟官方有过多的接触。
　　看着面前这个废人模样的耿奉，叶听白犯了愁，事情闹的这么大，是他没想到的，他最近实在太惹眼了一些，司幼序也警告过他，离开阳城可能会有危险。
　　稍微思索了一下，叶听白便决定借道基金会，用佐琉诺的门直接回阳城，省去中间的路程，以免出问题。
　　毕竟有记录在，叶听白想去见元成玉随时可以，基金会没有理由拒绝，背上耿奉，带上红仪，三人找回了他那辆摩托车。
　　这车质量属实坚挺，被埋在建筑废墟下还完好无损。
　　打开门，带着两人一起进了基金会的地下室，叶听白让耿奉和红仪先休息，副人格控制身体，先来到了元成玉这边。
　　副人格多次探望元成玉，已经算是轻车熟路了，虽然每次元成玉居住的地方总在换，但她在干的事情就那么几件，杀人或者发呆，她的娱乐生活算是贫乏的了。
　　这次元成玉生活的地方变成了闹事街区，就在路边，看着来来往往的人群，元成玉在家中的院子里浇着花，这么自由的收容物全是估计也只有她了。
　　看到叶听白出现，元成玉愣了一下，有些意外他会这么早来，毕竟之前每次叶听白都是踩着点，或者干脆超时才来。
　　提前探望，这还是第一次。
　　元成玉：“少见啊，这次怎么来这么早？”
　　副人格：“顺路。”
　　元成玉被气笑了，这个世界上会这么跟她说话的可能只有叶听白了，基金会的工作人员熟练的摆上桌子，开始送上各种食物，副人格也是乐在其中，享受着各种各样的美食。

第62章 城郊的07号域
　　元成玉放下手中的水壶，坐在桌子旁看着副人格胡吃海塞，突然她主动问了一句：“你在困扰什么？”
　　副人格：“一些疑惑，想不出答案。”
　　“是你的疑惑，还是他的疑惑？”
　　副人格放下了手中的筷子，似乎真的在仔细思考这个问题，元成玉从最初就能分清两个人格，这是叶听白一直知道的，只是他没想明白元成玉这么问的用意。
　　副人格：“有什么区别吗，他的疑惑就是我的疑惑。”
　　元成玉摆了摆手：“没事，随便问问，我记得你们阳城有个地方叫07号域，那个东西能回答很多问题，你可以去碰碰运气。”
　　副人格认真的点了点头，并且道谢，这还是副人格第一次说谢谢，应该说是副人格第一次进行社交尝试，他一直在进步，只是在情感这方面真的有些没有天赋。
　　这次元成玉跟副人格聊的很开心，因为元成玉这次聊的话题都是动漫和电影，而副人格在这方面总有他清奇独特的视角。
　　比如在看柯南的时候，他会关注每个作案手法是否真实可行，元成玉端着手机正在看死神小学生从温泉的水面上跑过，而不会落入水中。
　　动漫中的解释就是温泉水被放入了大量的木薯粉类的物质，让它变成了非牛顿流体，快速奔跑是可以通过的，反而缓慢施加压力，它就和普通的液体没什么区别。
　　元成玉在为这种脑洞喝彩，而副人格考虑的是一些奇怪的问题。
　　副人格：“这不合理，假设这个温泉是5米乘5米乘1米的体积，想要把整个温泉都达到非牛顿流体的效果，需要至少一卡车的木薯粉，这温泉还在山上，搬运搅拌起码要三个小时，这根本不可能实现。”
　　元成玉：“这就是一部动漫，夸张听过没，我追了它1000多集，他还在上小学，这才是最不可思议的。”
　　副人格：“所以说不建议看，会拉低智商。”
　　一直到入夜，元成玉的兴致才缓和了下来，副人格得以抽身，这大概是目前为止，最成功的一次探视。
　　借着门的帮助，叶听白带着耿奉和红仪回到了阳城，期间他也很直接问了一下关于仵官王尸身的问题，耿奉毫无隐瞒，基本都说了。
　　仵官王的身体就在明川的地下，事实上神尸也好，神体也好，它们都不是单独存在于现实世界的，而是处于一种独特的状态，一般人根本无法察觉和触摸，所以说世界上有无数本土神的身体，被发现的却寥寥无几。
　　现在明川市那块几乎已经炸锅了，各方势力混杂，都想弄清楚这发生了，叶听白这个时候回去，就是自找麻烦，只能暂时先放着。
　　叶听白直接回到了他在秩序所的办公室，才坐下没多久，林念花就气势汹汹的跑了上来，可能是对叶听白这次不告而别生气了，但看到有人在，她还是比较克制，问了一下有没有司幼序的消息就离开了。
　　秩序所的地方比较宽敞，安排两人也不是难事，久别重逢，叶听白也不想打扰他们的二人世界。
　　叶听白又找到林重御了解了一下死刑犯的传教进度，虽然在梦之城的结晶上已经有了实际体现，他还是想听一下具体内容。
　　林重御和自己的重生的女儿过的非常快乐，他表示这些死刑犯听说信仰可以暂时免于死亡，都争相虔诚的祈祷，这种生命的压力，比任何传教手段都有效。
　　这也是叶听白为什么感到信仰激增的原因，因为那地窟里的一万死囚几乎全部都在尝试信仰梦之城的结晶。
　　叶听白：“继续加深这些人的信仰，暂时不需要再拓展新的了。”
　　在结束了一切后，叶听白开始用自己的权限，开始搜索阳城的后台资料，可结果让他有些失望，07号域这个词在后台里什么都没有搜到，可能关于这个东西的资料司幼序根本没有在后台记录过，这种可能性最大。
　　因为阳城就像他的后花园，记录给谁看呢，记录还有泄露的风险，还不如装在自己脑袋里保险。
　　既然暗中查行不通，那叶听白就干脆摆到明面上来，他直接找到了林念花，询问关于07号域的事情，林念花被问到这事的时候一脸凝重。
　　“你怎么知道这个词的？”
　　叶听白是撒谎打草稿的，脱口而出：“是司幼序告诉我的，说有疑惑可以找这个东西。”
　　林念花叹了口气，看起来有点失落。
　　“没想到他连这个都告诉你了。
　　07号域在城郊废弃的坟岗里，你自己去吧，记住问问题只能问单个问题，而不要问某件复杂的事情，复杂的事情要拆分成单个问题来问。
　　你可以理解成它能回答是或者不是。
　　性质和易魔类似，你问任何问题都需要付出相应的代价。”
　　叶听白没想到事情会这么顺利，看来这个07号域并没有他想象中的那么神秘，此时已经入夜，他没必要深更半夜去找刺激，于是就先睡下了。
　　第二天清晨，正准备去城郊的叶听白的撞见了背着书包的李笑笑，现在她的状态比之前要好上了很多，眉宇间少了很多压力，可能生活稳定了，背后的负担也没了，让她过上了这个年龄该有的生活。
　　李笑笑主动招手打招呼，她似乎没发现叶听白这两天消失了，两人间的尴尬气氛也消失了不少。
　　叶听白：“上学感觉怎么样？”
　　“很好啊，以前上学的时候觉得烦，后来因为那个罐子我没法上学了，一直怪伤心的，现在又回到正轨了。”
　　叶听白：“那你快去上学吧。”
　　李笑笑脸上露出一个坏坏的表情，眼睛转了一圈。
　　“我的摩托车骑着还舒服吗？”
　　叶听白懵了一下：“还行啊，怎么了？”
　　李笑笑立马翻身上车：“今天你送我上学！”
　　叶听白无奈的笑了一下，送上学而已，也不是什么大事，以前都是李笑笑载他，现在变成他载李笑笑，还是同一辆车，只是少了以往那种紧张气氛。
　　悠哉悠哉的赶着早高峰，穿行在车流人海里，叶听白感觉自己很久没这么放松了。
　　很快就到了目的地，李笑笑开心的下了车，还在门口遇见了自己的小伙伴，叶听白还看到一个熟悉的人，就是那个在狗婆事件里，和李笑笑一同活下来的女孩子，那个可以听懂动物声音的人。
　　叶听白挥了挥手，也就离开了。
　　蓝白白：“笑笑！送你上学的那个人是谁，看起来好帅的样子，那车也好高档。”
　　李笑笑那张挂满笑容的脸僵住了。
　　“他是...家人吧。”

第63章 地窖
　　送完李笑笑上学，叶听白又回自己的家看了一眼，陈兰这边和工人相处倒是极好，叶听白来跟她聊了几句也就放下心了。
　　现在陈兰不仅是被创造的问题了，她可能本身就不存在。
　　假如叶听白从小生活在孤儿院，那这个被塑造出来的父母，作用到底是什么，这让叶听白陷入了深深的疑惑，可同时心中那份对陈兰的好感以及依赖之情一直存在着，哪怕他告诉自己那不是真人，依然影响不了。
　　只能先暂时先这样拖着。
　　阳城不小，应该是整个世界都这个样子，地广人稀的，毕竟整天死人，消耗的太快了。
　　郊区非常荒凉，基本都是废弃的烂尾楼，还有很多廉租房，事实上基因只能决定一个人的生存环境，而不会给你直接带来财富，该废物的还是废物，该成为蛀虫的还是蛀虫。
　　西郊这块刚好是司幼序私军的驻地，几乎没有市民会来这边闲逛，叶听白也是过了好几道关卡才能进入，这也是叶听白第一次参观阳城的军队，他还见到了一个意外的人，就是之前副人格借人家匕首的那个军官。
　　因为是单人进入，他们也比较重视，还特意派了他这军官来守门，没想到就派来了一个熟人，那军官一看到叶听白那个人手指就点个不停。
　　“你...你你你，你还我匕首！”
　　叶听白有些尴尬，这匕首是副人格借走的，那关他什么事啊？
　　“你认错人了！”
　　说完叶听白就骑车扬长而去，留下那军官一个人在原地跺脚，大喊着“我要投诉！”
　　顺着林念花给的地图，叶听白一路前进，到了一个已经荒废的小村子里，这应该是以前阳城范围还没这么大的时候下等民的村子，后来阳城扩张这些村子自然就被取缔了。
　　面前的这座村子一看就荒废许久，建筑材料用的都是红砖，历史应该也不会太久远，沿着一条土路一路前进，叶听白到了一座学堂里，按照地图，这07号域就在学堂背后。
　　荒废学堂里到处都是爪印，看大小似乎都是同一只手留下来的，而这手印全都通往一个方向，学堂里的一个地窖。
　　叶听白撬开地窖门，往下看去，里边黑的渗人，哪怕是在阳光之下也看不见任何东西，就像这里边会吞噬光线一般。
　　一条腐朽的木质楼梯，咯吱作响，叶听白缓步进入黑暗，感觉周身都被一股奇怪的气息包围，就像是浓稠酸奶一样，闻着也有一股腐臭的酸味儿，
　　楼梯一直向下，仿佛没有尽头一般，叶听白一直向下走了三分钟，才终于看到地面，这地面倒是和外边的村子风格截然不同，是平整的青砖地面，脚踩上去青砖立刻就碎了一层。
　　可能是时间太久，自然风化，最上边的一层都已经变成了灰。
　　但顺着手机灯光看去楼梯口的青砖完好无损，一个脚印也没有，要说上百年来这里一个人都没有进来过，这也不现实，叶听白往前尝试着走了几步，在回头看去，就发现自己的留下的脚印正在一个一个的消失。
　　叶听白在这里大致逛了一圈，发现这里并不是无限大的，只有一个足球场大小，全部由大小一致的长方体青砖构成，周围墙壁也被青砖封闭着，就像一个墓穴。
　　而在这片墓穴的中心，叶听白发现了一座二层小别墅，全部有红木搭建而成，外边的青砖已经风化，可这红木却还像新的一样，大门有两个纯金的门环，上边还挂着一个金边牌匾，就是没有字。
　　叶听白：“有点味道啊，这栋屋子太漂亮了。”
　　副人格：“要么我来吧，你好像挺害怕的。”
　　“你知不知道有些话知道就好，不该说出来？”
　　副人格：“什么话？”
　　“服了，你来你来。”
　　副人格控制身体，一把推开木门，直奔屋内走去，这大院里摆设齐全，只是几乎全部损毁，正堂上摆着几张红木椅子，上边还还挂着一个女人的画像，女人身披红纱，身姿婀娜，只是脸部已经模糊不清，应该说她整个身体都已经模糊，只有左手还算清楚。
　　在画像下方，还有一个铜盆，里边满是香灰。
　　这层小木楼有二层，一层只有正堂还算精致，其他房间全部空空如也，似乎是建成之后就没人住过，在房间深处，他又发现一个通往二层的楼梯，二层不是房间，应该算是一层露台，只有一个大房间，没有任何隔断。
　　副人格随意望了一眼，就基本确认房间布局，直奔屋子中心走去，木地板的声音在这寂静的地下非常清晰，而空气中腐臭味也愈发浓郁了。
　　终于，副人格似乎来到了目的地，那是一口上边画满了金线的棺材，而棺材盖是半开的状态，副人格走上前去往里一照，一个纤细的女人手掌，就在里边静静的放着。
　　手臂鲜活、白皙，切口处更是红润有色泽，就像是刚刚从人手上剁下来的一样，仔细感觉那上边好像还有温度，可能察觉到了有人的到来，那只手掌活了起来，就像是人刚刚苏醒会伸懒腰一样，手掌先是蜷缩收紧，在张开放松。
　　白皙的手掌旁有一张泛黄的A四纸，还有一根圆珠笔，那只手掌握起圆珠笔似乎是想在纸上写点什么，但奈何笔放了太久，笔管都已经酥了，笔芯更是一点墨水都没有。
　　手掌似乎有些懊恼，恼怒了甩了两下，就把圆珠笔丢在一旁，然后它自己竖起来用手腕滴了点血出现，然后用手指沾着写下了三个字。
　　“问什么？”
　　这手掌灵动异常，就跟活人无异，而且它会飘起来，比活人还要灵活。
　　“什么都可以问吗？”
　　那手掌立刻在纸上写到“可”，而紧接着它又钻到了棺材深处，拖出一个破碗，又在纸上边写到。
　　“报酬，一碗血。”
　　叶听白连忙控制了身体，这随便一个问题就开始收费，鬼知道待会副人格脑抽又说了什么，让他付不起代价的话。

第64章 挖心换答案
　　叶听白只能用匕首在手腕上划了条伤口，放出了一碗血，就是普通的血液，对于他来说不关痛痒，而这只手好像很开心一样，食指在棺材板上点来点去，在破瓷碗放满血以后，它沾着叶听白的血又写道。
　　“继续问。”
　　叶听白思来想去，如果它只能回答是和不是的话，那自己该问什么呢，目前是什么最困扰他呢？
　　过了一会，叶听白便说道：“记录里孤儿院的叶听白和记忆里的叶听白哪个是真实的。”
　　这个问题一下就把那只手给难住了，它在棺材板上转来转去，半天也没个屁放，过了好一会，它才停止转圈，用手指在空中点了几下，应该是知道答案的意思？
　　手掌并没有直接告诉他答案，而是先在纸上写到。
　　“一颗阴时心。”
　　叶听白是一句话没有多说，因为面前这个手掌太诡异了，在他的感知力，这个手掌根本不存在，要知道现在现在的叶听白，即使是主人格，感知力也是很强大，无论对方是什么，都会有属于自己的气息，就算街边的一块石子，也不会有例外。
　　可这只手掌，在他的感知里是一片空白，虽然它看起来很好相处，但总感觉这东西能随便取走他的一切，这种恐惧源自他的内心，就像小时候看到恐怖片里的鬼一样，不明所以，但就是害怕。
　　叶听白：“我现在没阴时心，而且我也不知道那是什么。”
　　接着手掌又在纸上写下：“问了就得付账，七天，不然取你心。”
　　然后那只手掌就不再动弹，又回到了那副半死不活的状态，似乎有些嫌弃叶听白的光照，金边棺材咣当一声就合上了，既然事情已经这样，那叶听白就只能原路返回了。
　　在回去的路上，叶听白仔细看了一下，他所造成的的一切痕迹，全都被消除了，也就是说物理痕迹几乎不会对这里产生影响，那这些风化的青石砖是怎么回事呢？
　　是在这种还原的能力下，依然产生了风化，还是说这里先风化，后来才出现了还原能力呢？
　　那只手就是一只左手，跟客厅的那副画刚好对应上，这世界妖魔鬼怪太多，他不可能哪个都去了解，不现实也太累，可现在面前他的问题就是阴时心是什么东西？
　　叶听白在返回路上并没有出现什么意外，回到秩序所后，他第一件事就是找到了林念花。
　　“阴时心是什么？”
　　林念花一脸疑惑。
　　“什么心？我没听说过啊，你去07号域了？”
　　叶听白表情凝重的点了点头。
　　“嗯，它跟我要阴时心，说找不到7天后就来挖我的心。”
　　林念花倒是没怎么在意，只是淡淡的说道：“没事，它离开那间学堂，吓唬你罢了，只是以后你不能再去那里了。”
　　叶听白：“那是什么？”
　　林念花用一幅不确定的语气说道。
　　“我记得是一个古神的残躯，因为拒绝进入幻梦境而被强迫分尸了，具体情况我也不知道，她要的东西都奇奇怪怪的，不过如果能满足她的要求，她的回答也会让你满意。”
　　如果这样来看的话，本土神内部其实并不平静。
　　这也很正常，在外神没有到来之前，不同民族和人种，诞生出不同的神，它们之间互相征伐就是第一纪元的主旋律，很多本土神可能生来就是敌对的。
　　估计创造幻梦境估计会对神本身的利益有什么损失，有独善其身的想法也有可能，当所有本土神进入幻梦境，也就是那个神的囚笼中之后，那些还在主世界的呆着的，不就可以一家独大，享受全世界的信仰了？
　　本土神不可能接受这种情况发生，那肯定会有一定的压迫在里边，强大的本土神出力，弱小的哪怕没用，也得跟进来一起被关着，死活不同意，那就在外边被关着，全尸都留不下。
　　询问无果后，叶听白就把希望转移到了耿奉身上，作为一个活了几万年的神眷，拥有的知识应该是远多于骨中人的。
　　真要对比起来就很讽刺，神眷活了上万年都没有活腻，骨中人活了几千年就不想活了。
　　隔了一天再见过耿奉夫妇的时候，叶听白感觉眼前都亮了一些，红仪恢复的非常快，尽管有一定的化妆原因在，但不可否认的，仅仅一天时间，她的精气神就好了太多。
　　耿奉无力的躺在床上，基本上吃喝拉撒都要红仪来照顾，但两人脸上那种幸福的表情是做不了假的，真是不明白，一个神眷跟一个普通人，是怎么处到一起的。
　　耿奉有过多少媳妇？
　　叶听白开门见山，直接问道：“你知道什么是阴时心吗？”
　　耿奉想要起身行礼，但身体太过虚弱，被叶听白给按回了床上。
　　“阴时心就是午夜12点出生之人的心脏，还得是10岁以下的孩子才作数。”
　　叶听白松了口气，这个要求比想象中宽泛许多，只是凌晨12点的话，应该有许多人满足条件，只是这个年龄有些不好办，10岁以下，还太小了一些。
　　叶听白在秩序所的大院里犯了愁，人好找，怎么下手？
　　要说现在他想挖一个人的心脏，那肯定不是什么难事，就算是司幼序知道，估计也不会管，但是吧，人心底有根线，跨过去的次数只有0和无数次，假如这次他这么干了，下次底线也会随之降低。
　　副人格：“你可以给他们换心，我来做手术。
　　或者你用梦之城的结晶给他们重塑心脏，或者我控制纳米机器人给他们催生一个新的心脏也可以。
　　这样都可以让他们不死。”
　　叶听白眼前一亮，怎么就钻牛角尖了呢，没了心脏又不代表立刻死亡，非得血淋淋的把人家心脏生挖出来，副人格操刀，在手术台上把人家心脏拿出来，在给换上一个，或者用纳米机器人再造一个，那简直太简单了。
　　这件事有些棘手，虽说叶听白在阳城的权限很高，但那只是司幼序口头授予他的，出了秩序所根本没人认识他，这就很麻烦，他这张脸不好使。

第65章 最意外的答案
　　无奈之下，他只好再找上林念花。
　　他本以为这种事情比较敏感，林念花多少会推脱一下，但没想到她直接来了句。
　　“直接去调出生记录，上边有地址。”
　　这话暗示的已经够清楚了，自己去找地址，自己去挖，但叶听白可没想这么干，他想的是高价收购，且必须自愿，有更好的解决办法，没必要给自己添堵。
　　因为现在叶听白还有修炼到那种，可以毫不在乎的杀掉一个无辜孩子的地步。
　　林念花倒是叶听白说的换心很有兴趣，毕竟她是队医，这些年一直在研究的也是各种医疗手段，主要还是为了延缓司幼序身体的崩坏，而叶听白提到的换心，林念花是没听说过毫无副作用的方法，所以她也要一起进行手术。
　　这倒是没什么大不了，叶听白满口答应。
　　很快，林念花就通过自己的渠道，在黑市中发布了这样一条消息，高价收购一颗午夜12点出生人的心脏，其实这座城的地下世界一直都在司幼序手底下控制着，这个人的控制欲强到令人发指。
　　而在这个消息发出去一个小时后，就有上百份合格的资料被传了过来，林念花开出的条件太丰厚了，可以说更换一颗心脏，下半辈子衣食无忧。
　　这下轮到叶听白来选了，他是没想到会有这么多人愿意，毕竟是换心这种事，虽然满足条件的人会很多，但应该不会有多少人愿意，却没想到一下子发来了这么多的候选人。
　　林念花：“你限制的范围太大，太多想不劳而获的人了。”
　　叶听白从一堆候选人里，挑了一个无父无母的孤儿，毕竟他要买那孩子的心脏，可不想这笔钱在落给他的父母去消费，能舍得让孩子来换心的也不会是什么好人。
　　“就这个，是个小混混，就算失败了，也没人会找咱们麻烦。”
　　林念花：“这都无所谓，我现在就通知他们把人带过来，你直接来三楼我的实验室吧。”
　　半小时后，一个穿着破烂的小瘦猴被送到了秩序所，眼睛贼溜溜的一直在转来转去，但也一直没什么过分的举动。
　　叶听白站在他面前，再次重申了一遍。
　　“我要取你的心脏，再给你换一个新的，我不保证完全没有副作用，你确定自己都清楚了是吧。”
　　男孩沉默的点头，从头至尾他都没有讲过话，副人格控制身体，拿起旁边的手术刀，一旁的林念花几秒钟就用自己的能力完成了麻醉。
　　副人格用手术刀轻松的切开了男孩的胸膛，然后切断胸骨，接着他先是划开了心脏的主动脉，将血液汇聚成一个团，用他的控制力，制成了一个血团，用这个血团能暂时代替心脏的功能。
　　而后他精准的将心脏切下，放进了旁边的冰盒中。
　　做完这一切，副人格就切开了自己的手指，从中流出了很多暗红色的液体，这些液体全部都是纳米机器人，而且是被叶听白的血液浸泡过后，进化过的纳米机器人。
　　在副人格的控制下，这些机器人开始为男孩重构心脏，几乎就是无中生有，凭空塑造，而且消耗的能量还是它们本身自带的，可以说是没给这个男孩带来任何负担。
　　林念花看到这一幕也是啧啧称奇，她从没见过这样的操作。
　　“维持这种纳米机器需要大量的能量，这就是食量很大的原因吗？”
　　副人格：“食量大，单纯是因为我想吃。”
　　“你吃下去的食物都去哪了？”
　　“胃里。”
　　林念花：“你的胃是空间袋吗，最近伙房已经跟我抗议了，说你一个人吃了几十个人的食物。”
　　副人格：“这个厨师做饭不行，换了吧。”
　　林念花被副人格给气的头脑发昏，捂着额头半天没说出话来，就这么一会的功夫，一个全新的心脏已经被纳米机器人重新塑造了出来，并且开始正常工作。
　　林念花看到这巧夺天工的手术刀法，眼睛中的亮光闪个不停，只有在医学研究多年的她，才知道修复比毁灭要难得多。
　　这样的操作也只有副人格这种精细到细胞层面，甚至更微小才能达到的效果，他的控制力比机器还要精确，而处理能力更是比电脑快速，就单说外科操作这方面，副人格几乎是完美的。
　　在得到这颗心脏以后，叶听白没有多做停留，尽量保持着它的活性，直奔那个荒村地窖赶了过去，在离开秩序所时，他从武器库领了一把匕首，在路过的时候顺路还给了那个军官，也算是了了一桩心事。
　　而且这把匕首被副人格稍微强化了一点，对一些污染物会有伤害作用，也算是还人情了。
　　这回叶听白真的来还匕首的时候，那个军官还不好意思了，他人都傻了。
　　“我没想要你真的还...”
　　叶听白：“拿着吧，省的你再投诉我。”
　　由于是第二次来，叶听白只用了半个小时就回到了地窖面前，这手印似乎变多了一行，这只手明知离不开学堂，还每天出来做什么，遛弯吗？
　　带着恒温箱叶听白再次来到了那间木屋前，他一直胆子都不大，哪怕是来过这里，可这阴暗的木屋，配上这红木材质，依然让人头皮发麻。
　　这次那个金丝棺材还是半开着，叶听白用手机往里一照，就发现那只手掌正在那敲打着棺材板，似乎有些急不可耐，叶听白把恒温箱放到了棺材里。
　　“告诉我答案吧，心给你找来了。”
　　那只手掌开先打开了恒温箱，验了下货，看起来似乎对这颗心脏有些不满意，但还是拖着它跑进了棺材深处，过了几秒钟后，他把叶听白的恒温箱给甩出了棺材，然后在纸上写到。
　　“两个都是真的。”
　　叶听白看到这个答案后真的是头都炸了，他想过很多种可能，孤儿院和陈兰，总得有一个是假的的，哪个是假的他也都有一些心理准备，但他万万没想到得到的是这个答案。
　　如果说都是真的，那就意味着叶听白有两种人生，要么不同的时间线，两个世界，在他回老家的时候，时间线变了。

第66章 目标：议员
　　要么就是从开始，就有两个叶听白。
　　叶听白理了理思绪，没有再继续纠结下去，而是想继续选一个问题来问，谁知道那只手就此把棺材盖给合上了，根本不给叶听白继续说话的机会。
　　最后他也没了办法，只好暂时离开。
　　这次他回到了自己正在装修的家里，找到了陈兰，他得从别人口中了解一下自己小时候是什么样子。
　　陈兰只是一个农妇，儿子和自己聊聊以前，根本不疑有他。
　　陈兰：“你小时候啊，可皮了，特别喜欢管闲事，村里有什么事，你都要插上一脚，别人都叫你小村长呢。”
　　听着陈兰的这些话，他陷入了迷茫，这跟他的记忆完全相悖，他怎么可能会多管闲事，还当小村长？
　　叶听白：“我是怎么得到上学机会的？”
　　他是下等民的孩子，生来只能下下等民，一般来说不太可能有上学的机会，在他记忆中，自己的村子是个例外，有完善的升学体系，只要成绩足够，就可以晋升。
　　现在想想，为什么自己的村子是个例外呢？
　　陈兰也被问住了。
　　“就是挨家挨户宣传的啊，让到年龄的孩子去上学，你爸还不乐意来着，但是村里给了一笔补贴，还说上学能出人头地。”
　　叶听白：“也就是说，村里的学校是新建的，在那之前没有？”
　　“没有啊，你今天怎么奇奇怪怪的，你到底想问什么？”
　　叶听白没再继续问下去，他和陈兰的基因已经化验过了，这也没什么可问的，但这到底是怎么回事，他完全没了思路。
　　又是一个无眠的夜，他翻来覆去一晚都没能睡着，随着真相的愈发明显，现在基本已经可以确定了一件事，副人格的觉醒并不是意外，甚至之后遇见司幼序都是有人安排所致。
　　可司幼序太真实了，一直以来都太真实了，而且司幼序不像是会演戏的人，如果他真的在演戏，副人格一直和他朝夕相处，会看不出来吗？
　　第二天清晨，叶听白洗了个澡，虽然只睡了一个小时，但也没感觉出有什么不妥，早上又送李笑笑上了学，刚回秩序所门口，就看到光日坐在轮椅上静静的晒着太阳。
　　叶听白把车骑到了他的身边，看着这个已经半截入土的疯子，冷漠的问了句：“你怎么来了？”
　　几天不见，光日的眼睛更模糊了，但精气神还在，也不知道他的身体到底出了什么状况。
　　“听说你在调查自己？”
　　叶听白：“你听谁说的？”
　　“我很早就注意到你了，在213的战场上，那时候其实我也在，只不过你不知道，我当时就很好奇，一个能说出神语，却没有受到任何反噬的人，是怎么回事。”
　　叶听白冷漠的笑了一声，一个突然蹦出到你面前，说他在调查你，任谁也不会有好感。
　　“所以当苏觅重塑精神世界的时候，我就潜进去看了一眼。
　　之后，在我的强制要求下，重塑计划被启动，一般来说，重塑计划可以调查出一个人所有的秘密，所有的他想隐瞒的秘密，都会被重塑出来。”
　　叶听白是真的有些无语，这重塑实在太bug了一些，如果真的照这么说，基金会岂不是全知全能了，世间任何一个人，他的过去，还有未来即将发生的一切，都能被重塑，然后被光日得知，这还玩什么。
　　谁还敢跟光日对线？
　　叶听白：“你想说什么，自爆？想让我讨厌你？”
　　光日脸上依然挂着淡淡的笑容。
　　“如果你真的因为这种事讨厌我，那我也可以道歉，重塑计划失败了，但我之前也调取过天宫数据库中的信息，一些关于你的信息。”
　　叶听白：“你发现了什么？”
　　“和表层数据库信息没什么不同，但我们追溯到，这份信息被修改了，这种情况是很少见的，天宫数据库是在天上，很少有力量能影响到那里。
　　既然信息被修改，说明原本的信息里，有你想要的真相。”
　　叶听白：“你有办法还原信息？”
　　光日摇头：“天宫数据库是核心，需要基金会一半以上的议员同意，才可能修改，而我并不知道这件事。
　　总共9名议员，而我拥有两票，除非有6个人想要瞒着我，并且修改你的信息，要么就是世界底层数据被修改了。”
　　“底层数据？”
　　听到这个词，叶听白心里咯噔一声，总感觉不是什么好词。
　　“你可以把底层数据，理解成历史。
　　所以说想要在这个世界还原数据已经不现实了，不过基金会早就有过应对这种事情的方案，背影世界，一个和人类世界几乎相同的世界，但里边没有超凡力量。
　　基金会早就在和那里有了联系，并且每隔十年都会在那个世界中备份一次所有资料，你想要的东西，就在那里。”
　　光日铺垫了一堆，叶听白才总算明白过来他到底想说什么。
　　“你是不是下一句就要告诉我，去这个世界看备份也需要你们议员投票，而我想去就得成为议员？”
　　光日脸上一副孺子可教的表情，叶听白就知道事情没这么简单。
　　他急于把叶听白推上议员，肯定有着自己的打算，以叶听白对光日的了解，他不是个墨守成规的人，可当基金会会长这么多年，却没有什么能拿得出手的建树，估计在憋什么大招。
　　如果叶听白接受了他的帮助，就相当于上了他的贼船，不论是司幼序还是光日，他们的船票可都不便宜。
　　光日：“跟聪明人谈事总是很简单，议员所能影响的地方要远大于裁判长，你成为议员，这不影响司幼序或者谢采的任何计划。”
　　叶听白：“你知道他们有什么计划？”
　　“不知道，但他经营了这么多年，不可能什么都不图，只要你答应我，坐上议员的位置。
　　一切疑惑都可以被解决。”
　　光日看上的不是叶听白这个人，而是在后边死推他的司幼序和谢采，如果单是他这个人，做上那个位置，屁用没有，就像跟他现在的境况一样，说是阳城的一切他都可以做主，但空有名头，只是个光杆司令。
　　至于到底当议员还是裁判长，司幼序也说过，他不介意，所以说目前来看，他如果当了议员，就可以获得两方的帮助，起码目前是。
　　叶听白：“可我听说我要是竞选议员，会有人想杀我？”
　　光日脸上挂着人畜无害的笑容，就像一个路边下棋的老大爷，却说出了一句任谁听了都后背发凉的话。
　　“我杀人从不讲证据，谁对你有意见，我就先把他们杀了，这就是我和谢采的不同，如果你去当裁判长，路上被人杀了，谢采顾全大局不会把事情闹大，但我不会。
　　我会把所有怀疑对象都杀了。”

第67章 真正的世界掌控者
　　光日这种谈笑风生间想杀皆可杀的那种态度，真的不是一般人能有的，可这才符合他疯子的做派，年轻的时候为了一个猜想就炸了一辆地铁，何况现在了。
　　就像之前，佐琉诺的门出事，就连叶听白也仅仅是怀疑萧寒月，光日却直接把人给砍了，但谢采肯定是不会这么干的，谢采太正经了。
　　如果叶听白没死，还好说，如果他死了，人走茶凉，谢采必然会权衡利弊，他不可能给叶听白报仇。
　　叶听白：“我可以答应你，但我该怎么做？”
　　光日左右看了一眼：“咱们要在这里谈吗？”
　　叶听白把车停好，推上光日回到了自己的办公室，今天的秩序所格外的清静，往日里虽然人少，但还是能看到一些人进进出出，今天干脆一个人都看不到了。
　　光日：“别看了，一听我要来，他们早就躲起来了，阳城这块地藏了太多东西。”
　　“其实我一直不明白，天宫到底是什么？”
　　一问到这个问题，光日的兴致突然没那么高了，就像被人泼了一盆冷水一样，他叹了口气。
　　“天宫啊，那东西不是我们真正该在乎的东西。”
　　光日兴致缺缺，叶听白也就没有自讨没趣，把他推到办公室，倒了一杯热水，两人也就关于议员的事聊了起来，说是聊，实际上大部分都是光日在交代。
　　基金会这个东西历史非常久远，应该是这个纪元的文明有一定规模之后，基金会就已经成立了，最初基金会和秩序所就是一个组织。
　　并不是说如今的秩序所是从基金会分化而来，而是说最初基金会的职能，包括了现在秩序所的权利，那时候的基金会是收容与保护。
　　但后来基金会发展的越来越庞大，越来越多的污染物无法被彻底毁灭，基金会只能被迫扩增，而一个组织越大，它越无法控制，可能藏污纳垢的地方也就越多。
　　所以当时基金会做了一个让所有人都无法理解的举动，自我限制，世界政府这种普通人组成的组织，在三千多年的更迭中，换了好几次，但基金会始终是那个基金会。
　　基金会自我限制，削除了自身所有的执法权，转而向一个方向发展，那就是收容，基金会只需要把污染物控制好，就是最大的贡献了，至于保护则交给了另一个部门，也就是最初的秩序所。
　　秩序所全称秩序裁判所，最早是在1500年前诞生，可以说那时候的秩序所是基金会一手扶持起来的，正是基金会这种断臂般的举动，才有了后来的秩序所。
　　当初做这个决定的人一定非常有远见，因为一个组织，同时有监督、和执法两种权利的时候，腐败是必然的，人类这种生物，自制力一直不强。
　　自律性差，可能也是人类的特点了，少部分人的强自律，改变不了世界的主要发展方向，所以自律转变为他律，基金会亲手缔造了一个可以和自身抗衡的组织。
　　也就是现在的秩序所。
　　听到光日说出这段历史的时候，叶听白也是百感交集，他从没想过会秩序所是这样诞生的，那这样的话，实际上这个世界还真的基金会一家独大了。
　　世界政府一个普通人构成的组织，纸面上权利大的很，甚至地位高于基金会和秩序所，但实际上那只是基金会和秩序所给它面子。
　　因为普通人也需要管理，日常生活、经济运转这种东西两大组织都没兴趣，那就得出来一个有能力，也有兴趣管的组织，于是世界政府便诞生了。
　　叶听白：“那扼罪院呢，一直听说，但从没见识过。”
　　光日噗嗤一声的笑了，把叶听白给笑懵了。
　　“我没想到你还会问我这个，到现在都没人告诉你？”
　　叶听白茫然的摇了摇头，怎么光日好像一副看笑话的样子。
　　光日：“你不是才接触完神眷和神使，而扼罪使又没有培养办法，你觉得它们还能是什么，那就是个神使神眷抱团取暖的地方。
　　但凡扼罪使有一丝办法培养，那我们也会不遗余力了，不会像现在这点人。”
　　叶听白突然有种恍然大悟的感觉，扼罪能力，说到底那不就是神才有的能力吗？
　　他从来没往这方面想过，不是因为他有扼罪能力，才特殊，而是他本身跟神有着说不清道不明的关系，才有的扼罪的能力。
　　叶听白：“等等，这不对，我之前碰到何坚，他还说过你们想把他们都杀了。”
　　“一部分吧，是有这种声音，扼罪院、扼罪使都是为了匹配断罪捏造出来的名字，与其说扼罪院，不如说是神使、神眷的囚笼，就是要把他们都关起来，才好管控。
　　所以你知道自己的地位有多尴尬了吗？”
　　叶听白感觉一切都清晰了，估计这也是为什么扼罪院那么抗拒为人治疗的原因了，这就根本不可能愿意，不在梦中把你杀了就已经仁至义尽了。
　　这是个秘密，一个连司幼序都不清楚的秘密。
　　扼罪使根本不是什么天赋稀有，而是从开始人数就固定了，从第一纪元结束，那些本土神留下来的神使数量是固定的，而且是消耗品，死了就没了。
　　所以说这扼罪使只会越来越少，而不会变多。
　　叶听白：“那为什么还会有在外边游荡的神眷？”
　　光日：“我们只是逼迫他们成为一个组织，把他们从暗地里摆到明面上来，这样更好管控，而不是真正的把他们关起来，如果真的关起来，代价太大了。”
　　两人本来是密谋如何成为议员，结果聊着聊着变成光日给叶听白上历史课，但光日没有丝毫不耐，就像一个路边下棋的大爷，话多。
　　回到基金会的发展历程上，基金会即使拿下了自身的执法权，它依然是个庞然大物，毕竟体积在那，没有足够多的人，怎么去看管这三千年积累下来的污染物。
　　况且基金会一直致力于研究各种黑科技，断罪师这个体系都是它研究出来的，所以科研在基金会里是很重要的一个组成部分。

第68章 建业重工
　　而科研就意味着大量的资金消耗，关押污染物，也同样需要大量的资金，这就让基金会不得不接纳普通人世界中财团的注资，经过上千年的互相博弈，财团在9议员中占了4席。
　　这其实也没什么，财团也代表部分普通世界的利益，也让很多时候基金会没法那么疯狂，很多看似疯狂的决定都无法被通过，这让光日这些年处处受制。
　　不然以光日的性子，他能把这个世界给翻个身。
　　光日：“9个议员一直可以使用部分基金会的资源，所以说它们发展的已经超越了你的想象，盘根错节，难以撼动。
　　而你想要成为议员，就意味必须扳倒一位现有议员，除了那四个财团，另外四个都是某些大型收容项目的实际控制者，我不建议去考虑他们。”
　　其实光日只是普通的在叙说，没有什么夸张的成分，但就是这样，叶听白依然感觉这背后风险重重，他心里产生了一个新的问题，光日是怎么当上基金会会长的？
　　他到底有什么能力，能压得住这另外8个议员。
　　光日又从轮椅的夹层里掏出了一叠资料放在了桌面上。
　　“这是我给你准备的目标，建业重工，世界上最大的军火商，武器制造与贩卖，建业重工占据了全球市场份额的80%。
　　它也是这些财团中最有钱的。”
　　叶听白大致看了一下具体的资料，基本都是对建业重工的公司信息，很少有人物介绍，都是各种产业介绍。
　　“怎么没有人？控制人是谁？”
　　光日：“这种组织你单独对付某个人是没有用的，就像基金会一样，它根本不属于个人，如果杀一两个人管用，我早把他们杀了。”
　　其实对于光日这种人来说，法律这些东西根本不能约束他了，法律是世界政府修订的，可世界政府还得看基金会脸色，不论在任何世界，力量才是维护自身的唯一手段。
　　有枪不用，和压根没有枪，是两种不同的概念。
　　“建业重工在各个行业盘根错节，但它的命脉还是武器制造，如果想要颠覆它，世界会出乱子，几乎世界上十分之一的人都在直接或间接为这个集团工作。
　　所以为了维稳，世界政府会支持它，不能让它倒下。
　　而我们想要做的是逼世界政府帮我们，要让世界政府知道，建业重工不倒，骚乱更大。”
　　叶听白已经感觉到光日平淡的语气中蕴含的杀气，这不亚于一场战争，成为议员远没有他想的那么简单。
　　本来叶听白以为议员会是换届，选举一类的机制，而在这机制上，光日可以做一些操作，却没想到成为议员要先扳倒另一个议员，整个世界十分之一的为建业重工工作，那是什么概念？
　　接近10亿人，给一个企业工作，那叶听白想要扳倒这个建业重工，就意味他要砸掉十亿人的饭碗，这是要出大乱子的。
　　世界政府不可能允许这种情况发生，失业率骤然升高，就意味着社会不稳定，不稳定就犯罪频发，然后污损指标升高，这会让世界政府的地位不稳。
　　所以说世界政府这种存在，会站在叶听白成为议员的对立面上，想要真正扳倒建业重工，光日一个人是不够的，墙倒众人推，想要让建业重工倒，就得把它推到世界的对立面去。
　　他给叶听白的建议就是在风波平息后，把仵官王的遗体搬到江都去。
　　光日：“仵官王的身体想要彻底消失，还得上百年，甚至上千年，这期间地狱都是存在着的，里边的阴兵和凶鬼数以百万计。
　　江都是世界命脉，如果把那里毁了，人类倒退百年，在关键时刻，这是逼世界政府站在我们这边的一个筹码。”
　　光日越给自己推算，叶听白越觉得自己的渺小，在这样一场博弈中，个人力量被削弱的太多了，如果说超凡力量，建业重工不可能没有，反之光日会更强，可这种小规模的厮杀，是没有必要的。
　　如果计划推进到了一半，就算光日死了，计划能停止吗？
　　光日真正核心的布局还在后边，他要让叶听白来全面侵蚀建业重工的产业，他还提了一个人选，就是胡天，阳城最大的武器供货商。
　　胡天这个人的实力，连建业重工的毛都比不上，但他们肯定得找个人来做，无论是谁都只是傀儡，那就找一个贴近司幼序这一方，还懂得武器制造的人来。
　　胡天就是不二人选，因为胡天和阳城私交很深，把他推出来，就能得到谢采不遗余力的支持，如果胡天被杀了，再换人也不迟。
　　所以光日布局里，最重要的一环不是如何逼迫世界政府，而是怎么蚕食建业重工，只有当建业重工没有了现在体量之时，他们才能安稳的取代它。
　　光日：“我知道这不是一天能完成的工作，但据我所知，司幼序也卷入了一场麻烦里，最近几个月他是回不来的。”
　　叶听白：“你都把所有事情计划好了，我还有什么可说的。”
　　光日：“现在建业重工并不知道我们的想法，我们也不能这么早的暴露目的，你先带胡天去深海经济圈发展一下。
　　用你深海神眷的特殊身份，你可以做他们的护身符，稍微研究一些东西，估计就能快速发展起来，如果胡天实在没能力，我会再派人过去。”
　　叶听白赞同的点了点头，去深海发展确实是最符合他现在的情况，深海的侵蚀力异常强大，但它的机械化特性又非常有用，甚至已经形成了单独的机械能力体系。
　　而之前人类想要获得机械造物，都得是水鬼赴死一般的，去深海里捞，那是因为深海对这些外来者的无意识侵蚀，跟机械克苏恩没关系，它根本没心思在乎这些小爬虫。
　　可如果有叶听白在，这种无意识侵蚀就可以被屏蔽，因为作为深海的神眷，他们是一方的，到时候就可以做到机械造物量产化，想想就有些可怕，一件价值10元的匕首，被深海污染过后，就能卖出上万元的高价，这简直不可思议。

第69章 回到江都
　　但这就是之前副人格做过的，机械污染强化，之前他因为血疫，为自己量身打造了一套防具，就是那套防具让强森卖身给了自己，那成本不过是一些金属块罢了。
　　而现在有了叶听白神眷这个身份，可以把机械造物量产化，深海非常大，人类一直围绕深海在做着一些开发，但从来不敢太深入，因为有去无回。
　　而现在叶听白就可以打破这个现状，肆无忌惮的开发深海，在靠近深海的地方建立基地，这也将是胡天这些普通人天然的保护伞，断罪师入侵深海，会受到比普通人更强烈的反噬。
　　光日：“你可以离开阳城，这件事你也要记得跟谢采通个气，这路上只要有人敢越界对你出手，我会杀到让你满意。”
　　在这个世界里，也许只有跟光日这种疯子合作，才能让你感觉到安全，给叶听白冲击最大的事不是炸地铁，而是萧寒月被砍那件事。
　　本来叶听白都把萧寒月当成一个一生之敌来对待了，准备在未来很长一段时间都要跟他对线，但没想到一言不合就被光日给砍了，这件事一直让叶听白很懵逼。
　　就像在看电影时，电影用三十分钟铺垫出了一个boss，可这个boss还没出场就传来了死讯，那种违和与冲击，远比炸地铁那件事更让人印象深刻。
　　光日离开了，悄无声息，就像他来时一样，秩序所的人又莫名其妙的出现了，多半是从地窟里回来了，一想到地窟叶听白就想到了那个白白嫩嫩的孩子，也不知道被司幼序带哪去了。
　　林念花回来后，叶听白跟她多少了解释了一下，听说他要去的是江都，林念花也没说什么，毕竟这么些年，阳城大半时间都是她在管理，男主外，女主内，她和司幼序一直配合的还算不错。
　　在林念花看来，叶听白就是司幼序找的接班人，这不过是一次磨练，熟悉熟悉阳城而已，并不是真的指望叶听白干什么，所以她也不是特别上心。
　　阳城这边的死刑犯信仰推广进行的格外顺利，所以叶听白就给林重御交代了一些，可以小范围的发展一些普通人，但不要太过引人注意。
　　现在梦之城的结晶每天都在增大，不出一个月，它就能恢复到之前的体积，如果信仰再有扩张，这个速度还会变快。
　　至于仵官王的尸身，现在还没法动，因为风波还没过去，现在明川那边聚集了太多的人。
　　借道基金会，叶听白来到了江都，来秩序所找了一圈，发现谢采没在，只好给他打了个电话，电话背景音很嘈杂，谢采吼了几嗓子就安静了下来。
　　叶听白大致的把当议员这件事和谢采说了一下，谢采那边好像整个人都轻松了一下，他长舒了一口气，说道。
　　“这样也行，最近我因为这事被烦透了，去试试吧，光日不说假话，他说杀人就是真的杀人，这也是这个疯子没人敢惹的原因。”
　　得到了谢采的肯定，叶听白也算放下心来，他最怕的就是当议员这件事会受到谢采的抵制，他现在不能太过于依赖任何一方，而现在去深海发展，就是他的一次机会，发展属于他自己势力。
　　至于叶听白自身的能力发展，似乎进入了一个瓶颈期，他感觉自己也需要一些特别的帮助，比如说神血或者城隍令那种东西，那种副人格渴望的东西。
　　之后叶听白还碰上了强森，他现在正在给谢采打杂，说是打杂其实是负责各种秩序所里的琐事，但这里是总局啊，这里的琐事没一件小事，谢采这也是主动在培养强森。
　　几天不见，强森似乎又长个了，块头大了一圈。
　　叶听白：“呦，这不是我强哥吗，好几天不见，忙啥呢？”
　　强森尴尬了笑了两声。
　　“随便忙忙，不用这么客气，什么忙都可以帮，除了请吃饭。”
　　叶听白：“你至于吗？我不也就让你养了半个月嘛。”
　　一说到这强森的脸色就阴沉了下来，脸上的青筋都崩了起来。
　　“半个月？你半个月吃了我两年的工资，啊，两年！”
　　叶听白看强森这幅样子不像是在开玩笑，似乎真的有些在意，这就有些让他意外了，那些天副人格确实在胡吃海塞，最多也就吃了几万块钱的肉，或许...可能多那么一些，但十来万也就顶天了。
　　叶听白：“你跟司幼序混了这么多年，赚了多少钱？”
　　强森闷闷的说道：“一个月八千，包吃住，还能有多少，难道你不是这个工资吗？”
　　叶听白：“？？？为什么只有八千？”
　　强森反倒是被问懵了，一脸无辜的说道：“八千很高了啊，那些文职一个月只有4000，你还想开多少工资。”
　　“不对啊，奖金啊，灭一个污染物不就奖励好几万，你不该缺钱啊？”
　　强森似乎有什么难言之隐，不太想继续说下去，可能家家有本难念的经吧，看到这叶听白突然想到，既然强森这么缺钱，为什么不...
　　叶听白：“要么你跟我干，一个月十万，也包吃住。”
　　强森的表情明显兜不住了，他狐疑的问道：“你让我去干嘛，犯法的事不干啊。”
　　“继续当我保镖。”
　　“就这么简单，你就给我一个月十万？我不管你吃饭啊，我自己的饭可以自己负责。”
　　叶听白：“走吧，我还能坑你不成，带我去见胡天，我找他有事。”
　　叶听白当场就把强森第一个月的工资给结算了，事实上他手里也没多少闲钱了，只是在接触神秘以后，觉得物质世界的钱，不过是纸片子，已经不再像以前那样在乎了。
　　可是这纸片子成了现在他需要考虑的东西，什么东西积累到一定的量，都会产生变化。
　　强森又开出了他那辆二手皮卡，载着叶听白又去找了胡天之前居住的那个别墅区，强森熟门熟路，半个小时就见到了在家里陪着胡断玉的胡天。
　　看到这一幕，叶听白眉头一皱，他们忽略了一个问题，胡天这个人，有没有能力支撑起他们未来的蓝图，靠现在这个天天在家里陪着女儿的中年男人吗？
　　好像有些不太现实。

第70章 心脏堆成的山
　　胡天还以为叶听白是来看自己女儿，胡玉可能也有些误会，一幅不好意思的模样，叶听白只能硬着头皮说是来跟胡天谈一些事情，听到这话胡玉面色微微尴尬，就上楼回了自己的屋子。
　　胡天：“没事，小玉就这脾气，你找我什么事啊，有麻烦直接说。”
　　叶听白比较隐晦的问道：“您有没有兴趣，把市场向外拓展一下？”
　　胡天：“这话问的，我们这行不太好做，外部压力太大，我这些年也就多亏了你们的照拂，才有了今天，再做大，不敢想了，不敢想了。”
　　叶听白没想到这才第一步就遇到了阻碍，之前他和光日确实有些想当然了，不过胡天也只是他们计划中的一个小人物，可以被随意替代的小人物。
　　但怎么说呢，武器制造这方面，叶听白突然想入手，还必须得有个人带才行，隔行如隔山，他不可能随便进入一个新的行业，琐事杂事太多。
　　可是该怎么才能让胡天帮自己呢？
　　副人格：“胡玉应该有病，她的身体有些不正常的衰老，我们上次见她才过去半个月，可她就像过去了半年一样。”
　　叶听白听到这话立即就问道：“胡玉的身体，是不是出了问题？”
　　胡天的面色一惊。
　　“这个你是怎么知道的？”
　　叶听白：“我看她衰老的有些快。”
　　胡天一下就颓废了起来。
　　“已经这么明显了吗，这也没什么好瞒的，实际上小玉今年还不到十八岁吧？我记得是这样。”
　　叶听白惊讶的问道：“18？可她信息上报的年龄是28啊。”
　　胡天：“大概一年多以前，小玉的身体就开始莫名其妙的加速生长，大概是普通人的十倍，后来总因为外貌和心智不匹配，被人笑话。
　　她就更不敢谈男朋友什么的，所有整了个什么网恋的幺蛾子，我也就由着她去了。”
　　这也是当初叶听白的感觉，胡玉对他非常的照顾，就像小孩子义气那般的照顾，他一直以为是胡天家里照顾的太好了，才让胡玉的心智不太成熟，却没想到她是真的年龄太小。
　　这倒是让一切都变得合理了起来，身患绝症的女儿，让胡天想尽办法的宠着，哪还有心思发展事业啊，照着这个速度衰老成长下去，胡玉最多也就七八年的命了。
　　叶听白：“怪不得，当初我觉得她像小孩子，没去检查过吗？”
　　“该做的检查都做了，什么病都没查出来，而且身体还比一般人好，前前后后折腾了半年，小玉累了，我也累了。”
　　叶听白站起身：“我去看看她。”
　　胡天叹了口气，就让叶听白上去了。
　　叶听白来到了胡玉的房间，上次在这里和她见面还是副人格控制身体，多少有些冷漠，这次他尽量让自己看起来和善一些，之前他觉得胡玉这个不成熟，心理有问题。
　　现在想想，好像还错怪人家了，人家本来就未成年。
　　胡玉看到叶听白进来尴尬的笑了笑：“你又变回来了，恭喜你。”
　　“你能看出来？”
　　胡玉：“多少有些感觉吧，之前的你很可怕，我都不敢跟你说话了。”
　　要说胡玉之前确实突然对叶听白疏远了，要知道之前两人可是每天上班面对面的同事，就差勾肩搭背称兄道弟了，他一直以为是胡玉生气，却没想到，是胡玉发现了他的不同。
　　他切换人格，如果不是有心人根本发现不了，最多是感觉他气质变了一些，心情有些不好，食欲大增而已。
　　叶听白：“我看一下你的身体，不要害怕。”
　　副人格控制身体，握住了胡玉的手腕，在副人格的感知下，胡玉的身体就像被剖开展示在他面前一样清晰，很快他就找到了胡玉异常成长的原因。
　　“能量太充沛了，她身体里的能量是正常人的几百倍，有些类似于我们之前喝过的神血，我可以把这些能量暂时抽取出来。”
　　叶听白：“那就试试。”
　　副人格攥住了胡玉的手腕，在上边划开了一个小口，然后用手指按住了它，大量的纳米机器人顺着伤口进入了胡玉的身体，在到她体内抽取能量，抽取完以后在运回叶听白的身体，如此往复，十分钟后，胡玉的身体就回到了正常状态。
　　叶听白：“感觉怎么样？”
　　胡玉的眼神都亮了起来，她开心的说道：“变回来了，那种奇怪的感觉没有了！”
　　胡玉鞋子都没穿，就跑下楼去找了胡天，开心的说着一些有的没的。
　　“这就彻底解决了吗？”
　　副人格：“没有，还在滋生，凭空诞生的，速度一般，刚才我吸收那些，大概能顶上一口神血的量，我在她身体里留了一部分没有能量的纳米机器人，随时吸收那些多余的能量。”
　　“能支撑多久？”
　　副人格：“按照现在这个速度，一周那些纳米机器人就又会被充满。”
　　叶听白：“有意思了，那种能量该是信仰的诞生的吧，她哪来的信仰，这么直接凭空出现在她身体里，就是说明有人在信仰她吧？”
　　两人没讨论出什么结果，但事实就是这样，胡玉这个人身体里在莫名的产生一些特殊的能量，这种东西应该跟信仰有关，不是普通的生物可以诞生的，所以说胡玉这个人，也应该有些秘密。
　　胡天很也很开心，刚要上来跟叶听白道谢，就突然发现外边的天空黑了，这清早的，太阳刚升起来，怎么会天黑呢？
　　叶听白立刻走到了窗边，向外边看去，这一看叶听白人都傻了，天空漆黑一片，一座高耸的山峰直插云霄，那座山就像是能呼吸一样，上下起伏着。
　　副人格：“那不是山，是心脏堆砌出来的，那些心脏还在以同一种频率跳动，看左下角。”
　　叶听白低头一看，发现强森已经倒在了血泊中，胸口处有个大洞，显然已经快死了。
　　“现在出去，可能还有救。”
　　副人格控制身体，从二楼的窗户处一跃而下，正好落在强森身边，他的胸口看起来是被什么人给一下捅穿了，拿走了心脏，但强森强大的体质，让他现在还有一些救活的可能。

第71章 不能心跳
　　副人格迅速给强森建立新的血液循环，人类并不是非得需要心脏，而是需要心脏带来的血液循环，换言之，任何可以给人类提供血液循环的东西，都可以代替心脏。
　　只是这种可以代替心脏的器械大多不是很方便。
　　在副人格的帮助下，强森的身体重新恢复了活力，而睁开眼的强森的第一件事就是指着叶听白的身后，颤颤悠悠的说出了两个字。
　　“心...跳。”
　　副人格几乎是在强森睁开眼时，就从他的瞳孔中看到了自己身后的那个人，那是一个头发稀少，面容枯瘦的老头，脸上有些许尸斑，他就静静的站在叶听白身后。
　　可副人格实际上是什么都没有感觉到了，几乎在强森说完话的同一时间，副人格强行按住了自己的心脏，哪怕这样会让心脏受到很大的伤害。
　　而就在叶听白失去心跳的一瞬间，那老头伸出的手停下了，强森在地上装死，而副人格一动都不敢动，终于在迟疑了几秒钟后，那老头离开了。
　　而几乎是同一时间，他诡异的出现了别墅屋内，在胡天和胡玉面前，副人格从强森腰间拔出了一把手枪，对准了二十米外的胡天就是一枪，子弹精准的穿过了他的胸膛，他无力的倒了下去。
　　胡玉惊恐的发出了刺耳的尖叫，但也没能维持几秒，因为在下一刻，副人格的子弹的已经打出去了，两个人同时被打穿心脏，像个死人一样倒在了地上。
　　司幼序在很早的时候，就曾经教过他，遇见污染物，硬拼从来不是上策，真正该做的是要了解规则，掌握规则，利用规则。
　　强森已经竭尽所能提供了信息，副人格也反应过来了，这就是最完美的配合。
　　这老头并没有针对任何人，他就是在这片区域毫无目的的游荡着，哪里有活人，他就会出现在哪里，静静的、悄无声息的拿走你的心脏。
　　副人格：“你认识？”
　　强森恢复了一些体力，硬撑着身体站了起来。
　　“听说过，这是一个已经被收容的怪物，不知道怎么跑出来了，不过我现在这样，还算活着吗？”
　　强森低头看了一眼自己胸口大洞，里边的心脏已经消失了，取而代之的是副人格制造的血团。
　　副人格：“不要离开我超过10米，不然真的会死。”
　　说完副人格就回到了别墅内，有纳米机器人的帮助，他很容易就修复了两人的心脏，可一旦被那老头前胸后背的对穿一下，再把心脏掏走，这普通人的身体可能就承受不住了。
　　所以副人格才会提前击杀两人，让他们失去心跳，在让自己在最快的时间内修复他们的身体，胡玉的身体里本就被副人格预留了纳米机器人，所以并没有真正的死亡。
　　而胡天是彻底的死掉了近半分钟的时间。
　　副人格依然没有彻底修复几人的心脏，只是维持着血液在他们身体里的流转，这几乎已经用了他全部的控制力，也就是接下来一段时间，他已经不能在随意控制匕首战斗了。
　　因为这维持血液流动是个精细活，远没有随意控制一把匕首来的容易。
　　强森：“为什么到现在还这么安静，在江都城里发生这种事情，应该很快就会来人才对。”
　　副人格：“主人格说这里的秩序所有内鬼。”
　　经过刚才的大致观察，几乎可以确定，这里就是这只喜欢掏人心脏污染物游荡的中心，现在这老头正在向外收割心脏，所以这绝对是针对叶听白的一次有预谋的行动。
　　他来江都，是通过基金会的门，到了江都后，只去了两个地方，秩序所和这里，这么快就被人盯上了，真的有些奇妙。
　　问题也许出现基金会里，毕竟佐琉诺的门是需要在门内先有人给叶听白开门，让他进去，叶听白才能来江都，这开门的人，每次他都没见到过。
　　叶听白转头看向强森：“你还知不知道一些更多的信息？”
　　强森摇了摇头，表示他也只是听说过，这只污染物只会攻击有心跳的生物，胡天和胡玉正抱在一起惊魂未定，他想出去看看，可又怕这两个拖油瓶碍事。
　　副人格：“我给他俩造个体外循环机吧。”
　　“这你都会做吗？”
　　副人格：“以前在网上看过一些资料，照猫画虎吧，不过估计多半会感染，但一时半会死不了。”
　　副人格说做就做，用别墅内的金属随意搭了一个框架，然后控制着这些金属不停的铸造出各种零件，十分钟后，一个简陋的体外循环机就制作好了。
　　半强制性的副人格把两人全部按在了地上，并且把管子插进了他们的动脉，待循环机正常工作以后，他彻底放开了自己的控制力，两人眼前一黑，差点昏死过去，但也很快就适应了下来。
　　副人格：“不要有任何多余的动作，就这么躺着，等我们回来。”
　　说完副人格不顾胡天的挽留，带着强森就离开了这里，两人到现在都没有心跳，全靠副人格的控制力维持血液循环，行动能力一般，但也没什么危险。
　　可能这幕后的人，做梦都不会想到，有人可以不靠心脏就可以活。
　　这漆黑如墨的天空什么都看到，只有头顶的一弯新月是唯一的亮光，可他们都知道现在是白天，怎么可能会有月亮。
　　这个污染物的能力，有些诡异，几乎超越了他的认知，好像一个污染物就带出了一个污染世界一般。
　　那高耸的山峰，还在起伏着，越靠近那座山，越觉它的宏伟，一颗小小的心脏，拳头大小，用拳头大小的心脏，想要堆砌成这幅模样，那得需要多少心脏。
　　几十万？几百万？
　　在心脏山峰下，远远望去好像有一些奇特的建筑，跟前两天他刚刚在学堂地窟里见到的二层木制小楼如出一辙，所以叶听白才想要来看看。
　　这山峰看起来很远，可实际上5分钟就到了，这说明这只污染物的影响范围并不大，但这也不能成为到现在都没人来救他们的原因。

第72章 该救谁？
　　这里是江都，人类最大的城市，各种精锐力量齐聚在这里，能让一个污染物在这种地方胡作非为这么就，也是很不可思议了。
　　山脚下是一片红土地，或许是山峰上流下的血液太多，把这片土地浸染成了红色，两人一起进了这间二层木屋，几乎是一模一样的摆设，只有正堂里的画像变了，这次左手模糊了，清晰的变成的左脚。
　　按照之前的规律，这里的二层可能有一只左脚。
　　副人格轻车熟路的来到了二层，奇怪的是这里没有看到金线棺材，取而代之的是一个同样材质的老式衣柜，这种柜子从造型上来讲更像是箱子，只是从前都用来放衣服的，上边有一个可以上下开合的盖子，里边就全是放东西的地方。
　　副人格轻轻打了一个木箱，果然不出他所料，这里边有是一只左脚，红绣鞋，从脚踝处被人切断，切口鲜活红润，只是这皮肤没有那只手那么白皙，上边布满了黑斑，就像是在腐烂一样。
　　这只脚也没有那只手那样灵活，柜子门被打开后，它没有任何反应，就静静的呆在那里，比起那只手掌，这只脚看起来过的并不如意。
　　那只脚想要挪动，但似乎是受到了什么限制，就在这时，那个枯瘦的老头诡异的出现在了叶听白面前，他没有攻击任何人，只是疑惑的站在柜子旁。
　　两人大气都不敢出，眼睛一直盯着这个老头，刚才没仔细看，这老头穿着的似乎是一件病号服，这种狂躁的污染气息，是他从没有见过的，只是这么强的污染物，竟然没有意识，确实有些奇怪。
　　老头伸出手把那只绣鞋拿了起来，能明显看到，在这接触的时候，那只脚上的斑点在增多，做完这一切后，老头把穿着绣鞋的脚放回了原来的位置，又消失了。
　　这次那只脚彻底失去了挪动的欲望，但副人格主动把它拿了起来，就在接触到那只脚皮肤的瞬间，叶听白失去了意识，眼神变的空洞了起来，而强森也当场瘫倒在地，因为没了副人格帮他维持血液循环，他就是个死人。
　　“快，心源到了，准备手术！”
　　叶听白在恍惚间听到了这么一句话，他想睁开眼睛，可是虚弱的身体让他根本做不到这个动作，喊了两声，发现副人格还在，顿时让他安心了不少。
　　副人格：“我们好像进了那个老头的身体，老头的心脏处了问题，外边正在给他准备换心。”
　　叶听白：“进了精神世界？为什么碰那只脚会进入老头的精神世界？”
　　就在这时，叶听白感觉自己的身体被注入了什么东西，让他更加的虚弱，应该是麻药一类的东西，但他的意识还是清醒的，他能感受到自己胸口处皮肤被切开，想喊可就是喊不出来。
　　能感觉到自己的皮肤被拨开，露出自己的胸膛，能感觉他们用电锯割开自己的胸骨，一切的一切都那么清晰，而他却不能讲话，只能被动承受。
　　正当他感觉自己的那衰弱的心脏，被人抚摸着时，外边的手术室突然被撞开。
　　“停！手术暂停，先缝合。”
　　主刀大夫立刻反驳：“不可能，我们已经开胸了，以他的身体情况，这时候停止，无异于杀人，你想干什么？”
　　“心源没了，你不想停也得停，赵公子的儿子出任务时心脏中枪，急需换心，刚好这个心源也匹配。
　　该救哪个，还用我强调吗？”
　　“你这样做是违规，毫无医德，你是想让我放弃我正在手术的病人吗？”
　　“这老头已经70多岁了，就算你救活他，能活几天，他能撑下来排异的概率是多少，另外那边是个年轻力壮的小伙子，是一个对社会贡献很大的人，你说该救谁？”
　　主刀医生沉默了，整间手术室落针可闻。
　　沉默良久，主刀医生冷漠的说道：“准备缝合。”
　　在剧痛下，叶听白感受到的自己的肌肉被一层一层的缝合，身体不断的衰弱的，这幅身体根本经不起这样折腾。
　　这时那个闯进来的人又说话了。
　　“后续我来处理吧，你先去给赵公子做手术吧，别耽误了。”
　　接下来就是嘻嘻索索脱衣服的声音，在主刀医生离开后，那男人又发话道：“死亡时间11点11分，死于体力不支。”
　　这时一个小护士声音传来：“主任，他还活着。”
　　“我说他死了就死了，所有人离开吧，把仪器彻了。”
　　叶听白感受到了老人最后的绝望，他清晰的感受到一切，不是因为叶听白自己特殊，而是当初这个老人，也能感受到，这是一种很少见的现象，叫做麻醉觉醒。
　　指一些在被麻醉的状态下，不能动弹，却能清晰的感受到一切，感受到皮肉被一层层剥开的痛苦，其实这不重要，重要的是这后边的对话，他的心源半路被夺，这还不止，他们还要把活着他判为死亡。
　　老头感受到了所有的痛苦，最好还要默默承受每一秒身体衰弱的痛苦，这人不疯，叶听白都感觉他没脾气了。
　　老头的身体彻底死亡，但他却睁开了双眼，走出手术室，叶听白看到了那个宣判他死刑的主任，他控制不了身体，只能看。
　　老头用自己的手，活生生的挖出了那主任的心脏，并且把它装到了自己的胸腔里，可这样他还感觉不够，他开始游荡，他掏出了所有人的心脏，把它们堆在一起，可它还是感到空虚。
　　一座医院不足以填满它，叶听白被囚禁在老头身体里，只能看着他杀戮，可能那老头本来的意识也是这样，只能看却不能做什么，毕竟在他死前，就是这样，只能听，却什么都做不到。
　　这时叶听白的耳边突然传来了光日的声音。
　　“够了，醒来吧。”
　　被这一句话惊醒，叶听白瞬间回到了现实中，手中的绣鞋掉落在地，副人格马上回头查看强森的身体状况，可能因为时间流速不同，强森似乎才刚刚失去意识。

第73章 天眼网络
　　副人格立刻俯下身把强森给重新救了起来，在抬头看的时候就发现光日正在他们身后，看到光日第一个来救他，叶听白愈发觉得跟这种人合作是最好的。
　　当他再回头看柜子的时候就发现那只脚，似乎干净了不少。
　　光日：“这种程度的污染，你目前还是不能碰的，没有好结果。
　　这个污染物有些特殊，不知道是谁把古神的残躯封印在了他的污染世界里，导致这个怪物几乎是无解的。”
　　副人格嗯了一声，也没有说话，而是着手开始修复自己的心脏，因为长时间的压制，已经让心脏不少地方出现坏死，但清理修复对于他来说并不困难。
　　只是强森的治疗让他犯了难，他的心脏是直接被老头给掏走了，纳米机器人想给他重塑心脏非常困难，因为他的身体太强了，重新催生出来的心脏非常稚嫩，根本不能支持他以前那种狂暴的战斗方式。
　　虽然他还活着，但在未来一段时间内，他都废了。
　　可能因为两个心跳的复苏，那穿着病号服的老头第一时间回到了这里，光日仅仅是看了它一眼，那老头就消失了，再也没有出现。
　　光日笑眯眯的说道。
　　“走，先去秩序所看看，为什么他们没有动作。”
　　叶听白重新控制身体，推着光日下了楼，也不知道光日是怎么到这的，但他的出现并没有改变任何事，那老头还在肆意掠夺着普通人类的心脏。
　　叶听白迟疑的问道：“这里不管了吗？”
　　光日：“当然不能管了，管了岂不是查不出谁在暗中搞鬼？”
　　一句话几乎给这附近的普通人判了死刑，叶听白却并没有特别在意，因为现在被搞的是他。
　　光日这个人显然不是没有能力，叶听白推着他的轮椅，在经过古宅大门的时候，直接出现了秩序所门前，而叶听白甚至没感觉到任何异常。
　　现在的秩序所正大门紧闭，跟平常完全不同。
　　来到秩序所大厅，叶听白发现这里有一些打斗的痕迹，但损坏并不是特别严重，可能光日的出现让许多人注意到了，不少人迎了出来，这些人叶听白都见过，都比谢采低一级。
　　秩序所最上层是裁判长，裁判长代表了控制秩序所的各大势力，但裁判长并不参与秩序所的日常运行。
　　江都秩序所是总部，这里的所长才是秩序所日常工作的领头人，只是听谢采说那人很少露面，所以一般都是他这个副所长来管理。
　　但今天谢采刚好不在，还是因为叶听白自己在明川惹下的麻烦，谢采在收尾。
　　“诶呦，光会长，有失远迎。”
　　迎面跑来一个金发中年女人，老远就开始跟光日寒暄，可她没走两步，双腿就碎了，整个人前扑，跌到了光日的脚下。
　　“曹千益，突然事件总负责人，七级断罪师，你告诉告诉我，今天在忙什么？”
　　光日身体前倾，把脸贴到了草千益的脸上，可就是这样一个瘦弱的老头，却能把一个七级断罪师玩弄于股掌之间，司幼序现在才刚刚7级，那就意味着司幼序在光日面前，也会这么不堪。
　　“今天所里发生了突发事件，可我没必要跟光会长你汇报吧，如果你有...”
　　曹千益话都没有说完，脖子就断了，脑袋掉落在地，滚到了叶听白的脚下，眼睛瞪得跟铜铃一样，刚好盯着叶听白。
　　看着有些碍眼，叶听白也就把她给踹到了一旁，他可算见识了光日的什么叫我杀人不需要证据。
　　显然杀一个人并没有满足光日，他继续找了好几个人的麻烦，虽然都很暴躁，但却没有再像第一个人那样不讲道理，可能光日也觉得杀的太多不好。
　　这一通问下来，只确定了一件事，今天有人故意在秩序所里放了污染物，这个污染物不强，但很难缠，而秩序所里几个管事的，都有意在拖延时间。
　　而这全都是被人授意的，是一个叫冀煦的人，在追查到这个名字以后光日愣了一下，他有些意外。
　　光日：“为什么会是他，他不该出手的啊？”
　　叶听白：“他是你的手下吗？”
　　光日迟疑了许久才说道。
　　“不是，议员之间没有谁是谁的手下，最多是合作关系，按道理说我和他是最没有冲突的一个，他是基金会的原始议员，手底下有太多的大型收容项目。
　　他应该知道，我不可能动他，那他为什么要对付你？”
　　光日都理不清的事情，叶听白自然也是不可能清楚，本来是一场厮杀，可因为这突如其来的冀煦，让光日熄了火。
　　光日：“有时间你可以看看那个怪物的收容资料，那种类型的收容物，在冀煦手下还有很多，所以说这些原始议员根本不能动，不然就是灾难。”
　　叶听白：“那现在怎么说？我还要回阳城？”
　　光日冷笑了一声。
　　“你想多了，我只是没想明白为什么他会出手，但不代表我不能动他，今天我带你去见见世面。”
　　话说完，光日的身边开了一扇门，正是佐琉诺的门，在经过中转后，两人来一座大厦前，这里的太阳已经是快要落山了，显然跟江都不在一个时区。
　　光日抬头看着那拥有上百层的高楼，示意让叶听白也看过去，手掌在轮椅上摩挲了两下，五秒钟之后，一道白中泛红的巨大的光束从天而降，直接命中大厦楼顶。
　　这座几百层高的建筑就在这束光中，崩塌了，叶听白甚至都没看到一个人逃出来，就这么彻底毁灭了。
　　光日：“这武器效果怎么样，是我当年发明的，我在全球布设了三百多颗卫星，全都是这种武器，全功率开启，足够把这个星球毁灭。”
　　叶听白看着面前的焦土，感受着空气中散发出的惊人热量，他有些慌了，这世界太可怕了，这种程度的光束轰炸，人类能够承受吗？
　　叶听白：“你是怎么做到把这么具有威胁性的东西发射到太空的，没人管吗？”
　　光日：“怎么会没人管，但谁管我就送给他一发，当年人类研发出空弹后，对太空防御非常薄弱，我正是开到了这一点，才研发的这种东西。”

第74章 世界大舞台
　　“在九议员里，我是根基最薄弱的，还能稳坐这个位置，靠的就是这三百颗天眼，假如哪天我死了，这三百颗天眼就会全功率爆发，所有人都得陪葬。”
　　光日谈笑风生间那种拉着全人类陪葬的疯狂着实让人害怕，光日这个人，很好相处，但是也疯的可怕。
　　只要你理解了他的目的，你就会发现这个人，并不难相处，前提是你能接受的了，他那种为了目的不择手段的方法。
　　巨大的灾难来的突然，很多人都还没来得及哭泣。
　　叶听白：“这一下，得死多少人？”
　　“也没多少，最多几千人，这是冀煦最大的研究院，这种研究院他还有几百个，如果我想，可以瞬间全部炸掉，但我的三百颗卫星也会暴露位置，很快就会被摧毁，所以说和这种原始议员开战，不现实。
　　战不出结果，人类先灭绝。”
　　光日没做任何隐藏，似乎忌惮的呆在大街上，很快就有人赶了过来，应该说并不是一个人，看起来应该是某种傀儡，身体僵硬失活，眼神也是浑浊不堪。
　　“光会长，何必动这么大的怒，是我哪里惹您生气了吗？”
　　光日：“我就是看你最近不顺眼，路过送你个礼物。”
　　“光会长还是这么会开玩笑，我也不藏着掖着了，今天这事是我的问题，我没想到这人对光会长这么重要，我只是受人所托，既然光会长要硬保，那今天这栋楼就当是给您赔罪了。”
　　光日：“谁让你出手了？”
　　那尸傀摇了摇了头不肯说，下一秒头就爆掉了，也不知道是光日把它打爆的，还是它自爆的。
　　光日：“有点意思，看来他们早就在防范我了。”
　　叶听白心想，是个正常人都得防范光日，让这样一个疯子当上基金会的会长，本来就已经很不可思议了，这些重要的位置，代表的大多数人的利益，但光日呢，他是一个完全的利己主义者。
　　光日回头看了一眼叶听白，就那么一眼，差点让叶听白失去行动能力，直接跪倒在地。
　　“太弱了，你现在确实有点弱，自保都难。
　　估计你也调查到不少，你的能力如果想继续复苏，只有两种办法。
　　一是直接掠夺信仰，那些被其他神提纯完的，你可以直接使用的信仰。
　　二是找到真相，找到你到底是谁，每个神都有自己的身份，你是什么、凭什么别人信仰你什么，找到这些你才可能发展信徒，加速复苏。”
　　叶听白听到这话没有做声，因为他一直在担心一件事，如果真的复苏了，他会怎么样？
　　“如果真的复苏，我们会怎么样？”
　　光日认真的看了一眼叶听白，最后无奈的摇了摇头。
　　“看不出来，我对神到底怎么存在的并不是特别清楚，但神想要诞生意识，没你想的那么容易，你的身体里不可能再出现第三个意识了。”
　　其实光日一眼就能看出叶听白担心什么，无非是随着复苏的推进，出现一些乱七八糟的东西，把他的意识吞噬。
　　可这并不现实，叶听白的身体就是在复苏，虽然没有到神体的地步，但能操控这种身体的，不会是普通的，可以随便被吞噬的意识。
　　叶听白想了想，目前让他一下搞清楚真相不现实，就算搞清了，发展信徒也不是一朝一夕的事情，所以还是掠夺来的快。
　　叶听白：“我该去哪里掠夺？”
　　“你哪都掠夺不了，就你现在这实力，去招惹那些东西，纯属送死，先去深海吧，去把佐琉诺找到，有她帮你，也会简单一些。”
　　虽然光日是在说实话，但他总感觉自己是被嫌弃了，叶听白踏上世界大舞台的时间太早了，早到他几乎没有自保的能力。
　　如果按断罪师的能力来讲，主人格和副人格合作，弄死强森不在话下，也就是说他现在要高于四级断罪师，但五级是什么水准，他也没切实的感受过，没有参照物。
　　只不过是这世界上大威力的武器多的很，诡异的污染物也不计其数，个人实力并没有想象中那么保险，就像今天这个喜欢掏心的老头，太诡异了。
　　最主要是这神的残躯是谁封印进去的，老头既然没意识，为什么还会主动去污染那只脚，他总感觉那副画的主人，并非是拒绝进入幻梦境被分尸那么简单。
　　这件事也算是不了了之了，光日为了他如此兴师动众，必然是要惊动整个世界的，三百颗天眼高悬在世界头顶上，本就非常敏感，每动用一颗都会触动不少人的敏感神经。
　　所以说，从今天开始，叶听白这个人，已经正式的进入了所有势力的眼睛里，是好是坏，还犹未可知。
　　跟光日分开后，叶听白自己一个人回到了江都，那老头已经消失了，同时消失的还有那高耸入云的心脏山峰，和山峰脚下的奇怪建筑群。
　　这片别墅区几乎成了死域，目之所及几乎全是尸体，不过也幸好这片是别墅区，住着都是一些富人，人口密度远低于正常小区。
　　回到胡天别墅后，就看到强森坐在胡天和胡玉的身边，守着两人。
　　强森：“你可算回来了，我看胡天快不行了。”
　　副人格控制身体，来到了胡天身旁，奇怪的说道：“看来网上的资料不可信啊，我明明没有出错。”
　　“网上的资料本来就都是阉割版，你赶紧救人吧。”
　　副人格只能把胡天的心脏修复好，至于插管，造成的多器官衰竭，还有各种潜在感染，这都是副人格处理不了的，他控制纳米机器人还不能达到那么精细的地步。
　　可这好歹也算是把人救回来了，在医疗条件好的医院调养两天，估计也就没有多大事了，经过这件事，胡玉是一分钟不想跟叶听白多呆，因为她现在满脑子都是叶听白冷漠无情朝她开枪的那副画面。
　　年龄还小，被副人格给吓出心理阴影了。
　　在把这对儿父女送上救护车后，强森摸着自己的胸口疑惑的问道：“我这不是原装的了吧？”

第75章 海港
　　副人格：“不是原来那颗，但也算原装，它跟你完全匹配，就是你的心脏，不会有任何排斥。
　　只是现在有些弱，你可以做一些复键，应该很快就会恢复。”
　　江都这边的事情已经算基本告一段落了，接下来他就得去深海那边看看，胡玉的命几乎在叶听白手上握着，他必然会主动找上门，到时候在谈，一切都能顺理成章的解决。
　　上赶着不是买卖，求胡天帮忙效果肯定不如胡天主动来的好。
　　叶听白带着强森经过中转来到了一座完全陌生的城市，这是距离深海最近的一座城市，叫滨海城，这是叶听白能在官方地图上找到的最近位置了。
　　可实际上滨海城距离深海也有一个小时的距离，因为深海太危险了，人类不可能在那种地方建立城市，污染浓郁，人类异变的概率也高，所以从滨海想要去深海还得想个办法。
　　两人在路边找了一辆出租车，打算是问问路，却没想到司机直接报了价格。
　　“去海港，单程2000。”
　　强森：“你怎么不去抢？就一个小时的路程，你要两千？”
　　司机脸色不耐，但又不想失去这送上门的买卖。
　　“我已经是这附近最便宜的，不信你随便去问问，海港那地方，去了是要掉脑袋的，你说我该不该贵。”
　　叶听白没跟他计较，主动付了车费。
　　这海港，顾名思义，它就是一座海港，因为深海有利可图，自然就需要一个交易市场，所以这海港才是真正靠近深海的地方，但由于并非是官方设立，所以在地图上根本看不到。
　　在最开始，这海港只相当于一个黑货市场，但由于发展的时间太久了，现在的规模似乎很大，这只是叶听白从秩序所后台了解到的资料，不是很具体。
　　所以说这海港就是一个自由的天堂，犯罪、淘金、卖命各种违法的买卖，这里几乎全都有，不论是秩序所还是世界政府，都没管过这里。
　　按道理说，这种地方，诞生污染物应该特备容易，又没有秩序所的维护，这海港覆灭不过是眨眼间的事情，但这海港就是坚挺的存在着，一直未曾消失。
　　司机透过后视镜看了一眼叶听白，不解的问道。
　　“年纪轻轻的小伙子就去当水鬼？有啥想不通的事啊？”
　　看这司机经验丰富，叶听白也想聊上几句。
　　“你怎么看出来我们是要当水鬼的？”
　　司机非常自信的笑了一声：“我在滨海拉了这么多年活，这点眼力劲还是有的，你们这种落单去海港的，除了做水鬼还能做啥？”
　　水鬼这个职业，叶听白老早就接触过，怎么说呢，就是一个挺悲催的职业，潜入深海里捞机械造物，运气好的，在异化之前把机械造物带回来，还能享受一把，运气不好的，什么也没捞到的，只能葬身鱼腹了。
　　之前苏觅也说过，水鬼一种消耗劣质人口的手段，劣质人口会被强制做这些工作，却没想到会有人主动去当水鬼的。
　　叶听白：“你见过的，当水鬼的人都有什么原因？”
　　“还能有谁啥，得绝症了，不想活了，想给家里人留一笔钱的，基本上就是这些了。”
　　司机是个话痨，一路上说了很多废话，其实他也是在缓解紧张，叶听白能清楚的看到他藏在方向盘下的枪，
　　这司机一直在防范的其实是叶听白这两人，如果真的像这司机说的，找他们去海港都是准备去当水鬼的，那说这些人是亡命之徒也不为过了，亡命之徒的危险，在某些程度上，可能已经要比污染物高了。
　　一小时后，司机把两人放在路边并指了个方向就离开了，也没发生什么冲突，只是司机不肯再靠近海港了。
　　也没什么好争论的，毕竟路也不远，大概走了五分钟，两人就看到一座巨大的钢铁都市，几人高的机械城墙，组成材料也不规范，看起来是各种机械物品堆砌在一起，在经过外力的挤压才弄出的模样。
　　一座完全蒸气朋克风奇特城市，不存在任何官方记录里的法外之地。
　　这种有城墙的现代城市还是非常少见的，毕竟攻城这种戏码在现代社会，几乎是不可能发生了，几辆直升机就直接把人投进城市了，这城墙要来何用。
　　城门像一个高速入口一样，总共四条车道，来来往往的车辆已经排起了长队，大多是一些小货车，车窗都是用铁窗焊死，几乎是密不透风的。
　　两人沿着路边也没排队就走了过去，守门的有四个人，每个人的身体都有肉眼可见的机械改造，正对着叶听白两人的是一个三十岁上下的女性，左臂整体都是机械臂，但看起来格外的灵活。
　　“来海港干嘛？”
　　叶听白：“来...来旅游行吗？”
　　那女人奇怪的看了一眼叶听白，似乎是有些惊讶于这个理由。
　　“这理由我还真没听过，身份卡，外加一万元入城费，刷卡还是现金？”
　　叶听白无奈的笑了，这还没进城的，就被花样收费，这海港还真是只认钱不认人，不过他也没想着打破这里的规则，毕竟强龙不压地头蛇，何况他还不是强龙。
　　当叶听白把身份卡递过去之后，收费亭里响起了滴滴的报警声，另外三名收费人员同时把眼神看了过来，他们也在对讲机中讲着什么，女人面色不善的把叶听白的身份卡递了回来。
　　“秩序所的人不允许进。”
　　这是叶听白真的没想到的，这海港还能做到和官方联网？
　　叶听白的身份信息岁说不上绝密，但绝对不是任何人都可以随便查得到的，但现在一个海港的收费亭，随便一刷，就能发现他秩序所的信息，这海港未免有些太神通广大了一些。
　　叶听白：“可我就是想进呢？”
　　女人轻蔑的笑了一声，把窗户瞬间关紧，按下了桌子下的按钮，警铃声大作，不少一模一样的机械士兵从城里冲了出来，这种型号的机械士兵叶听白也了解过，是现代社会，模仿兵人纪元造出来的东西。

第76章 完全压制
　　可这种模仿出来的东西总缺少了一些灵性，战斗能力弱的可怜，所以根本没有被量产，在这里能看到这么多，显然有些奇怪，如果仔细看过去的话，这些机械士兵的身上都有或多或少的机械化。
　　深海污染造成的机械，和正常的机械是两种概念，深海机械虽然看起来是机械，但它其中的原理根本不符合基本的物理定律，那就是一个长着机械外表，却根本不符合科学的诡异东西。
　　很显然，这些机械士兵都是经过深海污染强化的，来往的车队自动让开了路，对叶听白两人投来了同情的目光，这些士兵迈着整齐步伐，手里端着武器，一步一步的靠近。
　　突然，叶听白打了一个响指，所有的机械士兵，全部自然碎裂，机械零件散落了一地。
　　叶听白好歹也是深海的神眷，虽说一直没怎么用过深海的力量，但身份是实实在在的，窃取深海的力量，来对付深海的神眷，简直是笑话一般，只要他想，所有机械体系的人都没法在他面前站立，这就是天生的压制。
　　机械体系本就依托深海建立，深海想要收回去只是一个念头的事情。
　　这些人显然没见过这个场面，而且这里的防御体系并不严谨，这些机械士兵毁掉后就没有任何备份方案，那四个收费员更是直接跑路了，然后排队的车辆一看不用交钱，更是飞快的入城或者出城，这城门一下就空了起来。
　　叶听白：“这地方，还怪有意思的，进去看看。”
　　强森：“哪有意思，看着就渗人，这地方本来应该是一片海，我站在这上边一点安全感也没有。”
　　“海？”
　　叶听白跺了跺脚下的地面，结实牢靠，完全由金属打造，比一般的建筑材料还要好上不少。
　　强森：“海港本来就是一个码头，就是那种几根柱子，支撑起来一扇木板的海港，后来这里发展起来，支撑的木柱子变成了合金的，上边的木板也变成了的金属，就这样一直扩张，才有现在的规模。”
　　“你的意思是这座城，整个都是建造在海面上的？”
　　叶听白跳上城墙，往周边眺望了一下，根本看到尽头，那这码头未免也太大了一些。
　　强森：“别看了，我上不去！”
　　强森两次被掏心脏，人已经失去往日的锐气，偏偏两次心脏被掏还都得怪叶听白，根本就没法嫌弃人家，现在心脏更是换成了新的，只能等待着这颗心脏慢慢适应身体，他才能恢复到以前的状态。
　　“海港常驻人口也就几十万，不到阳城的十分之一，但能进这里的人，没几个普通人，几乎80%都是各种形式的断罪师。”
　　叶听白被这个数据惊到了，80%什么概念，阳城的十分之一，就按最少的40万算，百分之八十也有32万断罪师了。
　　要知道阳城满打满算，断罪师也就10个人，这10个人目前他还没认全，在江都遇见的断罪师，虽然不少，但也绝对没有到烂大街的地步。
　　叶听白：“你是在扯淡吧，上哪整的那么多断罪师？”
　　强森：“不是我们这种断罪师，就是身体接受了机械改造，同样具有断罪师的特性，你可以把他们身体机械改造的那部分当成移植。
　　他们的升级路线是不断更换机械体，在功能上几乎跟普通断罪师没有区别。”
　　这下倒是让叶听白理解，这种机械改造人他也见过，非常弱，而且未来发展潜力也有限，他都没怎么当回事过，却不知道在这里聚集了这么多的机械改造人。
　　如果说被污染物牵连，被迫成为断罪师的是劣质断罪师，那这些机械改造人，更是劣质断罪师中的劣质，但他们却拥有和断罪师一样的特性，就是抗性，对于污染的抗性。
　　而这里最大的污染源就是深海，在一定程度上，他们已经接受了深海的污染，所以异化成污染物的概率反而变小了，不管这种断罪师如何的劣质，但它终究要比普通人战斗力强。
　　所以这里根本不需要秩序所，一般的污染物出现在这里根本就是送菜，什么东西在达到一定数量后，都会产生质的变化。
　　估计整个世界，除了海港，没有地方可以找到这种密度的断罪师。
　　一个污染物刚刚异化出来，周围的邻居全是断罪师，掏出他们的大枪，几人轮番打上一番，这污染物想想也是够倒霉的。
　　估计这才是海港没有秩序所和基金会的介入，却可以安稳存在的原因，因为海港早就已经被彻底污染了。
　　叶听白和强森两人刚刚入城，就被数十辆汽车给围住了，车上下来的人都五花八门，身上机械化的部分都不尽相同。
　　一个上半身几乎一半都被机械替代的男人开了口。
　　“呦，瞧瞧这小嫩茬，现在秩序所都不把我们海港放在眼里了吗？”
　　周围的人一阵哄笑，显然他们对自己的实力非常自信，叶听白又打了一个响指，带头的那人左臂瞬间脱落。
　　叶听白：“好笑吗，在笑我让你上半身都掉下来。”
　　男人拿起地上的机械臂，表情有些慌了，他想要把手臂给安回去，但无论他怎么操作，那手臂都不再听他使唤了。
　　“你干了什么！”
　　男人慌乱的叫喊着，这些机械部位就像他们的身体一样，脱落了和斩掉他一条手臂没多大区别，可这似乎并不能威慑他们，那男人一声令下，所有人都端起武器准备开火。
　　正所谓乱拳打死老师傅，主人格在这种情况下并没有优势。
　　副人格控制身体，伸出手掌做了一个下压的动作，在场所有人的武器全都掉在地上，然后他指着那个不知道死活的领头人，五指张开，伴随着副人格的手势，那人整个身体瞬间分解。
　　所有机械部分都四散开来，仅仅留下了下半身还站在原地，头颅连带着脊椎失去支撑直接弯折倒地，瞬间暴毙，这种几乎把半个身体都替换成机械的，对上叶听白根本没有任何胜算。

第77章 毁城
　　秩序所的人从强闯海港，这几乎是宣战，各种奇奇怪怪的人都从四面八方围了上来，可副人格毫不介意，这里的断罪师实力差的离谱，他挥挥手，身后的汽车就像人群摔了过去。
　　再一挥手脚下的地砖纷纷浮起，地砖的外围自动脱落，变成了一个个锥形，数百根砖块构成的钉刺激射而出，把这群毫无配合的人杀的人仰马翻。
　　叶听白：“你什么时候战斗力变这么强了？”
　　副人格：“一直在变强，只是没机会战斗。”
　　叶听白知道副人格能处理这种场面，但他没想到会处理的这么轻松，相比于之前，副人格的控制力强大了太多，最初的时候他最多控制五米范围内的物质，而且重量也非常有限。
　　而现在几乎周围二十米范围内，他可以随意施为，而且力量也强的可怕，竟然可以凭空让一辆汽车漂浮起来。
　　很快，杂鱼们自知不敌，开始退开，突然一声巨大的枪响从城市中心传来，副人格的感知何其强大，已经用最快的速度侧开了身子，可孩子被炽热的子弹划伤了脸颊。
　　可能被这一下给刺激到了，副人格瞬间腾空，以极快的速度朝着城内冲去。
　　叶听白：“你会飞？！！！”
　　飞翔大概是每个人类的愿望，可能由于人类本身是陆地生物，天空对于人类来说一直可望不可即，于是飞翔就成了每个人都幻想过的事情。
　　副人格一边急速飞行，一边向叶听白解释。
　　“只要我的控制力超过体重，就可以飞，而且不考虑身体承受能力的话，几乎可以无限加速。”
　　副人格的能力一直很bug，几乎拥有念力所有属性，同时又比念力更加精细，之前唯一的缺点就是控制力太弱，而现在，这种弱点已经被弥补，这种控制力有了质的变化。
　　副人格在空中腾挪的要远比地面上快捷，而且他专注于躲着狙击手的子弹，所以那巨大的子弹再也没有得手过，可是在副人格进城后，那枪声也消失了，很显然他并不想暴露自己。
　　叶听白：“糟了，强森！”
　　副人格刚才太激动，叶听白因为发现他会飞，也激动了一下，两人完全把强森给忽视了，可副人格回到现场的时候，这里早已经没有人了。
　　不过好在还没发现强森的尸体，应该还是有救的。
　　这座城好像突然间安静了下来，街道上空无一人，也没有任何人来管叶听白，来海港会变成这幅样子是他属实没想到的，从目前种种现象来看，海港根本就是一处私产，这里边的人都很排外，尤其是叶听白这种带有官方背景的人。
　　这样的话，会让他在未来很长一段时间发展受限，当这座城里所有人都排斥你的时候，他还怎么发展，根本就没人提醒过他这件事。
　　可是话又说回来，如果什么都要别人提醒，又要叶听白有什么用呢，他总得展现出一些作用，既然光日谢采都肯让叶听白过来，说明这里没有江都那么多忌讳。
　　叶听白：“毁城，看他们管不管。”
　　副人格听到后直接落地就开始摧毁周围的建筑物，他不需要完全分解，只需要在建筑受力点的位置上做做文章便好，副人格从街道入口出发，一步一步像城市内深入，所过之处，无论是钢铁街道，还是旁边楼房全部坍塌。
　　副人格：“如果他死了，我就让你们所有人跟着一起陪葬。”
　　显然副人格的这种举动让他们坐不住了，一个几乎全身都被机械改造了人扛着强森从街角走了出来，那狂躁的污染气息，非常少见，让人感觉下一秒他就会异化成污染物一样。
　　这人全身上下大概只有脸还有副人样，看着是个青年男人的模样，他用手抓着强森的脖子，闷声说道。
　　“人可以还给你，现在就离开。”
　　副人格对着那人招了招手，那人立刻身体僵硬不能动弹，但奇怪的是，他竟然没有散掉，这个人竟然抗拒了叶听白被深海赋予的权柄，也就是说他在一定程度上已经控制了这些力量。
　　但终究还是比叶听白低了一个层次，被深海的力量压制的死死的，副人格轻松的从他手里抢回了强森，呼吸有些微弱，看伤势应该被人胖揍了一顿，但性命无碍。
　　这些人应该还没理解，他们正在面对的是什么人，深海的神眷，对于这些人，会有天生的等阶压制，就如同阴神体系里，何坚对于普通城隍那种压制，几乎是叶听白的一句话，这些人就必须遵从。
　　反抗就意味着否定自身的力量，自然会解体而亡。
　　这时一个身着红袍兜帽的人走了出来，跪在地上对着叶听白拜了又拜。
　　“我神，红衣教现任主教恭迎您的到来。”
　　叶听白又懵掉了，这红衣教又出了新的主教，还在这种时候来迎接他？
　　现在叶听白几乎是和整个海港在作对，把海港的脸在地上踩了又踩，这个时候站出来发声，不是红衣教在这里真的有实力，就是脑子有坑，狂信徒。
　　仔细想想的话，红衣教总共三个领头羊，一个教主，两个主教，全都因为他或多或少出了点问题。
　　苏觅为了救他的血疫，挖出了自己的眼睛，可能现在还残留一点意识在那颗眼球中，萧寒月更是被他亲手给弄死了，而教主大人呢，也因为萧寒月那件事，被秩序所和基金会给折磨了一番。
　　他属实是不太明白，现在红衣教竟然还要站出来替他讲话。
　　这种信仰着实让他疑惑。
　　那个被叶听白压制着的机械人全程都没有吭声，让人感觉他更像是被人推出来背锅的一样，叶听白没有继续和他纠结，而是放了他，那男人也是一句话都没说，转头就走。
　　那个出来迎接叶听白的主教也是一个女人，听声音似乎还挺年轻的，她快步走到叶听白身边，低声说道。
　　“这里眼杂，您跟我走吧。”

第78章 酒馆
　　叶听白重新控制身体，透过兜帽看到了下边的那张脸，很清秀的一个女人，样子几乎是跟苏觅一样模子里刻出来的。
　　叶听白：“你跟苏觅什么关系？”
　　“那是我奶奶，我叫苏月。”
　　“嗯？也姓苏，随母姓吗？”
　　嘴上说着脚下也没停，叶听白跟着苏月来到城中心，一座十层高的大厦里，虽然这楼外边没写上红衣教，但这进进出出的人几乎全部身着红袍，俨然一副红衣教大本营的模样。
　　进到楼内，苏月才把自己的兜帽给摘了下来，很年轻的女孩，最多二十岁，和苏觅很像，但还是有区分度的。
　　“其实您要来海港，不需要这么兴师动众的，悄悄进来就好，海港的势力有很多，但并没有什么领头的，您来了，大家也只会睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　叶听白想了一下，如果有了红衣教的帮助，他在海港能更快的发展，没必要放弃这种帮助，而且是苏觅孙女的话，他更有好感一些。
　　叶听白：“我也没想到，他们刷身份卡就能刷到我的身份，这海港有点东西。”
　　“没您想的那么厉害，海港有一部分基础数据库的权限，但秩序所身份这种东西还是查不到的，他们能刷到您的信息，纯粹是因为您太惹眼了。
　　海港有自己的情报系统，对一些比较出名的人都会有自己的标记，您一直以秩序所的身份出现在人前，自然就被记录下来了。”
　　跟苏月聊了一会，主要还是对这边红衣教势力的了解，结果和他想的有些偏差，这里并不是红衣教的总部，仅仅算得上苏月的大本营。
　　红衣教的内部势力一直不是很团结，毕竟这个组织一直收拢的都是一些心理有问题的人，大多数加入红衣教只是为了力量而已，这并不是一个纯粹信仰深海的组织。
　　而且深海也算不上本土神，他不是特别需要信仰，红衣教的人本质上和海港这些并没有多大区别，那种利用深海力量，却不尊重深海的大有人在，以前这种人都是以萧寒月为首。
　　而苏觅这个人，也不是什么狂热的信徒，她比较中立，可能她在外人没表现出来，但在之前的梦境交谈中，苏觅可是对深海一点敬意也没有，她只是利用克苏恩的眼睛，屏蔽深海的污染，从而在红衣教坐上了高位。
　　但苏月却不同，从这么短暂的接触了解中，叶听白发现，苏月这个人是真的有信仰的，所以海港这块地方，聚集的红衣教教徒也都是对深海一直有着追求的人。
　　换句话说，叶听白的神眷身份，在这里很好使。
　　叶听白：“那城门收费的，还有后来的那些机械士兵都是什么人？”
　　“是酒馆的人，这座城的运行维护，一般都是酒馆管的，不过管的也不多，这里也没什么法律，当街杀人也不会有人管。”
　　这种罪恶都市，能在这个世界存在简直不可思议，可正是这种地方，才能让叶听白大展拳脚。
　　由于强森的身体原因，现在跟着叶听白属实累赘，他直接把人给送回江都了，不然还得分心保护他，本来请强森当自己保镖，现在却成了他的保镖，简直离谱。
　　在把强森送走后，叶听白换上了一件普通的兜帽衫，他现在这张脸实在太扎眼了。
　　他开始在这座城里闲逛，这个海港几乎每时每刻都在刷新他的认知，当街杀人简直是最常见的事情了。
　　最重要的是人死了，还会有专业的收尸队来处理尸体，一辆密封的小面包上冲下来三个大汉，一个负责裹尸，一个负责清洗，一个跟客户收钱，整个收尸过程不超过两分钟就完成了，现场干净整洁，甚至连水渍他们都会烘干掉。
　　这一套专业、熟练的流程，代表着这种事情太常见已经被产业化了，收尸成为了一种产业，就有些让人感觉到奇怪，这可不是殡仪馆收尸，这换个词应该叫做毁尸灭迹。
　　逛着逛着，叶听白来到了这座城里最大的一间酒馆，据苏月说，这酒馆才是整个海港最大的组织，无论是水鬼下海，还是回收机械造物，全部都要经过酒馆。
　　但是这酒馆也相对松散，水鬼们愿意通过酒馆进行交易，并交纳高额的抽成，单纯是因为酒馆的信用背书，酒馆不会因为水鬼是普通人，因为他们命不久矣而黑掉他们的钱，反而还会提供全程保护。
　　这对于水鬼来说，非常重要，水鬼只是普通人，下海命就没了一半，可以说这里随便一个人都有能抢了他们的东西，这个时候酒馆的作用就出现了，他保护了水鬼职业的安全，同时自身也收获了极大的利益。
　　但想要做到这一点，必须有极其强大的能力，能压制这些疯子们的能力。
　　叶听白把兜帽向下拉了拉，硬着头皮想跟着人流一起走进酒馆，结果还真的成了，这的管理要比想象中松散的多，即使是白天，这酒馆里的氛围也非常到位，跟普通蹦迪的夜店也没多大区别。
　　众生百态，应有尽有。
　　叶听白坐到了吧台前，看到菜单最前边的饮料名称是快乐水，这可让叶听白小高兴了一下，没想到这里还有快乐水提供，要知道以前叶听白最大的爱好就喝着肥宅快乐水，然后窝在家里看动漫。
　　叶听白：“给我来一杯快乐水！”
　　这话一出，周围不少人都把看了过来，而且开始围到了叶听白身边，这些凑到叶听白身边，主动问道：“兄弟，捞到什么了？”
　　这群人把叶听白给整懵了，他只想点一杯快乐水，顺带偷听一点信息，怎么就突然被人给围上来了。
　　这时叶听白才注意到，那快乐水下边还有一些其他的字。
　　“仅限水鬼点单，点单交易完成后，免费提供。”
　　这根本不是什么快乐水，这根本就是水鬼想要卖货的暗语，叶听白点了，就意味着他有货要卖，所以那些商人才会围了上来。
　　叶听白不想惹麻烦，只好从腰间拿出了拿出了一把匕首。

第79章 水鬼乐园
　　副人格善用匕首，一把匕首早就已经不能满足他了，所以叶听白早就准备了一些特殊合金制造的匕首，副人格偶尔会对它们进行污染强化。
　　这些匕首本来也不是什么好东西，基本都是从阳城武器库随便拿的，可当副人格把这东西拿出来以后，这些商人的眼睛明显红了起来。
　　马上就有说道：“兄弟，这东西我给你五万。”
　　又有人马上说道。
　　“这匕首原本材料就极佳，而且机械化没影响它的刀刃，这非常难得，我出十万。”
　　显然叶听白这个东西品质不错，戳中了这些人的心思，他们开始互相抬价，最后这么一件随处可见的破匕首，竟然被抬到了28万。
　　28万是什么概念，那是叶听白接近五六年的工资，这种暴利瞬间让他眼红了，叶听白最后把匕首以28万的价格卖给了最后出价的那个人，可最后却只收到了26万。
　　可能是看出了叶听白是个新手，那人主动解释到。
　　“最后成交价的10%是要给酒馆抽水的，可不是我少给你钱啊，兄弟要是还有命，就好好享受吧，别在下海了。”
　　叶听白被劝的一愣一愣的，他还没下过海呢。
　　在交易完成后，服务员给他端上了一杯水蓝色的液体，散发着迷人的清香，不少人都对叶听白投来艳羡的目光，甚至有人叫价一万，想要跟叶听白买这杯饮料。
　　叶听白迟疑的看向了那个调酒师：“这是什么？”
　　“这就是快乐水，是喝还是卖都由您自己决定，不过一次交易，仅此一杯。”
　　被这么多人向往的东西，叶听白有些好奇，他放在鼻子前闻了闻，那种清香的感觉让人迷醉，忍不住的他立刻就喝了一口，见到叶听白开喝，那些人都失望的摇了摇头。
　　饮下这杯快乐水的叶听白感觉自己来到了云巅，那种飘飘欲仙的感觉让他流连忘返，但很快这种感觉便消失了，消失的无影无踪。
　　叶听白马上把剩下的快乐水一饮而尽，可这次除了味道好喝一点外，他再也没有其他感觉了，就像喝了一杯普通的饮料一样。
　　副人格：“这就是高浓度的兴奋剂，掺杂了一些奇怪的东西，我已经把那些神经毒素分解了。”
　　叶听白：“你是说这快乐水，就是吸1du？”
　　副人格：“大致是这样的，但这种程度的毒素对普通人应该会冲击极大，但对我们的身体不会有这种程度的刺激，真正让你产生快感的，应该这里边掺的那些我分辨不出来的东西。”
　　看到叶听白把快乐水喝光，那个调酒师又凑上来问道。
　　“先生，要体验一下水鬼乐园吗？”
　　叶听白:“水鬼乐园是什么？”
　　“您可以来体验一下，不收费。”
　　叶听白起身跟随调酒员深入，酒馆里的人都投来了奇怪的眼神，就像是叶听白中了五百万大奖一样，但有些人又好像在同情他。
　　穿过两道门加一条接近100米的通道，叶听白被送进了一间摆满了各种武器和装备的房间，房间内坐着一个男人，三十多岁的模样。
　　“你好，我先给你介绍一下水鬼乐园，我想你应该也听说过，每个从深海平安归来的人，都可以免费体验一次人生的至高乐趣。
　　我知道，肯当水鬼的人都是连生命都不在乎的人，但现在你即将迎来新生，先给你说一下规则，你会被送往一个全新的世界，你可以随意选择一个你想要的身份。
　　在那个世界里，你将会得到无比的尊重和快乐。”
　　被这个男人噼里啪啦的说了一通，叶听白只听到了两个信息，他要被送往一个新的世界，可以选择身份。
　　如果这人说的是真的，那可是有点意思了。
　　可实际上这人给叶听白提供的身份有限，手握实权的警察、业界大佬等等，几乎都是一些处于人生巅峰的人，这些身份应该水鬼梦寐以求的存在。
　　最后叶听白选择了一个商业巨头，这也算是他未来即将成为的人，他想看看这个酒馆到底在玩什么。
　　接待他的人准备了一套名贵的西装，交到了叶听白的手上，并嘱咐他在获得新的身份后，尽量显得自然些，然后叶听白被逮上了一个头套，身体坐在沙发上猛然始失重，似乎是在急速下落。
　　叶听白摘下头套，发现自己正在一条黑暗的钢铁隧道中，几乎是一条垂直的通道，在下落了近一千米后，隧道开始有了滑坡，他的下降速度开始下落。
　　他就像是被丢垃圾一样通过一条狭长的隧道，把他投放到了地下的某个地方，可是他想想又不对，这海港下边便是海域，还算不得深海，只是普通的海水。
　　这海港可以看成是一块巨大的金属铁板，被支撑在海里，每年这块铁板都会向外延伸，也会有专人负责潜水对各个支撑柱进行维护，海港的平均钢板厚度在5米以上，这座城卖废铁都能卖出天价。
　　所以说，这座城是没有地下的，他垂直向下滑了一千米，早就到海底了。
　　眨眼间叶听白就已经滑到了尽头，他从一间豪华房间的天花板坠落，狠狠的摔在了柔软的床上，门外的人听见动静，立刻开始敲打房门。
　　“先生，是出什么事情了吗，先生您能听见吗？”
　　“先生，如果您在不回话，我要破门了。”
　　叶听白揉了揉脸，沉声回复：“没事。”
　　这事似乎没他想的那么简单，这周围的世界，是那么的真实，外边甚至还有天空和太阳，这根本不是狭小空间可以做到的，当他抬头去寻找那条隧道的时候，却发现天花板内什么都没有。
　　他甚至已经把天花的吊顶给拆了下来，而上边只有坚硬的混凝土。
　　叶听白：“刚才下落的时候你有感觉到任何异常吗？”
　　副人格：“没有，就是普通的跌落，刚才通道消失的时候我特别注意过了，在你摔到床上之后，那个通道瞬间消失了，被实体的墙壁替换了。”
　　叶听白在周围仔细探索了一遍，没有发现任何的监控设备，这里仿佛真的是另外一个世界，甚至还屏蔽了他和深海的联系。

第80章 极致享受
　　这间房里还有他的照片，那上边的的确确是他的脸，可他从来没拍过这种东西，是作为成功人士的他，在各种地方的留影，身材和脸完全一致。
　　这让他难以相信，这个世界是人造的，可不是人造的又说不通这种设定，为什么他可以选择身份，并可以在这里肆意享受。
　　可如果真的是酒馆创造的这个世界，那说明叶听白的脸已经暴露了，已经泄露身份的他，为什么还要给他享受这所谓的水鬼乐园呢？
　　或者说这里不是什么享受，而是放逐？
　　起码现在，他是不知道如何回到海港的。
　　叶听白穿上早就给他准备好的西服，梳好了和照片中一样的发型，推开了房门，外边是四个西装笔挺的保镖，几个人看到叶听白出来，上来就是一个90度的鞠躬。
　　“先生，今天的慈善捐助已经准备好了，是要现在备车吗？”
　　叶听白是完全不知道发生了什么，甚至不知道在这里他到底是什么身份，只好按照当时那人的忠告，尽量不要显露出异常。
　　叶听白嗯了一声，让他去备车，另外三个保镖则是给叶听白引路，这外边的天色还是清晨，所以他这应该算是刚起床，楼下已经准备好了一桌子丰盛的早餐，极尽奢侈。
　　但在他的座位上，却摆放着一份豆浆油条，几米长的桌子，他能够到的也就这豆浆油条了，穿着考究的厨师躬身站在桌子旁，似乎在等待叶听白的检阅。
　　叶听白端起豆浆喝了一口，普通的豆浆味道，没有什么特别的，他随便吃了两口就放下了，谁知那个厨师就像被判了死刑一样，噗通一声就跪了下来。
　　“先生，是我哪里做的不好吗，请您再给我一次机会。”
　　叶听白看到这个劲头就感觉有些烦，他不耐的说了一句。
　　“你很好，没什么问题就下去吧。”
　　也不知道这些保镖是怎么理解他这句话的，上去就把厨师的脖子给扭断了，熟练的收尸处理后，还有一个保镖来给叶听白汇报成绩。
　　“先生，这个厨师您已经用了一个月，下一个还要这种风味吗？”
　　叶听白点了点头，没在说话，因为他已经不敢随意说话了，鬼知道会不会一句话没说对劲，就把这个保安也给送进了坟墓。
　　副人格：“那个厨师，死的有点奇怪。”
　　“怎么说？”
　　副人格：“对于你最开始说过的害怕情绪，我观察过很久，我发现这种情绪会让你的身体分泌一些东西，让你的反应更加敏捷迅速，或者说更加适应战斗。
　　这在我见过的所有人类身上都是共存的。
　　但这个厨师没有。”
　　副人格没有感情，不代表他不能观察其他人的感情，相反他能从另一种角度，清晰的去观察人类的反应，并把这种反应的共性归类为某种情绪，这是一种机械化、系统化的归类。
　　正常人分辨他人情绪，可能单纯的是去听去看，但副人格不同，他能在人类有不同情绪的时候，完美的观察人类的各种反应，大到肌肉动作，小到血液流动，这是正常人类不可能有的能力。
　　换句话说，副人格就是本身没有感情，不能理解感情，他却可以准确的判断一个人现在处在一种什么状态，处于一种什么情绪，他甚至可以在为自己归类出，面对这种情绪下的人，自己该如果做。
　　所以说副人格如果真的想像一个人，非常简单，只要给他时间让他去研究，他就可以做到，说是一个会学习的人工智能也不为过。
　　叶听白：“所以你是说，刚才那个厨师没有真正的害怕？”
　　“对，非常平静。”
　　叶听白微微一笑，这事情似乎更有意思了，假如一个人在死前都不会害怕，却还要表现的非常恐惧，只有一种人会这么干，演员。
　　叶听白突然大吼一声：“跪下！”
　　几名保镖互相看了一眼，眼神里有点疑惑，但还是慢吞吞的跪在了叶听白面前，叶听白摆了摆手，让他们站起来。
　　“这些东西...看来不是人啊。”
　　叶听白的神言是能对任何人类生效的，虽然意志坚定的人可以不遵从，但也得有一个对抗的过程，而不是像这些人一样，茫然、不知所措。
　　所以说这些人，只是看起来是人，实质上并不是人。
　　早餐吃完，在经过佣人静心收拾完衣服后，叶听白走出了自己的房子，这是一座三层别墅，大的一眼没看到全景，还有配套的公园式绿地，根本不是胡天家那种别墅能比的。
　　叶听白抬头看了看，感受了一下这刺目的阳光，很真实，连温度都一样，空气也是湿润新鲜，完全不像是封闭空间能感受到的风景，这几乎已经推翻了他被丢进地下空间的设想。
　　他似乎...真的进入了另一个世界？
　　在叶听白出来后，一个衣着华贵的女人也从别墅里一路小跑跟了上来，完美的身材，完美的外貌和气质，笔直的长发、吹弹可破在人类身上几乎见不到的完美皮肤，这个女人太美了。
　　人是有毛孔的，就算在怎么皮肤好，如果近距离接触也是能看到毛孔和妆容瑕疵的，但这个女人完全没有，她的每一个部位，都像是被精心打造的艺术品，毫无瑕疵。
　　女人跑到叶听白身边，主动挽住了叶听白的手臂，用特别俏皮的语气说道。
　　“亲爱的，我们走吧！”
　　叶听白现在已经有些飘飘然了，尤其是面前这个女人，太完美了，男人总归是爱美女的，他也不例外，这种几乎完美的女人，是他第一次见，哪怕是元成玉那种致命吸引力，也没有面前这个女人让他着迷。
　　女人上车后，就小鸟依然般的靠在叶听白的肩膀上，说着一些两人的日常，就像他们真的存在着过往一般。
　　“如果这里是真实世界，该多好啊？”
　　这是叶听白现在的想法，这种极端的享受，会让一个人的心态彻底的发生变化，由俭入奢易，由奢入俭难。

第81章 着急下班
　　这还是叶听白，他本身就是一个佛系的人，虽说算不得见多识广、人生阅历丰富，但心智也绝对比任何普通人都要强的多，可即使是他，也有些动摇了，这样的世界太美好了。
　　可想而知，那些水鬼们，在经历过生死后，喝上一杯快乐水，在来到这里扮演人生，享受生活，会是一种怎样的心理状态。
　　他们会非常享受这种生活，并且乐在其中，完全忘记现实世界，现实世界对于水鬼们有什么呢，无穷无尽的压力和苦难，那是导致他们去深海送死的压力。
　　而这边有什么呢，尊崇的地位、完美的伴侣、美好的世界，哪怕他们知道这边可能是虚假的，但水鬼们不可能会在意这种事情。
　　十分钟后，叶听白的车队到达了一个广场，在这里有上千人聚集着，热闹异常，而叶听白的车停下以后，所有人都静默了下来，他们期待的那辆车，就像那车里会出来什么神仙一样。
　　叶听白转头看向身边的女人，问道：“你叫什么名字。”
　　“讨厌！连人家名字都给忘了，上官婉儿啊。”
　　叶听白叹了口气，这女人无论是言行，都让人无法挑剔，最重要的是叶听白还找不到她的破绽，如果世界上真的有这么完美的女人，那绝对是个祸国殃民的主。
　　叶听白和上官婉儿一起下了车，围观的群众开始疯狂鼓掌，主席台上的主持人也直接用大喇叭开始欢迎。
　　“感谢我们叶先生为棚户改造计划捐出的五十亿元，下面有请叶先生上台。”
　　五十亿，叶听白这辈子都没见过五十亿，却在这种情况下享受到了，而且还是即将要送给别人。
　　主持人继续说道:“虽然这五十亿对于叶听白来说不值一提，但却为我们大家提供一份良好的居住环境，请大家再次以热烈的掌声，对叶先生表示感谢。”
　　疯狂的鼓掌，所有人都用崇拜的眼神看着他，这种感受大概叶听白未来一生都不可能体会到，如此虚假却又让人欲罢不能的世界，着实让人疯狂。
　　这种吹捧以及奉承一直持续到了中午，大概11点开始，叶听白周围的人就开始有些不正常，尤其是那些保镖，他们开始佩戴武器，不是一把，而是一整车。
　　一辆武器车跟随在叶听白身后，几名保镖开始进入了奇怪的紧张状态，一幅如临大敌的模样，正午十二点，叶听白的车队正在回家的路上，突然，车内所有的人手机闹钟全部响起。
　　不远处，一辆似乎早就准备好的改造装甲车朝着他们冲了过来，而这时叶听白所在车内副驾驶的保镖，非常轻松的从脚下掏出了一个火箭筒，熟练的把面前的窗户打碎，直接开炮，毫不拖泥带水。
　　装甲车被掀飞，在空中又其他车队的火箭筒补了一枪，直接解体，那装甲车里似乎有不少人，断臂残肢在空中飞舞，这种画面刺激感几乎在一瞬间就达到了巅峰。
　　许多普通人类主动走到马路中央，面对疾驰的车队毫无惧色，毫无意外的，被撞到肢体四散，他完全不知道发生了什么，就仿佛突然之间，整个世界的人都在和他们作对。
　　叶听白：“这什么情况？”
　　上官婉儿从车座下边掏出了两把武器，丢了一把到叶听白身上：“你在发什么呆，杀戮时间到了，尽情享受吧。”
　　叶听白的车队就此停下，总共四个保镖，每个人都在原地支起了一架重机枪，开始疯狂像着周围开火，这些刚才还在台下为叶听白欢呼喝彩的普通市民，现在变成了面露疯狂的杀手。
　　而刚才还在叶听白怀里可爱乖巧的上官婉儿，现在已经撕开了自己的裙子，拿着一把加特林对着人群疯狂开火，这一切变化几乎都是在一瞬间发生的，就在那个闹钟响起的时候，整个世界都变了。
　　叶听白：“怎么样，那些人死的时候还是不害怕吗？”
　　副人格：“他们...甚至有些高兴。”
　　看到叶听白一直毫无动作，上官婉儿主动走到叶听白身后，握住他的手臂，帮他端起了枪，然后扣动了扳机。
　　“感受到了吗，杀戮的快乐，体会一下。”
　　上官婉儿把叶听白当做玩偶，用他的双手不停的屠杀周围的普通人，渐渐的叶听白感觉到一丝异样的感觉，有些类似之前他潜入深海梦境中跟机械克苏恩交流时的感觉。
　　叶听白挣脱了上官婉儿的手臂，副人格控了身体，一瞬间上官婉儿和四名保镖的双腿全部被切断，这突然的变故让周围的普通人类愣住了，现场突然间安静了下来。
　　可就在下一秒，保镖失去战斗力让这些人激动了起来，他们拿着手中简陋自制的武器，更加兴奋的冲了上来，可是面对这样的人海战术，副人格根本不在乎，挥挥手，脚下的地面就变成了一把把尖锐的石片。
　　石片激射而出，没有伤害任何人的性命，只是将他们的小腿切断，让他们失去了行动能力，因为刚才副人格就发现，那些因为爆炸余波残废掉，却没有死亡的人，会陷入烦躁与失望中。
　　这说明这些人希望自己直接死掉，而不希望变成残废，这就像...演员准备退场，死亡对他们就像...下班一样，叶听白实在是找不到形容词了，但真的太像了。
　　副人格：“你们到底是什么？”
　　上官婉儿痛苦的躺在地上，脸上满是不解。
　　“你在干什么，我们是在帮你，难道你进来的时候没人跟你说过吗？”
　　副人格：“嗯？说什么？”
　　“上午体验生活，下午体会杀戮，在这里没人会真正威胁你，你难道什么都不知道吗，来的时候也没带武器，还有奇怪的能力，该我们问你才对吧。
　　你是什么？”
　　叶听白仔细回想了一下，他被带入的那个房间里，确实摆放了很多的武器，他当时还在奇怪，为什么那人没给他发武器，也没有要求他在那里换衣服，并且全程没在意他的兜帽。

第82章 定制人生
　　事实上酒馆可能早就知道那是叶听白，而不去关心兜帽下的他，在一步一步提起他的兴趣，把他弄到了这里，这从开头就是一个陷阱。
　　副人格：“那你告诉我，这里是什么？”
　　上官婉儿有些不耐烦：“我不知道，这是水鬼乐园，我们的任务就是每天扮演各种各样的人，取悦你们这些新来的水鬼，这只是我们的工作。
　　表现好，我们就可以重新作为主人，享受一天的假期。”
　　叶听白有种早该知道的感觉，这种极致的享受已经让他有些难以抗拒了，何况是那些普通人，在他们享受完这里后，先是掺有du1品的快乐水，让他们上瘾，再有这种花费大价钱制造出来的世界让你享受。
　　这些水鬼，还能离开这里吗？
　　显然不可能，他们百分百会被酒馆所控制，可是控制这些没用的水鬼有什么用呢，水鬼代表的是劣质人口，要么是已经准备放弃生命，要么的精神污染已经达到临界点，这些人他们控制来干嘛。
　　说句难听话，这种劣质人口，如果海港真的有人想要，花钱买就好了，很便宜，甚至可以免费，因为这种劣质人口本来就是要被消耗掉的，不消耗掉就会缓慢异化成怪物，反而麻烦。
　　可现在酒馆却花费大力气，去控制一些一文不值的水鬼？
　　副人格：“你忽略了一个重点，他们的目标不是普通的酒鬼，而是交易完成后的你，当时酒馆里的客人表现都很正常，说明这在平时都是发生过的。
　　甚至那些人知道水鬼乐园是干什么的。”
　　叶听白沉默了，副人格说的非常对，而且很关键，当时他进入了酒馆，那里人很多，在场的少说有一百多人，而这一百多人，每一个人的表情的反应，副人格都可以观察的非常清楚，这是他的能力，当他确定这一百多人没有表演的成分后，那几乎没有作假的可能。
　　世界上存在能骗过副人格的人，但绝不可能凑齐这么多。
　　那如果在这些人都是真情流露的情况，说明叶听白在酒馆中所遭遇的一切，都是正常的，且时有发生的，所以酒馆的快乐水真的只对水鬼开放，而那些人在叶听白带入水鬼乐园时却露出了羡慕的表情，说明他们是知道水鬼乐园是什么东西的。
　　所以说酒馆真正的目标，是那些从深海归来的人，可是能从深海归来，对酒馆有什么好处吗？
　　污染抗性？
　　副人格：“你们是不是都去过深海？”
　　这些都下意识了点了点头。
　　在副人格细致的盘问下，这些人说出一些匪夷所思的事情，这些人曾经都是水鬼，在享受了水鬼乐园后，选择了留在这里，事实上到现在为止，没有任何一个水鬼，在享受完水鬼乐园后，还能脱离它的掌控。
　　没有强制性，仅仅是这些对这种生活彻底上瘾了，而留在这里，表现好，通过工作是可以重新享受到这种生活的，上午享受，下午杀戮，这是水鬼乐园一直以来的惯例，每个人都不会有例外。
　　而这些人也从来不怕死，因为只要死了，他们就会获得在另一处重生，水鬼乐园不是只有这一处空间，而是由数个不同的世界共同组合而成的，他们每天都可以享受不同的人生。
　　对于今天的人生不满意，那就作死，让自己以合理的方式死掉，就会开始新的人生，每一天都是从早晨6点启动，在这期间，他们不会有任何等待感，死亡后，在睁眼就已经是新的一天了。
　　无病无灾、没有痛苦、不满意就重置，哪怕不是这个世界的主角，他们依然生活的很快乐。
　　所以早晨那个厨师面对死亡才会毫无恐惧，因为根本没什么好恐惧的，下一秒他睁眼，就已经到了一个新的世界，新的剧本，这样的人生让这些人非常满足且充满刺激。
　　副人格：“这里应该不会只有水鬼来吧，是不是其他正常人也会来享受？”
　　上官婉儿：“没错，这里就是海港高层享乐地方，他们来只需要付钱就好，他们甚至可以定制人生。”
　　这个水鬼乐园，真的是颠覆了叶听白的认知，这算是什么，算是高级版的电影娱乐吗？
　　3d、4d这些和水鬼乐园比起来真的是弱爆了，一个真实到让叶听白无法分辨的世界，定制自己的喜欢的人生和剧情，这种极致享受，如果真的像他了解的这些表面信息一样，完全是一个划时代的成功。
　　这世界富人无数，谁不想体验一回定制人生呢？
　　可这水鬼乐园只局限在海港，而没有推广开，这说明水鬼乐园一定有缺陷或者不能让人知道的秘密，可现在海港在知道叶听白的身份后，还把他引进来，这举动就有些引人深思了。
　　这水鬼乐园显然不是什么秘密，连一些喝酒的普通客人都知道，那海港的各大势力肯定也知道，所以现在的情况已经很明显了，把叶听白骗进来，这是一个从苏月出现就开始的布局。
　　海港背后的人，不可能是傻子，而且应该很有见识，叶听白是深海神眷的事，也不是什么秘密，还要派出一个全身机械化的人出来送强森，显然这决策有问题，开始叶听白还认为是这些人不懂深海神眷对机械能力压制有多强，现在看来那是有意为之。
　　场面陷入僵持，苏月适时出现，表现出自己的是和叶听白站在一起，红衣教信仰深海，加上苏觅本身对他有恩，让苏月轻易的获得了他的信任，这之后他在城中游荡，应该早就被苏月给暴露出来了。
　　果然一个人，去人家后院里，想要撕出一块地盘来，真的太难了。
　　副人格拿起脚下的火箭筒，就朝着天空飞了上去，不少人看到这一幕人都傻了，副人格上天是因为他们都不相信这里是真实的世界，这种人造空间，边界必然有限。
　　而副人格这个举动，也确实是触发了这里的某种限制，前一秒还晴空万里，下一秒就变成了雷暴乌云，刺目的雷电就像长了眼睛一般，追着副人格劈。

第83章 老瞎眼来了
　　闪电的速度副人格根本躲不掉，但他发现这些闪电只是虚有其表罢了，根本达不到真正雷暴天气雷电强度，被电了一下叶听白除了感觉全身酥一下之外再无其他。
　　这也说明这个世界有问题，虽然很真实，但它却很弱小，副人格继续上升，直接突破云层，靠近天空之后他才发现这这里的端倪，这天空全部是有晶体板搭建成的，副人格一发火箭筒炸了上去，天空直接碎掉了一块。
　　也就是说这真实的天空，只不过一块大到让人无法想象的屏幕而已，天空破洞，海水倒灌而下，也就是说他们这片空间，真的就在水下，正当副人格准备继续扩大缺口的时候，那碎口里突然出现了大量的肉须，将缺口堵住。
　　最后那肉须之中竟然钻出了一个人，一个他早就认识的人，老瞎眼。
　　老瞎眼双腿全部触须化，直接借力天空弹射起步，冲向副人格，这速度快到让人反应不过来的地步，副人格最终还是没有躲过老瞎眼这漫天的触手，被抓住脚踝，一起摔到了地面。
　　老瞎眼现在的模样跟当初比可是变化极大，下半身已经彻底失去了人的身体，上半身更是布满了鲜红的血管，这种状态，已经几乎是判了死刑，彻底变成怪物只是时间的问题。
　　“想不到吧，我们又见面了，还是在这样一个，完美的地方！”
　　老瞎眼的语气中透露着疯狂还有畸形的恨意，他眼中的杀意强烈到都不需要副人格来提醒，就能清晰的感知到，这大概是叶听白迄今以来，面临的最大危机。
　　最开始老瞎眼就是六级断罪师，仅次于司幼序，而他目前这个状态，实力肯定是有增无减的，而这个位置，叫天天不应，叫地地不灵，连深海都被屏蔽，他真的只能靠自己了。
　　见到副人格没有反应，老瞎眼愤怒了起来，他看到叶听白这张死鱼脸，气的浑身发抖。
　　“你到底算个什么东西，凭什么光日那么看重你，我为他工作了二十年，竟然为了你把我撤职了？
　　凭什么啊，你告诉我？”
　　副人格：“这事我不知道，但是我觉得撤职是个很好的决定。”
　　叶听白发誓，这句话是副人格自己说的，而且副人格似乎早就和老瞎眼不对付，最初就是他自作主张对着老瞎眼来了一炮，两人的梁子才结下的。
　　老瞎眼抓着自己脑袋，疯狂的摇晃，手指已经陷进了皮肤里，可他依然没有停下，鲜血顺着他的手掌流淌下来，那血的颜色是黑中泛红，已经不是人类该有的血液颜色了。
　　“既然这样，那你就去死吧，你死了，我一定做回我原来的位置的！”
　　老瞎眼脚下的触须分出了四条一起朝着副人格插了过来，副人格也控制着腰间的匕首迎接了上去，但结果有些令人失望，匕首被弹飞，甚至没能在触手上留下任何痕迹。
　　副人格依靠着灵活的身法左右腾挪，可肩膀依然被触须捅了个对穿，这就是硬实力的差距，不管叶听白本身是什么，未来会成为什么，但现在他依然还很弱小。
　　副人格拿出小黑的匕首，横刀向上斩去，本来并没有做任何希望，仅仅是想把触须从肩膀里拔出来，却没想到这一刀直接斩断了一根触须，老瞎眼鬼叫了一声，所有触须都抽搐一般的缩了回去。
　　而断掉的那根还插在副人格的肩膀里，不停的蠕动，副人格把它从肩膀里拽了出来，几乎全身的纳米机器人全部一起跟着涌了出来，覆盖在这条触须之上，开始蚕食它。
　　这是一直以来副人格的习惯，只要斩掉对方的肢体，就需要完全毁灭，绝对不给对方任何接回去的可能，这可能源自于副人格对于战斗独特的理解。
　　他向来是计划着如何打没，而不是打伤。
　　副人格惯用匕首，甚至会用指甲，但几乎从不用拳，因为用拳就意味着力被分散，即使是力气透进内脏，依然只是打伤。
　　在福人格的理解中，哪怕是削掉一块肉，也比打你一拳来的划算。
　　老瞎眼：“为什么，你怎么可能伤到我，那是什么东西。”
　　副人格也疑惑了看了一眼这把匕首，这是小黑留给他的，一直也没什么特殊，就是锋利和不听使唤，副人格的控制力对它没有任何作用，只能手持，可实际上它并不重。
　　这么一眨眼的功夫，纳米机器人已经把那条触须蚕食殆尽，甚至还获得不少能量，面对这种敌人，副人格依然没有退怯，他不退反进，踩着诡异的步伐，通过自己的控制力几乎完全违背了物理规则，让老瞎眼无法预判他的下一步位置。
　　冲到老瞎眼身侧，挥刀连斩，又是一条触须被斩下，但副人格也不可避免的身体多处被洞穿，老瞎眼脚下的触须太多了，而且防不胜防，这就是一个长着人脸的乌贼。
　　这是第一次副人格如此艰难的战斗，如果他本身强大的控制能力，伤口出现后迅速闭合，不会过分扩大，根本撑不到现在，全身上下五处被洞穿，换来是彻底斩掉了老瞎眼的两条触须。
　　没有办法，力量等级差距太过悬殊，副人格的力量玄妙，只是等级上差了太多。
　　看到副人格那明亮的眼睛，和自己已经断掉的两根触须，老瞎眼嘴角突然挑了起来，用特别挑衅的语气说道。
　　“你是不是觉得自己能赢？”
　　说完，那两根本斩掉触须瞬间重生，而且比之前的更大更粗。
　　副人格：“有点难办，我没有思路了。”
　　“那就换我来吧。”
　　副人格：“你确定吗，按照你的战斗能力，多半被秒杀。”
　　“虽然说这是实话，但太伤人，我上了。”
　　叶听白控制身体，老瞎眼的脚下瞬间出现四根钢针拐着弯的将他上半身洞穿，然后叶听白手上凭空出现了一把空枪，一炮发射正中老瞎眼的身体，空弹坍缩散去，老瞎眼的上半身血肉模糊，但还是在很快的复原着。
　　老瞎眼慌了，这一套连招他根本没看懂：“你怎么做到的！”

第84章 梦醒
　　叶听白用刚才老瞎眼的语气回敬给他：“难道你没听说过，梦境是我的主场吗？”
　　这下老瞎眼面色不对劲了，他沉声问道：“你是怎么发现的？”
　　叶听白指了指天空上的大洞：“就你们模拟出来的那个海水，没有咸味知道吗？”
　　“单凭这点你就推翻了自己的世界观？”
　　叶听白：“当然不止这一点，可对于我来说足够了。”
　　大量的钢针将老瞎眼围住，并且刺穿他的身体，每当老瞎眼的触须朝着叶听白刺出，就会出现大量的钢板拦在路上，即便是在梦里，叶听白的精神体的坚韧度也不如老瞎眼，但他量大啊，他在梦里几乎是无所不能的。
　　而其他人，包括副人格在梦境或者说精神世界中都被自己的认知所局限，现实中，他能做什么，精神世界里也能做什么。
　　至于这里为什么是梦境，就是因为叶听白思来想去也找不到形成目前这种世界的办法，首先是那条一直向下的隧道，凭空出现，又凭空消失，那种长度的物质改造能力，他都没听说过。
　　而且后来天空破了，还会灌下海水，那海水的咸味很淡，但里边却有活的海鱼，这根本不科学，那种咸度的海水不可能生活海鱼。
　　而老瞎眼又以那种诡异的方式出现，所以叶听白从刚才就在梳理思路，他发现这些人，一直在给他一个暗示，就是这里是真实的世界，而不是虚假的。
　　这里是科技造物，而不是其他的什么东西。
　　先是一条向下的通道，就给叶听白一个暗示，你是通过隧道挪移到这里的，而不是做梦，事实上他在被戴上头套，坐上沙发那一刻，就应该已经入梦了。
　　而这个梦，正在极尽所能，不停的暗示叶听白这是物理世界，甚至都模拟了天空的晶体板屏幕，可正是这个屏幕漏下的海水，让叶听白产生了怀疑。
　　这是真实的世界吗？
　　真实的世界会限制他的神言吗，真实的世界会屏蔽他和克苏恩的联系，真实的世界会影响副人格召唤黑伞吗？
　　种种共性都表明，这里不是物理世界，而是一个精神世界，这个海港乐园应该是真实存在的，不过他不存在于物理世界，应该算是一个公共精神空间，当他想通这一点，推翻一切暗示，他就回到了那个操控一切的状态。
　　如果叶听白自己不完全相信自己在做梦，他的能力是不会起作用的，这就是潜意识的限制，他想发挥自己的造梦能力，必须先意识到自己在做梦，偏偏这一点是最难的。
　　叶听白飞身上天，因为他已经被副人格带着体会过飞翔，所以这种状态不难想象，无数的兵人从他手中诞生，现在他的造物速度早就不是当初那个叶听白，几乎一秒钟就能完成一个兵人的创造。
　　而且现在他创造的兵人都是有内部构造的，这都得益于副人格扫描机一样的能力，几乎所有兵人构造书籍，他扫一眼就可以进入脑子，叶听白去理解自己脑子有的东西，远比从书本学习快的多。
　　狂风、冰雹、雷电、甚至陨石，叶听白都在无限创造，在这样几乎被全世界针对下的情况，老瞎眼只能眼睁睁看着自己被锤，这是一个满级重装战士，遇上了一个开了挂的，技能无cd的法师的悲伤故事。
　　老瞎眼几乎不能近身一步，却要被无限的骚扰，兵人的空枪更是人手一把，有机会就来上一发，也只有这种武器对老瞎眼的触须伤害才最大。
　　叶听白抬头看了一眼天空，低声喃喃了一句。
　　“这还不够！”
　　话刚说完，天空彻底碎裂，无数海水倒灌而下，将城市彻底摧毁，世界屏障被叶听白打碎，其他的水鬼乐园也露出了入口，这个精神世界的建造，是需要心力，叶听白如果彻底毁掉这里，复原很难。
　　滔天将城市所有建筑毁灭，叶听白甚至要放弃老瞎眼转而去毁灭其他地方，这时他的身边出现了一道门，就像是恭请他进去一样。
　　叶听白哼了一声，踏了进去，当他睁开眼时，发现自己果然就在那个沙发上，面前还是那个解说员。
　　“呵，这就顶不住了？还想搞我，给我跪下！”
　　那男人噗通一声就跪在了地上，双膝碎裂，他看了一眼旁边的表，大概只过了十秒钟。
　　“敢算计我，不敢出来见人？”
　　这时两个人走门后走了进来，一个没了半条左腿的普通女人，还有跟在她身后的苏月，女人大概四十岁上下，头发是淡金色，脸上有不少小雀斑，只是不知道为什么她的身上没有机械化部位，也没有任何污染气息。
　　看起来就像...就像一个普通人。
　　那女人给叶听白鼓起了掌，用非常欣赏语气说道：“果然很强，十秒钟发现真相就打破水鬼乐园，怪不得光会长肯力保你了。”
　　叶听白轻蔑的笑了一声。
　　“这时候还说什么鬼话，给我跪下！”
　　苏月几乎是毫无反抗能力的跪在了地上，这不止是叶听白神言的作用，还有深海对于她的压制，双重作用下，让她根本做不到反抗。
　　但旁边那个女人就很坚强了，脸上青筋涨起，努力对抗着叶听白的神言，看到这一幕，叶听白已经相信这是一个普通女人了，如果真的是断罪师，对抗他的神言，不需要这么费劲。
　　“跪下！”
　　叶听白重新加码，再吼一声，女人眼看就要支撑不住了，谁知这时她拿起旁边墙壁上武器，直接把自己的膝盖给轰烂掉，小腿掉落在一旁，整个人直接躺到了地板上。
　　“我田蕊不跪任何人，要是你气不过，把我杀了便好。”
　　本来就已经没了一条腿，这又自己轰了另外一条腿，这也确实够狠。
　　叶听白：“我就站在这不反抗，让你们杀，你们敢杀吗，我来这里没招惹过任何人，为什么要一次次的招惹我呢？”
　　自从来到海港，他就没有顺利过，明明他是深海的神眷，在这里该如鱼得水才对。

第85章 一堆假消息
　　苏月这时大声喊到：“田姐没有恶意！她就是想试试您的能力，因为光日已经放话你管理海港，跟基金会和秩序所无关，不让其他人插手。”
　　叶听白：“如果你不是苏觅的孙女，刚才我就已经把你杀了。”
　　不过光日这一手叶听白确实不知道，在信息这方面，叶听白几乎是没有什么渠道，他只是一个刚刚接触世界舞台的小萌新，实在是各方面都差了太多。
　　“光日说让我来管理海港？”
　　苏月的眼神一直顶在瘫倒在地上的田蕊身上徘徊，那关切不似作假，这实在让他有些好奇，这一个普通人，是怎么让红衣教的主教如此服帖的？
　　苏月：“光日昨天发的消息，本来海港从来没人插手，谁插手也会有人来制止，但这次出奇的没人抗议，我们就慌了。”
　　如果按这个时间来算的话，光日在昨天和叶听白谈好计划以后就放了话，而冀煦放收容物搞他在后，所以这冀煦很可能是不满光日让叶听白来海港这件事，又不想直接对抗光日，所以退而求其次，把叶听白弄死先。
　　而今天光日大发雷霆，直接炸了冀煦手下的一个研究部，是这种强硬的态度让各方闭嘴了，也是这种谁也不管的情况让整个海港都陷入了一种恐慌的状态。
　　海港的人，不想打破现在的平衡，不想空降出一个领导，这点倒是可以理解，不论是在任何地方，空降都是一种惹人忌讳的操作。
　　而这些人又没一个人真的敢杀叶听白，真要说海港这一座由来已久的城市，想要杀一个外来的、而且实力最多四级左右的断罪师，估计能拿出一万种办法。
　　但光日的威慑力就在那里，一个讲道理的人，是永远不会有光日这种威慑力的，我先给你一巴掌，我在跟你服软，如果这个人很讲道理，还好面子，那这巴掌可能就白挨了。
　　但就是光日这种人，他完全不在乎别人如何看他，睚眦必报到让人恐惧，不择手段到让人害怕，这才是威慑。
　　像谢采这种老好人人设的，吃亏永远是最多的。
　　可叶听白本来也没有打算这么明目张胆，他真的只是想来一座陌生的城市，摸摸门道，等待胡天身体恢复，然后慢慢扎根，这样强硬的介入海港纯属意外。
　　叶听白好奇的问了一句：“所以你们是想让我沉沦在那个世界吗？”
　　田蕊掐着自己的断腿，硬着脖子说道：“没错，那里有什么不好，对于你来讲，一切都是完美的，而且外界1秒钟，里边接近1个小时，你已经变相永生了。”
　　“既然那里这么好，为什么你自己不去呢？”
　　“我还在这，是为了让更多受苦的人可以进入那个美好的世界。”
　　看着田蕊眼神中的虔诚，叶听白差点就信了，这个水鬼乐园，有些类似于乌托邦世界，每个人都是世界的参与者，又是享受者，没有污染，没有痛苦，和谐相处。
　　累了就自杀，腻了就自杀，还能无限重生，确实...挑不出什么毛病，对于一些普通人来说，这确实是一个不错的归宿，可这个东西终归是建立在现实世界上的东西。
　　如果水鬼乐园，真的能脱离这个世界独立存在，叶听白不介意去那个世界生活，可现在这种水鬼乐园和做梦有什么区别呢？
　　不过是这种梦能控制罢了。
　　只要是梦，终究有醒的那一天，自欺欺人而已，用来给人享受，缓解压力，倒确实是个不错的去处。
　　叶听白：“酒馆是你开的？”
　　田蕊：“没错。”
　　虽然已经隐约猜到了，但还是让叶听白惊讶了一下，海港这种地方，水鬼乐园那种世界，竟然被一个普通女人掌控着，这...太不可思议了。
　　副人格控制身体，招了招手，这周围的碎肉残渣就自动飞了回来，然后副人格把断腿摆正，把碎肉和骨头拼了回去，最后又放了一点点纳米机器人帮她复原膝盖，做完这一切后副人格特别随意的说道。
　　“我在你心脏里放了一个东西，说炸就炸。”
　　田蕊冷哼了一声，一脸毫不在乎的样子。
　　“我今天本来就是要和你谈和，我希望你不要干涉海港的正常运转，这里是最后一块自由的土地，容不下你这种正人君子。”
　　副人格：“正人君子这在我看过的资料大多是贬义，可实际词义似乎又是褒义，我无法理解这个词，但我可以肯定，我并不是正人君子。”
　　田蕊疑惑的看了一眼面前这个男人，为什么前后变化如此之大，但她还是想和叶听白好好谈一下，在她的眼里，秩序所的人都是眼里容不得沙子的人，如果说秩序所的人是警察，那他们这些人就是贼。
　　可叶听白确实是不介意这个罪恶都市有多少肮脏的勾当，他想开发的是深海，而不是整理海港，更不是强行肃清这里。
　　叶听白：“我来这，只是想利用我神眷的身份，对深海进行合理开发，你到底以为我是干什么的？”
　　苏月和田蕊愣了一下，两人互相对视了一眼。
　　“我们得到消息，光日是派你来彻底控制海港，把这里变成基金会的地方。”
　　叶听白：“这都tm谁放的消息啊。”
　　他是真的没明白，这都是怎么回事，难道海港这个地方真的很重要，才会让这么多人惹来不满，各种暗中阻止？
　　叶听白没有在这件事上继续纠结，他比较好奇老瞎眼到底是怎么回事。
　　“老瞎眼是不是在你们这？”
　　田蕊：“的确是在这，但他不是我们专门找来对付你的，他在你之前就已经来了。”
　　“带我去看看他。”
　　田蕊的样子看起来很为难，但却真的是迫于形势，只能让步，现在叶听白就是在狐假虎威，没有光日的威慑，根本没人会鸟他。
　　田蕊带着叶听白来到了一间地下室，并没有多深，和地面也就着一掌厚的铁板，因为在海港这地方，是没有地下的，往深意味越接近海，越不安全。

第86章 神秘人物:宇文二狗
　　这里显然不是什么密室，整齐的座椅，穿戴整齐的服务人员，这个地下室，就像一个聚众吸1du的地方，每个人都舒坦躺在椅子上，脸上还露出了满足的笑容。
　　“你还把这水鬼乐园产业化了？体验一次多少钱？”
　　田蕊：“我并不收费，也不想靠这个赚钱，这些人大多有权有势，能在现在或者未来帮到海港，这种体验都是免费的。”
　　房间有将近100个平方，被分成了四五十个，隔间互相没有联通，彼此之间谁也看不见谁，小隔间内有饮料香烟一类的东西，像极了网吧。
　　也不知道是这田蕊真的有追求，还是不爱钱，水鬼乐园这种让人上瘾的东西，她完全可以用来大发横财，能来海港体验这个的富豪，就绝对不是普通人，胡天那种人估计都不会知道。
　　这也是叶听白头一次发现，污染这东西竟然被用到了娱乐用途上，而且还发展的这么好，简直是让人头皮发麻。
　　叶听白：“老瞎眼呢？”
　　田蕊：“他来的时候身体状态已经比较差了，在另一个单独的房间。”
　　再向内深入，房间的防御等级明显变高了，周围的墙壁全部是基金会的特殊材料制成，可以防御污染的那种，这东西可不是有钱就能买到的。
　　田蕊打开进门一间房，一个畸形的章鱼怪物就在其中，现实世界中的老瞎眼比水鬼乐园里的还要可怕，下半身已经完全异化，腹部膨胀，膨胀到皮肤已经接近了透明状态，能透过皮肤看到他肚子里的内脏，和大量的积液。
　　在那些积液里，甚至有一些奇怪的东西在游泳，这绝对是已经污染超限，即将变成污染物了，他本身就是六级断罪师，他的异化，也不是小事，按道理说基金会或者秩序所一定是有安排的才对。
　　叶听白：“都这幅模样了，你们还敢把他留在这里？”
　　田蕊：“这种事情，我们见多了，水鬼乐园变相延长生命，许多人都知道，这些人会在异化前来到这里，进入水鬼乐园享受。
　　而我们也会处理他们异化的身体。”
　　话音刚落，可能因为几人的刺激，让老瞎眼从睡梦中醒了过来，他睁眼的那一刻，澎湃的污染气息扑面而来，老瞎眼瞪个眼睛一幅要杀人的模样。
　　田蕊似乎早有预料，后退一步走出门外，还拉了一下站在最前边的叶听白，然后一道厚重的闸门猛然落下，直接切断了一根老瞎眼刺出来的触须。
　　随后田蕊按下了房间门口的一个按钮，一阵金属碾动的声音传来，之后就是噗通一声，应该是有什么落水了，老瞎眼的嘶吼声被水流声淹没，金属的碾动声再次传来，水流声逐渐消失。
　　这时田蕊重新打开了门，门后还是那个房间，却空无一物，老瞎眼和他用的床，都消失不见了。
　　叶听白：“你这是...把他给弄下海去了？”
　　田蕊：“这里的天花板可以垂直下落，撞击力达到数吨，而且是特殊材料，几乎任何污染物都可以直接被锤进海里。”
　　“锤进海里然后呢，不过是游上岸罢了，多半还是要回到海港啊？”
　　这话一说把两人都给逗笑了。
　　苏月：“你应该知道污染会相互对抗，我们脚下的深海，只能容纳一种污染，非机械类断罪师进入都会被攻击，如果是污染物更是会直接死掉。”
　　这田蕊还真是个人才，利用深海的特性，来帮她清理污染物，实在是...让人难以形容，一直以来污染、古神、外神等等一切东西，在他的印象中，都是很严肃、神秘的东西，但在海港这里，这种认知总是被打破。
　　先是精神世界被改造成了类似娱乐性质的场所，然后深海这种东西，竟然被利用，当成了垃圾场。
　　老瞎眼一死，叶听白就开始关心上了他最好奇的问题，这个水鬼乐园到底是如何形成的，这种技术，他到现在也想不通，把精神世界塑造成公共空间，普通人可以随意进入，太不可思议了。
　　当问道这个问题的时候，田蕊情绪有些失落，但并没有特别抗拒。
　　“这不是我创造的，是一个人给我的，那个人引导了我人生的方向，可是后来他消失了，那个人叫宇文二狗。”
　　叶听白嘴巴微张，不可思议的惊呼道：“你说他叫什么？”
　　田蕊有些不满的看了他一眼：“虽然我一直不明白他的名字为什么会是这个，但你不能因为名字而取笑他。”
　　叶听白连连摆手。
　　“不不不，我不是因为这个名字取笑，而是我知道这个名字。”
　　这下田蕊一下就激动了起来，她抓住叶听白双手：“你认识他吗，他现在还活着吗，你知道他在哪吗？”
　　叶听白：“在回答这个问题之前，我想你得先说说这个人，我得确认一下，你说的这个宇文二狗，是不是我所知的那个。”
　　田蕊默默点了点，她急切的带着叶听白来到了她的房间，翻出了一封已经泛黄的信，还有一张照片。
　　照片中的男人缺了一条胳膊，脸部隐藏在兜帽之下，站在海边迎着海风，只露出了下巴，和些许胡茬。
　　而下边那封泛黄的信上边写着五个字。
　　“宇文二狗·启。”
　　“就是这个人，他走之前给我留下了这封信，说让我找到能打开这封信的人，那东西在交给他。”
　　苏月：“田姐，怎么从来没听你说过啊，这信...看起来没什么特殊啊？”
　　田蕊无奈的叹了口气，当着两人的面把信打开了，而信打开后，又是一个新的信封，苏月也不信邪，拿过信封拆了又拆，始终只能拆到信封。
　　这封信只是普通的信封，可以用任何形式毁坏，但永远看不到其中的内容。
　　被毁坏后，总是能在下一秒完好的出现在田蕊手里。
　　叶听白看着照片出了神，看到信封上的字迹更是人都傻了，因为这宇文二狗，就是他自己啊？
　　......
　　祝各位六一快乐

第87章 二十五年前
　　在记忆里，小时候他嫌自己的名字不够帅气，觉得电视里那些复姓的名字听起来有风度翩翩，就闹着要改名字，当时他爸也是聪明，就跟叶听白说，你想改姓可以，那名字得我给你起。
　　于是叶听白选了宇文当姓，他爸给他起了个见不得人的二狗当名，算是把叶听白那股劲儿给压下去了，这是一个没有几个人知道的糗事。
　　所以说这个名字，知道的人没几个，基本就仅限于他们家三口人，而且这个名字就比较特殊，也不可能拿出来见人，重名的概率微乎其微，所以叶听白听到那个名字才会那么激动。
　　这世界上，还有谁会起这么有“品位”的名字吗？
　　而且那信封上的字迹分明就是叶听白自己，这才是最让他感觉到惊悚的事情。
　　叶听白：“你是什么时候遇见这个宇文二狗的？”
　　“二十五年前。”
　　叶听白已经不知道说什么了，二十五年前自己还没出生呢，他急忙从田蕊手上接下了那封信，然后撕开信封，在两人目瞪口呆的眼神中，拿出了一张信纸。
　　信：“首先别怀疑，这是一封来自二十年前的信。
　　另外我就是你，只不过是来自未来，发生了一些恐怖的事情，以至于我已经彻底失去了希望，不得不寄希望于过去的你。”
　　如果是之前，叶听白可能，对这种事情嗤之以鼻，但经过小黑的时间能力体验后，叶听白就明白，时间是可以改变的，这之后他也研究过关于时空的知识。
　　其实他一直疑惑，如果改变了时间线，那神也跟着变了吗，两个时间线的世界真的都存在吗，一个世界那是多大的物质量，如果叶听白回归正常的时间，那留下的那条扭曲的线是消失，还是继续发展呢？
　　那之后他查到了一份比较常见的时空研究，人是三维生物，三维是长宽高，也就是空间，而时间线是不包括在三维这个概念里的，所以就导致人类这种生物本身，无法准确的认知时间的存在。
　　时间是一直存在的，但空间不是，如果把人类三维世界想象成一个串在线上的球体，这个球体会沿着线以固定的速度滑动，这就是三维世界的运行。
　　而一旦有人运用能力，在这条线上移动，这就是时间旅行。
　　那与之相对的那人旅行的位置就会出现一个新的球，至于没有人去过的时间，也就球滑过的地方，是否还存在球，这个无法被观测，就跟薛定谔的猫一样，你不去看就不知道它是不是死。
　　你如果想证明这个球存在，那就必须得进行时间旅行，可是你一旦进行时间旅行，球必然存在，目前人类无法解决这个问题。
　　而经过无数人的共同研究确定，外神这种生物，在时间之上，假如说真正的世界是无数条时间线上挂着无数个球在运行，而每个球代表一个世界。
　　那外神就是在这无数时间线之外，俯瞰这线与球交杂的世界，在不同世界中，外神是什么模样大多固定，但他们的表现也不同，也就是说在这个世界，时间旅行是切实存在的事情。
　　信：“我不知道你现在的发展到了什么地步，不论你发展了什么能力，什么方向，什么阵营这些都不重要，但当你救回阿左以后，千万不要在现实世界中使用她的能力。”
　　这封信的笔迹跟他几乎相同，但说话语气却不太一样，完全难以想象是发生了什么事情，才会让自己寄希望于虚无缥缈的过去，而他选择在那个时间，这个地点出现，必然是为了一件足够改变一切的事情。
　　而这件事却在佐琉诺身上？
　　这是叶听白万万没想到，佐琉诺在他的计划中，并不重要，但现在这件事却足够重要到有人穿越时间来提醒自己。
　　历史拥有自己的修正性，不是足够颠覆未来的事情，世界一定会缓慢回到正轨，所以在现实世界借用佐琉诺的能力，一定会发生一些可怕的事情。
　　信的内容很短，任何叶听白目前想要知道的内容都没有，他现在想知道的是二十年前发生了什么，司幼序瞒着自己什么，而不是听忠告。
　　可如果是未来的叶听白，他不可能不清楚这些情况，他不写，只能是因为写了可能会有负面影响。
　　看完这封信后，叶听白便把它给烧了，这次它也没有再复原，田蕊激动的看着叶听白，希望他说出点什么，但这件事，他完全不知道该怎么说。
　　叶听白：“你们当初是怎么认识的？”
　　田蕊：“他在信中有提我吗？”
　　叶听白摇了摇头，田蕊一下子就像霜打了的茄子一样蔫了下来，但她还是把这件事的始末全都说了出来。
　　二十五年前，田蕊芳龄十八，是海港附近渔村着村民，一日她准备出海打渔，就在海边看到了看到了满身是血的宇文二狗。
　　田蕊远远的看到类似尸体的一个人，急忙跑了过去，宇文二狗的左臂正在不停的渗血，鲜血随着海水飘向了远方，可当田蕊跑过去的时候，她看到了最让他难忘的一幕。
　　那个男人躺在水里，满身是血的，在笑，发自内心的笑，光线充足，那男人的脸上却像蒙着一层迷雾一般，无论如何都不能看清他的脸。
　　田蕊把他带回了家，问出了第一句话：“您是公民吗？”
　　“每个人都是重要的，人类不该被这样划分。”
　　就是这样一句话，对于当时下等民身份的田蕊来说，就是天籁，她从不敢这么想，下等民生来就比别人低一等，她从不怀疑这件事。
　　宇文二狗在田蕊家休息半月，伤口才算愈合，但也彻底失去了一条手臂，这期间他教了田蕊很多东西，一些田蕊此生都没了解过的东西，那时候也是田蕊第一次知道原来有劣质人口这种说法。
　　在宇文二狗的蛊惑下，田蕊立志要拯救那些受苦的水鬼，就这样一个下等民的村姑，在海港立下了根，海港混乱无比，无数次麻烦上门，宇文二狗总是能轻描淡写的几句话就让人俯首帖耳。

第88章 礼物
　　仅仅靠说话，就能让其他人信服，这是田蕊最直观的印象。
　　这酒馆，就是在宇文二狗的一步步引导下，才建造起来的，酒馆建立的初衷就是收留那些有命从深海回来的水鬼们，他们受尽了苦难，有命活下来，就不该再去受罪了，田蕊把这当做生命的信仰，坚定的工作了二十五年，直到现在。
　　叶听白听着田蕊那些对自己无限的赞美，和各种形容词，真的有些脸皮发烫，那根本不是什么特殊能力，压根就是叶听白本身的神言自带蛊惑效果，田蕊被洗脑的太厉害了。
　　大约半年后，就是那张照片拍摄的日子。
　　宇文二狗掏出了一封信，递给了田蕊。
　　“找到能打开这封信的人，然后把酒馆交给他。”
　　田蕊根本没有感觉到任何不满，如果按照信仰等级来说，田蕊就是狂信徒，被彻底洗脑了的人。
　　田蕊：“您要离开了吗？”
　　“对，该做的事做完了，再不走就要出事了。”
　　“那能告诉我您的名字吗？”
　　那人回头诡异一笑：“就叫我宇文二狗吧。”
　　在他说出名字的那一刻，他的脸清晰了，可身体却在慢慢变的透明，田蕊用最快的速度用手机照下了这么一张照片。
　　叶听白仔细的询问了他消失的时间，那个时间正是自己二十五年前出生的日子。
　　二十五年前的田蕊，芳龄正茂，谁也说不清他对那个时候的宇文二狗是种怎样的复杂的情感，即便现在叶听白告诉他，那就是自己，用尽所有可能证明，但田蕊估计也不会对现在的叶听白有什么感情，他在乎的是那个神棍，不是自己。
　　在交代这一切后，田蕊让苏月离开了，准备亲自己带叶听白去看这酒馆的真相，苏月很听话的就走了，一点都看不出红衣教主教的样子，确实二十岁都不到的年纪，能有什么能力呢？
　　叶听白：“她好像很信任你？”
　　田蕊：“她算是我养大的，说起来我跟苏觅也是朋友，她整天要忙的事很多，但我从不离开海港，苏月从小时候就开始跟我。”
　　苏月带着叶听白在外边转了一圈，又回到了自己的卧室，就在她的床下，还有一个小隔间，甚至算不上屋子，应该就算一个暗格，连一人高都没有。
　　这田蕊的一波操作属实让叶听白没看懂，带他在外边转了一圈，又偷偷回了原地？
　　叶听白：“你在防备谁？”
　　田蕊：“所有人，他交到我手里的东西，不能在我手里出了问题，本来我都放弃了找到信的主人，真是天意。”
　　叶听白轻笑了一声，这可不是天意，这是人为，是老早就设计好的，想要把佐琉诺从深海里捞出来，海港是必不可少的一步，他一定会来这里。
　　这暗格里是个玻璃容器，田蕊操作了一下暗格就开始整体上升，当看到那东西全景的时候叶听白懵了一下，这里边竟然是一颗人脑。
　　副人格：“还有活性，而且在跟营养液进行物质交换，不可思议。”
　　田蕊：“这就是酒馆的真相，所有的水鬼乐园，都是源自这颗大脑的精神世界，它没有自我意识，只要身体跟它有接触，就可以建造水鬼乐园。”
　　叶听白：“那些角色扮演的水鬼们呢？”
　　“他们的身体已经没了，永远生活在这颗大脑里。”
　　这么一说，就让叶听白想到了江大里的那个集群意识，那个东西也是吸收其他的意识，具体存在方式叶听白不知道，而面前这个大脑，竟然也有类似的能力，最主要的是他离开人的身体竟然可以活着。
　　这些营养液，只是普通的营养水，没什么特殊的，正常人的大脑根本无法在这里边吸取营养，也就是这玩意有自己的循环系统，吸取营养，代谢废物这种工作，它自己全都给干了。
　　叶听白：“这大脑是怎么来的？”
　　“我也不清楚，有一次他出去了一整天，回来的时候就带回了它，最初的时候这东西被包裹在一团泥浆里，很脏，而且也没现在这么大。”
　　“那这二十五年它生长了？”
　　“不，我感觉就是之前缩水了，现在变回了正常大小。”
　　面前这颗大脑很特殊，它在持续散发着一种奇怪的场，正是这种场可以把人拉进水鬼乐园中，而只要触摸这颗大脑，你就可以变成水鬼乐园的管理员，就是有些类似GM的存在。
　　水鬼乐园中的各种世界，全都是田蕊一步一步设定完善的，设定完善后水鬼乐园就可以自主运转了，它甚至不需要额外的提供什么，这些年田蕊一直在努力收容那些从深海归来的人类。
　　所以目前这个水鬼乐园里，常驻居民有接近两万多人，这已经是田蕊尽可能多的收容了，是否能在脑内永久生存是要根据那个人的污染程度来决定了，如果在异化边缘，或者身体少部分异化，那是可以舍弃身体，在水鬼乐园里变相永生。
　　可一旦身体已经高度异化，下一步就是污染物了，那就没人能帮他了，最后的结果就会和老瞎眼一样，被推进深海。
　　可水鬼们被推进深海，是不会被消灭的，他们会变成真正的水鬼，在海域里游荡，而那些人类潜入深海，总是要面对这种鬼东西的，而这种完全被深海污染的东西，是不会离开海域的，只要不下海，就不会有危险。
　　叶听白打开了玻璃箱的盖子，把手伸了进去，这好歹是未来的自己送的礼物，确实该感受一下，就在他接触到大脑的一瞬间，整个人都陷入了痉挛状态，全身肌肉抖动，田蕊见事不妙，上去把叶听白的手给拔了出来。
　　田蕊：“你怎么了？”
　　叶听白缓慢回过神来，看到这全身肿胀的模样，人都傻掉了，现在他整个就像个臃肿的胖子，因为刚才那一瞬间，他的身体被灌入了大量的能量，几乎是在一瞬间被填满。
　　那是他的身体啊，怎么吃都吃不饱的身体，竟然被塞满了。
　　就跟把神血当成水喝一样，之前能量充裕会醉，现在不止是充裕了，简直是要撑死人。

第89章 逻辑不通
　　叶听白的身体再次进入了那种奇怪的进化状态，能量被迅速消耗，可一时半会他是没法见人，这身体肿的吓人，就像随时会爆炸一样。
　　叶听白只好说道：“我现在动不了了，暂时在你这里休息会。”
　　田蕊多次想问一些什么东西，但看到叶听白这幅模样还是没能张开嘴，叶听白也是不想放弃田蕊这个人，他在想怎么才能让田蕊来帮自己。
　　这个人可能理想化了一些，但毕竟是被宇文二狗教育了半年，能力必然是有的，就从她以一个普通人的身份，掌控着海港，就是一件几乎不可能完成的事情。
　　可现在这就是事实，宇文二狗早就离开了，这二十五年是田蕊一个人在支撑着酒馆，她是靠什么活到现在的呢？
　　未来的自己一定还给他留下了什么特殊的能力。
　　副人格：“你完全可以说信上提了她，让她听你的，按照她目前的状态，肯定会听你的。”
　　“我知道，但多少有些不忍心。”
　　田蕊先是被宇文二狗忽悠了，直接改变了自己的人生，苦苦等了二十五年，等的却是一个不存在的人，这要是让她知道了，人会疯吧。
　　叶听白的身体又开始了急速的进化，他消耗的这种能量就是被提纯过的信仰，也就是说这颗大脑是已经把是把信仰提纯过了，可这种能力，只有神才有。
　　如果往神这方面去想的话，那个公共精神空间，在性质上是有些类似于古神自己的信仰世界的。
　　信仰世界就目前来看，是古神专有的，也就是本土神，就像阎罗的地狱，天国、西方的地狱，每个神都有属于自己的信仰世界，在古神共同创造幻梦境后，这些信仰世界依然存在，按照原定的规则继续运行着。
　　至于外神有没有自己的信仰世界，没人知道。
　　信仰世界吸收灵魂，这已经不是秘密了，那现在这颗大脑吸收了那些水鬼的意识，应该也可以看做是吸收了那些人的灵魂，然后吸收这些人的信仰，并且把它们转化成了叶听白可以直接利用的能量。
　　几乎可以确定的就是，普通生物不具备吸收转化信仰的能力，所以说这颗大脑，极有可能是属于古神的，所以说宇文二狗出去了一天，去哪弄了个还活着的古神残躯过来？
　　如果古神有意识，那多半也应该是在大脑里的，但现在这个大脑却是一片空白，对外来的指令照单全收，根本不像是有自己意识的样子，脑残？
　　所以宇文二狗回来了一趟，找回来了一个本土神的大脑，然后又培养了一个人，来给这个大脑吸收灵魂，为的就是给以前的自己铺路？
　　这在逻辑上说不通。
　　想要通过改变过去，来改变自己现在的生活这是不现实的，在你进行时间旅行，对过去进行极大影响的时候，那个世界就已经和你该存在的时间线独立开来了，不会出现说在穿越回去之后，发现未来已经改变的情况。
　　时间线可以有无数条，而串在线上的球也可以有无数，起码在目前这个世界里是没有这种改变过去，影响现在的情况，穿越回过去，只会创造出一条分线，或者说平行宇宙。
　　所以说宇文二狗这波操作就很迷，从田蕊的描述中，他发现宇文二狗那天，胳膊是新鲜的伤口，看起来可能是进行时间旅行的代价，也可能是在穿越前在进行惨烈的战斗。
　　但是田蕊形容出的那种笑，让他很不解，为什么会笑，穿越到过去，不会对他当时的生活产生影响，回去之后该多糟糕，还会多糟糕。
　　虽然说未来的他也是叶听白，可两人互相之间没有影响，说是两个不同的人也不为过，在自己的生活不会有任何改善的前提下，你会费劲心力的去让过去的自己过的更好吗？
　　某些人可能不一定，但叶听白是了解自己的，他不会，绝对不会。
　　他来到这个时间线一年之久，必然干了一些田蕊不知道的事情，某些未来能对他产生好处的事情，而且从那封信的用词上，也能感受到一些。
　　“寄望希望于过去的你。”
　　这句话就很有问题，过去的你过的再好，那也跟你没有关系，他难道是希望叶听白来再去到未来帮他？
　　这不现实啊，有一种时空理论，就是说两个相同的人，是无法同时存在的，但这个东西他不敢确信，因为小黑就曾经让两个叶听白面对面过，只是才一见面就被排斥罢了。
　　而根据宇文二狗消失的时间来算的，确实是叶听白出生，他就得消失，两个人无法同时存在，他还怎么帮他呢？
　　这怎么想都不是什么好事，联想到从接触神秘到现在的一系列事情，他的人生被安排的明明白白，是谁在安排他？
　　是宇文二狗吗？
　　如果是他的话，的确可以轻松的做到这一点，先知先觉，配上神言等bug般的能力，想安排一个人的人生不要太简单。
　　只能说是目前多了这一种可能，但也让他的生活更乱了，想来想去没有结果，他也只好把注意力转移到了自己的身体上。
　　“照这种速度，多久才能恢复正常？”
　　副人格：“进化速度在加快，按照这种速度来估算，最多三个小时，身体就能恢复正常。”
　　这种身体变化他一直不知道最终会变成什么样子，目前他能体会到的，只有身体强化，可跟消耗的能量比起来，这点强化实在太微不足道了一些。
　　“这种强化会让你的控制力变强吗？”
　　副人格：“会，强化速度很可观，范围和力度都在变强。”
　　这就很离谱，副人格在变强，他却没什么变化，不过主人格似乎一直在什么特别的战斗能力，他的强项是在精神世界中。
　　两个小时后，叶听白的身体逐渐恢复正常，肿胀已经消失了大部分，已经基本不影响行动能力，只是看起来人胖了一圈，他没有去处理那颗大脑，因为他也没什么更安全的地方。

第90章 返回迷雾小镇
　　随后他就主动找上了田蕊，他确实得跟田蕊好好谈一下，拉大旗扯虎皮的事情都是扯淡，叶听白只给了她一个承诺，只要她和自己合作，未来就会让她见到宇文二狗。
　　前提是她能活到那个时候，鬼知道穿越回来的叶听白是多少岁，按照他现在细胞代谢速度和再生速度，他能几十年不变样子，外貌根本无法判断。
　　田蕊：“好，你想怎么跟我合作？”
　　叶听白诧异的问道：“你这就答应了？”
　　“他本来就是让我把它交给你，这个酒馆不过是水鬼乐园的附属品，而且除了你我已经没有别的办法了。”
　　以前田蕊一直在等待，一直在寻找，可时间越来越久，她已经渐渐的失去希望，但现在叶听白的出现又给她带来了那么一丝可能，这个时候她只能跟听叶听白的。
　　叶听白：“这海港除了酒馆，都有什么组织？”
　　田蕊：“这里很散乱，也没人能管理，真正能叫上名字的组织没几个，但是普通的小团体多如牛毛。
　　如果非要分，红衣教算一个，苏月说话做不了数。
　　还有一个就是黑市，这里的黑市是全球最大的交易市场，你所能想象到的非法交易，这里都是明码标价的。
　　管制药品、武器弹药、人口、杂七杂八的机械造物、器官一类的东西。”
　　叶听白：“这个地方明明这么的得天独厚，为什么却没发展起来呢？”
　　田蕊反问了一句：“发展什么？
　　黑市交易这里已经是巅峰了，还要怎么发展？”
　　“这里离深海最近，不该是机械造物的交易最发达吗？”
　　田蕊：“这方面也确实繁盛，但一直没有规模，下海的水鬼参差不齐，捞回来的东西也是无法确认质量，有时候几天都没有一个从海里回来的人，这种质量和数量根本没法支撑起一个行业。”
　　叶听白想了想，也是这么个道理，水鬼去深海里捞东西，谁也不知道能捞回什么，而且水鬼是普通人，他们无法分辨自己捞回来的东西到底是好是坏，而这样产出的机械造物数量和质量就变得极其不稳定。
　　企业想做大，最重要的还是量，如果数量都不能保证，什么企业也做不起来，就算海港里有一件绝世珍宝，那也没用，因为那只有一件。
　　叶听白：“我打算在深海里，建造一个水下工厂，拥有这种建造能力的企业能找到吗？”
　　田蕊纵了纵眉头。
　　“如果是普通海域水下作业，大部分建筑公司都可以做到，但深海应该没有任何公司敢包这个活，一是污染风险，二是水里游荡的污染物。”
　　叶听白：“这都不是问题，只要敢跟我下水就行，目前我跟深海的关系还算不错，污染可以屏蔽掉，污染物也可以驱散掉。”
　　田蕊认真思考了一下，觉得确实可行，现在太多人为了钱不要命的，这个世界虽然压力不大，但毕竟不是无限供给，钱这东西，没人嫌多。
　　“可你在深海里建一个工厂有什么用呢，什么工厂？”
　　叶听白：“说是工厂吧，其实就算一个仓库，工人就是深海，把我们制造的东西，运进工厂，然后等它机械化完成，在捞回来，就跟酿酒差不多了。”
　　田蕊始终对这个计划持怀疑态度，深海的危险她是最有发言权的，在这里生活了一辈子，根本不能理解竟然有人想把工厂造进深海，但毕竟不是什么大事，她也满口答应了下来。
　　两人聊完已是深夜，田蕊给他随便准备了间屋子就睡下了。
　　这一夜，叶听白睡的格外的沉，不知道是不是因为身体进化的原因，直到第二天九点他才醒来，戴上自己的兜帽，叶听白悄悄离开了酒馆。
　　一直在和深海接触，却从没有真的进入过深海。
　　他以往进入的深海，应该是机械克苏恩的信仰世界，不是真正的物理世界，叶听白一直走了半个小时，才找到了海港的边界，纵身一跃就跳进了海中。
　　周围的人看到这一幕都已经见怪不怪了，有的人还会摇头叹息一声，有的人却是一点都不在意了。
　　副人格控制身体，进入水中，在水中和空中没什么两样，他一样可以无限用控制力来加速，只不过水的阻力要远大于空气，他的速度基本恒定。
　　而且在水中，副人格竟然可以不用呼吸，按照副人格的说法就是，水里的氧气多的是，没必要非得从空气中获取。
　　这是叶听白头一次在这么深的海域里游荡，正在急速前进的他突然看见水中漂浮着一具尸体，本就是摸尸的他直接凑了过去，水不是特别清澈，靠近之后才看清，这是一具已经全身长毛的男人尸体，全身泛白，但是却没有肿胀。
　　正在副人格观察的时候，这个人突然睁开了眼睛，浑浊没有瞳仁，但这明显惹恼了观察尸体的副人格，整颗头直接在副人格手中爆裂开来。
　　叶听白：“我一直搞不清，你一直痴迷于各种生物的身体结构，是因为什么？”
　　副人格：“我也不知道，就像我无法理解你的情绪一样。”
　　他知道副人格没有恶意，但还是被怼的头皮发麻，副人格出生干的第一件事就是把自己的手腕给转了一圈，后来有事没事就喜欢在网上看各种生物构造，这可能排在吃之后的第二大爱好了。
　　在水里转了一圈，不长眼的污染物弄死了几只，也看到一些穿着潜水服的人类，但就是没看到什么特别的东西，这个时候他才想到一个关键的问题，大海那么大，他怎么去找一个小女孩的身体？
　　最后想了半天，还是直接去找佐琉诺问一下最为靠谱，副人格浮上海面，给基金会打了电话，于是他面前便出现了一道门，这道门一直都这么的方便。
　　回到收容阿左的门的基地后，叶听白把手按在门把手上，这次开门后就是那个熟悉的迷雾小镇了，不过这里似乎出了一些事情，所有梦魇生物的家全都被摧毁了，几乎全都是被暴力破坏，成了碎片，一地狼藉。

第91章 改造怪物
　　叶听白没有去检查这些屋子，而是直接跑向了小镇中心，透过迷雾看到那间像禁闭屋一样的房间后，他停下了脚步，因为那间屋子已经被彻底破坏了。
　　大门被不知道什么生物给撕成了碎片，爪印大的出奇，看起来是某种巨大的四爪生物，从抓痕之间的间隙来看，这爪子估计跟叶听白的身体一样大。
　　而且这间房全合金打造，是佐琉诺给自己造的最后避难所，竟然被一爪子打穿了。
　　这片空间依然迷雾重重，很多物理规则在这里也并不适用，没有什么可以参照的灰尘一类的东西推断时间，一切就好像刚刚发生过一样。
　　佐琉诺好歹是个神，不会那么容易死，而且她创造那么多的梦魇怪物来保护自己，为什么会这么脆弱。
　　这里的现场痕迹就像是被横推了一般，根本没有看到什么反抗的痕迹，虽说佐琉诺创造的梦魇生物实力都一般，但也不该这么脆弱才对。
　　副人格：“地板上有字。”
　　叶听白听副人格的提示，才仔细看向了地板，这个位置就是之前佐琉诺坐着的地方，应该是用手指直接划过，从侧面可能看到一点字迹，让他仔细看都不能看的出来，何况是视线扫过，也只有副人格这种机器般的能力才能做到。
　　副人格：“写的是，来尸体汇集的地方找我。”
　　正在这时，小镇外传来了一丝沉闷的脚步声，脚步声缓慢却沉重，估计体重很大。
　　叶听白此时却把手捂在了眼睛上，紧跟着整个人都向后摔倒，但人还没倒在地上，副人格就控制了身体，又直挺挺的站了起来。
　　副人格：“怎么...”
　　叶听白：“我在这。”
　　副人格回头一看，一个一模一样的自己就站在身后，随着身体的进化，副人格的能力在加强，主人格同样也没有落后，现在在这种空间里，他已经可以依靠自己的能力，将两人的身体分割开来。
　　实际上也没什么复杂，就是给自己幻想出一个新的身体便好，副人格想象力几乎为0，那就用他本身的能力，不过他本身的能力也足够bug了。
　　两人走出门外，朝着脚步声慢慢靠了过去，大概隔了十几米左右，就已经大概能看出模糊的身形，那是一个身高足足有三米，宽度有近一米的肌肉怪物，圆形的大脑袋，粗壮的四肢，就像是一个放大的光头肌肉猛男。
　　到五米之后，两人才能看清怪物的面貌，确实是肌肉猛男，但那身体外边却覆盖着一层坚硬的甲壳，是各种骨头拼接而成，就连他的身体也充满了违和，两只眼睛大小都不一样。
　　副人格：“它的每一部分组织，都是人类的一部分，但是竟然能拼接到这么完美的地步，难以想象。”
　　如果只是普通的尸体拼接，必然会有各种各样的瑕疵，但这个怪物实在太完美了，肌肉流畅，骨骼对称，很难从哪里看出改造的痕迹。
　　副人格先发制人，三把匕首飞出，专刺骨甲的缝隙，效果确实不错，骨甲之下是血肉之躯，没几秒这怪物就被副人格给划的皮开肉绽了。
　　但这也激起了怪物的凶性，猛然提高了速度，朝着两人冲了过来。
　　关键部位全部被骨甲保护，面对这样一个明显笨重防御很高的怪物，副人格就显得有些乏力，因为他很多时候都像一个刺客。
　　副人格栖身上前，拿着小黑的匕首和怪物缠斗了起来，而叶听白则是在原地具现出了数个巨大的圆圈，这是一个他在书上看到的装备，一种简易的电磁炮。
　　理论上这东西可以无限加速，只要加速的弹道足够长，所以说这东西只能打一个方向，笨重且不实用，但在这里却格外的合适。
　　叶听白创造了一条将近二十米的电磁加速弹道，然后制造出了一个三米长的钢钎，他把这根钢钎放进了发射装置中，随时准备发射。
　　叶听白：“准备，躲开！”
　　钢钎的速度从0加速到肉眼难辨，大概用了两秒钟，下一秒这根钢钎就已经打到了怪物的胸口上，胸前的骨甲不堪重负，直接崩裂出了一个巨大的洞口，那怪物的手还悬在半空中，指着副人格的方向。
　　砰的一声，庞大的怪物尸体就倒在了地面上。
　　叶听白：“也不对啊，这东西没爪子，破坏这里显然不是它，那这东西是啥，不会是佐琉诺创造的梦衍生物吧？”
　　副人格则是凑到了怪物身旁，拿着匕首在怪物的身上划来划去，良久之后他说道.
　　“这起码得有一百个人以上的不同尸体组织。”
　　叶听白：“你看了半天，是在研究这个吗？”
　　副人格非常理所当然的回到：“不然我还能研究什么，我在梦境里的分辨能力比不上你。”
　　叶听白捂着自己的额头无奈的苦笑了。
　　他想了一下佐琉诺给他留的那句话，这个梦魇小镇在他印象中只有他来过，最主要是还是佐琉诺对普通人没有什么交流的兴趣。
　　所以那行字，只能是留给他的。
　　“来尸体汇集的地方找她。”
　　这句话单从字面理解，就是应该去找深海里汇集尸体的地方，要说深海里的尸体，肯定是有无数，会不会有什么特殊的地方，能吸引尸体过去，还真不一定。
　　随后两人又把这个小镇里里外外翻看了一遍，确定没有其他线索以后就又回到了海港，在海边随便找了几个人问了一下海港有没有定期抛尸业务，一问到这个问题，那些人都跟见了鬼一样，避之不及。
　　最后他只能回酒馆找田蕊问了一下，听到这个问题田蕊也是一脸诧异。
　　“你要尸体干啥？”
　　叶听白：“就是想买一批丢进海里，为什么你们都这个表情？”
　　“你觉得海港人的尸体是什么？”
　　叶听白被问的一怔，尸体就是尸体呗，还能是什么。
　　田蕊又接着说道：“海港人的尸体就是钱，这里90%的人接受过机械改造，拆下来卖就是真金白银，而且在这里杀人没人管，你懂我意思吗？”

第92章 深海下的小村子
　　田蕊这么一说，他才反应过来，这海港人不就是行走的人民币吗，杀了人，搬去黑市卖掉，还能血赚一笔，自己马路上问人家尸体，跟拦路抢劫也差不多哪里去。
　　叶听白：“我只想要一些普通人的尸体，随便来一些就行。”
　　“这好办，酒馆有自己的太平间，里边都是死掉的水鬼，你想要多少？”
　　“先来50具，然后再帮我买50个定位仪。”
　　田蕊点头答应，也没多问什么就去准备了。
　　半小时后，叶听白要求的东西全都凑齐田蕊带着他来到了距离酒馆不远的一间库房里，而这里摆满了死状各异的尸体，就这么估摸着一看，少说得有七八百的尸体堆放在这里。
　　“定位器已经给你准备好了，不过提醒你啊，这都是普通的定位器，进了深海撑不了多久。”
　　叶听白：“足够用了。”
　　随后副人格控制身体，将所有定位器全都做了简单的污染强化，功能上没什么变动，就像打上了个标记，不会在被过多污染，改变功能而已。
　　而后他就把这五十个定位器全都缝进了了尸体里，既然是尸体汇集之地，那他就让尸体来找位置好了，总不能让他来大海捞针，太不现实。
　　之后副人格又带着这些尸体，飞上空中，把他们分散着丢进海里。
　　然后便是漫长的观察与等待，起初这些尸体和海里的水流基本一致，而且因为腐烂泡发的原因都在海面上漂浮着，可以刚一到晚上6点的时候，这些尸体就开始出现了变化。
　　它们的漂浮方向不在受水流影响，而是全部都在往一个方向缓慢前进着，通过五十具分部在不同方向的尸体路线，副人格很容易就推算出了它们的目的地。
　　副人格：“现在去吗？”
　　“带一些武器吧，假设那种怪物在现实中也存在，你不占优势。”
　　一说到需要武器，田蕊诡异一笑，带着叶听白就来到了一间库房，从外边看就是普普通通的库房，打开门看到也是一堆杂物上盖着一层布，都落灰了。
　　田蕊一把掀起这层，这下边堆放着的是他从不曾见过的武器。
　　空弹管制一直都存在着，即使是秩序所那里，也只有微型空弹，杀伤半径最多五米，但面前这堆东西显然不是那种玩具。
　　“够劲吗，坍缩半径最低的都有20米，而且坍缩速度也要更快，就是危险了一些，怎么样？”
　　叶听白微笑着点了点头，他对种武器非常满意，命都保不住，还管什么质量损失，他早就有些嫌小型空弹不够给力了，弹道缓慢，极容易躲避。
　　虽然功率变大了，但体型也相应笨重了不少，叶听白只带了一把枪和五枚子弹，如果这还打不过，那就逃。
　　副人格贴着海面飞行，大概飞了二十分钟，已经深入海域上千公里，才终于到达了目的地，都不用下水，两人就看到不少身体膨胀腐烂的浮尸在缓慢像这里靠近着，无数尸体从四面八方汇聚而来，这场面属实有点吓人。
　　副人格猛地扎入水中，但这个举动却把周围的浮尸全部惊醒，他们扭动着笨重的身体，想要抱住副人格的身体，可这些普通的尸体哪里承受的了副人格的压力，靠近就会被无情分尸。
　　在各种浮尸的阻挡下，副人格强行下沉，透过这些浑浊的尸水，他们隐隐约约的看到了一座废弃的建筑群，越靠近，越震惊，这个建筑群虽然已经被毁，但它的规模显然很大，还能看出一些宏伟的影子。
　　而且这些建筑都极其不协调，宏伟的庙宇、残破的金字塔、甚至还有一些教堂类的建筑，这里都能看到，这明明不是一个文化的产物，却在这里同时出现了。
　　副人格在这座城市里游荡，很快就找到了一条巨大的裂缝，还有不少的尸体在向裂缝里汇聚着，但这里的水的的确确是死水，这些尸体也没有游泳的动作，就像是吸铁石一般。
　　副人格也就跟着尸体们一起钻下了裂缝，裂缝之下漆黑无比，一丝光线都没有，但副人格是靠感知的，视力对他影响不大。
　　“这下边就应该是地面了，这些尸体为什么会消失？”
　　说着副人格就落到了他感知中的地面上，一股吸力猛然传来，副人格整个身体都被吸了下去，被吸下去之后，周围的空间一下就亮起来了，是一种阴森的绿光，找不到光源，就好像所有东西都在发光。
　　这时他抬头一看，才发现那哪里是什么地面，而是一层水膜，这层膜隔绝了海水，使得下边的空间拥有空气，所有的尸体掉落到的水膜上后，也会被吸下来，然后掉落十几米后摔落在一个腐臭的尸堆上。
　　在那层水膜之后，有一座高达三米的尸堆，那些尸体就像下饺子一样，一个一个的从水膜上掉下来，然后摔在上面，不时的传来噗叽噗叽的声音。
　　副人格：“这种程度的水压，怎么可能承受的住？”
　　两人都看不懂那层膜到底是什么东西，稍微懂一些潜水的人都知道，越向下，水压越大，如果人类不做任何防护，出现深海里，就会砰的一声，被压碎掉。
　　但尸体却不会，因为人类的身体里有气，尤其是废物，会因为水压而炸掉，就连副人格都因为水压，而不得不将自己的身体里填满了同样密度的海水。
　　可这层水膜，却轻松的承受住了，这种程度的水压，简直难以想象。
　　副人格把不在关心那层膜，而是看向了周围，他发现这片空间并不是特别大，相比于水膜之上的废墟建筑群，这里就像一个小村子而已。
　　总共也就四五间小房子，奇怪的是他竟然在地面上发下了一些新鲜的蔬菜，就在这时，一个巨大的怪物从尸堆里站了起来，那三米高的尸堆里，竟然还藏着一个怪物。
　　那怪物没有脸，甚至连头都没有，肩膀上有两只眼，胸口上也有眼睛，两条手臂长的吓人，那个姿势有些像没有头的大猩猩，它的爪子粗大锋利，看样子能跟梦魇小镇里的划痕对上。

第93章 符文师
　　副人格控制身体，尸堆之中无数的金属物件全部汇聚在了他的面前，这些东西相互融合，变成了一个个钻头模样。
　　先是数十条铁皮将怪物捆死，固定在地面之上，而后就是五根钻头齐出，顶在怪物的头顶和四肢关节开始疯狂转动。
　　似乎是吃到之前骨甲怪物的亏，副人格这次学聪明了，对于硬甲防御来说，这种高速钻头永远是效果最好的。
　　仅仅用了五秒钟，怪物的颅骨便被钻穿，四肢更是全部七零八落了，找到弱点之后，这怪物比想象中还要不堪。
　　但看到怪物还在动，副人格依然觉得不妥，他拿起背后的空枪，对着地上已经被分尸的怪物来了一发，一个半径二十米的大球将怪物的尸体已经堆积如山的尸堆全部吞噬掉了。
　　“你干了什么！”
　　一个苍老沙哑的声音突然出现，副人格回头一看，不知道该怎么形容。
　　那是一个奇怪的人形生物，他太老了，身上能够辨认性别的特征几乎都老的看不见了，身体的皮肤有些像是鳞甲生物，但又非常松弛，就像是在人类的骨骼上，披上了一层奇怪的皮肤。
　　“符文，禁锢！”
　　老人手指虚空画符，一个奇怪的符文被绘制了出来，随后副人格的身体周围出现了数根奇怪的黑色柱子。
　　副人格：“符文师？”
　　老人似乎非常得意。
　　“你还知道符文，算你有点见识，既然你把我的宝贝弄死了，那你就来当我的下一个宝贝吧！”
　　副人格疑惑的把手握到这些纯黑色的柱子上，老人对叶听白的举动嗤之以鼻，但下一秒，那黑色的柱子就彻底碎裂开来。
　　“神性力量的固化应用，低级。”
　　叶听白：“你什么时候多了这种能力了？”
　　副人格：“最开始就有，只是以前不了解这是什么，最开始花莉困咱们的那层膜就是这种东西。”
　　这么一说还确实是这么回事，花莉还是最初叶听白刚刚接触神秘世界，第一个来找他麻烦的人，然后被一起拖进了售票员的世界里，被副人格连杀五六次的那个人，也算是够惨。
　　当时花莉就和这个人一样，非常自信那层薄膜能困住这些人一样，但当时副人格仅仅说了句，这膜我能破，便轻而易举的戳破了它。
　　副人格的记忆和知识对于叶听白来讲，从来都是不设防的，只要他想，可以随时查看记忆，只是两人现在关系良好，出于尊重，现在已经很少在去做这种事情了，这也导致很多时候副人格的变化他完全不清楚。
　　叶听白：“所以这到底是什么能力？”
　　副人格：“说到底就是信仰力量物质化的表现，这种形态应该叫做半物质化，极不稳定，只要清楚它的结构，只要拿掉一根就会整个垮掉。”
　　可能老头还不相信副人格的能力，又重新召唤出了数根铁柱，但全部被副人格轻松碾碎，这时另外几间房间也打开了门，从中走出了几个和面前这个人长得几乎一样的人。
　　全都是身体枯瘦，雌雄难辨，这些人看到两人发生战斗，二话不说就开始帮忙，他们使用的全都是符文的力量，各种离奇的符文凭空出现，在只要接触到副人格几乎全部都是自动瓦解，只有那些附着在物体上的符文才能给他造成一些麻烦。
　　这就是几个法师遇见了魔免的刺客，简直是灾难，副人格也没有因为他们的年龄而尊老爱幼，全部打断四肢丢到了地上，这些人的骨头干枯的厉害，都没怎么用力就彻底断了。
　　副人格看着这些人，疑惑的问道：“你们这样子，不该活着啊？”
　　“你到底是什么人！”
　　总共四个枯瘦的人形生物，实在是难以找到人类该有的特征，他们都对副人格的出现很疑惑，叶听白想了想也是，自己上来就进了人家家里，还把人家的“宝贝儿”杀了，又把主人给打断了腿，确实有些着急了。
　　“我来找一个小女孩，她叫佐琉诺。”
　　这时一个人几乎带着哭腔叫骂道：“你找人直接说啊！”
　　看到几人如此配合，叶听白反倒有些不知所措，他本以为是场硬仗，却没想到是四个软骨头，在几人的引导下，叶听白在一间房的卧室里找到了被符文封印住的佐琉诺，好在没受什么伤害。
　　佐琉诺是个金发小女孩，那种神圣的感觉是人类模仿不来的，在副人格把所有符文抹除掉后，佐琉诺立刻就睁开了眼睛，她眼睛笑成小月牙，一下子就扑到了叶听白身上。
　　“我就知道你会来的。”
　　叶听白也不知道为什么佐琉诺会对他如此亲昵，这可能是因为物种的原因？
　　很明显的这些跟神有关的生物，都对主人格另眼相看，但唯独元成玉例外，他对副人格非常有兴趣，到现在为止，他也不清楚，高阶污染物到底是什么。
　　叶听白：“那四个人是什么？”
　　佐琉诺看了看窗外瘫倒在地上的四个人，松了口气，这才说道：“应该是虚巫。”
　　见佐琉诺也不是很清楚，叶听白就来到房间外，开始了对四个人的审问，审着审着就发现，这几个人是真的软骨头。
　　随便一问，这几人就说出了来历，这些人是第四纪元苟活下来的人，在深海之下借用符文的力量创造了这么一个算得上与世无争的地方，一苟就是接近万年。
　　人类总共经历过五个纪元，每个纪元的毁灭都是有原因的，第一纪元，那是诸神共存，信仰征伐的时代，毁灭的原因是外神的到来，众多本土神共同创造幻梦境，人类几乎灭绝。
　　第二纪元，是一群蒙昧无知的人，无数次的入梦追寻神秘的时代，正是这些人疯狂入梦，想要探索外神，才导致污染外泄，整个世界污染物横行，却没有与之相对的应对能力，污染物泛滥导致灭亡。
　　第三纪元吸取了教训，对各种崇拜教派，几乎是往死了挖，宁可错杀一万，不能放过一个，就这样第三纪元的文明迅速发展，但终究挡不住外神无孔不入的渗透，克苏恩出逃了。

第94章 符文小作坊诞生
　　于是第三纪元选择了跟外神同归于尽，让他永远沉眠于黄沙之下。
　　其实叶听白一直都很佩服第三纪元的人，这种勇气，这种决断，非比寻常，如果现在这个世界，面临和当初一样的选择，这么有血性的，怕是没几个。
　　这第四纪元也就是秘语纪元，这是一个非常神秘的时代，也是唯一一个，叶听白查不到毁灭原因的纪元，如果说第四纪元之外的所有时代，走的都是科技路线。
　　那第四纪元就比较玄幻了，这个纪元走的是神秘路线，整个世界都在研究神秘学，从幻梦境获取各种各样的知识，研究出了一整个符文秘语体系。
　　叶听白：“你们四个是怎么活到现在的？”
　　“借寿，或者说吸取生命精华，我们吸引来的这些尸体，大多不该这么早死，我们吸取他们生下的寿命，什么坏事都没做过。”
　　叶听白看向身边的佐琉诺。
　　“你咋过来的，是被抓了？”
　　“不是...估计也是随着那些尸体，自动飘来的，但他们想研究我。”
　　叶听白属实有些无语，这四个人怂的不可思议，以前他一直自己够怂了，现在一看真是小巫见大巫啊，为了活命，在这么个地方，苟了上万年，也是一种本事。
　　要说第四纪元的人还有一个特点，那就是对神的极不尊重，他们剖析神性的本质，通过符文的形式，窃取神的力量，在化为己用。
　　这在很多人眼里都是不可思议的，但实际上神也就是高维生物罢了。
　　叶听白：“我有些好奇，你们那个时代是怎么毁灭的？”
　　“具体原因不太清楚，但因为过于频繁的探访幻梦境，又一位外神出逃了，我们四个知道消息后，立刻就来到了深海里，建造了这里。”
　　这他倒完全没听说过，目前历史上人类已知出逃外神，只有克苏恩一个，至于第四纪元出逃的是谁，竟然没有丝毫记录。
　　叶听白：“你们连发生什么事都不知道，就断定没活路了？”
　　“如果等我们知道了，一切都已经晚了。
　　听到消息我们就来到了这里，本来我们设置过一个符文阵，如果一年后地球上的人类死亡率不超过50%，我们就会得到消息，但我们什么都没收到，基本就猜到结果了。”
　　这四个人真的怂的恰到好处，如果不是他们那么果断的跑掉，这四个人多半也是活不下来了，而且他们选的位置也是很灵性，选在了深海里。
　　机械克苏恩虽然是个人造的畸形神，但好歹是献祭一整个纪元的人类，少说也得几十亿，力量是毋庸置疑的，能封印一个外神，他的能力就可见一斑。
　　选在这样一个地方，苟命，估计没人会来深海里找机械克苏恩的不自在。
　　叶听白把几人的断肢都给摆回了原位，这些人揉了揉关节，很快就复原了，这四个人，应该已经算不上人了，身体里边有没有内脏都是一回事，反正到现在为止，叶听白还没听过自己之外的心跳声。
　　佐琉诺可以理解，压根不是人，但这四个，没有心跳，也能这么的行动自如，真的已经算不上人了，这个年龄，说是成精也不为过了。
　　叶听白：“怎么才能彻底弄死你们？”
　　几人被这么一句平常的问题吓的一个哆嗦，一脸愤慨，想要拼命，但又深知拼不过，一幅纠结的样子，搞笑的很。
　　“不要这么激动，我不是想要现在弄死你们，我想把你们带出去，为我办事。”
　　听到这话，四个人同时低下了头，叹了口气。
　　“不是我们不想出去，灾难结束后，我们也想回到正常的世界，但我们已经和这里融合了，只要离开这里，立刻就会化成灰，本来我们不止四个人的。”
　　叶听白开心的笑了。
　　“不能离开那更好，刻画符文强化物品，这些你们总会的吧？”
　　四个人茫然的点了点头。
　　“以后我会定期送来一些东西，你们来负责雕刻符文，我也会给你送来一些你们想要的东西。”
　　这几个人这些年也不是不想联系外界，只是他们选的这个地方太好了，好到正常人根本进不来，能游到这里，不被异化成污染物几乎不可能，所以他们也早就放弃了。
　　“那个我们想要一些新鲜的食物，一些舒服的家具，不知道可不可以。”
　　看着几人那小心翼翼的样子，叶听白就知道自己捡到宝了，符文师这玩意，可是少见又稀少，像阳城那些摩托，就是符文师的手笔，他们能强化物品本身的各种能力，或者的附加一些其他的功能。
　　相比于机械污染，符文雕刻，更倾向于定向强化，而机械污染则有着很大的不确定性，四个从第四纪元活下来的遗民，他们的符文刻画能力毋庸置疑，绝对不是现在那些靠着残存资料入门的半吊子符文师可比的。
　　而且最方便的就是，他已经知道这个地方的位置，他可以随时通过佐琉诺的门回到这里的海面上，直接进入深海是不行的，那里被机械克苏恩屏蔽着。
　　叶听白带着佐琉诺一起回到了海面上，一路上也没发生什么意外，由于被宇文二狗警告过，叶听白也没急于探索佐琉诺的力量，只是把她安排在了海港里住下，这个神可能是被关久了，变得很宅，只要有零食和电视就满足了。
　　而回到海港后，叶听白第一件事就采购了一批摩托车，并且亲自带着把它们运到了四个符文师的避难所里，同时还带来了他们想要的新鲜食物，这四个人看到食物后，两眼放光，狼吞虎咽的吃下了叶听白给四个人准备的接近一星期的伙食。
　　吃完这些后，四人的身体发生了一些明显的变化，他们开始变的像人了，身体就像充气了一样，肌肉也出来了不少。
　　“你们这不会是一直饿着的吧？”
　　几人尴尬的点了点头，这幅饿鬼模样，怕不是饿了几千年，可能他们自己也没想到自己能活这么久。

第95章 第一笔交易
　　“几乎是这样，我们无法出去，就没法获得食物。
　　这里的生态环境几千年前就彻底失衡了，种不出什么东西，只能饿着，但我们又死不掉，就成了这幅模样。”
　　叶听白回头指了指水膜的正下方，那里已经堆了好些尸体，这暗示已经非常明显了，如果真的这么饥饿，那一堆不都是现成的食物吗？
　　谁知这几人竟然义愤填膺的说道：“进食同类的尸体不该人类所为。”
　　叶听白笑了一声，也没和几人争辩，收集尸体吸收生命他们做的出来，进食同类又表现的这么的正直，真的是有够讽刺的。
　　不过这几人的手艺是真的不错，叶听白只是形容了一下阳城的战车功能，他们就能完全给还原了出来，并且前前后后只用了十分钟左右。
　　“能量转换、坚固、破甲都是一些基础符文，制造起来没什么难度。”
　　叶听白惊喜的看着面前这个和记忆里几乎一模一样的战车，上去开了一圈发现感觉也没有任何区别。
　　叶听白：“怎么称呼你们？”
　　“名字我们早就忘记了，您可以直接称呼我们一、二、三、四。”
　　因为吃了很多食物的原因，这四个人的身体已经恢复了很多，声音虽然苍老但也能分辨出男女，一直和叶听白交流的是一个女人，另外三个都是男人，很少讲话。
　　最开始对叶听白出手的就是这个女人。
　　“为什么佐琉诺称呼你们为虚巫？”
　　巫一：“因为整个秘语体系是脱身于第一纪元的巫师学识，巫师是善于研究真理的一群人，秘语就是用巫师研究事物的方法创造出来的。
　　而我们的力量都来源于虚界，所以被称呼为虚巫。”
　　对于幻梦境的称呼可能每一个纪元都不同，他大概也有些印象，曾经有人说过，过多抽取幻梦境的力量只是自取灭亡，所以第四纪元的发展路线本就是一条死路。
　　但现在就不同了，几十亿只蚂蚁一起吸血，跟四只蚂蚁吸，那根本不是一回事，这四个人抽取的那点力量，九牛一毛，不值一提。
　　其实符文这玩意，只要副人格肯学，那是非常简单的事情，只是这样的工作枯燥乏味，而且已经有了前车之鉴，这是一条死路，没有未来的，他也就没再去关注这些事情。
　　刚好这四个人的小作坊很不错，以后他的符文装备就可以量产化，全部卖给秩序所和基金会，他如果做生意，差的不是销售渠道，而是货物本身，只要他能做出东西，谢采和光日就敢要。
　　折腾了一天，已经是深夜，叶听白回屋安稳的睡了一觉，第二天醒来就发现佐琉诺枕在他的胳膊上睡的正香，最主要的是他竟然完全没发现，自己被一个小萝莉给“睡”了？
　　副人格：“半夜的时候来的，凭空出现的，来的的时候就是睡眠状态，所以我没喊醒你。”
　　叶听白：“什么意思，梦游？”
　　“大概可以这么理解。”
　　佐琉诺的能力本就跟人类不同，那个可以穿梭世界任何地方的门就是她创造的，所以说她本身有这种能力并不意外，只是这梦游的方式有点奇怪了。
　　叶听白默默的抽出了自己的手臂，带上昨天准备好的摩托车，通过门的中转回到了江都秩序所，这次谢采就在办公室，他看到叶听白后眉头皱起，看起来有些不高兴。
　　这是很正常的事情，毕竟从认识谢采以来，叶听白就一直在给他惹麻烦，而谢采也一直在给他擦屁股，没事的时候叶听白还要惦记抽两瓶谢采的血，两人之间确实没什么好的回忆。
　　谢采：“你这么早来干什么，不会又惹事了吧。”
　　叶听白：“那哪能啊，我是来跟你谈桩生意的，您跟我下来看看。”
　　谢采将信将疑的跟叶听白来到了楼下，看到了那辆外形明显跟正式秩序所战车不同的符文摩托。
　　“这...符文雕刻的非常不错啊，不...堪称完美啊，就是这车的底子差了点，这是哪来的？”
　　叶听白嘿嘿一笑。
　　“我弄了个小作坊，自己造的，怎么样，能卖多少钱？”
　　谢采白了叶听白一眼。
　　“能造出这种玩意的是小作坊，这种战车从制造到出厂，少说一个月，说实话，到底哪来的。”
　　叶听白还真的不知道会这么麻烦，只是记得司幼序早就说过在给他申请了，但一直没下来，他只当是手续麻烦，却没想到光制造就需要这么久。
　　看到叶听白一幅白痴模样，谢采主动解释道。
　　“这种摩托，每个零部件都要单独刻画符文，才能达到这种效果，而且每个部件的符文还得相互匹配，如果你真要卖，这种摩托一千万一台，我可以批准。”
　　叶听白被惊讶的合不拢嘴。
　　“多，多少？”
　　谢采：“嫌少？这摩托的底子差了些，但符文的雕工在那，我最多做主一千万，如果你想要再多，就得开会决定了。”
　　叶听白：“没，只是觉得太多了。”
　　“这种东西，不会嫌多，最主要还是它不会被污染物影响，有它断罪师的存活率会显著提高，但这东西一直供不应求。”
　　叶听白凑到谢采身边低声说道。
　　“我每天卖给你五十辆，你能都吃下吗？”
　　谢采白了他一眼。
　　“整天做什么白日梦，你要是真的能拿出来，别说五十辆，就是五百辆也给你吃下。”
　　叶听白还是对这个世界的财富分配一无所知，财富的实质还是资源，而钱只是一种数据而已，钱是什么呢，是纸片，是数据，只是和平年代代表的一种购买力。
　　一旦乱世出现，这种纸片子，会变得一文不值，所以说单纯的积累钱，是没用意义的。
　　得到钱之后该想的是如何把这些钱变换为固定资产，现在叶听白就没有这种概念，在他的印象里，钱是一种价值物，可实际上，钱本身是毫无价值的，有价值的是钱背后为它提供信用背书的世界政府。

第96章 符文装备
　　换句话说，一旦世界政府垮台，钱就没有用了，正常情况下，政府一般不会垮台，但在这个世界，政府偏偏地位有些尴尬。
　　天宫随时可以让世界政府换人，哪怕是基金会和秩序所也有这种能力，毕竟那只是一个普通人构成的组织，此时的叶听白还沉浸在大量金钱带来的快感冲击里，完全没有去考虑这些事情。
　　叶听白：“你自己验验货啊，这摩托车可没像你说的那样，每个零件都刻了符文。”
　　“嗯？整体雕刻？这怎么可能做到？”
　　谢采骑上摩托，实验了各种能力，并没有发现任何问题，他在这方面他不是专家，只是有一些与年龄相称的眼力而已，被骗过去也正常。
　　可毕竟两人的关系还不错，算的上自己人，叶听白不可能做一锤子买卖，该说清的还是得说清。
　　谢采陷入了沉思，这有些超过了他的知识范畴。
　　谢采：“这样吧，这辆车你先留在这，我找人帮我看一下，在给你价格，如果是整体雕刻，可能耐久度上会有差别。”
　　叶听白自然是没理由反对的，大致知道这东西的价值就好办了，这可比他要发展的机械造物行业赚钱的多，可是符文师只有那四个半死不活的虚巫，产量自然不可能太高。
　　但机械造物不同啊，机械造物只要工厂建好，基本上就不用投入成本了，为他打工的是深海本身，他所需要付出的不过是一些负责运输的工人劳务费而已，产量自然可以无限拔高。
　　只要深海存在，就可以污染无数的机械造物，但符文这方面肯定就不行了，撑死也就四个虚巫，量上不行，自然得走质。
　　回到海港后，叶听白和田蕊碰了下面，得知已经找到施工队，但必须得让他们看到能规避深海污染的能力，才能下水作业。
　　这是很正常的要求，毕竟没几个人了解神眷的能力，作为深海的神眷，在一定程度上，深海所有的污染他都可以控制，但这都是建立在机械克苏恩承认他这个神眷的前提下。
　　机械克苏恩跟他交易条件是让他猎杀使徒，但后来短暂的交流后发现，使徒并非想象中的那么无恶不作，而且自己也一直有事在忙，所以就把这事给无限期的往后拖了。
　　万一深海对他的所作所为不满，估计又是一番麻烦。
　　副人格污染很多的铁牌，并把这些铁牌交给了田蕊。
　　“带着这些铁牌入海，就不会被污染侵蚀，那些污染物也不会来骚扰你们，只要不要作死，就没什么问题。”
　　田蕊不可思议的问道：“就这么简单？”
　　副人格：“你想要多难，我全程保护吗？先派一两个人下去实验一下就好了，反正人命在你们这些人眼里也不值个钱。”
　　田蕊却义正言辞的反驳道。
　　“不，人命很值钱，只是有些人觉得自己的命不值钱。”
　　没有多和田蕊争辩，这是一个理想主义的人，但她理想和叶听白并不冲突。
　　两天时间过去，叶听白身体内的能量也基本消耗殆尽，他又回到了田蕊的房间，触摸了一下那颗大脑。
　　汹涌的能量依然狂暴，几乎瞬间就把他的身体填满，但这次好歹有准备，而且身体也比之前进化了不少，并没有被撑成胖子，他感觉自己即将要进入一个关键点，但这个关键点可能需要大量的能量来推动复苏。
　　之后叶听白又采购了一批摩托，并直接买下了一艘货艇，以后运输物资到小作坊这肯定是需要正常途径的，不可能一直靠叶听白通过基金会周转。
　　一是麻烦，二是那扇门实在太窄，运输能力有限。
　　这次叶听白带来了大量的生活物资，和数十辆摩托车，他也想通了一件事，自己其实没必要仿造，这四个人的能力毋庸置疑，完全可以让他们自由发挥，何必局限于那些废物制造出来条条框框里呢。
　　而且以后他的产业，最困难，而且成本最高的一项就是运输，制造反而不是问题。
　　再次回到小作坊，发现四个人的身体都恢复的非常不错，已经渐渐有了人样，虽然还是老态龙钟，但好歹身上有肉了。
　　看到叶听白带来了如此巨量的生活物资，四个人更是笑的合不拢嘴。
　　看着这四个人，叶听白问道：“你们到底为什么还活着？那样的生活，是什么支撑着你们？”
　　这里空间说小不小，能有一个操场大，但你要知道，这是四个人，上万年所有的活动空间，可能地上有几块石头，他们都会知道，还要忍受着饥饿，实在想不通他们还在坚持的理由。
　　气氛有些尴尬，几人都没有说话，可能他们也忘了自己为什么活着，只是单纯的习惯了，要活下去。
　　叶听白怕几个人这样想下去，真的钻牛角尖自杀了，赶忙打断几人的沉思。
　　“别想了，以后你们的生活会变得丰富多彩起来，这次你们自由发挥，尽量让这些车适合断罪师和污染物战斗。”
　　这个话题总算把几人从自我怀疑中拉了回来，巫一仔细端详着面前的摩托。
　　“这种摩托工艺虽然不错，但最多用来赶路，用来战斗属实没必要，在我们那个时代有完善的符文装备，你可以考虑一下。”
　　叶听白：“符文装备？那都有什么？”
　　“即使在我们那个时代，能成为巫的依然是少数，所以巫不适合跟污染物战斗，但是巫可以制造很多装备，让人类拥有一战之力。”
　　巫一给他讲了不少第四纪元应对污染物的办法，这些人极度依赖符文装备，在低端战力上非常泛滥，普通人只需要经过简单的训练，在凑上一套合适的符文装备，就可以达到三级断罪师左右的程度，处理一般的污染物非常容易。
　　所以第四纪元在低端战力上一点也不缺，但在高端战力就出现了问题，单纯依靠装备，很难达到想要的高度，每次出现难缠的污染物，都是一场灾难。

第97章 完整的巫师知识
　　但这又得说到污染物的形成，初生的污染物都不会太强，但污染物一旦扩张，或者肆意杀人，造成人类的恐慌与绝望，就会诞生新的污染物，而在这种环境下，新生污染物的力量会几何倍数的增加。
　　很少有污染物在诞生的初期就拥有骇人的能力，大多数都是缓慢发展并且积累质变才会变得不可收拾，所以第四纪元也有个优势，就是全名皆兵、
　　符文战士没有类似断罪师的缺点，最多是训练辛苦一些，而且运气好的符文战士，甚至能强化身体，延长寿命，这和透支生命的断罪师完全不同。
　　这就导致买上一套符文装备在那个时代成了一种风尚，而低等级的符文装备也不贵，很多人都能买的起，在那种环境下，低级污染物甚至不如一个随处可见的平民厉害。
　　那情况就有些类似于现在的海港，断罪师密度过大，导致猎人和猎物的身份反转，稀少的污染物反而成了弱势的一方。
　　巫一带着叶听白来到了她的房间里，虽然破旧，但却没什么异味，这和他想象中的脏乱差有些不同，这房间里堆满了书架，这么一眼看过去，大致得有十个左右，这些书架上还摆放一些雕刻着符文的书籍。
　　巫一：“这些书你可以当成U盘，里面储存着非常多的知识，参与收录内容的几乎囊括了半个世界的顶尖巫师。”
　　叶听白看到面前这些闪烁着微光的书籍，心中莫名被震动了一下，一个文明的延续是以什么为评判呢，不光是生命本身，应该有很大一部分是这个文明所产生的知识。
　　面前的这些东西，真的可以称为一个文明吧，系统全面的记录的这些虚巫对于世界真理的研究，这算是无价之宝了吧。
　　巫一给叶听白拿出了一本书，里边都是各种符文装备的制作方法，和涉及到的符文雕刻方法，一本书不厚，但就像翻不完一样，翻完一页还有下一页，就像是有人在你洗头时给你无限上洗发水。
　　叶听白：“这里边所有的装备，你全都会做吗？”
　　“基本上，这些年我们也没别的事情可以做，几乎都在研究这些书籍，如果可以，这些书我希望您带回人类世界。”
　　叶听白：“所以你们当初是为了延续文明，才来这里躲避的吗？”
　　巫一疑惑的摇了摇头。
　　“记不清了，时间太久了，我也忘记自己为什么要活着，只是记得要活着这件事，至于是不是为了传播文明，我更不记得了。
　　就算我们是巫，借寿也好，吸取生命也好，终究是一幅凡躯，衰败太多了，忘记了很多事情。”
　　叶听白之前还没发觉，这四个人里只有巫一还算可以交流，另外三人就像一个傻子一样，只有在用生命威胁他们的时候，他们几个才会反应剧烈。
　　开始叶听白还以为他们是沉默寡言，现在看起来是已经傻掉了，他们正在为活着而活着，甚至已经忘了自己当初想要活着的目的。
　　看起来像个人，但说是一个傀儡也差不多，只是单纯的还记着自己要活下去，他们还记得自己一身技能，却忘记了其他的一切，可能因为他们还是巫师，是追求知识的巫师。
　　说实话叶听白感觉这些人有些惨，这可能是第四纪元人类知道自己的文明发育最终只有毁灭，所以才弄了这么一批人，编纂收录了大部分第四纪元特有的知识，然后这些人在危险发生的时候，当机立断，来到深海下避难。
　　只是时间太久了，灵魂腐朽，让他们忘记了自己本来是该干什么的，只是记得自己得活下去，他们的怂不是怂，他们是有事要去完成。
　　叶听白拿出了梦之城的结晶，提出了一个要求，就是恢复面前这个人的身体状态，这块结晶经过小半个月的发育，已经恢复了不少，但这次它给出答复却是做不到，即使全部耗光，也做不到。
　　梦之城结晶凭空制造一个人类都不在话下，让它治疗一下这个人都这么为难，只能说巫一太特殊了，结晶只是死物，不会骗他，那就只能是巫一真的太强了。
　　那叶听白就只能换了一个要求，尽可能的让巫一复原，能做多少，做多少。
　　这次的要求梦之城立刻就做了，它的体积再以肉眼可见的速度消失，本来都有乒乓球大小了，现在又恢复成了黄豆粒，而巫一的眼神也变的灵动了许多。
　　巫一：“您做了什么？”
　　叶听白：“我也不知道。”
　　梦之城的工作原理他完全不清楚，几乎是只要有足够的信仰能源，一切事情它都可以实现，这种能力不是脱身于某个神，而是所有本土神共同创造的幻梦境。
　　巫一：“我感觉自己想起了好多事，又有些说不上来，刚才您拿出的那块东西是虚界碎片？”
　　叶听白诧异的问道：“这你也知道？”
　　“虚界是我们终生研究的对象，我想我知道的应该比您多一些，曾经为了研究，我们甚至会主动破坏虚界，来获取碎片。”
　　这就很离谱，虚界或者说幻梦境的地位第四纪元的人类应该最清楚，巫在叶听白的眼里一直都是学者类型的职业，肯定是要比走科技路线的世界更加了解神这种东西，已经知道幻梦境的重要性，为什么不去保护，反而去破坏呢？
　　面对这个问题，巫一表示自己也记不清了，只是平静的说道。
　　“大多数巫在研究知识的时候，是不计代价的。”
　　这就没有办法了，自私的人在哪里都是存在的，而且大部分人都是站在自己的角度去考虑问题，没人会想别人会怎样。
　　面前的这些书籍，要远比这四个巫来的重要的，这可能会改变世界的格局，但怎么说呢，还是没法扩大，因为巫这个体系，依赖于幻梦境，是一个没有未来，没有前景的方向。
　　经过了五个纪元的发展，失去了大量信徒的本土神应该已经衰弱了，甚至现在出现了死亡的情况，这个时候的人类该想的是如何加固幻梦境，根本不可能再去大力推广巫这个会加重幻梦境负担的体系。

第98章 最不起眼的祸根（给仓鼠大哥加更）
　　现在这种符文师稀有情况，是世界所能允许的，如果符文师数量增多，估计还会引来基金会和秩序所的联手捕杀。
　　叶听白翻看着这书上的装备图鉴，他看不懂这些符文构造，但能看功能和外形，突然看到一把匕首色泽和小黑留给自己的匕首非常类似，于是他便拿出了那把一直看不懂的匕首。
　　叶听白：“我这有把匕首，你帮我看一下。”
　　巫一拿过那把匕首，在手中仔细的观察了一遍，这就是她的一个特征，无论物品多么简单，她总是要研究个透彻，就像之前她看那些摩托车，也要研究很久一样。
　　“这也是符文装备，是内雕，先在胚上雕刻好符文，然后在外边镀上一层特殊的合金，这种工艺非常精细，即使是我也很难做到。”
　　叶听白：“那它都有什么功能，平时并没有特别的感觉啊？”
　　谁知这时巫一却摇了摇头。
　　“我不清楚，这是被加密过的，但从它的各方面能力来看，有些配不上它的雕工，也有可能是里边的符文并不是用于战斗的。”
　　叶听白回想了一下这把匕首一直以来表现出的能力，似乎只有锋利这一条，其他方面的能力反而什么都没有，甚至因为和副人格的能力不匹配，导致很多时候他不得不拿着匕首亲自上去和人对砍。
　　要知道副人格的现在能力，在玄幻小说，那完全是可以当剑仙的存在，挥挥手无数飞剑群攻，但唯独这把匕首一直不听话。
　　叶听白：“一般来说，你们雕刻符文会加密吗？”
　　巫一：“不会，加密需要二层雕刻，是更难的工艺，如果有这个能力，为什么不让武器变的更强一些，而浪费精力在加密上呢？”
　　“那什么时候会用到加密？”
　　“特殊功能的物品，比如监视类、吸取力量的，大部分是一些负面效果才需要加密。”
　　叶听白是被巫一给吓着了，如果是这类东西才需要加密，那这把匕首？
　　他还是有些不敢相信，这匕首是小黑死后，在信中托付司幼序交给自己的，如果有问题也应该是针对小黑的。
　　突然，他猛然惊醒，一直以来，司幼序才最有问题啊。
　　叶听白：“能拆开吗，拆开之后它的功能你可以研究清楚吗？”
　　巫一：“可以，但我没法复原了。”
　　“拆！”
　　如果是他们的错误，这算是叶听白辜负了小黑的一番心意，算不得什么大事，但就怕真的像巫一说的那样。
　　巫一带着叶听白来到另一间房，这里有整齐的雕刻装备，每把刻刀上都有整齐的符文，看起来非常的漂亮。
　　巫一拿着刻刀在那把匕首上轻轻划动，本来坚不可摧的匕首突然出现了一道裂纹，巫一将表皮的一层金属膜完整的剥离了下来，露出了匕首中间的胚胎，就像包瓜子一样。
　　这中间的胚胎是是一种奇怪的物质，颜色不是很均匀，不像是金属。
　　巫一：“有点意思，很少见的雕刻手法，刚才是我自大的了，我根本做不到这种程度，用于加固和锋利的符文只在外壳上有很少一部分。
　　大约只占所有符文量的百分之一。”
　　叶听白是越看心越凉，只有百分之一是平时自己可以用到的，就已经让他感觉很强了，那剩下这99%是做什么的？
　　巫一仔细端详着这个胚胎，看了一会似乎是没发现什么端倪，拿起旁边的一个小锤子就砸了下去，胚胎在那不起眼的小锤子敲击下变成了碎片，可是这质感却意外的软糯，不是硬脆的金属质感。
　　巫一：“这不是金属，我得查一查古书。”
　　叶听白让巫一自己去查，他则是坐在屋子里发呆，因为他已经多半猜到结果了，这匕首估计也是司幼序给他埋下的一个坑，并且这个坑以一种他完全想不到的方式出现在了他的身边。
　　一个敬佩之人的遗物，这应该是个人都会很珍惜，而且这把匕首还有不错的战斗功能，一直被叶听白贴身带着，就说司幼序老早就给他的那把黑伞，哪怕在好用，他也没有一直带着过。
　　反倒是这把不起眼的匕首，从未离身。
　　自从叶听白发现自身存在问题以后，他怀疑过很多事情，甚至随身给自己装了监控，就是没想过这东西，毕竟小黑人都没了，况且小黑的收尾方式是那样一种悲情的场面，他用自己的命来提醒叶听白，救了他一次。
　　怎么可能去怀疑这样一个人的遗物呢？
　　十分钟后，巫一带着一本书回到了房间里。
　　“是瞳粉，眼瞳的瞳，是眼睛风干磨成粉，在经过特殊的粘合做成的材料。”
　　叶听白嫌弃的把手中胚胎扔回了桌子上。
　　“听起来为什么这么恶心？这种材料有什么用？”
　　巫一：“是强化蛊惑作用的，这胚外边的符文也全都是蛊惑类的符文，具体效果我不清楚，但单个我还是认识的。
　　瞳粉一般是颜料，但这个胚却是整个都用瞳粉弄的泥，匕首的强度全部用外壳来实现，这几乎是不可能做到的。”
　　叶听白：“效果很强吗？”
　　巫一：“瞳粉非常珍贵，效果也很好，100双眼睛大约能制出1g瞳粉，这个胚胎重量大概是330g左右，所以这个胚胎起码用了三万三千双眼睛。
　　1g左右的瞳粉可以我的雕工可以做到完全控制一个普通人，我不清楚这330g会有什么效果，估计就算是神也会受影响吧。”
　　巫一这样一句无心的话，却让叶听白心里翻起了滔天巨浪，连神都会被影响，那何况是他了。
　　叶听白：“你能看出这把匕首的制造时间吗？还有拥有这样技术的，你认识吗？”
　　巫一：“时间大概能看出来，大约二十到三十年之间，但拥有这样雕刻技术的人，我真的不认识，这种精密的雕工，只是机械可以做到，但机械是无法理解符文的。”
　　这些符文如果不仔细观察，几乎是看不见的，直接看过去的就是一个小黑点，小到甚至会让人忽略。

第99章 定制装备
　　一个完整的符文可以很大，也可以很小，效果是相同的，但同等条件下你的符文雕刻的越小，越越有利，因为多余的地方你可以雕刻其他符文。
　　就是这个比手掌还要小的粗胚，竟然有成千上万的个符文，这种精密程度，属实让人无法想象，越了解其中的知识，叶听白越感觉不可思议。
　　如果巫一已经达到了巫的巅峰，又是谁能够做到这种程度的精密雕刻呢？
　　叶听白：“等等、你是说机械就可以轻易做到是吗？”
　　巫一：“机械雕刻可以做到纳米级，单纯就型来说，机械要远超人类的。”
　　叶听白在心中问道。
　　“如果让你来雕，你可以做到吗？”
　　副人格：“很简单吧，只要工具够精细，并不难。
　　你是担心那个人？”
　　叶听白确实是在这么想，如果副人格是个必然产物，那宇文二狗身上也应该有，时间对的上，能力他也有，这极有可能就是他干的。
　　面前这个东西的蛊惑内容是什么已经无法探知了，因为巫一是强行破坏，功能已经完全破坏，复原也不现实。
　　这把匕首存在时间超过二十年，小黑现在也就二十多岁，总不能是他干的，小黑从小就在阳城，是司幼序一手带大的，在联系到司幼序之前的不告而别，这里边的关系就很引人深思了。
　　司幼序之前非常自然的离开了，当时只说去处理点事，现在却小半月出去了，他依然没回来，这说明司幼序离开，肯定已经发现了某些事情。
　　当时冰原族突然暴乱，司幼序看起来一切正常，是之后带叶听白回到秩序所后，在办公室里，突然说要离开，并且带着那个婴儿一起走了，这之前一点征兆都没有。
　　那个时候只发生了一件事，那就是冰原族的族长对叶听白叩拜，然后递上了一瓶神血，也正是那瓶神血让叶听白的身体产生了进化。
　　他不太清楚，那种变化会不会对匕首的作用产生抗性。
　　但是，也确实是那个时间点，叶听白突然没来由的想要看看自己那个记录中的人生，从而发现了唐德孤儿院，觉醒了神言。
　　可能司幼序就是清楚这一点，神血的出现会让叶听白加速复苏，匕首会失效，一切显而易见的东西都会浮出水面，到时候所有证据会让司幼序百口莫辩。
　　显然司幼序不想看到这个情况，干脆来了一招避而不见，把阳城直接丢给叶听白，他对叶听白是了解的，阳城真的丢到叶听白手里，可能会消极怠工，但不会出大乱子。
　　可这一切真的可能吗，宇文二狗和司幼序合作？
　　听起来似乎非常的不可思议，但目前的情况几乎只有这一种情况可以解释了，宇文二狗也该有副人格，而且是许多年后成熟的副人格，他有能力做出这把匕首。
　　巫一：“您怎么了，脸色看起来很差。”
　　叶听白：“想到了一些烦心事，还是说回符文装备的事吧，你们做装备的话有材料限制吗？”
　　巫一：“这个到没有，任何东西都可以雕刻符文，材料本身强度、性能和符文之间是相辅相成的。”
　　叶听白：“子弹有试过吗？”
　　这个时代的人，除了断罪师近战能力都一般，世界政府的军队大多数还是用枪的，所以如果子弹可以对污染物造成有效杀伤，那局面可就不同了。
　　巫一：“试过，但不现实，让子弹瞬间具有强大的杀伤力需要动能，一般都是由撞击形成的，这种撞击会让符文变得不稳定。
　　最主要问题还是子弹太小，我们的雕工受限。”
　　聊了半天，想要远程攻击能力，似乎只有一种方式，那就是原始的弓箭射击，而且弓箭手在第四纪元也是一种热门职业，可现在时代不同了，这个时候想要找几个会用弓箭的可太难了。
　　最后叶听白还是选择大砍刀，副人格直接从金属堆里塑造出了五把金属刀，副人格这能力几乎是从分子层面控制物质，然后在凝聚成另一种东西，在他的控制下，金属不需要加热，就可以达到液态。
　　固体就像是一群人，互相手拉手，但在副人格的控制，这些手拉手的人，却可以单独脱离出来，就很...离谱。
　　巫一：“您的这个能力...物质操控？”
　　副人格：“我不知道，我只是知道我可以。”
　　四个人看到随意造物的副人格眼睛都放出了光芒，这些人唯一的欲望估计就是研究未知了。
　　如果这不是叶听白，估计早就被扒皮拆骨的研究了，这几人什么都敢做的，要知道他们可是封印了一个神，准备哪来研究的，这换成别人，不要说做了，估计想都不敢想的。
　　几把砍刀耗费的时间竟然要比摩托车还长，雕刻这五把刀，足足用了他们一个小时，整把刀都被雕刻上了细小的符文，在雕刻完成后，这些刀被涂上一层特殊的溶液，所有的符文全部消失，只露出了正常的刀身。
　　而现在这五把砍刀已经和之前那把匕首一样平平无奇，但实际上手却又感觉锋利异常，这符文武器最关键的还是能够破防，只要能破掉污染物的防御，人类就可以靠数量优势来取胜。
　　巫一：“这是我们最擅长破魔刀，对大多数污染都有良好的杀伤力，但作用面广，杀伤力自然就低。
　　如果有难缠的异化者，可以专门定制特殊的符文和装备。”
　　叶听白的正在欣赏这新装备的手停住了，这都能定制了？
　　“定制有什么作用吗？”
　　巫一：“根据污染物不同特性，不同的污染源，都有与之相对应的符文，这种定制装备几乎也只对某类污染生效。”
　　叶听白感觉自己还真的是小瞧了第四纪元，任何能发展成功，人类历史上留下脚印的闻名肯定都有自身应对污染物的办法，而且这种办法肯定是成功且长效的。
　　低端武力发达，高阶污染物，在研发特制武器，这才是巫该做的事情。

第100章 李笑笑丢了
　　副人格控制身体又试着操控了一下这些武器，发现并没有什么滞涩感，就和普通的物品没多大区别，那看来之前那把匕首不能控制，不是因为它是符文装备的原因，可能是制造者的人为受限。
　　既然符文装备影响操控，那叶听白就把腰间别满的小匕首全都一股脑掏了出来，这里边少说有一百多把，因为副人格的操控力一直在变强，同时可以操控的武器也越来越多，他就不得不贴身带了很多的匕首。
　　不过这些匕首副人格特制的，非常轻便小巧，与其说是匕首还不如说是刀片。
　　叶听白：“这些能强化吗？”
　　巫一拿起这些刀片仔细端详了起来，期间甚至还想掰断一片来试试，但可惜的是这些东西好歹是副人格自己的武器，他在制作上下了不少心思，虽然薄，但是强度并不差。
　　巫一：“强度可以雕刻，但太小了，只能做一部分加强，比如说破甲、加速、隐形、血毒等单一方面的强化。”
　　叶听白笑了，这些匕首本来就多，副人格也从来不单独用一把，集体强化那更好了，有了这批符文装备的入手，副人格以后在现实世界中的战斗会更加的如虎添翼了。
　　匕首太小，刻画符文相对简单，基本就是流水线作业，一个小时就全部完成了，做完这一切后，叶听白就准备离开了，走之前他还带上一本符文装备大全，里边记载了大量的效用不同的符文装备。
　　符文这种东西，其实就是固化神的规则，把神的不同能力，通过符文堆砌的方式让人类也可以借用信仰之力，这本身是一种很好的方向，但因为人类本身缺乏提纯信仰的能力，导致他们只能抽取幻梦境。
　　有问题的不是符文体系，而是他们获取能量的方式。
　　在回到海面之后，副人格刚要开着小货艇回海港，就突然听到口袋里的手机响不停，打开一看全都是林念花的未接电话，他在水下是被屏蔽的没有信号，这几个小时里，林念花给他打了上百次电话。
　　看来事情有些着急，叶听白赶紧给回了一个电话过去，电话瞬间被接通，林念花开口就问道。
　　“笑笑在你那里没有？”
　　叶听白：“没啊，我在海里，出什么事了？”
　　“笑笑一晚上没回家，我翻遍了阳城都没有。”
　　林念花的语气中充满了焦急和自责，一直以来林念花给人的形象跟司幼序有些类似，毕竟也是四十多岁的女人了，成熟稳重是少不了的，但这次她听起来已经乱了。
　　这个位置到海港即使有副人格全程加速，也有一个多小时的路程，叶听白只能暂时先把货艇丢在这里，直接打开了佐琉诺的门，中转回了阳城。
　　他直接出现了秩序所的大院里，一出现就发现这本来空旷的大院里围着不少大兵，都是阳城自己的私军，看到叶听白突然出现，不少人都警觉的抬起了枪，还好之前借了匕首那个军官给他解了围。
　　“兄弟，总算见到你了，我可得谢谢你，上次你还我那匕首质量好的不行，你这也是回来帮忙找笑笑姐的吧。”
　　那军官自顾自的继续说道。
　　“看到你们都回来了，我也放心多了。”
　　副人格点了点头，想要进去看看情况。
　　那军官也识趣，立刻让人放行，这人似乎跟李笑笑关系不错，之前就一副李笑笑的狗腿子模样。
　　叶听白进楼，他还在外边喊到：“兄弟，一定要把笑笑找回来。”
　　循着人声叶听白来到了司幼序的办公室，门虚掩着，听起来是有人在吵架，一方的是孙恩，另一个他就听不出来了。
　　“你不是整天吹牛自己的监控系统怎么牛逼吗，现在人都没了，你倒是说出个12345啊。”
　　孙恩：“我都说了，我在查，看监控也需要时间行吗？”
　　叶听白推门而入，吵架声戛然而止。
　　本就不大的办公室现在坐满了人，林念花、孙恩、强森，还有几人他不认识的人，很明显几个断罪师的坐姿比较随意，另外的几人应该是阳城的官员，站在一旁非常拘谨。
　　刚才和孙恩吵架的人是一个枯瘦的中年人，一脸的络腮胡，看起来有些不修边幅，但那一身明显的污染气息也明显的能看出来他不是什么普通人，阳城一直有10个左右的战斗人员，他到现在也没认全。
　　那人看到显然第一次见到叶听白，看到他直接推门进来有些不耐烦，语气非常不善的直接骂道：“你tm谁啊。”
　　因为刚才为了回来的快一些，一直是副人格控制的身体，被这么莫名的骂了一通，副人格也是很不爽，过去就是一巴掌抽了上去。
　　到现在为止，副人格依然遵守着和主人格的约定，有冲突，先扇一巴掌在说，不能直接杀人。
　　这一巴掌把那个人给打蒙了，把办公室里的所有人都打蒙了。
　　那络腮胡的男人被打了两秒后才反应过来，跳起来想要直接干架。
　　“你tm想死吧！”
　　林念花：“够了，回来是帮忙还是挑事了，换另外一个人格出来。”
　　被林念花吼了两句叶听白也没感觉有啥，气氛确实有些不合适，但副人格可不会察言观色，看见不顺眼的就扇了。
　　孙恩看到络腮胡被扇，在旁边偷偷笑了起来，开始的时候他也和叶听白作对，但他现在早就明白了，和谁过不去，也不该和疯子过不去。
　　在孙恩眼里，叶听白的另一个人格就是疯子，油盐不进，道理不通，关键这个疯子还特别狠，满脑子想的都是杀人。
　　叶听白：“最后在哪里出现的，这个总清楚吧？”
　　孙恩：“最后出现的位置就是学校，昨晚放学她就没回来，同学都说是一起放学了。”
　　“那么久了，怎么现在才发现。”
　　林念花：“怪我，这两天事情有点多，昨天没去看她。”
　　没办法，李笑笑这孩子对司幼序一直有一点恋父情结，跟林念花的关系自然好不到哪去，本身李笑笑又很独立，发展成这样也很正常。

第101章 假的蓝白白
　　叶听白：“那个谁，那个蓝白白，你们问了吗？”
　　林念花：“嗯？蓝白白，谁是蓝白白？”
　　“就是李笑笑那个朋友，短头发，年纪跟她一样大，前些年笑笑不是进山困在狗婆的村里，那个姑娘一起的。”
　　“我们不认识蓝白白，而且笑笑进山那次，只有三个人，一女两男，除了笑笑谁也没活着回来。”
　　叶听白懵了，蓝白白不光是在李笑笑的精神世界中见过，之前他送李笑笑上学还亲眼见到李笑笑和蓝白白一起进了学校。
　　“那不能够啊，我前几天送笑笑上学的时候，亲眼见过那个孩子，在校门口。”
　　林念花：“笑笑休学了三年，要是真的有这个人，怎么可能还在这个学校呢？”
　　孙恩打断了两人的争辩。
　　“不用争了，直接告诉我时间，我来调监控。”
　　“三天前的早上。”
　　这么近时间的监控非常好找，孙恩直接把监控投影到了旁边的墙壁上，画面中叶听白骑摩托载着李笑笑，打了招呼后，李笑笑就下车了，在监控中确实有一个女孩在校门口等着李笑笑。
　　只是她的脸...看不清，这个时代监控早就过了原始年代，不说纤毫毕现，也是4k高清，但是这个女孩的脸却像打了马赛克一样。
　　林念花：“查一下，阳城有没有叫蓝白白的人。”
　　孙恩：“有一个，而且只有一个，但这个人在十五年前就已经死了，死因记录是先天性心脏病。”
　　叶听白：“那看来就不是我的问题，我之前知道这个蓝白白是在笑笑的精神世界中。
　　根据精神世界重塑的规则，在她的记忆中这个蓝白白就是她的朋友，而且一直在她身边。”
　　林念花不耐烦的问道：“更多的信息呢？”
　　孙恩也是被凶的一句话不敢反驳，擦了擦额头汗，赶紧调起了各种记录。
　　“蓝白白的父亲是一名生物学博士，母亲因为难产过世了，也是一名生物博士，这个孩子生下来第二天早夭了。
　　他的住址...和司队长的家在一个小区。”
　　林念花：“那还等什么，现在就过去看一下。”
　　整间办公室所有人都气势汹汹的冲了出去，整个阳城几乎所有的战斗力量倾巢出动，人数是少了一些，但却没有一个是省油的灯，每个人都开出了专属于自己的符文战车，只有强森开出了那辆二手皮卡。
　　强森：“喂，老板，搭车嘛！”
　　叶听白实在是被气笑了，李笑笑的那辆摩托也不在，他似乎只能坐这辆皮卡了，之前强森为了省钱整了这辆车，还专门给李笑笑配了个真皮沙发，让她坐在货斗里，结果大吵了一架。
　　叶听白：“你怎么把这车从江都整回来的？”
　　强森：“啊？这不是啊，这是另外一辆，没想到，我有两辆，这车开起来带劲啊，还便宜，底盘还高。”
　　叶听白：“便宜才你考虑的重点吧。”
　　强森现在几乎没有战斗能力，初生的心脏没有经过锻炼负担不起他那种高强度强化肉体的战斗方式。
　　两人开着皮卡姗姗来迟，其他几人早就进了小区，因为这车太破，还一度被小区保安给区别对待了，但看到强森那身壮硕的肌肉，愣是把要检查的话给憋了回去。
　　司幼序的小区非常普通，看起来甚至有些破旧，地段也算不上好，实在是配不上司幼序的地位。
　　按着地址两人跟着上楼，一到位置就发现门已经被暴力破坏了，两人进屋一看，只有一个已经被吓得瘫软在地上的保姆。
　　副人格直接控制身体，在房间内查看了起来。
　　“没有笑笑的气味，她没来过这里，这女人...也是这几天才来的吧？”
　　那个络腮胡子看到副人格那副神棍模样直接出言嘲讽：“你是狗吗，闻闻味儿就知道了？”
　　副人格这次没有任何犹豫，对着络腮胡手掌用力一握，他的肩关节直接脱落了下来，络腮胡抱着胳膊满头大汗，用手一推就把胳膊接了回去，副人格没有破坏，只是让他脱臼了而已。
　　林念花回头瞪着络腮胡：“从现在开始，你别在说话了。”
　　这些人都知道副人格强大的能力，也早就学会了该如何跟副人格相处，那就是直接提要求，不要说骚话，不要开玩笑，因为副人格会当真。
　　副人格蹲在地上，尽量让自己看起来不那么吓人，但副人格做出来的微笑真的更吓人。
　　“再哭，就杀了你。”
　　被这样一威胁，女人反而不哭闹了。
　　“什么时候来这工作的。”
　　“三...三天前。”
　　副人格在房间里里外外的溜达了一圈。
　　“不算这个女人，有两个人的生活痕迹，还有一只猫，其中一个应该是一个跟笑笑差不多大的女孩子，但这些生活痕迹在一周前就消失了。”
　　孙恩在自己的手提电脑上了不停的查看着记录。
　　“不应该，记录上这里只有一个人居住，而且根据监控看，从来没有第二个人进出过这间房子，内部监控的话...等等！这户二十年来竟然没有一个电子产品？”
　　天眼系统几乎可以对任何电子设备进行监控和窃听，对于普通民众来说，他们是没有任何隐私权的，但怎么说呢，如果你不犯事，也没有人会有闲心去查看一个普通人的监控记录，毕竟调阅这些东西手续繁琐。
　　唯独阳城这地方，几乎是完全独立的存在，没有上级政府，普通的政府官员也全都司幼序指派，这里几乎是一个司幼序独裁的王国。
　　所以这些遍布全城电子产品对于孙恩来说，不需要什么手续，全是他的眼睛。
　　林念花让地上的女人直接离开了，几个人就在房间里坐了下来，现在几乎可以确定这个生物博士肯定有问题，但并没有什么直接证据表示他跟李笑笑的失踪有关，可现在这些人却是没有任何方向了，只能一条路走到黑。
　　孙恩接着说道：“这个人叫蓝洼，在之前一直工作于科信生物技术，是一家专注于器官移植的公司，昨天因公出差，已经离开阳城了。”

第102章 缅因猫
　　接着孙恩就调出了蓝洼从房间内出来，再到地下车库，这全程离开的画面。
　　副人格：“她那行李箱，足够带一个小女孩了。”
　　孙恩：“那不可能，进出城都是有安检的，用这种东西根本藏不了人。”
　　络腮胡子坐在一旁，又忍不住嘲讽道：“连我都知道好几种逃避安检的办法，一个博士你觉得他会没办法吗？”
　　叶听白：“出了阳城，你们就没办法了吧？”
　　几人没说话算是点头默认了，林念花激动的说道：“派军队出去找人，沿着这几条必经的方向。”
　　孙恩：“那不行的，太敏感了，阳城这些人本来就不受世界政府管辖，你不知道周边几座城市的军备力量一直在增加吗？
　　这些普通的军备力量除了用来防范我们，还有其他作用吗？”
　　不说敏感这件事，这本身就不是什么好的方向，既然一个高智商人才有些逃走，那就不可能被这样简单的找到，可是放那么多效果极佳的污染物不用，想要用这种缓慢且费力的原始办法，这些人还真的是有些失了方寸。
　　叶听白：“我在去7号域问一下就知道了。”
　　几人的表情都有些怪异，但却没人反对，叶听白叫上强森当自己司机，两人就这么出发了。
　　在皮卡车上，叶听白好奇的问道。
　　“为什么一说七号域你们表情都那么奇怪？”
　　强森：“你还记得我跟你说过，林念花和司幼序有过孩子吗？”
　　“啊？我一直当你开玩笑的。”
　　“是真的，而且就是七号域干的，那东西很诡异，喜怒无常，林念花只用一周就生下了一个孩子，最后查了下基因还真就是司幼序的。
　　当时我还年轻，只记得因为这事秩序所里变成了泼妇骂街的地方，后来那孩子自己消失了。
　　不少人都想靠七号域获得答案，但那玩意要的东西总是千奇百怪，拿不出就要付出惨重的代价，于是七号域就被封锁了。”
　　叶听白还真是没想到七号域还干过这么缺德的事情，不过干涉现实本身就是神都有的能力，这并不难做到，而且按照那个时候几人的年龄来说，本身实力肯定很弱，被轻易报复是很简单的事情。
　　在把叶听白送到学堂下边之后，强森就说什么也不肯上去了，叶听白只好一人回到了学堂里，这里依然到处都是手印，看来那只手还是会时不时的出来遛弯。
　　再次回到这间二层小木屋，这里的一切依然没有变化，二层的金线棺材依然紧闭着，似乎还是不想回答叶听白的问题。
　　叶听白上去就是一脚把棺材踹翻在地，棺材在地上滚了几圈后棺材板一下就弹开了，那只白皙的手掌从里边爬了出来，站在棺材顶上对着叶听白指指点点。
　　“你没法影响我吧，所以不肯回答我的问题？”
　　那手掌僵住了。
　　“看来我猜对了，我也不跟你过不去，我只问一件简单的事情，用你的脚的信息来换。”
　　那只手马上跑回了自己的棺材里，拖出了一张纸和一根笔，在纸上写到。
　　“我的脚？”
　　叶听白：“没错，就是你脚，和这座屋子一模一样，里边有同样的画像，只有左脚清晰可见，我想那肯定是你的脚吧。”
　　那只手掌似乎有些慌乱，或者说有些着急，它连忙写道：“你要问什么？”
　　“李笑笑被带到了哪里？”
　　那只手在原地转了一圈，立刻就写出了答案。
　　“正西100公里一个农庄里。”
　　对于这么快可：“这么快？你这上去还不到十分钟以得到答案，叶听白并没有意外，毕竟李笑笑现在只是个普通人，那个生物学博士，再厉害也是只是个普通人，这个世界本就不讲理，那个博士认为的完美犯罪，在一些东西眼里都是可笑的。
　　叶听白也没有食言，知道答案后就把之前自己遇到她左脚事大致讲了一遍，就离开了。
　　叶听白回到强森的皮卡上直接说道：“向西，100公里，找一个农场。”
　　强森：“这么快？你这上去还不到十分钟啊！”
　　“不就问个问题而已，你还在磨蹭什么？”
　　强森：“奥奥！”
　　老旧的皮卡愣是被他开出了跑车的推背感，一路横冲直撞，甚至连拦路设卡都敢撞，叶听白也是打电话通知了林念花，一起朝那个方向赶了过去。
　　叶听白抓着旁边的扶手稳定身体，他还没看过强森这么疯狂的一面。
　　“你这车，是改造过的吧？”
　　强森一脸自豪的表情：“被你发现了？稍微改造过一些。”
　　叶听白看着周围飞速后退的景色，还有这什么路况都可以任意通过的离奇稳定，冷笑了一声。
　　“随意改改？要么你以后专门帮我改车吧，也就随意改改。”
　　半小时后，两人最先找到了这里的农庄，由于是荒野，地图上也没有标记，找路还废了点时间，这是一座半废弃的农场，周围被高大的栅栏围了起来，叶听白尝试着摸了一下，结果发现这上边通着高压电。
　　在找到位置后，叶听白就给林念花发送了定位，几人本来就不远，也都陆续赶来，叶听白怕夜长梦多，直接让副人格控制身体，翻过栅栏跳了进去。
　　副人格：“主人格让你在这等着，说你无法战斗，碍事。”
　　强森：“喂，说话说前一半就好了啊！”
　　农场里杂草丛生，里边生活着不少动物，猪、牛、羊基本上家畜都全了，看起来似乎是平时伙食不好，每只动物都瘦骨嶙峋的。
　　“你终于来了吗，笑笑说一定是你最先来救她的。”
　　副人格猛然转身，就看到蓝白白穿着一身校服站在他身后，副人格伸出手想要抓住她，却扑了个空，那孩子的身体，并不存在。
　　蓝白白的身体并不是真实的，但副人格仔细感知以后，用最快的速度蹲下神，从蓝白白身体的幻影里抱出了一只猫，是一只成年的蓝白色的缅因猫，体型非常大，正是这个东西在维持着蓝白白身体的形象。

第103章 像极了人
　　那只猫被副人格抱起来后突然凶狠了起来，在副人格的手上狠狠的咬上了一口，重要的是叶听白的皮被咬穿了，叶听白的身体一直在进化，身体强化只是一小部分，但也绝对不是一只猫可以随随便便咬伤的。
　　而且这只猫是什么情况，这个世界可送没听说过动物会成精这说啊？
　　叶听白：“刚才那只猫的眼神有点奇怪，看起来不像是个猫，反而像个人。”
　　副人格：“分辨不出来，但那个猫有点像污染物。”
　　“这不可能，污染物只可能是人类。”
　　副人格：“只是感觉。”
　　这个世界的规则就是这样，污染是先在精神世界中滋生，然后才是改变肉体，是一种人类特有的东西，想要被污染，首先你得有思想，有欲望，才可能被污染。
　　动物被污染从没有先例，动物可以被其他污染物强行变成怪物，但那并不能算污染物，跟人类还是有本质上区别的。
　　副人格往里走了一段路，就看见蓝洼出逃用的那辆汽车，后备箱半开着，打开一看里边什么也没有，这人留下的痕迹非常明显，叶听白顺着脚印来到了一间两层楼高打巨大仓库内，在里边看到了正在收拾牧草的蓝洼。
　　蓝洼看到叶听白后表现的很紧张，手中拿着一把老式猎枪，指着叶听白的头。
　　“你是谁，这是私人地方，请你出去！”
　　副人格：“李笑笑呢？”
　　蓝洼被问及这个名字瞳孔微缩，手中的猎枪直接炸响，几十颗钢珠朝着副人格的脑袋崩了过来，但这些钢珠根本没能近身就悬停在了半空中。
　　副人格：“这么着急想杀人灭口，看来笑笑就在你这里啊。”
　　见到蓝洼依然端着枪不肯说话，副人格控制着一颗钢弹直接打穿他的一条膝盖，这真的只是一个孱弱的书生，并没有什么特殊。
　　蓝洼膝盖被打穿半跪在地上，身体止不住的颤抖，但他还是嘴硬的说道。
　　“我不知道你在说什么！”
　　叶听白刚想控制身体，用神言强制蓝洼说实话，就被突如其来的攻击打乱了思绪，那是一只巨大的狮子，毛发亮丽非凡，跟外边那些瘦骨嶙峋的家畜明显不同，副人格看了一眼旁边的草垛，那狮子就是从那里钻出来的。
　　狮子占了偷袭的优势，却没能打到副人格，只好挡在蓝洼面前不断徘徊，还想伺机而动，副人格直接控制着钢珠将狮子的四肢完全打碎，让他不能移动。
　　副人格：“出乎意料的弱啊。”
　　蓝洼看到狮子的惨状，眼中竟然有泪水涌了出了。
　　蓝洼：“你是怎么找到我的？”
　　副人格紧跟就是三发钢弹，将蓝洼四肢全部打断：“回答问题，拖延时间是用的。”
　　副人格逼问的同时也在警惕的看着四周，因为从刚才开始，这农场之外的动物们就开始了奇怪的躁动，叶听白害怕再出现像缅因猫那样的怪物，所以迟迟没有控制身体，可看到蓝洼还拖延时间，叶听白也没法再顾得上那么多。
　　他控制身体，对着蓝洼大吼道：“告诉我，她在哪！”
　　蓝洼的面色狰狞，他竟然靠自己的意志力抵抗了神言的压制，这是叶听白没想到的，田蕊能做到这一点，是因为她被宇文二狗洗脑过，对这种玩意本身就抗性，但蓝洼竟然能扛的住，着实让他无法理解。
　　“告诉我答案！”
　　叶听白再次大吼一声，蓝洼拿起猎枪对着自己的下巴就来了一下，他并没有死，只是下巴被轰烂没法说话了而已，不过如果没有治疗，看样子也撑不了多久。
　　没法说话，可身体是诚实的，蓝洼颤颤巍巍的举起了自己的手掌，想要为叶听白指明方向，这时那只缅因猫跳了出来，一口咬到了叶听白的脖子上。
　　大动脉被咬穿，还被撕下了一块血肉，这只缅因猫的战斗力属实惊人，之前它的攻击就连副人格都没能反应过来，更何况不善战斗的他了。
　　副人格立刻控制身体，喷涌的血流瞬间被止住，纳米机器人开始修复身体，以前纳米机器人想要修复这样的伤口几乎是瞬间可以，但现在已经变的慢了许多。
　　三把匕首几乎是在同一时间从腰间发出，先后刺中了缅因猫的两条后腿，这是被附魔过隐形的匕首，肉眼几乎是看不见的，但如果放在桌面上，还是能看到一些奇怪的光影折射。
　　缅因猫痛苦的哀嚎了两声，舔了舔自己的伤口，但很显然后腿受伤让它没法再战斗了，这符文装备第一次登场就建了大功。
　　这时一阵摩托轰响，林念花第一个赶紧来，正好看到副人格血肉模糊的脖子，样子着实吓人了一些，林念花立即走了过来把手按在了副人格的伤口上，令人惊讶的是，林念花的治疗能力竟然远超纳米机器人，立刻就治疗完成了。
　　林念花：“找到了吗？”
　　副人格把眼神望向了旁边那个草垛，意念控制下所有稻草全部散开，露出了一面奇怪合金的钢板，林念花看到这材料面色很难看。
　　“是基金会的合金，免疫污染能力，我们的能力对这种合金几乎没用，强森，你回阳城把探测设备拿过来，看一下多深。”
　　副人格：“没必要。”
　　说完从腰间又飞出了十把被附魔过破甲的匕首，这些匕首接连轰击在合金门板上，没几下就给打穿了，而蓝洼看到这一幕也是彻底绝望，直接昏死了过去。
　　那只缅因猫后腿废了，只能靠前腿慢慢挪动身体，挪到了蓝洼的身边用前爪抱住了蓝洼的身体，那姿势几乎和人类的拥抱一模一样。
　　“喵~”
　　缅因猫用哀求的眼神看向了林念花，那种神态，绝对不是一个猫该有的。
　　林念花：“这猫什么情况？你打的？”
　　副人格：“有问题，我的脖子就是它咬的，有些像污染物，又不太像。”
　　“喵...”
　　一声令人心碎的猫叫再次传来，那只缅因猫竟然爬到了林念花的脚下开始作揖。
　　叶听白：“给他止个血先。”

第104章 移植
　　副人格听后立刻蹲在地上，开始给蓝洼止血。
　　他的下巴被自己的轰的稀碎，还好枪口是斜向上的，没有轰进脑子，副人格控制着周围的残留血肉和和骨骼尽量还原了他的下巴，缅因猫看到这之后竟然对着副人格坑了一个头。
　　一个非常标准的人类磕头姿势，即使这样会让它的伤口很痛。
　　在福人格治疗的时候林念花已经冲进了地下室，副人格也赶紧跟了下去，这是一间被完全封死的地下室，距离地面五米左右，说不上多豪华，但对蓝洼这样的普通人来说，能建出这里已经很不错了。
　　下到地下室后，叶听白就看到李笑笑正躺在一张金属床上，身上连接着各种监测生命体征的设备，而此时她的体温高达42度，造成这个原因估计就是在旁边的另一个女生，蓝白白。
　　这个人的确是存在的，只不过没有叶听白印象中那么的漂亮，此时的她瘦骨嶙峋，下肢却异常肥大，头发干枯稀少，实在没有花季少女该有的样子。
　　蓝白白和李笑笑两人的身体被两根管子连接着，双方的血液在互相交换着，要知道不同的人，如果血型不同根本没法输血，看李笑笑现在这反应，多半是强烈的排异反应。
　　副人格：“怎么还不把管子断了？”
　　林念花：“刚才试了一下，断掉之后旁边那个女孩立刻就停止心跳了。”
　　叶听白有些奇怪，这不该是林念花考虑的才对，可眼看着李笑笑的体温越来越高，什么都不做只能眼看着她死掉，副人格上去就直接切断了两人之间的管子。
　　可奇怪的是林念花看到竟然也不阻拦，反而还一幅送了一口气的模样。
　　林念花：“我和笑笑的关系一直很紧张，看到这孩子让我想起了小时候笑笑跟我说过她有一个这样的朋友，我只当她是小孩子幻想出来的，还给她找了心理医生。
　　是我们做的太不够了。”
　　李笑笑跟林念花的关系不止是因为司幼序，李笑笑的父亲跟林念花是从小长大的，都是谢采收养的孤儿，李笑笑的父亲对于温梦和林念花来说，是大哥一样的人物。
　　所以林念花对李笑笑好，不是因为司幼序，所以也不存在什么后妈阴谋一说。
　　被切断了管子之后，李笑笑的身体在渐渐恢复正常，但蓝白白就没那么幸运了，她已经停止了心跳。
　　副人格：“多器官衰竭，要救一下吗？”
　　叶听白：“怎么救？”
　　副人格：“分出一部分纳米机器人给她，不停的刺激她的心脏跳动，在帮助她做一些身体代谢，应该能在续命一阵，顶多一周。”
　　“做吧，毕竟李笑笑跟她关系似乎还不错。”
　　副人格给蓝白白的身体注入了一点纳米机器人，她的心跳很快就恢复了，一番检查下来副人格发现，这女孩几乎所有的器官都出了问题，但最大的问题还是心脏，非常的小，只有正常人的三分之一大小。
　　之前纳米机器人就已经分给了胡玉一部分，现在又分出了一部分到蓝白白身体里，这让叶听白开始考虑是不是在去把自己封存的那些机器人再去吸收一些。
　　这时那只后腿断掉的缅因猫爬了下来，毕竟运动能力在那，没了后腿前腿一样可以让它跑的比正常人还快。
　　那只缅因猫爬到了床上，来到了蓝白白身边，舔了舔她的脸颊，那亲昵的样子看了让人怪心疼的，李笑笑的身体恢复的很快，可能是蓝洼的那些维生设备在起作用，这里边的东西叶听白都看不懂，但林念花对这方面还是很有研究，她在房间里转了一圈蓝色非常阴沉的说道。
　　“全都抗排异药，这是想把笑笑当成移植素材吗？”
　　叶听白：“没必要啊，他平时的工作就是研究器官移植，为什么要冒险绑架笑笑呢，血型也不匹配，完全没有道理啊。”
　　林念花在给李笑笑治疗身体，叶听白则是回到地面把蓝洼给拽了下来，经过副人格的治疗，他已经停止了失血，在一盆冷水的伺候下，蓝洼从昏迷中醒了过来。
　　在看到蓝白白还有呼吸的时候，他整个人都安心了不少，瘫倒在地上一言不发，实际上他也没法说话，自己的舌头都猎枪打烂了，副人格的修复也没那么用心，最多保证他不死而已。
　　“对不起。”
　　突然一个女人的声音传来，几人不敢置信的朝着那只缅因猫看了过去，因为刚才那句话竟然是她说的，一只猫，说人话了。
　　“他也是为了救女儿，她从小就有心脏病，一直硬撑着到了现在。”
　　叶听白：“心脏病，换心就完事了啊，还有你是怎么回事？”
　　“白白是下等民的基因，在出生前我们就已经测过了，他不忍心看着孩子被抱走，因为那几乎等于死刑，所以他伪造了死亡证明，一直把白白养在家里。
　　我们没有正常的渠道获取心源，拖到了现在她的身体已经支撑不住了。”
　　叶听白上去摸了摸那只猫的头，他并不是撸猫，而是想看看这只猫是不是也被移植了，结果如他所料，缅因猫的头上有一条伤口，它曾经开过颅。
　　“你就是蓝白白那个难产死掉的母亲？”
　　“我不配，我现在人不人，鬼不鬼，什么也不是。”
　　缅因猫的神色哀伤，看起来确实对自己的处境很不满意，叶听白已经大致脑补出了一切，自己的老婆难产死亡，蓝洼这个疯子受不了打击，把自己老婆大脑移植到了一只猫的身上。
　　但这又说不通，还是那句话，心源或者活人都不是什么稀有物品，起码在上层人里边是这样的，没必要做这种惨无人道的事情，蓝洼完全可以去绑架一个普通人，来给自己的妻子做移植。
　　副人格开始给蓝洼修复口腔，让他能够说话，然后就是神言压制，让他说出真相，即使是在这种情况下，蓝洼依然很抗拒，可他终究是一个普通人。

第105章 互相玩弄的夫妻俩
　　“她的难产是我造成的！
　　普通人根本承受不了动物移植，只有她可以，这是一项划时代的技术，人类和野兽的组合，会让世界在生物科技的领域再次向前迈出一大步。
　　而我蓝洼，也将举世闻名！”
　　看着面前这个疯癫的男人，缅因猫不顾后腿的伤势一跃而起咬在了他的脖子上，蓝洼的眼神里满是不敢置信，他不相信一直如此维护自己的人，现在会亲口咬死自己，还是以这样残忍的方式，但脖子上喷涌而出的鲜血却让他认清了现实。
　　他用后的力气摸了摸缅因猫的头，用沙哑的声音说了句：“对不起。”
　　我可以一直忍受黑暗，只因我从未看到过光明，这句话对这只猫来说很贴切，如果她生来就是一只猫，一只动物，她不会有任何不适，但她曾经是个人，现在却被强塞进了动物的身体里，这种落差只有她自己清楚。
　　况且这只猫应该已经算污染物了，那种战斗能力，不可能是一只普通猫所能拥有的，而让她还能这么的有人性，多半是对家人的羁绊。
　　对于家人的执念能让污染物恢复人性，这在之前叶听白就已经发现过了，只不过这种羁绊一定是要非常强烈的，普通人之间的亲情是完全不够的。
　　人性这种东西很神奇，它能够出卖自己换取力量，也能靠人性本身压制污染，如果说人类身上有任何可能和高维生物对抗，那唯一的可能就是这众生百态各不相同的人性了。
　　蓝洼已经死透了，可缅因猫依然死死的咬在他的脖子上，就是不肯撒嘴，一边咬着一边还流着眼泪，这世界总是有那么多崩坏三观的事情，死无对证，蓝洼对蓝白白的感情已经是无法确定了。
　　谁也不知道他做出这样疯狂的事情，是为了他自己的研究，还是真的想救人，估计这里边是前者多一些，因为如果他真的想救人，多的是办法，没必要做这种铤而走险的事情。
　　这个时候缅因猫突然开口讲了话。
　　“白白确实是下等民基因，这个是我自己测的，他做不了假，白白的身体情况也是真的，她小时候只能被关在房间里，从来不能出去。
　　不知道什么时候起，我就多了一种能力，可能作为白白的身体，有些类似于附身，我可以带她出去看看玩玩，也不知道这两个孩子是怎么就玩到一起，一起过了十几年。”
　　林念花：“就因为她们关系好，你就要用她的命？”
　　缅因猫似乎很羞愧。
　　“我对这件事几乎不知情，我大部分时间都是在给白白做身体，当眼睛，她真实的身体并不能支撑她随意运动，那就只能靠我了。
　　蓝洼似乎在进行一项关于灵魂的研究，能够把人的身体进行置换，他说只有这个女孩能够匹配，我也不明白。”
　　叶听白看一眼地上的尸体，不由得感叹了一句。
　　“这也是个人才啊。”
　　一个普通人类能研究到灵魂这个层面，已经很不可思议了，而且早在十几年前，他就已经完成人类到动物身上的移植，最重要的是面前这只缅因猫的表现。
　　懂人言、有人性、而且有污染物战斗力，但她却没表现出污染物的狂躁和失控，这种特质非常完美，如果可以把这种操作复制，这可能会成为断罪师之外又一种对抗污染物强有力的手段。
　　断罪师只是这个时代被创造的一种对抗污染物的办法，它并不是人类该走的路，这是一条透支生命与人性的不归路，只是人类没有更好的办法。
　　前五个纪元每个都有属于自己的，对抗污染的办法，但无一例外的，他们都失败了，灭族。
　　如果真的有其他更好的方法，又有多少人愿意做断罪师呢？
　　缅因猫最终还是被收押了，但她也成为了唯一一个还掌握着移植技术核心技巧的猫，这个技能稍微有点脑子的人都知道它有多重要，林念花不可能把它交出来，肯定是之后要经过一些列的谈判和妥协，才可能获得这种技术的核心。
　　在工作人员把所有的实验工具和记录全部收走之后，偌大的地下室里就只剩下叶听白和蓝洼的尸体，在确认所有人全部离开以后。
　　叶听白：“没问题吧，还能活吗？”
　　副人格：“不会出问题的，纳米机器人一直在给他的重要脏器供能，不过你为什么要这么干？”
　　“呵，你没觉得那只猫，太好了吗？”
　　副人格疑惑的问道：“哪种好？”
　　“保护丈夫，疼爱女儿，对这次事情一无所知，一个无辜的被害者形象，它在这件事里几乎是立于不败之地了。”
　　副人格：“这难道不是很正常？”
　　“不，这不正常，没有完美无缺的人，这只猫早就拥有了污染物的能力，蓝洼对于它来说，不过是一个可以随意玩弄的普通人，她怎么可能会什么都不知道？
　　一个普通人，想要瞒住一个朝夕相处的，可以神出鬼没的污染物，就算是我也做不到。”
　　缅因猫咬的非常狠，蓝洼的整个脖子都已经碎掉了，但还好这对于副人格来说问题不是特别大，起码能让他苏醒过来，但全身瘫痪这种事情几乎已经是必然了。
　　他并没有价值让副人格耗费大量的时间和精力去为他接驳神经。
　　蓝洼迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到自己空空荡荡的实验室，还有面前的叶听白，问了一句：“我还活着？”
　　“暂时是这样，但以后能不能活，就靠你自己了。”
　　蓝洼：“你还想知道什么？”
　　“第一个问题，移植为什么非要是你的妻子。”
　　“人类要移植到动物身上，首先得对人类进行基因改造，这是被明令禁止的，但是她曾经违规对自己进行过实验。”
　　叶听白脸上露出了果然如此的表情。
　　“那你有没有想过，是你的妻子，引诱你，或者说故意为你创造实验条件呢？”
　　蓝洼陷入了沉思，他从没想过这个可能，毕竟自己的才是犯罪者。
　　“我不知道。”

第106章 判若两人
　　叶听白：“我来给你普及一点知识，污染物你肯定知道。
　　污染物在遇到重大精神刺激的时候能力会波动，污染气息也会显著增强，但你的妻子，那只缅因猫，在得知你一手策划了她的难产以及移植之后，没有这个表现。”
　　叶听白蹲在蓝洼面前盯着他的眼睛：“你能懂我的意思吗？”
　　蓝洼眼睛瞪大，脸上肌肉止不住的颤抖。
　　“你是说，她早就知道？”
　　叶听白轻笑了一声。
　　“我认为是这样的，虽然这只猫身上的污染波动一直很小，但还是存在的，最大的波动是蓝白白心脏停跳，和你自己打碎下巴的时候，说明她对你还是有感情的，有没有好受一点？”
　　蓝洼的想要发泄，想要砸东西，可他除了控制自己的嘴巴，什么也做不到，最后只能留下了屈辱的泪水。
　　叶听白：“第二个问题，你是怎么得知她对自己改造的，她改造后有没有异常？”
　　蓝洼：“是意外撞见，在改造后她的食量有些异常，烦躁、攻击性变强，而且拒绝进行心理评估，我专门观察过一段时间。”
　　叶听白：“那段时间你的污染指数有没有异常？”
　　蓝洼：“稳步上升，但速度还算可控。”
　　叶听白一拍手，这就完全对上了，跟一个污染失控人长期接触，那其自身的污染指数也会不自然的上涨，这说明那只缅因猫在还是人类的时候就已经是污染物，或者说接近警戒线了。
　　缅因猫的污染波动太小了，在猫那种情况下，想成为污染物应该非常困难，所以叶听白就猜测，她多半在变成猫之前就已经被污染了，不然就实在太说不过去了。
　　被污染逃不过一死，两个人都是研究员，那个女人很可能研究出了什么，比如换成动物身体有助于抑制污染，这才让引导自己的丈夫，走上这么一条疯狂的道路。
　　这只猫，或者说这个女人，心机的深沉让人害怕，一个追求技术真理的男人被她玩弄在股掌之间，最重要的是这个被玩弄的男人还觉得亏欠了她。
　　缅因猫当时太着急了，她太着急想杀人灭口了，蓝洼话刚说完，甚至没来得及多说些什么，她就蹦了上去把人咬死，做出了一幅悲愤欲绝的样子，她的情绪表现做的非常到位，可唯独这污染气息做不了假。
　　但毕竟她是一只特别的污染物，叶听白没法下定论，一切只是他的猜测，所以只好暗地里吩咐副人格先留蓝洼一命，到事情全部尘埃落定后，在好好审问一遍。
　　叶听白：“让你在造一个你妻子这种怪物，你还能做到吗？”
　　蓝洼：“杀了我吧，我这一辈子就是个笑话，我不想在活在别人的玩弄中了。”
　　“怎么是玩弄呢，这最多算利用，你贡献你的知识，我付出报酬，恢复你的身体，治好你的女儿，那只猫，我可以拿来给你做研究，怎么样？”
　　叶听白就像一个恶魔一样，不停的蛊惑着蓝洼，也不知道是哪个条件让他心动了，蓝洼竟然同意了，要说为什么是选择蓝洼，而不是选择拥有更加成熟技术的缅因猫，那纯粹是叶听白的个人喜好，他不喜欢被人耍，尤其是这种绿茶婊。
　　还有一个原因，那就是普通人，要远比污染物更好控制。
　　污染物的心理偏激、阴暗，这是肯定的，哪怕是那些因为家人羁绊而恢复正常的人，它们一样会在一定的刺激下瞬间异化，这些东西已经算不得人类，不是一个种族了，该歧视还是得歧视。
　　这世界从来没公平可言，明面上的公平，只是为了让你更加的服从管理、服从上层订立的法则而让你看到的，你所看到的媒体，看到新闻，甚至一些知情人士的爆料，都是被筛选过了，上层人物想要让你看到的。
　　你以为懂了很多，了解了世界，却不知道这世界是颗洋葱，剥了一层还有另一层。
　　在叶听白回到秩序所后，就发现所有人都在围着李笑笑转，就连林念花也守在一旁，这个小公主一丢，真是触动了阳城这帮大汉的神经，李笑笑的身体被折腾了一番，估计是要恢复一段时间。
　　叶听白走到人群里拍了拍林念花的肩膀。
　　“那只猫呢？”
　　“被我关在地下监狱了，怎么了？”
　　叶听白：“你来三楼，帮我搭把手做个手术吧，顺便告诉你一些事情。”
　　那个络腮胡这时突然大吼道：“这小子我忍好久了，他到底是谁啊，在这说三道四的你们还惯着他？”
　　强森：“呵呵，就会口嗨。”
　　络腮胡有些不敢置信，平时憨直的强森竟然也开始嘲讽自己了，几个月没回来，仿佛整个世界都在跟他作对。
　　孙恩：“我劝你啊，别跟他作对，他就是叶听白，你跟他作对，回来老大也得收拾你。”
　　一帮人闲逼淡话说了一堆，叶听白和林念花早已经来到了三楼林念花的研究室，这里手术设备齐全，环境也好，现在这桌子上正放着四个恒温箱，叶听白一一打开，里边全是还保持着活性的脏器。
　　叶听白：“我准备把这姑娘的心、肝、肾，全给换了，不然早晚是一个死。”
　　林念花：“一次性吗，她这种身体状态，估计会挺不过来吧。”
　　“我会尽力的，关于那只猫...”
　　叶听白把自己救活蓝洼和后续的审问全都说了一遍，林念花竟然一点都没感到惊讶。
　　“蓝洼还活着你觉得能瞒的过我吗，研究二十多年人体，这点事情我还是看的出来的，只是没想到那只猫心机那么深。”
　　叶听白：“地窟不是有很多死刑犯吗，给蓝洼一些，让他来研究，人不够的话，我会在海港买一些人送回来。”
　　林念花眉头一皱。
　　“你想把这种移植扩大？”
　　叶听白：“为什么不呢，一群能够保持人性的污染物，我觉得很好，反正这个世界要死的人那么多，就借他们的命来用用。”
　　林念花看着叶听白，心有余悸的说道：“你变化真的太大了，我还记得当初你还问我一条人命的代价难道不够大吗，现在已经开始主张人体实验了，真是判若两人。”

第107章 奇怪的精神世界
　　叶听白确实变化挺大，不管是什么原因，他已经受够了一直被算计的感觉，既然改变不了规则，那就加入它，让自己变得更强大，这是他目前在这场博弈中唯一可以获得筹码。
　　这是一项非常成熟的研究，只需要蓝洼再进行一定的复盘，未来他将拥有一群污染物大军，污染物永远比断罪师强一线，这是不变的真理，而且污染物是越战越强，断罪师是越战越弱，这就是差别。
　　副人格开始给蓝白白动手术，他的梦之城结晶今天才刚刚治疗过巫一，根本没能力在创造器官，纳米机器人去刺激身体再生也不现实，她本身就全身衰弱，一刺激多半是挂了。
　　所以这些器官都是他刚才高价从海港黑市买来的，确实如田蕊所说，黑市的器官交易已经产业化了，规模非常大，提供血液样本，直接匹配报价，快到让人不敢相信，购买这些东西，就像菜市场买菜一样简单方便。
　　这女孩的身体被摧残太久了，可能最初她出问题的只有心脏，但长期卧床不运动，带来的是全身**官衰竭。
　　蓝白白的心脏几乎只有婴儿大小，有些类似于现在强森的状态，心脏太脆弱，支撑不起身体的负担，只是强森的心脏是健康的，缺乏锻炼而已。
　　副人格几乎是完美的完成了所有脏器的替换，这些脏器的活力非常好，都是副人格精挑细选的，这几乎是把所有器官都给她换了，没有副人格的帮助蓝白白几乎是没可能活下来。
　　但好在有副人格这个bug在，他可以控制一切物质，包括细胞的再生和代谢，而且他可以完全控制普通人体内的血液循环，这就相当于给蓝白白接了一个不需要她供能的体外心脏和人工肺。
　　手术完半小时
　　林念花忧心忡忡的问道：“看来没这么简单，她的所有器官都没有自主运作，你不可能一直这样给他吊着命。”
　　副人格：“确实有问题，尽管她的器官没有恢复，但我为她足额供血和供氧，她早就应该清醒了才对。”
　　叶听白：“我感觉她是自闭了。”
　　“自闭是什么意思？”
　　叶听白：“自我封闭，在精神世界中不愿意醒来，是她自己没有求生的欲望，这个女孩不是污染物但是有成熟的精神世界，很奇怪，你让林念花给他让人工维生。”
　　副人格转头看向林念花，冷冷的说道，
　　“主人格让你给她上人工维生装置。”
　　林念花虽然不理解，但还是从旁边的房间里拉来了设备，开始给蓝白白接上，在做完一切准备后，叶听白控制身体按到了蓝白白的额头上。
　　空间切换，叶听白回过神一看，发现自己出现在了之前司幼序住的那个小区，但现在这里看起来要没有现实中那么老旧。
　　“笑笑，来这里呀，有好多花！”
　　蓝白白的声音突然从角落里传来，叶听白赶紧走了过去，那是一个小区公园，里边有不少的儿童器械，而蓝白白和李笑笑正在兴致勃勃的盯着一片花圃。
　　李笑笑：“开花了诶，白白我给你摘一朵吧。”
　　“不要！它们长的好好的，笑笑晚上去我家吗?”
　　“不行吧，他晚上要回来的。”
　　两个小女孩就这么有一搭没一搭的聊着，看年龄也就五六岁的样子，不知道是因为精神世界的原因，还是这本来就是她的本体，叶听白感觉不到那只缅因猫的存在。
　　整个小区空无一人，有的只有她和李笑笑两人，叶听白没有去打扰两人，而是来到了蓝洼的家里，在这里他没有看到那只缅因猫，反而看到了像木偶一样坐在沙发上的蓝洼和一个陌生女人。
　　之前他看过资料，这就是缅因猫的前身，按道理这个时间线她应该已经换成了猫身才对。
　　精神世界大致是有自己的形成规则的，几乎所有的精神世界都是重塑记忆最根本的原因还是人类潜意识的强大，是潜意识塑造了精神世界，就连叶听白有时候都无法摆脱潜意识的影响。
　　叶听白能做到的也只是小范围的改变世界，创造物质，直接塑造整个精神世界，他现在依然做不到，但现在这里，蓝白白的这个精神世界，似乎整个都很奇怪。
　　这不是一个普通人该有的，有些像是司幼序那种高阶断罪师的精神世界。
　　这时蓝白白突然从楼下走了上来，身形像鬼魅一样，走一步就能上三四个台阶，她走到叶听白身后，脸上挂着可爱的笑容，有特别俏皮的语气说道。
　　“叔叔，你来错地方了哦。”
　　叶听白瞬间被一股强大的推力直接砸到了小区外，一路上不知道撞碎了多少墙壁和电线杆，他完全不知道发生了什么，叶听白站在小区门口，嘴巴微张，半天没有说出来话。
　　倒不是说他受到了什么伤害，而是他真的懵了，被什么攻击，以什么样的形式，他什么都没看到，只记得上一秒还在蓝洼的家里，下一秒就已经被推到了这里。
　　别人都已经出手了，那叶听白自然也不甘示弱，一把重狙凭空造出，对着蓝洼的家就是一枪，没有任何瞄准，因为这重狙是来打装甲的，打这种普通建筑物，简直就像炮弹一样，墙壁瞬间被轰散，烟尘混着血雾喷了出来，如果蓝洼和那个女人还坐在沙发上的多半已经被轰碎了。
　　小孩子模样的蓝白白都到碎掉的墙壁边，冷漠的看着叶听白，紧跟着又有两个人站了过来，正是蓝洼和那个女人，他们俩人就像提线木偶一般站在蓝白白的身侧，叶听白当时就又开了一枪，他还真的有点不信邪。
　　穿甲弹打穿了蓝白白的身体，连带着旁边的两人一起轰碎，但下一秒这三人就像时光倒流一般又恢复成了原样。
　　“叔叔，你太过分了！”
　　蓝白白的声音仿佛就在耳边，他这次直接被推上了万米高空，稀薄的空气让他微微有些气喘，但这并不是什么大事，毕竟他可以飞。

108章 风雨欲来
　　看着在下边的蓝白白叶听白有些慌了，她太强了，强的过分了。
　　叶听白随手制造出数十颗巨大的石块，石块直接从万米高空下落，给蓝白白的小区来了波陨石雨，整座小区被彻底砸碎，但它依然在缓慢的复原着，可是在精神世界跟叶听白这个没有蓝条和CD的bug拼消耗，那是最愚蠢的决定。
　　一时间雷电交加，冰雹碎石，偶尔还夹杂着扔上两颗空弹，叶听白完全不要命的在轰击着面前的世界，而这个世界也展现出了它诡异的一面，在这样的打击下，竟然还拥有强烈的韧性。
　　假如这真的是一个人类的精神世界，在这样的战斗下，早就毁了，人类不会拥有这样的韧性和能力。
　　这个蓝白白的能力真的非同一般，之前叶听白一直把蓝白白这个小孩子给忽略了，他把蓝白白所有的特殊都归结到了缅因猫的身上，现在看来蓝白白本身就有一些污染能力。
　　其实主要是她母亲的问题，假如那女人在难产之前就已经被污染了，而且经过过了兽化改造，那蓝白白这个人就是一个史无前例的，污染物的孩子，这大概是从来没发生过的事情。
　　而这样的一个孩子，会有什么样的特殊能力，也不会有人知道。
　　起码现在看来，她在精神世界方面有着得天独厚的能力，竟然可以在叶听白的攻击下完好无损。
　　在经过了长达五分钟的远程轰炸之后，脚下的小区终于失去了复原的能力，叶听白从天而降，在废墟上寻找了蓝白白的身影，烟尘散去，废墟之上，蓝白白手里抱着那只缅因猫笑吟吟的看着叶听白。
　　“炸了这么久，累了吗？”
　　叶听白看到这一幕不敢置信的问道：“你到底是谁？”
　　“还能是谁，是我啊。”
　　蓝白白和缅因猫同时张嘴，发出了两个不同的声音，却完全重叠了在一起，这事情比他想的还要麻烦，他不敢置信的问道。
　　“蓝白白这个人早就死了吧，是你一人分饰两角？”
　　叶听白马上开始摇头，推翻了自己的说法。
　　“这不应该，还是说不通，你根本没怀过孩子对不对，这个所谓的蓝白白，是你兽化改造的产物，或者说你人为制造的对不对，所以她才会先天就有那么多的问题？”
　　蓝白白坐在废墟上轻轻拍起了手。
　　“为什么我感觉你就像一个神棍呢，明明只有一点点信息，你总是笃定自己猜的是对的，真是有意思。”
　　叶听白：“原来如此，听你这话的语气是已经知道了我救活蓝洼这件事吧，那看来只能是我们在蓝白白身体旁说的话都被你听到了？”
　　蓝白白笑眯眯的看着叶听白，尽管是同一张脸，但那副可爱劲已经荡然无存了，如果李笑笑知道自己跟一个四十多岁的老女人做了十几年朋友，而且这个老女人还在无时无刻的装嫩，不知道她会作何感想。
　　“既然如此，那还留你何用？”
　　叶听白挥手间就创造出了一个全副武装的兵人，兵人一分为二，二分为四，开始了无限增殖，他们一部分开始不停的追杀蓝白白与缅因猫，另外一部分则开始着手毁灭世界。
　　蓝白白急了，兵人单体战斗力不高，但胜在灵活和难缠，她毁了一架又一架，但这东西没完没了终于蓝白白累了也乏了，她苦苦哀求道：“你到底想要什么？”
　　“我想让你活，不，我想让蓝白白继续活下去。”
　　蓝白白愣住了，这个要求听起了似乎有些奇怪，在知道了真相的情况，竟然还希望她继续骗人？
　　蓝白白：“你想让我作为蓝白白活下去？”
　　叶听白：“没错，你答应吗？”
　　叶听白挥了挥手，所有的兵人都停止了动作，就这么一会的功夫，蓝白白和缅因猫已经是灰头土脸了，在精神空间里，叶听白的压倒性实力实在太强了。
　　“你都知道了，为什么还要这么做？”
　　叶听白：“我跟蓝白白可以说几乎不认识，她到底存不在存在，是死是活对我意义不大，但如果你作为蓝白白活下去，会让蓝洼为我所用，让李笑笑不会难过，一举两得，为什么不呢。”
　　“那你想要我怎么做，一边作为猫被蓝洼折磨，一边还要和他扮演父女情深？”
　　叶听白冷笑了一声。
　　“自己做的孽，自己还，是你先利用了他，为什么现在一幅你很委屈的样子？”
　　蓝白白跌坐在地上，脸上满是绝望，她已经能想象到自己未来生活的悲惨了，但是她没得选，势单力薄的她，本来想的是靠这核心的技术，再借助这些人的力量，在这个世界拥有自己的一席之地，但现在一切都破灭了。
　　蓝洼拥有不逊色于她的技术，而现在她所隐瞒的一切也已经被叶听白看穿，她对于叶听白已经没有价值了，缅因猫才是她的本体，蓝白白这幅残躯，不过是来蒙骗蓝洼罢了。
　　叶听白：“如果你愿意配合一点，和蓝洼好好谈谈，把动物移植技术完全的还原出来，你以后的生活我会让你满意。”
　　蓝白白死死的盯着叶听白，越看越憋屈，然后竟然哭了起来。
　　“你就是个魔鬼！”
　　虽然知道面前这个人是个已经年近五十的老阿姨，但现在她用这个五岁孩子的外表哭哭啼啼的，还是让叶听白充满了负罪感。
　　可是现在他是自身难保，处在一个巨大的漩涡中，随时可能掉进别人挖好的坑里，这种时候他可没有怜悯别人的资格。
　　林念花的实验室，叶听白眼一闭一睁，几乎没有停顿。
　　“怎么样？”
　　叶听白：“没啥大的问题，蓝洼就在我办公室，你给他安置个地方吧，尽快开始实验，我看地窟就不错，安全也逃不出，他对我们太重要了。”
　　林念花皱着眉头不解的问道：“为什么你一幅如临大敌的模样。”
　　“有吗？不过这世界确实要出乱子了。”
　　短短几年间，三位阴神接连陨落，阴神就死了这么多，那其他的本土神呢，估计死亡的会更多，这些本土神才是幻梦境的根本，本土神如此突然的大量死亡，多半是有外神要出逃了。

第109章 谈生意
　　虽然不知道是不是错觉，但他的确感觉这个世界正进入某个紧张的时期，司幼序的消失、阴神的接连死亡，还有光日那奇怪的计划，都代表着这个世界不再平静。
　　其中最让叶听白在意的还是深海之前的举动，深海说克苏恩在复苏，他的使徒们开始活动了，所以才和叶听白交易，让他来帮忙猎杀使徒。
　　知道的越多，越让人害怕。
　　林念花：“对了，跟你说件事，林重御传教那件事已经被有心人给报上去了，世界政府敦促调查的文件已经发来了。”
　　叶听白：“嗯？阳城还需要对世界政府负责吗？”
　　“实际上不需要，但正常的面子上的关系一直都在维系着。”
　　叶听白稍微思索了一下，感觉没有必要在把信仰推广这件事藏着了。
　　他曾经细致的调研过阳城这个地方，阳城的经济主要还是靠的还是农业，城市内部和外围有大量的耕地，这只是明面上的经济，实际上阳城还大一部分的武器制造业，不过是低端武器。
　　表面上看起来，阳城是一个非常落后的城市，但实际上它非常的独立自主，对其他城市或者势力没有过分依赖，或者说几乎就没有依赖，就算整个世界消失了，阳城依然可以自给自足。
　　在这点上司幼序真的很有远见，他调看过阳城过去十几年的规划书，司幼序的思路非常明确，取缔依赖性产业，对于那种半成品制造业，高科技生产企业，甚至连基本的进口水果，阳城都是不提倡的。
　　地产经济、外来投资种种对城市活力或者说估值有着重要作用的产业，司幼序全都不屑一顾，阳城不在乎钱，司幼序一直在贴。
　　可以说阳城过去的二十几年，一直处在某种备战状态，一旦战争开始，阳城内部的经济生活，几乎不会受到影响，前提是阳城的私军可以守得住外部侵袭。
　　就非常的不可思议，一个人在和平年代，竟然为了战争准备了二十几年，之前叶听白是不敢往这方面想，可现在关联到宇文二狗，在往回去想，司幼序这些年把秩序所的人几乎裁掉了80%，就是为了内部稳定，可能也有这方面的考虑。
　　现在的阳城就是这样的局面，司幼序单方面一直在通过地窟外贸对阳城财政进行补贴，导致城市目前看起来还没有出现什么大的问题，反而各种基础设施建设非常完善，目前这座城完全可以承受被世界孤立的代价。
　　叶听白：“接下来这段时间，你也跟蓝洼一起开始研究这件事吧，我会让林重御开始在阳城内部传教，这样应该能吸引大部分外来视线。
　　这样你会有足够的时间来研究，你要尽快把蓝洼这种移植技术搞到手里。”
　　林念花看起来很不高兴，因为叶听白竟然开始吩咐她做事了，但没得办法，司幼序走之前留下的命令就是阳城以后一切都听叶听白的。
　　而且林念花一直都很给司幼序面子，有那么一些恪守妇道的意思，司幼序的话对于她来说，就是天，所以她即使不高兴，也得听从。
　　而叶听白这边呢，他也很纠结，明知道司幼序有问题，却又离不开阳城，海港那里就算有人才，但是他敢用吗？
　　一天不在，老窝可能就被掏了。
　　所以他现在依赖着阳城，却又不能去壮大阳城，他得把阳城作为他的温床，就像个吸血鬼一样，真正控制到手里的才是属于自己的。
　　事情基本结束，叶听白也难得有了点安稳的休息时间，回了家看了看装修进度，发现一切都已经基本妥当了，几天的功夫，整个房子焕然一新，到家时已经是深夜，陈兰早已睡下，但桌子上还摆着一份已经凉了的饭菜。
　　其实以前他想要的生活很简单，大概就是平淡的生活，看看动漫、喝喝肥宅水，甚至连结婚他都没想过，对于男女感情这方面，他一种兴致缺缺，只是后来生活突然把他逼到了这里，逼到了这个每天需要操心无数事情的地步。
　　卧室里突然传来了窸窸窣窣的声音，接着就传来了陈兰的声音。
　　“儿子回来啦！怎么这么晚啊，我去给给你热热饭吧。”
　　叶听白看了下时间，已经凌晨两点了，陈兰竟然还没睡踏实，他可没发出什么声音啊。
　　“把您吵醒了吗？”
　　陈兰：“没，就是做梦到你回来了，出来看看，没想到你真回来了。”
　　“饭别热了，我吃过了，您赶紧睡吧，我也睡觉去了。”
　　陈兰这辈子一直在为两父子操劳，不过也还算幸福了，在下等民中来说。
　　毕竟从小接受的就是愚民教育，欲望被无限压低，基本上她能想到的生活，早就已经实现了。
　　第二天早上，叶听白起来的时候陈兰已经做好了早饭，开始收拾屋子，明明屋子里干净的很，她还是要再收拾一遍。
　　“妈，这里有点钱，平时去逛逛街，买点自己喜欢的东西。”
　　陈兰：“我逛什么街，我最多去个菜市场，这钱我帮你存着！”
　　上午叶听白带上了五把破魔刀再次来到了江都，已经打过招呼了，这次谢采就在大院里等他，谢采旁边正是他前天放在这里的那辆符文摩托，现在已经是大变了模样，几乎是全被毁了。
　　叶听白：“这车？咋回事？”
　　谢采：“你这车昨天给专业的实验了一下，发现质量非常不错，可后来原本发明符文摩托的那个人不服，又来鼓弄了一番，硬生生给毁了。
　　但你放心，这车的质量审判庭已经认可了。”
　　叶听白笑了两声，看起来谢采还挺不好意思，不过这玩意本来就不值钱，值钱的是巫一刻的那几刀，不论在什么世界，低端劳动永远是最没价值的，巫一几乎没干什么，就能创造出上千万的财富，这就是区别吧。
　　“毁了就毁了，本来我也不打算继续做摩托了。”
　　谢采：“别啊！因为这事我都和他们翻脸了，你又突然不做，让我里外不是人啊。”

第110章 五十亿
　　叶听白一愣：“这么严重？”
　　“嗯，我看不得那个人把我们当傻子骗的模样，故意损坏，当场揭穿了他，如果我不那么做，你的摩托可就卖不上高价了。”
　　叶听白：“那你们正常需求这种摩托是多少？”
　　谢采：“现在市场基本饱和，主要还是补充损耗，一个月会有五十辆左右的报损，十辆左右的新增。”
　　五十辆而已，对于巫一几人来说十分钟一辆，四个人一个小时就是二十四辆，这并不是什么压力大的工作。
　　“那我可以每个月提供100辆，你们谈到多少钱？”
　　谢采脸上写满了自豪，非常得意的说道。
　　“我给你争取到了1300万，要知道以前的供货商一辆可只有1000万。”
　　一千三百万，一百辆那就是十三个亿，这是叶听白这辈子都没见过的钱，现在他突然发觉了一个问题，他要钱来做什么呢？
　　十三个亿，似乎可以做很多事情，可他却不知道干什么用？
　　谢采是个什么样的老油条，一眼就看出了叶听白在想什么。
　　“你不是打算让念花弄那个动物移植实验吗，那可是个无底洞啊，十三亿根本算不上钱。”
　　“这么快你就知道了？”
　　谢采哼了一声。
　　“你想干的每件事都是要掉脑袋的，你觉得她可能任由你胡来吗，不过我也同意了，前提是这摩托，你可得真的能给我造出来。
　　如果符文战车这条线，由我把控住，我就有足够的话语权来给你们抗住压力。”
　　叶听白嗯了一声，算是答应了，林念花是谢采的养女，而司幼序又是谢采的徒弟，司幼序不在，林念花有事请示谢采确实在情理之中。
　　叶听白：“我今天来不为这个摩托，我决定卖你们一些新的东西，比符文摩托有意思的东西。”
　　说完叶听白就把身后的五把大砍刀全部抽了出来丢在了地上。
　　这些破魔刀被巫一特殊处理过，表面的符文已经消失不见了，看起来就是最原始的模样，谢采不解的问了一句。
　　“你拿这么多杀猪刀给我干嘛？”
　　叶听白坏笑了起来，用略带挑衅的语气的说道：“敢不敢让我用这杀猪刀砍你一下。”
　　谢采顿时吹胡子瞪眼的，很是生气：“你小子竟然想砍我？是不是又想抽老子血？”
　　叶听白尴尬的笑了两声：“哪能啊，这是我们新的符文装备，让你实验一下威力。”
　　“那用的着你砍我吗？”
　　谢采说完就捡起了地上的破魔刀，一刀就对着自己的肩膀砍了下去，接着就是一声杀猪叫传遍了整个秩序所，惹得不少警卫队都包围了上来，可这些人都懵了，谢采自己拿着刀，砍了自己，这该抓谁？
　　一把砍刀入肉一半，伤口深可见骨，符文装备就是这样，它本身不提供战斗力，谁用它，它的能力就越强，如果是叶听白哪来砍，那最多破防，那谢采自己砍自己，就有点太狠了。
　　副人格控制身体，赶忙上去把刀给拔了出来，换来的就是谢采又是一声惨叫。
　　谢采满头大汗，额头上青筋冒起，压抑着声音问道：“怎么会这么疼！”
　　副人格：“伤害加深、痛苦加成、灵魂割伤，这几种效果都会让你格外的痛苦，我要帮你处理伤口，忍住。”
　　副人格这个学习机器，这两天几乎把那本符文装备大全都给看完了，那可是数十万件装备，就算是让他翻书，也得翻上几个小时，他愣是全给记住了。
　　谢采：“喂，你小子怎么还给我割肉啊。”
　　“腐蚀毒素，不把这片肉切除掉，你这条胳膊都得废。”
　　谢采的身体素质非常不错，副人格给他做手术都得用附魔过破甲的匕首，不然根本划不开肌肉，伤口处理完后，副人格就撒手不管了。
　　“你好歹给我包扎一下啊。”
　　副人格：“看你这肌肉活性不错，放着也死不了，手里没材料，拿什么包扎。”
　　“受不了，换人，不想跟你说话了！”
　　副人格：“你们这些人都好奇怪，说的就像我想搭理你们一样。”
　　谢采捂着肩膀从地上跳了起来，但又被自己得伤口给痛到怀疑人生，把刚想骂出口的话给硬生生憋了回去。
　　叶听白控制了身体，笑的合不拢嘴，看到谢采这吃瘪模样，他真的是很爽，他发现副人格一个特有的优势，在这些熟人面前，副人格就像一个小孩子，怎么整你，他们都没法朝叶听白这个家长生气。
　　他还小，恶作剧你一下怎么了？
　　“见谅啊，他说话就这样，不过这伤口确实得处理，不然坏死出血，各种负面效果，很麻烦的。”
　　谢采终于把注意力转回到了面前的这把武器之上，他用自己那条还没受伤的手臂不停的摆弄着破魔刀，非常入神，到最后甚至开始练起了不知名的刀法。
　　“这是...秘语纪元的东西吧，只是竟然还保存这么完善，我们之前发现的符文装备大多数已经负担不起正常战斗了。”
　　看谢采这激动的模样，估计这东西要比那摩托车重要，毕竟摩托车很多时候是作为逃生和赶路，并不是常规的战斗手段，而破魔刀这种冷兵器，在对污染物这方面有着自己的优越性。
　　而且现在的人类，没有特殊的装备使用，装备研发在科技侧点满了，但神秘侧几乎没什么建树，也不可能人人都有黑伞那种寄体来使用，太稀有了。
　　所以符文装备在这个世界面对的是一个完全空白的市场。
　　“这东西值多少钱？”
　　谢采：“这我就没法随便说了，一般这种等级的符文装备都是需要竞拍的，而且根本没人卖过，你要卖？”
　　“对，这五把，我全卖。”
　　谢采有些激动的说道：“五十个亿，我也不亏待你，这是第一季度我能支配的所有财政预算了，怎么样？”
　　叶听白直接是被这个数字给砸到宕机，五十个亿他得花多久？
　　“这武器是今天才造好的，你定价这么贵，以后的生意怎么办？”

第111章发育
　　谢采目瞪口呆的看着叶听白，忍不住问道。
　　“你这是搞到了多少个符文大师，这不现实啊！
　　不过你真的有制作这种武器的能力，我不建议你大量出货，容易引起其他势力的注意。
　　你要把你的符文制造能力，限制在一个其他人嫉妒，但不会铤而走险的层面，刚才你用的那种匕首的程度，我觉得就可以。”
　　不得不说，谢采还是经验丰富，这种超越这个时代人类制造水平的武器如果大量出现，可能谢采和光日都保不下他，这也确实是他该考虑的问题。
　　四名虚巫如同行尸走肉，基本可以当成生产工具来使用，想靠梦之城的结晶来恢复他们的身体和灵魂，这需要大量的信仰，而信仰需要时间积累，这个时间可能是一年甚至十年，谁也不知道。
　　“那按你说制造出那种程度的符文装备，定价得定到多少？”
　　谢采摸了摸自己没有几根的胡子。
　　“五千万到一个亿，而且你真的制造出这种东西，不需要自己上门推销，我会让人主动上门找你谈合作，这个市场很大，大到你不敢想。
　　找你合作的不是我，是秩序所，是裁判庭，你不需要为我省钱。”
　　在得到了谢采的肯定后，叶听白突然变得膨胀了起来，财富对于他来讲已经唾手可得，谢采答应他的五十亿在离开秩序所的时候就已经到账了，同时还有一大堆的银行账户升级信息。
　　最后他左思右想，还是决定把这五十亿全部打进了阳城的账户里，这些繁杂的财务信息他并不善于处理，虽然对副人格来说并不麻烦，但最重要的问题就是私人账户根本没有信息保密可言，他这五十亿未来每一笔干了什么，都可以随意被人查看，这太危险了些。
　　但阳城的公用账户就不同了，钱款每天要在这个账户里进进出出成千上万笔，相对来说，他的支出会很难分辨。
　　这之后，叶听白难得的过上一段平静的生活，每天大部分时间都是泡在地窟里，相比于积累财富，他对于复原这种动物移植技术更加迫切，在这方面他不行，但是副人格在行，副人格每天就像一块海面一样，疯狂的榨取着蓝洼的各种知识。
　　真正的投入到这种生物实验以后，叶听白才发现，钱真的不是钱，各种实验设备都贵的吓人，蓝洼前期的需要的抗排异药也是天价。
　　最初他为蓝洼直接提供十亿的启动资金，结果连个水花都没砸出来，就被通知钱花光了，让他一度以为蓝洼和林念花在合伙坑他钱，所以他才决定亲自加入到研究计划中来。
　　这段时间叶听白的生活忙碌却平静，因为他不需要操心一些乱七八糟的事情，深海厂房建造完毕，第一批货物也成功运了进去，根据他的观察，基本上一周左右普通的武器就能发生异化，最主要的问题还是异化方向不定，能被利用的机械造物占比没有想象中的高。
　　海港那边也算正式开工了，田蕊的能力毋庸置疑，在副人格提供了不会被深海污染的铁牌之后，他的深海工厂计划如期启动，最开始他安排了整个1000个厂房，密密麻麻的排放在海底，和巫一所在的地方完全是两个方向。
　　叶听白往深海中投放的货物，大部分都是贴身防具、冷兵器、还有假肢，贴身防具的可利用率非常高，能达到80%以上，冷兵器次之，能有50%就不错了，假肢更次，只有10%左右。
　　但偏偏假肢是这里边利润率最高，因为假肢一旦异化就可以进行活体移植，海港的人最喜欢的就是这类货物，不仅仅是海港，整个世界都非常喜欢。
　　酒馆本身就是海港最大的中介，突然摇身一变最大的出货商，这件事在海港引起了不小的波动，本来海港贸易中，最大的并不是机械造物的交易，因为供货非常不稳定，数量稀少。
　　结果现在酒馆大量出货，开始有了不少人干起了投机倒卖的买卖，在酒馆中购入机械造物，在销往世界各地，这也算是叶听白创造的这个深海工厂的附属产业了，像这种行业在阳城根本活不起来，依赖性太强，一旦叶听白不卖给他们，自然倒闭。
　　半个月平静的生活中也发生了一些令人意外的事，其中最重要的莫过于元成玉的不告而别了，风和日丽的某天，副人格提前一天去探望元成玉，在见到面之后元成玉也不知道是发现了什么，对着副人格笑了一下，就消失了。
　　消失的那么突然，一句话都没留，不过这也算是了了叶听白一桩心事，毕竟每次探望元成玉都是一件很有压力的事情。
　　一边是海港的日进斗金，一边是地窟的无限疯狂消耗，叶听白的海港产业正式步入正轨，一个商业帝国的雏形正在诞生。
　　当财富积累到一定程度之后，叶听白已经对钱失去了感觉，这不过是一堆看不到头的数字游戏，但几乎所有人一生都在为了这些数字奔波。
　　在经过半个月的疯狂投入下，这一天，蓝洼人生中的第二次移植终于按下了开始键，缅因猫为了自己日后的生活，无条件贡献所有兽化改造部分的技术。
　　这个移植的核心就是先对人类进行兽化改造，让人类能够适应兽体，适应之后才是蓝洼负责的移植部分，两个人凑到一起，才造出了拥有人性的污染物怪物。
　　这次的研究对象是林重御从地窟中选择的，是他传教过程中最为虔诚的人，几乎是他心目中的神让他去死都不带皱眉的，这种狂信徒很少，也很珍惜，属于不可再生资源。
　　之所以叶听白肯第一次就用上这么宝贵的素材，还是不想这种力量被其他人掌握，缅因猫的战斗力真的很强，最重要的是她在移植前异化程度并不高，还保持着人类的模样，这种程度的污染都可以造出现在她，只能说污染物的天赋太得天独厚了。
　　地窟，新建的实验基地内。
　　叶听白：“之前移植的时候你为什么选择缅因猫？”

第112章 实验
　　蓝洼：“因为她之前喜欢猫，而猫科里能接受人类大脑的只有这种大型猫了。”
　　“那这次你直接换成狗，没问题吧？”
　　“具体什么动物，还是取决于之前那个人进行过的兽化改造，之前他用的就是犬科基因，所以他能接受的身体也只有犬科，问题不大。
　　至于其他方面，德牧已经是犬科里服从性和战斗力都兼具的一种狗了，动物的种类会影响之后他的性格。”
　　这次的移植手术是直接由副人格操刀，因为在没有任何人可以在这方面可以和副人格相媲美，而且因为这计划的绝密性，整个手术室也就三个人还有一只猫。
　　在私下副人格以经进行过数次演练，他完全知道自己要做什么，实验到了这一步，本该是最困难的一步，却因为副人格的存在而难度大减。
　　副人格熟练的打开了面前这个年轻男人的脑壳，他还是第一次见这个人，但对方却对叶听白几乎献出了所有，现在叶听白还有一部分钱被拨给林重御，他按照计划，在阳城内有序扩张信仰，为未来的改造计划提供源源不断的狂信徒。
　　这就是一个闭环，林重御为他提供源源不断的改造素材，这些素材完全听命于他，然后符文小作坊提供全套的动物用符文装备，一旦这批污染物死士真正形成，他也将有了在这个世界立足的根本。
　　一颗鲜活的已经发生了奇怪的异变的大脑被取了出来，而那个手术台的男人已经彻底断了气，如果这次手术不成功，那肯定是不可能有命活下去了，想救也救不了，为了让大脑适应动物的身体，需要对大脑进行一定的改造，这是不可逆的。
　　人类的大脑其中有很大一部分是无用的，真正发挥的作用的部位并不多，就像得了癫痫的人，可以切除一侧大脑来达到治愈的效果，缺了半球大脑这个人反而会活的更好。
　　在经过细致的改造后，这颗大脑的体积被削减了四分之一左右，副人格轻柔的端起这颗大脑把它放进了早进准备好的实验体颅腔内，这次的事情已经不止是主人格的意愿，而是副人格真的有兴趣，他一直对生物构造有独特的喜好。
　　现在由他来进行这种生物实验，副人格不仅没有任何负罪感，反而非常的乐在其中。
　　按照正常人的思路，这项实验非常的反人类，但换个角度，在这个世界里其实是个划时代的拯救人类的技术，这个世界每年需要消耗掉太多人类，这些污染超限，但还没到异化边缘的人，非常无奈，就像癌症晚期一样，明明还活着，但就是没救了。
　　而现在蓝洼的这种移植技术，不仅可以让这部分必须被消耗掉劣质人口活下来，还可以转化战斗力量，这是一个很现实，又很敏感的事情，基金会每年消耗多少d级人员都成了固定指标，总不能坐视这帮人变成污染物，那就只能想另一种办法把他们弄死。
　　但现在叶听白算是为他们找了一个新的出路。
　　只不过这还是跟他自身有些冲突，因为目前他并不是想这种东西推广，换做任何人也不想自己辛苦研究出来的东西被人直接拿走，最后在用来对付自己。
　　就像现在叶听白对外出售的所有符文装备全都是有后门的，一旦这种武器被运用于叶听白的敌对势力，它们不仅会自毁，甚至能装备持有者造成有效杀伤。
　　不过应该不会有人蠢到拿着叶听白卖的刀，来砍叶听白。
　　大脑移植的非常顺利，在这方面副人格几乎不会出差错，实验体的生命体征平稳，各种珍贵的抗排异药品被注入到了实验体体内，人类和动物，是两个不同的物种，两者之间存在着物种隔离，但现在蓝洼正在把这种铁律碾成了粉碎。
　　其实现在叶听白之所以能这么赚钱，归根结底还是他在干违法的买卖，天宫三铁律之一，就是禁止对古文明的宣扬和开放，而现在叶听白就是在开发秘语纪元。
　　第二天，叶听白早早的就来到了地窟，他迫不及待想见见他的实验体。
　　结果一看，那德牧正在欢快的吃着食物，他们的实验的确成功了，但和缅因猫却差上了许多，这只德牧能听懂人言，却不会说人话，而且暂时还没有出现任何异化能力，他们好像只造出了一只聪明一点的狗？
　　这时那只慵懒的躺在衣架上的缅因猫开了口。
　　“我刚开始也是这样的，身体要慢慢改造，我适应了三四年才能开口讲话。”
　　叶听白面色有些不太好，三四年他可等不起。
　　“你为什么不早告诉我。”
　　可能是叶听白的脸色太吓人了，缅因猫的全身上下的猫都支棱了起来，但她非常清楚，这里除了蓝洼自己谁也打不过，林念花就算是个医生身份，那六级断罪师也是实打实的。
　　缅因猫蜷成一团，声音明显低了几度。
　　“你也没问过我，我的战斗能力也是这些年水涨船高的，不是一蹴而就的。”
　　这个结果一下就打破了叶听白的计划，他可等不起啊，缅因猫到现在都有十几年了，难道他要等这些动物十几年？
　　林念花这时拍了拍叶听白的肩膀，让他稍安勿躁，她一边抚摸面前这只狗，一边用极快的速度将一只针筒插进了它的喉咙，然后林念花立刻就带着几人离开了实验室。
　　林念花：“这项实验我从来没寄希望于它们改造完就会有污染物那种变化。
　　其实它真正宝贵的是污染和人性之间互不影响的关系，你看那只猫，心思缜密，而且状态稳定，这才是最重要的。”
　　叶听白：“那你刚才给他注射的什么？”
　　那只狗被林念花打了这么一针已经是蜷缩成了一团，全身不停的抽搐，而且整个身体都出现了异常变化，肌肉膨大，毛发脱落。
　　林念花：“就是一点污染物的血液，这可以让他跳过缓慢的改造过程，直接异化成怪物，就看它能不能保住自己的人性了，如果不行，这个实验基本可以宣告失败了。”

第113章 制造怪物
　　那只德牧在实验室里折腾了一个多小时，叶听白是眼看着一只毛茸茸的德牧变成了一只筋肉巨兽，如果没人说，根本不会有人想到面前这怪物是只狗，那狂躁气息让人看了都害怕，缅因猫从刚才开始身上的毛就一直立着。
　　那只四脚怪物隔着屏幕怨恨的盯着几人，就仿佛要把几人吃了一样，这时叶听白拿出了一块拳头大小七彩结晶，那怪物在看到这东西后立刻就变得非常乖巧，像一条乖狗狗一样。
　　叶听白打开实验室的门，走到了怪物身边问道。
　　“能说话了吗？”
　　“可以了，感谢大人再造之恩。”
　　一个很低沉的声音，就像是某种的粗糙的木制品相互摩擦一样，声音非常的刺耳难听。
　　副人格控制身体对着面前的怪物说道：“攻击我。”
　　怪物听后立刻就对副人格挥出了自己的巨大的爪子，也不是生死搏杀，所以副人格只是被动的双手交叉防御了一下，本以为问题不会太大，却没想到整个人都被这怪物一爪子给砸飞到了身后的玻璃幕墙上，整面钢化玻璃全部炸成了粉碎，而叶听白的双臂也是被抓出四条宽大的抓痕，深可见骨。
　　而那只怪物也对自己的力量给吓到了，一脸的不敢置信，马上又变成了我知道错了的表情，这就是狂信徒的可怕，他已经被林重御给彻底洗脑了，献出了自身的信仰，这是很难改变的事情。
　　信仰一旦建立，就不是单方面的，而且信仰可以被感知，一旦他有了歪心思，动摇了，那叶听白会第一个知道。
　　副人格：“你叫什么名字？”
　　“我以前叫高兵。”
　　这是一只四脚站立接近一米五的巨大怪物，相比于之前体型，它足足凭空增大了四五倍，非常的不可思议，他和缅因猫唯一的区别就是缅因猫还保持着猫的优雅造型，而且外表具有迷惑性。
　　缅因猫去外边刺探消息，靠着她那副人畜无害的外形，肯定会获得不少便利，但叶听白可不敢让她出去，这个人随时会反水。
　　这一整天，叶听白都没有离开地窟，蓝洼三人一直都在研究高兵的各种特性，而高兵也非常的配合。
　　叶听白不在现场的时候高兵就会展现出极其凶恶的一面，也就是说高兵现在的性格非常恶劣，这可能和高兵之前的性格有关，他本是死刑犯，原因就是恶意杀人，可能污染把这方面原本在他人性里的恶意给放大了。
　　在没有被允许的情况下，他几乎不会杀人，但这并不能说明什么，毕竟现在他自己也知道是在许多人的监控下，最后叶听白决定把他给放了，放到地窟中自由生活一段时间，一切弊端在过度的自由下都会显现出来。
　　晚上，正当叶听白准备收拾收拾回家的时候，林念花找到了他。
　　“这个研究成果你打算怎么做，要通告出去吗？”
　　叶听白反问道：“为什么，告诉别人对我们有什么好处吗？”
　　“这可以救很多人。”
　　“我又不是救世主，而且现在情况特殊，时代变了，未来这个世界不会像现在这么和平，司幼序努力打造铁桶一般的阳城，你还没看出他准备干什么吗？”
　　林念花叹了口气，她之所以向医疗方向发展，就是因为她没法做到像正常断罪师那样无情，都说医者仁心，这个仁很多时候是妇人之仁，学医救不了这个世界，更救不了她自己。
　　看到林念花这么的丧气，叶听白还是宽慰道。
　　“这已经很不错了，起码我们现在找到了一种帮他们延命的办法，你在乎的人都以后都可能会受益，何必去想那些有的没的。
　　接下来我们的研究方向就是断罪师了。”
　　谁知这时林念花斩钉截铁的否定道：“这不可能，你这样研究他们和基金会收容我们有什么区别。”
　　可能这个确实会触及到林念花的敏感神经，基金会有一个专门的收容序列，就是针对断罪师失控后的污染物，生前尽心尽力，死后也不得安宁，大概说的就是这些断罪师。
　　所有断罪师都很在意这个问题，因为那个序列，可能就是日后自己的去处，而且也很没尊严，不过大部分断罪师都会因为实力太差，而没资格被收容，直接被原地消灭了。
　　叶听白：“区别确实不大，而且我们还得更残忍一些，得先研究那些没有失控的断罪师。”
　　林念花脖子上直接泛起了黑色的血管，怒吼道：“不行！”
　　叶听白：“你的污染也要压不住了吗？我帮帮你吧。”
　　林念花突然脸色一红，深吸了几口气：“暂时不用，断罪师你想都不要想，失控了谁也压不住。”
　　叶听白：“这些都是小问题，我会从光日那里搞到特殊合金的制造方法，在这里建造一座可以关押污染物的监狱，只要准备好，就不存在失控。
　　而且这是个非常好的方向不是吗，小黑也许能恢复意识呢？”
　　林念花瞪着叶听白，恶狠狠的说了一句“魔鬼”就转身离开了。
　　既然她不再跟叶听白争执，那就说明她已经同意了，小黑对这些人肯定是非常重要的，不然司幼序也不会为了小黑跟基金会大闹一场，但小黑救回来的可能性真的不大了，他变成现在这幅模样不止是污染，还有213的侵蚀，可能灵魂早就消失了。
　　但研究肯定得继续，不可能只局限于普通人类的移植，缅因猫的战斗力在四级断罪师之上，但远达不到五级，可能有猫敏捷的特性加成，所以速度一般人反应不过来，破坏力就非常一般了，战斗方式也仅仅是用嘴撕咬而已。
　　但那只德牧实力已经妥妥的步入了五级，能把叶听白一巴掌轰那么惨，强森都做不到，假如后期实验体状态稳定，叶听白就会给他们量身打造符文装备，牙套，爪套，这都能大幅增加它的战斗能力。
　　设想很美好，就是一切都得看后续的发展。
　　第二天，叶听白在家吃完早饭就来到了海港，忙于实验他已经好几天过来这里了，毕竟现在海港也是刚刚起步，好多地方都需要他来决定，不能总当甩手掌柜。

第114章 欲念神
　　刚一在酒馆出现，佐琉诺直接闪现出来蹦到了他的怀里，她是个神，这种动作并不代表她对叶听白有感情，可能只是对同类的亲近罢了。
　　佐琉诺：“你又消失了好几天。”
　　叶听白把佐琉诺给抱了下去，拍了拍她的头，让她自己出去玩，佐琉诺在这里几乎是帝王般的享受，叶听白从来没亏待过她，而佐琉诺也不跟叶听白说幻梦境的事，真的就像一个孩子一样。
　　叶听白在酒馆里转了一圈找到田蕊，发现她正趴在桌子上睡觉，田蕊一直拒绝机械改造，到现在都只是一个普通人，身体能力各方面都有些跟不上节奏。
　　田蕊迷迷糊糊的睁开了眼睛：“你来了，最近出货量在稳定增长，没什么太大的问题。”
　　“看起来你状态并不好，在忙什么？”
　　田蕊并不算她的手下，最多算合作，酒馆还是酒馆，海港内部的事情还是酒馆管理，叶听白一点都不插手，这样的一个混乱都市有他自己的规则，有光就有影。
　　田蕊揉了揉自己的脸，叹了口气。
　　“最近海港出了个怪人，到处行侠仗义，什么事他都来掺一脚，非常难抓。”
　　叶听白看了看田蕊桌子上的报纸，上边有一张非常醒目的照片，是一个穿着奇怪黑色紧身衣的男人，身材倒是不错，一身的肌肉，脸部也被面具遮挡着。
　　叶听白：“宣言：我要让这座城回到正义的怀抱里。
　　这人有点意思啊，还正义的怀抱，是不是看电影看多的二傻子。”
　　田蕊：“你还笑，酒馆的生意已经被他搅黄好几次了，在抓不到你的货也卖不出去了。”
　　叶听白脸上那幸灾乐祸的表情瞬间消失了，断人财路如杀人父母，这可不行，现在海港每天的交易量都在上千万，是他一个非常重要的收入来源，这如果被影响了，很多事情都会出问题。
　　机械造物的交易可能在赚钱能力上比不上符文装备，但这是一个可以被世界接受的壮大方式，不会有人想抢这块蛋糕，因为深海不允许，这就相当于叶听白在吃深海的皇粮。
　　所以他只能靠海港来影响整个世界，提高就业人数，发展产业，当他足够庞大的时候，才可以实行跟光日的计划，蚕食世界武器制造市场，最终登顶议员。
　　在兽化技术已经基本成型的现在，他最迫切的需求就是扩大深海工厂的规模和提高交易量。
　　现在交易量上不去，不是货源问题，也不是销路问题，而是打捞，
　　投放非常简单，定点放锚沉货，靠重力就行，但打捞就需要重型货轮来强行提拉货物，海下的工厂一个人都没有，货物打包下去，在打包捞起来，问题就是这种重型货轮有钱也买不到，现在叶听白用的还是海港本身就有的两艘。
　　叶听白：“不会连这么个脸都不敢露的小角色你们都抓不住吧？”
　　田蕊：“抓了，真的抓不住，太神出鬼没了，他有种能力，可以融进阴影里，进了影子就完全找不到了。”
　　“能大概推测出他会出现在哪里吗？”
　　“根本不用推测，你在路边随便抢劫一个人，他都可能出现，我们已经组织过无数次捕捉，他每次都上套，但每次都能全身而退。”
　　叶听白都被惊到了，每次被骗，还乐此不疲的救人，真不知道是艺高人胆大，还是脑子有坑，这倒是给叶听白省事了。
　　他走出酒馆，在街边随便找了姿色不错的女人，直接压制了她的能力，把她给拖到了小巷内。
　　“叫啊，快叫人来。”
　　谁知那女人却一脸春风的看着叶听白：“小帅哥，何必这么麻烦呢，直接跟我说就好啊。”
　　叶听白：“草，遇见个荡妇，老子让你喊救命！”
　　啪~
　　一个清脆的巴掌声传来，叶听白看了看自己的手，感觉扇巴掌原来真的很爽。
　　“小哥，你喜欢这一套吗？”
　　“草，我是让你喊救命，在不喊我可以拆你的器官了啊，把你卖到黑市。”
　　也不知道是哪个字眼触到了她敏感的神经，刺耳的尖叫声立刻就出现了，叶听白都不得不捂着耳朵连退几步。
　　就在她叫嚷的时候，一个流淌着黑汁的怪物从角落里浮了出来，那本来是阴影的地面变成某种类似泥浆的东西，而那个怪物浮出来以后在几秒钟后就变成了人形，正是他在报纸上看到的那副模样。
　　“正义从来不会缺席，我劝你停止犯罪。”
　　叶听白：“我之前还不信，看来你还真的是个脑瘫啊，你是人还是污染物，总不能是断罪师吧？”
　　“我听不懂你在说什么，请放开那个女孩。”
　　叶听白举起双手以示清白：“我没碰她啊，你可以带她走。”
　　现场一度十分尴尬，女人在地上也懵掉了，剧情似乎有些不太对，这个时候那黑影就有些不知所措的，他好几次想要说话都没能说出口，看起来非常的奇怪，他的行为逻辑，有些不像是人类。
　　“既然如此，那这里就没我的事了。”
　　黑影怪物刚要走，叶听白就上前抓住了他的肩膀，本来那人对这种已经习惯了，整个身体都化成了一滩泥浆，想要潜入阴影之中，但不知道为什么那泥浆就像面团一样，黏在了叶听白的手上，不止是黏，这些纯黑色的浆液正在缓慢进入叶听白的身体。
　　这下不止是怪物慌了，连叶听白都慌了，他以为这是某种入侵，可身体却并没有任何异样的感觉，男子化成泥浆非常果决，直接放弃了粘附在叶听白身上的东西，逃命是的窜进了阴影中。
　　而粘附在叶听白手上的黑色泥浆已经彻底进入了他的身体，没有任何的负面影响。
　　副人格：“好像是...信仰能量？”
　　“确实有点像。”
　　这些黑色泥浆让叶听白的身体能量瞬间满了一半，要知道他已经连续进化了半个月，现在那颗大脑已经快供给不上了，但那些泥浆仅仅是一小块，竟然能有这么好的效果。

第115章 与宇宙相悖的法则
　　叶听白：“这东西太奇怪了，去问问巫一。”
　　巫一的本职就是巫师，对神秘侧的知识非常了解，在这个世界上应该没人比她更了解这些东西，刚好也是时候给小作坊运一批货物和生活物资了。
　　叶听白开上货轮，点齐货物就出海了，符文小作坊这事他一直都是亲力亲为的，货物的运输也都是全靠他一个人，因为这几个人太重要了，他不可能随意暴露。
　　再次回到这里，他发现已经变了模样，水膜下方造了一间金属储藏间，用来收纳那些被吸收来的尸体，整体环境比之前强了无数倍，最关键的还是巫一腐朽的灵魂正在被修复，她重新拥有了更多人类的需求。
　　见到叶听白出现，巫一主动迎接了过来。
　　“您来了，上次运来的装备我们已经雕刻完一半了。”
　　叶听白：“不是来说这事的，我遇见了一个奇怪的东西...”
　　在叶听白描述完以后，巫一立刻笃定的说出了一个名字：“欲念神。”
　　“那是什么东西？”
　　巫一：“人的欲念万千，欲念和信仰相类似，但欲念掺杂了更多人类自身的私欲，欲念太多而且集中的时候，就会诞生欲念神。
　　在第一纪元的时候，这种东西还有一种称呼叫作妖。”
　　叶听白：“这种东西从来没见过啊。”
　　巫一：“您确实不应该见到它，因为欲念神在虚界诞生之时就已经绝种了才对。”
　　可那东西很明显是新生的才对，不该是第一纪元的遗物，实力弱的可怜，而且脑子似乎不够用。
　　“具体说说。”
　　巫一：“人类诞生出信仰或者欲念，这种虚无的力量可以诞生更高维的生命，这本身就违背了宇宙法则，力量只能从高维降级，而从来不会升维。
　　这是一种能量定律，我们研究了无数事物，从没找到过例外，这才是游荡在宇宙中的外神纷纷来到我们这里的原因。”
　　叶听白有些懵，他那十几年的物理知识并不能解释这种东西，他只听过一个最基本的能量守恒定律，也没什么丢人的，不明白就直接问，而巫一也对方面很有兴趣，耐心的给叶听白讲了起来。
　　巫一：“能量守恒，这是真理没错，但能量在转化的过程中，会出现退降现象，也就是转化率。
　　比如光能转化成电能，会永久的损失一部分能量，这损失的部分，它并不是单纯消失，只是变成了我们无法利用的能量，同理电能转化为光能也会损失，这就是能量的逐级退降。
　　把信仰想象成一种虚无的无法观测的能量，这种能量聚集在一起后，会出现升维，创造一团高纬度的能量，也就是神，这违背了宇宙的根本法则。”
　　叶听白想了想也是，一群蚂蚁聚在一起，然后创造出一个人，这似乎确实解释不通，何况神与人之间的差距，要远大于人类和蚂蚁之间，这种维度差，不该是数量足够抹除的。
　　假如地球真的这么特殊，在群星间游荡的外神们，确实会有兴趣来研究一下，可这种研究对于这些蚂蚁，却是毁灭性的。
　　“那为什么你说我不该看到他？”
　　巫一：“宇宙宏大广阔，到底存在多少外神没人能知道，所以虚界存在的根本不止是让入侵的外神们陷入沉睡，而是彻底剥离这一条跟宇宙相悖的法则。
　　虚界诞生之后，无论人类再如何虔诚的信仰，神都不可能再出现了。”
　　这确实是叶听白一直以来的疑问，为什么第一纪元可以随便诞生那么多的神，甚至冰原族那么弱小的种族都可以有自己的山神，神的诞生有些太容易了一些，但第一纪元之后，却再也没有一个神的诞生记录。
　　所以说正是因为幻梦境的存在，才改变了这个世界的吸引外神的奇怪特质，可如果说第一纪元之后，神无法再次诞生，那他到底是谁？
　　叶听白：“那东西看起来就像是新生的，你能确定那就是欲念神吗？”
　　巫一：“欲念神非常好辨认，它们有自己执着的地方，就是诞生它的欲念，像您所说那是一个罪恶都市，欲念神的诞生必须极度的统一，驳杂的欲念是不行的，人越没有什么，就会越渴望什么。
　　所以这个城市里的人，可能会渴望它们缺少的，那种理想的正义。”
　　还真是有些让人大跌眼镜，海港这种地方诞生出来的神，竟然会是一个维护正义的超级英雄？
　　一个游荡在阴影之中，却维护正义的怪物，真是太讽刺了。
　　“可这说明什么，难道幻梦境已经失去作用了？”
　　巫一：“确实有这个可能，但我不能确定，这个还得您自己去探查一下，看看其他地方有没有新的欲念神诞生，如果有，那虚界必然出了问题。”
　　叶听白：“那对付这种东西，有没有什么好的办法？”
　　巫一：“对付欲念神最好的办法，就是彻底摧毁它的信念，比如他喜欢正义，那你就要在公共场合，尽可能多的人面前，做一些违背正义的事情，而当他无力阻止的时候，他会自然消散。”
　　现在已经不止是会影响叶听白的生意了，而是这东西如果真的是欲念神，它所传递出来的信息，幻梦境真的要再开了吗？
　　按巫一的意思，每次外神出逃都会造成规则波动，在那个时间段里，无论是欲念神还是真正的神，都是有可能诞生的，所以这东西如果真的是欲念神，那就证明幻梦境已经出现了缝隙，可能在不久的将来，他们这个纪元也即将迎来最终考验。
　　外神苏醒
　　在他们之前，已经有五个纪元毁灭于外神的手下，叶听白不认为这个文明对比于前几个来说，有什么过人之处。
　　回到海港后，叶听白立刻找到了田蕊，开始组织对黑影的围剿，听说是要给黑影下套，这所有人都是非常配合，因为这黑影已经严重干涉到海港人的正常生活了。
　　能在这海港活着的人，能有几个是没点小秘密的，但这黑影就很诡异，它就像有分身一般，到处行侠仗义，连一男一女在家里干点爱好，这黑影都能过来给它阻止一下子，一幅居委会大妈的做派。

第116章 新的污染世界
　　田蕊：“你确定，这样对它有用吗？之前已经有很多次交易，它都没阻止成功，可它现在还存在。”
　　叶听白：“我也不知道，得试试看。”
　　正午十二点，海港的某个广场上聚满了人，而就在广场中央，有二十个人被蒙着头套，捆缚着双手跪在地上，这都是从旁边城市刚买过来的死刑犯，人口交易本来就是海港的常见买卖，只是现在这种交易只能在城外进行了。
　　看着人聚的差不多了，田蕊走到了台上。
　　“大家中午好，最近我们这里出了个超级英雄，到处行侠仗义，所以我给他准备了一个礼物，来，上道具。”
　　随后就开始有工作人员拿出一些大号渔网，他们把渔网紧紧的绑在犯人的身体外，不由分说的就拿出了手术刀开始对那些凸出渔网表面的肉块开始切割。
　　田蕊：“这是一种很古老的刑罚，名字叫凌迟，每一刀都不致命。”
　　黑影如期而至。
　　“你们！不该这样，这样有违正义！”
　　这黑影真的是次次上套，却次次都过来，因为他本身就没有正常思维，它现在的思维模式非常的机械化。
　　叶听白：“来，起！”
　　随着叶听白一声高呼下，四道白色的遮光布瞬间拉起笼罩了广场，遮光布的表面是银白色的，有些类似于柔软的镜子，光束在这四角空间里互相反射，阴影全无。
　　“你这样根本关不住我。”
　　叶听白：“我也没想关你，你走，这二十个人就死。
　　这还不止，因为你的出现，我现在决定再多杀二十个。”
　　面前叶听白魔鬼般的言语，就连海港的这些人都开始议论纷纷，他们犯罪，但不嗜杀，大部分人都对生命保持着最基本的尊重。
　　可叶听白这一招明显有用，黑影没有离开，转而想要上台去救这些人，副人格和黑影同时动了起来，两人在空中想交，这次不知道为什么，副人格竟然被打飞了，只是在飞出去的同时，那黑影也粘在了他的身上，他又开始被动吸收这个怪物了。
　　无论它是什么形态，是人还是浆液，只要两人接触，这黑影就会被叶听白吸收，转化成最原始的信仰能量，这很不可思议，就像是某种天生的压制，正神和欲念神之间有些像是捕猎关系。
　　就这么纠缠了一会，叶听白的身体已经快要被能量撑满，他一直缺乏对这种能量有效利用方式，一直都是身体在被动的吸收进化，这个时候就有些乏力了，他本来是想把这黑影完全吸收的。
　　突然叶听白想到了梦之城的结晶，如果是那玩意，没准可以吸收身体里的信仰？
　　他向梦之城结晶提出了自己的要求，得到的回复只有一个，做不到。
　　这就让他彻底断了这个想法，可两人之间的纠缠还在继续，这些能量不要钱一样的涌进了叶听白的身体，他的身体逐渐变的臃肿，从一个偏瘦的人，变成了一个胖子。
　　叶听白控制了身体，对着黑影怒吼了一声：“停下！”
　　他不清楚神言真正的用法，只是感觉这样会有用，很多时候，他自己的能力确实得靠本能，就连副人格也是，一切都是摸索着来的。
　　而这一吼，也确实发挥了作用，黑影伫立在原地，一动不动，而叶听白的身体也像泄了气的皮球一样，瞬间瘪了下去，他的神言不是对断罪师没用，而是能量不够。
　　神言真正消耗的信仰，他之前身体里的存量影响不到断罪师，而现在他的身体被能量撑满，让他神言直接威力大增。
　　黑影被定在原地，叶听白却没有停下，他直接张开双臂抱住了黑影，开始尽可能的吸收他，结果非常喜人，黑影在不停的挣扎，它在本能的求生，但叶听白却用吸收的来能量转来限制它。
　　而叶听白的身体也因为这样大量的吞吐能量而进入了高速蜕变状态，海港这种罪恶聚集的地方，欲念是最容易的滋生的，而作为海港诞生的欲念神，它所拥有欲念的量，是无法想象的。
　　而正在吸收这些欲念的叶听白也发现了不对劲，他脑子里莫名的开始出现了奇怪的念头，比如该把那些人放了，该把自己的计划取消，一些非常奇怪，违背自身意愿的想法。
　　副人格：“放手吧，这些欲念不是纯粹的信仰，会影响我们。”
　　叶听白也发现了这个问题，正当他准备放手的时候，那欲念神竟然直接自爆了，自爆之前还恶狠狠的吼了一句。
　　“正义永远不会消失！”
　　黑色的泥浆四散，缓慢化成了黑雾消散在了空气中，而在这短暂的争斗中，海港的这些机灵鬼早就四散逃跑了，事不关己高高挂起。
　　田蕊从一旁的角落走了出来，不可思议的问道：“这就...结束了？”
　　叶听白抬头看了看天，还有周围空气中奇怪的氛围，缓缓说道：“不，这才刚刚开始。”
　　话音刚落，他就眼前一黑倒了下去，田蕊见状也是赶紧招呼人把叶听白搬回来了酒馆。
　　两天后，叶听白才从昏迷中醒来，之前他的身体因为大量的能量吞吐，陷入了某种高速蜕变，他那疲弱的精神也有点遭不住，直接就昏了过去。
　　田蕊：“你终于醒了！”
　　叶听白起身一看，他正躺在田蕊的床上，而田蕊却在地上打着地铺。
　　“我这是昏了多久？”
　　副人格：“42个小时50分钟。”
　　田蕊：“现在我们这被封了，哪也联系不上，也不见有外人进来，现在我们的粮食都快不够了。”
　　叶听白：“污染世界，有点难搞，外边的人强行进来，你这样的普通人第一个暴毙，我建议你不要再执着你普通人的身体了。”
　　之前叶听白就发现了，在欲念神自爆的一刹那，污染世界就形成了，天空被完全封闭，这座城不可能被随意进出了。
　　田蕊：“那该怎么办，你想让我接受机械移植？”
　　“看你的意愿，如果很介意，就暂时先这样，不要离开我的身边，我现在也不知道外边对咱们这的态度。”
　　田蕊最终还是拒绝了改造，她对自己的身份一直有着谜一样的执着。

第117章 正义必须存在
　　叶听白：“现在城内情况怎么样，有没有突然出现的污染物？”
　　田蕊：“没有，但是整座城都被一种奇怪的规则限制了，我们只要做任何出格的事情，都可能会被惩罚。”
　　“每个污染世界都有自己的规则，这很正常，起码现在我们正常活着，这已经很难得了。”
　　叶听白起床活动了一下身体，就离开了房间，平日热闹异常的酒馆，现在却是冷清了起来，除了几个常驻的工作人员已经是彻底看不到人了。
　　他来到大街也是没看到几个人，往旁边的窗户仔细看了一眼，还是发现了不少警惕的目光，突然听到旁边的居民楼传来了剧烈的争吵声，然后就是一声女人的惨叫。
　　叶听白赶紧奔着声音的源头跑过去，跑到门前后，叶听白飞起一脚就把这全钢的防盗门给踹开了，开门就看到客厅地板上躺着一个双臂被切掉了的男人。
　　“发生了什么事？”
　　女人惊恐的指着地板上的尸体：“刚刚，他的手突然就断了，然后...就死了。”
　　副人格蹲下检查了一下男人的尸体，发现他还真的是自然暴毙，男人掉落在一旁的两条手臂其中有一条是机械造物，这算是他的污染移植器官，现在这个部分被暴力切掉，身体直接衰亡了。
　　副人格：“说清楚一点。”
　　“就是他又忍不住打我了，然后就被神惩罚了，一定是这样的，一定是这样的。”
　　女人神色惊恐，有些疯癫的样子。
　　副人格：“这好像是个普通人，精神应该早就不正常了。”
　　叶听白：“这就是田蕊说的规则吧，这个欲念神还真的有意思，用这种方式来达到自己的执念。”
　　这个规则应该没有叶听白想象中的严苛，并不是动辄就杀人，断手并不伤及性命，只是这个男人太倒霉了，刚好机械移植部分在手臂。
　　副人格又来到了城市边缘，就发现这里已经彻底被黑雾笼罩，黑雾笼罩的范围都没有到城门就截至了，让海港的人活动范围变得狭小的不少。
　　这周围还有不少人在黑雾之前徘徊，看起来想进去，又不敢进。
　　这时一个老头主动凑了上来：“小伙子，这雾可不能进啊，你看那边，都是尸体啊，进去就是个死！”
　　叶听白顺着老头手指的方向看了过去，那里堆着不少身上还挂着鲜红肉屑的骷髅架子，从骨骼的情况上来看，这应该都是接受过机械移植的人。
　　副人格：“这都是怎么死的？”
　　老头一幅什么都知道的自得表情。
　　“看着吧，刚才一个二傻子不听劝进去了，这马上就要回来了。”
　　副人格就这么和老头在路边等了起来，果然在十分钟后，一个奇怪的人影从黑雾中走了出来，那人高兴的大喊着。
　　“我出来了，我终于出来啦！”
　　看那人的狂喜模样，就像是在黑雾中被困了多少年一样，可在仔细一看，这男人确实一脸菜色，脸上没有二两肉，的确像是被困了很久一样。
　　老头在旁边有些幸灾乐祸。
　　“看着吧，这人马上就要变成骨架了。”
　　副人格听到这话立刻就朝男人跑了过去，就在这奔跑的途中，男人的身体就像是被无数的虫子蚕食了一样，衣服和血肉一同都被分解掉了。
　　叶听白：“你过去打这个老头一下子，看看什么情况。”
　　副人格点了点头，回过头去就对着身后凑过来的老头抽了一巴掌，老头不敢置信的指着叶听白。
　　“你、你..你你你，我救了你，你怎么还打人？”
　　就在这时，咔的一声，副人格打人的那条手臂被折成了90度。
　　老头捂着脸大笑着：“看！报应！”
　　副人格只是皱了皱眉头，就强行把自己的手臂给掰了回去，期间连眉头都没皱一下，这种程度的伤势，对他们来说，还是有些麻烦的，因为身体越强，恢复的越慢，他的纳米机器人先后被分出了几部分，现在剩下这些更是力不从心。
　　不过副人格不断增强的控制力，使得他可以不断的刺激身体自我恢复，这也算是一种补偿了。
　　副人格：“我完全没发现刚才我们到底是受到了什么攻击？”
　　刚才他的手就像是自己把自己给折断了一样，手臂外部的肌肉根本没感觉到任何压力，某种攻击直接作用在了身体内部的骨骼上。
　　叶听白：“这根本不是攻击，而是某些被临时添加的规则，你控制其他东西抽那老头一下。”
　　副人格控制着身边的石块的就甩到了那幸灾乐祸老头的脑壳上，老头的脑袋以肉眼可见的速度肿起了一个包，那颗砸了人的石块轰然爆炸，就像一个小型炸弹一样，而实际操纵者副人格却没有受到任何伤害。
　　老头被打的抱着脑袋在地上滚来滚去，嘴上也不敢在叫嚣了，看老头的穿着多半就是个流浪汉，平日里在海港唯唯诺诺，现在有了这种规则，才敢出来这么嚣张。
　　所有说很多时候，规则是对弱者的保护，是对强者的限制。
　　叶听白：“看来这规则只能限制肉眼可见的非正义，那东西无法理解的你的攻击原理，就无法判定是你攻击了他，这是个好消息。”
　　副人格：“那张纸我还留着，可以联系一下强森试试。”
　　“这东西你竟然还留着？”
　　副人格：“没必要扔，当匕首套子了。”
　　那纸还是之前他一个人进污染世界，司幼序交给他的，这东西能无视任何阻隔，在纸上写下的字，可以在外边本子的本体上显现，后来这本子就给了强森，两人也用这个联系过。
　　现在过去了两天，外边应该早就注意到了海港的问题，所以说强森很有可能也在关注着那个本子。
　　于是副人格就又拿出了那张已经被卷成了烟卷状的泛黄纸张，在上边写下了一个字：“在？”
　　纸上并没有立刻出现回复，也不知道是失效了，还是强森没注意到。
　　既然外边出不去，副人格就只能回到了酒馆，他找到田蕊，两个来到了地下室，他想看看海港下边的海域是个什么情况。

第118章 面都没见就废了
　　田蕊：“没用的，我之前看过，也是黑雾一片，如果那里能出去，我早就出去了。”
　　副人格：“污染世界的形成最重要的是基点，但这里谁是基点呢？”
　　这时副人格又打开了那张纸，上边已经有了回信。
　　“你那边情况现在怎么样，我是林念花。”
　　这张纸的空白部分已经不多了，副人格只能长话短说：“空间有限，欲念神自爆，找不到基点。”
　　而阳城这边在看到叶听白的回信后办公室里的几个人都松了口气，李笑笑这时已经醒了，双手抱着本子，生怕错过什么信息。
　　林念花：“看来他还活着，强森你去把这个信息告诉谢采，我去找一下基金会。”
　　强森：“你去有用吗，海港本来就三不管，他们巴不得海港自生自灭呢。”
　　林念花：“他跟光日好像走的很近，我去试试看。”
　　这边阳城的一众人在帮叶听白寻找信息，副人格这边也没停下，他在城市里到处巡逻，寻找一切可能是基点的人类，按照正常的理解，谁和污染事件有关，谁就有可能是基点。
　　但现在欲念神自爆形成污染世界，这并不是正常的形成方式，如果非要算的话，这整个海港都可能是基点，是所有海港人的欲念创造这个欲念神，那难不成要把所有海港人全都杀了？
　　寻了一圈也没发现什么特殊的地方，副人格突然发现佐琉诺不知道什么时候已经跟在她身后了，他差点把这孩子给忘了，这可是正儿八经的神啊，可能平时里不靠谱了些，但知道的东西肯定是不少的。
　　叶听白：“现在怎么办，你知道吗？”
　　佐琉诺：“张开我的梦境，借助我的力量可以把这里直接吞噬，你需要吗？”
　　佐琉诺这看似再正常不过的一句话，让叶听白惊出了一身冷汗，这宇文二狗费劲心思来提醒他的事情，这就来了吗？
　　如果没有那封信，他现在百分百会接受佐琉诺的建议，因为之前两人合作过，也不算合作，就是佐琉诺的梦境对于叶听白来说，是非常大的加成，两个人格可以分开作战，而且叶听白的精神能力也能作用在现实，可以说非常完美。
　　但现在被宇文二狗这么郑重的警告，叶听白已经不敢了，虽然不知道宇文二狗是不是在玩计中计，但以叶听白多疑的性格，只要宇文二狗说出这个可能，佐琉诺已经进入了他的黑名单。
　　这根本不是阴谋，这是阳谋，只有叶听白自己最了解自己，最能让他触动的事情，只有危及生命的事，所以宇文二狗那封信才会那么简单明了的强调，后果他承受不起。
　　叶听白：“有没有其他办法？”
　　佐琉诺一脸疑惑：“这是最简单的办法，你为什么要拒绝？”
　　“最近幻梦境有什么异动，你知道吗？欲念神是不该诞生的，这些你应该都清楚吧？”
　　“我不知道，再说这种东西，只要是幻梦境有缝隙，就可以诞生的，没有那么严苛。”
　　他不了解佐琉诺，事实上这是他第一个真正接触的本土神，佐琉诺到底是不是表面看上去那么无害谁也不知道。
　　现在叶听白神性苏醒，佐琉诺对他的吸引力已经没有以前那么严重了，要知道以前这孩子在叶听白眼里都自带光环，现在看起来却只是个普通人。
　　叶听白：“所以到底有没有别的办法？”
　　佐琉诺看起来有些生气，但还是把另一种办法说了出来。
　　“让这里的大部分人把那个东西忘掉，或者让他们产生新的信仰，这东西就自然消失了。”
　　叶听白突然灵光一闪：“你是想要这东西产生的信仰吧？”
　　佐琉诺嗯了一声就又消失了。
　　想要让这么多人同时忘掉一个神，这太难做到的，叶听白可以进入他们的精神世界，来进行一定程度的破坏，来达到让人忘记欲念神的目的，但这太麻烦了，哪怕五分钟一个人，这是几十万人的海港，那他得老老实实工作好几年。
　　叶听白：“这tm也根本不可能实现啊。”
　　副人格：“你该直接考虑怎么杀光他们，这样更简单，我已经帮你想了几个办法，不会太麻烦的。”
　　叶听白：“你还真是这么直接啊，先等等消息。”
　　副人格沉默不语，他从不争辩，只是冷静的阐明立场，对于他来只有利弊，其实叶听白也没差多少，只是他的利弊要多一些，这做了这件事之后，后续的事件发酵也在他的考虑范围内了。
　　他拒绝这个提议，从不是在乎这海港人的生死，而是他如果真的这么做了，以后该如何在这个世界立足，如果做了，那这个议员肯定是当不成了，坏了光日的计划，他以后的日子可能就不好过。
　　正在这时，他突然听到城内传来一声巨响，像是有什么东西爆炸了一样。
　　叶听白：“糟了，是酒馆！”
　　副人格当即直冲上天，朝着酒馆的方向飞了过去，几个呼吸就加速到身上的衣服几近撕裂，到酒馆之后就发现就这里已经被彻底炸毁，到处都是四散奔逃的工作人员还有尸体，就是没看见田蕊的身影。
　　田蕊现在对他来说可非常重要，她虽然只是个普通人，却是他和海港之间的纽带，没了田蕊，海港谁认识他？
　　副人格急促的钻进了废墟之中，数十把匕首在身边环绕，就像一个地鼠一样将一切坍塌的建筑物全部打算排到了一边，一会就在废墟之中找到了田蕊的房间，但这里却什么都没有。
　　突然，废墟之下一个庞然大物站了起来，一根黑色的鞭状手臂一把抽在了副人格的身上，直接把副人格给抽出了音爆声，那速度和力量让人心惊，副人格全身骨头被这一抽断了八成。
　　副人格：“什么东西啊？”
　　能把副人格打懵的，这还是有史以来的第一次，从他刚出生到现在，副人格的反应速度都是极快的，不管对手实力多强，副人格总还是能反应过来，躲上一下的，但能不能躲过就是另一回事了。
　　像今天这样，连反应都没反应过来，就被抽了重伤，还真是第一次。

第119章 天宫异动
　　副人格被打成重伤后立即远遁，头也没回的飞到了一公里之外，随便在城里找了小巷子副人格就躲了进去，躺在地上开始给身体正骨，骨头断了，首先得摆正，只要位置对，问题就不大，因为他的恢复能力足够强。
　　叶听白：“你的感知没发现那下边有东西吗？”
　　副人格：“没有，被黑雾屏蔽了，那东西应该在地板下边的黑雾里藏着。”
　　这一抽属实是给副人格打懵了，以现在的身体状况，如果是主人格控制身体，多半得疼的昏死过去，伤的太严重了，好在梦之城的结晶可以用来修复身体，副人格拿出结晶，提出要求修复身体。
　　这晶石本来都已经有乒乓球大小了，又瞬间萎缩了回去，而叶听白的身体也开始被快速修复，几息之间之就已经基本复原了，他很少这样浪费信仰，因为梦之城的结晶可以做到很多他做不到的东西。
　　这样用来修复身体实在是大材小用，但现在情况危急，也只能这么办了。
　　副人格：“我没信心，即使现在让我做好准备，我也躲不过那一下。”
　　叶听白：“找个望远镜，先观察一下情况。”
　　副人格在周围的居民楼里搜了一圈，还好是海港这种地方，各种设备齐全的很，找到高倍望远镜后副人格就飘在空中朝那个地方看了过去，副人格的感知力有范围，和他的控制力是一致的，在以前这个距离是完全够用的，但现在他们连近身都不敢做了。
　　现在酒馆已经彻底摧毁，地面塌陷，已经完全被黑雾替代，海港是建立在海面之上，而现在黑雾隔在海港和海平面之间。
　　现场已经是看不到一个活人了，而在那黑雾之上，有一个无头怪物正在游荡着。
　　那怪物双臂修长，几乎可以垂到地面，身高足有两层楼高，而他的右手一直端在胸前，因为那上边放着一个女人的头，那不是别人，正是田蕊。
　　现在田蕊的头被放大了好几倍，变得已经可以匹配那个怪物的身体大小，头发上沾满了血污挂在面前，那惊恐的眼神活灵活现，就好像她还活着一样。
　　叶听白叹了口气。
　　“没想到死这么惨，但田蕊怎么会成了那怪物的头呢？”
　　副人格：“那颗大脑不见了。”
　　叶听白：“你是说那不是田蕊的头？”
　　“我不确定，在我冲进他房间的时候就发现那个暗匣已经空了，如果那个怪物是田蕊，它为了不把头放上去。”
　　副人格是真不怕死，他在周围的人家里找不到少热武器，也就海港这种地方能在平民家里找到这玩意，他就悬停在空中，对着那怪物就是一发火箭弹，而面对这种慢速的攻击，那怪物竟然不闪不避，仅仅是调转身体，把后背露了出来。
　　巨大的爆炸声让周围建筑的玻璃都炸碎了，但烟尘散去后，那怪物却一点变化都没有，怪物没有穿衣服，裸露在外的都是浅黑色的皮肤，脖颈处还有不对称的毛发，这根本就是一个彻头彻尾的怪物。
　　变态的体魄，让人反应不过来速度，现在叶听白完全想不到有什么办法是可以伤害到它的，这让是他头一次这么快的体会到绝望，还没去试就已经知道没用了。
　　副人格这时拿出了那张纸，上边已经出现了回复。
　　“光日让你杀人。”
　　简短的几个字却让叶听白更加的慌了，因为很显然他们还不知道海港的真实情况，面前这个怪物已经不止是欲念神自爆那么简单了，这是一个真正的古神大脑，在这里被饲养了二十多年，现在那颗大脑里还积存着不知道多少的信仰。
　　而这颗大脑，现在已不知名的方式和欲念神的污染世界发生了反应，造出了一个完全超出他认知的怪物。
　　他见过谢采出手，也见过高级断罪师战斗，但从没有像面对这个怪物这样无力过。
　　面前这只怪物不知道因为什么，一直在原地不肯离开，这还算是给了叶听白一点安慰，不然以它那种速度，副人格也得分分钟倒下。
　　他现在没有办法，只能求助外界，于是只好在所剩不多的空白部分上继续写到：“疑似古神器官变成了怪物，无敌！”
　　而阳城这边也在同一时间就收到了信息。
　　李笑笑：“又有字了！又有字了！”
　　这时坐在轮椅上的突然笑眯眯的说道：“给我看看。”
　　其实都没用林念花去找，在知道这里有消息后，光日已经第一时间赶过来了，他在叶听白身上投入远比明面上看到的多。
　　因为光日的存在，这里的气氛很低沉，也只有李笑笑这什么都不知道的人，才敢这么大声讲话。
　　光日：“古神...器官，无敌么，帮我看一下天宫的动向，谢谢。”
　　孙恩愣了一下，可能是没想到光日会跟他说谢谢，反应过来的他马上开始在电脑上看起了卫星。
　　“轨迹偏移了，直线路径上有海港，按现在的速度，最终会在二十分后到达海港。”
　　光日听到这个消息有些不高兴，口中嘀咕道：“这tm谁放出来的，这事可就麻烦了。”
　　光日这情绪一波动，直接让房间里的气氛降到了冰点，沉默了一会儿后，光日把本子放到了桌子上，随即说道。
　　“给他回消息，让他等，这事跟我们已经没关系了。”
　　叶听白这边看到消息后，虽然一头雾水，但他也没有任何办法，这怪物强的诡异，身上却一点污染气息都没有，刚才副人格甚至通过火箭弹的改造远程发射了一枚空弹，结果依然是毫发无损。
　　那可是空弹啊，到现在为止，除了元成玉他从没见过任何一个人，可以在空弹下毫发无损，但那空弹砸到怪物身上，连挠痒痒都算不上，因为人家身上的毛都没乱。
　　副人格找了个没人的房间，安静的呆了下来，大约过了二十多分钟，这个房间突然开始震动了起来，一波接一波，就像是有什么东西在撞这个房间一样。

第120章 最终的真相
　　他来到窗户旁向外一看，发现不止是他的房间，是整座城都在颤动，而这时佐琉诺也突然出现在了他的身后。
　　佐琉诺：“他们要来了，我得先离开了，谢谢你的照顾。”
　　叶听白突然感觉自己之前的一切计划都非常可笑，竟然妄图和一个没有感情的神去搞关系，可到头来还不是大难临头各自飞，还不如像萧寒月那样，直接囚禁她，迫使她为自己服务来的直接。
　　巫一那里可有无数个针对神的研究计划。
　　震动还在继续，天边的黑雾翻滚的最为严重，而且越来越稀薄，那只怪物也变得非常躁动，但它还是在原地没有离开，焦躁的用左臂到处打砸，他右臂依然是小心翼翼的拖着田蕊的头。
　　副人格：“她的表情...变了。”
　　叶听白：“谁？田蕊吗，我没看出来啊？”
　　“变了，她的眼睛向上斜了十度左右，这个角度只能靠肌肉牵引。”
　　正在他们还在研究田蕊的表情时，突然一次剧烈的撞击把笼罩在海港之外的黑雾彻底装散，也就这一次撞击就像打在了叶听白的身上一般，鼻子和耳朵同时出血，连他都这么惨，更何况那些普通人了。
　　一只四脚怪物踏破迷雾，直接踩进了海港之中，这怪物就是之前在梦境中，叶听白曾经看到过的，拖着天宫在地上行走的怪兽，那怪物非常抽象，没有五官，就突然有些像一头被拉长了四肢，抹去五官的草泥马？
　　原来草泥马战车，不是恶搞？
　　数十条巨大的钢索捆缚着天宫跟随着草泥马的脚步进入海港，天宫出现彻底让海港疯狂了起来，这些本来就已经被污染的人类开始陷入了各种滋生的欲念之中，打砸抢成了这座城的主旋律。
　　甚至有一部分人都还没开始打砸抢，就已经异化成了机械怪物在城里开始到处破坏，这之后海港必然要重建，不止是建筑，甚至这些海港的常驻人员，也都基本废了。
　　天宫是一块被剥离的陆地，从地面看向它只能看见凹凸不平的土块，那上边是有建筑的，叶听白曾经在梦中看到过，但现在记忆却模糊不清了，那个梦中天宫的模样，已经几乎忘得一干二净了。
　　天宫的出现让那怪物大为愤怒，他一跃而起，想要跳起来切断那些链接在天宫和草泥马之间的钢索，与此同时那只四脚怪物抬头仰天，一声长嚎自天边响起，它身上伸出一条锁链精准的将那怪物给抽回了地面。
　　副人格：“他受伤了，还很严重。”
　　这怪物看起来被激怒了，它把田蕊的头颅高举过头顶，而田蕊的头竟然活了过来，她张开嘴大声嘶吼着，尖叫声就像被无数个喇叭放大过一样，那参天巨物草泥马被吼的连退数步，把脚下的建筑给踩的稀巴烂。
　　叶听白的身边空间开始波动，一个熟悉的人影走了出来。
　　元成玉：“这么快就又见面了。”
　　副人格：“确实快。”
　　元成玉掩面一笑：“你还是这样无趣，你猜我去哪了？”
　　副人格：“那上边吗？”
　　元成玉点了点头：“真没意思！”
　　从一开始，叶听白就因为名字，把高阶污染物跟污染物给混淆了，这两个东西根本不是一个品种，这东西的真相似乎连司幼序都不太清楚。
　　他曾经跟叶听白说过，高阶污染物是另一个维度的生物，有自己的文明，那以他现在接触到的世界观来看，人类之上的另一个维度是什么，只有外神和古神了。
　　这也是为什么高阶污染物的战斗力一直成谜的原因，开始的时候司幼序说，这个世界上没有人类可以达到高阶污染物战斗力的，那反过来想如果这个世界的顶端是神，而人和污染物在下层互相伤害。
　　那高阶污染物到底该在什么位置的，这一直是个断层，所以大概也只有一种可能了。
　　副人格：“你也是古神吗？”
　　元成玉叹了口气。
　　“曾经是，但我们现在已经不是了，我们放弃了信仰，我们就是高阶污染物，高阶污染物就是天宫，当我们被分尸封印的时候，就已经和那批古神分道扬镳了。”
　　这个世界，势力无数，可最终还是全都能跟神扯上关系，人类自以为的自治和民主，可终究还是神控制的世界，真是可笑。
　　元成玉：“你怎么不说话了？”
　　副人格：“只是不知道说什么，你们被有多少被分尸封印了？”
　　“不知道，创造幻梦境剥离根本法则，这就是断了我们这小幼小本土神的活路。
　　或者是因为刚刚诞生，或者是因为本就无意吸引信仰，这种弱小的神不计其数，没有根基就去幻梦境，最终的后果只有消散。
　　不会有人同意这种自杀行为，我们宁愿被分尸封印于现实。”
　　叶听白是真的可以理解这件事，不论是对于强大的本土神，还是弱小的本土神，他们的的目前完全一样，都是为了活着而已，求生本来就是生物本能。
　　强大的本土神创造幻梦境其根本原因，还是要保护自己，人类对于各种神来说，就是温床和培养基，如果人类灭绝了，这个世界不存在信仰了，那下一批灭绝的就是这批本土神了。
　　而弱小的本土神拒绝进入幻梦境，同样也是为了自保，那些刚诞生本土神，甚至连自己的世界都没有，也没有几个人记得他们，进了幻梦境不过是慢性死亡。
　　所以从开始，这个星球的本土神就已经分裂成了两个阵营，弱小的被分尸封印，而强大的则创造了幻梦境，一直再干涉着现实。
　　副人格：“所以天宫就是一群复苏的了本土神？”
　　元成玉：“没错，这就是天宫的本质，但我们同样需要维持世界的稳定，只要人口波动不大，人类到底如何天宫从不关心。
　　你们收容的是污染物，而我们则是收容同类，就像你们阳城底下，我们只是想把它拖到天宫中，算是抱团取暖吧。”
　　世界的真相层层剥开，这一切都跟当初大相径庭，让所有人心生畏惧的高阶污染物，竟然是人类自己创造的本土神，曾经以为是个例的分尸封印，结果却是一次大量的本土神屠杀。
　　谁对谁错呢？
　　强大的本土神凭什么要给弱小者做嫁衣呢，如果没有当初的分尸封印，现在的天宫绝不止是目前这个样子，在没有强大本土神的限制下，这些弱小者必然会吸纳信徒，无节制的吸收，最后的结果还是信仰的被大量分食，幻梦境无以为继，外神重新回到世界。

【幻梦境】-分卷-结束
【幻梦境】-分卷-结束

【诸神复苏】-分卷-开始
【诸神复苏】-分卷-开始

第1章 海港的毁灭
　　副人格：“那天宫的主人是谁？”
　　元成玉：“这个我也不清楚，天宫之上是一个虚假的世界，你可以把它想象成一个小型的幻梦境，我们在里边不用担心信仰的消耗。”
　　连天宫自己的成员都不知道天宫的内部架构，这就有点让人费解了。
　　元成玉：“还有问题吗，那东西撑不了多久的，我要离开了。”
　　这几句话的功夫，那怪物已经被锁链抽的体力不支了，而那只草泥马却一点变化都没有，巨大的钢索在它的手上就是一条杀人利器，连无头怪物被抽了都要倒地哀嚎，他终于明白为什么光日会说，天宫不是他们该考虑的事。
　　副人格：“你知道我们俩是怎么回事吗？”
　　元成玉会心一笑，像是早就猜到了一样。
　　“我还以为你不会问呢，我不知道你们到底怎么回事，就像你不可能认识每一个人类一样，当然这段时间我一直在观察你们。
　　有一种神，名字叫人神，你可以去找人问问，和你们的状态很像，我只能说到这了。”
　　伴随着又一声长嚎，那无头怪物彻底失去了抵抗能力，三条钢索从天宫中伸出，将地面上怪物捆住直接给吊了上去，那只四脚神兽也开始了移动，将天宫缓缓的拖离了海港。
　　一个让人绝望的怪物，竟然在数分钟内就被彻底解决，他终究是对这个世界的力量一无所知，天宫漂浮在空中，上边住着一群神，这根本不会给人任何激励，反而会让人绝望。
　　这感觉就像一群人在围着蚂蚁窝看笑话，而突然这蚂蚁窝里有个人意识到了自己是个蚂蚁，而一直争夺的阴凉处，不过是那些巨人伫立在原地，留下的影子罢了。
　　真正知道这个真相会让人绝望，让人不想努力的，因为无论怎么努力，它们都会是个蚂蚁。
　　天宫离开，它的负面影响也消失了，没有异化的人类逐渐恢复了正常，但那些已经异变了的，就彻底没有救了，看到海港乱成这幅样子，副人格也只能亲自出手了。
　　不过好在这里最大的污染源就是深海，几乎所有污染物都跟深海有关，副人格收拾起来根本就不费力，而副人格这一举动，也彻底让这些幸存的海港人记住了他，这个随意手撕污染物的怪物。
　　事情闹的很大，但大多数海港人甚至不知道发生了什么，就被天宫那一撞直接要了命。
　　能活下来的实力都不差，海港人在这里生活也是需要家人的，所以说这里普通人的比例不算太低。
　　海港也没有官方机构来统计什么人口，但大致总人口在五十万上下，这里边就得有十万的普通人，或许是二道贩子、或许是还没做好送命准备的水鬼，目的各不相同，但现在都因为这一撞彻底没了命。
　　天宫真的像元成玉所说，它们只是想找回自己的同类，没有其他的想法，只是他们从不在乎，在接同胞的过程中，会不会碾死在路上的蚂蚁。
　　当初的阳城体量太大，人数太多，而且冰原神算不上彻底复苏，它一直在地底沉眠，而阳城的人不死光，冰原神是不会起身的，所以天宫不得不封城让阳城的人死光。
　　刚才元成玉还提到了一个非常重要的信息，它们只是污染物，已经算不得神了，背弃了信仰，应该可以理解成放弃了人类，只是不知道天宫为什么还要保护人类不被灭绝。
　　难道是因为人类灭绝，真正的本土神会回归？
　　即使天宫离开，欲念神消散，依然没有任何人来支援这里，这就是海港的尴尬地位，这是一个自发组成的尴尬城市，基本上不会有人在意，但只要这里有利益，海港就不会消失。
　　海港的混乱整整持续一夜，副人格已经忘记自己到底杀了污染物，如果这是正常城市，光是奖金可能都可能让一个普通城市的财政破产，这种密度的污染物实在太可怕了。
　　换了任何一个人，都不可能像副人格这样完美的处理这种情况，哪怕是谢采之类来这里也没用，过频繁的使用能力，只能把他们自己推入绝境，而对于副人格来说，碾死这些以机械造物为核心的污染物，就像碾死蚂蚁一样简单。
　　第二天清晨，海港终于迎了了平静，副人格在这海港街巷中杀戮的一夜，只要晚上还在街上活动，先打了再说，求饶就放，不说人话就杀，非常简单的判定方式。
　　叶听白坐在酒馆的废墟上犯了愁，这田蕊死了，他的商业几乎是倒了一半，工厂都在，但之前的运输工人基本死光，几乎是一切都要推到重来。
　　副人格：“可以再造一个田蕊出来。”
　　叶听白：“对啊，她到现在都只是一个普通人。”
　　叶听白立刻拿出了梦之城的结晶，这块结晶的质量很高，如果只是创造一个普通人，消耗的体积用不了多少，而现在经过半个多月的发展，阳城属于他的信徒非常多，但大多数还处于一个泛信的阶段。
　　可毕竟阳城的人口基数在那里，现在正是信仰野蛮扩张的阶段，创造一个人的信仰量还是出的起的。
　　叶听白在心中想着田蕊的模样，几秒之后就感觉手中的结晶小了一点，然后就在这废墟里听见了一个鲜活的心跳声，虽然他已经控制这块幻梦境的碎片，但到底是如何创造人类的，他一直没摸清。
　　他创造的人类总是会在一个不会被人发现的角落诞生，然后在出现他面前。
　　副人格：“没有创造过程，每次都是直接出现的，也许它根本不是创造，只是把其他时间节点的这个人拉到了你的面前。”
　　叶听白：“你为什么会这么说？”
　　副人格：“按照数据分析，时间能力并不是稀有，小黑只是一个普通人都可以拥有，所以这个能力可以作为常规能力考量，也只有这种能力，才能解释那么多奇怪的现象。”
　　要说这梦之城结晶创造出来的人，确实都有些奇怪，比如陈兰、比如林重御的女儿，她们都知道一些连创造者本人都不知道的事情，非常的详细，如果不是亲身经历，很难记忆的那么清楚。

第2章 重建计划
　　假如说真的单纯靠物质创造，这记忆确实解释不通，他一直不想去考虑时间问题，因为一旦掺杂时间线，就会变得难以掌控，同时也会产生一堆悖论。
　　叶听白不去细想，就把脚下的碎石和铁块都拨开，救出了一脸狼狈的田蕊。
　　“你怎么样？”
　　田蕊：“还好，就晕了一下。”
　　田蕊这边若无其事，还以为什么事都没发生，可当她缓过神看到周围的废墟时，整个人都怔住了，她到处查看，最后确认这里真的是自己的酒馆，一下子就瘫在地上哭了起来。
　　“二十年，二十年的努力，都没了！”
　　叶听白有些无奈。
　　“这谁也怪不了，一切都可以重来，人还活着不就行了吗？”
　　田蕊在地上哭了很久，叶听白也愁了很久，天灾人祸，其中也有一部分他的责任，如果他听了巫一的话，直接把那二十个人杀了，而不是想着吸收他的能量，欲念神可能就不会自爆，也就不会有后边这么多事。
　　叶听白是没了办法，他只好回到了阳城开始借人，看到叶听白平安无事，李笑笑上来就是一个拥抱，跟李笑笑一起出来的还有蓝白白。
　　缅因猫遵从了约定，作为蓝白白活了下来，过上了角色扮演的生活，一边是要蓝洼喜欢的女儿，一边又要做蓝洼恨之入骨的妻子，一人分饰两角，这可不是普通人可以做到的。
　　对于之前她自己被绑架的事，李笑笑似乎根本不知道，她和蓝白白之间的感情更是一点都没有受影响，这样也好，他现在也是不想让李笑笑掺和太多，还太小了，感情还很脆弱，能力确实是有，但也更容易失控。
　　叶听白：“今天没上学吗？”
　　李笑笑：“请假了，昨天就听说你没事了，可是给你打了好几个电话也不接。”
　　叶听白苦笑一声。
　　“哪还有电话了，都被打碎了，回头我还得再买一个，你自己去玩吧，我去找林念花谈点事。”
　　林念花这时刚好也从实验室走了下来。
　　“你找我？”
　　叶听白：“嗯，跟你商量商量给我点人，重建海港的事。”
　　“这事你不该去找光日吗，而且到现在你也没跟我说明白到底发生了啥。”
　　叶听白能看出来林念花有很大的怨念，他们为了叶听白着急奔波，可是事情都结束那么久了，叶听白都没回来报个信。
　　叶听白：“我是真的忙到现在，天宫直接撞破了污染世界，普通人意瞬间全部暴毙，实力弱一些更是直接变成了污染物，这一晚弄死的污染物少说得有上千个。”
　　林念花鄙视的看了他一眼。
　　“你现在吹牛都不打草稿了吗，你要是真能一晚上处理上千个污染物，还用得着天宫？”
　　叶听白：“这我还真没骗你，我现在是深海的神眷，这些污染物的污染源全是深海，基本上就是碰见我就不动了。”
　　也不知道林念花是信了还是没信，但她的情绪明显好了不少。
　　“说吧，要多少人，哪方面的？”
　　叶听白：“哪方面都缺，普通人死光了，没剩下多少，天宫把海港弄碎了一大半，现在海港一半都都露出了海面。”
　　林念花：“这么严重？”
　　“我昨天骨头断了一半，我真没跟你开玩笑。”
　　“我直接把阳城送你吧，一次性要那么多人，我去哪给你找？
　　让孙恩先跟你过去，评估损失和重建费用吧，如果真的毁的差不多了，你没必要重建。”
　　叶听白连忙摇头。
　　“这可不行，我现在就指望着它呢。”
　　林念花一幅看傻子的表情。
　　“你怎么什么都不懂，海港虽说没有主人，但也可以说有一堆主人，每个势力都在其中有一脚，你重建海港算什么？
　　白给别人修家吗？
　　你那些生意我最近也关注了下，如果海港真的坏到了你说的程度，你再选个地方，建一座新城就好了。”
　　一语惊醒梦中人，叶听白一直以来发愁的就是海港的错综复杂，他也只能靠田蕊做个中间人，很多人都不认可叶听白的，毕竟他是后来者。
　　可现这大好的机会摆在他面前，海港毁了，他来重建，只不过不在原来的位置，而他重建的地方，也将会拥有全部的主权，这在海港是永远也达不到的。
　　到时候靠他的机械造物的生意，还有田蕊酒馆的招牌，那些活下来的海港人肯定会主动聚集过来。
　　而叶听白现在根本不差钱，符文小作坊的生意是越来越好，基金会和秩序所几乎是他能造多少，就可以吃进多少，这一本万利的买卖，资金流完全足够他重建一座新的海港。
　　而这座新的海港，会完全属于他。
　　这边孙恩要组织人员和设备，叶听白则回了家，毕竟好几天都没回去了，刚到家就看到坐在小区门口望眼欲穿的陈兰。
　　“妈，您坐在这干啥啊。”
　　陈兰恍惚的揉了揉眼睛。
　　“诶呦，你可回来了，这两天吓死我了，这两天我都在做噩梦，梦见你出事了，昨天更是梦见你全身骨头都断了，在跟我求救啊。
　　我这心里不安，又不好去你们单位打扰你，就在这坐会。”
　　叶听白心中一个咯噔，全身骨头都断了，这可不是什么梦啊，这是真实发生的事，要说之前陈兰就说做梦梦见他回家了，结果那天他就真的回家了，陈兰好像和他有着什么莫名的联系？
　　叶听白：“哪有的事，这两天太忙了，出差电话还坏了，这不回来赶紧看看您，回家吧。”
　　现在叶听白对于陈兰的态度又有了一点变化，如果真的如副人格所说，幻梦境创造人类，仅仅是把其他时间线的人拉了过来，那这个陈兰就是真实的，并不存在什么虚假一说。
　　现在这样一整，叶听白甚至都在考虑是不是要把他爸也给复活回来，可多少还是有点担心，毕竟多一事不如少一事，万一有什么副作用，也是他不想看到的。
　　叶听白和陈兰吃了一顿午饭就离开了，先带孙恩一众人来到了海港，刚一踏出佐琉诺的门，孙恩那兴致勃勃的表情就消失了。
　　“就这...还评估啥啊，砸了卖废铁吧，修复费用得比再建一个的费用都高了。”

第3章 刀碎
　　叶听白：“那就看看呗，看看废铁还能卖多少钱，在看看海上哪里重建一座海港合适。”
　　孙恩不敢置信的问道：“你要建一座城？在海上？”
　　叶听白：“没错，不需要跟陆地接壤，直接在深海边缘建。”
　　“这不可能，你知道海有多深吗，这座海港虽然探入海面这么远，但它主要还是靠嵌入陆地的高强度合金地基，还有那些合金桩，你如果脱离海岸，根本建不起来。”
　　这方面叶听白确实考虑过，他毕竟不是什么建筑师，可能考虑的简单了一些，他本来想的无非是支撑桩多打一些，然后材料上多下一些功夫。
　　他最主要的打算还是直接把工厂建在海港下，到时候就不需要他来负责货物的运输了，运输的工作就转嫁给各种分销商，他凭空少了很多麻烦和成本。
　　叶听白：“确实草率了，怎么你还是建筑师？”
　　孙恩：“这倒没有，这地方毕竟比较特殊，私下看过一些资料，实际上现在的海港早就不堪重负了，城市的重量越来越大，嵌在陆地里的地基已经出现了移位。
　　当初海港向海内扩建，主要还是因为地皮归属，向海里扩建没人管，你现在完全可以买下一块地皮。”
　　现在叶听白有钱的消失是不胫而走，几乎阳城所有人都知道他在深海做买卖发了财，就连前台小姑娘都开始对他抛弃了媚眼，他明明什么都没说，可所有人都心照不宣的认为他多的花不完，现在连买地的提议都出来了。
　　叶听白这下也是左右为难，在陆地上有陆地的好处，可回到了陆地上，这海港总少了点感觉，那不就成了一个滨海城市么。
　　叶听白：“那如果我在陆地上建城，是不是就得受世界政府的管辖了？”
　　“也没啥管不管的，本来你就没资格建城，你私自建起来的地方，哪怕规模在大，那也只能叫聚集地，按道理来说，世界政府有权取缔。
　　海港这里稳定繁荣的主要原因，还是各方势力都在其中有收益，你如果想跳出现在的海港框架，另起炉灶，就得在合法化上想想办法，除非你能跟阳城一样，整一批私军。”
　　孙恩说的越多，越坚定了叶听白要独立建城的想法，因为事实的确如他所说，海港太乱了，乱到没有任何人可以控制海港，真要说海港有战斗力吗，在秩序所和基金会面前，这点战斗力根本不够看，但却从没人来找海港的麻烦，因为各方势力默许了这里。
　　最根本的还是利益的交换，这就得看叶听白让出来的利益，能不能让大部分人满意。
　　“你先评估一下吧，我去找谢采聊一下。”
　　孙恩：“替我跟老爷子问声好啊。”
　　叶听白转身就来到了阳城，这些天因为符文装备的事他可没少来，不少人都已经认识了他，敲了敲谢采办公室的门，谢采喊了一声进，可这声音听起来异常的虚弱。
　　叶听白进门一看，谢采正仰头靠在沙发上，看起来很衰弱，但又看不到什么外伤。
　　“你怎么了？”
　　谢采：“有点透支了，问题不大。”
　　叶听白仔细感受了下谢采身上的气息，污染气息并不暴躁，说明他没失控，但能打到这种程度也是不易，谢采现在的能力依然是他无法想象的。
　　“这气息...有点欲念神的影子，你遇见什么了？”
　　谢采：“我也说不准，你刚才说什么，欲念神？”
　　“没错，这几天我在海港碰见的也是欲念神，你身上的气息有点像，不是污染，欲望却又非常的强烈。”
　　谢采真的是有些虚弱，他明显对欲念神有了兴趣，但就是没有动弹。
　　“真的老了，现在有些力不从心了，海港那东西不是都惊动天宫了吗，只是欲念神吗？”
　　叶听白：“这事有些复杂，先是欲念神，然后自爆了，刚好海港里还有一部分本土神的尸体，复苏了。”
　　谢采睁开了眼睛，看了叶听白几眼：“看来你知道的比我想象的多啊。
　　唉，幻梦境应该早就出问题了，第一位神的陨落可以追溯到五十年前，可是我们鞭长莫及，什么办法都没有，你今天来找我干什么？”
　　叶听白想想也是，幻梦境那种东西，早晚会出问题，没了人类信仰的根基，崩坏只是时间问题，他们没有任何办法，现在积极准备才是他应该做的。
　　“我想重建一座海港，孙恩说可以在沿海拿地，想问问你的主意。”
　　谢采：“私人拿地不是不可以，我帮你跟那边说说就行，但面积肯定是不够的，像以前海港那种规模几乎不可能。”
　　叶听白：“所以到最后还是得依照海港以前的发展模式呗。”
　　谢采：“这也没必要，你想要的无非是自由贸易，以前的海港那么肆意扩张是因为它收留了太多的社会渣滓，你没必要在去收留这些东西，精简化、高端化，才是你现在要发展的方向。”
　　叶听白：“那我回去选个地方，拿地的事就拜托您了。”
　　谢采也不知道哪来了力气，突然站起来踹了叶听白一脚。
　　“你小子用人朝前，不用人朝后，用我的时候是您，不用我就是你，赶紧给我滚蛋！
　　对了，你这把刀碎了，回去给我修修，要么在给我弄一把。”
　　谢采把叶听白之前卖给他的破魔刀丢了出来，上边有很多的裂纹，而且做过隐蔽处理的符文已经基本都暴露了出来，这破魔刀出自巫一之手，巫一现在绝对是可以说是这个世界最强的符文大师，装备质量绝对不会差。
　　“你这是干了什么，能把它给造成这样。”
　　谢采：“唉，打的有点激烈，不过确实质量不错，这样都没碎，多亏了它啊，就是杀伤力有点不够。”
　　叶听白拿着这把已经坏掉的武器回到了海港，因为黑雾范围的原因，那些一直停在海面上的货轮反而被完美的保存了下来，他这次也没货可带，就直接换副人格飞向了深海。
　　再次沉入深海，叶听白又看到那些诡异的建筑群，那些各种不同风格的建筑堆积在一起，可这次它们似乎变多了？

第4章 入梦
　　副人格：“确实变多了，那边那座庙之前是没有的，那个半碎的雕像之前也是没有，可上边这些苔藓和海水侵蚀的痕迹，又不是新的。”
　　叶听白：“下去问问巫一。”
　　进入水下空间后，叶听白松了口气，巫一他们都在，他现在最宝贵的财富不是什么海港，而是这四个符文大师啊。
　　“你们这两天没出什么事吧？”
　　巫一：“除了需要雕刻的东西不多了，其他都一切正常，您是发现了什么吗？”
　　叶听白指了指头上的水膜。
　　“那上边，有一个废弃的建筑群你们知道吗？”
　　巫一茫然的摇了摇头。
　　“我没有任何印象。”
　　之前叶听白下意识的以为那些建筑群全都是这群虚巫弄的，根本就没问这事，可那东西就在几人的头顶，如果不是他们弄的是哪来的？
　　在叶听白形容完建筑群的模样之后，巫一也是一头雾水，完全不知道怎么回事，那些建筑风格就像是世界不同地方建筑，被强行挪到了这里，但是又和周围的幻境完美融合了，真的有些让人费解。
　　叶听白：“这事不说了，我问你一件事，你知道什么是人神吗？”
　　巫一闭上眼睛思索了一会，然后回到房间又拿出了一本书，端着书开始给叶听白解释了起来。
　　“这也是一种本土神，但很少见，我们没做过系统的研究。
　　人神顾名思义，就是人类成神。”
　　叶听白一个头两个大，人类怎么可能成神？
　　“人还可以成神？这压根就是两种生物啊？”
　　巫一：“正常情况下不行，本土神大多是虚构的，人类在幻想它们的时候就已经赋予了它们属性。
　　但人神是例外，如果某个人类做出了让很多同类心悦诚服的事情，在他还活着的时候，就被大量的同类信仰，那就会产生一种新的神，就是人神。
　　人神和正常的本土神差距非常大，并没有脱离人类属性，但也会同时拥有神性，而且人神有寿命限制，所以我们一直没怎么研究过人神。”
　　叶听白：“竟然还有这种东西？那人神就没有一点优势吗？”
　　巫一翻了半天书。
　　“深得人心算不算，每个人神的诞生都需要大量的信徒，而且人神因为阵营的关系，信仰的获得比普通本土神容易的多，所以人神从不缺少信仰。”
　　叶听白：“这算什么优点，有寿命限制，能力还不行，到底哪点能算的上神。”
　　巫一：“这我就不知道了，人神非常少见，而且形成非常困难，我们那个时候也没什么研究。”
　　叶听白把这本书拿了过来自己翻看了下，发现关于人神的描述真的很少，只有一页的篇幅，可这很不正常，按照人类的特性，如果真的有一条成神路，那很多人都会蜂拥而至。
　　除非这条路非常艰难且不可复制，不然以人类贪婪的特性，人神不可能这么少。
　　单从书上的记载来看，成为人神没有想象中的那么难，这里边一定还缺少一些关键的东西，一些能让人类不得不放弃成为人神的信息。
　　叶听白：“这个我回去自己在查，这把刀坏了，你们给修修，或者干脆重新造一把。”
　　巫一看到自己的得意之作被毁成这样，也是颇为好奇。
　　“你们这个时代的人类身体真的很强大，破魔刀竟然可以用到这个地步，其实这个刀身的材质并不好，如果能换上更好的材料，会让装备的品质在提升一个档次。”
　　这破魔刀原本的刀身是副人格直接攒出来的，肯定是要比市面上大多数普通的合金刀质量要好的，这刀巫一竟然还不满意。
　　“你想要什么样的雕刻材料？”
　　巫一：“最好的雕刻材料当然是神骨，不过这东西比较难得，强大污染物的尸体也是可以的，经过处理后，这些东西都比这些普通金属要更加强大。”
　　叶听白：“呵，你也是真敢要，动不动就神骨的，不过这事倒是有可能，我得问问。”
　　神尸这种东西，基金会或者秩序所里应该都有存货，毕竟死亡的神也不是一个两个了，这么多年，这两个庞大的组织肯定有自己的存货。
　　叶听白穿过水膜再次来到了这片废弃的建筑群中，他在其中到处游荡，想找到一些特别的东西，但这里的一切都已经腐朽了，除了一些海生物，什么都没有。
　　他又来到了那尊新出现的雕像面前，那是一个没有头的雕像，身上披着的是道袍，在现在很少见。
　　雕像上有很多藻类，看起来就像是在这海里泡了很久一样，叶听白感觉很奇怪就凑了过去想把这些藻类剥下来看看清楚，可他当刚一触碰到那个雕像的时候，就晕了过去。
　　叶听白感觉自己在做梦，但他没有身体，也控制不了任何东西，他正在以一个奇怪的视角看着空荡荡的屋顶，突然他感觉自己的视角在变化，透过旁边的镜子，他看到了司幼序在背一个人，而那个人正是已经面色发青的小黑。
　　而自己的视角，正是这个已经死透了的小黑，他的身体没有感觉，是因为他本身就是一具尸体，司幼序把小黑的身体拖着走出了房间，这是一个很简陋的客栈，老板是一个瞎眼老头，即使司幼序背着尸体从他面前走过，他都没反应。
　　司幼序背着小黑的尸体离开客栈，把他给装进了后备箱里，而他的视线也就到此为止了，恍惚间他又回到了自己的身体，发现副人格已经带着身体回到了小作坊里。
　　副人格：“你刚才怎么了，突然失去了意识？”
　　叶听白：“不知道，好像是做梦，又不像是，我看到小黑和司幼序了，那个雕像有问题，再回去看看。”
　　副人格：“不行了，在你失去意识之后，它就碎了，碎成了渣滓，化在了水里。”
　　叶听白主动把这段记忆分享给了副人格，希望他能从中看出各种的细节。
　　叶听白：“我感觉这不止是梦，他可能真的带着小黑出去了。”

第5章 失去理智
　　副人格：“气候湿润，而且如果假定你所看到的东西是和同时发生，那根据太阳光线的角度，应该和我们这里差两个时区。
　　那个时区里确实森林比较多，也符合你被带出客栈时看到的东西。
　　我再查一些信息，应该能确定位置。”
　　叶听白：“还真是自愧不如。”
　　那些幻象并没有对叶听白造成什么额外的影响，似乎仅仅是提供信息而已。
　　回到海港后副人格就开始查起了信息，真正制约副人格能力的还是这繁琐的获取资料的方式，他恨不得拉根网线给副人格接上，就是能力还没进化到那个地步。
　　半小时后，副人格已经基本推算出具体位置，根据三维街景，还有小黑的尸体被拖出客栈看到那一幕景象，副人格甚至已经确定了客栈的具体位置。
　　副人格：“如果现在要去找他，就要做好现在一切都将被颠覆的准备。”
　　叶听白嗯了一声，他也想到了这些，现在他所拥有的大部分东西，都是建立在阳城的辅助之上，而阳城真正的主人其实是司幼序，他一直没忘了这一点。
　　一旦他和司幼序有了分歧，甚至冲突，他不相信阳城会有任何一个人来帮他，包括李笑笑。
　　这就是司幼序对阳城可怕的控制，司幼序对阳城的控制是建立在几十年的真实感情付出上，这不是靠这么短的时间可以改变的，叶听白也从没想过改变。
　　叶听白：“现在确实不是时候跟他摊牌，得先把贸易港建起来，你觉得在深海里建城可行吗？”
　　副人格：“理论上可行，只要你的材料足够多，达到可以填海的地步，可这费用会是天价，也可以为了省钱用桩基的话，会很危险。
　　我可以轻易毁灭一座完全建立在海面上的桩基城市，只要把暴露在海里的桩打断就好。”
　　“啧，还真是有点难搞。”
　　沉默许久后，副人格突然提到：“其实可以简单一些，建造排量足够大的船，而这些船的数量足够多的时候，和城市已经别无二致了。”
　　叶听白：“这个我也想过，但如果真的有这种技术，我就不着急建城了。”
　　副人格：“你好像觉得建城比造船容易？”
　　叶听白被副人格问的无话可说，他确实有些舍近求远了，他现在很有钱，足够买进高级的船只打造技术。
　　海港毁灭跟他没有半毛钱关系，因为海港本来就不是他的，他的钱都在阳城的账户里安全的躺着呢。
　　想通了之后，叶听白又回到了江都，跟谢采提了一下神骨的事，开始谢采还吹胡子瞪眼喊着不可能，但当他听说神骨是给他做新武器之后，整个人的态度是一百八十度大转弯。
　　谢采：“详细说说，要什么样的神骨，我看能不能搞到！”
　　叶听白冷笑一声。
　　“早晨也不知道谁刚教训过我，用人朝前，不用人朝后的。”
　　谢采：“都过去了，都过去了，你那个地的事，已经给你办妥了。”
　　叶听白无奈了的笑了。
　　“应该是任何神骨都行，甚至污染物的尸骨都行。”
　　谢采沉默了一会，就开始打起了电话，打这几个电话谢采一直在赔笑，不过看他最后那笑容，事估计是成了。
　　谢采是个挺能钻营的人，或者说左右逢源，他曾经的孤儿院早就开花结果了，谢采是广撒网，养一些孤儿不费事，可一旦这些孤儿哪怕只出了一个有前途的，谢采就赚了。
　　“我要到了一根腿骨，要是真能一把更好的武器，其他的事我会包你满意。”
　　半小时后，秩序所的大院里来了一份巨大的包裹，一个长达十米的巨大冰箱，因为体积太大，叶听白没法带走，最后只能由秩序所专门派人运输。
　　也就一天左右的时间就能到海港，谢采毕竟是个实权人物，在秩序所里，裁判长之下，也就他说话好用了，这点小事不要太简单。
　　之后叶听白又去看了一眼胡天父女，经过将近一个月的修养，胡天的身体已经基本恢复，这也让叶听白喘了口气，总算是手下多了一个能干事的人，胡天能力肯定有，现在他为了自己的女儿，也得好好给叶听白打工。
　　之后叶听白又找到了已经冷静下来的田蕊，和她谈了一下，田蕊也算理智，表示会帮忙，其实他们也不需要一下子就把城市建起来，只需要先确定一个点，然后让货物尽快的转起来。
　　生意起来了，那城市自然就发展起来了。
　　第二天，叶听白就载着货物和那根巨大的冰箱出了海，这神骨包括外边的冰箱完全不受副人格的控制，最后费了好大劲才把它给弄进了小作坊，巫一几人看到这东西眼神都直了。
　　叶听白：“多久能弄完？”
　　巫一：“这个...我也没试过，所以没法保证。”
　　叶听白瞪大着眼睛，就伸手想打人，但又怕给打坏了。
　　“你怎么回事，跟我要，结果说自己没弄过，在玩我吗？！！”
　　巫一被叶听白吼的没敢说话。
　　“你说话啊，再不说我就把它那拿走了。”
　　一听神骨要被拿走，巫一几人才慌了神。
　　“我...我没想到您真的能弄来，污染物的骨头我们是用过的，您给我们点时间，我一定给您弄出来，给我们一次机会！”
　　巫一几人就是那种为了研究可以不要命的人，对于他们来讲，活命第一，研究知识和真理次之，其他一切都可以不在乎。
　　时间又匆匆过去了一周，这一周时间里，叶听白前后两次进入了小黑的视角，看到司幼序的生活，他是眼看着司幼序从一个中年魅力大叔，变成了一个不修边幅的流浪汉。
　　叶听白看不懂他在找什么，小黑的尸体甚至都已经开始腐坏了，他依然在带着他到处东奔西跑，有时候叶听白真的想开口说一句。
　　“你没有冰箱，就不会整点冰块吗？”
　　可惜小黑是具尸体，不会说话，而司幼序现在也失去了理智。

第6章 踏上旧路
　　而叶听白这边新的贸易港则是干的有声有色，还是应了那句话，天下熙熙皆为利来，大量的机械造物出售，这是前所未有的，也有之前酒馆打下的名气在，生意很快就恢复了红火，根本没人在意这周围是不是繁华，环境是不是简陋。
　　至于运输这边，有谢采的帮衬，叶听白也用五千万的低价，买了十条巨型货轮，暂时没有了运输危机，现在这个贸易港，每天就是大量进进出出的货车，还有一些奇奇怪怪的动物。
　　没错，阳城的动物移植实验已经进入了规模化的阶段，而且已经投入了使用，基本上信仰达到一定等级，都会被安排进改造计划。
　　现在这个改造最大的问题就是非常依赖副人格，其他人很难做到副人格那样精准的操作，所以失败率极高，可这种等级的信徒损失，是叶听白承受不起的，这些天手术还有运送符文装备，已经占据了他大量的精力。
　　他知道，为这些事情奔波，这最不值得耗费精力的，但又真的找不到合适替代人选的，单说符文装备运输这一块，他就找不到人。
　　虽然不需要什么能力，会开船就行，但却可能暴露小作坊的位置，真的是有些分身乏术。
　　今天又到了送货的日子，叶听白照例早上天没亮出海，清晨就到了小作坊，刚一下来，就看到巫一捧着一柄细长的武士刀站在那里。
　　巫一带着些欣喜的语气说道：“不负所托，这武器我终于造好了。”
　　叶听白一听到好消息也是喜上眉梢，这些天谢采可没少催他。
　　“效果怎么样？”
　　巫一拿出了之前量产的破魔刀来做对比，两把刀对拼，巫一都没怎么用力，破魔刀就直接断掉了。
　　叶听白：“我的妈诶，这都是钱啊。”
　　巫一尴尬的笑了笑。
　　“我们几乎不能在上边雕刻什么，能把它打磨成武器的样子已经是极限了，只做简单的处理，它就已经满足了作为武器的所有条件，锋利而且坚固，神之下的力量形式都很难对这把武器产生影响。”
　　叶听白：“那我的呢？”
　　巫一让出了身后的箱子，上边有二十把骨质匕首，说是骨头其实洁白如玉，如果不是他之前知道这东西是什么，真的很难认出来。
　　巫一：“我们在每把匕首的末端都做了隔绝处理，这样匕首的末端就会失去神骨的基本属性，应该可以被您任意控制。”
　　副人格试着控制了几把匕首，确实像巫一说的，匕首的末端对于他来说就像是普通的石块一样，控制起来没有任何难度。
　　巫一：“只是这样会让匕首的末端变的脆弱，您在使用的过程中要注意保护。”
　　叶听白满意的拿出了梦之城的结晶，开始给巫一修复灵魂，这也算是奖励。
　　这腐朽的灵魂欠下的太多，不是一天两天能修复的，而且现在叶听白也不在随意帮助几人，平白得到的总是不珍惜，叶听白得让他们知道，离开了他，自己活不下去。
　　叶听白：“做这些东西用掉了多少？”
　　巫一：“算上前期研究失败的一部分，大概用了30%左右。”
　　叶听白喜上眉梢，这剩下的他是不可能还了，全当手续费了，以后在高端装备制造这块，他就是垄断地位。
　　符文装备可比寄体或者死物安全多了，再怎么使用也不会担心污染失衡，而且发挥非常稳定，稳定这个属性在战斗中很重要，就像黑伞那种寄体，就很有自己的脾气，在特定的时候威力够大，可有时候又会太不听话，平均下来，肯定是比不上高等的符文装备。
　　叶听白想着佐琉诺都可以创造出一个可以任意穿梭门，那这研究神秘的虚巫会不会也有类似的本事，于是他就问了下。
　　“你们能固定传送这些装备吗？”
　　巫一错愕了一下。
　　“可以的，这并不难。”
　　叶听白眉头皱成了一个川字，反问道：“为什么你之前不告诉我？”
　　巫一也很委屈。
　　“这...这您也没问，而且隔几天来一次，装备的量也不大，我就...”
　　叶听白：“行了，我权当以前你灵魂腐朽脑子不好，但以后请你聪明一些，传送门给我弄一个。”
　　巫一又不知道从哪个房间搜出了一个古董交给了叶听白，并不是门，一个类似铜镜的东西，大概有脸盆大小，巫一激活了上边的符文，镜面就变得像水一样。
　　“这是最安全的大小了，普通的装备我们可以透过这个丢过去，但大一些的不行。”
　　叶听白满意的点了点头。
　　“足够了，大件也就摩托车了，我一个月来一次就行。”
　　叶听白心满意足的从巫一手中拿过骨刀，就发现这骨刀出乎意料的重，不过毕竟是断罪师用的武器，重一些影响不大，带上骨刀和传送镜叶听白就离开了，随后他就在自己的贸易港里找了个仓库，把传送镜放到了房梁上，并且安排了改造兽在这里看守。
　　他没有把这些改造兽存在刻意隐瞒，一是新的贸易港需要一股力量来维护秩序，而这些杀戮机器刚好合适，二是改造技术成功的消息早就已经传遍了整个世界，这将近一个月的时间，已经有数十波人隐秘的想要和他交易这项技术。
　　所以说这个世界，根本不存在什么保密，随处可见电子设备，全都可以是某些人的眼睛，他根本做不到隐瞒，索性还不如光明正大的拿出来用。
　　正常改造后的怪物根据移植的污染物血肉会有实力波动，一般在四级到六级上下波动，目前他改造出来的改造兽最高只能到六级，无论怎么提高污染物的质量，都没用。
　　现在他们的研究方向已经从普通人转到了断罪师身上，看看兽化改造对于断罪师的污染抑制效果。
　　叶听白：“走吧，我们先去他第一个去的地方看看，去那个客栈。”
　　他现在也总算是腾出了时间，也没打算去正面硬刚司幼序，只是想去他走过的地方看看，看一下他到底在搞什么。

第7章 二维世界
　　之前副人格通过种种线索找到的地方也是一座城市，并不是下等民居住的地方，只是这个城市比较特殊，整个城市全是山区，现代化程度非常低。
　　而且人家那里发展就是旅游业，根本就不需要高科技，居民也过着比较原始的生活。
　　这个世界的人并没有太大的生活压力，政府福利足够满足他们大部分的生活需求，所以人们可以选择自己想要的生活，是在发达的城市中享受便利，还是去这种城市享受自然、享受生活都是自由的。
　　因为地方有些远，所以他就只能坐交通工具了，选了一辆高铁，在最近的城市找到车站就出发了，在买票的时候售票小姑娘可能看叶听白长得好看，还神秘兮兮的跟叶听白说道。
　　“那地方最近闹鬼啊，最好别去啊！”
　　叶听白微笑回了一句：“放心，我就是抓鬼的！”
　　本以为是一句帅气的回应，没想到却得到了女孩鄙视的眼神。
　　“年纪轻轻的怎么就当起了神棍？”
　　也没纠缠，叶听白就上了车，最近他没看什么新闻，确实有些跟社会脱节了，不过他也从谢采也听说了不少，世界各地的污染物高发，已经快有压制不住的趋势了。
　　人类比以前更加容易被污染，这说明各种污染源变多了，幻梦境真的出问题了。
　　叶听白：“鹤水城，多地发生怪事，睁眼就会死，在室外睁眼就可能会发疯，政府已经开始组织撤离工作。
　　这新闻不会是真的吧？”
　　可能是因为叶听白的小声嘀咕声被旁人听到了，于是邻座的也开始讨论起了这事，看来这事已经在普通人里传开了，不过听他们煞有介事的模样，似乎都认为这是真的。
　　因为马上就要到了，叶听白也就没和这伙大爷大妈掺和，令人意外的这鹤水城的车站竟然是建在荒郊野外的，下了车以后就是青草地，这大山里能通车，也是让人意外。
　　放眼望去几乎没什么现代化的建筑，远处的山坡上有村子，但也都是木屋和竹屋，连个砖瓦房都很少见。
　　叶听白：“不过这好歹是车站啊，下了车都没个人？”
　　副人格：“可能都撤离了。”
　　叶听白顺着山路找到了那个山坡上小村子，这大中午的也没有任何炊烟，更没有一个人影，突然他面前的路边杂草里窜出了奇怪黑白色人影，那是一个穿着麻布衣服，肩抗锄头的农夫。
　　这都不重要，最重要的是这人就像是从老式照片里走出来的人物一样，全身完全是黑白色，跟周围彩色的世界完全不是一种画风。
　　那农夫一幅刚从田里干完农活的模样，额头上还有汗水，脸上汗水流到下巴滴落下去，就又变成了正常的颜色。
　　“你看见我了吗？”
　　叶听白：“他头上刚才是不是出现了一个对话框，是不是我看错了？”
　　副人格：“确实出现了，漫画里常用的对话框。”
　　见到叶听白没回应他，那人头上对话框又变成了三个问号，紧跟着就从问号变成了。
　　“心理自述：他为什么没疯？”
　　叶听白跑了两步到了那农夫的身边。
　　“你这是...怎么回事？”
　　“我不知道你在说什么，不过大部分人看到我就疯了。”
　　这男人所有的语言，甚至是心理活动都会以漫画那种对话框的形式出现在他的头顶上，无论叶听白从任何角度去看，这个对话框永远是正对着他的。
　　叶听白：“这太不可思议了，你是二维的？”
　　那农夫白了一眼叶听白，头上的对话框变成了：“神经病啊！！！”
　　这是叶听白从没看到过的东西，他不是污染物，没有丝毫污染气息，而且言行举止都像一个正常人。
　　仔细看的话，这就确实是一个立体的人，就连他头上的对话框也是立体了，这就很不可思议，除非他头上的对话框是随时都在改变的，不然怎么可能一直让叶听白感觉自己是在正对着那一行字。
　　叶听白：“在你的感知力，他的对话框是什么样的？”
　　副人格：“我根本感觉不到这个人的存在。”
　　叶听白：“投影？信息素？但它确实能跟现实世界产生交互啊？”
　　他就站在山脚下，看着农夫回到了半山腰上的村子，那男人在走进村子之后就完全的消失不见了，上一秒还在他的视线里，而下一秒就彻底消失了，那村子和外边之间有一道明显的界限。
　　面对这种未知的东西，叶听白也不敢托大，让副人格控制身体慢慢朝那个小山村靠了过去，从外边看这个村子没有任何异常，仅仅只是有些空而已，村子街道上还放着摇摇椅，也没有丝毫荒废的样子。
　　副人格走到之前男人消失的地方停顿了一下，先用一截木棍伸了进去，面前这空荡荡地方就像是有一层结界一样，穿过这层结界物体会完全消失不见。
　　副人格扔下手中的木棍，一脚就踏进了面前的村子，而刚才那个正常的村子瞬间消失，取而代之的是一个非常奇怪的水墨风的小村子，现在这个村子里炊烟袅袅，一幅祥和景象，现在跟周围格格不入的人变成了叶听白。
　　村口的摇摇椅上也多了一个老头子，在那抽着烟枪，悠哉的前后晃悠着，这时那老头的头顶上也出现了一个对话框。
　　“心里话：这人怎么看起来奇奇怪怪？”
　　紧跟着对话框就就变成，变成了一句应该是对他说的话。
　　“小伙子，外村人啊？”
　　这个村子没有一点声音，死寂一片，可是到处都有关于声音描写的对话框，就像是一本变成了现实的黑白漫画，这些人还完全没有注意到自己异常。
　　突然，天上出现一个非常大的巨型对话框，上边写着：“今天，平静的小山村里迎来了一位不速之客。”
　　叶听白：“这是...旁白？”
　　整个村子充满了诡异，每个人的窃窃私语，还有他们想表达的和不想表达的想法，都会以对话框的形式表现出来，而这些对话框在这些黑白人眼里是看不见的，他们觉得自己的生活非常正常。

第8章 许愿者与猎杀者
　　看见旁边有只野狗，叶听白就随手抓了过来，这野狗的触感和真实的一模一样，就是冰冷没有温度，副人格缓缓的用手指在狗耳朵上按出了一个血口，这野狗非常凶悍，想要翻身过来咬他，但无奈实在太弱小，力气也达不到正常野狗的强度。
　　副人格：“非常的...脆弱，就像是碾碎果冻一样。”
　　叶听白：“有意思的来了，那个人你去试试。”
　　副人格抬头看去，就在村子的尽头，有一个黑发少年正在喂鸡，他的画风跟周围又有了不同，黑白之中带着一点彩色，很明显，如果是漫画世界的话，这一定是个重要的角色。
　　小男孩蹲在地上撒着鸡食，脑子里想的却是“心里话：也不知道村口的小花到底喜不喜欢我。”
　　这是一个不到十岁的小男孩，却在想这种东西，难不成是什么狗血言情剧？真的让费解。
　　副人格直接抓起了小男孩的手，开始不停的用力，按照之前野狗的强度，这手腕应该会被直接碾碎才对，但这次副人格却迟迟没能造成任何伤害，这孩子的防御力已经超过正常的钢铁。
　　叶听白：“看来这就是主角了。”
　　就在副人格欺负小男孩的时候，一块巨石从天而降，完全违背物理规律省去了下落过程直接砸在了副人格的头上，而天空中的旁白也变成了。
　　“这位不速之客，遇上了一点麻烦。”
　　如果是普通人这一砸肯定是要成肉泥，但这块大石也仅仅是让副人格的头上多了一些白痕，之前因为吞噬了一部分欲念神的原因，让叶听白的身体再度进化，现在他的身体已经和当初是云泥之别了。
　　只是当时的欲念神实和本图是融合出的怪物实在太过变态，导致出师不利，被暴打了一通。
　　副人格的手还是没有松开，随着他的不断加力，这个小村子都已经开始不在稳定。
　　“喂，我已经躲到了这里，你们为什么还是不肯放过我？”
　　副人格回头一看，一个粉头发小女孩出现在了他的身后，他的感知力好像完全失去了作用一般，压根没发现她是怎么出现，而就在小女孩的身边，多出了一个呈90度直角黑色口子，就像一块布被强行撕开了一样。
　　那小女孩似乎就是这么撕开了漫画空间，来到了他的面前？
　　副人格：“你是...什么东西？”
　　“你才是东西，你全家都是东西。”
　　小女孩骂着就用一根素描笔在手中刷刷的画着，没几秒就画出一条猎犬，那狗也是不要命，见面就朝着副人格咬了过来，副人格出手抓住了它的脖子，稍一用力它就咽了气。
　　副人格：“这些东西，都很弱。”
　　叶听白：“算了，换我来吧，你在聊下去，怕是要把天聊死。”
　　“我不理解为什么你每次都要这么麻烦，直接把她衣服脱了，她自然什么都说了。”
　　叶听白：“你就不能把光日教你那套忘了吗，学点正常该用的东西！”
　　那小女孩看叶听白一个人的表情的变来变去，连退好几步。
　　“你不会是什么精神病吧？”
　　叶听白：“你好好说话，我也可以对你客气，但是如果非要挑战我的耐心，就别怪我了，小孩子，基本礼貌要学会。”
　　这小女孩被叶听白这么一威胁果然乖巧了不少，她疑惑的问道：“你不是猎杀者？”
　　叶听白：“我不知道什么是猎杀者，只是凑巧来到这里而已，所以你到底是什么人？”
　　谁知道小女孩这时一改之前模样，变得冷漠起来。
　　“那就没得聊了。”
　　小女孩后退两步隐入黑白空间之中，彻底消失不见。
　　叶听白无奈的笑了一声，从腰间掏出了一把匕首转身就把这身后主角的头给斩了下来，小男孩死后，整个村子都受到了什么打击一样，开始逐渐破碎，在这些破碎的间隙里，叶听白又看到了那个女孩惊恐的眼神。
　　叶听白：“你是不是觉得我刚才捏不动你的主角，就高枕无忧了？”
　　漫画世界开始崩灭，主角都死了，这本漫画基本也可以结束了，叶听白走进这黑色幕布之后，把刚才那个粉头发的小女孩给抓了出来。
　　“你放了我，我不能说，这里跟你们没关系。”
　　小女孩虽然情绪激动，但并没有任何污染的迹象，几乎可以断定跟污染物没有任何关系，而刚才她手中那根笔叶听白再三确认，甚至最后都已经被碾成了渣渣来分辨，可以确定那就是一根普通的素描笔。
　　叶听白：“你的能力，到底是哪里来的？”
　　“我真的不能说，你自己进山，去找一个神像。”
　　这话刚说完，小女孩的脖子上就出现一个黑色圆环，开始不断紧锁，看那个态势要把她活活勒死一样，叶听白刚好匕首还在手上就直接对着它划了下去，黑线断了，但同时也划破了女孩的动脉，鲜血喷射而出，溅了他一脸，他可做不到划断一根紧紧勒在脖子的黑绳还不伤害她的脖子。
　　副人格及时出手，帮她把伤口给缝合了，女孩走了这么一遭鬼门关，整个人都傻掉了，半天也说不出一句话。
　　许久之后
　　“谢谢，我叫小星，我以为你和他们是一伙的。”
　　副人格：“赶快把事说清楚，没时间跟你交朋友。”
　　小星：“我的能力来自于神像，拿着香火钱去许愿，就能得到你想要的能力，呐，就是这个。”
　　叶听白从女孩的手上接下了一枚铜钱，这枚铜钱上边什么字都没有刻，看起来也没什么光泽，应该年份已经很久了。
　　“这个东西之前是新的，我拿去许愿之后才变成了这样。
　　大概一个月之前，城市上洒下了铜钱雨，我当时就顺手捡了一枚，后来就听说拿着它去神像许愿，任何愿望都可以实现。”
　　副人格：“那新闻上睁眼会疯是怎么回事？”
　　小星：“这个我也不知道，普通人如果看见我们这些许愿者就会疯掉，自杀、自残。
　　但我们真的什么也没做，那之后就出现一群自称猎杀者的人，它们开始疯狂猎杀我们这些许过愿的人，我就被迫躲到了山上。”

第9章 收集游戏
　　副人格：“那根黑线呢？”
　　小星：“是游戏规则，收集铜钱绝对不能跟外人讲，除非对方手里也有铜钱，不然就会死。
　　我能离开了吗，我画出来的东西都碎了，它们肯定发现我了。”
　　副人格：“放吗，她看起来没说谎。”
　　叶听白：“等等看，看这些猎杀者是什么东西？”
　　副人格沉默不语，而小星则是越来越焦虑恐慌，身体开始不停的出冷汗，叶听白真的怕她回头把自己给吓死了，只好让副人格安慰一下她。
　　“怕死没用，死的更快，等他们过来，我帮你把他们杀了。”
　　副人格这直男癌晚期的安慰在这个时候却格外的有用，女孩很快就平静了下来，并且把身体朝副人格的位置挪了挪。
　　两人一直在这半山腰上等了半个小时，也没看见一个人影。
　　副人格：“猎杀者呢？”
　　小星迟疑的说道：“应该快了吧，他们能追踪我们，可能是因为我太弱了，所以他们来的慢了一些。”
　　又过了二十分后，这所谓的猎杀者才姗姗来迟，也是一个孩子，大约十五六岁，染着一头五颜六色的头发，好像炸毛的鹦鹉一样。
　　那男孩故意做出一副漫不经心的样子。
　　“啊嘞，没逃吗？毕竟我都来这么慢了。”
　　副人格：“小屁孩就学人家装逼？”
　　叶听白被差点被副人格这句话给吓出病来，什么时候连副人格都懂什么是装逼了？
　　不过副人格的学习能力确实快，他已经几乎知道了一切该知道的事情，只是大多时候还我行我素而已。
　　“你小子，竟敢说这种话！”
　　男孩的身后涌出大量的白雾，这些白雾互相纠缠最后化成了一个参天巨人，巨人全身皮肤呈枣红色，就像干尸一样，而那个男孩则是被巨人一手捧在手心上，和之前田蕊被抓着的头有些类似。
　　女孩在副人格颤抖着说道：“是尸母，是猎杀者里最有名的几个变态的，他的愿望是把自己的母亲变成了现在这幅模样。”
　　副人格：“竟然是女性，明明什么都看不出来。”
　　男孩被如此的不在意非常的生气，身后怪物瞳孔之中只有红光，几步就冲到副人格面前，这速度确实很强，但放在副人格面前多少有点不够看。
　　小星在副人格身后疯狂的尖叫着，而副人格只是随意的挥了挥手，四道白光就冲了出去，巨人的四肢瞬间被切断。
　　看到化成泡沫的巨人尸体，副人格皱着眉头说道：“还是没有污染气息，而且质量的产生太随意了，刚才那个巨人体重不是假的。”
　　刚才还臭屁模样的小男孩现在趴在巨人尸体化成的泡沫里，面色惊恐，彻底失了分寸，在他不停的向后挪动身体的时候，掉出了一袋东西，听声音就像是刚才那种硬币。
　　副人格挥了挥手，那袋铜币就自动飞到了他的面前，里边是足足十二枚没有用过的还带着光泽的铜币。
　　“一个人可以许多少愿？”
　　小星：“第一次是1枚，每次翻十倍。”
　　“臭女人，给我振作一点，起点啊！”
　　本来已经被副人格忽视了的男孩又叫嚷了起来，他的身后竟然又出现了熟悉的黑雾，刚刚被他斩掉四肢的女巨人竟然又重生了，而且完好无损。
　　男孩又回到了巨人的掌心中，居高临下看着副人格，得意的说道：“没想道吧，她是不死的，而且每次被毁都会变强，我们是完美的。”
　　副人格一直对装逼的人不留情面，当时一把匕首就朝着小男孩的脸直射了过去，尽管巨人用两只手掌同时护住了他，但依然没用，匕首穿透了巨人的手掌，从男孩的眉心穿过，一滴血都没有带出来。
　　巨人仰天长啸一声，轰然消散，只留下了已经变成了尸体的小男孩。
　　小星：“尸母...死了？”
　　副人格：“我刚才留他一命不过是想问一些事情，但他好像很不识相，你带我去那个神像看看。”
　　小星呆愣愣的嗯了一声，可能还没从刚才的冲击中反应过来。
　　“其实这是一场游戏，神像管它叫做收集游戏，如果谁能收集到1000枚硬币，就可以实现任何愿望，包括那种足以毁灭一个星球的力量。”
　　副人格：“一个星球？”
　　小星说这话的时候依然心不在焉，但又不像作假，那就只能说明是这个神像在骗她，或者说这个神像是个绝对力量的代表，外神。
　　目前他所知的生物中，没有任何东西的力量，可以是毁灭一颗星球的，这个形容超限有些大，只有外神的力量描述模棱两可，似乎很强，但似乎又没那么强。
　　小星又突然补了一句：“而且听说，已经有人集满过1000枚硬币了。”
　　副人格跟着小星翻过一座山，开始接近城市，期间小星还画出两匹黑白马来供他们赶路，想着上天目标太大，副人格也没托大，也就没有飞，骑马赶路了，毕竟现在要面对的东西，力量等级完全未知。
　　叶听白：“难道说司幼序来这里是为了收集硬币？”
　　副人格现在的战斗力，算上神骨的加成，应该是可以和七级断罪师过过招的，但必须是肉体类的断罪师，毕竟副人格的大部分战斗力来自于他无孔不入的控制力，还有这削铁如泥的新武器。
　　也就是说现在的他，跟司幼序明面上的战斗力是没有量级上的差距，所以按照他目前的实力来看，这这座城市里，司幼序的能力是足以横行的。
　　可最后为什么，司幼序还是会选择离开这里，他的愿望是什么，是复活小黑吗？
　　正在奔跑中的两匹马像是受到了什么惊吓一般，突然发狂，把马背上的两人给摔了下来，而这时从旁边山林里，蹦出了一头巨猿。
　　副人格：“这些怪物，在我的感知力，全部不存在，有些...难以理解。”
　　副人格的感知到现在为止能感受到一切物质层面的东西，唯一能让它失效的只有精神层面的影响，可是这些东西很明显是现实世界存在的，可以被触碰的怪物，却依然无法被感知。

第10章 捕食
　　叶听白：“可能不是我们正常理解的物质，毕竟正常的肉体，腐烂的再怎么快，也不可能会瞬间化成泡沫。”
　　巨猿拦在两人面前，一脸愤怒的问道。
　　“就是你俩，杀了阿伦吗？”
　　副人格：“是我杀的，你又是什么东西？”
　　巨猿没有任何回应，直接发动了攻击，它展现出了和体型完全不相称的敏捷，副人格仅仅是在胸前做出了简单防御，就被砸进了旁边的山体中。
　　那个巨猿看着自己已经露出骨头的右拳皱起了眉头。
　　“那些武器...是什么东西？”
　　副人格从山林里飞了出来，二十多把匕首全部出动，围在自己的身边当做防御，刚才就是攻击来的太突然，他来不及多控制两把匕首，不然那巨猿的手臂就要废了。
　　副人格：“你这样的实力，在这里排的上第几？”
　　巨猿甩了甩手上的鲜血。
　　“我就是猎杀者的头领，如果你打败我，你就是我们的头领。”
　　副人格：“没兴趣。”
　　十把匕首脱离身体朝着巨猿攻去，巨猿的速度也是极其诡异，拖着庞大的身躯竟然躲过了十把匕首的围攻，直到它冲到了副人格的身边，才因为是空中无法着力而被两把匕首刺中了身体。
　　副人格：“如果没有额外的能力，这东西基本不会对我造成什么威胁了。”
　　首先副人格会飞，而这只巨猿却只能蹦起来攻击，其实副人格完全可以飞的足够高，高到他蹦不到的高度，基本上就立于不败之地了，每次巨猿蹦起都是一次活靶子。
　　“你是不是把你的同伴忘了？”
　　巨猿非常得意的用两只手指抓着小星的身体挡在了自己的面前，在他手里，小星就像一块肉丁一样。
　　副人格怎么会在意一个刚认识的人，最主要的还是现在连叶听白都已经开始不在乎了，在得知真相后，他的人性好像越来越少了。
　　十把匕首直接冲着小星的身体插了过去，让她快点解脱，这可能是叶听白最大的仁慈了。
　　谁知这时那只巨猿却一手把小星给护在了怀里，任凭匕首在他身上划下道道伤口。
　　巨猿面色阴沉：“你是怎么发现的？”
　　这下反倒是叶听白懵了。
　　“发现什么？难道你们是一伙的？”
　　被护在巨猿怀里的小星突然笑了起来，再也没有之前那副慌乱紧张的模样，声音也从小女孩变成了一个成熟的御姐音。
　　“还真是、无情啊！”
　　小星脸上一抹，一张人皮面具被拽了下来，虽然只拽下了一张面具，却连身材和衣服都变了，从一个粉发小女孩，变成了一个二十多岁的粉发御姐。
　　叶听白几乎难以相信自己的眼睛，这种易容方式真的是让他无法相信，改变面容和声音，他都可以理解，可是那柴火一般的瘦小身体，是怎么变成现在这幅丰满的成年人的？
　　自从进入这个城市以来，一些奇奇怪怪的东西，一直在刷新他的三观，这些东西的力量总是在各种程度上违背了各种基本规则。
　　副人格：“你们这算是什么？诱杀？”
　　小星：“说的没错，只是没想到世界政府这次竟然派了一个这么强的过来，在你之前我用这张脸，可是害死了六十多个断罪师啊。”
　　小星脸上挂着癫狂的笑容，看起来对自己的战绩非常的得意。
　　他想了想也对，一座城市发生这种程度的骚乱，不可能是没人管的，而且新闻上都已经报道了世界政府开始组织撤离，那只能说明断罪师已经尝试过介入，最终判定为事态已经无法控制。
　　他曾经大致看过秩序所处理各种事情的流程，大致上还是葫芦娃救爷爷，从低等级开始挨个送，直到秩序所高层认为已经没有救援的必要，最后这座城市迎来的多半是封锁以及核平。
　　遇事不决，一发二型空弹，整座城市一起坍缩掉，连带污染物全部解决，这就是对于污染物泛滥的城市最终的解决方案，不过要是情况不是特别紧急，彻底摧毁这种事情一般会被无限压后。
　　毕竟世界政府要控制死亡人数，他们总会从中作梗。
　　副人格：“那你之前跟我说的，哪些是真话。”
　　小星：“我说的一切都是真的，确实是可以许愿的。
　　怎么样？要加入我们吗，彻底抛弃你那种副作用极大的力量，变回人类，和我们一起！”
　　副人格：“断罪师，可以变回人类？”
　　小星身后掏出了那一袋子装满十二枚铜币的袋子，副人格回身一摸，那个袋子还在，只是其中的铜币没有了，这里的各种的东西屏蔽副人格的感知，让他太被动了。
　　小星：“只要有这个，一切愿望都可以实现。
　　我们的组织里，已经有十几个断罪师了，我了解你们，了解你们想要获得力量的痛苦，你为什么不放弃它呢。”
　　叶听白：“暂时答应她，然后慢慢靠近她，争取一击毙命。”
　　副人格：“你确定吗，面对两只怪物，我不一定能保证成功。”
　　“可正面硬刚成功的可能性更低，如果连这俩人都打不过，我们现在就离开这里，没必要冒险。”
　　单单是巨猿自己就已经牵制了副人格全部的精力，更何况还要多一个不知深浅的小星，刚才看巨猿拼死保护她的模样，可能这个小星的地位比巨猿还要高。
　　这些人利用人类的同情心，化妆成孩子的模样，在入城显眼处等待着断罪师入坑，用这种半强迫式的途径，把一些信息透露给他们，而人类对于这样自己查出来的东西，向来都是深信不疑的。
　　就连副人格也觉得合情合理，靠自己的能力打破黑白世界，劫持一个小孩子，在从小孩子口中逼问得到的消息，太真实了，真实到不会让人怀疑。
　　正常情况下，可能在所谓的猎杀者赶来的时候，断罪师就会被小星两人里应外合给杀掉了。
　　但可能因为之前副人格解决那巨人的时候实在太快了，让她根本没有发挥的机会，而这之后副人格更是一直漂浮在空中，让她没有接近的机会，虽然最后用起了苦肉计，可谁能想到副人格根本不在乎她的死活呢？

第11章神骨内的血毒
　　叶听白：“等等，如果说她一直没动手是因为你离她太远了，那是不是说她的能力有距离限制？”
　　副人格：“不好说，我完全看不透这两个人，在我的感知里，她甚至和普通人类没有区别。”
　　叶听白：“唉，算了！
　　直接用那个吧。”
　　副人格嗯了一声，就从怀里掏出了一个拇指大小的瓶子，这是巫一在打磨神骨的时候，从骨头中提炼出来的毒素，这可能是神骨主人本身的能力，也可能他致死的原因。
　　叶听白不知道它到底是什么，只知道这东西威力难以想象，只是量太少了，只能用一次，才刚入城就浪费掉，属实有些可惜。
　　副人格将血毒滴在了一把匕首上，然后混在另外几把中一起射了出去，这种显而易见的攻击，也让小星有足够的时间反应。
　　她的能力依然是画笔，但这次画出来东西的速度和质量明显不是之前能比的，一面黑白色的合金墙壁被凭空造出，挡住了大部分的匕首，只有那把涂了血毒的匕首才顺利了穿透了过去。
　　小星的脸上满是错愕，可能是无法理解为什么自己最强的防御，也能被如此轻易的刺穿，巨猿也没想到是这种结果，身体又被小星画出来墙壁给限制了移动，涂满了血毒的匕首直接射进了他的肩膀。
　　巨猿的肩膀立刻就开始了萎缩，就像是放久了烂掉了水果一样，慢慢的变色像内部开始塌陷。
　　“啊，疼!啊！！！！你干了什么！”
　　小星一脸紧张的回头看着巨猿，完全放弃了对副人格防备，这几乎是像自杀。
　　她对着旁边的密林大声吼道：“还看什么啊，出来啊！”
　　密林深处开始出现了动静，很快就有四五个人冒了出来，这些人并不是用了什么特殊的隐藏技巧，只是离的足够远而已，其中跑的最快的是一个钢铁人，全身被金属覆盖，肩膀上坐着一个女人，他奔跑在所有人前方，把肩膀上的人第一个送了过来。
　　副人格也没攻击，他总不能赶尽杀绝，这些人还是他的信息来源，巨猿被废了以后，这些人估计也不会对他有威胁。
　　那女人蹲下后立刻就把手按在了巨猿的伤口上，却没成想血毒之烈远超她的想象，她的手臂瞬间被腐蚀，而那个全身钢铁的男人也非常果断，在女人的开始被腐蚀之后，整条手臂立刻化成了刀刃，将女人的手连根削断。
　　而女人的手臂被削断之后，竟然在快速重生，包括骨骼，那种重生速度跟之前叶听白还是普通人身体时几乎相差无几，可那时候他可是有纳米机器人的帮助，还有提前储备的大量能量，这女孩的自愈真的些让人看不懂了。
　　就这么一会的功夫，巨猿的肩膀连带胸口已经彻底被腐蚀殆尽了，肌肉皮肤完全消失，只剩下已经泛了黄的骨头，而这种腐蚀还是在继续向他的正常身体扩散。
　　副人格：“这种生命力，太可怕了，胸腔都没了一半还能活。”
　　小星见到巨猿这幅模样，直接转过头来跪在了副人格面前，不停的磕头，求他放过巨猿，虽然小星的前后变化有些大，而且非常诚恳，但她的祈求根本没用，因为这血毒不是叶听白可以控制的东西。
　　小星：“如果你放过他，你让我们做任何事都可以。”
　　副人格：“要救吗？”
　　叶听白：“还能救吗，都成这样了？”
　　副人格：“我可以把它的大脑挖出来。”
　　血毒的进展迅猛，叶听白见副人格还有办法就当机立断了选择让他救，因为如果是挖出大脑这种办法的话，对他非常有利，一是巨猿对他没了威胁，而且巨猿的生命会掌握在他的手上，这比让巨猿直接死掉可有价值大多了。
　　见到副人格上来就要把匕首捅进了巨猿的脑子，他们身后的同伴差点就暴起攻击了，但还是被小星给强行按下了，这个小星不仅能力很强，而且也非常冷静，她看出了副人格刺的位置并不致命。
　　副人格：“因为之前我对那个大脑单独存活很有兴趣，所以做了一些这方面的研究，按照这个东西的生命力，我觉得他的大脑可以单独存活一段时间。”
　　叶听白是每晚都需要睡觉的，但副人格不需要，而他们的身体进化到了这种程度，已经不在需要休息了，真正需要休息是他的精神，所以他在睡觉的时候，身体一般都是属于副人格的，他干什么都可以。
　　副人格到现在都没有放弃研究生物体结构这个爱好，这也是叶听白一直想吐槽他的原因，因为每天醒来总是能看到手机或者电脑上摆着奇奇怪怪的生物图解。
　　巨猿的大脑被完整挖了出来，硕大的脑子托在副人格的手上，比他的头还要大两倍，完全的一坨肥肉，而后副人格又把自己身体里的纳米机器人叫了出来，让它们负责大脑的供能。
　　副人格：“带我去看看，你们所谓的许愿。
　　如果你们说的是真的，那救活你们的同伴应该不难吧？”
　　小星：“好，我们带你去。”
　　在自己的同伴出现危险后，小星完全像变了一个人，她现在表现如此的在乎同伴，可在之前尸母死亡的时候却又表现的那么冷漠，完全让人无法理解。
　　巨猿的身体即使是大脑被切除彻底死亡后，依然硬抗了血毒半分钟才彻底腐蚀，这也侧面说明了它的强大，这可是能在神的身体里存在的毒素，这些怪物的能力真的很离谱。
　　这几个怪物，如果放在正常情况下，绝对是可以在基金会的里排的上名号的污染物，现在却扎堆式的出现在了这里，也怪不得秩序所要放弃，选择组织人撤离，换叶听白也不会再继续救援下去了，想要攻下这里，难以想象要浪费掉多少高级断罪师。
　　在小星的带领下，副人格一路托着巨猿的大脑来到了城市内。
　　这座城市非常原始，即使是在城市范围内，也基本都是木屋石墙，更没有高层建筑，毕竟这就是这座城的主打卖点就是贴进自然，这是全球唯一一座，靠单一产业生存的城市。

第12章 随意许愿
　　现在这里并没有彻底空掉，偶尔还是能看到一些人在街头巷尾的走过，但大多数都是低着头只看脚下，一路小跑。
　　副人格：“普通人还剩下多少？”
　　小星：“不多了，但也应该还有几万人吧。”
　　这座城的巅峰人口不过三十万，可如果算上平日里来旅游的人可就多了，基本能在翻了几倍，现在就剩下这点人，也不知道是撤离的功劳，还是死的太多了，起码他现在没看到什么组织撤离的军队。
　　副人格：“之前你说的猎杀者，就是在说你自己吗？”
　　小星：“没错，许过愿的人太多了，他们肆无忌惮的走在城市里，大量的普通人因为他们而死掉，我看不下去！”
　　副人格：“有意思！如果这么说，那你为什么还要去许愿？”
　　小星：“这种力量如果掌握在疯子的手里，我们的世界不就毁了吗，不管你怎么想，反正我这是在拯救你们，拯救所有人。”
　　这身后几个跟着小星的人都深以为然的点了点。
　　小星：“你是不是觉得我很做作？”
　　副人格：“我没这么想，你说的很对，而且我也相信你，我研究了人类很久，发现人类在贫穷弱小的时候很正直，他们的慷慨激昂甚至连自己都能洗脑。
　　可一旦他们获得金钱、权利、力量之后，就会被腐化，我觉得你也不会例外。”
　　副人格这番话是说的几人都无力反驳，甚至让他们有些自闭。
　　因为他说的就是事实，副人格很多时候说的话都非常具有煽动性，最主要的原因还是副人格没有人性，所以一直在研究人性，而人性这种东西，是最经不起考验和研究的。
　　人性从不单一，你在做某一个决定的时候，也绝对不是单一欲望所能决定的，你的任何一个决定，是你深思熟虑后，自私、利己、利他、善良等等不同特质，相互博弈后，而产生的一个想法。
　　这才是人类，从不被单一特性所控制。
　　在一个脏乱差的小巷里，小星找到了所谓的神像，可那根本不是什么神像，而是一个男人，一头白发、带着一点发青的胡茬，双手托着腮呆呆这看着天。
　　可最诡异的是，副人格在小星几人的眼睛里看到的却又是一个神像，一个威严、让人敬畏岿然不动的神像，他左右来回的看，可就是找不到任何破绽。
　　小星从兜里拿出了十枚铜币，把它们恭敬的放到了男人的面前，并说出了自己的愿望。
　　“请治愈我的同伴。”
　　男人无聊的收起了地上的铜币装在了口袋里，而在下一秒，副人格手中的大脑开始疯狂再生，几秒钟后就变回巨猿形态，从无到有，非常的不可思议。
　　这时那男人转过了头，看向副人格。
　　“你能看到我？”
　　副人格：“能。”
　　男人从破床垫上站了起来，围着副人格转了两圈，而在小星等人的眼里，他还是一个神像，在那一动不动。
　　“有意思啊，你比他们接受能力比他们强多了，你有铜币吗，要来许愿的吗？”
　　副人格：“真的什么愿望都可以？”
　　男人露出了一个微笑，特别的灿烂，但却让人感受不到一点温暖，比副人格的假笑还要可怕。
　　“都可以哦，是让你们两个融合，还是复苏你的身体，或者是知道你想要的真相，都可以哦。”
　　叶听白：“见鬼了，他怎么好像什么都知道？”
　　白发男人似乎听到了叶听白的话一样，微笑回应道：“我当然什么都知道，你的所思所想，你的未来、你的过去我都能看到，要许个愿吗？”
　　在男人说道可以让两人融合的时候，叶听白的心动了一下，但紧随其后的是厌恶，深深的厌恶，这种厌恶没有由来，本能的抗拒，怎么说呢，他现在已经习惯了两人相处的模式，没必要融合，而且融合后他还是他吗？
　　副人格从小星那里拿到了一枚铜币递给了男人。
　　“怎么样，想好了吗？”
　　副人格：“我想要知道真相，我想了解的真相。”
　　这时男人皱起了眉头。
　　“不行哦，你想要知道的太多了，起码要100枚铜币，换个愿望吧，你可以先从简单的开始了解。”
　　副人格：“你是外神吗？”
　　“emmm，算是吧，在你的理解中，外神好像还挺宽泛的。”
　　男人并不抗拒跟他聊天，这让叶听白感觉如果许愿用来问问题很浪费，于是他便直接问道。
　　“司幼序来找过你吗？”
　　“他啊，也是一个有意思的人，不过我不能随便告诉你别人的信息，这不礼貌。
　　除非，你用一枚铜币来交换。”
　　这话基本已经可以确定司幼序确实来过这里，可现在叶听白又泛起了嘀咕，这个男人太强了，摆在他面前的，是一个绝好的机会，他该用一次变强的机会，来换一个问题的答案吗？
　　叶听白：“等等，如果许愿真的这么简单，为什么秩序所的人不来？”
　　副人格立刻问道：“如果我许了愿，会怎么样？”
　　“不会怎样。
　　只是许愿了就代表你参与了这场收集游戏，在集齐1000枚铜币之前，不可以离开这里。”
　　男人的脸上总是挂着微笑，可越是这样越让人后背发凉，这么的随意，将一切都玩弄于股掌之中，又一个完全超越他认知的力量等级。
　　深海跟他比起来，就像个粗鲁的野人一样，而面前这个男人则是一个贵族。
　　小星这拨人很强，可他们手里却只有十几枚铜币，要凑够1000枚，难度可想而知，这可能会让他很长一段时间内都被限制在这里。
　　叶听白突然灵机一动，直接问道：“那我们算几个人？”
　　“这是一个有意思的问题，虽然你明显是从我这里套话，但这我还必须得告诉你，真是让人不爽，希望这是你最后一次跟我耍小聪明。
　　你们，只能算一个人。”
　　这个问题对于他来说很有意义，如果副人格本质上和他不属于一个人，那就意味着他有两次许愿的机会，可虽然如此，那也就证明，两人的关系会出现裂痕，甚至叶听白会想方设法和他分开。

第13章 呼唤兽群
　　如果不是一个人，就证明双方不是利益共同体，双方的关系只能换一个方式来相处了，这是一个有价值的问题，却成了他参与游戏的前提，基本上可以算白嫖了。
　　叶听白：“那我的第一个愿望就是，给我精神干涉现实的能力。”
　　男人苦笑了一下。
　　“你这个人，每次都给我出难题，这个要求1枚铜币可做不到。
　　可我已经拒绝你好几次了，这显得我太不友好，那这样好了，五分钟为限，你的能力每天只有五分钟。
　　想要更多，就拿金币来换。”
　　叶听白这么半天就想明白了一件事，在高维力量面前，他没有拒绝的资格，这明显是一个机会，这个人有心给他们一次机会，如果不把握，难道要去面对那些从幻梦境中苏醒，对人类充满敌意的外神吗？
　　还有最重要的一点就是，这场游戏非常纯粹，司幼序也好，未来的自己也好，他们的能力都不足以插入到其中，他们在这场游戏里，算计不到自己。
　　男人打了个响指，叶听白手中的铜币就变得黯然失色了起来，就在这一瞬间，叶听白就重新找到了在精神世界中，那种可以掌控一切的感觉，可这种感觉太虚假了。
　　这就像一个你认为极其难得的东西，却被别人随意的丢弃在路边。
　　叶听白：“这种感觉太假了。”
　　“是吗，我反而觉得你们太好满足了。
　　又多了一个有意思的人，去收集硬币吧，我一直在这里，随时来找我。”
　　白发男人又坐回了破旧的床垫上，抬头呆呆的看着天空，就像一个傻子一样。
　　叶听白离开了小巷，那只巨猿也在被治疗后恢复了正常人的身体，是一个很普通的男人，二十五岁左右，看起来一点也不凶，反而有些怯懦。
　　叶听白控制了身体审视着几人，突然问道。
　　“你们？不是猎杀者吧，毫无组织，能力也偏差，思维也不成熟，怎么可能担当猎杀者这种角色？”
　　几人被这么直接的嘲讽，都面带怒容，但却没一个人反驳。
　　这几人的能力真的太差了，从之前赶路的速度就多少能看出来一些，那只钢铁怪物的实力最多到六级断罪师，实力远不如巨猿，另外几个更是可有可无的角色。
　　小星的能力很多样化，但是战斗方面实在没什么天赋，画出来的东西脑洞也不够大，根本不适合去战斗，难道单靠一只猩猩猎杀一座城？
　　小星：“不，我们就是猎杀者，虽然以前不是，但我们现在是，未来也会是。”
　　叶听白：“听你这口气，以前的猎杀者死光了？
　　不死光也轮不到你们几个来称霸吧？”
　　小星一脸不忿。
　　“你！！！别太过分了。”
　　叶听白：“抱歉，我说话太直接了，但你只需要告诉我答案就好了，不然后果你知道的。”
　　这充满威胁语气让几人都很不爽，但他们又不敢反驳，之前叶听白一击就把巨猿打废还历历在目，虽然他的血毒只有一份，但对方可不知道。
　　那只被他挖出大脑的巨猿这时说了话。
　　“你别为难她，我们的确不是猎杀者，也没真的猎杀过谁，我们是个小团体，之前被猎杀者胁迫，在城市周围专门诱杀断罪师。
　　但一星期前，所有猎杀者，一夜间都被杀光了，所以小星才想带着我们重新拾起这份摊子。”
　　叶听白：“还真的挺有梦想的啊，看看认识这个人吗？”
　　叶听白拿出的是司幼序的照片，几人看了后都茫然的摇了摇头，都表示没见过。
　　“那你们是怎么知道，已经有人凑齐1000枚硬币的？”
　　小星皱了皱眉头：“我是怎么知道的？我怎么忘了？”
　　通过简单的交流，叶听白也大致对这几个人了解了一下。
　　真的是难以想象，面前这一群人就是一帮废柴组合，无业游民，中二少年，小太妹，在这场收集游戏，也是一直被撵着跑的人，不然也不会到现在小星才用到自己的第二档许愿。
　　可就是这么一帮人，竟然在入城的时候把也挺白的血毒给逼了出来，那些有能力，有运气的，该比这些人强多少？
　　而司幼序却能在这帮人里，收集到1000枚铜币，这能力属实没得说，之前叶听白多次做梦看到司幼序狼狈的样子，可能就是因为他在这里一直在面临战斗。
　　可这又有些不对劲，司幼序的身体状况他清楚，根本经不起这种长时间、高频次的战斗，要么是司幼序之前那副样子是装的，要么就是那个男人把司幼序的身体给治好了，甚至有可能，司幼序已经彻底脱离断罪师体系了。
　　叶听白：“那如果现在，我想要收集铜币，该通过什么渠道？”
　　小星：“我还记得那天铜币下雨般的场景，但事后地面上的铜币并没有想象中的密集。
　　后来我们发现很多铜币嵌进了建筑物理，我们现在收集铜币只有最原始的办法，一块一块的找。”
　　“是怎么嵌进建筑物里，从外表能看出来吗？”
　　“看不出来，那些铜币就像是在浇混凝土的时候就已经在里边了一样，而且任何探测手段都没用。”
　　叶听白琢磨了一会，就把旁边的一户空了的房子给拆了，用副人格的能力直接给彻底碾成了粉末，而在那家的地板里，还真的挖出了一枚铜币，一枚崭新的，没有使用过的铜币。
　　如果真的要这种大海捞针式的寻找方式，这1000枚绝对不是一个人短时间内可以做到的，最后他只好给田蕊打电话，让他带着三十只改造犬过来。
　　目前他手下大部分改造兽全部都是犬类，最主要的原因还是狗天生对人类的服从性比较强，配合上狂信徒的灵魂，这会让他们叛变的几率降到最低，人类特殊让他们可以产生信仰，也因为他们人性的复杂，而极其善变，信仰的崩塌有时候只在一瞬间。
　　两小时后，叶听白顺利在车站接到了田蕊和三十只改造犬，这些狗全都拥有人性，而且都佩戴了雕刻了符文的钢爪和钢牙，同时还继承了一部分兽性，群体作战能力强的一塌糊涂。

第14章 奇怪的客栈
　　就是不知道这些改造兽还算不算人类。
　　田蕊：“你这么急找我过来干嘛，现在的酒馆还离不开我。”
　　叶听白：“现在这里有个机会，可以不用改造身体而获得超凡能力，你不感兴趣吗？”
　　田蕊立刻回绝。
　　“我没什么兴趣，如果只是因为这个，我准备回去了。”
　　田蕊这话让叶听白感到非常奇怪，拒绝成为断罪师是人之常情，毕竟断罪师的副作用实在太大，可拒绝没有副作用的超凡能力就有点让人费解了。
　　叶听白：“你到底在坚持什么，很奇怪，身为海港的控制人，你竟然一直甘心当一个普通人？”
　　田蕊淡淡的说道：“因为他说过，喜欢我纯粹的样子，断罪师和污染物都不纯粹。”
　　叶听白：“你真是彻底被洗脑了，那你回去吧。
　　我估计有一段时间回不去海港，酒馆后边我租了一个仓库，里边每天会更新一些装备，你帮我运出来，交给基金会和秩序所的人。”
　　田蕊：“可以。”
　　田蕊是个很坚强的女人，自己二十年辛苦打下的基因一朝尽毁，竟然在这么快时间里就重新振作，并且在叶听白规划了一座新的酒馆，并且把各种贸易打理的井井有条。
　　田蕊在管理这方面，绝对是顶尖级别的人，最诡异的是她以普通人的身体，生活在高度污染的海港里四十多年，污染指数竟然只有区区的25。
　　田蕊走后，叶听白就带着其中一只最强的改造兽重新回到了那条小巷子里。
　　叶听白：“我记得你叫甘平对吧？”
　　“是的大人，谢谢您还记得我，也感谢您赐予我新的人生。”
　　叶听白：“其实我挺好奇的，你们不恨我吗？”
　　甘平沉默了一会，但虔诚的信仰不允许他说谎。
　　“起初是恨的，从一个人类变成一个动物，心理落差多少有点大，但后来我们发现现在的生活比以前要丰富多彩很多，渐渐也就习惯了。”
　　哪怕是狂信徒也有自己的情绪，不可能被这样改造还一直顺从，这里边最关键的还是信仰的对象，他们信仰的并不是叶听白，而是梦之城，在他们看来，动手术的叶听白，而不会影响梦之城在他们心中的地位。
　　叶听白：“待会有一个机会，这是一场游戏，如果你有机会的参与的话，记得许愿强化自己的能力。”
　　叶听白带着甘平又找到了白发男人面前，在回头看向甘平的瞳孔，里边映射出来依然是一尊神像，不是人。
　　“你这么快就回来了，还带回来了一个...奇怪的东西。”
　　甘平听不到男人的讲话，在他眼里这只一个放在破床垫上的普通神像，自然是按照叶听白之前的吩咐，将口中叼着的硬币放到了神像面前，开口说道。
　　“请强化我的能力。”
　　白发男人笑了起了，饶有兴趣的盯着甘平转了一圈。
　　“人的脑子，狗的身体，靠基因里的兽性中和人性的缺失，你还真是个天才，不过我可要提醒你，你这样带人来许愿我不会管，但这座城里的铜币的数量是固定的，用一枚就少一枚。”
　　男人又是一个普通的响指，趴在地上的甘平身体立刻开始膨胀，而且在缓慢的朝着人形变化，最终他变成了一个身上带着浓重体毛的狗头人。
　　叶听白：“我有些好奇，你的能力都是根据什么赋予的，为什么有强有弱？”
　　“这就看我看你顺不顺眼了。”
　　十秒钟后甘平彻底蜕化完毕，虽然身上的污染气息还在，但已经收敛了不少，远没有高级断罪师那种摄人的气息。
　　叶听白又从口袋里拿出了十枚铜币，这都是刚才副人格通过拆家找出来的，毕竟他的控制力用来拆家实在太简单了，目前来看，这城市的建筑里的铜币密度并不大，能不能凑够1000枚还不好说。
　　叶听白：“我这次的愿望是，给我一种可以从人的许愿者的身体里提炼出铜币的能力。”
　　白发男人拿着手中的铜币挑了挑眉。
　　“我还以为你会继续强化自己的能力呢，这个能力很简单。”
　　男人依然是打了响指，叶听白一点特殊的感觉，许愿所得来的能力都非常的虚假，完全不像是他自己所拥有的。
　　“从现在开始，你杀任何人，都可以爆出他用的铜币。”
　　这个游戏基本上都没有规则，全凭这男人的一张嘴，而他似乎并不介意玩家利用这些规则，按道理来讲，这种杀人爆铜币的能力，不可能这么简单获得的才对。
　　叶听白没有铜币之后，白发男人就失去了理他的兴趣，他也就没自讨没趣，带着甘平就离开小巷。
　　叶听白：“你怎么哭了？”
　　甘平一个大男人哭的像个小姑娘一样，呜咽着说道：“我没想到，还能变回人，谢谢大人您。”
　　叶听白透过结晶感受了一下，这甘平的信仰竟然又坚固了几分，这许愿的功劳竟然被他完全归在了梦之城的结晶之上，这就很不讲理。
　　叶听白：“回去带上你的兄弟，开始砸房，刚才你许愿用的铜币，就隐藏在这些建筑里，你懂我意思吧？”
　　甘平激动的点了点头。
　　甘平离开后，叶听白则是来到了之前司幼序住过的那家客栈，这是一家民宿，已经远离城市进入山里了，客栈建在半山腰上，副人格老早就锁定了这里。
　　“你确定是这里吗，这客栈好像二十年没人住了的样子。”
　　副人格：“不会出错，你走到门前，找到那个角度自己看一下。”
　　现在这间客栈完成木壳基本都腐烂掉了，门前更是落叶一片，窗户已经彻底烂掉，一眼就能看到里边那落满了灰的地板，可当他走到门前找到那个特定的角度，确实和梦中的看到的一模一样。
　　叶听白：“难道我看到的不是现在的时间？这幅样子绝对不是一星期能到的。”
　　门外听着是死寂一片，客栈里听不到任何声音，叶听白走到门前，轻轻一推，两扇木门啪的一声就倒在了地上，激起了一片尘土。
　　“有人吗？”
　　“客人要住店吗？”

第15章 陶瓷人
　　之前在梦中见过的那个瞎眼老头，也就是客栈主人突然出现在了叶听白的身边，他好像一直在那里，就像是叶听白刚才把他忽略了一样，叶听白被这么一吓，也是有点激动，一脚就把这老头给踹了出去，老头当场就断成了两节两节，断口处血肉模糊就是没有流血。
　　叶听白：“这么脆？”
　　老头被踹成两半的尸体缓慢消失，下一秒那老头又回到了叶听白身后，把他离开的路都堵死了。
　　他一点也没生意，依然不依不饶的问道。
　　“客人要住店吗，不然这荒郊野外的，可活不过今晚哦。”
　　叶听白：“住宿费是什么，你别告诉我要铜币啊。”
　　“当然，一枚铜币一晚，保你安全无虞。”
　　叶听白看了下天色，太阳也确实快落山了，当初司幼序都在这里住店了，也许这山林里真的有什么危险，于是他就从兜里拿出了一枚铜币递给了老头。
　　其他他感觉更大的可能司幼序是想找个地方放小黑的尸体。
　　老头带着叶听白老到了二楼的一间房，这正是之前放小黑尸体的那间，这整座客栈好像只有这一间房，其他地方全都是墙壁，老头给他草草收拾了一下，把灰尘扫掉就离开了。
　　副人格：“刚才你把他踹成两半的时候，这客栈又破旧了一些，灰尘多了，墙壁也多了很多霉点。”
　　叶听白：“这里奇怪的东西太多了，主要是他们的能力都是那个人直接赋予的，我们完全发觉不了。”
　　入夜后，整个密林都变得鬼气森森，总是能在树枝间隙看到一些奇怪的人影，这些人影的目标不是这座客栈，只是在密林里进进出出的，完全看不懂在干些什么。
　　他白天爬上山来的时候明明一个人都没看见，隔着窗户实在是太难看清密林里的东西，叶听白只好冒险下楼探个究竟，他是真的好奇司幼序在这里都干了些什么。
　　半夜的客栈伸手不见五指，没有一点亮光，毕竟老板都是个瞎子也不需要点灯，叶听白只能借着手机照路，当他踩着老旧的楼梯来到一楼的时候，角落里突然传出了那瞎眼老头的沙哑声音。
　　“离开这道门，出了事情，我可就不管了。”
　　叶听白回头看了他一眼，也没说话就离开了，这老头的确不像是开黑店的，虽然客栈里隐瞒了不少东西，但密林里那些东西都会故意避开这间客栈，就足够能说明问题。
　　离开客栈之后，他就感觉到周围密林里奇怪的目光变多了，它们极力掩藏着自己的身体，不敢走出密林，却又不掩饰对叶听白的渴望，吞咽吐沫的声音不绝于耳。
　　叶听白直接冲进了密林之中，奔着离自己最近的一个人影就抓了过去，他刚一入手就发觉不对，这东西虽然是人形，却没有人的触感，入手之后冰凉又坚硬，就像是玻璃或者陶瓷一样。
　　借着月光一看，除了双眼是个黑窟窿之外，又和人类没什么区别，就是一个穿着休闲服的青年男性。
　　叶听白：“你是什么东西？”
　　面前的无眼人没有说话转而朝着叶听白胸口掏了过去，力气大的离谱，叶听白反手一拳就砸在了他的头上，只听咔的一声，面前这人整个脑袋都变成了碎片，胸腔里空空如也，什么都没有。
　　这完全就是个会动的陶瓷人。
　　而这人在死后，一枚铜币都没有爆出来，所以这并不是什么许愿者，那多半就是许愿者的造物，类似于小星的画笔创造出来的怪物，既不是污染物，也不是许愿者。
　　这只怪物被锤碎之后，整个密林都被惊动了，大量的人影开始朝着他这个位置奔了过来，面对群攻叶听白并不擅长，他也不想浪费每天五分钟的能力时间，于是就把身体交给副人格。
　　副人格控制身体后第一时间二十把匕首全部飞出，环绕在身体四周，将这些奇怪的陶瓷怪物全部击碎，这些人长得都不一样，如果不看眼睛，其他部位几乎看不出异常，身手敏捷，一点僵硬感也没有，甚至在跑动的时候还有肌肉的抖动。
　　副人格前前后后打碎了五十多个陶瓷人，密林里终于又陷入了死寂中，对于副人格来说，群攻毫无意义，他的攻击频率太高了，而且同时控制二十多把匕首还可以做到精准无误，哪怕是密集如蝗群也冲不破副人格匕首网络。
　　副人格：“看起来它们是在挖地，有可能是在找铜币。”
　　奇怪的是这里的地面明显被翻过不止一次，不知道为什么这些怪物还在这里搜索，而且这里接近主路，在这里挖铜币实在太蠢了。
　　叶听白：“跟着脚印去看看，没准有收获。”
　　这些陶瓷人没有智商，行动的时候也不会隐藏自己的痕迹，所以地面上的脚印非常杂乱，但大致还是能判断出他们是从哪个方向来的，顺着脚印副人格一路朝着山里前进，一直到了一座山谷之前，整个山谷就像是被斧子直劈而下，几乎是垂直的峭壁，只有一条小路供人通行。
　　叶听白：“一线天啊，挺容易设埋伏的，从上边飞过去吧。”
　　副人格嗯了一声就飘了起来，一路向上加速，突然他猛地一个刹车，头直接弯成了90度他撞头了？
　　这峡谷之上像是被人透明玻璃给封上了一样，可无论是叶听白的眼睛，还是副人格的感知力，这里都是空的，他的脸贴在这的时候甚至还能感受到气流的流动。
　　刚才副人格加速实在过猛，被这猛的一撞脖子直接断成了90度，虽然不会死，但这接下来可能就会影响身体活动了，副人格稍往下降了一段，就用手握住自己的头咔的一声给回正了，这不由的让他回忆起副人格刚出现的那一阵，把自己的手腕当成玩具一样转来转去。
　　副人格：“不能上去了，只能从下边走。”
　　叶听白：“你都不会痛的吗？”

第16章 洗皮
　　副人格则是非常无所谓的回到了地面，缓缓回答道：“痛觉是一种很低级的感官神经，它存在的意义是为了保护你自己，让你知道自己在受到伤害。
　　我不需要它的保护，所有它可有可无，我一般会把它给屏蔽掉。”
　　脖子断了，副人格是一点也不在乎，依然在保持着匀速像山谷内前进，可叶听白是有些心底发慌了，这还没见到什么东西呢，就把自己的脖子撞断了，这可不是什么好兆头。
　　穿过这暗无天日的一线天，进入山谷后视线一下就开阔了起来，山谷内的地势还要更低，就像是被人生生挖出了一个坑一般，看起来大概有四五个足球场那么大，抬头就是一轮金色的圆月。
　　叶听白：“今天不该是圆月吧？”
　　副人格：“嗯，山谷外是阴天，看不见月亮，就算能看见，也该是月牙才对。”
　　副人格又拿出手机看了一下，信号直接显示了不在服务区，在这个黑科技泛滥的世界里，手机没有信号，只有两种可能，一种是手机坏了，二是信号被屏蔽了。
　　因为手机网络早就普及到世界各个角落，根本不会出现偏远山区没有信号的事情，所以这个山谷真的问题很大，可能跟外边的世界是隔开的单独小空间。
　　顺着山路往下看，是一个只有十几间屋子的小村庄，整个村子都呈青灰色，看起来一点生气都没有，脚下则是一些奇怪的白色圆形石块铺成的石子路。
　　这些石头看起来非常油润，而且形状规则，借着月光一看就像是玉石铺成的路一般。
　　副人格：“不是石头，是头骨，被特殊处理过的头盖骨，脚下这条路，全是头盖骨。”
　　副人格勾了勾手，几块叶听白以为的石头就飘了起来，那的的确确就是经过打磨抛光的头盖骨，从切口能清晰到看到骨头的内部结构。
　　叶听白：“是人类的吗？”
　　副人格：“不确定，目测这些头盖骨超过三千块，想要凑齐这么多的猿类头骨也不现实，大概率是人类吧。”
　　现在这脚下的山谷还未露出的自己的真容，就已经让叶听白生了退却之心，他不是喜欢冒险的人，来这里也纯粹是被宇文二狗还有司幼序耍了太久。
　　可还没等叶听白想清楚，副人格就已经冲了下去。
　　副人格：“让我看看，这些人在干什么，我有些好奇，真出问题我会尽力保命的。”
　　副人格顺着头骨路一路向下，直接冲进了村庄中，可奇怪的是他这些屋子里转了好几圈，一个人都没看见，整个村子全空了，没有生活屋物资，没有生活痕迹，干净的吓人，地面、桌子找不到一颗尘土。
　　副人格：“那边还有一条河，我去看一下。”
　　生出这个想法后，副人格刚走出门外，就被一群人给围住了，刚刚还空空如也的村子，现在已经挤满了人，这些人面色苍白，脚步虚浮，一幅死人模样。
　　他们死死的盯着副人格，模样异常的可怕，也没攻击，也没出声，只是眼神一直在嫖向一间副人格早就检查过的屋子。
　　叶听白：“他们好像是想让你进那间屋子？”
　　副人格：“那屋子里也没东西的，我仔细搜过了。”
　　“拆掉这些房子，看看地下，别忘了这里能屏蔽你的感知。”
　　很多时候副人格过分依赖于自己雷达般的感知力了，只要走过，就可以在脑海里清楚知道一切内部情况，这在以前确实很好用，但在这个城市里，他的感知几乎已经废了。
　　副人格开始粉碎房屋，叶听白则是一直在注意着那些怨魂的表情，他在其中看到了一个熟悉的脸，就是他之前砸碎过的陶瓷人。
　　副人格：“真有暗格！”
　　这地面之下有一层厚厚的骨质层，全都是人类的骨骼被打碎之后的模样，还能看到一些指骨和肋骨，正是这些骨头才隔离副人格的感知，在这骨层之下有一个地窖门，门是被人从内部锁住的，副人格拿起匕首就给撬开了。
　　刚一开门就是一股浓重血腥味，掺杂一些奇怪的刺激性气体。
　　“洗白白，洗静静，你们都是好宝宝，要乖乖哦！”
　　地窖之下的声音听起来就像是一个智障在唱童谣一样，下边还有微弱的烛光，副人格没有犹豫直接跳了下去，刚一落地就被溅了一身的血水，迎着烛光他们看到一个全身泛白的怪物，正在一盆血水里不停的搓洗着什么东西。
　　“诶，你怎么进来啦，你不乖哦，我来帮你洗白白吧！”
　　那如同得了白化病的男人站起身，在水里搓洗的东西也被顺手拿了起来，那是一个从颈部开始被剥下来的头皮，头发连带着脸皮完整的剥离下来，而在仔细看那盆血水的时候，就能看到在水面上漂浮着的脂肪组织。
　　现在他才明白过来，为什么那些陶瓷人会这么的真实，这tm根本就是在外边糊了一层人皮。
　　那好像白化病一样怪物不知道从哪里抽出了一把剥皮刀，对着副人格轻轻一划，明明没有接触到，可是一条血痕就出现在了副人格的身上。
　　副人格的攻击也是同步发出，神骨匕首几乎在同一时间穿破了那人的额头，没有鲜血，只有陶瓷碎裂的声音，这不是这个人的本体，陶瓷体直挺挺的倒在地上，轰然碎裂，化成了一地的碎片。
　　砰~
　　地窖门在这时突然被关上，上边还传来了移动重物的声音。
　　副人格没着急上去，而是在这地窖里参观了起来，整个地窖堆满了还没有经过处理的人头，这些人的皮还有被剥下来，被锋利器物割下来的人头就那么随意的丢在墙角，泥土和血液混在一起，附着在他们的脸上。
　　副人格：“这些房子的地下应该都有这种地窖，跟小作坊一样，每个身体部位都得经过处理，然后才能制造成陶瓷人。
　　那东西的能力虽然诡异，但强度很差，而且数量对我意义不大。”

第17章 瓷人司幼序
　　叶听白：“那就先拿他试试，杀了看能爆多少铜币。”
　　这么诡异的地方，却一丝污染气息都找不到，除了那个白发男人，叶听白实在是想不到其他可能了，这陶瓷怪物只能是许愿者。
　　副人格控制着二十把匕首轰向了地窖门，一扇看起来看挺坚固的人骨门被瞬间轰碎，现在这个阶段神骨武器对他的增幅实在太大了。
　　副人格回到地面上，发现这村子又变得空无一人了，之前那些给他指引方向的亡魂也消失的一个不剩。
　　既然没了明确的目标，副人格只能开始拆家，这些普通的建筑物开始在副人格的压力下开始逐渐崩解，坚固的石头正在以极快的速度粉碎，几乎只用了十几秒整个村子就被变成了平地。
　　叶听白：“这...也太多了。”
　　在副人格把整个村子包括外边的石板路全部分解之后，这地方才露出了真容，或者说这个村子的地基，那是一层厚厚人骨碎片硬生生堆成的地基，相比来说进门那一小条头骨路真的是小巫见大巫了。
　　就在这时，副人格脚下的地面突然窜出了一个人，速度快的让人反应不过来，一拳就把副人格打到了10米之外，而当叶听白看清那个人脸的时候，忍不住惊呼道。
　　“司幼序？！！”
　　面前这个人，无论从气质还是外貌都和司幼序一般无二，就连身上那标志性的裂痕都一摸一样，唯独没有眼睛。
　　“我知道你，你不该来这！”
　　叶听白本以为这也是个陶瓷人，没想到他竟然说话了，声音都跟司幼序别无二致，这下真的让他有点懵。
　　副人格：“你是司幼序？”
　　面前这个没有眼睛的司幼序一言不发，叶听白也大致猜到了，这标志的窟窿眼，多半也是一个陶瓷人，只是这到底是怎么做出来，难道司幼序被扒皮了？
　　叶听白和副人格曾经在脑海里模拟过无数次和司幼序的战斗，所以在面对这样一个拥有司幼序外表怪物的时候，他们战意格外的高。
　　副人格的身后空间波动，另一个叶听白从无到有，只用了两秒钟就创造了一个梦境体，副人格则是直接跟随匕首一起飞身冲了上去，对于这个曾经压制过他的男人，副人格也早就有意一战。
　　在副人格到达之前，数十根钢筋就已经凭空出现在了司幼序的身侧，限制了他的走位，副人格紧随其后，手持神骨匕首直接捅在了司幼序的眼眶上，可这次无往不利的匕首竟然毫无作用，面前这个东西硬的让人无法理解。
　　叶听白在副人格和司幼序战斗上方创造了一把几吨重的钢铁巨锤，副人格在一次对拼会中迅速后撤，巨锤同步下落敲在了司幼序的头顶上，而就在下一秒整个铁锤发热泛红瞬间炸成了碎片，司幼序则是毫发无损。
　　打了一会叶听白直接懵了，面前这个司幼序力量上跟真实的所差无几，但防御实在太强了，要知道陶瓷的唯一缺点就是脆性大，容易碎，它坚硬且耐腐蚀，连锤子都砸不碎，其他手段就更不行了，他实在是不知道该怎么对付它了。
　　五十个兵人分裂诞生，每个兵人手里都拿着一枚空枪，叶听白左右挥手大量的铁皮将司幼序强行捆缚在原地，五十枚空弹紧随其后，司幼序在极力抵抗，但空弹坍缩自带极大的吸引力束缚住了他，何况这还是强大了五十倍之后的吸引力。
　　五十枚空弹同时在现实世界坍缩这还是他第一次见，它们之间似乎发生了某些奇妙的影响，坍缩范围大了很多，而且远在十米之外的两人都感受到了一股巨大的吸引力，这几乎让两人站不稳身体，最后还是副人格分出了几把匕首才让他稳住身体。
　　当空弹坍缩完成，叶听白满怀期待的抬头看去，看到却是完好无损的司幼序，这对他信心几乎是打击性的，而且他的五分钟时间已经过去了一半。
　　副人格：“看他的脚，碎了一部分。”
　　叶听白闻声望去，司幼序的脚却是碎了一部分，陶瓷缺口非常明显，陷在土里很难看清，副人格则是抓着这个点开始了猛攻，所有的匕首全都照着那些缺口打。
　　但打了一会他们发现，他还是那么硬，即使是已经碎掉了的部分，他们的攻击依然是难以起到任何作用，而且在数次交锋中，副人格因为脖子断了反应不够敏捷，已经被打的鼻青脸肿了。
　　叶听白盯着司幼序脚下的伤口出了神，口中嘀咕道。
　　“空弹是范围性攻击，为什么会只碎脚？甚至脚根本不会被空弹影响到才会，难道说？”
　　刚才因为空弹叠加的关系，导致坍缩范围变大，所以这村子下边的地皮有很大一块都被吞掉了，露出了下边漆黑的土地，叶听白猜多半是这骨头地基的原因，这个陶瓷人的生命，是和这村子连接在一起的。
　　想通了这一点后，五十多的兵人再次分裂，数百枚空弹同时发射，全部分散打在不同的地面，将地面上骨头碎片全部坍缩吞噬掉，他不清楚单纯的移动这些碎片会不会有用，但最好还是让它们彻底消失。
　　在村子骨质地基大部分都被叶听白弄没以后，他的身体防御力明显变弱了很多，副人格的攻击已经可以对他造成足够的伤害。
　　“够了，放过我！放过我！你想干什么，我都听你的。”
　　陶瓷人认怂之后副人格就停手了，两人虽然现在看起来身体分离了，但并不影响他们靠精神交流，反倒是叶听白这边没有停手，直到几百个兵人将这个村子表面所有的建筑物碎片还有骨头全部处理完毕后，他的身体也跟着消失了。
　　这五分钟的能力时间，确实有点不够看了，势均力敌的战斗是很难在五分钟之内解决。
　　这个陶瓷司幼序在失去那种无敌般的防御力之后，被副人格打的惨不忍睹，全身上下到处都是窟窿，透过胸口还能看到他胸腔内那颗在不停跳动的鲜红心脏。

第18章 局中局中局
　　这是和之前的陶瓷人都不同的，它有心，而其他的没有。
　　副人格：“你是什么东西？”
　　陶瓷人颤悠悠的回到。
　　“我也是许愿者，之前他们都叫我烧泥人。
　　我现在这只是一个躯壳，一个多星期前，你认识的这个人，和我有过合作，我帮他找硬币，他给我一块皮。”
　　面前这人之前明显就认识他，说话的语气也非常像司幼序，如果不是那俩大黑窟窿，他没准真的被骗到了，他甚至能猜到叶听白想问什么。
　　所以说他似乎有一些司幼序的记忆？
　　副人格：“你有他的记忆？”
　　烧泥人：“有一点点，但不多，因为他只给了我很少一部分的皮，我只知道你你们互相认识。”
　　通过询问他得知了这人的能力，很有意思，单独用人皮烧出来的陶瓷人也能行动，但是没智商，可一旦这陶瓷人拥有了心脏，就会变得和活人一样，这也是为什么之前那个陶瓷人上来就要掏叶听白胸口的原因，他也想变回活人。
　　“为什么会有这么多的尸体？”
　　烧泥人：“烧制完美的身体，需要完美的皮肤，有任何的脂肪残留都会导致烧制失败，所以我浪费的素材有点多。”
　　叶听白是不在乎一个人类是怎么做到这么冷血无情的，他比较关心的是司幼序和他合作了什么。
　　副人格：“这个人都让你干了什么？”
　　“他和你一样，莫名其妙的找了进来，我都没说话，就好像了解了我的一切，半强迫式的，我造出了数百个陶瓷人供他使用。”
　　小星给出的时间，大概也就是叶听白梦到司幼序的前一天，也就是说铜币游戏开始，司幼序就已经出现在这里了，那个时候铜币密度不说随处可见，但也绝对不是不难获得。
　　联系上烧泥人这句“我都没说话，他就好像了解了我的一切”，司幼序就好像是提前知道这里会出现铜币游戏一样，在初期用最容易的时间，凑齐了1000枚铜币。
　　司幼序不可能有什么预知未来的能力，那他来这里，叶听白只能去往宇文二狗身上猜。
　　所以这场游戏，终究还是在宇文二狗的计算中，可这就很离谱，他自己是什么货色他自己清楚，再怎么厉害也到不了算计外神地步。
　　外神独立于复杂的时间线之外，并不是每个时间线都有一个白发男人，这也不可能，它们高于时间，对于他们来讲，自身在不同时间线上的表现都是不同的。
　　也就是说哪怕有100条分叉的时间线，白发男人也只会出现在其中一条上，除非他自己恶趣味，觉得一次没玩够，再来玩一次。
　　副人格：“他收集到硬币之后都干了什么，你知道吗？”
　　烧泥人疑惑的摇了摇头。
　　“他只吩咐我做事，基本没说过其他的话，但我能看出来他很纠结，感觉已经有点疯癫了，经常看到他一个人自言自语。”
　　“他什么时候离开的？”
　　“就四天前，我只帮他收集了大概五百多枚铜币，那东西金光闪闪的，是个人都会捡走，想直接在地上捡的难度太大了。
　　第三天晚上，他到处杀人，清晨的时候就带着那个人走了。”
　　副人格：“人？不是尸体？”
　　“不是，他应该是被复活了在，第二天晚上我就看到过他和这个人一起活动过。”
　　副人格凭空捏造出了一个小黑大致的画像来让他辨认，烧泥人一眼就认出了这个模糊的画像。
　　如果烧泥人没看差，那这个时间点，司幼序还没有凑到1000枚铜币，那他的1000枚许愿机会到底是用在了什么上边呢？
　　还有之后的时间里，他先后三次梦到司幼序，眼看着他越来越憔悴，小黑的尸体越来越腐坏，在他的视线里，小黑一直是一具尸体。
　　叶听白：“1000枚啊，难道还不足以实现他的愿望？”
　　副人格：“如果他真的有那种能力，直接许愿把这颗星球在宇宙中屏蔽掉难道不行吗？”
　　叶听白：“就算可以，那些已经存在于地球上外神，还是没法解决。”
　　白发男人跟外神是一个等级的话，他影响不到自己的同类。
　　“他没用了，杀了吧。”
　　副人格听后直接抬起手就插进了烧泥人的胸腔里，把那颗鲜红的心脏给拽了出来，在失去心脏的之后，烧泥人的身体开始皲裂，就像是失去了养分的植物，在阳光下暴晒一样。
　　“为、为什么...”
　　说完这最后一句话烧泥人彻底变成了碎片，而碎片一起掉在地上还有一百多枚铜币。
　　铜币触地的声音，非常清脆，听起来极其悦耳。
　　叶听白控制身体蹲在地上开始捡钱，嘴里还嘟囔着：“还问我为什么，你这么变态换谁都得杀吧。”
　　总共111枚硬币，刚好是许愿的前三档，一枚不多，一枚不少，这样想来的话，他所许愿的这个能力还真是好用。
　　他又在周围的地窖里都转了一圈，大部分都是清洗皮肤的地方，还有专用的缝合室，每个房间都有其不同的功能，分工明确，就跟流水线一样，许多陶瓷人的头部和身体都是不匹配的。
　　他先是捏出泥俑，然后把清理好的皮肤裹上去，最后在入窑烧制，俨然有一套自己的流程，这种东西，这种方式方法肯定不是白发男人给他的，多半是这个游戏开始前，他就已经有了自己的流程。
　　在烧泥人死后，这个山谷并没有发生多大的变化，那些亡魂们也没再出现。
　　什么都没搜到的叶听白只好又回到了客栈，刚一进门就看见那个瞎眼老头站在大堂正中。
　　叶听白：“吓死个人，你是不是有病。”
　　那客栈老板用低沉的声音问道：“你把烧泥人怎么了？”
　　叶听白：“杀了，你有什么要跟我说的吗？”
　　“你想知道些什么？”
　　“四天前，那个在这里杀了一夜的男人，关于他的一切事情。”
　　老头像是早就料到如此，轻轻颔首。
　　“他说真没错，会有人来这里寻他。”

第19章 狗头人成群
　　叶听白：“什么意思？他说过什么？”
　　瞎眼老头依旧慢吞吞的说道。
　　“他在我这住了两天，第三天夜里就不在了，他走的时候说，过两天会有人来这里找他，之后还给了我一个盒子，让我交给第一个找他的人。”
　　瞎眼老头转过身从柜台里拿出了一个纯黑色、带点金属反光的盒子，他从没见过这种材料，看起来非常结实。
　　老头在把盒子交给叶听白后就又离奇的消失了，他好像真的和客栈是一体的。
　　叶听白则是带着盒子回到了二楼的房间，这东西没有锁眼，就像个实心铁疙瘩一样，正在他研究怎么打开这个盒子的时候，它就自己弹开了。
　　盒子里有一张纸条，还有一个把青铜钥匙。
　　纸上只有一句话，字迹工整。
　　“我陷入了一点麻烦，已经不能再和你们有联系了，在阳城地窟的下边还有一层，那里才是我守了阳城二十多年的秘密。”
　　叶听白：“他这是算准了我一定会去看呗。”
　　副人格：“你要是真不想掺和，可以换个地方，过以前那种平静的生活。”
　　“我倒是想啊，问题是我想活命啊。”
　　本土神频频死亡，神尸这种东西已经多到可以给谢采做武器了，幻梦境没出问题傻子都不信，外神被迫沉睡了这么久，到时候真的苏醒地球上这帮人能活下来几个？
　　抱着盒子在硬床板上睡了两个小时叶听就白醒了，这里的条件实在是太烂了，越睡越累。
　　他现在有了100枚铜币，已经可以进行第三次许愿了，索性不准备继续睡了。
　　刚一下楼，就发现那瞎眼又在那站着，要不是这客栈的条件感人，单就他这个服务态度就可以打满分。
　　“您要走了吗？”
　　“我要去城里一趟。
　　对了，问你个事，这里那些强大的许愿者都去了哪？”
　　“山里有很多，因为之前那位杀的都是在城里的许愿者，后来城里几乎就成了禁地，他们不敢进城的，但最近也有不少人开始试探了。”
　　许愿者身上的力量完全来自于外神的附加，这种能力对于普通人来说非常具有刺激性，污染源都不能直视，何况是外神，普通人看见许愿者精神崩溃多半也是这个道理。
　　就目前来看，还留在这的普通人已经没有多少了，现在还敢留在这里的，应该都是知道这个游戏，并且有心想参与的人，可惜却不够幸运，没有找到铜币。
　　还是不死心，不然谁会留在这种鸟不拉屎的地方。
　　司幼序刚来那几天，确实是有必要对普通人进行一些保护，许愿者不可以进城这要求并不过分，但现在就没必要管了，人为财死鸟为食亡，现在还不肯走，死了怪不得任何人。
　　天蒙蒙亮，叶听白就回到了城里，这一看人都傻掉了，目之所及，全是废墟，一栋完整的房子也没有，还能看到不少狗头人在废墟上边大肆破坏，翻找铜币。
　　有一只狗头人看到了叶听白，仰天嚎叫一嗓子，随后所有的狗头人全都跑了过来，这带过来的三十只改造兽竟然全都已经许愿成功了。
　　甘平：“大人，我们这一晚不眠不休，总共挖到了大约两百多枚铜币，弟兄们觉得人类的身体更好施展，我就擅自带着他们去许愿了。
　　这件事都怪我，请惩罚我吧。”
　　二十多只狗头人弓着身子沉默不语，甘平这手玩的就很好，他得了人心，叶听白还没法罚他，如果真的罚了，在这些人心里就会滋生不满，往往背叛都是来源于这些不满。
　　现在这些狗头人的信仰都极其坚固，甘平的也不例外，但在他们眼里叶听白不是信仰的对象，最多是上下级关系，这属于同事间竞争，所以他对于改造兽的领导没有想象中的那么牢靠。
　　叶听白拍了拍甘平的肩膀：“怎么能罚你呢，这铜币本来也是要给你们用的。”
　　脸上挂着微笑实则心里已经动了杀机，他不喜欢太聪明的手下，哪怕甘平的实力非常不错，有实力有脑子，这是打算给他接班吗？
　　改造兽一晚上总高找到了234枚铜币，他们自己用掉了29枚，目前实力最弱的狗头人也能到达六级断罪师了，至于甘平，之前刚许愿完，副人格就和他试过，力量是完全不敌，但神骨匕首可以轻易捅破他的身体。
　　这两百枚铜币已经大概是城市里全部的储量了，就算还有遗留也不会太多，接下来再想拿铜币，那就只能去杀人了。
　　叶听白收下铜币又回到了那破旧的小巷子里，白发男人还是那个姿势呆呆的望着天空。
　　“你又来了，效率还挺快的嘛！”
　　叶听白：“你制造这场游戏是为了什么，完全是单方面的付出？”
　　这个收集游戏完全是在白给，司幼序收集完硬币都已经拍拍屁股走人了，这个白发男人有什么收获吗，什么都没有。
　　“说吧，这次要许什么愿。”
　　见到人家不想接自己的话茬，叶听白自然也就没继续自讨没趣。
　　“增加我能干涉现实的时间。”
　　男人打了个响指，叶听白手中的100枚铜币缓慢褪去了颜色。
　　“1枚五分钟，100枚就给你加了500分钟，自己算吧。”
　　叶听白实在是被雷的不行，原来这时间是可以这么算的吗，这感觉就像是在网吧买点卡一样，任何东西越往后代价就越大，他本以为这100枚铜币能给他加到一个小时就已经谢天谢地了，却没想到来了这么一个简单粗暴的算法。
　　至于叶听白为什么不选择强化能力，而是选择干涉现实，那是因为他现在的能力一直在莫名其妙的加强，这些能力本身就属于他，他的变强只需要时间和信仰之力，而精神干涉现实，这完全是另一种体系了。
　　强度可以另想办法，但能力种类他就没办法了。
　　叶听白：“我只要凑够1000枚铜币，许愿之后就可以随意离开了吗？”
　　“当然。”
　　叶听白总是无法相信，会有外神这么好心肠的来这里做善事，叶听白离开后，白发男人看着他的背影，突然感叹了一句：“真的太像了。”

第20章 无限能量
　　他现在总共拥有505分钟的梦境，也就是接近9个小时的时间，梦境体已经基本可以当做常驻形态了，只是两人现在无法分开太远，梦境体无法离开身体超过一公里。
　　但这已经能让他们的工作效率大大提升了，平日里他总是嫌分身乏术，这下真的有分身了。
　　改造兽们就在巷子外等他，这个游戏规则并不隐秘，十枚硬币可以第二次许愿对于他们来说并不难知道，但想要负担它们多次许愿，代价有些太大了。
　　叶听白：“你们夜里有没有遇上许愿者？”
　　甘平：“有几个，想抢铜币的，实力都很强，但我们能互相支援，最后他们都知难而退了。”
　　三十只会配合的狗头人是什么概念，这东西是个人都得掂量掂量，一人咬下你一口肉，也就只剩骨头架子了。
　　“知道他们的位置吗？先把这城里的许愿者清光。”
　　甘平：“这个好找，味道很明显。”
　　“你们所有人都有嗅觉这种能力吗？”
　　甘平嗯了一声，叶听白对于改造兽的能力认知很有限，尤其是他们现在这种半人半兽的形态，完全没有特别了解过。
　　三十多只改造兽同时出发猎杀许愿者，这对于还留在城里的许愿者就是一场灾难。
　　甚至都没用叶听白出手，他们就解决了大部分许愿者，很多奇奇怪怪的人的被打成重伤后带到了叶听白面前，他也没心思去关心哪些该死，哪些不该死，他们死了对叶听白有益处，这就够了。
　　叶听白手起刀落，一个被打成残血的女孩就被割破了喉咙，喷溅而出的不是血液，而是亮闪闪的铜币，掉在地上清脆悦耳。
　　叶听白：“真的变了，变得好奇怪，现在做这种事情，我竟然一点负罪感都没有。”
　　副人格：“如果是麻木，你麻木的有点过于快了。”
　　叶听白：“谁知道呢，可能是人性消失了吧？”
　　铜币越来越多，叶听白索性就拿出了三百枚，分给了所有改造兽去强化他们的能力，经过第二次许愿的改造兽能力得到了长足的进步，他们的肉体能力已经被强化到了一个副人格都不得不暂避锋芒的地步。
　　这很危险，因为他的一群手下都比他强了。
　　改造兽比许愿者强很多，最主要的是他们有基础，他们在许愿前就已经有很强的实力，很这里的大部分许愿者都是从零开始的。
　　改造兽抓回来的许愿者越来越多，他都不敢相信，这小破城里竟然还藏着这么多的许愿者，而且改造兽靠着强悍的嗅觉，把这些人的小金库全给翻了出来，这就导致仅仅几个小时，叶听白手里的铜币暴增到了2000多枚。
　　铜币收获的越简单，越让他感觉害怕，这铜币来的太容易了，这太不合理了。
　　当天下午，叶听白带着两千多枚铜币又回到了白发男人面前。
　　“有点意外，竟然这么快，这些东西给你帮助要比想象中大。”
　　叶听白：“我许下这个愿望后，真的可以无副作用的离开吗？”
　　“当然！不过我可提醒过你的哦，不凑够1000枚，是没法离开的，也就是你的那群狗都不能走了。”
　　叶听白一点惊讶都没有，应该说他早就知道，这么简单的规则他怎么会忘记呢，从开始他通知田蕊过来的时候，就已经打算牺牲这三十条改造兽了。
　　不然靠他一个人收集硬币，要到何年何月，就他目前的收获来看，这三十条改造兽的损失完全值得。
　　可能是看出了叶听白的想法，白发男人感叹了一句。
　　“还真是无情啊！说吧，许什么愿，是强化能力，还是加强时间。”
　　面对这最后一次的许愿机会，叶听白想都没想就选择了强化能力。
　　“我想看看这所谓的毁灭星球的能力。”
　　白发男人微微一笑。
　　“你想要这种能力吗，我可以给你，但只有一次机会哦，用完就没了。
　　不过如果我帮你把这么好的一个玩具毁掉，我肯定会被他们骂的。
　　真是烦人！”
　　叶听白：“那还是算了，我希望能够得到符合这个档次的能力强化。”
　　“宾果！早这样说嘛！”
　　男人打了个响指，叶听白就感觉自己的身体里出现了无穷无尽的信仰能量，自己的身体也同步开始高速进化，消耗的速度也极其惊人，可无论他的身体怎么消耗，他的能量一直都是满的。
　　“你挺有意思的，我就不给你别的了，这无限能量，你应该足够满意了吧？”
　　叶听白已经是完全没有话讲了，只有低声回了句：“满意。”
　　“那就行，搞定！收摊！这个人情总算是还上了。
　　作为你没有为难我的奖励，你的那些狗，我就还给你了！”
　　叶听白：“什么人情？”
　　男人没有回答，伸了个懒腰就消失在了叶听白的眼前，好像叶听白的许愿成功，就是这个游戏的停止键，这场游戏仿佛就是专门为他准备的一般。
　　叶听白强忍着浑身的胀痛在城里转了一圈，他发现除了自己还有那些改造兽，其他的许愿者全都变回了普通人，这场游戏就这么已一种完全让人看不懂的方式结束了。
　　叶听白：“有点难，看来我要重新评估宇文二狗和司幼序的计划了，这种存在他们都能利用？”
　　副人格：“他刚开始见你的时候，并没有表现出认识的样子。”
　　“搞不清，但你说他图什么？”
　　“不同物种，不要尝试理解，我现在就已经彻底放弃理解你们的情绪了。”
　　叶听白被副人格给逗乐了。
　　“你可别再理解了，在理解下去你比我都像人了。”
　　叶听白吹了一声口哨，把旁边休息的甘平给喊了过来，游戏结束了，也到了该算算账的时候了。
　　“大人，您叫我？”
　　叶听白：“嗯，你是不是对我挺有意见的，感觉你对我挺不服的？”
　　甘平突然大声喊到。
　　“大人您怎么能冤枉我呢！”
　　叶听白：“别喊了，喊也没用，他们听不见，也看不到，我在你身后布置了一层透明的屏幕。”

第21章 飞天货运
　　甘平的脸色一下就变了，再也没有之前的和善。
　　叶听白：“其实谁都有点野心，一点点野心我都能忍，但你偷偷的拿了100枚铜币去许愿，这就有点太着急了吧？”
　　甘平一听事情败露，而且叶听白坐在废墟上完全没有防备，而且自身实力暴涨，让他有了迷之自信，当即露出尖牙想要咬上去。
　　可是都没能凶够两秒，甘平的身体就突然像一坨烂泥一样软了下去。
　　叶听白：“你是觉得我傻吗，创造你们这种不可控的危险物种，还不留后手？”
　　甘平：“你对我做了什么？”
　　“你还真是傻的可爱，从一个朝不保夕的死囚犯，到获得现在这种足以横行世界的力量，你有付出过什么吗？
　　你不会真的以为这些东西属于你吧？
　　不会吧？不会吧？不会吧？”
　　这些实验体全部被他特殊处理过，流淌在血液里的纳米爆弹，还有隐藏在心脏里的微型炸弹，还有一部分隐藏在他们大脑深处的纳米机器人，为什么制造这些改造兽，他可是把能用上的东西全用上了。
　　甘平只能趴在地上无能狂怒，极尽所能的问候了叶听白的祖宗十八代，现在他突然觉的自己有点好笑，竟然会跟这么一个死刑犯里的垃圾这么较真。
　　叶听白怀里掏出了一个长条形铁片，这东西非常漂亮，看起来就像是一个女人的发卡，他把这铁片拍在甘平的脖子上，啪的一声就围成了一个项圈。
　　他解除甘平的身体限制，而甘平在恢复行动力后第一件事依然是上来咬他，这时甘平脖子上的项圈闪过一道电光，隐隐传出了一点熟肉的焦糊味。
　　叶听白：“怎么样，舒服吗？符文强化版电击项圈，只要你不听话，就会让你跟一条真狗一样被电，而且你还没法跟别人说，只要你说，还会被电。
　　你有三次机会，三次电击之后它会自爆，连带着你的头，像熟透了的西瓜一样，砰的一声。
　　你想象一下。”
　　甘平：“cnm，你这个恶魔！”
　　呲啦~
　　叶听白：“这就把第二次机会浪费掉了，太可惜了，再有一次，你头可就没了。”
　　甘平被这两下电的不轻，趴在地上一句话都不敢说，这是巫一特制，贴身能直接电击人灵魂的符文装备，这东西不贴身没有用，可一旦套在脖子上，再怎么厉害也会被电趴下。
　　叶听白：“回去找你的兄弟吧，说我坏话，脑袋会没哦！”
　　甘平是一句话都不敢再骂，收拾了下衣服灰溜溜的回到了人群里。
　　副人格：“你怎么这么生气？这么生气还不如直接杀了他。”
　　刚才叶听白脸上那种玩味的笑容已经消失了，面色阴沉的几乎能滴出水来，他之所以这么生气更多原因可能是被甘平这种行为给嘲讽到了。
　　或者他被甘平给点醒了。
　　甘平在他手下做这么多的小动作，像极了他现在正在干的事情，而他这水涨船高的实力，又何尝不是司幼序一步一步喂出来的呢？
　　当他靠自己曾经留下的后手让甘平跪下的时候，他就知道，自己可能也会有这么一天，甘平现在的无力，就是他日后的绝望。
　　自己走的每一步，干的任何事，他们总能猜到，这种绝望不是其他人能体会的，唯一知道他一切的副人格，还一幅什么都无所谓的样子。
　　有时候叶听白都感觉，生命在副人格眼里都不重要，两人完全谈不到一起去，是好兄弟，但就是兴趣不同，他在乎的，副人格不在乎。
　　叶听白也没久留，带着自己的改造兽大军就回到了新的贸易港，这也小半个月过去了，新的贸易港在他的烧钱模式下已经初见规模。
　　现在他是在不计代价的投入新的贸易港，同时还有两个造船厂正在动工，主要是现在做的生意利润率实在太高了，根本不缺钱。
　　一个成本几十块的假肢，在经过深海污染后，就可以卖出十几万元，太暴利了。
　　不过他要是一直按照目前的速度大量出货，这价格肯定会越来越低，目前他这买卖也算是独家垄断了，毕竟除了他没人能够保证靠近深海还能活着回来。
　　他这样一直的利用深海带给他的便利，深海的要求他却全给忘到了脑后，这在未来也会是个问题，最主要的原因还是他有些同情这些使徒，或者说敬佩，导致他并不想去猎杀他们。
　　当初和渡魂者赛娜接触过后，叶听白就曾经主动了解过这些所谓的克苏恩使徒吗，他们每个人的实力都非常强大，和那些从第一纪元活到现在的神眷不同，这些使徒都是第三纪元的原住民。
　　当初克苏恩从幻梦境中出逃，并不是瞬间就要毁灭世界，而是把这里当成了他的后花园，他的游乐场，而且许多人类也被蛊惑开始信奉他，就衍生出了许许多多的触手怪，真正的克苏恩并没有干什么，它只是在散播信仰，让第三纪元不堪重负的是那些疯狂的触手怪们。
　　而那个时候正是这些使徒，约束了疯狂的触手怪们，他们一边信仰者克苏恩，一边又在维护人类的生存环境，是他们主动接触了克苏恩，靠自身过硬的能力成为了使徒，最后用使徒的身份，约束了大量疯狂的触须怪，让第三纪元得以苟延残喘。
　　没几个使徒是真正的克苏恩阵营，除了那个憨猪一样的213。
　　这也是为什么人类迄今为止只收容了213，其他的使徒都没人管的原因。
　　新的酒馆里
　　田蕊：“你不是要忙一阵吗，怎么这么快就回来了？”
　　叶听白：“事情解决了，最近贸易港有遇到什么麻烦吗？”
　　“有的，飞天货运公司限制了我们所有的陆运途径，我们现在补货非常困难。
　　现在我进行的是换货政策，如果购买者可以带合适的东西过来换购机械造物，可以抵扣120%的货款。”
　　叶听白：“这是个什么公司？我怎么都没听说过？”
　　田蕊：“你这个甩手掌柜能听说啥，飞天货运掌控了全球快递行业90%以上的市场，他限制我们，根本不敢有任何公司接我们进货的单子。”

第22章 强势堵门
　　叶听白疑惑的问道：“我们招惹他们什么了吗？”
　　田蕊：“他们曾经派人来找我谈过合作，全权负责机械造物在全球的售卖，他们要交易额的30%，我没答应。”
　　“真tmd的笑话，什么都没干就想凭空分我30%的钱？”
　　人见到别人赚钱，总是想要插上一脚，实在插不上还会想点办法给你添点堵，就像当初叶听白想买几艘货轮加快货物运输，就是死活没人卖给他，给钱都不卖。
　　好在后来谢采从中撮合，最后他溢价120%，花了二十五个亿买下了一个中型造船公司，公司旗下员工有三万多人，现在一小半都来这边支援建设了。
　　这种快递界的龙头老大，不可能是普通人掌控的企业，他自然知道自己在面对谁，这个时候还敢跳出来的和他作对的，多半是另外几个议员中的一个了。
　　秩序所和他完全没有利益冲突，而且秩序所也和这种商业公司关系并不大。
　　反而是基金会因为需要用钱的地方多，被资本腐蚀的最为透彻，这种商业公司大多属于大型财团。
　　叶听白：“你知道那个飞天货运的总部在哪吗？”
　　田蕊：“在江都呗，还能在哪。”
　　“让我去把他们公司砸了，我看他们还敢不敢蹦跶。”
　　田蕊大惊：“你疯了吧，我虽然不离开海港但也知道那是江都，那是世界核心，你是想死吗？”
　　叶听白现在是有些膨胀的，当他可以干涉现实，这个世界对于他来说，就完全换了一种打开方式，精神干涉现实，这不该是人所拥有的能力。
　　叶听白离开酒馆，带上了屁股还没坐热的狗头人们，就通过佐琉诺的门来到了江都。
　　基金会可能也没想到，叶听白会把这扇门当成自己家门来用，以往这扇门只在紧急的时候才会被获批使用，现在却成叶听白的赶路工具。
　　改造兽们顶着个狗头肯定不能随便上大街的，所以叶听白让他们所有人都带上了头套，可头套这东西跟顶狗头效果其实没差的，一样会引起人的恐慌，这么一群彪形大汉全部带着头套，是个人都会慌。
　　这些改造兽大致恢复了人形，只是在腿部还有一点异常，全部块头很大，毕竟他的改造兽目前只会出现肉体类的异化。
　　叶听白带着三十个黑头套大汉沿着地图导航就找到了这飞天货运的总部，三十层摩天高楼，在这附近也算不上气派，要说起来他还是第一次来江都的市中心，无论是江大还是秩序所，全都建在城市边缘，他来了江都这么多次，也没来过这世界最繁华的地段。
　　看见叶听白这群来势汹汹的人，这些保安也不是吃素的，都是训练有素的安保团队，两个荷枪实弹的小队直接把他们给拦在了门外。
　　“干什么的，离开这里，不然我们要开枪了！”
　　叶听白这样直接控制身体，是没法使用精神能力的，按理来说，无论在哪，干涉现实的都是他的精神，可这个能力就是这么不讲理。
　　可能他的梦境体就是一个计时器，只有具现出梦境体，他的能力才算正式启动。
　　无奈他只能将身体交给副人格，自己则是进入了梦境模式，副人格挥了挥手，面前这些普通的保安就一个个东倒西歪的飞了出去。
　　一个全球物流的老大，保安自然不可能只有十个人，在副人格出手后，大概二十多层的位置直接蹦下来了两个人，能感觉到污染气息，断罪师无疑，看起来似乎是想搞什么帅气登场。
　　这时叶听白却随手抓出了一把狙击枪，对着这个空中耍帅的两个男人就是两枪，两枪全部爆头。
　　这个时代的热武器威力并不差，乱拳打死老师傅，没有几个断罪师可以在保证在枪林弹雨下生存，这种大口径狙击枪对大部分断罪师的杀伤力都不错，因为断罪师大多还要维持人类的身体，所以这种现代武器对断罪师的威胁还是蛮大的。
　　而污染物就不同了，很多污染物都已经成了另一种形态，这个时候热武器对污染物的作用就很小了，就需要断罪师来救场。
　　除了神，这个世界并不存在真正的无敌力量，都是互相制衡，就算是强如谢采，他也能被人海战术耗死，这两人可能也想不到，叶听白能随手就抓出一把狙击枪，死的这么突然。
　　要知道叶听白为了丰富自己的精神能力，可是自学了一个多月的武器构造，从基础枪械到兵人的内部构造，他全都在仔细研究，对于他来讲，只要大致知道就能模仿，但如果知道的更彻底，就能创造的更有质量。
　　叶听白就站在这飞天货运的高楼之下，具现出了个一人高的大喇叭。
　　“里面的人听着，五分钟之后我就要炸了这栋楼，趁现在赶紧离开！”
　　他是来找茬的没错，但他远没有光日那么丧心病狂，一句话不说就把人家大楼连带了数千员工一起炸了，平心而论，他被针对只是高层议员的决定，和这些普通人没一毛钱关系。
　　不知道为什么，他对于这个世界的普通人，尤其是下等民，一直都有一种奇怪的包容与同情。
　　巨大的枪声、歪七扭八昏死的保安、还有楼下摔成肉泥的尸体，再加上这三十个戴头套的彪形大汉，每一个都足以让普通人吓破了胆，叶听白刚喊完，这些普通人就开始乌央乌央的往外跑。
　　可能这楼里的人属实有点多，五分钟过去了这往外跑的人一点都不见少。
　　飞天货运董事长办公室
　　四个男人抱在一团，满脸焦急，一个四五十岁的男人正在紧张的拨打着一个电话，明明很急，却没一个人敢大声说话。
　　嘟嘟嘟~
　　“什么事。”
　　男人一听电话通了，喜悦之情溢于言表。
　　“喂，老大！是我，现在叶听白堵在公司门口，说要炸了这里，您派来的那两位，被他一枪崩死了，这把柄够你直接来抓他了吧？”
　　电话那边没有声音，沉默了十几秒后。
　　“我抓不了，特遣队我调不动，普通人去再多也没用，你找秩序所吧。”

第23章 你肾虚
　　电话的挂断声让这间办公室的气氛降至了冰点，他们敢这样针对海港，肯定是对叶听白这边有过详细研究的，他们清楚的知道自己在面对一个断罪师。
　　只是他们没想到，叶听白的反击会这么的...无视规则。
　　“喂，警察局吗，有人要炸...你们凭什么不管？”
　　“喂，秩序所吗，这里有个断罪师在我们这杀人。”
　　嘟嘟嘟~
　　男人气急败坏的直接把手机给摔在了地上。
　　“我话都没说完，就把老子电话给挂了，这事真就没人管了吗？”
　　这时另外一个男人提出了质疑。
　　“我当时就不明白，为什么我们要去得罪一个断罪师，而且海港那地方摆明了是一帮疯子，全是犯过事的人。
　　这么多年都没人管那里，你怎么就敢做这种事情！”
　　这飞天的董事长也是一肚子委屈。
　　“如果不是上边命令，我怎么可能干这种事？”
　　“那现在他们摆明了是想卸磨杀驴了？”
　　在普通人撤离的差不多以后，叶听白终于等到了自己想见的人，飞天集团的董事长，段征，一个四十五岁的普通人。
　　叶听白之前大致在后台看了一下这个人的资料，白手起家的很干净，飞天货运的从一个无人问津的小快递公司，不停的打压吞并同行业，一路走到了现在这个阶段，占据普通物流市场的90%，基本实现了垄断了。
　　段征出来之后态度极好，混的久了，经验多了，普通人都会明白一件事，那就是断罪师基本可以和精神病划等号，而且是手里拿着西瓜刀随时可以砍死你的精神病，绝对不能刺激他们。
　　段征：“咱们有事好好商量，不要这么冲动，您的要求我一定尽量满足。”
　　叶听白：“那我就开门见山了，是谁让你针对我的，是哪位议员？”
　　段征面露难色。
　　“这个...不太好，其实您只要稍微查一下就知道了。”
　　叶听白伸出手指指了指大楼上方，段征疑惑的回头看去，直接被吓的瘫坐在了地上，在大厦正上方有一颗直径五百米的巨大陨石轰然下落，直接将这三十层的高楼砸成了粉碎。
　　叶听白：“这个人的名字必须得从你嘴里说出来，二十分钟过去了，还没人来救你，你已经是个弃子了，还不明白吗？”
　　段征是直接被吓傻了，叶听白这次来不可能只是为了报复，而是看上了这个飞天货源，他现在生产能力已经有了，唯一欠缺的，就是事运输和全球售卖的能力。
　　正是因为海港没有办法像全球输送货物，才会有那么多的二道贩子。
　　“这不能的，说了会死的。”
　　叶听白：“你不说，现在就会死，如果你愿意帮我做事，我可以给你配一个不低于七级的断罪师做为贴身保镖。”
　　段征不敢置信的问道：“七级？？！”
　　他虽然只是普通人，但也算人类的精英阶层了，自然不可能对断罪师一无所知，而且他的公司就有断罪师做为保镖，只是他的保镖只有四级，每年还要付一笔巨额的费用。
　　要知道当初老瞎眼只有六级就已经成了基金会特遣队的小队长，七级断罪师在全球范围内都已经算是战略级的力量储备了。
　　叶听白使了个眼色，身后的甘平立刻心领神会，蹦起来对着刚才叶听白创造出来的陨石就是一拳，一颗陨石从上至下被打穿，打出的拳风都把段征吹了个跟头。
　　甘平现在是为了活命，成了叶听白的一号狗腿子，一路上说了不少表忠心的好话，这么能屈能伸的人都很危险，但没办法，现在他急需人用，尤其是甘平这种实力超限的人。
　　他当初是真的有些决策失误，他本想是先加强自己的实力，然后在用剩余的铜币去给狗群进行强化，但谁能想到，他许愿完这游戏竟然直接结束了。
　　导致白白浪费了1000多枚铜币。
　　现在他这三十条狗，实力大多在七级左右，也就和当初的司幼序一个实力，只有甘平一个人比较突出，毕竟他偷偷进行了三次许愿，比别的改造兽多了一次。
　　但具体是不是八级他也不清，因为目前为止，他并没有看到过八级的断罪师，没有明确的概念。
　　段征：“您...真的愿意派这样的人，来保护我？”
　　叶听白：“当然，你可是重要的人才啊，只要你以后帮我做事，个人安全问题，根本不用担心。”
　　段征感觉到了前所未有的重视，他越努力的去接触上流社会，越发现那些人对自己这种暴发户的嫌弃，他永远都只能当一条狗，而现在却有人要一个他曾经高攀不起的七级断罪师，来给自己当保镖，段征真的屈服了。
　　段征：“我一直都在替恒家做事，一直跟我交接的是一个叫恒久的人。”
　　砰！！！
　　一声巨大的枪声传来，副人格反应最快神骨匕首射出将子弹打偏，即使是这样段征也断掉了一条胳膊，叶听白朝旁边的高楼上看了一眼。
　　那是一个蒙着脸的女人，手中拿的武器不是常规类型，显然是用机械造物改造过了。
　　她瞪了叶听白一眼，也就隐去了身形，叶听白没法去追，如果去追的话，这段征多半活不下去了。
　　他是真的在乎段征这个人，如果是一般的财团董事长，他早就杀了，可唯独物流这个行业，现在对他非常重要，对于他自己的商业链条会是一个非常好的弥补。
　　在短时间内，他在世界掌握足够的话语权之前，段征还得活着，好好的活着。
　　叶听白：“还真是着急啊，派这种人来杀你，也是够看的起你了，帮他一下。”
　　副人格嗯了一声就蹲在地上开始给段征修复身体，破碎的血肉和骨骼自动回到原位，然后在副人格刺激下极速再生复原，他们修复自己的身体很慢，但这些普通人的身体，不要太简单。
　　副人格：“你肾虚啊！”
　　副人格这一本正经的说人肾虚，真的是触到了叶听白的笑点。
　　叶听白：“笑死我了，你怎么还改行中医了？”
　　副人格：“最近在研究，感觉有点神奇。”

第24章 扩大改造兽规模
　　段征躺在地上有气无力的说道。
　　“最近是有些虚。
　　刚才那应该是奈莉，也是恒家的人，死在她手下的人不计其数...我们合作过几次，真的谢谢了。”
　　既然想要扳倒一个议员，叶听白自然是做过功课了，这个恒家是个非常奇怪的组织，正常的议员大多是投票制模式，当财团大到一定程度，家族财团就不行了。
　　家族财团很多，但能做到基金会议员位置的，只有这一家，恒家靠酒为生，掌握着几乎所有高端酒的酿造与销售，利润也是极其惊人。
　　可恒家是没道理插手自己的事情啊？
　　“再看看，如果他们再出来挑事，我再想办法，这个东西给你。”
　　叶听白从口袋里拿出了一个铁牌，这东西名字很厉害，叫做替死符，也是符文的一种，是最近副人格半夜无聊研究符文的时候弄出来的。
　　毕竟初学者，实际效果很一般，连副人格的匕首一下都挡不住，倒是对一般的热武器防防御效果不错。
　　段征：“这是...符文吗？”
　　“啧，有点眼力啊，看来平时没少研究啊。”
　　“人老了，就想多接触接触，想着有没有什么东西让我多活两年。”
　　叶听白冷声一笑。
　　“这种世界，竟然还有这种要求。”
　　真正的财团都会通过一些暗地里的威胁恐吓，收服一些普通人为他们服务，这也是为什么财团要入股基金会的原因，就是为了获得普通警察没法管的武力，让他们可以更好维护自身地位和扩张。
　　但要是像叶听白这样，明目张胆的抢人，还是少数，大家都在遵守着一些约定俗成的规矩，真的要是一直这样上门砸楼抢人，没多久就得演变成世界大战。
　　可这次的情况也有些特殊，毕竟是飞天集团先找事，他师出有名，况且有谢采在那边扛着，秩序所也不会管闲事，这才让他这么肆意的嚣张了一次。
　　叶听白：“重新总部的钱，我会打给你，回头你来海港，研究研究怎么快速铺货。”
　　段征：“客气了！客气了！这都是小钱，希望您回头在海港的交易上，能给那么一点点分成。”
　　“这个可以谈。”
　　钱并不重要，因为钱无法直接兑换成实力，如果能靠钱，来换到人为自己做事，这是非常划算的一件事。
　　叶听白随便挑了一个改造兽留给了段征，就带着其他人租了辆大巴回到了城郊的秩序所，他这么这么嚣张，提前也没和谢采说，属实有点过分了，是该赔个罪的。
　　咚咚咚~
　　“进！”
　　“呦！老爷子喝茶呢，气色不错啊。”
　　谢采白了叶听白一眼。
　　“哼！一天到晚就会惹事。”
　　叶听白也没打算还嘴，可等了半天谢采竟然没有下文了。
　　“这没了...？”
　　谢采：“有意思，你是上门来找骂的吗？这也不是什么大事，最近麻烦事太多，没心思管你。”
　　叶听白也确实有些好奇，收集游戏这么有意思的事情，基金会和秩序所竟然都没来插一脚，他们最近在忙什么？
　　叶听白：“都有啥事啊，让你这么烦？”
　　谢采：“最近污染物在爆发式的增长，连我都不得不去清理污染物了，多亏你给我弄的那把武器，我才没那么吃力。”
　　叶听白还以为是出了什么大事，却没想到却是这种常态化的污染物。
　　事实上这样的污染物高发，对于现在这个世界来讲，就是温水煮青蛙，断罪师的培育速度跟不上消耗，污染物的处理速度跟不上新增，最后结果就是人类只能放弃大面积的土地，设立安全区。
　　最后再给污染物一段发育的时间，也就到了人类灭亡的时候了。
　　谢采：“刚好你来，我要跟你谈个事。
　　关于你那个兽化改造的实验，我希望把他标准化，然后把规模扩大，即使效果成功率没有现在这么高，也无所谓。”
　　叶听白：“你打算靠改造兽制衡污染物？”
　　谢采：“嗯，我看了念花最近给我看的实验数据，改造兽太稳定了，在稳定性上，断罪师完全不占优势，所以有必要把它扩大化。”
　　对于林念花泄露实验数据这种事情，他是没什么感觉，早就心知肚明的事情，这就是他依靠阳城的代价，他现在和谢采这一部分人绑的死死的，但好在这些人性格都还不错，比较好相处，也从没坑过他什么。
　　互惠互利，良好发展。
　　叶听白：“这种移植手术难度太大，就算是这个技术的创始人，成功率也不超过50%，很难扩大。”
　　谢采摇了摇头。
　　“你没抓到重点，成功率这种东西并不重要，无非是多消耗一些材料罢了，这世界每年要消耗近亿的劣质人口，最不缺的就是人。”
　　叶听白是一直没想过把改造兽这种技术推广的，毕竟这东西有点敏感，他一直打算的就是通过培育狂信徒，然后进行改造这种模式来扩大自己的私军。
　　事实上他也看到了改造兽的这个优势，所以才有心让改造兽扩大数量。
　　一般的断罪师根本无法高强度战斗超过1个小时，超过1个小时还不休息，很可能就会彻底异化，找不回自己的人性了，但改造兽完全没这方面的考虑，它们可以战斗至死。
　　可毕竟是谢采提的这个要求，他也不太好拒绝。
　　谢采：“你放心，改造这种事情可以全部再你的地方进行，然后根据改造兽的成功数量，我们会给钱。
　　改造用的人，和之后的抗排异药品，全部由秩序所出。
　　如果这件事成了，我在秩序所可能还会更进一步，到时候你想做任何事情，都会更简单。”
　　叶听白从谢采的眼里看到一些不一样的光芒，这是之前他从未有的，以前的谢采就像是办公室里等退休的定海神针，本事很大，但就是什么都不干，但现在他有一些年轻人的锋芒和野心。
　　“那你得给你分一些人过来，手术流程一样，但每个实验体的神经网络都不同，机械化是不可能了，想要数量，只能靠人来堆。”

第25章 进化完成
　　“而且普通的外科大夫不行，要脑外科的专家才行。”
　　谢采脸上露出了得意的笑容。
　　“这都是小事，最近裁判庭和基金会的议会都在讨论取缔世界政府，全世界进入战备状态，一旦进入战时状态，这种外科专家，好办的很。”
　　叶听白大部分时间都在海港，那地方被改造兽压得死死的，污染物爆发的现象根本没看见，但是现在已经忙到谢采都得出去猎杀污染物了，那情况肯定是不容乐观了。
　　从各种情况来看，目前的情况已经不容乐观了，一旦秩序所撑不住，那污染物就会互相传播，这个世界就很难在救回来了，只能彻底覆灭一切，重头再来。
　　好在本土神的大量死亡，警示着众人。
　　还有一直主战的光日一直在加强各个收容所的超自然力量，现在基金会的力量应该是空前绝后的强大。
　　在以前断罪师的数量一直维持在一个稳定的数量，最主要还是为了社会的稳定，更多的也是世界政府的要求，可一旦基金会和秩序所一致通过全球进入战备阶段，那这一切限制都将不复存在，断罪师也将迎来自己的盛世，因为对这些人来讲，和平年代并不适合他们。
　　但对于世界政府来说，进入战备状态后，他们的地位就会一落千丈，很大一部分人不想看到这种情况，在能争取的范围内，肯定还是会有人拖延的。
　　如果世界已经进入了这种紧张的状态，那叶听白就更不用顾忌那么多了，他现在准备再次扩大自己的新海港，然后将阳城的研究基地整个都搬过来，再考虑扩大改造兽规模的事。
　　叶听白现在的身体胀痛的不行，无论怎么消耗，信仰能量总会在下一秒就填满他的身体，这种状态下他就变得非常想睡觉，就连副人格也是不想动弹。
　　所以在回到海港后，叶听白就开始进入了冬眠模式，每天的清醒时间从不超过1小时，醒来的时间大多是听一下各方面的进度，然后继续回屋睡觉，这种情况整整持续了一个星期。
　　叶听白的身体终于在某个阶段彻底完成了某种复苏，他不在困倦，而且身体彻底摆脱了血疫的异常状态，之前因为血疫的关系，他的身体提前开启了细胞储存能量的方式，但现在血疫被消除了，而且这种储存能量的方式也进化了，容量大了很多倍。
　　可即使是这样，他身体里的能量依然是满的。
　　叶听白：“如果咱们现在的身体，是神储存能量的正常方式，那血疫这东西比我想象的还可怕，它通过病毒的方式试图神化人类的身体？”
　　副人格：“我到现在都无法理解血疫的原理。
　　我们身体强度提高了四倍左右，我的控制力半径也提高了到了百米，可是之前那种变化已经停止了。”
　　现在他们的身体的进化停止，即使能量充满也没有用，他不知道问题出现在了哪，可能从开始他的进化之路就不对，他身体的自然进化是因为血疫导致的细胞可以储存能量，是大量的能量被动的促使他开始了进化。
　　这消息也算是有好有坏吧，好的是他不用担心身体的异常复苏，带了一些奇奇怪怪的东西，坏的是短时间内，他已经想不到加强实力的办法了。
　　叶听白起来洗了个澡就出了屋子，周围的人都奇怪的看了他一眼，现在这些人跟当初的酒馆不同，这些人都是认识叶听白这个大老板的，一般员工都比较爱八卦自己的老板，可叶听白在海港的时候除了睡觉，还是睡觉。
　　一到田蕊的办公室，就看到段征和田蕊正在谈事，现在段征大部分时间也都留在海港，他是个聪明人，现在这座正在崛起的贸易都市还没有自己健全的法律，到处都是机会。
　　田蕊：“甩手掌柜今天怎么不睡觉了？”
　　叶听白：“不睡了，暂时都不需要睡了，阳城那边交接的怎么样了？”
　　“大致顺利，顺带说一句，那个女人真的很令人讨厌。”
　　“你说谁？林念花？”
　　“没错，斤斤计较总是拖延时间！新的实验室已经全部建造完成了，就是你说的那两个人，她一直拖着没给我。”
　　看田蕊那副样子，看来没少在阳城受气，他没想到事情会卡在林念花这里，毕竟阳城地下那些东西都是前期斥巨资私人购买的，跟阳城没一点关系，他想不到林念花拒绝的理由。
　　“我会去跟她谈谈。
　　最近生意怎么样？”
　　田蕊：“没什么意外，段先生直接为我们调集了二十搜货轮用来运输，水下仓库已经扩建了几十倍，但机械造物的还是供不应求，而且价格在持续上涨。”
　　“这很正常，战争要来了，对于优质的机械造物，大家都有需求。
　　你现在要学会筛选了，留一些给自己人用，以后投下深海的东西，要多一些武器零件，还要多一些人体器官。”
　　田蕊迟疑了一下，抽出了一份文件翻看了一下。
　　“器官的转化成功率很低，大部分都会腐烂的，成品虽然能卖出高价，但整体测算下来，我们可能连成本都收不回来。”
　　“这部分就当投资了，没打算靠它赚钱，以后咱们不会缺钱。”
　　在深海工厂初建的时候，田蕊就组织过系统的测试，放下什么类型的货物，会大致得到什么东西，这个东西能卖出什么价钱，也就是计算利润率，最后他们发现，活体器官的利润率甚至为负数。
　　不考虑血型和质量，一个人全身器官可以卖到五十万左右，算是非常便宜了，但毕竟海港这边器官买卖最多，所以他们总是能用最低价进货，但依然是入不敷出，一百个鲜活的器官，都不一定有一个机械化成功。
　　但器官这种东西，一旦机械化成功，那就可能创造出一个强大的机械化断罪师。
　　纯靠机械造物，实力一样可以达到一定的高度，只是需要的代价非常大。

第26章 回阳城
　　对于断罪师来说，舍弃的人性越多，能力越强，对于机械体系来说活，舍弃的人类身体越多、机械造物质量越好，那能力也就越强。
　　叶听白聊了两句就离开了，他直接当着两人的面打开了佐琉诺的门，并通过它来到了阳城。
　　段征：“咱们还有那么多事，你都不问问他吗？”
　　“问什么？你觉得他会管吗？”
　　“你们的相处模式真让人意外，他竟然这么信任你。”
　　田蕊叹了口气，这些日子她虽然忙碌，但也很轻松，因为他体会到了什么叫树大好乘凉，以前一大票人需要依靠她，很多事情都得她到处去跑，但现在她有人可以依靠了。
　　“有这种老板才是最好的，不会跟我计较鸡毛蒜皮的小事，有事了还能帮你解决。”
　　段征：“可是很奇怪，我看见他，就会莫名其妙的紧张，心跳加速，说不上来话。”
　　......
　　叶听白来到阳城，一切如常，秩序所大院和往常一样没什么人，李笑笑正抱着那只缅因猫在树下玩耍，那不是别人，正是蓝白白的本体。
　　李笑笑抱着蓝白白高兴的跑了过来：“叶大哥，你回来啦！”
　　叶听白：“这猫...是？”
　　李笑笑丧起了脸。
　　“我都知道了，你不用瞒我了，蓝白白都告诉我了...”
　　叶听白神色不悦，身上有一股奇怪的威压传出，缅因猫跳了下来，身体炸起了毛。
　　“叶大哥！你不要这样，我觉得现在这样挺好的！”
　　叶听白：“你先进去，待会再说。”
　　李笑笑很不情愿，但还是气鼓鼓的走了回去。
　　“你都说了什么？”
　　“说了一些能让我过的更好的东西，我不想一直呆在那暗无天日的监狱！
　　也不想一直和他过那个恶心的过家家游戏，笑笑对我很好，我现在只想好好陪她长大！”
　　叶听白冷笑了一声。
　　“陪她长大，那我还真怕你把她给带坏了，别让我知道你有其他的想法！”
　　叶听白故技重施给缅因猫套上了一个项圈，这女人的心思太深沉，可偏偏李笑笑和她做了十几年的朋友，叶听白真把她给杀了，多半是要被李笑笑恨一辈子。
　　李笑笑看到缅因猫没事，也就高高兴兴的和叶听白聊起了天，都是一些学校趣事，看来这些天她过的还还不错，现在她没了断罪能力，却有了这只缅因猫贴身保护，和以前相比还更安全了。
　　突然李笑笑神秘兮兮的说道。
　　“念花姐应该是更年期了，你待会小心点吧，最近她逮谁骂谁，脾气贼差！”
　　谁知道林念花现在就在办公室的门口盯着两人。
　　叶听白：“你完了，要挨揍。”
　　“什么，为什么要挨揍？”
　　叶听白伸手指了一下，李笑笑被吓的魂不附体，立刻抱起缅因猫就逃。
　　“快跑！保命要紧！你自己保重啊！”
　　林念花的状态很不对，眼神比以前凶厉的多，叶听白走进办公室，发现这里也是一团糟，到处都是散乱文件，一幅完全没人收拾的模样。
　　“他不在，你的污染指数发展的很快，看来你确实很依赖他。”
　　林念花则是怒吼道：“你们两个到底在谋划什么，为什么我联系不到他了，都一个月了，他是死是活我都不知道！”
　　叶听白分出梦境体，副人格强迫用自己的控制力把林念花压在地上无法动弹。
　　“你在干什么！放开我！”
　　林念花的叫喊声也引来了不少人，强森、孙恩、还有那个不识趣的断罪师。
　　强森：“有话好好说，别冲动！嗯？怎么有两个叶听白？”
　　叶听白：“她的污染指数都飚到这种程度了，还好好说？
　　要不是我回来的及时，她随时都能变成污染物了！”
　　几人面面相觑，都不知道林念花已经恶化到了这种地步。
　　林念花：“我不用你帮！”
　　叶听白把手按在了林念花的头上，强行进入了她的精神世界，这种等级的断罪师精神世界完善，能够经得起叶听白暴力破门。
　　林念花的精神世界上下两层，两层世界相对，互相作为天空，上面一层是正常的城市，下面一层则是一处群魔乱舞的地方。
　　黑暗空间里只有一间孤儿院可以被正常看见，孤儿院的周围是生腾的黑雾和无数种怪物，孤儿院里都是小孩子，它们并没有被周围的环境困扰，反而快乐的生玩耍着。
　　“温梦、林念花两个人都在，这就是他们说的那个孤儿院吗？”
　　副人格：“那个管家，有点不对劲，你不觉得他像一个人吗？”
　　“瞎眼的客栈老板？”
　　这只是林念花的记忆投影，看不出什么问题，只能说明司幼序和那瞎眼老头早就认识，他之前并没有太在意那个老头，现在看来有时间还得回那个客栈去看一看。
　　叶听白开始创造兵人，对迷雾中的怪物进行清扫，随着身体进化，叶听白的精神能力也得到了长足的进步，这些兵人的强度也水涨船高，清理黑雾中的怪物虽染损失很大，但也在稳步推进着。
　　叶听白没多大的兴趣探索她的精神世界，这很不礼貌，他可不想现在和阳城翻脸，二十分钟后孤儿院周围开始出现了清晰的土地，怪物们逐渐像四周回缩。
　　“完事，收工！”
　　林念花被清理了一番，也没有之前那么狂躁了，看了看周围烂糟糟的样子，竟然哭了起来，当着一堆人的面哭出了声。
　　他从没想过，司幼序的离去会让林念花有这么大的压力，仅仅才一个月，污染指数就飙升到了这种地步，她缺的不是能力，是自己的主心骨没了。
　　叶听白：“你们先出去吧。”
　　林念花哭着开始诉苦。
　　“就算是他身体出问题的时候，我都没像这些这样的害怕过，我怕他回不来，我真的怕！”
　　叶听白：“你真的不知道他干嘛去了吗？”
　　林念花歇斯底里的大喊。
　　“我不知道！他最后见的是你，我什么都不知道，他从没有现在这样跟我不告而别过。”

第27章 午夜小镇
　　叶听白把司幼序之前给他的纸条拿了出来。
　　“看看吧，他现在活的好好的，带着小黑的尸体不知道在干什么。”
　　林念花：“你说什么？小黑死了？”
　　“你不知道吗？”
　　“他明明在阳城好好的，我前两天还看过他。”
　　叶听白当即否定道：“这不可能，他背着小黑的尸体，是我亲眼所见！”
　　林念花起身擦了擦眼泪，就让叶听白跟她过来。
　　她带着叶听白来到了城郊的军营中，这里是阳城私军驻扎的地方，他最多只是路过，从没进来过。
　　“阳城有自己污染物监狱，秩序所下边那一层只是暂存，这座监狱不是我们造的，一直都存在着，但效果确实不错。”
　　叶听白跟着她一路走进了军营的的腹地，那里有一个非常大井口，井口下边有一个需要人工提拉的铁笼，需要人在地面上摇动，就和打水一样，才能把人放下去。
　　这是一座符文建筑，每一层都是打造好的监狱，他们只能通过这铁笼子上下移动。
　　“这些材料，全都刻着符文，工程量有些大啊！”
　　林念花：“整座监狱一共三十层，越往下层高越大，而且被关在这里的污染物，能力都会被大幅度削弱，从没有污染物从这里逃跑过。”
　　整座监狱包括周围的石壁，还有铁栅栏全部被符文包裹，符文的密度非常大，单就这一根铁杆就够巫一干上一个小时的，可这里足足有三十多层，即使是在符文盛世第四纪元，这种工程也绝对是惊天动地的。
　　铁笼子不断下落，速度越来越快，但也只到了第十三层就停止，小黑关押的地方比他想象要高很多，他还以为213这种东西怎么也得关在监狱的最底层。
　　林念花：“你看吧，他还在这。”
　　叶听白有些不敢相信自己的眼睛，小黑现在就在他的面前，和当初一样，是213那副恼人的嘴脸。
　　他在梦中的视角就是小黑的尸体，而确认那是小黑尸体的是镜子，无处不在的镜子反射，后来那烧泥人也认出了小黑的样子，这说明他的梦并没有出错。
　　叶听白：“见鬼了，这我就不知道了，但我确实看到了！
　　还有我在你精神世界里看到一个男性管家，我是在他的客栈里见到的司幼序，也是他给我的这张纸条。”
　　林念花：“老彭？他早就死了啊，你是不是脑子出了问题？”
　　叶听白：“这锅我可不背，还好我一直随身带着摄像头。”
　　他以前为了监视自己可是专门给自己头上装了个针孔摄像头，虽然后来这东西很少用了，但它一直在工作着，叶听白把里边录像调了出来，画质清晰，瞎眼老头说的话，还有他的容貌都一丝不差的录了进来。
　　林念花：“这确实是他，但这怎么可能，他已经死了二十五年了，我要去这里看一下。”
　　又是二十五年，所有的一切好像都跟二十五年轻有关。
　　“你最好不要在去找司幼序了，他说的话你也看到得了，他只是不能联系你而已。”
　　叶听白又问了一下地窟第三层的事，但林念花却什么都不知道，她甚至都不知道地窟有第三层，这个女人很简单，心里藏不住事，估计那些秘密她真的是一点都不知道。
　　那就只能叶听白自己去找了，地窟并不只是冰原人的栖息地，冰原人没多少，用不了那么大的地方，事实上现在也没人知道那地窟为什么存在，冰原人只是觉得那里是个避难的好地方，所以才定居在那。
　　叶听白自己回到了地窟，之前他在这工作过一段时间，因为改造兽基地的事，所以还算熟悉。
　　阳城的死刑犯都会被关到这里，和冰原人的贸易，需要苦工，而死刑犯适合这个工作，还有很多常年驻守在这里的士兵，他们在这里也需要正常的生活，而且大部分时候这些驻守人员也是自由的。
　　他在这些士兵里稍微打听了一下，就是想问问这地窟里有没有特别的地方，他总不能像个无头苍蝇一样到处乱窜，鬼知道这地窟有多大，而一般特殊的地方总会有奇怪的地方。
　　他问了好些老兵，但他们大多支支吾吾的，可最后还是有一个人在叶听白的金钱诱惑下说出了一个地方，午夜小镇，一个只会在午夜出现的地方。
　　他们只告诉了叶听白地方，却没有对那个地方有过多的叙述，但当他用这个名字询问其他人时，这些人都表现的很奇怪，有尴尬的、有震惊、有厌恶的，但就是没有一个人愿意说的详细一些。
　　叶听白只好找到他们说的那个地方，乖乖等到午夜。
　　地窟里没有灯光，任何时候都是无尽的黑暗，他只能用手电筒照亮，这个地方空无一物，只有石块和黄土，现在的时间是晚上8点。
　　叶听白就坐在这个地方等待着，快到午夜的时候，陆陆续续的来了几波士兵，但都在看到叶听白之后掉头跑了。
　　午夜十二点，午夜小镇如期而至，上一秒还空空如也的地方，下一秒就出现了空荡荡的镇子，都是普通的砖瓦房，青石路，街道两旁还挂着红色灯笼，氛围特别足。
　　他所在的位置是镇中心，小镇有几十户人家，但真正能看的人没几个，放眼望去，除了街道漆黑一片，他第一个看到的人是一个乞丐，躺在地上喝的烂醉，根本不搭理他。
　　村口有人影和灯光，他也就没为难这个乞丐，他快步走到村口就看到了一个亮着红灯的肉店，红色灯光照着红色的肉块，看起来非常新鲜，这不仅是个肉店，还兼职餐馆，旁边还有各种肉菜，全都是肉，没任何其他的配料。
　　叶听白：“红烧肉、香煎小肋排...这是什么肉？”
　　看店的是一个看起来五六十岁的老头。
　　“客人第一次来啊，叫我老秦头就好，这可是您从没品尝过的美味！”
　　老头非常正经，看不出一点变态的感觉，他就像是在献宝一样，说着自家东西的特色，似乎是察觉到了叶听白的情绪变化，老秦头连忙解释道。
　　“您别激动，这肉啊都是新鲜刚切的。”

第28章 简陋的石门
　　说着老头就掀开了后厨的门帘，那后边有一个满身是血的老妇人，在慢条斯理的切着案板上的一个大胖子，那胖子还转过头对叶听白笑了一下，疼痛让他的笑容扭曲，看起来是那么的诡异。
　　叶听白：“你们这tm是什么玩意啊？”
　　老秦头叹了口气，一点都不急，也不辩解自己的身份。
　　“我们只是一群可怜人，无论如果都会在午夜重头再来，我们开这个肉铺，就是想跟您这些外来人，换一些食物，我们...太饿了。
　　饿到发狂。”
　　叶听白：“可你们这不是开了肉铺？”
　　老头看今天也没什么顾客，有些失望，索性就坐在肉摊前跟叶听白聊了起来。
　　“在这里一切都会在午夜被还原。
　　这个小镇里的东西无论我们吃什么，在午夜都会消失，即使它们在我们的肚子里，即使它们已经被消化，也会被还原到之前固定的地方，而饥饿会加倍袭来。
　　我们实在太饿了。”
　　聊了几句，他发现这老头的神志清醒，只是忘记了太多的事情，而且也非常和善，一点都不像事污染物。
　　只是这镇上的人似乎都陷入了这种死循环，无限的重复的过着同一天的生活，他们没法获得任何东西，但却会感到饥饿。
　　在很久以前他们就在这里，早在冰原人之前，要知道冰原人可是第一纪元的物种，在冰原人来之前，他们一直都在忍受着饥饿，每天过着疯狂的生活。
　　直到这个地窟里有了冰原人，他们开始和冰原人做买卖，用食物换食物，这种食物就是他们自己的肉，这个镇上的每个人都曾经躺在那个案板之上，为了解除所有人无尽的饥饿。
　　这不是什么怪物，只是一群被诅咒了的普通人，他们不老不死，却又永远都没法离开这里。
　　副人格：“这看起来有点像是诅咒，在第四纪元那些书里边有过一些记录。”
　　“有什么办法吗？”
　　“不知道，诅咒的力量会随时间衰减，可听他们这意思，这种情况已经持续了很久。”
　　正聊着天，不知道怎么这周围就出现浓烟，烟雾里也出现一些奇怪的人影。
　　副人格：“是迷烟，纯度很差。”
　　梦境体出现，副人格控制身体，十几把匕首刺入烟雾之中，那些人影根本没有任何反抗能力，全部倒地而亡，这烟雾也随着这些人的死亡慢慢散去了，露出了烟雾里的罪魁祸首。
　　这些人穿着打扮跟老秦头差不多，都是一个风格的衣服，他们一只手拿着火把，一只手拿着一种植物，用来释放烟雾，看起来是想把叶听白给迷倒，毕竟叶听白对于他们来讲，不是这个村子里的人，吃掉也不会被重置。
　　老秦头冷眼看着这一切，一点反应都没有。
　　老秦头：“唉，今天没客人，就没有食物，这些人也就走了歪路。”
　　叶听白：“什么歪路，想吃我？”
　　老秦头答非所问，只是强调只要吃的东西不属于这个村子就可以。
　　这样细想的话，之前那些士兵讳莫如深的样子，估计就是这种原因，可能是经常来这里打牙祭啊，所以才不敢随便说，毕竟吃这种东西有些丧失底线。
　　但谁也说不好，你吃的人还活着，甚至你吃的地方，第二天还恢复了原样，这还算吃。。。人吗？
　　老秦头知道的东西不多，他只能问问别人，于是就给孙恩打了一个电话，这地窟里能联系上的也只有他了。
　　大致问了一下，孙恩对这个村子是完全知情的，而且以前他们还曾想要毁灭这个诡异的村子，但没有一点作用，无论毁灭多少次，杀戮多少次。
　　只要到午夜，它就会重现，前一天的所有影响全部都会消失。
　　外力根本无法影响这里的任何人、任何物。
　　孙恩：“虽然我们没法对他们做什么，但这些人的确只是普通人，能力弱的可怜，身体素质也一般。
　　我们还给他们测试过污染指数，全部都是0。”
　　这孙恩的意思就是，村子没必要管，因为无论怎么管第二天都会恢复原样，村民们依然会过上这种折磨人的永生。
　　叶听白看这老夫妇实在可怜，就让基地的士兵现在过来送一些食物，却被告知已经过了时间，村子已经消失了。
　　“什么鬼，我现在明明就还在这里！”
　　“那个村子每天只在午夜出现五分钟，五分钟后在村子内会和村子一起消失，不会受到影响，但我们从外边是看不见的。
　　如果你现在离开村子，也不会受影响，那限制的只有那些村民。”
　　这让叶听白感觉很有意思，外人看不见，里边的人却实际存在着，感受着时间的流逝，那他们现在的位置是什么空间？
　　这里已经足够特殊了，确实是个不错的地方。
　　他开始在这个小镇子里闲逛，看哪里有没有门，这个青铜钥匙总得有个地方能用才对。
　　副人格：“前边左拐，有一个地窖门。”
　　“这么简单吗，我这还没逛完一圈呢。”
　　叶听白赶紧跑了过去，这是一个死胡同，有些脏破，像是平日里他们堆生活垃圾的地方，地面上有一个雕着龙纹的石板门，看起来非常的没有牌面，好像随便一锤子都能砸碎一样。
　　既然司幼序没说位置，就直接把钥匙给了他，只有一种可能，那就是这个地方不难找，简单到他都懒得赘述一遍了。
　　副人格先是上去徒手砸了两下，竟然点灰尘都没激起，换上神骨匕首，也仅仅是划出了一点白痕，可这白痕都没撑过两秒就复原消失了。
　　副人格：“这里的各种东西，已经超过一般的本土神界限了。
　　先是诅咒，绵延上万年，横跨五个纪元，这根本不现实，除非一直有神在修复和加强，不然不会是现在这幅样子。
　　再是这石板，这种强度恐怕本土神自己都没有。”
　　在得到第四纪元的知识储备后，副人格是直接化身神棍，对各种歪理邪说非常精通，时不时的就在巫一那里换一本书看，这当然是一件好事，毕竟第四纪元是对神秘研究最为透彻的一个时代。

29章 秦始皇
　　副人格从怀里掏出了那把青铜钥匙，插进了石门之中。
　　咔哒~
　　金属锁链的转动声传出，石门在缓慢向内打开，一股霉味扑面而来，这下边漆黑一片，什么都看不见，石门和周围的墙壁也是格格不入，好像后加上去的一样。
　　副人格先一步直接跳了下去，没几秒叶听白也被强制拉了进去，他没法离开身体太远。
　　坠落一直在继续，这地窟之下果然还有一层，而且深不见底，正常人从这个高度掉下去早就摔死了。
　　副人格连续下落了近十秒钟，才终于是见到了地面，不用照明，副人格已经在脑海里勾勒出了一幅三维地图。
　　方圆百米，全是陶俑，这些陶俑身披铠甲，手握铜戟，每个人的脸都不尽相同，陶俑们几乎是互相贴着身子站立，没多少活动的空间。
　　叶听白：“这些陶俑，好像都还活着一样。”
　　副人格：“没有体温、没有心跳、内部中空，就是单纯的雕塑而已。”
　　“没那么简单，他们身上有信仰溢散，这是人才会有的。”
　　“我看不到你说的东西。”
　　信仰溢散是一种狂信徒才会出现的特殊现象，这也是在他接触狂信徒久了之后才发现的，狂信徒所产生的信仰不是一般的泛信者所能比的，而这大量的信仰并不能及时的被收集的话，就会缓慢溢散掉。
　　叶听白：“好强，这些陶俑的信仰全都在往一个方向汇聚，真的好强。”
　　突然，远处有两点红光飞了过来，很快就停在了副人格的头顶上，根本不需要光线，他就可以被看见，那东西自身就散发着微光。
　　漂在副人格头顶的是一个穿着龙袍的男人，眼睛已经彻底被红色占据，已经区分不出瞳孔和眼白，身躯巨大却又不是实体，就像是一个巨大的亡魂。
　　“是你？”
　　副人格：“你认识我？”
　　“当然，是我创造了你，你该感谢我，如果没有我，就不会有你。”
　　副人格和叶听白一时之间语塞了，他们不知道该如何接话，一切好像都来的如此突然。
　　副人格：“你是谁？”
　　“我是人类最后一个人神，秦始皇，你和我是一样的。”
　　叶听白被惊的直接现出了梦境体，这句话的信息量实在太大了。
　　人神这个东西是否存在他都不确定，因为连第四纪元这种文明也只是提到名字和一些理论，却完全没有证据，现在这里却突然冒出了一个活的、没有存在于幻梦境中的神？
　　而且是神里边最特殊的种类，人神？
　　叶听白：“等等，你为什么这么肯定你是最后一个人神，而且如果你是神，为什么会在这里？”
　　秦皇：“有趣，竟然还有双魂。”
　　这位所谓的人神在吐槽完这句话以后让叶听白属实有些失望，他竟然没有看出叶听白的身体情况，要知道一个克苏恩的使徒都能察觉到他的双魂，一个神竟然这点眼力都没有？
　　也不知道副人格是怎么了，竟然直接跳了起来抽了秦皇一个嘴巴，口中还嘟囔着：“装逼，真烦人！”
　　叶听白：“冷静！冷静！不至于...”
　　他一旦离开身体，如果不主动和副人格联系，是很难感受到对方的想法的，所以他完全没想到副人格会这么的暴躁，虽然他有扇人嘴巴的习惯，但却没想到他敢打一位神。
　　秦皇：“你...竟然！竟然敢打寡人？是我创造了你！”
　　啪~
　　副人格一言不合又是两巴掌，直接把秦皇给打懵了，把叶听白也给打懵了，副人格好像对这个秦皇格外的有意见。
　　不过想想也是，突然有某个人高高在上跟你说，是我创造了你，这时候确实会让人不爽。
　　“给朕醒来！”
　　秦皇大吼一声，这身后的陶俑们全部活了过来，他们迈着整齐的步伐，气势逼人，但副人格仅仅是做了一个简单的下压手势，这方圆百米的陶俑全都被碾成了粉碎。
　　随着身体的多次进化，副人格的控制力彻底摆脱了以前强度不够的尴尬场面，现在副人格在百米之内的战斗能力，对于任何生物几乎都是碾压性的。
　　陶俑被粉碎可后边还有前赴后继的陶俑在冲进来，但他们根本不是副人格的对手，靠近百米范围只会被无情碾碎。
　　秦皇：“够了！够了！”
　　这下真是把叶听白给看呆了，虽然他听说过这人神相比于本土神来说，能力差很多，但却没想到真的这么弱。
　　叶听白：“你为什么会这么弱？”
　　秦皇：“我现在早已经不是神了，神位被夺，我现在只是一个不人不鬼的怪物，这就是那些高高在上，道貌岸然的神们的杰作！”
　　副人格虎视眈眈的盯着他，秦皇也只能道出了原委，这一讲就追溯到了真正的人类时代。
　　真正的人类时代，没有外神的参与，人类文明也远没有现在这么发达。
　　秦皇：“在我之前，人类曾有五帝，皆是人神，而在他们之后，一直在没有人神诞生。
　　寡人很不理解，直到寡人成神的那一刻，我才知道，所有存在过的人神，都被那些本土神用各种方式杀绝了。”
　　叶听白：“有什么根本的利益冲突吗？本土神数量那么多都在瓜分信仰，也没必要这么狠吧？”
　　秦皇越说越愤慨，声音越来越大。
　　“这里是人类的世界，是人类创造了神，不是神创造了人类，凭什么这个世界的规则该他们掌控？”
　　秦皇诞生在外神到来之前，那个时代还是本土神大量诞生，瓜分信仰的时代，妖魔乱起，本土神彻底掌控世界，人类反而要仰人鼻息，真正能为人类说话只有代代相传的人皇契。
　　人皇契就是类似于一种人神的传承，万民敬仰自然会出现一种类似于神的特质，这种特质在万民的加持下，足可以本土神抗衡。
　　按秦皇这意思，第一纪元的人类都处于一种高压精神控制之下，唯一能为人类赢的生存空间的就是人神，至于为什么人神会有这么大能力，那就是因为狂信徒的数量。

第30章 本土神的真面目
　　人神是人，而非虚无缥缈被凭空幻想出来的神，所以人神想要获得信仰极其简单，并且可以轻易的让人达到狂信徒徒的状态，因为人神是真实存在，人们可以理解的存在。
　　但本土神就不同了，本土神想要获得信仰相比来说非常困难。
　　而且人神拥有本土神最害怕的东西，那就是权利，第一纪元的人神无一不是人皇，也就是当时的皇帝，那时候的皇帝权利之大现在的人根本无法想象，对于人皇来讲，他们可以轻易决定的某个本土神的兴衰。
　　因为人皇可以下令，禁止某些神的传播与祭祀，这对于极其依赖信仰的本土神来说，是毁灭性的打击，所以人神可以维护人类，靠的不是力量，而是他可以集中大部分人类的力量来做某一件事。
　　于是神权与皇权的冲突开始，分裂战争、神权战争、反叛战争各种本土神策划的阴谋频繁上演，为的就是推翻人皇在人类心目中的地位。
　　在经过上千年的战争后，本土神赢了，君权人授成功变成了君权神授，从秦皇之后，没有人皇只有皇帝。
　　本土神对于人类的完全统治，正式开始了。
　　而落败的秦皇也就被封印于这三层地宫之中，封印秦皇的是整个本土神阵营，所以这里才会这么的在岁月的侵蚀下，一直保持原样。
　　神是无法被彻底杀死的，本土神只能用封印这种办法，而且一旦秦皇死了，下一个人神就随时可能出现，这还不如让秦皇活着，一直活下去，让这个世界再无人神。
　　而封印秦皇的也不是什么特别的东西，而是他曾经在乎的人，他的父母、家人、手下的将军，这些秦皇在乎的人全都被诅咒封于墓顶，秦皇如果破除封印，这些人必死无疑。
　　叶听白：“也是够够的了，你竟然为了一帮普通人甘愿在这里呆着，如果人神真的肩负着你说的那种作用，几个普通人这么重要吗？”
　　秦皇大怒。
　　“你什么都不懂，和朕被封印的还有这数十万将士，你以为朕不想出去吗，外边的人是人，难道这些忠心与我的将士就不是人吗？”
　　要说这秦皇所拥有的信仰能量着实可怕，这墓里到底有多少陶俑不清楚，但就刚才那种密度，就已经有上千的狂信徒了，如果从之前秦皇那双眼睛飞过来的位置来判断，这些陶俑少说有二十万。
　　二十万的狂信徒，那是什么概念，他的梦之城结晶可以肆意使用，而不用担心信仰能量不够。
　　想想叶听白派了一个会洗脑的人去传教，一个月过去了，能达到这个信仰程度的还寥寥无几。
　　叶听白：“这是你的个人选择，也没什么好争辩的，你先说为什么你你创造了他？”
　　秦皇：“人皇契的印记，我不会认错的。”
　　秦皇巨大的手掌划过，一个奇怪的符号从副人格的额间浮现，这东西他从未见过，但秦皇既然能召唤出来，看来他确实没有乱说。
　　“自上古五帝之后，由于本土神的插手，人神的自然诞生极为困难，所以才有这个人皇契，就是为了催生人神，保护人类的地位。
　　有了人皇契，在有一点人的拥护，就非常容易诞生人神。”
　　这秦皇真的是一直安心的关在这大墓之中，甚至对外神入侵的事一点都不知道，他甚至还以为这外边还是本土神统治世界高高在上的时代，这是一个完全和时代脱节了的...说不清的东西。
　　秦皇不是神，却享受信仰，也不是污染物，他实在是孤陋寡闻，分辨不出这到底是个什么品种。
　　叶听白问了一些关于司幼序的事，秦皇全盘托出，因为在他看来，没什么好藏的。
　　司幼序二十五年前发现这里，和秦皇有了交流，得知了真相后，谎称要继承秦皇的意志，覆灭本土神，让人类回归自由，所以秦皇才把人皇契给了他。
　　但这二十五年来，司幼序一次都没回来过。
　　为什么叶听白如此笃定的说司幼序在骗他呢，因为秦皇到现在竟然都不知道有外神这件事，这说明司幼序当时什么都没跟他说，单纯的就是来骗东西来的。
　　不排除是司幼序早有预谋，故意投其所好，来骗走人皇契的。
　　副人格从刚才开始就陷入了自闭状态，因为他没想到自己是这种东西，他很迷茫。
　　副人格：“无法接受，我不想要这种答案。”
　　副人格理解不了叶听白的担心，他也同样理解不了副人格的情感，人神这种东西听起来并没有多差，还不至于让副人格瞧不起的地步，但副人格看起来很不爽。
　　叶听白：“这还是不对，如果你说他是人神，为什么他没有人性，而且能力会这么强？”
　　秦皇一时语塞，他也答不出个所以然来。
　　现在这个秦皇就像是一个与时代脱了节的贵族，他曾经辉煌过，但知道的大部分东西，对于这个时代已经没用了，都已经过时了，甚至都可有可无了。
　　不过秦皇也揭露了本土神吃肉喝血的一面，但换个方向想想，他现在又何尝不是在吃肉喝血呢？
　　任何东西扩张，往往都带着侵略性和血腥的内里，秦皇多少有些偏激，可说的也不无道理，是人创造了神，而不是神创造了神。
　　人类才是这颗星球的主人。
　　叶听白：“你想离开这里吗？”
　　“现在这个世界已经不再需要我了，我曾经辜负了它，我出去也是一个罪人。”
　　“那就当我没问吧，再见。”
　　叶听白解除梦境体，副人格则是控制身体朝着上空飞去，秦皇的通红的眼睛一直盯着他，直到副人格即将回到门的那一刻，秦皇喊住了他。
　　“给我点时间考虑。”
　　副人格：“你有很多时间考虑，懦夫。”
　　回到地窟之后叶听白诧异的问道：“你为什么骂他？”
　　副人格从来都一言不合就动手，他根本不知道什么是嘴炮。
　　“不知道，就是想骂，我现在感觉很奇怪。”

第31章 天宫爆炸
　　叶听白现在也是感受不到副人格在想什么，他好像有了自己的情绪，两人之间的联系变得没有以前那么紧密了，以前副人格就是一张白纸，但现在纸上有东西了。
　　主人格的人性在变弱，副人格好像有了一些起色。
　　叶听白叹了口气：“还不如不来呢，一点用都没有，还给自己添堵。”
　　副人格：“有道理。”
　　回到地窟之后他发现自己还在午夜小镇中，只是这里已经对他没了什么吸引力，他现在非常想要知道自己的身体到底是发生了什么变化，为什么副人格会有人皇契，却没有人神的特性，为什么自己的性格变化如此之大。
　　但又苦于没有线索，非常的被动。
　　叶听白刚回秩序所，就感觉这里的氛围不太对劲，工作人员都在跑进跑出的，一幅紧张模样。
　　林念花：“你可算回来了，我还以为你死在下边了呢。”
　　“我这才下去几个小时？”
　　林念花白了他一眼。
　　“几个小时？都三天了！”
　　叶听白不明所以的看了一眼旁边电脑上的时间，发现还真的已经过去三天多了，他和秦皇最多也就聊了半个小时，竟然时间流速差这么大。
　　那如果这么算的话，秦皇实际在下边也没呆多久，毕竟有着几百倍的时间差呢。
　　“你们忙啥呢？”
　　林念花：“不知道什么情况，现在城里整个都乱套了，到处都是打砸抢。
　　诶，你别说，跟你当初放那个视频的时候的样子，有点像。”
　　叶听白看林念花这么忙也没空，就来到了孙恩的办公室，他这就是阳城的眼睛，全城的监控他这里都能看到。
　　孙恩的办公室还是老样子，满墙都是屏幕，只是现在这些屏幕有一大半都已经花掉了。
　　叶听白：“现在怎么样了？”
　　孙恩：“乱套了，全都乱套了，这些人就跟疯了一样，抓都抓不过来。”
　　叶听白又打开手机看了下新闻，发现不仅是阳城，世界所有的地方都陷入不同程度的暴乱，各个地方都自顾不暇，网络上也是一片混乱，各种言论异常的偏激，仿佛下一秒就是世界末日一样。
　　“军队入城了吗？”
　　孙恩：“早就入城了，两小时前我就发现问不对了，但完全压制不住，这暴乱的规模太大了。”
　　突然孙恩办公室里的一个雷达模样的监控屏幕发出了刺耳的警报，孙恩冲了过来，不敢置信的盯着那张屏幕，口中不停嘀咕着。
　　“天宫呢？怎么没了？”
　　孙恩这边的信息库是连着秩序所的，他也在第一时间收到了一段视频，天宫在空中正常行进，突然向后斜后方冲了一段，然后轰然爆裂开来。
　　叶听白：“天宫炸了？”
　　孙恩：“搜不到了，所有探测渠道都看不到了，看来真的炸了...”
　　一般人可能看不见，但叶听白是知道的，天宫可不是正常飞行，而是被一只四脚巨兽用数条钢索捆绑在身上拖行的，那个向斜后方冲的那一段距离看起来很像是钢索断了的样子。
　　与之同时，阳城里的犯罪暴行全面升级，哪怕有士兵和警察在场，这些人依然会展现出强烈的攻击欲望，而且最可怕的事情发生，很多正在犯罪的暴乱者开始出现异化的初期表现。
　　眼神疯狂、身体素质突然增加。
　　叶听白：“你们养的这些私军，有没有背向特质？”
　　孙恩：“没有，培养不过来的。”
　　“那这可就麻烦了。”
　　天宫是一群高阶污染物，是放弃了人类信仰，走上了另一条道路的弱小本土神们，这些本土神都是当初不配进入幻梦境的神，它们和外神的污染想结合，变成了现在的高阶污染物。
　　以前天宫正常的时候，所过之处，污染物都会得到加强。
　　现在天宫炸了，更是直接影响到了全世界，那些本身污染指数就已经很高，正在异化边缘徘徊的人，会被这一波冲击直接推过那条线，变成污染物。
　　“我出看一下。”
　　叶听白离开秩序所，亲自到了街市上赚了一圈，实际的情况比他想象的还要可怕，在这种氛围下，即使是那些还算正常的普通人，污染指数也在飙升。
　　人类是一种从众心理很强的生物，当大部分人都疯狂犯罪，其他的很容易被感染。
　　副人格：“没救了，只能都杀了。”
　　叶听白没有说话，但也算默认了，这种规模的爆发性污染，只能杀，而且必须尽快杀完，不然很可能会感染更多的人。
　　他回到秩序所，这里比之前还要忙碌，地窟的调度员全部回到地面工作，全力调动阳城内的私军开始平定局面，除了孙恩和林念花，所有的断罪师全都出去当临时大头兵了。
　　他来到林念花的办公室，推门就直接说道。
　　“压不住了，都杀了吧。”
　　林念花：“你说什么？都杀了？你是疯了吗，你知道这是多少人吗？”
　　叶听白：“看这个暴乱密度，十万到五十万之间吧。”
　　“你明明知道这么多，你还跟我说杀，这么多人是想杀就能杀的吗？”
　　叶听白现出梦境体，副人格把林念花压在一旁，他则是拿起了林念花的耳机，手边具现出了一个变声器来模仿林念花的声音来给阳城的军队下令。
　　“把所有参与暴乱的人全都杀了，包括你们自己的人。”
　　耳机那边显然有点不敢相信的这个命令，问了一句：“全部、都杀掉？”
　　叶听白：“没错，尽快杀光，不然会导致更多人疯掉。”
　　电话那边的沉闷的嗯了一声，就开始执行了起来，叶听白的命令被逐层传达，孙恩那边也发现了异常，暴乱变弱，反而变成了一边倒的屠杀。
　　孙恩冲进办公室。
　　“怎么回事，我们的人怎么都在杀人。”
　　叶听白：“把她放开吧。”
　　副人格挥了挥手，林念花身上的铁皮都自动脱落了下来，而她干的第一件事竟然是来抢叶听白手中的耳机，副人格是不讲情面的，上去一套连招把林念花给暴打了一顿。

第32章 屠杀令
　　孙恩：“你们这是干什么！都乱成这样了，你们怎么还添乱！”
　　林念花：“你知道自己在干什么吗，我们守了它二十五年，你现在一句杀就要屠掉这么多人，你凭什么！”
　　林念花喊的声嘶力竭，这已经不是她第一次崩溃了，没有司幼序在，她真的非常差劲，也怪不得他当不成战斗类型的断罪师，只能当个医生，这种妇人之仁，只会害人害己。
　　叶听白装模作样跟副人格说道：“够了，够了，都是朋友，你也不知道下手轻点。”
　　副人格：“毫无理智，只会撒泼。”
　　“行了，别说了！”
　　叶听白还想上去把林念花给扶起来，却被她给一通骂，毕竟在她看来，副人格和他长得一模一样，就是一个人。
　　“你走开，不用你扶！”
　　叶听白则是冷静的分析道。
　　“天宫爆碎，这种高度污染的情况下，这些已经失去理智的人，已经没有任何办法救回来了，哪怕现在只有一个人异化，你可以压制住他，但你能把他救回来来吗？”
　　林念花：“我们可以把他们关起来。”
　　叶听白被逗乐了。
　　“你刚才还跟我强调过人数，现在跟我说关起来，按最少的人数来算，这十万人你关在哪里，每个人随时可能变成污染物，什么监狱关的住？
　　污染物的实力波动区间多大你自己不知道吗？”
　　这回孙恩是看明白了，他也无法接受叶听白这种做法，但现在他又没有说话的权利。
　　叶听白：“如果你想作死，想让更多的人死掉，你可以选择收回命令。”
　　他没有继续跟林念花纠缠，而是来到了城市中，梦境体创造出了大量的基础型兵人，这些兵人能力一般，只能使用常规武器，而且智商很差，但是创造它们的速度非常快，叶听白在创造这些兵人的时候只下达了一个命令，就是击杀任何对它们拥有敌意的人。
　　他现在没法在大批量创造的兵人的情况下，还给他们添加智能的识别的系统，只能用这种简单的判别办法。
　　兵人以他为中心开始扩散，所过之处任何敢于反抗的人全部砍杀。
　　即使有叶听白这种bug一般的人存在，杀光这十多万人依然用了近三个小时，这可是十万人啊，站着让他砍，手都得累断。
　　他创造兵人的速度很快，但兵人像外扩散的速度都到本身的速度制约。
　　叶听白站在阳城最高的大厦楼顶，看着脚下这自己的杰作，他的内心竟然毫无波澜。
　　“为什么变得这么快，明明最开始我还因为一个人的死而自责过。”
　　副人格：“这种感情本就无用，权衡利弊，做出最优的选择就好了。”
　　叶听白：“你这么想说明你还是不了解人类，人类最大的驱动力就是感情，攀比、欲望、爱情、亲情、责任心、嫉妒这才是让人类不停前进的根本。
　　假如真的像你说的，那就会变成另外一个兵人纪元了。”
　　兵人纪元就是人类的第五个纪元，是最接近这个时代的一个文明，他们就是把人类的一切行为交给机械，让一切不公消失，各种机器二十四小时无死角的监视着所有人类，一旦有人类越线了，那就按照制定好的规则，有机器人处理。
　　在这种前提下，兵人纪元的主次变了，一个文明变成了器械意志为主，人类变成了没法反抗的那一部分。
　　在机械意志的统治下，污染物确实基本不见了，而且机械意志自主进化，兵人类型越来越多。
　　可是人类...灭绝了。
　　兵人纪元是唯一一个自己把自己给玩死的文明。
　　叶听白回到秩序所，林念花闭门不出，只有孙恩还在正常工作。
　　“效果怎么样，平息了吗？”
　　孙恩：“这次不得不说，你选对了，一小时前秩序所和世界政府已经下了屠杀令，在这次事件中所有异常的人类都可以直接击杀。”
　　叶听白：“这本来就是一眼就能看清的事，等他们来通知，死的就不止是这点人。”
　　孙恩：“确实，现在大部分城市的死亡人口早就超过十分之一了，但暴乱还没有平息，咱们这是第一个平息暴乱的城市。”
　　倒不是说只有叶听白看清了这一点，是只有阳城有这么大的权利，其他的城市，都没有这种自主权，在其他城市，谁能下这种命令？
　　即使是市长下了这种命令，在下边执行的时候，也会被卡下，只有阳城可以，这里的军队完全的私有化，跟世界政府一毛钱关系都没有，全都司幼序自己赚钱，自己招人养出来的。
　　叶听白：“笑笑呢？”
　　孙恩：“被关在地下了，不然她总想去出去添乱。”
　　叶听白在孙恩的办公室又呆了半个小时，一直在看监控，虽然有局部的反弹，但大部分地方都已经安静了下来。
　　强森几个人还在城市里巡逻，这一波异变出来的污染物都有些拔苗助长的感觉，实力都非常弱。
　　至于海港那边完全不用他操心，跟其他地方比起来，海港真的是太安全了，那里断罪师的比例惊人，还有近百只改造兽在，污染物根本翻不起风浪。
　　叶听白：“开始收缩军队吧，我记得已经卖了很多批机械造物给阳城了，你们怎么还没用上？”
　　孙恩：“念花姐一直没让用，都堆在仓库里了。”
　　“我可是把最好的几批货都给了你们，赶紧开始改造吧。
　　接下来没有平静的日子了，她不适合在这种时候管理阳城。”
　　不论阳城这些人互相之间感情怎么样，但让林念花这么一个人来决定一座城市的未来，太儿戏了，她的管理能力的确可以，但需要她的是和平年代，而不是现在。
　　孙恩：“有人来找你了。”
　　叶听白：“找我？”
　　他往视频里一看，光日就在秩序所的门口，面带微笑的盯着监控器，他赶忙跑了出去。
　　“你怎么这个时候来了？现在你不该特别忙吗？”
　　光日：“这种小事，还用不上我。”

第33章 杀议员
　　光日：“事情来的突然，我们没有时间徐徐图之了，等不到下一届议员选举了，直接去杀一个。”
　　叶听白：“你说什么？杀议员？”
　　光日：“你可以再大声一点。”
　　基金会有多庞大，议员就有多麻烦。
　　基金会收容着世界上99%的污染物，随之带来的各种便利更是不计其数，像佐琉诺的门这种东西根本就不重要，像易魔那种东西更是有很多，议员随时可以用这些东西来获得很多常人难以想象的力量。
　　他现在确实有一定的实力了，但让他现在杀议员，着实有点不自量力了。
　　光日：“怎么了？不敢？”
　　叶听白：“你也不用激我，我从来不玩命的，虽然我同意跟你合作，但我从来没想过用命去冒险。”
　　光日的脸上依然是那副老样子，皮笑肉不笑。
　　“你还真是...
　　你现在这身实力，有谁还能对你的生命有威胁吗？”
　　叶听白：“呃...”
　　光日：“七级就可以在大部分污染事件中保命，在往上你真想成神不成？”
　　叶听白狐疑的问道：“杀一个议员，就能解决问题？
　　你在天上放了那么多的导弹，你随便炸一个啊。”
　　光日：“议员如果真的那么好杀，我早就把他们全杀了，一个个的每天都那么碍事。”
　　叶听白：“你都杀不掉，你觉得我能杀掉？”
　　光日：“这不一样，我如果出手去杀议员，他们会恐慌，这是最后的底线了，只要我杀第一个就会有第二个，他们必然会联手抵制我，除非我能一下把他们杀光。
　　但你杀也就杀了，议员死亡，直接选举下一届，到时候直接宣布基金会进入战时状态，我们的权利会被无限加强。”
　　叶听白沉默了好一阵，他不知道该不该答应光日，现在他自身的实力进入了瓶颈期，但他手下的势力正在高速发展，按照现在机械造物和符文装备这种敛财速度，用不了多久，就能发展成为另一个让人无法忽视的存在。
　　现在去跟光日冒险杀议员，怎么想都有点不划算。
　　叶听白：“你让我去杀议员，你能为我做什么？”
　　光日：“我能保证你的行动不会受人干扰，至于之后的事情，只要你和我的大方向不冲突，这个世界随便你折腾。
　　无论是你的改造兽，还是传播信仰，我都不介意。”
　　叶听白：“你想要到底是什么？你现在拥有的难道还不够多吗？”
　　光日：“不够，还远远不够，但我现在不能提前告诉你。”
　　叶听白思索许久，最后还是决定答应光日，因为这样确实可以节省很多时间，他们现在最缺的就是时间。
　　“好。”
　　光日：“那就尽快行动吧，恒家的所有信息，我都给你发过去了。”
　　光日是转头就走，一刻都没有多停留，今天的光日看起来更加虚弱了，这也是叶听白一直没有太担心光日的原因，因为他们都命不久矣。
　　本来他们的目标并不是恒家，但这次刚好恒家撞上了枪口，和叶听白有了一些矛盾，就被光日当成了目标，真是无妄之灾。
　　光日把恒家手下控制的140个有价值的收容项目资料全都给他，一旦恒家手下的断罪师不敌，多半是要放出污染物来跟叶听白同归于尽的，先搞清楚这些污染物的规则，到时候可以更简单的规避。
　　叶听白回到海港就开始准备，他先是出海去符文小作坊给改造兽们定制了一套新的装备，然后又给副人格的匕首库增加了一倍的储量。
　　由于匕首太多，他已经没法别在腰上了，只能额外做了一件风衣，内衬里全都是用来插匕首的口袋。
　　正如光日所说，他现在的实力，已经可以肆无忌惮了，无穷无尽的能量，就代表着可以肆意使用的神言，甚至可以直接作用于污染物或者断罪师。
　　还有他那肆意干涉现实的能力，副人格无孔不入的控制力，确实已经强的有些过分了。
　　当天晚上，在所有人都没反应过来的时候，叶听白已经带着人到了恒家的门外，三十个人形改造兽，还有一百二十个普通的改造兽，基本上算是倾巢而出了。
　　海港是一人未留，要是他回不去，海港毁不毁，跟他已经没关系了。
　　光日给他的地点就是恒家的老宅，是一座在半山腰上的大宅子，单从外边这么看着，这老宅没什么特殊的地方，而且有些年久失修。
　　“咳、咳、叶先生是真的想做光日的爪牙吗？”
　　一个老头被人从从宅子里推了出来，是恒家这代的家主，现任基金会的议员，恒久请。
　　副人格看清那人的脸后就冲了上去，几刀就把他给砍成了碎肉。
　　副人格：“有点意外？”
　　“确实让人意外，没想到叶先生竟然这么着急。”
　　又一个一模一样的老头从老宅里走了出来，声音神态都一模一样，这想想也是，人家敢出来见自己，肯定有所准备。
　　叶听白：“你这是想跟我说什么？想靠这点把戏让我知难而退？”
　　恒久清：“你想多了，我恒家屹立世间近千年，不会怕一个二十多岁的毛头小子。
　　我只想问问你，你真的知道光日是什么人吗？”
　　叶听白：“他是什么人，跟我有什么关系吗，这并不影响我们之间的合作。”
　　恒久清脸上露出了一幅果然如此的表情。
　　“看来你真的是什么都不知道啊，如果他根本不是人呢？”
　　“不是人？”
　　恒久清：“只要你愿意，我可以把一切都告诉你。”
　　“省省吧，等你摇人吗？都给我上！”
　　叶听白身后的狗头人们一拥而上，把这几个普通人类彻底撕成了碎片，而他则是孤身一人冲进了恒家老宅里。
　　刚一进门，他就看到了一个衣着暴露的裂口女，这是恒家手下控制着的最无解的污染物，强大且不死。
　　女人裂开了大嘴，跟副人格问道。
　　“我美吗？”
　　副人格看到她之后二话不说就把双手掰在了自己的嘴巴上，然后把自己的下巴用力扯了下来，鲜红的血肉还在颤抖，叶听白看着就感觉疼。
　　裂口女懵了，她没见过这样的人。

第34章 蛊惑
　　对于早就研究过收容档案的他来说，这些可以被收容的污染物都不难对付，因为各种特性都已经被摸清楚了。
　　裂口女虽然无解且诡异，但她唯一的能力就是让你的嘴裂开，如果直接替她把自己的嘴下巴先撕下来，裂口女就对你无法产生任何影响。
　　说起来简单，但谁又能做到呢？
　　叶听白：“啧，还是你够狠。”
　　这种伤势看着就让人害怕，副人格却连眉头都没皱一下，甚至还把自己的下巴给揣进了兜里，两人越过裂口女继续像老宅里深入，一直都没有遇见人，走出前厅来到了一条连廊面前。
　　长廊的中间摆着一张梳妆台，上边有铜镜和木梳，镜子旁边还有一张纸。
　　叶听白凑上去看了一眼，也没碰信纸，上边写着：“镜子里有光日的秘密，如果你看到后，还愿意和光日合作，我恒久清的项上人头主动奉上。”
　　这时叶听白的改造兽大军也冲了进来，恒家的防御非常差，大多是一些普通的断罪师，唯一棘手的就是那个裂口女，但那东西在跟副人格对了一局后似乎自闭了，一直僵在大厅没有动弹。
　　他不得不说，自己的好奇心又被勾起来了，光日到底有着怎样的过去，他一点都不知道，而且他一直很疑惑，一个普通人，是怎么坐上那个位置的？
　　在这个世界，基金会的会长，大概是地位最高的人了。
　　叶听白：“你们守着我，如果出了任何问题，直接带着我回阳城！”
　　他还特意回头看了一眼甘平，指了指他的脖子，甘平立刻满脸堆笑，下着各种保证，然后叶听白就开始按照信纸上说的，开始梳头。
　　在露天的长廊上，三十个大汉加上一百多条狗，围着一个人梳头，这场面怎么看，怎么离谱。
　　......
　　“这里！这里还有幸存者！”
　　叶听白感觉自己的身体非常虚弱，恍惚间看到几个大兵把他给救了起来，他又进入了到了那种做梦的状态，在别人的视角里，看着别人的事情，而他无法控制身体做任何事。
　　在迷迷糊糊的状态下，他看到了一座已经被毁灭了的城市，这里他认识。
　　就是那个光日炸毁地铁，妄图主动创造污染世界的城市，当时光日被萧寒月抛弃，一个废人丢在了荒无人烟的废墟里，竟然撑到了救援到来。
　　到现在为止，他都不知道光日到底有没有成为基点，如果成功了，他的能力又是什么呢？
　　画面一转，来到了一间医院里，光日躺在干净的病房里，窗外是昏黄的阳光，他的身体已经被包扎好了。
　　光日：“嘁~实验都没出结果，就把我带出来了。”
　　这时一个小护士走了进来，长得很漂亮，有些婴儿肥，非常可爱。
　　“你终于醒了，你已经昏迷三天了。”
　　光日非常的乖巧，配合治疗，直至身体恢复，这期间也来了几个人跟光日说明情况，说世界政府已经给他安排了新的家庭，他可以过去生活，直到20岁，同时还有一笔不错的赔偿金，光日炸地铁这件事，被城市毁灭给完全掩盖了下来。
　　这期间大部分的事情都是模糊不清的，因为速度非常快，大多都是支离破碎的信息，他也确定了一件事，这不是什么精神世界，就是一段简单的幻影重现，有些类似于vr电影，真实性就不确定了。
　　副人格：“他的身体，有些问题，恢复速度慢了至少一倍。”
　　“确实有点问题，同期入院的大多已经出院了，但他的伤口昨天好像还有渗血。”
　　这是光日在这个医院的最后一天，那个一直照顾光日的小护士又来给他送晚饭，这次光日没有让她离开。
　　“等等，我有话对你说。”
　　小护士特别俏皮的问道。
　　“嗯？是不是明天就走了，有些舍不得啊？”
　　光日摇了摇头，虽然看不到自己的脸，叶听白也能感觉到光日又挂上那副皮笑肉不笑的表情。
　　他让小护士俯下身来，然后在她耳边轻声说道。
　　“其实那个人男人有老婆的...”
　　小护士像是受到了什么刺激，脸色极其不自然，这些天叶听白看到的事情不全面，光日说的那个人他完全不知道是谁。
　　小护士跑出病房，像是去确认这件事，没多久就传来了剧烈的争吵声。
　　半小时后，小护士失魂落魄的回到了光日的病房，已经换回了自己的便装。
　　“还得谢谢你了，这里我也待不下去了，刚好明天你也走了...”
　　光日：“我再告诉你一件事吧！那个男人早就跟院长建议把你开除了，你可以看看那个男人的邮箱，他们现在应该在某个角落庆功呢。”
　　小护士又被光日指使着偷看了院长的电脑，等她再回到光日病房的时候，整个人的气质已经变得阴郁了起来。
　　光日：“感觉怎么样？
　　就因为你只是个新来的，全科所有的人都要药物抽成，就你没有，知道为什吗？
　　因为你那份抽成，被你敬爱的王姐给拿走了。”
　　小护士的污染指数以可见的速度暴涨着，光日时不时的说着一些生活中的琐碎事情，明明都不是特别重要，但加起来却让一个开朗的小女孩，偏激到了污染物的地步。
　　接着事情就变得不可控了起来，小护士激动的拿着手术刀在医院里大开杀戒，根本就是无差别的屠杀，这种小医院，也没有什么人能处理污染物。
　　而光日呢，一点都不关心自己的杰作，他哼着小曲看着窗外的夕阳，感受着空气着血腥的气味，好像格外的享受。
　　叶听白：“我们都被误导了，当时在苏觅的精神世界里看到的光日，不是当年的他，是当了基金会的会长，已经圆滑了很多的正常人。”
　　副人格：“没想到...人类这么脆弱。”
　　“关注点、关注点！
　　光日多半有问题，正常人怎么可能因为这点打击，就偏激到这种地步？”
　　副人格：“那你觉得他哪出了问题？”
　　叶听白：“不清楚，身体一点加强都没有，孱弱的高中生，甚至恢复速度还不如正常人。”
　　他以第一视角观察了光日这么久，他的身体确实不太行。
　　不论是任何断罪师，在得到断罪能力后，身体都会有不同程度的加强，而不会像他现在这样，不仅没加强，反而衰弱了不少。
　　光日哼着小曲，吃起了小护士送来的晚饭，等他吃完饭，外边的厮杀声也消失了，而光日也反常的站到了窗边。
　　突然，那个小护士顶楼跳下，刚好从光日的窗户路过，两人四目相对，光日又笑了。

第35章 完美犯罪
　　他完全看不懂光日是怎么做到的，仅仅靠几句话就把人逼上了绝路，就算是一个精通心理学的人也做不到，况且那些奇奇怪怪的事情，光日是怎么知道的？
　　第二天，警察的人先到，但现场太过诡异，很快就换成了军队接管现场。
　　最后的结果就是整座医院，只剩下光日一个活人，这让很多人对光日意见很大，但监控清清楚楚，杀人的是那个护士，而那个护士也已经跳楼身亡了，他们没证据。
　　最后这些人顺路把光日给带走了，带到他的新家，一个偏远的小镇，而医院这件事也被封存了。
　　光日还未成年，所以世界政府给他安排了一对儿无法生育的夫妻做养父母，这是一对儿外人面前表现的非常恩爱的模范夫妻，可一旦回到家里，这两人之间的气氛就会降至冰点，貌合神离。
　　光日到这里之后也是一点都不老实，他在两人之间总是故意制造一些矛盾点，比如在男人的身上洒香水，在家里准备男人的拖鞋和内裤。
　　这让叶听白完全刷新了三观，他根本不知道光日为什么这么做，他就像一个恶魔一样，不停的蛊惑着这对夫妻，本就貌合神离的两人，因为光日的参与，仅仅一周就相互起了杀心。
　　傍晚，丈夫准备了尖刀，妻子在饭菜了下了毒药，一家三口其乐融融，吃上了一顿难得的和睦晚餐，光日像是知道一切，只吃了一点白粥。
　　饭毕，丈夫微笑着掏出了身后的尖刀刺进了女人的胸口，他连光日不想放过，竟然转过身想把他也给杀了，但女人的毒药起效也快，光日跟他缠斗了一会，他就先死了。
　　光日：“真是失败！”
　　叶听白：“真tm是个疯子，我们之前真的太小瞧他了。”
　　之前他们在苏觅的精神世界所看到的光日，是已经暮年的他，性格肯定有所收敛，而且他接近叶听白本就别有用心，让人感觉他虽然疯，但还没脱离底线，可现在这一看，光日就是一个彻头彻尾的疯子。
　　面对两人的尸体，光日是一点都不慌张，他从楼上把早就准备好了的狗粮机给搬了下来，这是他用自己的赔偿金买的，花了几万块，当时叶听白还不知道他为什么买这种东西。
　　光日把两人的尸体给剁成了尸块，最后又把这些尸块放进了机器里开始研磨，连着骨头一起打成了肉泥。
　　他对尸体的处理绝对是经过深思熟虑的，全身的毛发刮的一根不剩，最后还把这些毛发用火烧成灰，也掺进了肉泥里，随后他又在肉泥里加上了大量的诱食剂，开始制作狗粮。
　　豌豆大小的肉粒在机器中被烘干，房子弥漫着一股奇怪的味道，但光日很享受这样，他笑的非常开心，不是那种假意的微笑，而是真的高兴。
　　两个成年人，被他做成了两大袋狗粮，这狗粮从外表真的是什么都看不出来，第二天一早，光日就带着一书包的狗粮出门喂野狗，他盯着每一把狗粮的投喂，确保它们全都被流浪狗吃下，然后才心满意足的回家，投喂完以后他又用那对儿夫妻的手机分别发了请假短信。
　　这样的投喂持续了三天，镇上的流浪狗不多，所以消耗这两大袋狗粮用的时间有些久，但这三天它们每条狗吃的肚子都圆滚滚的。
　　第三天，狗粮彻底消耗完以后，他又给市政厅投了举报信，就说镇子上野狗太多，威胁了人的安全，这种投诉一般是不会被理会的，光日也清楚这一点，所以他开始就不是在基层部门投诉，而是直接投诉到了市政。
　　叶听白也是不明白，他这么一个高中生，是怎么打通这种电话的。
　　随后光日又在家里进行大清洗，所有被他溅上血液的地方都被特殊的酸剂擦洗，一点痕迹都不留。
　　最后就是狗粮机的处理，这东西非常大，足足有一人高，但好在这是光日买的可组装的版本，他将狗粮机拆成了铁皮，然后在火炉中煅烧。
　　这边是乡下，每户人家都有用来取暖的壁炉，光日把所有的零部件分批次的丢进火炉里进行煅烧，除了金属之外的部分全都化成了灰，这还不够，他还将烧红的铁片拿出放入冷水中清洗，最后还要在丢回壁炉中煅烧。
　　家用火炉的温度不够，并不能改变铁皮的形态，仅仅是让它表面干净了一些。
　　深夜，光日把这些铁皮装在包里分几次把它们全都丢到了几个不同的垃圾场，光日心思缜密的让人害怕，但他的动机完全让人看不懂，这两个人，并不是他杀的啊？
　　虽然少不了他从中作梗，但如果真的论起来，这两人的死跟他一点关系都没，他这样费劲心力的毁尸灭迹，反而让自己跳进黄河也洗不清了。
　　在把狗粮机也处理完之后，光日竟然第二天一早就去警察局自首了。
　　“孩子你来这干什么？遇到什么困难了吗？”
　　光日面带微笑，不急不慢的说道：“我杀人了，杀了两个。”
　　这些警员面面相觑，大多都不相信这个孩子模样的人说的话，但出于职责，他们还是进行了一些询问和调查。
　　审问室
　　“你说你杀了人，杀了谁？”
　　光日：“我不知道，这个就得请你们自己去查了。”
　　那个问话的警官也是个暴脾气，当即开始拍桌子恐吓光日。
　　“你要自首就配合点，你当这是过家家吗？”
　　光日之后就没有在说过一句话，无论是谁来询问他，他就是一言不发，用那种开玩笑的神态看着警察，完全是在耍猴。
　　一周时间悄然而过，两人失踪已经成为了事实。
　　这期间光日也是受到了很多不公正的对待，断水断食这都是小事，甚至还有脾气暴躁的来拿光日练手，但光日一直都在忍着，什么都不做。
　　某一天，在被折磨的身心俱疲后，光日突然对着那个一直对他拳打脚踢的警官呲牙笑了起来。
　　光日：“你这些天做的一切，我可都给你传到你们的内网上去了哦！
　　无能的人，只能狂吠。”

第36章 污染物光日
　　“呵，这吹什么牛逼呢，这间房全屏蔽，你拿什么传？”
　　男人说着就又要上来对光日打上那么一顿，说实话在这种小镇子，这些警察的权利可以无限大，只要他们想，况且光日这么一个没人惦记的人，就算死在这里，有谁管呢？
　　所以很多时候这个男人进来只是单纯的为了发泄，并不是真的为了查案，这小镇子的警察也压根没把那两人的失踪当回事过，日子还在照常过，只是多了一个每天都在被打的光日。
　　光日咯咯的笑了起来，可能是因为嘴被打肿了漏风，可能是他故意笑的这么难听，他仰起头用力的把门牙磕在了面前的铁桌上，两颗牙当场断裂露出了一个黑色的针孔摄像头。
　　他竟然把摄像头夹在了自己的牙缝里，这个时代的科技得益于之前几个纪元的基础，所有很多方面发展都非常不错，比如这摄像头可以做的和钢针一样大小，清晰度和储存量还可以让人满意。
　　光日：“不信吗，你可以继续等等看！”
　　责问来的很快，局长直接把光日给请到了办公室，说了一大堆的好话，只为了光日能闭嘴，因为光日是黑了警局的内网，直接把视频和录像传到了世界所有警察的面前。
　　光日：“当然可以，我还可以发表声明，说这一切都是我自导自演的。”
　　局长高兴了，一张老脸笑成了菊花：“那...那真的是最好不过了。”
　　光日：“不过...你得把打我的那个人，给我杀了！”
　　这下局长的表情变了，他们就算滥用职权，但也都是正常人，哪会把杀人随意放在嘴边，这时候那局长已经有点相信那对儿失踪的夫妻就是光日所杀了。
　　“怎么？不敢吗？这事闹大了，恐怕你是要被撸了，到时候我会在法庭上说，是你强行让我承认罪行，并屈打成招。
　　你觉得这个剧本怎么样？”
　　他们自以为光日是个毛头小子，直接带进了没有监控的审讯室，这方便了他们的审讯，却也让一切都无从证明。
　　“你！你小小年纪，心思怎么这么恶毒！”
　　光日：“搞笑，你在窗口看着他打我的时候，你怎么不说自己恶毒呢？”
　　这时那局长突然面色阴郁了起来，招呼了几个壮汉竟然把光日公然捆出了警局，他们言语凶狠，威胁不停，看起来是想彻底把光日给做掉。
　　他是真的看不懂，一些仅仅是滥用职权的蛀虫警察，是怎么沉沦到要杀人的地步的，这是人不是动物，杀个动物况且需要考虑，何况是真正的杀人。
　　“这小子真tm要命，自从他来了，我就没睡过一天好觉！”
　　“行了！行了！待会直接把腿给他打废，让他晚上在里边过夜。”
　　“还是老大精明，让他自己在那被吓傻，跟我就没关系了！”
　　光日全程被蒙着头，嘴里塞着棉布一句话都不能说，几个大汉带着光日到了一座废弃的学校里，就在学校门口，用警棍活生生的把光日的双腿给打的粉碎，然后又把光日给扔进了教学楼里。
　　叶听白：“不是吧，光日的腿是这么断的？”
　　副人格：“粉碎性骨折，还是关节，如果不能得到及时的治疗，确实很难再只治好了。”
　　在那些警察离开后，光日拖着残破的身体爬到了墙角，脸上竟然露出了满足的笑容。
　　“我终于...终于弄清了！都给我出来！”
　　第一个出现在光日身边是那个小护士，现在她面目狰狞，整张脸都被摔成了平面的，之后就是那对儿被他害死的夫妻。
　　光日：“这就是我一直向往的超自然力量吗，真的美妙啊！”
　　他一个人在楼道里自嗨着，不停的狂笑，直到身体撑不住开始剧烈的咳嗽。
　　第二天当那些警察来看光日的时候，被血肉模糊的小护士用手术刀当场给抹了脖子，之后那警察的灵魂竟然也开始跟在光日身后。
　　叶听白：“这是...什么情况？”
　　副人格：“你有没有想过，他其实不是人、不是断罪师、而是污染物？”
　　光日炸地铁，就是希望创造污染世界，来获得超自然能力，但污染世界确实只能造出污染物，可光日一直有思想，他从开始就把这一点给否了。
　　可是蛊惑人心，让旁人的污染指数加速升高，确实是污染物才有的能力。
　　副人格：“他可能是发现了自己的能力，但不会用，所以一直在做着一些奇怪的研究。”
　　一个污染物，却成了基金会的会长，这也太...讽刺了吧？
　　这完全能解释为什么基金会的那些人为什么那么怕光日，这tm根本根本不是人啊，所以光日喜怒无常，动不动就杀人。
　　人类还一直舍近求远的研究污染物，光日才是最该被研究的污染物，完全正常的人类思路，还有污染物的能力，除了身体孱弱，几乎没有缺点了。
　　可是污染物之所以被人类如此排斥，只是因为污染物不可控，没有人性，破坏世界的正常运行。
　　那光日这种，还能算是污染物吗？
　　他不仅可控，甚至还在一定程度了维护了世界的运行。
　　叶听白：“够了，让我出去吧！”
　　周围的幻影破碎，叶听白又回到了那间长廊里，改造兽们都尽职的守在一旁没有懈怠，手中的木梳咔的一声碎成了两半，把众人拉回了现实。
　　这时，恒久清从房间内走了出来，这个恒久清身体健硕，要远比之前那两个强壮，但还是在普通人的范畴内。
　　“怎么样啊，叶先生，看到这样的光日，你还敢跟他合作吗？”
　　叶听白：“有些意外，但跟我关系并不大。”
　　恒久清面色一冷，但还是不甘心的问道。
　　“一个残暴没有人性的污染物，你想让他掌控世界？”
　　叶听白：“谁掌控世界，跟我关系都不大，你应该也调查过我，我不是那种梦想着拯救世界的人。
　　世道再坏，我也能保全自己独善其身，他想干什么，和我有关系吗？”

第37章 作假
　　叶听白一直这么积极准备，强大自身实力，跟这世界的危机一点关系都没有，纯粹是因为他觉得外神出逃，或者幻梦境毁灭跟宇文二狗的布局是直接挂钩的，针对他的一切阴谋，都会在某一个时刻生效。
　　而这个时刻，很可能跟幻梦境有关，说到底，他一直关心的，还是只有自己。
　　恒久清：“是我没想到。
　　这颗人头你拿走，我恒家归隐山林，望君不再叨扰。”
　　叶听白：“你倒是还挺男人的，靠自己一颗头，保全自己的家族，确实是最明智的选择。
　　也不急，你先跟我说话光日后来做了什么，让他当上了基金会的会长？”
　　恒久清很聪明，他怕的不是叶听白，而是光日，既然光日想拿他们开刀，那这事就不可能善了，即使他打发了叶听白，后边还有更多的叶听白。
　　光脚的不怕穿鞋的，恒家历史悠久，在意的人很多，但光日这种半路出家的污染物，他怕什么呢？
　　说实话，现在叶听白也让光日给整的有些犯怵，这玩意太疯了。
　　还未成年，就为了自己的一个猜想炸了一车地铁，然后杀人、碎尸、做狗粮这哪件事也不像是人能干出来的事。
　　恒久清：“你看的不全，光日的能力就是所有被他杀过的人，都可以被他所控制，并且保留生前的能力和记忆。
　　有没有限制我也不清楚，但这个能力真的非常强且隐蔽，当年光日靠自己的能力，慢慢的杀光那座小镇，并且还派那些傀儡装作生前的样子生活着。
　　根本没人发现，在那样一个偏僻的角落，某个镇子已经渐渐被一群污染物所取代。”
　　他一直觉得污染物的能力就算再强，而且污染物总是肆无忌惮，很快就会被秩序所和基金会被各种方法给限制住。
　　但现在光日是彻底打翻了他这个固有印象，一个人默默发育，竟然可以坐到那样的位置。
　　按现在的情况来看，光日的能力大概率只能控制普通人，甚至还有一定的数量限制，不然他就不是基金会的会长了，而是会变成这个世界的主人。
　　他能控制普通人，就意味着能控制大量的科技企业，所以想要研究出那样的卫星武器也不是不能做到，只要光日默默发育，他能一直做这个世界背面的王。
　　叶听白：“你知道光日到底想做什么吗？”
　　恒久清：“这也不是什么秘密，在光日初任基金会会长的之时，也就是三十年前，他就提出来过，但被全票否决了。
　　他想将自己升华，将自身的能力无限放大，把全人类变成有思想的污染物，从根本上解决污染问题，让世界回到正轨。”
　　叶听白：“真tm够疯的啊，不愧是他。”
　　恒久清：“在那之后，光日再也没提过这个提议，但所有人都知道，他这些年在默默侵蚀议员，现在只再需要一票，他的决议就能被通过。”
　　叶听白：“这难道不可笑吗，这种二笔决定，就算通过了，谁会帮他？”
　　恒久清：“你不懂基金会，基金会发展了这么久、体积这么庞大却还没有崩坏，全部得益于它本身存在的一种独特限制，只要加入了基金会，就得遵从议会的决定，一种类似诅咒的东西。
　　一旦某项决议被通过，基金会必然会全力推行，”
　　叶听白犯了愁，这光日的计划要多疯有多疯，可是仔细想想，这个世界千疮百孔，如果不知变通，最多也只能维持现状，很多计划看似疯狂，但起码在道理上能说的通。
　　只是一个操作不当，多半他们这个文明就会成为历史了，在后人的口中，就会是第六纪元如何如何了。
　　叶听白：“控制基金会的到底是什么，总不能口头决定吧？”
　　恒久清：“这个不能说，我也没法说出来。”
　　“这样吧，你把头借我，我们互不影响，光日以后如果真的再提这个事情，我会投反对票。”
　　恒久清是真的男人，听到叶听白这话，眉头都没皱就要割下自己的头，叶听白赶忙赔笑给拦了下来，现在这个世界的各个势力都该留着互相制衡，说不定以后就能用上。
　　谁也不想别人一家独大，是个人都会这么想，假如真的让光日得到了一切，叶听白睡觉也不会安心，同理司幼序也是。
　　叶听白：“你不是有很多克隆体吗，拿一个过来，我给光日敷衍一下，你们恒家之后做做样子，收缩一下产业就好。”
　　恒久清：“你就不怕这些话被光日听到吗？”
　　“那你怎么能确定，我们现在的对话没有被听到呢，我从跟你对话开始，就做好了被光日知道的打算。
　　就像我刚才说的那样，我不介意光日是污染物，光日也不会介意我知道他是污染物，因为现在他没有更好的选择。”
　　恒久清：“光日选了你，真是给自己找了个对手。”
　　两人谈好，副人格便割下了恒久清克隆体的头，叶听白回了海港，恒家也对外宣布恒久清已死，但明眼人肯定是不相信的，叶听白带去的改造兽一个没少，恒家除了死了普通保镖，也是一点损失没有，这样议员就死了，谁会信呢？
　　可恒家都说恒久清死了，那基金会就得按照程序来，基金会的下一任议员选举就得进入流程。
　　恒久清宣布死亡后，整个世界的的硝烟味更浓了，天宫爆炸的事到现在还没有个结果，不是有人要瞒着叶听白，而是真的没人知道，在万米高空，天空毫无征兆的爆裂成碎片，谁都想不到。
　　毕竟已经天宫一直以来的定位是世界的守护者，说白了就是保镖，就是这个保镖的权限大了点而已，有人会担心保镖的安危吗？
　　没必要，而且也没资格。
　　失去了天宫的制约，基金会和秩序所倒是一切如常，唯独这世界政府自嗨了起来，天宫没了，理论上这世界政府就是最大的权力机构了，一只狗被关了一辈子，突然笼子没了，它会干什么，没人能猜到。

第38章 被针对了
　　在海港呆了几天，他没等来光日的消息，却等来了一群不速之客，因为这些人来势汹汹，刚好叶听白又在海港闲的没事，田蕊就直接把这烫手山芋丢给了他。
　　酒馆门外，一批士兵每个人都身侧都带着一只兵人，这些兵人身高三米，一身流线型的合金肌肉。
　　这些东西叶听白也有些研究，它们是兵人里的高级货，用金属丝线模拟人类的肌肉，爆发力远比正常兵人来的高。
　　叶听白：“你们找我？看这样子，来者不善啊？”
　　领头的是一个女人，穿着笔挺的西装，手拿公文包。
　　“你好，我叫何倩！
　　我代表世界政府税务局，正式进驻海港，今天这座城市的所有交易，都要经我部审核才能进行，希望你尽快给我们安排驻地。
　　按照私人驻地的税务标准执行，所有交易都要缴纳40%的增值税。”
　　叶听白被逗得哈哈大笑。
　　“你tm是什么玩意啊，进驻我的地方？
　　让我给你交税，要不要我直接把这座城市打包送给你啊？”
　　“如果您愿意交还给世界政府，我代表世界人民谢谢你。
　　这种交易本就该就由世界政府掌握，没想到你的思想觉悟竟如此之高。”
　　叶听白：“小副！给我抽她！”
　　副人格从酒馆里走了出来，二话没说就是一个大嘴巴子，他总是能清晰的感受到主人格的情绪，从而控制自己出手的力度，现在是叶听白让他扇，这下可是一点都没留手。
　　何倩被打的牙碎了一地，右脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　“你资盗，你寄几在走什么么！”
　　叶听白：“我当然知道，你说话漏风了！”
　　“你是要跟世界政府宣战吗！”
　　“继续给我抽他！我看她左右脸不是很对称。”
　　副人格：“抹了太多的化妆品，手感极差。”
　　副人格嫌弃了几句，就准备上去抽第二次，但这次对方早有准备，十个个兵人上前一步手中亮出武器，一幅威胁的样子。
　　叶听白：“还真是有意思，你们到底是从哪里觉得，这点破铜烂铁能对我构成威胁的？”
　　一股奇怪的波动从叶听白的脚下发出，在场的兵人当即叛变，转而对身边的人类士兵下了杀手，他从接触兵人就开始研究，世界政府竟然妄图用这种东西显示自己的肌肉。
　　不过世界政府确实没有对付断罪师的良好手段，普通热武器威胁太小，唯一能起到威胁作用的空枪弹道又太慢。
　　叶听白：“我不杀你，回去告诉你们的头，能力不够就别想着拥有一切。”
　　除了何倩之外的所有人全部被叶听白扔进了海里，根本就是一群跳梁小丑。
　　最近这些日子世界政府开始频繁的找秩序所的麻烦，没想到他也被人给盯上了，没了天宫，世界政府就没了压力，他们想要的自然会更多。
　　何倩被驱逐后没多久，叶听白的手机就响了，是谢采的电话。
　　“立刻就走，来我这里！”
　　谢采言语间的急切他完全能听出来，但他还是多嘴的问了一句：“怎么回事？”
　　“世界政府疯了，他们朝你的海港发射了十枚二型空弹，你那个地方太偏僻，我拦截不了，第一颗还有三十秒。”
　　叶听白是满脑子问号，一点冲突，至于灭人全家吗？
　　让他这样走，他根本不甘心，这里是他多久的心血，几乎全部身家都压在了这里，怎么可能就这么随便放弃。
　　空弹最大的弱点就是它的爆炸特点，它是向内坍缩，而不是爆破性，理论上只要叶听白在足够高的空中将它引爆，空弹就不会影响到他脚下的海港，而且二型空弹是椭圆形，范围有所加强，纵向杀伤范围很小。
　　就在这几秒时间里，叶听白用尽了他大学学过的所有的知识，他创造了一块足够遮住整个海港的铁板，铁板的质量完全足够。
　　叶听白：“我tm就该学学导弹制造的！”
　　副人格：“你上次弄的那个电磁炮，你把它做的足够大，我来控制方向，试试。”
　　时间紧迫，叶听白根本就没过脑子就开始了创造，他在自己造的支架上创造电磁炮，他所造的电磁炮并不是什么黑科技，是一种非常简单的电磁武器。
　　和一般热武器不同，电磁炮的推动力并不是火药，而是靠磁场对纯金属的弹头进行加速，在强大的磁场内，金属弹头会被无限加速，只要他的弹道足够长，威力就能无限大。
　　可弹道太长就意味着转向困难，但这对于拥有强大控制力的副人格来说，问题并不大。
　　叶听白造出了一条近百米的弹道，又造出了一颗跟人差不多高的金属实心弹头，做完这一切他还有五秒钟的时间，他并没有停止，转而开始了自己第二架电磁炮的建造，如果空弹来的密集，他们可没时间换弹。
　　很快，第一颗空弹袭来，一个小黑点从西南方出现。
　　副人格：“是导弹带了二型空弹的弹头，比我们之前接触的还要麻烦！”
　　叶听白：“能行吗？不行就先撤。”
　　“如果威力是等比例增加，问题应该不大。”
　　正在两人还在讨论可不可行的时候，天空上方一道红色光束穿破云层，瞬间将那枚空弹引爆，这东西他见过，这是光日的太空武器，基本上是想炸谁就炸谁。
　　接连十枚空弹，在海港的不同方向被引爆，四面八方全部都有，而且十枚空弹的非常接近，如果按这个频率，只有副人格一个，根本不可能引爆全部。
　　叶听白：“这次，我还真的得谢谢光日了，tmd我现在都不知道要找谁发火！”
　　副人格：“你可能仅仅是世界政府想显露肌肉的一个对象。”
　　人不为己，天诛地灭，世界政府肯定为自己考虑的多，人总该考虑的是自己的利益，然后才是其他，先利己在利他，世界政府这种举动很正常。
　　“我还是太嫩了，现在没法离开光日。”
　　接连十枚空弹引爆，让海港的人陷入了恐慌，还有天空上突然出现的铁板和电磁炮，都让人无法安心在这里继续待下去，所以就出现大量的人开始离开，命都没了，还做什么生意。

第39章 解散海港
　　嘟~嘟嘟
　　“喂。”
　　光日：“怎么样，刺激吗？”
　　叶听白：“你想说什么？”
　　“这次的空弹发射是基金会通过的，不然十枚空弹世界政府也没法一次性调动。”
　　“你什么意思？”
　　光日：“这可跟我没关系，不是我的提议，我投了反对票，但没用，基金会除我之外，全票通过，自己想想怎么回事吧。”
　　叶听白现在这种发展模式确实触发了不少人的利益，他的改造兽计划从根本上威胁了断罪师的地位，他的符文买卖更是得罪了无数所谓的符文大师，巫一几个人实在太高产了。
　　这个市场就那么大，一个人想要做大自然就会夺走另一个人的蛋糕，这真要算起来，他得罪的人可多了，但真的不该到这么大动干戈的地步。
　　叶听白：“我得罪这么多人，难道跟你没关系吗？”
　　光日：“所以这次我帮了你。
　　基金会通过的决议就是处决你，这代表他们调动整个基金会的资源来针对你。”
　　叶听白：“你既然给我打电话说，就肯定了解决办法，明说吧。”
　　光日：“对于基金会有重大作用的人，我可以一票否决所有关于他的恶意制裁。
　　你现在需要帮我做一件事，成功了，我就可以帮你。”
　　叶听白：“呵呵！”
　　叶听白挂断了电话，并且立即开始进行转移，改造兽分批次全部迁回阳城，已经准备交易货物直接开入深海之中，这海港他不要了。
　　他当初建立海港，只是为了扩大影响力，然后竞选议员，现在光日竟然想用海港转头来威胁他，如果不是为了议员的位置，他要钱干嘛，要海港干嘛？
　　这不是本末倒置吗？
　　他要的是钱吗，他要的是影响力和实力，真想要钱，他完全可以无限创造，而且会和真币一模一样，没人能分辨的出来。
　　田蕊：“真的要走吗，怎么这么突然？”
　　叶听白：“没有防空力量，你们反而成了我的软肋，你先跟我走。”
　　他没有在继续使用佐琉诺的门，毕竟那东西被基金会控制着，而是直接选了一辆高铁，花了两个小时的时间带着田蕊来到了江都秩序所，那些改造兽损失就损失了，田蕊可不行。
　　秩序所还是如往常一样的忙碌，现在这里出入的断罪师已经有不少人的身上可以看到符文装备，都是他这段时间努力的结果。
　　咚咚咚~
　　谢采：“进！”
　　叶听白：“我该找谁的麻烦。”
　　“你还想找别人麻烦，你现在该盼着别人不找你麻烦，你知道基金会的制裁令什么概念吗？”
　　叶听白：“怎么也得咬下几块肉来！”
　　谢采：“墙倒众人推啊，这次就连裁判庭都默许了，你的身份自己应该也察觉到了吧，你一直都是基金会的研究对象。
　　就在恒久清宣布死亡的当天，光日拿出了一份研究报告，说你才是未来拯救这个世界的关键，你的两个人格具有双重神性，本土神和人神。
　　这份报告是绝密等级，连我看不到，只是大概听到了一些。”
　　叶听白早就有所猜测，副人格是人神这一点不会有错，那人皇印不是假的，但副人格却有这么强大的能力，这根人神不符。
　　还有他自己那个本土神才有的标志性神言。
　　他根本就是两个神的集合，本土神的实力和人神的复杂人性，江大一直在研究的就是创造一个具有人性的神，如果他是神，那他就是那个有人性的神。
　　只是人性和神性总是在互相纠缠，副人格的人性一直在他身上所表现，让他看起来既像人，又不像人。
　　和人比起来，他太随性和薄情了一些，和神比起来，他又太有人性了。
　　叶听白：“这孙子让我去帮他干一件事，然后才可以撤销制裁令，果然跟他合作就是一个错误。”
　　谢采：“我早就说过，不该跟光日掺和过多，他压根不是人。
　　他发这份报告的意思，你应该能明白吧？”
　　叶听白：“捧杀呗！表面上看是体现我的重要性，实际上是为了让所有人都对我提起警惕。”
　　光日把他捧到了一个无法想象的告诉，让他凌驾于所有人之上，这不可能有人接受，这是人类的社会，谁会接受一个神呢？
　　谢采：“不过你倒不必太过担心，多亏了你的符文装备，现在我在秩序所的话语权很大，起码秩序所不会针对你，这是我能做到的极限了。”
　　叶听白：“足够了，谢谢。”
　　秩序所的势力本就不如基金会，他也没想拉谢采下水，他彻底解散海港，就是为了让他自己恢复自由身，他不想受人威胁，一秒也不。
　　“这十枚导弹是谁下令发的，这个你总可以告诉我吧？”
　　谢采：“你的海港不想要了？这么闹？”
　　叶听白：“我在来之前，就已经把海港遣散了，现在没有海港了。
　　不过你放心，符文装备的交易还可以继续，改造兽的工厂我决定改在阳城的地下，那里更安全。”
　　谢采：“你倒是够果断的，说放弃就放弃，既然这样我就不说什么了，你想要的东西我会发给你。”
　　他把田蕊留在了秩序所，自己一个人离开了。
　　现在他是自由人一个，什么事都不需要发愁，只要搞破坏就行了，谢采给他发了整整一篇的机构名称，全部是世界政府的实权机关，位置全都标的清清楚楚。
　　他先是来到了江都的中心，这就是世界中心，世界政府的重要机构自然得在这里，不过算不得什么实权机关，只是外务所，世界政府对外交流的窗口罢了。
　　叶听白到这里后什么话都没有说，眼中只有毁灭，他没有特意杀人，但只要是看到的都逃不过一死罢了，空弹、冰雹、陨石一切能想到的攻击方式他信手拈来，副人格和他左右开弓，一个前门一个后门。
　　叶听白声势浩大，副人格则是普普通通的湮灭，在他的控制力之下，这些普通的建筑物会从内部开始崩解。

第40章 死囚乐园
　　一群身着蓝色制服的士兵的挡住了叶听白，领头的人怒吼道。
　　“你是什么人，你知道自己在做什么吗？”
　　叶听白：“下辈子投个好胎吧。”
　　一根根钢钎从这些人的心脏处探了出来，这些普通人对于他来说，可太不够看了，十分钟，世界政府外务部、尽毁。
　　半小时后，叶听白又到了另一处世界政府的秘密基地，这是荒郊的一处军防区，毁灭起来就没有之前那么容易了，所以叶听白就蹲在门口创造兵人，他的能力本就不合理，凭空创造物质，而且消耗可以忽略不计，这就已经让他立于不败之地了。
　　数以百计的兵人开始入侵防区，本来这些兵人还处在劣势，被各种武器阻击，但随着叶听白不要钱的投入下，对方开始出现了溃败，被兵人突破防线之后就是一场屠杀。
　　最后兵人引爆了军火库，整个军营都成了一片火海。
　　这时光日的电话又打了过来。
　　光日：“你不该这样，这样对谁都不好。
　　事情可以更好的解决。”
　　叶听白：“怎么解决？被你利用完在利用吗？”
　　他挂断了电话，甚至把基金会的特遣队当成了下一个目标，基金会的特遣队是基金会用来处理突发事件的，也就是万金油，所以实力并不是特别强，但也是基金会一个不可或缺的部分了。
　　......
　　基金会某个隐秘基地，一众议员都在这里，甚至还有那个对外宣称已经死亡了的恒久清。
　　恒久清：“某人嘴上说着有把握，让我陪着演戏，现在事情搞砸了吧。”
　　光日：“我没想到他反应会这么大，按照我们建构的行为分析模型，他答应我的概率在90%以上。”
　　“既然你说他是神，那你用人来分析他，肯定不可能。”
　　光日：“在此之前，我的分析模型从来没错过，一定是哪里出了问题。”
　　这时一个男人急匆匆的跑了进来。
　　“不...不好了，特遣队，全部失去了联络！”
　　光日：“他的实力比我想的强了不少，特遣队我记得有四五个七级断罪师在吧？”
　　房间的角落一个披着红色兜帽的女人接话道。
　　“不止，我前天还在基金会配了三个七级傀儡。”
　　光日情绪依然没有太大的波动，只是转头向那个男人问道。
　　“从他找到特遣队，到结束总共花了多少时间？”
　　“总共十五分钟。”
　　光日：“特遣队总共有325人，就算站那里让他杀，也就这个时间了吧？”
　　这时一个男人受不了这种气氛，一掌拍在面前的木桌上，留下了一个深深的手印。
　　宏凯，基金会里专管安全的一位议员。
　　“光日，你让我们这么多人在陪你玩什么把戏！”
　　光日：“我们的死囚乐园多久没开了？里边的东西各位没忘吧，我现在急需一个人进去帮我把东西给拿出了。
　　现在这个世界上，我想不到第二个人可以做到。”
　　恒久清：“有心了啊，光会长，演这么大一场戏，不过现在你想怎么收场啊？”
　　光日：“海港现在还有人吗？”
　　“人家早就把人全部撤走了。”
　　光日的老脸上堆起了笑容。
　　“还真是...这么些年，我还是头一次对一个人这么无奈，各位有什么办法吗？”
　　恒久清：“呵，我陪你演一场戏，已经是仁至义尽了，接下来的事，我就不掺和了。”
　　在场的议员开始一个一个退场，都没人想蹚浑水，随着退场的人越来越多，光日的脸色也是越来越难看。
　　叶听白这边是一点都不知道秩序所发生的事，他几乎是完全被光日蒙在了鼓里，但这个时候他一直疯狂的提升实力就显出了作用，实力足够的时候阴谋诡计会显得那么无力。
　　叶听白忙活了一天，足足捣毁了四处基金会的研究所，这放在以前，他是断不可能这么做的，那个时候他还对生命有着起码的尊重，现在却变得面目全非了。
　　晚上的时候，谢采也给他来了电话，让他不要再继续了，他也明白，撒撒火就行了，总不能真的把基金会的人都杀了。
　　入夜，叶听白随便在附近的城市找了个旅店打算休息一下，拿到房卡后刚一开门就感觉到身边的感觉有点不对劲，下一秒他就来到了一个完全陌生的地方，而光日就在他面前等待着他。
　　光日：“欢迎来到死囚乐园。”
　　叶听白回头看了看身后，那扇门已经消失了，身后空荡荡的什么都没有。
　　光日：“别看了，为了把你请过来，我可是足足献祭了一座城市的人，你还真的比我想象难搞。”
　　“易魔？”
　　光日：“没错，就是那个东西，我们本可以和睦相处，各取所需的，没必要搞的这么僵。
　　你知道的，这世界上诡异的东西不计其数，你并不是不死的。”
　　叶听白：“你威胁我？”
　　光日微笑着摇头。
　　“那当然没有，说实话，现在的你，我没有把握对付，但是李笑笑呢？田蕊呢？强森呢？
　　阳城呢？
　　想毁灭他们可比毁灭你要容易太多了。”
　　叶听白没法反驳，而且他也没有怀疑光日的话，这是个疯子，干出什么事都是有可能的，他现在得想办法把光日的太空武器给他废了，这样事情就会简单明了了。
　　但现在形势比人强，他只能耐着性子问道：“你想让我做什么？”
　　光日：“我身后是基金会最大的收容地，名字是死囚乐园，我们无法收容和处理的污染物会被丢到里边，我要你进去帮我找一件东西。”
　　“呵，是我傻还是你傻，你觉得我会答应？”
　　光日：“现在不是你答不答应，而是你已经进来了，现在出去的办法只有我知道，如果东西找不到，我们俩就一起死在这里好了。”
　　叶听白冲过去把抓住光日的脖子把他从轮椅上给拽了起来，身体轻的像个假人，轻到叶听白都不敢用力，怕下一秒就把他给捏死了。
　　光日：“我死了，你就永远也没法离开这了。”
　　“你真tm是个疯子。”

第41章 亲一口
　　叶听白把光日丢到了地上，两人之间的关系也是彻底陷入了冰点。
　　他开始仔细打量这周围，他身后是一片纯白色的墙壁，看不是什么材料，非常的细腻，以他的力量也是没法留下一点痕迹。
　　他实在是不懂光日为什么要亲自进来，既然易魔已经把他挪了进来，那让他自生自灭不就好了，如果想传话换个其他人也可以的啊。
　　除非他想让叶听白拿的那个东西很重要，而且必须他本人来用。
　　叶听白：“说吧，是什么东西，怎么找？”
　　光日：“是一个人，我也不知道具体位置。”
　　纯白色的墙壁之外是一片头的游乐场，摩天轮、旋转木马等等娱乐设施一应俱全，只是这些设备早以腐朽，像是几十年没启动了的样子。
　　光日：“一直以来污染物的极限实力都是远高于断罪师的，所以对于这些极限污染物，即使是通过某些办法暂时让它不再作乱，我们也没办法长久收容。
　　所以才有了死囚乐园，对于威胁大，收容难度高的污染物一律都扔到这里。”
　　叶听白：“那这里是什么地方？”
　　光日：“是个污染世界，对于污染物有特别的拘束作用，本来我们跟这里的主人有良好的贸易往来，但二十年前不知道为什么，他单向切断了联络。”
　　“等等，这不是你们造的监狱吗？
　　为什么还有贸易往来？”
　　光日：“这不是我们造的。
　　断罪师移植需要强大污染物的肉体，我们做不到，那就只能让污染物自己内斗，这个世界的主人会收集血肉和我们交易一些东西。”
　　叶听白着实有些诧异，基金会竟然会把这么危险的东西交给外人手里，这一点也不现实，光日一点是还瞒下了什么。
　　叶听白推着光日往前刚走了几步路，就看到一个身穿红色嫁衣的女人在前边站着，纤纤玉手，不施粉黛，虽然看不见红盖头下的脸，但就让人感觉她很美。
　　光日：“鬼新娘，很常见的污染物，一般也不会太强，只是这个年龄有点大，接近三千岁的新娘。
　　对付她也很简单，你只需要去吻他就行，壮年男子的吻会让她暂时无害化。”
　　叶听白：“你是不是故意加了个壮年？你自己怎么不去？”
　　光日：“怎么？难道你是想跟她硬拼吗？”
　　叶听白的梦境体无奈的看向了副人格，副人格倒是一点意见都没有，径直朝着那个新娘走了过去，对于副人格来讲，亲吻没有任何特殊意义。
　　副人格来到那位新娘身边，直接掀开了他的红盖头，这一掀可不要紧，连副人格都皱起了眉头，这盖头下边可不是他想象的漂亮新娘，而是一个面容枯槁的老妪。
　　看到副人格都不情愿，叶听白肯定也是不会强求，毕竟那是他们两人的身体，感同身受啊。
　　叶听白：“别亲了，砍她。”
　　副人格当即掏出神骨匕首，一刀斩在了老妪的脖子上，皮肤和肌肉被砍断，却被骨骼给生生卡住了。
　　光日微微一笑：“还真是看脸的时代啊，刚才她要是长得漂亮点，你是不是就亲上去了？”
　　叶听白白了他一眼。
　　“你去亲她一口，我也跟着亲，敢吗？”
　　光日：“不了，怕做噩梦，她在这里算不上难缠的，而且她也只会缠着好看的男人，我这样的人家也看不上。”
　　叶听白：“这tm还是一个思春的新娘啊。”
　　副人格和鬼新娘打的热闹，一身嫁衣被副人格砍得撕稀碎，露出了衣服下边白嫩的身体，这鬼新娘还真是长了一幅美人的身体，老妪的脸。
　　叶听白没有在旁边干看着，而是又造出了一个小型的电磁炮，他最近一直在研究这个东西，这玩意的潜力很大，理论上他可以靠这个把光日的太空武器一个一个射下来。
　　电磁炮摆设完毕，叶听白装好弹头对着鬼新娘就来了一炮，身体瞬间被打穿，不过没什么爆破力，只是多了一个洞，并不是毁灭性的打击。
　　光日：“你现在的实力还真的是超乎我的想象，人类和神的差距太大了。”
　　叶听白：“你不用整天给戴帽子。”
　　鬼新娘跟副人格打了一阵后就自己消失了，无影无踪的。
　　就在这时，他又在游乐园的街角，他看到了一个带着口罩的男人，那男人身上的污染气息很浓郁，但还不是污染物，看肌肉的强壮程度这男人大概三十岁左右，但头发却是已经全部掉光了。
　　叶听白撇下光日追了上去，追着追他竟然被一个普通人甩掉了。
　　副人格：“有东西在帮他，是瞬间消失的。”
　　人没追着，叶听白就回去找光日，结果那里只剩下一个被砸扁了的轮椅，光日丢了？
　　叶听白：“啧，也不知道这地方到底有多少污染物。”
　　副人格：“你怎么对他一点都不关心？”
　　“他要是能死在这，可真是谢天谢地了。”
　　没了光日的引导，那叶听白就只能凭着感觉来了，他顺着那个男人消失的方向离开了游乐园，这游乐园之外是一座小镇，小镇的地面上全都是裂痕，裂痕之下则是燃烧着火焰。
　　副人格：“地上有人类活动的痕迹，在这边。”
　　叶听白跟着副人格穿过大街小巷，来到了城郊处的一片农场，在这农场的外围撒着一些白色的粉末，这些粉末的痕迹有很多层，应该每隔一段时间都会洒新的上去。
　　农场里有一些小孩子在玩耍，可这些孩子全都秃头，头上的皮肤就像是老疤一样厚实，这些孩子在看到两人后全部跑回了房间里。
　　副人格：“听声音，这里起码有二三十人。”
　　这是一个三层的大别墅，旁边还有一大仓库，住下这么多人倒是一点问题没有，叶听白直接跨过了那条白线，想进去看一下，下一秒就有一支不规则的箭矢射了过来，由于力量太差，都没能靠近副人格100米的控制范围。
　　别墅后门已经有人开始逃跑了，这些人跑的都非常有计划，两人一组，也不抱团，他们俩赶紧分头一人抓了一组回来。

第42章 污染物的精神世界
　　三个大人，一个小孩，那小孩被抓回来后非常气愤，大喊大叫。
　　“放开我！你这个魔鬼！”
　　啪~
　　熊孩子被副人格一巴掌给抽的晕了过去，可能是副人格太强了，也可能是这些人太弱了，那三个人看到这都没有太大的情绪波动仿佛见怪不怪。
　　“你们是什么人？”
　　“新来的？”
　　叶听白：“我吗？算是吧。”
　　“我们就是一些土著居民，不过已经很久没看过可以交流的污染物了。”
　　这男人说话清晰流利，一点也不像是野人。
　　叶听白：“你叫什么？”
　　“我们没有名字，你可以叫我八号。”
　　男人有意的抖了抖肩膀，叶听白掀开了他那破麻布的衣服，下边有一个数字8的烙印，是那种烙铁被烧红后生生烫上去的疤痕。
　　“那你们这算什么？”
　　八号：“牲畜，我们是被饲养的，估计待会他就会过来了。”
　　八号在说这话的时候情绪一点波动都没有，显然他已经接受了这个事实，这几人的胳膊上全部都发现烙铁印上的数字编号，除了那个小孩子，每个人眼里都是死灰一片。
　　叶听白：“饲养你们用来干什么？”
　　八号面无表情的回了句：“吃。”
　　这时一个老头拄着拐杖从后边的小山坡上走了下来，左边一颗金牙，右边一颗银牙，其他的牙全都掉了，身体佝偻着只有一米三左右。
　　“新人刚来就抢别人的东西，这可不友好啊。”
　　叶听白：“你是什么？”
　　老头依然是故作高深、慢悠悠的走着，叶听白直接对着他大吼了一声：“跪下！”
　　叶听白全身的能量瞬间耗光，然后又被迅速充满，这一句神言的消耗可比想象中的大。
　　老头不敢置信的看着自己的双腿。
　　“你...你做了什么？”
　　副人格来到老头的身边，什么话都没说便用匕首挑断了他的手筋脚筋，不知道有没有作用，但做了总比没做的好。
　　叶听白：“回答我的问题，你、是什么？”
　　“我跟你一样，都是污染物，代号003，爱好是吃人类内脏，我们不能冲突，会被惩罚的！”
　　“被惩罚？被谁惩罚？”
　　“这个世界的主人。”
　　他从没听说过污染世界会有主人，污染世界的形成靠的是基点，是很多污染物共同造成的，而不是一个人。
　　叶听白：“你来这里多久了？”
　　003：“四十年了，这些人都是这个世界本来就有的，我饲养他们，保护他们不被其他的污染物伤害。”
　　“呵，这么说你还觉得自己做的很棒了？”
　　003：“算不上，但没有我，他们也活不下来！”
　　污染世界在形成初期会把范围内的普通人都包裹进来，而在这世界里，普通人也不会立即变成污染物，因为这里的污染比较稳定，除非外力打破污染世界。
　　但这个世界明显不对头，外来的污染物随便来，断罪师甚至都能进来，跟污染世界的性质完全不同。
　　这个死囚乐园初期是把一整个小镇都笼罩了进去，所以现在这个农场的人都是曾经那些人的后代，他们一代一代的繁衍，直到现在还在不停的繁衍下一代，很多污染物都对人类有特殊的需求，所以就衍生了很多这种农场。
　　003：“在刚开始的时候，这里每天都在厮杀，但能被丢进这里的，都是不能被常规力量杀死的污染物，这些争端毫无意义。
　　直到那个女人站了出来，他禁止了所有无意义的争斗，并且划分了居住地。”
　　叶听白：“有点意思，能一个人压住你们这么多，也够厉害的。”
　　“她能让我们所有人的特殊能力无效化，那些没有意识只知道破坏的污染物在她手里更是温顺的像条狗。”
　　正在聊着的时候，那些之前跑掉的人类陆陆续续的都回到了别墅里，可能真的像003说的，没有他，这些人只会死的更惨。
　　003：“朋友，友好点，我请你吃全肉宴。
　　在这里，可没几个人能请的起这种宴席！”
　　看着这人谄媚的模样，叶听白就有些松懈，副人格也把匕首收了回去，可就在这时，那人突然张开了大嘴，整个裂开的大小足够塞下一只西瓜，他对着空气狠狠一咬，叶听白和副人格的两颗心脏都被他塞进了嘴里。
　　梦境体是虚幻的，但在具现出来之后，却是血肉之躯。
　　003：“敢让老子跪下，你还真tm敢啊，不过你这小肉，真是嫩啊！”
　　003嘴里的咀嚼声越来越大，口中的肉也被咽下了大半，副人格当即掏出匕首插进了老头的眉心之中，虽然老头不再动弹了，但他感觉这东西没死，只是暂时不动了。
　　副人格从怀里掏出了梦之城的结晶，这东西的经过一段时间的发育，体积已经达到了极限，只能到达一个拳头大小，之后的信仰并没有浪费，而是在增加自身的质量。
　　刚才老头那一嘴，把他和副人格的心脏全都给咬了出来，精准的只咬了心脏，就像做了个外科手术一般，现在这种伤势，单靠身体的自愈，已经很费劲了，只能靠外力来帮忙，他体内的信仰力量虽多，却远没有梦之城这样多样化。
　　叶听白：“妈的，这里的人真是没几个人能信啊！有没有什么办法能把他给彻底弄死？”
　　副人格：“这不难，污染物的核心还是污染，只要去他们的精神世界把他在杀一遍就行了。”
　　叶听白一想还真是这个道理，李笑笑的污染能力曾经被他硬生生给消除了，只要把这老头的污染给降低一点，很容易就死透了。
　　他是被这老头给恶心到了，所以是真的不想再让他活下去，他把手按在了老头的额头上，这还是他第一次进入污染物的世界。
　　这老头的精神世界非常平和，连一只怪物都看不见。
　　叶听白：“这样的世界，我还真是第一次看见。”
　　他出现的地方是一座火葬场，这里边进进出出的人都栩栩如生，不同的人之间还能聊一些家长里短，这么写实的世界可是非常难得了。

第43章 出不去了
　　叶听白刚想飞起来俯瞰一下世界，就发现自己的能力被压制的非常厉害，蹦了半天也只蹦起了普通人的高度。
　　“我连梦境体都造不出来。”
　　副人格控制身体，也测试了一下，他也一样，所有能力全部被压制，和普通人别无二致。
　　副人格：“你还能离开吗？”
　　“不行了，什么都感觉不到，睁眼瞎了。”
　　他是万万没想到一个污染物的世界竟然会是这种样子，完全压制了他的能力不说，竟然连他离开的路都给断了，只能进不能出。
　　副人格：“身体素质还在，这算是个好消息，不知道这里的怪物会有多强。”
　　没了精神能力的主人格就是个废物，跟副人格是完全没法比，所以这次他也就打算退居幕后保命要紧了。
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”
　　面前火葬场的大院里非常热闹，人来人往的。
　　这种火葬场虽然偏僻，但每天人流量还是挺大，毕竟城市不大的话，就那么一座，死人都得拉到这里来焚烧，尸体拉过来，进去焚烧，家属则是大院里等待，旁边还会附带一些丧葬用品店，也算是一个小的产业链了。
　　现在大院里聚集了不少人，都是被大嗓门的胖女人给吆喝过来的，女人脚下是一个长方形的大铁盆，里边全都是骨头的碎块。
　　事实上骨灰并不是真的灰，而是骨头块，普通的焚烧设备根本不足以把人骨彻底烧成灰，电视中的骨灰坛里的一堆灰，估计多半是香灰，除非你为了追求骨灰的效果，在把骨头去研磨一遍。
　　大部分时候骨灰坛里装的都是象征性的在骨头堆里捡上一些放进去，其他装备下的骨头统一回收处理。
　　而现在这大盆骨头渣，就是刚刚从焚烧炉里出来的残渣，还没有经过挑拣。
　　“大家伙都来看看啊，这家黑心的火葬场竟然在我爹的骨灰里放刀子和叉子，这不是害我们嘛！”
　　副人格：“骨头和餐刀都已经烧融在一起了，肯定不是后放进去的。”
　　女人是越闹越凶，但除了那些新来的用户，根本没人关心她说的话，旁边的商铺甚至还在店门口嗑起了瓜子，这火葬场更是没有一个人来处理这件事情。
　　这旁边的人听得久了，也有不少人就离开了，毕竟跟自己也没关系，这种事情，大家都会当成偶发性事件，心里就会有侥幸感，觉得这种事不会出现在我身上。
　　女人这嗓门大，喊了半天也费力气，闹了这么久竟然没人搭理她，不禁让她有些傻眼，一个家庭主妇，也不知道该怎么办才好。
　　在不少人离开后，副人格凑了上去。
　　“你是想跟他们要钱吗？”
　　中年大妈警惕的看了一眼副人格：“你是辣个？”
　　副人格：“我可以给你提个主意，你现在该打电话报警。”
　　“这种小事，我报警了也没啥子用，还浪费时间。”
　　副人格蹲在地上，从这骨头渣里挑出了一块最大的骨头，他把骨头递到女人面前指着其中一道道细小的划痕说道。
　　“你看这，这是胫骨，非常坚硬，这几道划痕，不是外伤，看这排列规律，这是人牙咬出来的，而且是死后咬的。”
　　中年妇女大惊失色，联系到这骨头渣子里的餐具，她惊恐的问道：“你是说俺老爹被人啃了？”
　　副人格：“这些骨头块里，我发现了几十处齿痕，这只是最明显的一块，所以我建议你赶紧报警！”
　　这副人格拿着骨头在那摆弄引来了火葬场的保安，两个膘肥体壮的大胖子想要把他给强行赶出去，就这么两个花架子，哪怕是普通人的身体副人格也是不放在眼里，副反手就把两人给踹到了地上。
　　副人格：“你要是还不赶紧报警，怕是就没机会了。”
　　中年大妈猛然惊醒。
　　“奥！对对对，要报警！”
　　副人格从大妈手中夺下手机：“我来帮你说吧。”
　　“现在有人想要杀我们，地址是...”
　　副人格看了一眼火葬场的大门，报了一下地址，对方又问道，具体发生了什么，副人格看了一眼躺在地上的两个大胖子，还有滚落在一旁的电棍。
　　“两个魁梧的壮汉，手持高威力武器，正在追杀我们，我希望你们尽快赶到。”
　　“好，请尽力保证自己的安全，我们会立刻安排出警！”
　　大妈这会还在发懵中，他完全听不懂副人格在说什么，不是他打人吗，怎么变成了别人要杀他了？
　　叶听白：“你这甩锅能力倒是一流啊。”
　　这个世界压制了他全部的能力，那自然不可能按常规套路来，既然这里能束缚他，那个变态老头自然也会变的和普通人一样，这个时候自然就需要一些外部势力的帮助，而副人格就是在尽可能的利用这个世界的资源来对付老头本人。
　　消极怠工这玩意在哪都是存在的，如果副人格刚才照实了说，那极有可能都不会被受理，警察鸟都不会鸟你，这个时候必须装作十分紧急。
　　叶听白这通电话是炸出了不少人，不光是普通民警，连武警都给惊动了过来，但当这些人到了之后看到这两个所谓的杀手后，都不知道说什么好。
　　一个美女警花第一个来到现场，手持武器就冲了进来，最后却什么都没发现，一肚子火气全都撒在叶听白身上。
　　“你知道报假警是什么后果吗！！”
　　副人格：“哦？什么后果？拘留吗？”
　　“你！你故意的？”
　　“我有哪句话说错了吗，刚才这两个人拿着武器气势汹汹的朝我冲了过来，我报警难道不对吗？”
　　这女人被副人格怼的无话可说，拿出了小本子开始记录。
　　副人格：“警官怎么称呼？”
　　“陈菲儿，你凭什么说这人被啃过？”
　　副人格：“我是一个解剖爱好者，对身体结构极为敏感，所以我一眼就能判定。”
　　陈警官：“你觉得自己是x光机，一眼就判定？”

第44章 轮回
　　副人格扫了她一眼。
　　“你的左腿明显粗壮，形态却很不自然，是断过吧，然后又拼命单做一条腿的复健，现在估计每晚都得疼一会。
　　你这胸...不是隆的，有点肿，被人打了？还打的挺均匀...
　　你的下颌骨也...”
　　女人赶忙叫停，在说下去，她的老底全都被副人格抖露出来了，但从心理上她已经相信了叶听白所说的话，并且也耐心的蹲了下来，仔细分辨副人格说的那些齿痕。
　　副人格：“齿痕很轻微，却会对骨骼内部造成破坏，在高温煅烧后，受力不均，反而会变得更明显，才会形成这样类似虚线的痕迹。”
　　“这事...我没法做决定，得带回局里检验科来验才行。”
　　副人格：“等这一套流程下来，证据全都会被销毁，人也跑了，你愿意吗？”
　　“这...”
　　女人看起来还没上三十，还属于那种有梦想有冲劲儿的年龄，所以她也不想犯人跑掉，但仅凭叶听白一个，确实没办法抓人。
　　副人格：“你缺个理由？”
　　陈菲儿：“确实，即使我相信你，最多给你立案，但那也不是现在！”
　　副人格从风衣口袋里掏出了匕首，竟然朝着自己的脸上划了下去，鲜血淋漓的撕下了一小块皮肤。
　　副人格：“单块皮肤损失超过4平方厘米，已经构成重伤标准，现在我报警，打伤我的那个人就在这火葬场里，并且持有危险武器。”
　　陈菲儿看着面前的副人格是后背发凉，一个人竟然可以面不改色的割下自己的皮肤。
　　“好，我跟你进去！”
　　只有陈菲儿看到了这一幕，那大妈早就被人带走了，陈菲儿跑出火葬场，直接把整个刑警队给招呼了进来，这几个人看到叶听白这副人格模样都不由得皱了皱眉头。
　　陈菲儿：“这是我们队长，王兴！”
　　“人都伤成这样了，你还不送去医院，还等什么呢？”
　　副人格：“我没事，我要带你们去抓这个犯人。”
　　王兴诧异的问道：“你不疼的吗？
　　而且什么武器，能把人的脸伤成这样，看起来有点像手术刀啊。”
　　副人格：“现在不该是审我的时候，人该跑了。”
　　王兴深深的看了一眼副人格，没在争辩，带着人冲进了火葬场，面对这样的阵势，火葬场的工作人员早就排排队站好等着审问了，让叶听白诧异的是，那个老头竟然就在其中。
　　他仿佛完全忘记了叶听白这个人。
　　副人格：“就是那个人啃的骨头，他左右两颗金属牙，刚好能对应上骨骼所有的痕迹。”
　　王兴：“我是让你认谁打伤的你！”
　　副人格：“没人打伤我，是我自己不小心弄伤的。”
　　王兴：“你！陈菲儿，怎么回事？”
　　在副人格的催促和监督下，这个老头当场就被带回了警局询问，连带着副人格也被关进了待审间。
　　陈菲儿拿着一瓶水和一粒止疼药走了过来。
　　“你何必呢，你跟他有仇吗？”
　　副人格：“说不上，只是这样最有效率而已，他招了吗？”
　　陈菲儿：“不光是招不招的问题了，我们在他的工作室里搜到了全套的作案工具，锯子、火锅、还有各种调料。
　　他跑不掉的，你放心吧。”
　　成功把老头送进了监狱，这下叶听白反而不知道该怎么做了，然后呢？他该去把老头杀了吗？
　　副人格：“这种等级的污染物跟神一样，都是不朽的，信念不灭，杀了也是白杀，最好还是摧毁他的意志。”
　　叶听白：“这你是怎么知道的？”
　　“书里的。”
　　半小时后就轮到了副人格被审，这麻烦也就来了，他在这个世界是个黑户，完全没有档案，查无此人啊，虽然他本身没犯下什么错，可单凭一个没档案，他就摊上事了。
　　那毕竟是副人格，面对那些老套的审问方式是充耳不闻，装聋作哑。
　　在审问结束后，陈菲儿急匆匆的找到了他：“你到底怎么回事啊，为什么会没有档案，你这样会被关的。”
　　副人格：“那老头怎么样？”
　　陈菲儿：“都这个时候你还关心他？
　　他承认了自己的罪行，我真是从没见过这种人，竟然非常的骄傲？”
　　副人格突然问道：“你知道污染物吗？”
　　这话问出来后整个世界都波动了一下，但又很快稳定了下来，显然这个词在这里属于违禁词。
　　陈菲儿：“不知道，什么意思？”
　　这是一个基于003号污染物三观的理想世界，不存在什么污染物一说，这个世界大部分人的三观都很正常，多半是因为老头的潜意识也认可这些人，现在问题的关键点在于让老头认为自己错了，认识到吃人不对。
　　简单点说，就是如何在这个世界里，把老头搞崩溃。
　　副人格：“晚上他还在这里吗？”
　　陈菲儿：“在啊，这件事暂时还结不了案，我们甚至都不知道该用什么罪名来起诉他。”
　　这么一说，还真的是这样，老头一没杀人，二没放火，就是借工作之便，吃了点不该吃的东西，算得上犯罪吧？
　　入夜，大部分警察都下了班，副人格这边来了精神，他先是撬开了自己的房门，然后打晕了看守，找到了离他不远的那个老头。
　　副人格：“你不认识我吗？”
　　老头一脸惊慌，毕竟副人格这种出现方式有些吓人，敢在警局里撬门的，多半是亡命之徒。
　　“你是谁，我不认识你啊，你认错人了！”
　　副人格：“你为什么要吃他们？”
　　“这还能为什么，因为好吃啊，尸体放进焚烧炉里，前十几秒那种香味儿，是你难以想象的，你只要闻过，你就不会问我这种问题。”
　　副人格：“你吃同类，不觉得恶心吗？”
　　“很多人都这么问过我，但当他们真的尝过味道后，都会食髓知味，欲罢不能！”
　　叶听白：“让他认识到自己错了，就像是让一个神经病承认自己疯了一样不可能。”
　　副人格：“要么杀了试试？”
　　“试试吧。”
　　副人格手起刀落，一颗人头飞起，空间切换，他又被丢回了火葬场门口。
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”

第45章 肉宴
　　叶听白：“这是...死亡重置？一切又从头再来了？”
　　面前的一切都和之前一模一样，中年大妈在卖力的叫喊，旁人事不关己的津津乐道，一切都回到了原点。
　　副人格：“二楼，左手第二个窗户，那个老头在看我。”
　　现在他们是在火葬场外，距离员工楼少说1000米，谁能注意到那么远之外的一扇小小窗户呢，可副人格就是做到了。
　　叶听白：“你确定上次他没在那里是吗？”
　　副人格：“嗯，之前那里没人。”
　　副人格又上去跟那个大妈扯了两句，发现她还是什么都不知道，按目前这情况来看，所有人都被还原了，除了他这个外来者还有那个老头，他不知道那老头现在是个什么情况，是觉醒了所有，还是仅仅作为普通人拥有了一段重生的记忆。
　　可不管是哪种情况，这都让他接下来的行动会变得困难。
　　叶听白：“别管他了，直接冲进去抓他试试。”
　　副人格本就喜欢这种直来直去的方式，越过人群钻进了员工楼里，直接在房间里抓到了那个正在收拾各种作案工具的003，他的记忆果然还在，如果副人格还一切照旧，吸引警察，那他早就把证据都处理完了。
　　副人格：“又见面了，你现在认识我了吗？”
　　003依然摇头，而且他这身体素质和一般的老人一般无二，实在太弱了。
　　叶听白：“有点难办了，先带他走，我想到了一个主意。”
　　副人格扛着老头从楼后边离开了，一直跑到了最近的小区里，偷偷闯进了一户看起来没人的房间。
　　“你能让他感觉不到疼吗？”
　　......
　　一小时后，003感觉面前有一股扑面而来的香气，而且这种香气让他心潮澎湃，迫不及待的想吃一口，本以为是做梦的他，张开眼就看见了一份还冒着热气的荤菜。
　　叶听白站在003面前，用卫生纸擦了擦手。
　　“尝尝吗，我的绝活。”
　　003被这股香气吸引的失去了理智，只想把整盘都吞进肚子里，但是总感觉身体使不上力气，这时候叶听白贴心的夹了一块肉给他送到了嘴边，已经彻底失去了理智。
　　003：“好吃！好吃！还要！”
　　足足两大盘肉全部被叶听白喂进了003的肚子里，这要是正常人估计早就要被撑的不想吃东西，可003确实依然叫嚷着还要更多。
　　叶听白：“别急，还有呢！”
　　说完他又从厨房端上来了一个高压锅，随着蒸汽阀的揭开，一股奇特的香气充满了整间屋子，003贪婪的呼吸这种香味，满足之色跃然而上。
　　“红烧肉，选自小腿肉，肥瘦相间，非常完美。”
　　003：“给我！给我！”
　　叶听白不厌其烦的给003喂着食物，厨房那边还不时的传出烹煮的声音，显然那边的食物制作还在继续，这红烧肉足足一大锅，这老头依然是全部都吞了下去。
　　可能总算是感觉到饱了，003感觉到眼前越来越黑，又昏睡了过去。
　　半小时后，003再次醒来，就看到面前又有一份烹饪好的菜肴，是某种不知名的肘子，味道依然是那么的诱人，这次的他声音变虚弱了。
　　003：“快！快，别等它凉了！”
　　叶听白：“好嘞，我这就喂您。”
　　一道道花式菜肴被送进了老头的口中，而老头的脸色也越来越白，白的像死人一样。
　　叶听白：“最后一道菜，老味儿爆三样，这三样分别是里脊肉、肝儿、和腰子，也就是肾脏，主料淀粉上浆，热油滑过，然后爆炒。
　　一份菜，三种味道！”
　　003此时已经虚弱的都无力说话了，只能抬了抬眼皮，瞪着他旁边的勺子，示意叶听白快点喂他。
　　叶听白喂完这份菜后就不动了，静静的看着003，习惯了被喂食的003一时之间也有点懵，他感觉浑身酥酥麻麻的，一点力气都没有，这时候叶听白从旁边搬来了一面落地镜。
　　003：“啊！！！”
　　一声惨叫，惊起了几只麻雀。
　　......
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”
　　叶听白：“诶？怎么就死了？”
　　副人格：“理论上没问题，但我没考虑到他亢奋的情绪，心跳过速暴毙了。
　　既然已经找到了方向，副人格就再次出发了，在员工楼的后门堵上上正要逃跑的003，这003看到副人格后当场昏死过去了。
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”
　　叶听白：“怎么又回来了？”
　　副人格：“太激动，脑溢血暴毙了。”
　　“这怎么整，见咱们就死，还怎么弄他？”
　　副人格：“确实难办，这种情况，最简单的办法就是镇定剂，但这荒郊野外的不像有医院的样子。”
　　这回是真把两人给难倒了，见面就被吓死，这实在是有些超出他们能力范畴了。
　　叶听白：“戴头套，绕背先打晕，然后去找镇静剂。”
　　副人格：“可行。”
　　尽管003和他一样可以无限循环并且拥有记忆，但他那副身体，注定了操作空间不大，一个跑步都费劲的老头，能干出什么大事。
　　但这次，两人都失算了，这次老头压根没跑，而是打开了煤气罐等着叶听白过来，一见面老头就点着了打火机，爆炸直接把副人格从三楼给炸飞了出来。

第46章 孤独
　　漂亮的空中转体接完美落体，也掩盖不住副人格的狼狈，风衣破损多处，头发被炸的和鸡窝一样，而下一秒，他们又被丢回了门口，一切又重来了。
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”
　　叶听白：“cao！不能再这样了，我们的身体没有修复，他的身体每次都会完好无损。”
　　虽然被煤气罐炸的不严重，但是然被煤气罐炸的不严重，但是所有的伤势却被完全的继承了过来，也就是他的还原，只针对位置。
　　如果在某一次交锋中，他受伤了，他会带伤重来，这个规则非常的不公平。
　　副人格：“他在不停的积累经验，而且他已经发现了自己自杀重生的优势。”
　　叶听白：“先去他房间外等他，只要出来，就打晕！”
　　这次老头非常的聪明，他一直没肯出屋，直到自己被一氧化碳中毒窒息死了过去，让世界又重置了！
　　“诶！大家都来看看啊，看看这家黑心的火葬场，在我爹的骨灰里都放了些什么！”
　　......
　　叶听白：“死亡的感觉有那么好受吗，这一个老头的适应能力也太快了吧。”
　　副人格：“你该想想自己做的那些事吗，经历那种事情，已经不是正常人了。”
　　“呦，现在你都学会吐槽我了？”
　　副人格：“什么是吐槽？”
　　叶听白：“既然他这样的话，就五分钟，按那个浓度，五分钟左右他就得晕过去，到时候你进去把他背出来。”
　　两人对阵多次，老头终于是败给了自己衰败的身体，煤气中毒晕了过去，又被副人格给抓到了，这次为了让他活着，副人格去医院里抢了不少的急救药品，全都为了保住这个老头的命。
　　在一间的阴暗的地下室中，老头缓缓睁开了眼睛，他又感觉不到自己的身体了，这房间里还有那种沁人骨髓的香味，但这次他却怎么都提不起劲来了。
　　叶听白把一盆盆好看的菜肴放到了他的面前。
　　“你怎么看起来没食欲了呢，我这可是花了很大心思才做出来的。”
　　003愤恨的瞪了一眼叶听白，就想咬舌自尽，结果刚一咬下去，就感觉口感不对劲。
　　叶听白：“别找了，在这呢。”
　　他扔到003面前一个瓷盘，上边全部都是老头的牙齿，发黄、虫洞、恶臭、
　　003：“你为什么一定要折磨我！为什么！”
　　“你吃人的时候，没想过会有这么一天吗？”
　　003：“你难道不吃肉吗！世界上那么多人吃牛、吃猪，凭什么我就不能吃人？”
　　叶听白真是被这老头给整无语了，三观如此坚固，让他无言以对。
　　“那同样的道理，凭什么我就不能折磨你？”
　　他开始给老头喂饭，老头明知道那是自己的肉，可是却完全压制不住身体的欲望，没有牙齿，就是生吞也要把那些肉给吞进肚子。
　　就在003胡吃海塞的过程中，世界崩溃了，整个世界像玻璃一样开始碎裂，裂痕不断增多，直到003的身体也跟着碎掉，叶听白便被挤了出去。
　　003的世界观没有崩坏，而是被叶听白给活生生玩疯了。
　　他们又回到了那个农场之前，面前的污染物003躺在地上被副人格的神骨匕首插在眉心正中，已经是彻底失去了任何气息，和死人没有了任何区别。
　　叶听白：“啧，这种等级的污染物，太难杀了。”
　　“你不该杀他的，即使有冲突，你也不该这样。”
　　一个女孩从在叶听白面前出现，从无到有，和创造梦境体的样子有点类似，白色的头，白色的眉毛，粉色的眼睛，最多只有15岁的一个luo、、li。
　　叶听白有些诧异，这女孩好像是个人，什么气息都感觉不到，而且...有点漂亮，就像是从二次元里走出来的人一样。
　　众所周知，叶听白在接触神秘之前是个死宅，对这种二次元的女生，一直都没什么抵抗力。
　　叶听白：“你...挺漂亮的。”
　　女孩瞪着他，场面一度十分尴尬，一场气势汹汹的猫狗大战，一方突然上去给对方舔毛，两边都懵了。
　　叶听白：“emmm不好意思，你是哪位？他们一直说的世界主人？”
　　“没错，我叫冉柔。”
　　叶听白：“我看你这不错，还有没有位置，你看我咋样？”
　　副人格在后边是目瞪口呆，他还是第一间到叶听白这幅猪样，冉柔被叶听白这幅样子也给弄懵了。
　　冉柔没有搭理叶听白那些没用的话，而是突然看着副人格的身体说到：“他们两个很孤独...”
　　叶听白一愣。
　　“嗯？你说谁？”
　　冉柔伸出了手掌，一张老旧的电影票从副人格的身体上飘了出来，这还是最开始他遇见的那个售票员死后变成的寄体，这在很长一段时间里帮了他很大。
　　要知道最开始副人格控制身体的时候，主人格没法看见，只能被关小屋。
　　副人格独断独行，对他造成很大困扰，毕竟他控制身体，副人格可以看见，而副人格控制身体，他却看不见，这很不公平。
　　就是这张电影票，帮助他在前期解决了这个问题，缓和了他和副人格前期的关系，平日里看不见它，但它一直在帮叶听白。
　　冉柔：“他很孤独...你把他忘了。”
　　说着冉柔就把双手合十，电影票放在手心里，开始了祈祷，一会的功夫，售票员就和她最开始出现的方式一样，被凭空创造了出来。
　　刚出来的时候售票员还有些不敢置信，他抬起双手看着自己的身体，满是惊喜。
　　这还没停止，冉柔又招了招手，那把黑伞也飘了出来，这东西他可是很久都没看见了，他一直以为是这东西已经回到司幼序手里了，却没想到它还跟在副人格身边。
　　黑伞飘到冉柔手里，冉柔慢慢撑开了这把伞，伞下竟然出现了一个黑衣小女孩，小女孩的眼睛一直看着副人格，没什么情绪波动，像是一个智障。
　　冉柔：“你把他们都忘了，他们很孤独。”

第47章 污染物的神
　　叶听白：“你到底是什么？”
　　冉柔：“我不知道，我就是我啊...”
　　她看起来有些失落，什么额外的表情都看不到，她在帮售票员和黑伞都恢复身体后也有些虚弱，显然这消耗不算小。
　　冉柔：“你做了错事，我该惩罚你！”
　　叶听白感觉这冉柔有点好玩，就问道：“你想怎么惩罚我？”
　　冉柔气鼓鼓的瞪着叶听白，憋了半天才说道。
　　“我不知道，你和他们不一样！”
　　随着聊天的深入，他发现这冉柔真的就只有十几岁的心智，连李笑笑的都不如，这可和光日开始说的不一样。
　　叶听白：“这个世界的一切事情你都知道吗？”
　　冉柔：“大部分吧...”
　　“和我一起进来的那个人去哪了你知道吗？”
　　冉柔：“我不知道啊，你不是一个人进来的吗？”
　　在最开始的时候他明明是和光日一起，后来他被那个普通人引开，光日才被带走的，可无论他怎么说，冉柔都说不知道。
　　冉柔：“他们都很乖的，不可能主动去抓人的。”
　　售票员是污染物，按这情况来看，黑伞下的小女孩应该也是，但它们现在表现的都很平静，那个披着红盖头的鬼新娘也在街角静静的站着。
　　这些污染物表现的都太平静了，平静的像个普通人。
　　这时大地传来了震动声，他抬头一看，有一只几十米的人形怪物正在朝他的位置走过来。
　　身高约莫着得有10米上下，骨瘦如柴，四肢不成比例的细长，手掌几乎能垂到地面上，皮肤泛黄，像是风干后的木乃伊，一件衣服也没穿，他的头被一杆路灯代替，脖子则是细长肉干和金属渐变。
　　副人格双持匕首进入了战斗状态，叶听白也开始创造电磁炮。
　　冉柔：“不要激动，它是来找我的。”
　　路灯头走的慢但步幅很大，很快就到了冉柔面前，他蹲下身体，把头缓缓放在地上，然后那灯罩竟然张开了一张大嘴，从里边吐出了一只被口水沾满的死羊。
　　路灯头用手指把死羊往冉柔身边拱了拱，冉柔无奈的笑了笑。
　　冉柔：“我真的不吃这些，谢谢了。”
　　路灯头的表现非常奇怪，他从没看见一个污染物这么友善，不止是路灯头，是这个世界所有的污染物都很友善，像光日说的，把这些污染物丢在一起是为了让它们自相残杀，然后趁机收集它们的残肢碎肉用做断罪师的移植。
　　但这么和平的世界，哪来的争斗？
　　“诧异吗？”
　　那个已经彻底死掉的003竟然在这时开口说话了，他额头上顶着副人格的匕首，口中发出了光日的声音，光日能控制他杀掉的人这点他知道，但这003明明是他杀的啊？
　　叶听白：“你到底再搞什么？”
　　“你面前这个人，或者说神，她是我这一声最伟大的发现，你根本无法理解她的重要性，她和你一样，也是一个神。”
　　冉柔在一旁诧异的看着叶听白：“你在跟谁说话？”
　　叶听白这回更懵了，这到底是他出了问题，还是冉柔出了问题？
　　“她看不到我，她从出生就被设定了这个程式，会过滤掉我所有的信息，你能相信吗，污染物们的神，会这么的...我想不到什么词来形容她，单纯？
　　善良？”
　　叶听白：“你说她是污染物的神？第一纪元之后不是已经不能成神了吗？”
　　光日：“我知道你说的是什么意思，但污染物的混杂让很多东西变得不一样了。
　　所有的污染物都会自然的拥护她，大部分污染物甚至能在她的影响下恢复正常，你不觉得这很伟大吗？”
　　自古以来，各个纪元的人都在执着于造神、研究神、成神，各种稀奇古怪的计划让这个世界的变的越来越混乱，这些办法根本就是饮鸩止渴，当时的情况会变好，以后的情况只会更乱。
　　叶听白：“那你现在到底是想干什么呢？”
　　光日：“我研究了你很久，用上我能调动的所有手段，才摸清了你身上那一点点秘密。
　　两个人格，一个人神，一个本土神，完美的融合。
　　但这还不够，你这味药还不够猛，我决定给你在添上一味，把她的特质也融合到你的身上。”
　　叶听白上去一脚踩在了的头上，把他的头直接踩爆，这光日真的是越来越疯了，一个人格不够，竟然还想在给他整一个。
　　又一个不认识的人出现在他身后，用光日的声音说道。
　　“没用的，舞台我已经给你搭好了。”
　　光日能控制的人实在太多了，这样根本不是办法。
　　突然，一根巨大的电钻穿透云层，以一种根本不合理的速度刺了下来，叶听白当即解散了梦境体，副人格抱起冉柔跳到了一旁。
　　路灯人没反应过来，当场被碾成了碎片，这些碎片还随着钻头的旋转被吸进了云层之上，能被丢进这里的污染物，一定是在外边没条件消灭的怪物，现在却被这么简单的给弄死了。
　　冉柔在副人格的怀里缩成一团，全身瑟瑟发抖，不停的冒着冷汗。
　　冉柔：“我好疼啊！”
　　副人格把冉柔放在地上，就连他都对冉柔格外的温柔，他手边刚好有一台电磁炮，副人格立即瞄准对着钻头上方射了出去，金属弹头打进了云层一点回应都没有，反而是冉柔抽搐了一下。
　　叶听白：“这天空就像是冉柔的脑壳，不能硬来，这东西到底是什么？”
　　副人格转头用神骨匕首朝着这钻头刺了过去，可是这东西竟然坚硬的一点痕迹都没留下，紧接着第二根钻头探了下来，不过这次目标不是他们，而是一直在旁边看戏的发春新娘。
　　新娘被碾碎，红盖头飘落在一旁，身体则是被钻头吸进了云层之上，无数的钻头开始在天空中刺下，而冉柔早就已经昏死了过来，它不止是要杀叶听白，是要连这世界里的所有污染物都杀掉。
　　光日坐在轮椅上拖着残破的身体又突然出现了。
　　“唉，真没想到，我也会有这么一天，我们明明可以更好的合作，为什么非要这样拼的你死我活呢？”

第48章 绝望了
　　光日的身后出现了一个小护士，正是之前他第一个蛊惑去杀人的那个，小护士走进了光日的身体，和他重合在了一起。
　　紧接着是那对儿夫妻，无数光日曾经害过的人，全部都走进了光日的身体，他那枯瘦的身体也跟着健壮了起来。
　　副人格先发制人，匕首直接射了过去，但光日却用颤颤悠悠的身体躲过了所有的攻击，看起来他好像是在颤抖，可每一次颤抖都能躲过一次攻击。
　　光日：“我研究了你这么久，要是连这点东西都躲不了，那我可真是太废物了。”
　　副人格二十把匕首全部抛弃速度，转而像那些钻头一样开始高速旋转了起来，最初的直射光日全都躲了过去，可当这些匕首开始拐弯的时候他就有些撑不住了，可是光日这身体防御却是非常的高，神骨匕首也最多刺穿肌肉而已。
　　光日看起来真的第一次这样活动身体，动作非常僵硬怪异，但他的很多动作看起来都像是经过精心设计的，他非常的清楚如何在匕首的围攻中，最快的靠近副人格的身体。
　　光日冲到副人格的身侧，抬头搭在了副人格的肩膀上，副人格则是顺势攀上了光日的肩膀，打算用双腿把光日给锁死，这时光日用手按在了他的小腿上，咔的一声，森白的骨头刺破肌肉穿了出来。
　　这一套操作只在眨眼之间，叶听白甚至都没反应过来副人格的小腿已经断了，光日这幅身体强的吓人。
　　叶听白：“停下！”
　　一个简单的指令竟然抽空了叶听白身体里的所有能量，但这效果却意外的差劲，仅仅让光日停顿了一下而已，就像是看视频卡了一秒。
　　但借着这个机会副人格也成功离开了光日的身体，神骨匕首不行，副人格转头就回到了电磁炮身边，叶听白则是再次用神言令光日停顿了一下，副人格抓住机会，电磁炮瞬间爆头，巨大的冲击力把光日的头部打穿，但是这光日头里竟然不是脑子，而是实心的肉须。
　　光日：“你这神言...让我有些意外，消耗竟然这么小？”
　　叶听白心里苦笑，这哪里是什么消耗小，他每一句话都会让身体里的能量彻底好空，然后被被充满，这种填鸭式的感觉让他非常的难受。
　　可光日这身体实在太变态了，无论副人格多少次轰碎他的身体，他都能行动如常，关节、头部、内脏这些地方对于他来说都不是弱点，副人格多次被光日近身，已经接连被他折断了四肢。
　　叶听白：“结晶，修复身体先！”
　　光日歪了歪脖子，张开大嘴一口咬下，副人格放梦之城结晶的地方连带着血肉被凭空咬下了一口，光日像吃糖豆一样嘎嘣作响，竟然把梦之城的结晶给吞了。
　　副人格：“这回我真的没把握了，他速度比我还快。”
　　叶听白：“你为什么还能那么轻松？”
　　“急也没用。”
　　现在问题就关键了，叶听白的能力千奇百怪，只要他想就可以创造，但就是强度不够，面对像光日这样不讲理的怪物他明显很吃力。
　　他开始创造兵人不要命的去拦截光日，但这些东西在他面前就好像铁片一样，他随便一撞就碎了，空弹打到光日身上也是一点作用都没有。
　　叶听白：“我tm为什么为什么会惹上这么一个boss？”
　　冉柔：“我好疼，都给我走开啊！”
　　冉柔一声尖叫让整个世界都整震动了一下，那些靠近冉柔的电钻更是直接崩碎掉了，而在那几个钻头崩碎以后，那些污染物竟然重生了，而光日的身体也非常明显的变弱了。
　　副人格：“他在抽取这些东西的力量。”
　　叶听白：“但是这些钻头我打不碎啊！”
　　两人都把目光转到了冉柔身上，现在问题的关键可能就在她的身上了，如果冉柔可以把这些钻头都像刚才那样弄碎的话，这事情就解决了。
　　叶听白把冉柔从地上扶了起来，但这一看她已经七窍流血又昏死了过去，显然让她再来那么一次几乎不可能了。
　　而且再那些钻头崩碎后，天空中又有新的钻头伸了下来，让本就情况不妙的冉柔雪上加霜。
　　叶听白：“转移战场，往天上去看看！”
　　他开始主动创造平台，直接开始创造土壤，将地面强行抬高，而副人格也开始不断逃跑，随着地面的不断上升，光日的进攻显然更暴躁了。
　　在靠近天空后，叶听白直接冲了出去，在云层之上，是一颗巨大的人脑聚合物，那些钻头就是从这颗脑子里伸出来的，这东西看起来就像是一个刺球。
　　大脑组织之间有非常清晰的界限，而且还有很多的血迹，这就是一堆胡乱拼凑的脑子，这突然让他想到了江大的集体意识。
　　光日：“猜到了吗，就是那个东西，江大的集群意识也是我重启的，这东西本来是为了我自己的升华而创造的载体，但现在它有更好的用途了！”
　　叶听白：“你想把我们也融合进去？”
　　光日:“当然不止，还有我，我会跟你们一起，进入这个大集体，这个东西一直缺少一个主体，难道你没发现吗？”
　　要说这玩意好像确实没有什么主动意识，他当初在江大里翻滚的时候，这个集群意识一点什么特别的动作都没有。
　　光日想的东西永远都让人想不到，这个集群意识是什么，这可也是一个浩大的造神计划啊，这个集群意识的计划持续了近千年，一直在收集脑子，光日竟然想要半路截胡，让他变成主体，这东西他想都不敢想。
　　光日想要融合上百万人类，和三个不同属性的神，来创造出一个前所未有的怪物，要论疯还是得看光日。
　　叶听白：“我感觉我这次真的要栽了了。”
　　正在叶听白绝望的时候，一个披头散发的怪物出现在了他们的脚下，看起来也是刚从入口那个方向赶过来的。
　　那个人对着天上的两人狂吼着，这嘶吼声就像一个没有神智的怪物。

第49章 疯狗司幼序
　　叶听白：“那东西...我怎么看着有点眼熟？”
　　副人格：“你没看错，那就是司幼序。
　　体型一模一样，头发没有遮盖的部分也足够确定了。”
　　司幼序现在这幅模样可着实有点吓人，这完全就是个流浪汉打扮，头发乱蓬蓬的都是油泥混合物，身上的衣服更是已经破到了衣不蔽体的程度。
　　司幼序出现之后四肢着地，用爬行的方式冲到了他们面前，跑动之间头发颤动，叶听白也看见了他的眼睛，白蒙蒙一片，完全看不见瞳仁。
　　司幼序略过副人格直接跳到了光日的身上，就像一个猴子一样。
　　要知道现在光日的身体可以经过了无数污染物的加成，还有他一生杀过的普通人的亡魂在支撑他，身体强到可以随意掰断副人格的身体，司幼序这样蹦上去完全是送死啊。
　　叶听白：“诶，别！”
　　他话没说完，就被发生的事情的惊得说不出话来了，司幼序一口咬在了光日的脖子上，并且撕下了一大口血肉吞进了肚子里，连咀嚼都没有的生吞。
　　光日自然也不是吃素的，他转手就把司幼的大腿卸下了一条，司幼序是根本就不在乎自己身体的损伤，在断口处瞬间再生出了一条腿，这条腿上还带着粘液。
　　他一口一口的啃噬着光日，把光日的整颗头硬生生的吞进了肚子里，光日有回复能力，但远远比不上司幼序这种直接再生。
　　司幼序逐渐取得了上风，硬生生把光日给吃到了胸腔的位置，光日的下肢还在颤抖，但已经是形成不了有效的反抗了。
　　似乎是吃腻了这种口味，司幼序又把目标转到了副人格身上，这可让叶听白惊出了一身冷汗，光日这么猛都被撕了，那他还不是被秒杀？
　　司幼序的脸上闪过一丝挣扎，他放弃了副人格而是跳到了天空中的大脑聚合物上，这坨大脑半径超过五百米，司幼序跳进去就像蚂蚁掉进了游泳池一样，一点波浪都没掀起来，可就是他这一举动，让所有从大脑中伸出来的钻头全部碎裂，整个世界瞬间恢复了正常。
　　所有的污染物都得到了解放，他们看到在地上生死不明冉柔都非常愤怒，不论是有理智的，还是野兽般疯狂的怪物全都跳到了叶听白创造的平面上，开始了对这颗大脑的攻击。
　　聚合意识这东西说它强，它真的很强，它开创了一条人类从未尝试过的道路，但说弱，也是真的弱，因为它没有主导意识，没法自身做出任何事情，哪怕是现在它的身体正在被大肆摧毁的时候。
　　副人格：“他真的很可怕...这是唯一一个光是看，就是我汗毛倒立的人。”
　　虽然这是叶听白第一次做出如此主观的评价，但叶听白却觉得非常合理，无论是刚才的光日还是现在的司幼序，都超出了他的认知极限，现有的能力体系评级根本不足以束缚他们。
　　假如人类的断罪师最高等级是八级，那污染物永远会比人类高一层级，而通过聚合意识，凝聚了这个世界大部分超限污染物力量的光日，已经根本没法评估等级了。
　　那把光日撕了又吃下去的司幼序呢，又是什么等级？
　　叶听白没有继续看戏，而是回到了地面找到了昏迷的冉柔，他带着冉柔回到了旁边的农场里，经过这么一场疯狂的战斗，这里边的人竟然还活着。
　　这个世界离开的方法他根本不知道，所以他想逃也没有办法。
　　叶听白：“司幼序为什么会在这个时间点恰好的出现在这里？”
　　副人格：“确实是个问题，如果他自己都变成了这种状态，是谁把他放进这里的呢？”
　　现在两人都很不理解这个问题，司幼序明显失去了理智，仅仅是还能认出他，虽然现在看起来司幼序像是来救他，但这不可控性太大了，他刚才的的确确对副人格动了杀意。
　　假如把司幼序看成一条疯狗，那谁是放狗的那个人呢？
　　总不能是没法思考的司幼序，费劲麻烦的闯进这个基金会的特大监狱中，来杀光日，恰巧在这个时间点？
　　这不现实。
　　唯一的可能就是有其他人，把司幼序放进了这里，而这个人知道叶听白有危险，所以才把司幼序给放了进来。
　　这个人会是谁，会是宇文二狗吗，起码以他目前所知的信息来看，不太可能，两个不同时间线的同一个人是无法在一起出现的这是前提。
　　只是这个度他也不太清楚，到底是完全无法出现在一个世界，还是不能见到面，这个可以参考的东西太少了，当初小黑的能力就让他曾经匆匆的见过一面那个被213囚禁的自己。
　　冉柔：“嗯...舒服多了。”
　　叶听白：“你醒了？你现在感觉怎么样？”
　　“头昏昏沉沉的，但已经不疼了，那个怪物呢。”
　　叶听白摇了摇头，他一直都没敢出去看。
　　“我不太清楚，你知道怎么离开这个世界吗，或者说你能离开这个世界吗？”
　　冉柔反问道：“我为什么要离开？这就是我的家啊，不过我倒是可以把你送出去，外边到底是什么样子我也不知道。”
　　叶听白是真的挺喜欢这个傻憨憨的妹子，不光是外表是他喜欢的类型，还有两人相似的特质，让他们从本质上互相吸引。
　　“可你的家已经不再安全了。”
　　无论叶听白怎么说，冉柔都是不愿意离开这里，他只能放弃了这个想法，毕竟命比女人重要。
　　叶听白大概在农场里躲了二十分钟，当他和冉柔在出去的时候，天空上的巨型大脑已经消失了，随之消失的还有那些污染物和司幼序，天空之上破了一个大洞，黑色的看不见底。
　　这种感觉就像是烈日白昼，天空有一片是星空一样诡异。
　　冉柔突然哭了起来。
　　“我的家没有了！它们也都不见了，呜呜呜呜~”
　　这样一个只到叶听白胸口的小萝莉，着实让他生起了怜爱之心，他主动把肩膀递给了冉柔，结果人家并不领情。
　　冉柔：“我们得走了，我的家坏了，撑不住了！”

第50章 进入幻梦境
　　冉柔主动抱住了叶听白，随后周围的空间开始破碎了，他们一起被卷进了一个漩涡之中，超高速度的旋转饶是叶听白这些身体也有些吃不消，况且他现在还是一个伤员，四肢全被光日打断了。
　　不知多久后，他终于看见了陆地，他和冉柔一起被丢在了某个山村土路旁，天空看起来有些暗沉，没法判断时间，刚才转的他也是实在是有点头昏脑涨。
　　这时一个农妇模样的人向他们走来，盘着头发，穿着粗布麻衣，这模样他只在电影里见过。
　　农妇走的很快，看起来有些着急，当她看到叶听白和昏迷的冉柔后，有些吃惊，但也马上热心的过来帮忙了。
　　“不行嘞，不行嘞，这小姑娘怎了？”
　　叶听白：“昏过去了，不知道怎么了。”
　　“不行嘞，不行嘞，这马上天就要黑了，这在外边会死人嘞，你们先跟我回村子里避避吧！”
　　叶听白没有拒绝，而且他在这农妇身上看到了一个有意思的现象，这农妇身上有极其微弱的信仰溢散，这个可是狂信徒才有的标志。
　　现在这个世界，去哪找狂信徒？
　　而且信仰溢散如此微弱，说明这个女人信仰的神，距离她很近。
　　他背着冉柔跟着农妇沿着山路回到了她所说的村子，这村子大约有四五十户人家，人数还算可观，只是这些人的穿着打扮都和农妇一样，像是书中走出来的人。
　　副人格：“我们已经不在原来的世界了，重力常量都变了。”
　　叶听白听到这话就是满脑袋的问号，怎么就突然扯上重力常量了？
　　手机没信号，这他早就看过了，至于其他的他也没什么好的办法来判断，他只能通过面前这个女人来问。
　　“大娘啊，您这属于哪座城啊？最近的秩序所在哪？”
　　农妇一脸不解。
　　“啊，我听不懂你在说什么。
　　你们啊，先在我家休息，晚上可不能储出村的，没有祖娘娘的庇佑，你们的魂都得被外边的野鬼吃了！”
　　农妇这话说的有声有色的，看那副模样是真的觉得这野外有鬼，同时叶听白也察觉到了一丝异样，他在这里可以肆意使用精神力量，是这片世界允许，而不是精神干涉现实。
　　以往这种情况只在精神世界中出现过。
　　天黑的很快，而且黑的很彻底，伸手不见五指，天空中明明没有那么厚的云彩，却一颗星星都看不见，农妇的家是个两居室，左右两件卧室对称设计，中间是过道和客厅。
　　她带自己的小孩在另外一间，让叶听白和冉柔在另外一间房休息，她总是在警告叶听白让他早点睡觉，她自己也是早早的就回去休息了。
　　叶听白：“我们进村，好像除了这大娘，没见过其他村民吧？”
　　副人格：“见过的，只是都是偷偷的看了我们一样，没有人敢出来。”
　　叶听白：“怪有意思的，我要去村子中心看看那东西到底是什么。”
　　他早就通过信仰丝线找到了那个吸收信仰的位置，之前在秦皇陵的时候也用到过，而刚才他就看到这大娘的信仰丝线连接着村中心的一间屋子，只是没好意思直接问。
　　他分出梦境体，让副人格留在屋子里休息身体，顺带保护冉柔，自己一个溜出了房门。
　　他这梦境体终究还是虚假的，说解散就可以解散，所以很难出现什么安全问题，但他们的本体现在就有了点问题。
　　很强大，又很脆弱。
　　强大的是他们的身体强度，但脆弱的就是他们的修复速度，身体受损需要很长时间来修复，这让习惯了瞬间复原的叶听白非常难受。
　　以前的时候身体很脆弱，副人格随意扭曲关节，总是能在数分钟内复原，现在...别说数分钟，就是一小时后也很难恢复原状。
　　夜里的村子是真的一点亮光都没有，他只能打开了手机的屏幕，这亮光刚一出现，就看见了他面前站着一个死状诡异的男人，这男人头顶有个洞，血从洞中流满了整个身体。
　　叶听白：“woc，什么鬼东西！”
　　他一巴掌把这男人给抽飞了出去，这男人也是脆弱，竟然被这么随随便便的一抽给打散了。
　　突然，那农妇的屋子里传来的哀嚎声。
　　“大壮啊！你怎么了啊，你怎么碎了啊！”
　　叶听白赶忙冲了进去，就看到那农夫抱着一个灵位跪在地上嚎啕大哭，就这个前后脚的事情，不得不让叶听白把那个男人和这个灵位联系了起来。
　　女人有些歇斯底里，叶听白也知道问不出什么，他只能离开了房间，就在对面的一户人家，他同样发现了一个同样死状的鬼魂，这次是个女人。
　　他靠着手机的亮光，接连路过了四五户人家，发现这里每一户人家都有几个鬼魂，这些东西看起来都没什么攻击性，有些呆呆傻傻的。
　　直到他来到了村子中心，看到了一座神像，才终于明白为什么这些亡魂为什么都会脑袋上有个洞，因为那东西连着连着这座神像，这东西在以一种他无法理解的方式抽取这些人的信仰或者是灵魂。
　　“我这个月已经交租，使者大人为什么还要过来？”
　　一个老太太拄着拐棍走神像中走了出来，一切都那么自然，而这老太太像是把他认成了其他人，他的脑子里突然蹦出了一个骇人的想法。
　　叶听白：“这里是幻梦境吗？”
　　“不懂使者的意思，酆都王的租金我都是按时缴纳的。”
　　这地方处处透露着诡异，他能想到的只有幻梦境这一个地方了，因为这随便出来的一个老太太，竟然身上带着神的气息，非常的纯正，不掺杂一丝污染。
　　他被丢进了幻梦境中？
　　叶听白：“你知道另外一个世界吗？”
　　老太太看叶听白的眼神越来越奇怪，可毕竟叶听白身上压迫力太大，这等级的压制让她只能老实回答。
　　“您是说人间吗？”
　　叶听白：“这些人，都是你的信徒？”
　　“没错，我保他们安全，他们信奉我，这些信仰只够维持我的存在，能挤出来交租金的实在太少了。”

第51章 祠堂神
　　从各种痕迹来看，这里就是一直存在于记录中的幻梦境，只是他没想到，这里竟然还有人，他本以为幻梦境是一个只有神的世界。
　　叶听白：“这个世界的人类多吗？”
　　这话一问出来，老太太的脸色就变了，变得有些激动，转身欲跑。
　　叶听白一把掐了过去，把老太太给举到了半空中。
　　“你最好老老实实的给我说清楚，不然你今天得死在这。”
　　老太太一点都不害怕：“我可是神，你还想让我死，你果然是一个外来人，把你送给酆都王，我肯定能获得奖励！”
　　叶听白手中微微用力，当他对老人产生杀意的时候，身体就产生了一些莫名其妙的变化，他在抽取这歌老太太身体里的信仰，而这些信仰在经过他身体的中转之后，就消失了。
　　副人格：“身体在修复，你做了什么？”
　　两人即使相距甚远，但还是能无障碍联系，毕竟从灵魂上，从本质上，他们都是纠缠在一起的。
　　叶听白：“一点有意思的事情，你过来一下，带上冉柔。”
　　副人格匆匆抱着冉柔就跑了过来，叶听白是挺喜欢冉柔的，毕竟那是自己多年的宅男梦，这个时候被另外一个自己这样公主抱着，他竟然没有产生什么反感情绪。
　　老太太的身体在以可见的速度衰弱，眼看着马上就要被抽干了，被叶听白掐着的时候她甚至连话都说不出来，看到她快死了，叶听白只能暂时先放下了手。
　　“身体怎么样，全恢复了吗？”
　　副人格：“大部分吧，已经不影响基本活动了，你怎么做到的，身体活性突然变得非常高。”
　　叶听白：“不懂，我只是莫名的抽取了她的信仰。
　　可她身体里的信仰我们有很多才对，为什么会效果不一样？”
　　副人格：“能量倒灌，如果不是你主动，那就说明她身体里信仰的浓度比你高，而你的身体比她强，就会这样。
　　这是基本的能量定律，但我不知道是否适用于信仰。”
　　叶听白：“这不应该啊，我们身体里的能量一直都是满的。”
　　两种信仰能量很奇怪，泾渭分明互不干扰，抽取来的信仰直接作用于身体，自动修复伤口，而那些胀满身体的能量却呆呆傻傻，什么都不做，甚至让它们去修复身体，它们也没这个能力。
　　这只能说明一件事，那个白发男人给他的能力，并不是常规的信仰能量，这东西在很多地方不正常。
　　这样想想也正常，信仰能量需要长年累月的积攒，怎么可能就在呼吸间充满身体，这估计只是那白发男人作为外神，作为高维生物对低维生物的充能。
　　叶听白转头跟那个瑟瑟发抖的老太太说道：“你所说的不死，不过是这些亡魂和生者对你的供奉吧？
　　我把他们全杀了，在把你吸光，这世界上不会有人再记得你，你想试试吗？”
　　老太太非常害怕，她抱住叶听白的腿苦苦哀求。
　　“我说！我说！这世界很大，我从没离开过酆都王的领地范围，只是听说过而已，求您放过我。”
　　从刚才他被叶听白那样暴力抽取信仰的时候就怕了，神的不死是基于自身庞大的信徒数量，因为一旦战死，信徒们的日夜信仰还是会把他给重塑出来，所以想彻底杀掉一个拥有一定数量信徒的神很难。
　　但像这种家里供奉的野神，那可太简单了，只要这村子的人死光，所有人都忘记她的存在，一切就都结束了。
　　叶听白：“你是从什么时候开始出现的？”
　　老太太立刻恭敬的回答到：“三百年前。”
　　三百年前连上一个纪元都没到，这个神的年龄在本土神大的历史环境下还算是个婴儿。
　　他曾经接触阴神和地狱的时候就疑惑，阴神的身体和储存信徒灵魂的地狱全都留在了现实世界，他们隔着一个世界，还能收到现实的信仰吗？
　　如果收不到，他们又是怎么维持了幻梦境几万年不碎的呢？
　　而现在这个问题的答案已经出现了，在幻梦境里同样有人类，跟现实世界一样的，可以产生信仰的人类，而且这些人类必然不在少数，这幻梦境已经有了一批属于自己的人类，几乎是脱离了现实世界。
　　现在的幻梦境，还是需要现实吗？
　　现实中的人类，对他们还有什么作用吗？
　　这个问题让叶听白感到了一丝危机，如果幻梦境拥有足够多的人类，那本土神完全可以抛弃现实世界了，毕竟那里的人，经过几十代的繁衍，早已忘记了神的存在。
　　叶听白：“这酆都王是个什么样的人？他的实力怎么样？”
　　“我从没见过酆都王，只是知道这里属于他，至于您的实力，我没什么直观感受，大概跟那些来收租的使者差不多。”
　　叶听白：“收租？到底是什么意思？”
　　“野外的恶鬼很多，寻常人类难以生存，所以大部分村落都是有类似于我这样的祠堂神保护的，我们接受村民的香火，在拿出一部分上贡，这些年一直如此。”
　　家里房子太多住不过来，所以租出去收点租金，这也是一种办法。
　　叶听白：“那你刚才看到我，为什么这么激动？”
　　“因为酆都王很久之前就曾发布了一条命令，如果谁能提供外来者的信息，终生免租。”
　　叶听白沉思了起来，口中嘀咕道：“他为什么会找外来者呢？
　　难道进入幻梦境的人类很多？”
　　这女人还以为是在问她，当即回答到。
　　“还是很多的，但是我没见过而已。
　　据说人类在做梦的时候是可以进入这里，这酆都王在乎的是这些人类脑子里的信息，他很关心人间的发展。”
　　叶听白：“这么关心吗？还真是奇怪了...
　　问题我也问完，你说我该怎么处置你好呢？
　　毕竟、留着你很危险啊！”
　　老太太当场就跪了下来，一点尊严都没有，毕竟这是一个法律的世界，弱肉强食在这里体现的淋漓尽致，神、也有底层存在。

第52章 叶怼怼
　　“您放过我吧，我开始错以为您是人类！
　　真的，您这么强，即使我告诉酆都王他也不会信的，而且我死了，这些村民，就全活不下来了啊！”
　　叶听白赞同的点了点头。
　　“你说的确实有道理、但我还是不想留你！”
　　叶听白把手按在了老太太的头上，信仰抽取又开始了，他的身体就像是干涸的土地，疯狂的吮吸着这些能量，进入身体就被吸收掉，抽取的速度一直恒定，丝毫没有因为这祠堂神的衰弱而减缓。
　　老太太则是一句话也没法说，活活被叶听白抽回了神像状态。
　　副人格：“我还以为你真的要放过她呢。”
　　叶听白：“怎么会呢，老瞎眼那种事一次就够了，一次心软，就可能是命的代价，付不起啊。”
　　来太太死后，这村子也就失去了保护，村外的野鬼都纷纷溜了进来，可当它们刚进村就看到了一个个身披铁甲的人形生物。
　　这些恶鬼一头问号。
　　“什么时候人类的铠甲做的这么严密了吗？”
　　这自然是叶听白创造出来的兵人，他对老太太下狠手，却没法做到完全不管这些无辜的普通人，他的人性终究还是存在，这可能就是创造副人格那人的最终目的，让叶听白没法真的在人类遇到危险的时候置身事外。
　　叶听白蹲在村口，看着这些被兵人暴揍的野鬼。
　　“这些野鬼，也都不普通，都是狂信徒啊。”
　　副人格：“如果生活在这种大环境下，人类会被潜移默化的催眠，他们会非常依赖神这种东西，所以成为狂信徒应该很简单。”
　　叶听白点了点头：“你说的蛮有道理的，你平时半夜都研究一些什么东西？”
　　“研究一些你想看到的东西，比如你一直想看到的情绪。
　　你想的，就是我要的。”
　　“咦~~~鸡皮疙瘩！你这话从哪学的？”
　　副人格：“你看的动漫里，你自己难道忘了吗？”
　　叶听白：“你真的是，整天是好的不学坏的学。”
　　副人格：“难道不该是这样吗，都说男人就该学坏，老实人死的都会很惨。”
　　“呵呵...你可真是个哲学大师！”
　　不得不承认，现在副人格确实变得越来越有意思了，很多时候都能跟叶听白扯上两句闲篇，这在以前几乎就是不可能的。
　　副人格刚出现的时候，那可是一个终极杠精，聊一些动漫里的美女，他能从构图聊到身体激素的分泌，就是闭口不谈这女人的美丽，就是一句话就能把天聊死的那种，但现在却真的是变了。
　　他变得让叶听白越来越接受他，越来越喜欢他，他确实是在往叶听白希望的方向在改变。
　　叶听白叹了口气，回头看着这个和自己一模一样的男人，心里是五味杂陈。
　　“当初，对你那么凶，确实是我不对，那个时候你突然出现，可能我太没安全感了吧。”
　　副人格：“嗯...按照剧本，我是不是该把肩膀给你伸过去？”
　　叶听白：“滚蛋！”
　　沉默了一会后，叶听白又说道：“你还是做你自己吧，你喜欢什么样就是什么样，不必在乎我。”
　　副人格则是理所当然的回答到。
　　“这两者没冲突，你想要的，就是我喜欢的。”
　　叶听白：“算了，懒得跟你说了，真的是讲不通，有了你这辈子我也是再难娶媳妇儿了。”
　　副人格：“你放心，在你们进行亲密活动的时候，我可以自动回避。”
　　叶听白：“你有回避这个能力吗？我怎么不知道，我周围发生的一切不是会自动记录到你脑子里吗？”
　　副人格：“我装作回避，你可以当我没看到。”
　　叶听白瞪着副人格愤愤的说道：“你能做个人吗？”
　　副人格则是一脸无辜。
　　“我怎么做人，可都是你一把手教出来的。”
　　叶听白：“我以后叫你叶怼怼吧，你的怼人是我教你的吗？”
　　副人格奇怪看了他一眼：“我只是在正常回答你的问题。”
　　叶听白唉了一声不在搭理他，和副人格争辩是没有尽头的，他总是能把话题拉到他擅长的领域，然后轻松把你击败。
　　除非叶听白是斩钉截铁的要求，不然副人格总是会做出一些奇怪的回应，可这不也是他的魅力所在吗？
　　他没有让兵人击杀恶鬼，毕竟这些东西都是信徒，如果全杀了，又惹来什么东西，那他可就麻烦了，他现在要做的就是守住这个村子，守到天亮，到时候这些野鬼自然就会散去。
　　毕竟那农妇白天还出去过，这不正说明白天是安全的吗？
　　到时候这些普通人自然也能发现那碎掉的神像，到时候不管是他们投奔其他的村子，还是直接去找酆都王，都不关叶听白的事了，想必在这样的世界里，普通人应该很安全，谁不愿意自己信徒多一点呢？
　　叶听白这么在村口守着也感觉怪无聊的，就控制着一个兵人把他一直野鬼给拽到了他的面前，想要研究研究。
　　这人死前估计也是恶霸，长得凶神恶煞的，只是看起来也没什么脑袋。
　　在这个世界里的恶鬼，跟现实世界中的亡魂看起来区别很大，他在现实世界中也接触过不少灵魂，大多数灵魂都是有理智的，很正常人区别不大。
　　但幻梦境里的这些东西似乎全都是傻子。
　　叶听白看这恶鬼闹的厉害，就伸出手想把他给按住，可这一碰不要紧，这野鬼直接竟然涌出了一大股信仰之力钻进了他的身体，而失去了这部分信仰之力这野鬼也彻底的消失了。
　　叶听白：“什么东西，电池？
　　量有多少？”
　　副人格：“这样再来500个，估计能顶的上刚才那祠堂神。”
　　这数量没怎么让他意外，毕竟那老太太自己生活的也拮据，大部分信仰之力都交租了。
　　叶听白：“现在身体已经完全恢复了吗？”
　　副人格：“嗯，甚至还有了加强，身体活性变强了，没以前那么脆弱了。”
　　“看来真的是那种能量的关系，强行把架子撑大了，但也有很多的缺陷，这种正经的信仰才是我们需要的。
　　明天咱们得溜进城里，看能不能找到提升实力的办法。”

第53章 酆都城
　　叶听白坐在村口足足守了一夜，所有来送死的野鬼都被他抽干了信仰。
　　其实也并没有多少，总共加起来也就一百多只，所以从结果上看，肯定是去直接吸收本土神来的简单。
　　他不清楚一般的本土神是否有这种抽取信仰的能力，但他知道在现在这个世界，他不能暴露自己的身份，所以他才会斩草除根把那老太太给抽干了。
　　至于神可以复苏这件事，他就没法管了，除非真的把这一村将近两百多人全给杀了，彻底断了她复活的可能，但这么绝的事，他还是做不出来，而且也没必要。
　　他又不会一直在这个地方呆着，等她复苏的时候，叶听白没准都已经回到现实世界了。
　　叶听白：“终于天亮了...这冉柔为什么还没醒？”
　　副人格：“你觉得她还能醒吗？”
　　“你什么意思？”
　　副人格：“这是一个神啊，或者说污染世界的主人啊，无论哪一种身份，她都不可能离开那个世界才对。”
　　副人格这段时间几乎把第四纪元关于本土神的研究都给看了，所以在关于神这方面的敏感度他确实完全比不上副人格，但经过他这么一点，叶听白也明白了他的意思。
　　污染世界的基点无法离开污染世界，离开就会死，而本土神也不可能脱离自己的信徒，否则会消失。
　　可偏偏冉柔这两个身份给占全了，她的根基就是那个囚笼，但现在那个世界坏掉了。
　　叶听白：“有点麻烦啊，我去问个路，咱们去城里探探虚实。”
　　天亮了他也就没必要继续守着了，村里已经闹了起来，显然是他们已经发现了神像的碎裂，叶听白跟那个农妇问了一下酆都城的方向就离开了。
　　那农夫指的方向正是之前她回来的那条路，这说明她昨天大概率是进城了的，一个普通人都能进的城，叶听白觉得自己混进去并不难。
　　他虽然两种神集合，但他现在还是个人类，身体并没有彻底复苏，他的实力还也仅仅局限于人类层面，所以并不存在被人一眼就看出是神的可能。
　　他们最多觉得他有点问题，但至于问题在哪就不得而知了。
　　他背着冉柔朝酆都城的方向走着，一路上看到了不少的村落，这比他想象的要密集很多，这些人的生活大多过的比较原始，但也基本是都有自己的工作，织造、农活、酿造干什么都有，每个人看起来劲头都很足。
　　半小时后，他终于看到了酆都城，这是他这辈子第一次真正意义上的看到一座城市，高大的灰石城墙，将城市和野外区分的如此明显，这酆都城很大，估摸着得有阳城四分之一的大小。
　　这已经非常可怕了，要知道这是有城墙的城市，不是阳城那种现代化的城市，现代化的城市布局大多分散，多是建筑物的密集堆砌，也防御不了军队进城攻击，所以并没有特别大的防守优势。
　　这种现代化的城市最大的作用是活化经济，一种人类群居的表现，而不是防御外来入侵，两种城市的功能完全不同。
　　但不管怎么说，高大的城墙总是能给人安全感。
　　城门并没有什么检查，完全是开放状态，这也让他松了口气，这么松散事情会简单很多，叶听白背着冉柔跟着人流进了城，进城之后他就发现这酆都城跟他想象的鬼蜮模样完全不同。
　　这完全就是一个人类的大城市，各处的村民拿着自己村里的东西来卖货买货，一眼看去愣是没看到几个人类之外的生物。
　　“小伙子，这姑娘怎么了？”
　　叶听白抬头一看，道旁边的一户商铺里探出了小老头，可惜的是这牌匾上的字他不认识。
　　副人格：“是医炉，古字。”
　　叶听白：“你现在真成百科全书了。”
　　副人格：“毕竟看一遍就行了。”
　　“喂，小伙子！说你呢，这姑娘看着不行了啊，快背进来让我看一眼！”
　　冉柔醒不过来这种事，怎么可能是一个人类小老头能解决的，所以他也没当回事，摆了摆手就准备离开，谁知道这小老头却不依不饶的追了出来。
　　他抓住叶听白的胳膊。
　　“才重生不久的神，对不对？
　　我老头子看了几万年的病，头一次被人给瞧不起了，你给我进来！”
　　老头这么一拽，直接把叶听白给带进了医炉内部，叶听白脚都没挪，他是把空间直接给转换了，而且这老头还读懂了他的心思，这让叶听白有些慌。
　　叶听白：“不好意思，走眼了。”
　　“我看不到你脑子里想什么，别猜了，我就是看这姑娘有点奇怪，一时技痒，放心不收你钱。”
　　叶听白：“真不用，她这不是病。”
　　小老头身高最多一米三，头上一根黑头发都没有，脾气倒是死拧的很，非要坚持给冉柔看看，这老头的实力是让他完全看不懂，又不好惹事，所以只能把她给放到了床上。
　　叶听白：“您怎么称呼？”
　　“你来酆都城连我都不认识？山里来的吧？
　　我叫扶僧。”
　　叶听白尴尬的笑了两下，他刚来，能认识谁呢？
　　扶僧就跟把脉一样攥着冉柔的手腕，脸上的表情变来变去。
　　“妙啊，我还从没见过这样的神。
　　不，应该说这样都能成神，信仰杂乱、混乱、暴虐、甚至掺杂一些天魔的气息，她怎么活下来没爆炸的？”
　　叶听白：“我也不知道啊？所以我说不用看了，看不好的。”
　　“你这小子竟然还瞧不起我，我今天非得把她给弄醒！”
　　这老头死倔的性格不知道要被人利用多少次，不过这些神的生活确实无聊，有些神他本身存在的意义就不同，人类赋予他们的神职限定了他们的性格。
　　一个司战的神不可能怯懦，一个专门救人的神，也不可能会去想着害人，这不代表他们性格好，仅仅代表了人类在创造这些神的时候设下的限制。
　　老头从自己的药箱里拿出了一瓶淡蓝色的液体，和他之前喝过的神血很相似。

第54章 神术
　　扶僧：“这可是好东西，天魔的血，可以转化成任何形式的信仰，针对这姑娘杂乱的情况正合适！”
　　这话让叶听白心里起了点心思，天魔的血，也就是外神的血，这说明外神确实有这种给本土神充能的能力。
　　只是这种转化出来的能量并不纯正，失去了人类信仰里某些重要的东西，这种东西正是他身体需要的，可能也是外神好奇的东西。
　　喂冉柔喝下血后，竟然真的醒了过来。
　　冉柔：“这是哪啊？”
　　叶听白凑到她身边把她给扶了起来，可是就这一句话，她就又昏死了过去。
　　扶僧：“什么情况，说了一句话就空了？
　　她的信徒是不是死光了？”
　　冉柔的信徒都不在这个世界，那可不就跟死光了一样么。
　　叶听白：“是。”
　　扶僧：“是了，死光了就会长眠了，再醒过来可就难喽！”
　　“我就说的，不用看了，看不好的。”
　　小老头又被气到了，直拍大腿。
　　“你还想不想她活？
　　要是我不管的话，她最多再有三天就得消失！”
　　叶听白被这小老头给整笑了，但又没什么办法，现在看这老头挺好说话的，还真的得靠他。
　　“神医，你是神医！”
　　扶僧志得意满的点了点头：“嗯、这还差不多，想要让她活下去只有一个办法，你去帮她布道，去帮她找信徒，教义也好，神像也行，各种办法自己来想。
　　起码一千人以上，才能维持她不消失。”
　　叶听白：“可这三天的时间哪里够啊！”
　　扶僧：“肯定是不够，发展一个信徒的周期起码三个月，所以你现在需要一个神术，冰封永固。
　　只有这个神术才能让神不会消散。”
　　叶听白是真的想问神术是什么，但话到嘴边就给憋回去了，万一他暴露可就完蛋了，但这扶僧毕竟是个存在了几万年的神，一眼就看出了叶听白的想法。
　　扶僧：“你复苏多久了？”
　　叶听白：“这...几十年吧。”
　　扶僧：“才几十年？竟然已经有这种实力了？
　　怪不得你这么奇怪，什么都忘了吧，这很正常，不用一幅全世界都是敌人的模样，大家都可能经历这个过程，刚复苏没有记忆也很正常。
　　神术就是强大的本土神创造的一种信仰之力的用法，不同的神有不同的职能，比如我可以治疗别人的身体，其他人不行，而变成神术就可以被他人运用。”
　　叶听白心思活络了起来，这可是个好东西啊，要知道他现在一直愁的就是这充满全身的能量无处用，神言的能量利用率太低下了，动不动就要全部耗光，效果却非常弱。
　　“那这神术，去哪找？”
　　扶僧：“当然是去通天阁买，不过看你这幅样子，怕是连钱都不知道是什么吧？”
　　叶听白无奈的看着这个扶僧，他好像非常喜欢显摆。
　　扶僧：“这神术都要翻抄，也有不同的品质，不同品质的神术册效果也不同，大致可以分为五级。
　　一级最低，五级最高，看她这幅模样，起码三级才够。
　　我可以送你一本神术，叫做信仰固化，在这个世界信仰就是钱币，这些钱币没法直接吸收，但也可以代替神术的消耗。”
　　这所谓的神术就是一本用符文写出来的书，通篇文章全部都事符文，第四纪元里也大致说过，符文这东西是从幻梦境中流出来的，所以说符文雕刻这东西就是神术的简化版。
　　这就相当于造好了一块电路板，只要你给它供电，它就能按照既定程序运行。
　　叶听白试着把身体内的能量导入这本书之中，它马上就开始了工作，凭空诞生了很多的乳白色硬币。
　　扶僧：“你这信仰还怪纯的，这样的货色估计得四五十枚的样子才能买到。”
　　他这全身能量全部灌进去大概能出来十二枚，算不得什么稀罕货，最主要还是能量对于他来说本就是无限的。
　　叶听白：“她先放在你这？”
　　扶僧：“你去吧，她放在我这出不了什么大问题。”
　　叶听白是真的不方便在城里行走还背个大活人，所以把她放在这里是个最完美的选择，说难听点，冉柔死了，他最多觉得有些可惜。
　　叶听白从老头那里拿了个蛇皮袋，一路上不停在袋子里固化硬币，这玩意对于他来说根本就是无限的。
　　半小时后，叶听白逛了一大圈才终于找到了这通天阁，二层古风小楼，在这城里算不得什么特殊的地方，而且看起来非常冷清，半天也没见一个人进出。
　　叶听白提着袋子进了门，有一个书童模样的人正在摇椅上睡觉，他敲了敲门，他才悠悠醒过来。
　　“有客人啊，您想要点什么？”
　　叶听白：“要冰封永固的神术，还有其他的神术类型你能介绍下吗？”
　　“冰封永固最近有点紧俏，现在只有三本，一级二级和四级，其他的...那边有目录和价格表，客人自己看一下吧。”
　　这大概是叶听白体验过的最差的服务待遇，虽然态度算不上差，但这也真的是一点都不在意，直到他看到这价格表以后才明白了原因，这冰封永固是所有神术里最便宜的那一类的。
　　最便宜的神术就是信仰固化，一级的信仰固化只要1个币，而五级的却要五十个币，这期间跨越了整整五十倍的差距，可这个神术毕竟是根本，还是等级越高越好，那老头送他的那本只是有2级而已。
　　而那本冰封永固，真实作用就是封印东西而已，它的五级则是达到了100个标准币，都是低价神术，要知道价目表最后边的神术都需要十几万的标准币。
　　叶听白自己这点钱，大概也只够买信仰固化和冰封永固，其他的他钱也不够，说到底还是他的身体太弱了，哪怕那个白发男人答应他能量无限，这也受他的身体容量限制。
　　叶听白：“一本五级的信仰固化，一本司机的冰封永固。”
　　“把您的信仰币给我看一下。”
　　叶听白把自己造出来的信仰币递了上去，说实话他有点紧张，因为他怕自己这东西被认出来，不合格。

第55章 被堵了
　　小伙计拿着叶听白的信仰币在一个天平模样上的东西上秤了一下，然后就说道。
　　“您这币可以当1.5个标准币来用，近期高质量的信仰币比较紧俏，可以给您溢价百分之十。
　　两本神术总共一百五十枚标准币，最后收您九十枚。”
　　显然现在他这种纯度的信仰币需求量比较大，联系到神术都已经脱销这件事，他不由的想到这世界在某些地方在大量消耗着这些东西，比如说一场战争。
　　这通天阁的神术比那老头给他的要精致很多，从不方便的书已经变成了金属片，这金属片也分很多层，但已经不再适合翻阅了。
　　神术跟他想的差别有点大，他本以为神术会让他学会一些新的技能，却没想到神术是一种装备，这通天阁贩卖的神术已经有点类似于集成芯片了，小巧便携。
　　“您这种纯度的信仰币我们可以议价百分之十来收购，希望您多多考虑。
　　看您没有纳物术，我做主送您一个。”
　　这店员前后的态度差距非常大，最后送的这个神术虽然价值不高，但毕竟是好意，纳物术的效果就是存取物品，他送的只有1级，大概只有一立方米的空间。
　　这前后变化巨大最主要的原因，还是这信仰币的纯度非常能代表一个神的强大，数量可以靠时间累积，但纯度不行，纯度如此之高，说明叶听白的实力可观，也算是证明身份的一种。
　　叶听白带着买到的神术回到了医炉，老头对他能这么快就回来显得很惊讶。
　　扶僧：“这么快？
　　你才复苏几十年，竟然有这种信仰量？”
　　叶听白：“直接对她用就行吗？”
　　扶僧：“嗯，直接用。”
　　叶听白拿出了十二枚信仰币，神术发动，冉柔彻底变成了一块冰。
　　扶僧：“你大概得一周加固一次，其实你完全没必要对谁都这么大的敌意，反而让你显得很扎眼。”
　　他是真的不知道自己从哪里就露出敌意来了，他只是不想和这些人接触罢了。
　　叶听白：“谢谢您了，需要付诊费吗？”
　　扶僧：“快走吧，快走吧，看你那急不可耐的样子！”
　　叶听白带着冉柔离开了医炉，他本想找个客栈，却发现这城里没有一个可以住人的地方，这说明酆都王不想留人在城里。
　　叶听白就暂时先出了城，他需要一点时间来固化信仰币，总不能站在大街上无限用信仰固化。
　　他找了个没人地方坐在地上，就开始刷信仰币，这五级的信仰固化他一次依然只能十二枚，但这质量确是天差地别了，他的信仰币纯度再次提升了。
　　叶听白在这里坐了一个多小时，固化了一千多枚信仰币，然后他就又回到了城里，他刚才就看上了几个神术，对于他现在的情况有不小的帮助。
　　“客人您这次要点什么？”
　　这次还是那个店员，态度却截然不同，
　　叶听白：“我要神体强化、占卜问客、空间穿梭，全部要五级的。”
　　这神体强化本来是信仰的基本能力，只是有些时候强化的有些慢，所以才会诞生这种额外的神术，他的信仰对身体一直没什么强化能力，所以才想着试一下这神术。
　　至于这占卜问客，就是类似于通灵的能力，这世界鬼野鬼这么多，有这技能查一些事情会比较简单，空间穿梭这是他看上最贵的一份神术，足足六百个币。
　　这些神术的介绍都是比较简单的，比如这空间穿梭，只是写着可以穿梭空间，限制之类的东西一概没写，但这东西对他意义挺大的，毕竟他现在如果想回到现实世界，还真的得有一些这方面的能力。
　　“好的，这次客人还是用之前那种信仰币付款吗？”
　　叶听白：“不，换了，你再测测。”
　　这店员是给他展示了一遍什么叫花式变脸，先是嫌弃，然后是惊喜。
　　“您这次的币可以抵1.9个信仰币，这次我可以给您溢价20%。”
　　“可以了，东西给我吧。”
　　当钱这种东西无限以后，他就不会在乎这东西是不是打折了，那没有意义，再拿到三个神术之后他就离开了，因为他感觉在这闲逛的越久，暴露的危险就越大。
　　离开酆都城后叶听白迫不及待的用出了第一次的身体强化，发动这一次神术需要20枚信仰币，发动之后他身体内所有的能量全都被强制逼进了身体组织里，他停止进化许久的身体，又开始复苏了。
　　副人格：“变强了，但活性也变差了。”
　　叶听白：“啧，看来我真的得想办法弄一批人类信徒了，我还一直以为之前那是正常现象，没想到是这种能量的副作用。”
　　副人格：“嗯，吸纳一些正常能量加强身体活性，也会让身体加速适应。”
　　突然一个尖细的声音传来。
　　“我还当是什么大人物呢，原来只是一个刚复苏的小神，还拖家带口的。”
　　叶听白立刻分出梦境体警惕的看向四周，可这周围却只是一片空地。
　　放在地上的冉柔突然飞了出去，身上的冰封瞬间炸碎，一个尖嘴猴腮的男人正在抓着她的衣服仔细打量。
　　叶听白：“你什么人？”
　　“连我通天阁主都不知道，你是有多孤陋寡闻啊，不过你这信仰的纯度真是让我有些意外，连我都只有1.6，你是怎么做到1.9的？”
　　“原来你们通天阁就是这么做生意的吗？出来截杀客人？”
　　通天阁主却一点都不觉得害臊。
　　“我本来也没这么想，只是想认识一下，却没想到是你这么一个、弱者。”
　　在感受到主人格的愤怒后副人格已经出手，二十把神骨匕首全部射出，这神骨匕首的作用越来越小了，本来这次也没打算有什么建树，结果这些匕首竟然全部直直的插进了男人的身体。
　　通天阁主的手还悬在半空中，他似乎做了一些防御，但没起到作用。
　　“原始神骨？
　　你怎么会有这东西！”
　　通天阁主突然非常激动，虽然身体被射了二十多个孔，却完全没有影响他的行动，副人格还想继续用神骨匕首削他，却被通天阁主一巴掌给拍在地上断了四肢。
　　碾压性的实力差距。

第56章 撕裂
　　通天阁主一脸惊喜的。
　　“二十块原始神骨，真的是发财了，你小子还真是让人意外，告诉我这东西从哪来的，我可以不杀你。”
　　叶听白：“这很特殊？”
　　通天阁主眉头一皱，把地上的副人格给抓到了手上。
　　“连原始神骨都不知道，你这到底是什么情况，双魂？
　　还是、人神？”
　　叶听白听到这话就用新得到的空间穿梭抓住了副人格准备逃命，他连冉柔都准备放弃了，可就是这样还是被这通天阁主给一把抓了回来，梦境体被无情的碾碎。
　　“有意思！
　　本以为是只是抓个小劳力，却没想到碰到了个大秘密，两个糅杂在一起的神魂，是怎么做到的呢？”
　　叶听白突然有些绝望，他万万没想到会落到这步田地，也没想到真正的本土神会强到如此地步。
　　通天阁主抓着叶听白的身体把他放在自己眼前，就像是在研究一份稀世珍宝一样。
　　突然他直接将手伸进了叶听白的脑袋里，却没有刺破他的身体，一阵撕心裂肺的疼痛传遍了全身，副人格瞬间失去反应，叶听白接管身体，被疼的不停抽搐。
　　通天阁主看起来也很吃力，他像是在奋力的撕扯着什么东西。
　　“你们两个缠着还挺结实啊，我今天就是要撕开来看看，是什么东西让你们缠的这么紧！”
　　通天阁主脸色涨红，脚下的地面崩裂，显然已经用上了全力，他想要将两人纠缠的灵魂撕开，却发现这两个神魂异常坚固，而且纠缠紧密。
　　通天阁主，这是最早的本土神之一，其实力已经能在本土神里排上第一梯队了，但就是这样，想撕开两人的灵魂竟然这么费劲。
　　叶听白狂吼：“放开我啊，好疼啊！我好疼啊！”
　　撕扯灵魂的疼痛，让他连昏迷的资格都没有，身体因为痉挛而扭曲崩裂，信仰能量到处溢散，同时也在对身体造成破坏，叶听白涌出身体里涌出的血液已经把地面彻底染红。
　　但这通天阁主也是倔脾气，一把撕不开，他竟然还疯狂的消耗信仰加强能力，已经有了一点不惜一切的意思。
　　“你凭什么拥有这么强大的神魂，给我分开啊！”
　　咔的一声，副人格被彻底撕出来叶听白的身体，他看起来非常虚弱，头上顶着人神印，身体是半透明的，一幅随时要消散的样子。
　　通天阁主也是满头大汗，他把叶听白像丢垃圾一样丢在一旁，非常小心的把副人格给封进了一个匣子里。
　　“真tm的见鬼，这可是我三千年的信仰，竟然就这么没掉了？
　　不过一个人神的神魂，一切都值了！”
　　叶听白瘫在地上，眼神中的亮光越来越暗，他曾经幻想过有朝一日会和副人格分开，却不是以今天这幅样子，除了屈辱，就是无尽的空虚，他感觉自己想要吞噬一切。
　　不知从什么时候起，他已经不在戒备副人格，甚至已经把他当成了自己的一部分，比任何人都重要，他现在很愧疚，为什么一直是他在保护自己呢？
　　他从没想过，副人格会以这样的方式被人给夺走。
　　...
　　现实世界，一片密林中，一个和叶听白长的一模一样的人正在躺椅上打瞌睡，这宇文二狗竟从未离开过。
　　突然旁边的一个玻璃雕像炸裂开来，惊醒正要睡着的他。
　　“嗯？怎么回事？”
　　宇文二狗从摇椅上迅速爬起，把地上的水晶碎片给拾了起来，脸色越来越差劲：“这怎么可能！谁能这样暴力把他们拆开？”
　　宇文二狗的脸色极其难看，他打开门来到了屋外，走到了旁边的一个柴房里，这里有一个巨大的铁笼子，里边拴着的人，正是司幼序。
　　司幼序在看到宇文二狗后口中不停的嘶吼，如同一只疯狗，宇文二狗打开囚笼把司幼序给抓了出来，他按住司幼序的头部，这疯狗一般的人竟然冷静了下来，而且人类的眼神竟然在逐渐回归。
　　司幼序恢复神智后站起了身体把身上脏衣服第一时间给脱掉了。
　　“突然把我唤醒干什么？这感觉可不好受！”
　　宇文二狗：“封印被撕开了！”
　　司幼序听后也是僵住了，大呼不可能。
　　“我把光日灵魂都吃了一半，他不可能在有能力威胁到叶听白，没了光日这世界上还有谁能影响他？”
　　宇文二狗也是一脸不解，他布局了二十多年，头一次发生他控制之外的事情。
　　“我不知道，我也不知道发生了什么，你知道的，我根本没法靠近他，一旦靠近我就会被排斥离开这个世界。”
　　司幼序：“那你现在把我唤醒是想干什么，他死了吗？”
　　宇文二狗：“你死了他都死不了，那个暴力解除封印的肯定得完蛋，他们俩会自动纠缠在一起的，我现在需要你做的是把他给带回孤儿院。”
　　司幼序嗯了一声，一幅言听计从的模样。
　　“我怎么找他？”
　　宇文二狗：“给你这个符文，这是我在他身上早就种下的坐标，能强制召回他一次，到孤儿院在用，召回后你要立刻就走，不然我也救不了你。
　　这样被暴力撕开，我们多年强化的人性估计会彻底消失了。”
　　司幼序：“早就说过，完美结局是不存在的，我去了！”
　　...
　　这边通天阁主还是沉浸在喜悦中，把副人格的灵魂收好以后他就又研究起了冉柔，在他眼里，这些都是自己的战利品。
　　“有点天魔的气息，天魔也能产生信仰？”
　　叶听白在一旁清醒的感受这一切，感受着身体的疼痛，感受着副人格被强制塞进小匣子里，他开始怨恨这个人，并且产生了极其浓烈的杀意。
　　如果这个时候再测他的污染指数，就会发现，一直维持在0的污染指数，正在飙升，可这里是幻梦境，是不存在现实世界那些驳杂的污染源的，除非这里有个外神，在主动污染他。
　　叶听白的眼睛彻底失去了亮光，黑色逐渐占据了整个眼眶，从眼睛开始侵染整个身体，这些黑色的血液顺着血管浸染了全身，在叶听白身上留下一幅又一副异样的花纹。

第57章 生吃
　　叶听白的身体正在发生一些常人无法理解的事情，按道理来说，他是神，哪怕没了副人格他也是个本土神，根本不存在污染一说。
　　但现在他正在极速的发生异化，而且最关键的是他已经没有了人性，在副人格从他的身体被撕裂出去的那一刻，所有副人格带给他的一切人性全部消失了。
　　没了人性，何来污染？
　　可现在叶听白身体异化却和污染物别无二致。
　　当黑色纹路布满他的全身，叶听白站了起来，本来扭曲的四肢开始回正，他口中低声呢喃道。
　　“为什么...要这么狠啊？”
　　通天阁主诧异的转过身，他本以为叶听白被自己撕裂了神魂，多半是废了，却没想两到他竟然又站了起来。
　　“什么鬼东西，怎么突然有了天魔的气息？”
　　叶听白双目全部都黑色占据，模样以是大变，完全是一幅已经污染异化了的模样。
　　“我已经什么都没有，只剩下他了，你为什么还要夺走？”
　　叶听白言语间异常的冷漠，他以一种诡异的方式完全无视的空间出现在了通天阁主面前，一把抓住了通天阁主的脖子。
　　“你做了什么...天魔！你是域外天魔！”
　　叶听白口中一直在嘀咕着“为什么”，俨然已经失去了理智，但叶听白就这么轻轻抓着通天阁主，这第一纪元就存在的神竟然失去了反抗能力，而且还有大量的信仰被抽取了出来。
　　叶听白从通天阁主的手指开始，用手一点点将他的身体碾成肉泥，这通天阁主的骨骼和肌肉在叶听白手里就像豆腐一样脆弱。
　　通天阁主的身体被碾碎后大量的信仰溢散到空间之中，然后在鲸吞式的吸收进叶听白的身体里，他因为劣质信仰而强行扩张的身体正在不断恢复，但他内心的空虚感却越来越大。
　　从手指到小臂，全部被彻底碾成了肉泥，可即使是这样，也无法平息他心中的怒火，他又把通天阁主按在地上，硬生生抽出了他身体里的大部分骨头，然后又把手给松开了。
　　通天阁主：“没想到竟然是个天魔！
　　哼，不过你以为你能杀了我吗？”
　　叶听白现在哪里听得进老头说什么，他只想变着花样的折磨他，被抽骨扒皮后叶听白还轻松的从老头身体里抽出了一个神魂。
　　之前老头仅仅是想撕裂副人格就废了天大的力气，但现在叶听白是直接把他的灵魂给抽了出来，竟然毫不费力，就如同探囊取物。
　　这下老头是真的慌了，他不停的挣扎着身体，想要脱离叶听白的手掌，可这一切却是徒劳，叶听白一口咬在了他的头上，硬生生给吞了一块下去。
　　老头的惨叫声响彻天地，让整片天地都起了变化，有不少的本土神都闻声赶了过来，当他们看到那通天阁主那副惨样后却没有一个人往前走一步。
　　通天阁主：“你们还在看什么啊！快救我啊，去请酆都王，这是天魔，是天魔啊！”
　　叶听白蹲在通天阁主的面前一口一口的咀嚼他的神魂，就像是在吃苹果一般，嘎嘣脆，完全不关心其他的神。
　　通天阁主急切的吼道。
　　“谁救我，我就把通天阁送给他！”
　　围观的人多了，这让不少神胆子大了起来，第一个肯出头的人站了出来，那是一个穿着铁甲的男人，他见面就扔出了手中的武器，一把长枪。
　　长枪速度极快，瞬间穿透了叶听白头部，一根婴儿手臂粗的长枪从太阳穴穿过了叶听白的脑袋，卡在其中，随着叶听白咀嚼上下颤动。
　　周围的人都懵了，脑袋被打穿了，竟然还若无其事。
　　那人见也听明白被打都没反应，也是胆子大了起来，就往前走了几步，可刚踏进叶听白的百米范围内一步，整个人就炸成了血雾，身体内的信仰全部溢散到空中，然后被叶听白鲸吞进了身体。
　　这些人闻风丧胆，全部跑光。
　　“你们...这群混蛋..我...”
　　通天阁主的声音越来越微弱，他这一身实力被压制的一点不剩，只能活生生的看着自己被吞噬。
　　这时一个穿着紫色长袍的中年人来到了现场，一脸的络腮胡，周围的神看到他后都一脸敬意。
　　通天阁主：“酆都王...救救我，我不想重头再来...”
　　酆都王面色凝重的看着叶听白，也没敢贸然靠近。
　　“你怕是连重头再来的机会都没有了，这不是什么天魔分身，这是本体，你被他吞噬的那部分，不可能在重生了。”
　　“救救我...我不想...”
　　酆都王有些纠结，但也真的不想看到自己的同类被这样吞掉，他伸手一挥，一片鬼蜮升起，鬼蜮之中有阴兵整装待发，唯独这叶听白周围的百米范围没有任何变化。
　　无数阴兵杀出，可但凡靠近叶听白的百米范围全都会灰飞烟灭，抽出所有信仰然后被叶听白吸收，酆都王伸出了自己的手掌，尝试靠近这个百米领域，可即使是他，神体也在从皮肤外边开始被腐蚀。
　　“这种能力是什么，这到底是哪位天魔？
　　通天，你干了什么！
　　我从没看过天魔这幅模样，天魔怎么可能会有这种情绪？”
　　通天：“我...我什么也没干啊。”
　　这通天阁主毕竟是个几万年的老牌本土神，神体坚固、信仰海量，就算是现在这种状态的叶听白也没法一口吞下，足足蹲在地上吃了半小时。
　　随着这最后一口的下肚，通天阁主彻底消失，神体也化成了飞灰，那个装着副人格的小匣子也从通天的身上掉了下来，叶听白冷漠的眼睛里有了些许颤动，他把那个小匣子抓在手中，异常的珍惜。
　　手指划动，这小匣子被强行撕开，副人格从中飘了出来，双目紧闭，看起来非常的虚弱，没了身体的支撑，副人格也有些撑不住了。
　　副人格出现后自动钻进了叶听白的身体，而在副人格回到他的身体后，叶听白身上的诡异变化正在消退，他的实力也正在极速下降。
　　可毕竟余威犹在，愣是没有一个人敢靠近，都只敢在远处观望。
　　叶听白从没像现在这样对空间如此熟悉过，他感觉自己可以随时回到现实世界，就像打开自己的家门一样简单。

第58章 难回从前
　　之前那种状态可以说是他，也可以说不是他，他的身体里似乎藏着某些天大的秘密，很多能力都在被副人格被强行撕扯出身体的时候莫名其妙的出现了。
　　叶听白抱起冉柔，消失在众人面前，而这期间没有一人说话，天魔对于这个世界实在压力太大了，每个外神，都是需要集合全部本土神的力量来对付，来想办法。
　　本土神成千上万，但外神总共就那么几个。
　　酆都王看着叶听白离开的地方出了神：“这些天魔我都熟悉，为什么这个我却一点印象都没有。”
　　叶听白带着冉柔回到了阳城的家中，陈兰正在厨房打扫卫生，突然听到客厅有动静，拿着菜刀就冲了出来，一看是自己儿子才松了口气。
　　陈兰：“吓死我了你回家怎么没声啊。”
　　叶听白抬头看了一眼陈兰，这一眼直接把陈兰的菜刀给吓的掉在了地上，那眼睛里一点感情都没有，就仿佛在看一个路人。
　　叶听白：“没了...”
　　陈兰有些慌张：“什么、什么没了，儿子你怎么了，你别吓我啊！”
　　叶听白：“有点累，我睡一会，这是我朋友，你帮忙照顾一下。”
　　随后叶听白把冉柔扔在客厅一个人回了房间，他能感觉到副人格正在苏醒，以极快的速度和自己重新融合在一起，但他还是没有恢复正在，他在看陈兰时，心中的感情没有了。
　　他以前看陈兰时，总有种莫名的心安，看到她过的舒服总会感觉自己也开心，这可能就是亲情，是人性很重要的一个组成部分，但现在他看陈兰已经没有了任何感觉，
　　那感觉就像是在看一个陌生人，一个陌生人出现在了他的家里，甚至让他有些微的不爽。
　　叶听白对着旁边的杯子招了招手，那杯子就便自动飘到了他的手上，然后这杯子又自然化成了粉末，副人格的能力竟然在他手上出现了。
　　叶听白：“这就是你一直拥有的能力吗？”
　　副人格：“不，那本该是你的能力。”
　　“你醒了吗，感觉怎么样？”
　　副人格：“感觉很奇怪，记起了很多东西，从出生开始的记忆都出现了。”
　　两人灵魂的修复还没结束，就现在来说，他们之间的关系已经没有之前那么紧密了，随意的查看记忆感受心情更是不可能做到了。
　　现在两人更像是被塞在一个身体的两个不同的人，那种亲密无间的关系已经不在了，虽然两人的灵魂还是不停的融合，但谁都清楚不可能在回到以前那种状态了。
　　而且叶听白感觉自己现在很危险，他脑子里总会莫名的蹦出一些很危险的想法，很多他以前在乎的人和事，现在他都不在意了，比如正在屋子外忙碌的陈兰。
　　就在这时，叶听白身体突然被一股力量强行抓进了空间中，当他回过神的时候就已经回到了那间孤儿院，而一个类似司幼序的身影正骑着摩托车远去。
　　叶听白：“他干什么，疯了吗？”
　　这次叶听白已经不是当初的他，当他想做一件事的时候，人类的感情已经无法左右他的了，空间穿梭发动，叶听白挡在了司幼序面前，一只手按停了正在疾驰中的摩托车，符文摩托的前杆直接崩裂，司幼序可是油门踩到了头啊。
　　叶听白：“你为什么又变回人了？”
　　司幼序：“你放开我，我没有害过你，现在还不到告诉你真相的时候。”
　　叶听白的左手伸进虚空之中，把李笑笑从阳城中直接给抓了出来。
　　李笑笑还在上课，就突然被抓到了野外，正一脸懵，可突然看到两个自己最熟悉的人突然出现，她多少还是有点开心的。
　　副人格：“你太过分了，没必要！”
　　叶听白：“你现在都开始在乎这些事情了？果然我以前那些人性都是属于你的。”
　　毕竟叶听白还是在乎副人格的，他尊重了副人格的意见，于是就把李笑笑弄晕了，没有让她看见这样的事情。
　　司幼序看到李笑笑被这样抓在叶听白手上简直不敢置信，他没想到叶听白竟然这样威胁他，可这世界上他在乎的人可能就那么几个了。
　　司幼序：“我真的没害过你，只是你知道了就会影响这个世界未来的走向。
　　另外一个你的信应该也收到了，我可以告诉你他没走，你如果知道了太多，他就会排除出这个世界。”
　　叶听白：“果然是他，是他把你送去救我的？”
　　司幼序：“没错。”
　　副人格：“先放了他行吗，我有点不舒服，我想回去看看。”
　　叶听白：“你怎么了？”
　　他感觉到副人格很想回那个孤儿院，他回头一看，那孤儿院的院长正在门口张望着，他记得这老太太是瞎的才对。
　　现在关系倒转，叶听白变成了以前副人格那种状态，没有人性，却对副人格的非常在意。
　　叶听白：“我最后在问一个问题，我们俩还能变回去吗？”
　　司幼序：“很难，灵魂已经成型了，很难再像以前那样了。
　　但他在想办法，这样的你很危险，我想你自己也发现了吧，给我们点时间，你的实力已经过分强大了，你很安全。”
　　司幼序这番话充满了无奈，叶听白的谨慎真的让他很难办，稍有刺激叶听白总是能干出一些让人意外的事来，可事实上他真的没想过害他。
　　起码在他的认知里，自己没有害人。
　　叶听白：“既然这样，你走吧。”
　　司幼序说的很对，他现在很危险，连他自己也感觉自己危险，从理智上来说，他很多事情都不该做，比如抓李笑笑威胁司幼序这一点，这放在以前他是断然不可能做的出来的。
　　但现在他根本没想那么多，如果不是副人格阻止，他任何事都可能做出来，他变得越来越无视人类了，哪怕这样的自己是真实的自己，他也不喜欢这个样子。
　　两人的灵魂还在缓慢修复，副人格已经失去了大部分的能力，或者说大部分的能力都还给了叶听白。
　　两个不同的神魂相互纠缠，副人格的人性完全压在了叶听白的身上，而作为交换，叶听白作为本土神的能力能转移到了副人格身上。

第59章 小副聪明了
　　拥有了副人格的人性才让叶听白之前看起来像个人，但现在这种完美的状态，随着那次撕裂，已经消失了。
　　叶听白：“你想起了什么？”
　　副人格：“只有十岁之前的记忆，没什么特别的事，我也不知道具体发生了什么。”
　　经过短暂的恢复，副人格已经可以继续控制身体，只是他失去了很多能力，变得像一个普通人，没了完美的控制力，他和之前的叶听白没多大区别。
　　副人格跟那个把他养大的孤儿院院长呆了好一会，离开的时候还哭了起来。
　　叶听白现在很乱，人的改变一般都是需要时间的，突然间剧烈变化非常难，就像一辆疾驰的汽车，你不可能让他立刻调转方向，总得有个时间，车有惯性，人也有。
　　而现在叶听白没有经历任何时间沉淀，就让他完全去变成另一个人，他的想法总是在跟自己的理智对立，突然冒出一个想法，他感觉可以做，但如果细细推敲下来，这完全不是人事。
　　最重要的是，如果他不仔细分析，他没法发觉自己没干人事。
　　这就是人性的重要，让你能轻易的分辨什么该做，什么不该做。
　　叶听白走在荒野上，徒步朝着阳城走去，他有些乱，需要一些时间理理思绪。
　　“希望另外一个我能有点用，能让我们俩回到之前的状态。”
　　副人格：“你之前不是一直为自己奇怪的表现纠结吗，现在你可以做到表里如一了。”
　　“你是不是又在怼我？”
　　“没有，不能的事。”
　　叶听白：“我感觉自己缺了一块，可能我也熟悉了你的存在，那些能力我也并不喜欢。
　　如果可以我更喜欢缩在脑袋里看着你打打杀杀，这些能力还给我，我也没什么兴趣。”
　　副人格：“就免费劳动力呗？”
　　“你废了，你没有以前可爱了。”
　　副人格：“以前我是真的没法理解，现在很多事我都能想通了，也理解你为什么会一直那么紧张。”
　　叶听白：“都过去了，我现在别无所求，只想快点回到曾经的状态。”
　　副人格：“去做咱们该做的事情，哪怕回不去，也不需要在为了一些小事担心了。”
　　叶听白的人性被剥离后反而有些不在乎生死了，这就是本土神的惰性，本土神因为跟随信仰诞生，是人类念头的具象化，性格全都不完善，因为人类在创造本土神的时候，总在赋予一些理所当然的想法。
　　比如财神就该笑哈哈的开朗，比如阎王就该是凶神恶煞，难以相处，这些刻板印象就成了很多本土神的枷锁，他们奴役人类，却活成了人类想要的样子而不自知。
　　叶听白：“嗯，先去秩序所看一眼吧。”
　　他两次空间穿梭便从郊外来到了秩序所大门前，现在这身体里的无限能量配合神术真的非常方便，进来的时候他看了一下门口的时间，幻梦境和现实世界没什么时间流速差，距离他上次离开这里只有两天而已。
　　叶听白刚想推门而入，副人格便提醒道：“你该敲门。”
　　叶听白：“麻烦，我甚至想把他拽过来打一顿。”
　　咚咚咚~
　　谢采：“进！”
　　叶听白：“有光日消息吗，基金会怎么样了？”
　　谢采瞪了他一眼。
　　“你小子今天怎么这么没礼貌，我是你的手下吗？”
　　副人格马上控制了身体，在大多数时候叶听白给他的权限很高，很自由，比如现在他就能直接掌控身体。
　　副人格：“不好意思。”
　　谢采：“你今天怎么奇奇怪怪，一会嚣张的要死，一会又这么生分？”
　　副人格：“我不是叶听白，是另外一个人格，我们现在状态不太对，基金会有什么异动吗？”
　　谢采没有多问，摇了摇头表示基金会一切正常。
　　副人格：“光日死了，不死也废了。”
　　谢采被惊的从椅子上站了起来。
　　“你说真的？”
　　副人格：“嗯，司幼序咬死的，从脑袋吃到了身子，是死是活也不知道。”
　　谢采：“到底发生了什么，仔细说说！”
　　副人格详细的把死囚乐园中发生的一切都跟谢采说了一遍，这事虽然骇人听闻，但谢采还是相信叶听白不可能在这种事情上说谎。
　　所以在得到这条消息之后，谢采发出的第一个命令就是炸一颗卫星看看。
　　光日的卫星武器，是他保持统治力的重要部分，有太空武器在，永远不可能有人真的对抗光日，只能说这种武器威力太大，也太过密集了一些，最重要的是它根本没法防御，从头顶降下的攻击，怎么挡呢？
　　除非都去防空洞里住。
　　谢采在下达命令后就一直在办公室里焦躁的等待，这很重要，如果光日真的死了，这套卫星武器必须摧毁。
　　十分钟后
　　谢采：“竟然还没有反击和质询，看来光日真的出问题了，你回阳城吧，接下来的世界可就要乱了。”
　　副人格：“人类本就已经处在灭绝的边缘，为什么你们还沉迷于内斗呢？”
　　谢采：“因为每个人都想当人上人，没人愿意生来比别人低一头。”
　　他来这里也仅仅是想探听一下光日的消息，对于光日这个人，他确实有些后怕，要知道光日只是一个普通人，以一个普通人身份，做到这个位置，已经不止是可怕那么简单了。
　　如果没有宇文二狗这个开挂了人，叶听白现在已经在那颗大脑里了。
　　宇文二狗穿越在二十五年前，他知道很多大事的走向，还有碾压性的实力，这种人谁也算不到，光日败给他，虽败犹荣，毕竟那不是一个层次的生命。
　　叶听白回到了阳城，现在他的身家大部分都在这里了，只有巫一三人因为无法离开那里所以没有迁回来，秩序所和基金会之间的摩擦，不会是小事情，毕竟双方掌握着太多污染物，这世界乱起来，就到了发战争财的时候。
　　只是现在对于叶听白来说，钱一点用都没有，他需要人，大量的普通人。

第60章 怼怼神教
　　因为他已经发现了人类信仰的好处，这和外神直接充在他身体里的能量区别非常大，外神的能量强行把他的身体撑开，却不给加固，这个时候就需要这种正经的信仰来修复身体，如果有足够多的正常信仰，他的身体会有一个长足的进步。
　　这也是他目前唯一知道的提升实力的办法。
　　但对于吸收信仰这件事，他真的是一点头绪都没有。
　　以前本土神为了避免某个本土神独自享有整个世界，而分尸了大量的弱小神灵，现在呢，这整个世界就摆在他面前，叶听白却不知道如何去用。
　　他连自己到底是个什么类型的本土神都不知道，所以只能从副人格这方面入手了，毕竟他俩都是神，但却共享一个身体。
　　他又来到了地窟中找到了秦皇，既然人神的唯一优势就是吸收信仰，那为什么不利用呢？
　　秦皇诧异的看着面前这个男人，明明才过了这么短的时间，实力却强至如此。
　　“你想让我教你怎么吸收信仰？”
　　叶听白：“嗯，有问题吗？”
　　秦皇：“有，我想回到地面，需要你帮我。”
　　“突然有个问题、你还算人神吗？”
　　秦王背后的汗毛都立了起来，他感觉到了一股杀意。
　　叶听白：“不好意思，最近控制不住自己的想法，如果你还是人神，这算不算同行？”
　　秦王马上解释道：“不，我已经不是神了，我现在只是一个吸收信仰而活着的怪物，不可能在发展新的信徒。”
　　叶听白：“奥，那没事了。
　　我可以帮你回到地面，也可以划拨一块地给你，包括你的这些军队，但你在这个世界的任何举动，都要听我的。”
　　秦皇感受到了格外的屈辱，他曾经是一代帝王，现在却要寄人篱下，但正因为他曾是帝王，他才知道一山不容二虎，如果自己姿态放的不够低，那断无活路可言。
　　秦皇：“这个自然，你属于速成的人神，仅仅有人皇印的加持，在人类之中没有威望，这就需要你主动去传教，然后用人皇印做教徽，它能让一个人类立刻就信任你，极大缩短你信徒的成型时间。”
　　叶听白：“这么简单吗，这算不算骗人？”
　　秦皇：“人皇印的作用就在这，给你无限的帮助，你自然也得回报。
　　人神必然会站在人类这一边，一旦你放弃了人类，人皇印所带给你的加成也会全部消散。”
　　人神和本土神之间最大的区别还是在于人性，人神先是人，而后是神，本土神跟人就不沾边，水能载舟亦能覆舟，人皇印能催生副人格，自然也能毁了他。
　　叶听白：“这事我记下了，我该怎么放你出去？”
　　秦皇：“帮我把上边的人全部杀掉，要保证在同一时间。”
　　叶听白：“竟然这么简单？
　　我还以为要打碎那块石门呢。”
　　秦皇：“这封印不难开，难的是我不敢去看这个世界，毕竟已经离开几万年了。”
　　叶听白：“放心吧，这事今晚就能妥。”
　　离开地窟后，叶听白跟孙恩说了一下这件事，这本就不是什么大事，自然是被满口答应，现在叶听白的眼神非常吓人，不同于副人格，叶听白是真的很危险，副人格漠视生命的时候，还有主人格在约束。
　　那个时候叶听白对副人格的约束能力强大爆炸，这让副人格虽然危险，但是可控，但现在不同了，没人能约束叶听白。
　　之后叶听白又喊来了林重御，那个极其有洗脑天赋的牧师，之前他一直为梦之城的结晶散播信仰，但现在那玩意已经没了，被光日给吞了，也是时候给他找份新工作了。
　　在办公室里，林重御恭敬的站在叶听白面前。
　　“我打算创建一个新的教派，以前信仰全部丢掉，这次你可以不受限制的传教，并且可以申请任何你能想到的资源。”
　　林重御：“这...之前的信仰才刚刚稳固，突然让转换可能有些困难。”
　　叶听白：“这世界上人很多，你何必拘泥于地窟那点死囚？这阳城就有几百万人，都在等着你去发展呢。”
　　林重御：“您是说这次不用在乎禁令了？”
　　叶听白：“没有禁令了，过不了几天世界政府都得消失，还哪来的禁令，你先在这阳城做出点样子来，然后在去其他地方。”
　　林重御又问道：“那我们信仰的对象是...”
　　“就是我，还有这个标记。”
　　叶听白给自己弄了一张画像，在额头上刻下了一个人皇印的标志，重要的还是这个标志，有了这个标志一切都好说。
　　林重御感觉越来越头大，这摊子太大了，他只是一个擅长洗脑的牧师，其实现在很多的销售都很擅长这一手。
　　林重御：“那我们新的教派叫什么名字？”
　　“名字...你想叫什么名字？”
　　副人格：“我无所谓。”
　　叶听白：“那就叫怼怼神教吧！”
　　林重御一脸问号，有些迟疑，这名字在他看来实在有些过于儿戏了。
　　“这、是不是有些太草率了，很不利于信徒的忠诚度。”
　　叶听白：“忠诚度这件事你不用考虑，你要做的就是把这个教派，这个标志，尽可能的散播出去，然后宣扬一些有的没的事迹，来帮我巩固信仰。
　　以后阳城的各种媒体资源你都可以使用，录点洗脑视频，在大街上一放，你也是个聪明人，该想想怎么利用资源。”
　　林重御被叶听白说的一头冷汗，不知道为什么就是这样简单的对话，让他感觉压力极大，在以前天宫尚存的时候，各种信仰都被严令禁止，他已经习惯了私下发展的模式，他根本没想过，有一天这种东西可以被摆到台面上。
　　但现在事实就是这样，叶听白已经基本上控制了阳城，他的意志可以改变很多东西，当君权和神权合并，这就意味从生理到心理上的完全统治，我不光要控制你的行为，还要控制你的思想。
　　林重御离开后，副人格说道：“你起这么个名字，是为了调侃我吗？”
　　叶听白：“厉害啊，现在都知道什么是调侃了？”

第61章 半年之后
　　半年之后，阳城秩序所的大院里。
　　叶听白坐在树下默默的抽着一颗烟，他一脸胡茬，头发都盖过了眉毛，如果不是身上的衣服还算干净，都已经和流浪汉别无二致了。
　　一个穿着短裙的女孩从秩序所的楼里冲了出来，背着书包，身后还跟着一条巨大的缅因猫。
　　李笑笑：“叶大哥我去上学了，别抽烟啦！”
　　叶听白：“这丫头...半年竟然长这么大了。”
　　副人格：“十六岁，这在以前都是要结婚的年龄了。”
　　叶听白：“你在暗示我什么，嗯？”
　　“没有，单纯说说而已。”
　　这半年的时间里因为副人格人神的身份，海量信仰被他吸纳，之前劣质信仰造成的身体亏空早就已经补充完善了，身体更是先后经历了两次进化，还有无数次神体强化神术的加成。
　　他现在这幅打扮，实在是因为太无聊了。
　　至于两人之间的联系，已经被修复了三分之一左右，但这已经是极限了，修复已经结束了。
　　也就是说副人格现在可以使用他的能力，但是强度只有以前的三分之一，而他恢复了一部分的人性，大致上还是冷漠居多。
　　现在他们之间的状态已经平稳，很长一段时间没什么变化了，其实随着叶听白神体的复苏，两人之间的联系一直在变弱。
　　在最初，叶听白甚至能被人性左右，变得优柔寡断，经常会同情一些普通人，尤其是那些受到了不公待遇的下等民，但后来，在没有被撕裂之前，他的人性就已经没有以前那么明显了。
　　可不管怎么说，叶听白很不喜欢现在这个样子，主要现在的副人格现在明白了很多事情，学会了很多骚话，再也不是以前那个听话的小可爱了，现在每天光和副人格斗嘴就浪费了他极大的精力。
　　不过这也更多是因为他实在没事做，每天除了斗斗嘴也不知道干啥了。
　　因为光日的消失，基金会陷入了混乱，而谢采借此机会开始大肆摧毁光日建立的卫星网络，这之后更多的人加入了这个行动中，甚至包括了基金会本身。
　　光日这卫星网络，就是悬在所有人头顶的利剑，没人愿意留着它，哪怕那东西曾经属于基金会。
　　光日是否存在，都不会影响基金会本身，毕竟那是一个存续了近万年的怪物，甚至议会全灭也不会影响它的运转，基金会当初建立的初衷就是在各种极端情况下，依然能够为人类进行服务，所以死一个会长，真的算不得什么大事。
　　这之后基金会和秩序所相继宣布全球进入战时状态，剥夺了世界政府的执法权，当然以前执法权这东西也没什么世界政府的事，只是现在已经落到了纸面上。
　　在全球进入战时状态后，谢采给他调来了大量的外科人才，于是一条完善的改造兽流水线被建造了出来，现在五级左右的改造兽在阳城遍地走，根本就不值钱。
　　至于这其中有多少人因为改造死于非命，就没人知道了，只是那尸体在地窟里都堆成了山，不得不建了一条运输线专门处理尸体。
　　“又抽烟！别抽了，跟我去买件衣服！”
　　陈兰兴致冲冲的从门口走了出来，一把抢过了叶听白手里抽到一半的烟头，丢在了花坛里。
　　叶听白：“唉，不去，无聊，找我爸去吧。”
　　陈兰：“他不知道跑哪去了，你陪我去！”
　　叶听白的父亲也被他用神术亡者重塑给复活了出来，这复活出来他记忆也只停留在那一天，复活他更多的是为了陈兰。
　　在副人格的人性回归了部分之后，他也逐渐恢复了正常，对于亲人朋友还是比较在意。
　　叶听白现在依然可以回到幻梦境，随时随地、随心所欲的回去，每次回归的地点都是他上次离开的地方，因为信仰取之不竭，所以这半年他也是攒了不少的神术，不过这神术终究还是外力，甚至很多大威力的神术他的能量根本就不够用。
　　林念花：“叶听白，你来一下。”
　　“你看吧，来活了，你自己去吧，多买两套，不用在乎钱。”
　　叶听白逃命是的离开了陈兰，仿佛这个普通的女人比污染物还要可怕一般。
　　要说林念花这半年也是非常的老实，也不知道是不是司幼序回来嘱咐过什么，还是因为她真的看明白了，这半年非常用心的在帮助叶听白。
　　在开始他创建怼怼神教的时候，他本以为林念花会不同意，但没想到林念花比他还要积极，甚至第一个把怼怼神教推入阳城的私军之中。
　　一个比较有意思的现象就是，这半年阳城污染物出现的概率直线降低，所有信仰了怼怼神教的人，污染指数都会固定，甚至可能下降。
　　因为他们已经信仰了副人格，其他驳杂的污染就很难在侵蚀他们的身体。
　　在网络、媒体、甚至官方都在宣传的背景下，怼怼神教很快就被阳城的人所熟识，这些普通人在看到那个人皇印时，都不会不由自主的选择了相信，即使他们是无信者，也不会对怼怼神教有敌视的心理。
　　在这种大环境的潜移默化下，阳城超过一半的人都已经成为了怼怼神教的教徒，这让副人格多了很多事情做，时不时就要开个大会，用他以前过目不忘时学到的奇怪知识，说一些奇怪的话，总是能迎来一大波追捧。
　　就算走在路边，也会有美女投怀送抱，可明明是一幅身体，当叶听白走在大街的时候，几乎没人搭理他。
　　所以现在副人格成了大红人，而他还是无人问津。
　　在经过开始几个月的狂野发展后，怼怼神教已经有了自己发展方式，能用到他的地方就越来越少了，而阳城里又没什么污染物，这就直接导致他闲到发疯。
　　叶听白：“你喊我什么事？”
　　林念花：“地窟的冰原人又闹了，说要见你。”
　　“呵，这帮人老老实实的还好，竟然还敢闹，我看那个冰原神也是活腻了。”
　　林念花：“你冷静点，这次人家态度很好，只是想见见自己的女儿。”

第62章 闲的发慌
　　叶听白：“这...我差点都把那女孩儿给忘了，可那孩子不是被司幼序给带走了吗，他把孩子给放哪去了？”
　　林念花：“我哪里知道，冰原人这一年都很老实，你该想想办法。”
　　他能有什么办法呢，司幼序神出鬼没的，自从上次见过一次后就再也没看到过了，况且司幼序都变成那副模样了，叶听白严重怀疑那孩子已经完蛋了。
　　当初那孩子一头白发，还挺可爱的。
　　叶听白：“等等，白发，冉柔？不会吧，不会吧。”
　　副人格：“时间对不上，应该只是巧合。”
　　冉柔这半年一直没醒，但身体也还算正常，没有什么消散的危险，被叶听白给送到了疗养院由护工照顾。
　　刚才他也只是灵光一闪，现在想想也确实不可能，冉柔都多大了，那孩子现在最多会爬，不可能长这么大。
　　林念花：“对了，还有一件事，谢采要再借1000人，问你同不同意。”
　　叶听白：“老规矩呗，一座城的信仰传播权。”
　　“这次不一样，他还要借甘平，还有另外的人形兽。”
　　“嗯？他遇见麻烦了？”
　　自从改造兽量产以后，叶听白这边的军队质量高的吓人，以往花费海量资源才能培养出来的五级断罪师成了白菜，要知道刚认识的时候强森都只有四级。
　　由于天宫爆炸，污染物频生，谢采经常忙的焦头烂额，最后只能找叶听白借人，改造兽处理污染物真的不要太方便。
　　每次借人，叶听白也都答应，代价给他一座城让他传播信仰就好。
　　这种互惠互利的事，一直也没人干涉，毕竟现在光日一死，真正能对抗叶听白的根本没几个人。
　　甘平这些人，也已经全部加了怼怼神教，只是信仰改换的很慢，而且他们本就不算人类，人皇印对他们的作用微乎其微，最后叶听白只能想了另外一种办法。
　　那就是神术，他直接用神体固化给这些人增幅，把自己的信仰能量打进他们的身体，不听话就会直接爆炸，他们的实力增强，自己的权利也得到了保障。
　　这时叶听白的电话突然响了起来。
　　“喂，是李笑笑父亲吗，您现在有时间过来一下，李笑笑把一个学生给打哭了。”
　　叶听白：“嗯？笑笑被打了吗？”
　　林念花也竖起了耳朵，这些年她无处安放的母爱都给了这个孩子。
　　那边的老师尴尬的说道：“笑笑没事，就是另外那个孩子有点惨，希望您能尽快来处理一下。”
　　叶听白挂断电话，笑出了声。
　　“这丫头才上新学校几天，就又搞事情？”
　　林念花：“我去吧。”
　　叶听白：“不用，还是我去吧，你直接让甘平他们去找谢采，跟谢采说如果没把握就来找我，别把我的人都玩死了。”
　　这半年怎么说呢，李笑笑眼界太高了，换了几所学校都不合群。
　　她的心智过于成熟，导致他跟同龄人难以玩到一起，既然李笑笑今天让老师找她，那多半也是有需要，这孩子确实没父亲，但她比那些有父亲过的并不差。
　　叶听白：“怼怼教主，给我整个成熟点发型！”
　　副人格：“你自己不会吗？”
　　“那肯定是比不上你吗，现在这不是着急吗？”
　　稍微收拾了一番后，叶听白就开着符文摩托去了笑笑的新学校，是阳城里数一数二的高中，就这占地面积跟一个大学也不遑多让了。
　　在保安的引导下，叶听白找到了高一的办公室，开门就看到李笑笑一个人正在门口罚站。
　　叶听白：“呦呵，这在秩序所无法无天的小公主，怎么这么乖啊？”
　　李笑笑瞪了他一眼。
　　“哼！”
　　叶听白手里拿着头盔敲了敲办公室的门，一个戴着眼镜的圆脸女人给他开了门，年纪估摸三十岁左右，看起来还挺漂亮的。
　　叶听白：“你是笑笑的老师吗，我是笑笑的爸爸。”
　　“您真的是她爸？这不好意思，您实在太年轻了。”
　　这种小事对于他实在太简单了，不过是做一张身份卡的事。
　　“我已经四十岁了，就是长得年轻，给您看看身份卡。”
　　“嗷嗷，那您可真是太年轻了，我叫胡园园，是笑笑的班主任，事情是这样的...”
　　这时一个一个大肚便便的男人走了上来，一把抓住了叶听白的领子。
　　“你就是她爹是吗，你有没有家教啊，把我家孩子打成这样？”
　　叶听白看着面前憨猪一样的男人，淡淡的说了句：“跪下。”
　　男人当场下跪，跪地的声音非常清脆，膝盖多半是碎了，叶听白朝着男人的身后看去，一个女孩正坐在椅子上哭，脸上都是爪印，已经是彻底毁容了。
　　“都这样了，怎么还不送去医院？”
　　胡园园尴尬的说道。
　　“这...是这位家长不让，说一定要等您过来，让您付这个医药费。”
　　叶听白：“笑笑，进来！”
　　李笑笑低着头从门外走了进来，看到男人跪在地上一言不发就知道叶听白又用了稀奇古怪的能力，他走到叶听白身边拉了拉他的衣袖。
　　“别太过分了，以后我还要上学呢！”
　　叶听白嗯了一声，就问到了因为什么打架，结果倒是没多大意外，小孩子之间的攀比，李笑笑的生活条件太好，又过于特立独行，让不少女孩看她都眼红了，所以就吵了起来，最后就吵到了李笑笑没有爹这件事上。
　　拿人短处嘲讽人是最弱智的选择，但很多时候确实是一种有效的攻击方式，可这也得建立在双方无法互相伤害的情况下，比如键盘侠们。
　　可这样面对面的对骂，这么刺激人，不是找死么，那女孩脸上的抓痕他看了一下，没有人挠的，全都是猫爪子，不用说就知道是那只缅因猫干的。
　　现在那只猫整天跟在李笑笑身后，就像个跟屁虫一样，而且干什么事都是一号狗腿子。
　　叶听白掏出一张银行卡，丢在了男人面前。
　　“这里是十万，够你孩子去做个祛疤手术了吧，你还有其他要求吗？”

第63章 虫子
　　胡园园：“笑笑爸，这样是不是不太好，我们应该坐下来好好商量...”
　　叶听白：“二十万！”
　　男人都傻了，下意识的捡起了地上的银行卡，又颤抖着身子不敢接，他又不傻，这一句话就让他跪下的人，怎么可能是他惹得起的呢？
　　“够了，够了，没事了老师，我们先走了，是我女儿嘴太碎，我回去会教育她的！”
　　男人逃命似的离开了办公室，这胡园园见被打的一方都走了，也不好再说什么，而且这事错本就不在李笑笑身上。
　　叶听白：“老师，我顺便给笑笑请一天假吧，去给她也检查个身体。”
　　胡园园：“啊，可是笑笑没被打啊？”
　　“这谁知道呢，万一被吓着了呢，麻烦老师了！”
　　叶听白带着李笑笑离开了学校，出来后李笑笑非常高兴，蹦蹦跳跳的。
　　“叶大哥你太牛逼了，我从来没这么爽过！”
　　叶听白：“呵，二十万呢！”
　　李笑笑主动抱住了叶听白的胳膊，撒娇道：“哎呀，别生气了，是我错了。”
　　叶听白抽出了自己的手，李笑笑对他那种莫名的情愫一直没有消失，但叶听白还是没法接受一个十几岁的孩子，他们俩差了接近十岁。
　　不过李笑笑这孩子本来就早熟，不喜欢同龄人，开始就有恋父情结，一直对司幼序非常护犊子。
　　后来因为叶听白进入了她的精神世界，在她最危险的时候救了她，同时也消除了她能力，这才让李笑笑对他产生了不一样的感情。
　　当时几人也发现了这个问题，所以就让李笑笑回阳城冷静了，但这一年多过去了，她好像越来越学会隐藏自己了。
　　叶听白抬头看了一眼墙头。
　　“给我滚出来！”
　　一只巨大的缅因猫从墙头上掉了下来，在地上滚了两圈。
　　“算起来你都四十多的人了，还跟着她胡闹？我是让你教她，不是让你帮着她为非作歹！”
　　“喵！”
　　缅因猫喵了一声，就别过头去不再理叶听白，这半年这种场景没少发生，这缅因猫的实力在六级左右，跟着李笑笑这个混世魔王一起捣乱根本没人敢说什么，每次都得闹到林念花或者他这里。
　　叶听白：“不理我？
　　下次再出这么问题，我就送你去绝育，听说猫绝育完会变老实很多！”
　　“这不怪我！那孩子说话太过分了！”
　　缅因猫急了，在她眼里自己怎么也是个高级生物，怎么可能去做绝育呢，可是自己又完全打不过人家，甚至连反抗的念头都不敢有。
　　李笑笑：“叶大哥！你别怪她了！”
　　“你现在都泥菩萨过江自身难保呢，你还给别人求情？”
　　这话刚说完，李笑笑就捂住心脏倒在了地上，那模样就跟真的心脏病一样。
　　叶听白：“装的还挺像啊。”
　　副人格：“是真的，心脏处有东西，建议你把它挖出来。”
　　叶听白听了这话脸上的笑容便消失了，副人格的感知力虽然回到了他的身上，但他没法像副人格那样全天候的保持雷达扫描的状态，这可能就是习惯问题。
　　叶听白伸出手掌直接捅进了李笑笑的胸口里，将心脏一把拽了出来，缅因猫看到这一幕浑身炸毛，直接咬到了叶听白的小腿上，可这一口连皮都没咬透。
　　“别闹了，我这是在救她。”
　　在他的感知里，李笑笑的心脏竟然生出了四肢和五官，正在不停的吞噬她的血液，心脏只回血，而不泵血。
　　那颗心脏被挖出来后就像一个甲壳虫一样挣扎着四肢，叶听白本想捏爆它，却发现这东西着实有些坚硬。
　　突然这东西发出了刺耳的尖叫，叶听白倒没感觉什么，李笑笑耳膜直接被叫穿了，流出了鲜血，他只能把这东西丢出到了马路上。
　　那东西脱离限制后四脚并用，爬进了旁边的下水道中。
　　李笑笑到现在为止还是一个普通人，所以给她重塑一个器官不是什么难事，这在接触神术以前他都能做到，何况现在了。
　　李笑笑虚弱的睁开了眼睛，就看到一只巨大的猫脸正紧张兮兮的盯着自己。
　　“我刚才、好像昏了过去。”
　　叶听白：“起止啊，那是差点死过去，你心脏怎么回事，为什么突然变成了虫子？”
　　“什么虫子？我不知道啊？”
　　那虫子逃进下水道后就没了踪影，哪怕他再厉害，也没法追踪能在下水道里翻腾跳跃的虫子，那颗心脏通体紫黑色，外皮有亮光，四条手臂更是直接变成了纯黑色，五官也很抽象，感觉起来没有一点污染物的气息，也不像是机械造物。
　　叶听白：“这些天，有没有发生什么意外的事情？”
　　“我这几天都在上学，根本没干过其他事。”
　　这着实让他有些摸不着头脑了，只能带着李笑笑回了秩序所，准备集思广益一下，在叶听白把那东西用电脑还原出来以后，这些人也是一脸懵逼，表示完全没见过。
　　林念花：“这东西必须得抓出来，如果这次不是在你身边发病，笑笑多半就死了。
　　可这是怎么做到的呢？整个替换的心脏，不该这么悄无声息啊？”
　　叶听白：“我掏她心脏的时候，没有在她身体上发现什么外伤，不过这么巧合的发病，很可能是我刺激到了那个东西，那玩意感觉就像个寄生虫。”
　　孙恩这时候突然说道：“找到了，五天前，笑笑收了一个陌生包裹，我查了一下安检记录，这里边有一个类似虫子的东西。”
　　叶听白看了一眼监控，这的确是李笑笑自己从门卫那取回来的快递，叶听白狐疑的看向了李笑笑，这不会她自己搞的事吧？
　　李笑笑：“那盒子里就是一个小礼物，是谢采爷爷寄给我的，没什么虫子啊！”
　　孙恩又仔细看了看扫描数据。
　　“这东西似乎在夹层里，那东西的底板有些厚，这盒子还留着呢吗？”
　　李笑笑：“没了，早就扔了。”
　　叶听白：“谢采为什么会给你寄东西？我经常来往江都，他为什么不给我，而是用快递？”

第64章 神祇蛀虫
　　李笑笑一脸疑惑。
　　“我真的不知道，我只是记得那天有我的一个快递，我就去拿了，里边是一个水晶球，我就当小礼物给收下了。”
　　几人又到李笑笑的房间看了一下那个水晶球，确实是个普通物件，没什么特殊的，于是他们又顺着快递单号往回逆推，后来发现这东西的确是从江都秩序所发出来的。
　　这就有些让人放心不下了，林念花第一个给谢采打去了电话，而且语气态度非常不好，两人吵闹了一通，谢采却说自己从没寄过什么东西。
　　然后叶听白就把自己还原出来的那张图发给了谢采。
　　谢采：“你等等，这东西、我好像认识，我查个东西！”
　　五分钟后，谢采发给了他一份收容档案。
　　收容编号：703
　　名称：神祇蛀虫
　　威胁等级：安全
　　收容措施：存放于1米*1米*一米的纯金密闭空间中，封存于地下基地中
　　外观描述：该收容具为鸭梨状心脏，生有四肢和五官，眼睛和鼻子为纯黑色空洞，其中深度不可测（曾经被插入长达一千二百米的钢钎），嘴巴有型而无牙。
　　四肢短小坚硬，可脱落再生
　　能力描述：具体能力未知，不可物理摧毁
　　收容过程：在克苏恩的神战中被发现，曾经寄生于克苏恩躯体之上，后发现其可以在任何神祇的躯体上表现出活性
　　叶听白：“这序列七又是什么东西，完全没听过啊？”
　　林念花：“7一般都是这次文明之前的遗留物，比较少见，而且这种遗物本身就经过了时间的洗礼，大部分都很稳定。”
　　“神祇蛀虫...我去查一下这个东西，在我回来之前，你们几个尽量不要外出。”
　　叶听白伸出手划开了面前的空间，抬脚踏入其中，他又回到了酆都城外，这半年多，他来幻梦境的次数有限，一直也没向外探索。
　　叶听白随着人群又摸进了城中，又来到了那医炉门口，他在这个世界能说的上话的，也只有这小老头了。
　　扶僧：“是你？”
　　叶听白：“好久不见啊，神医！”
　　“听说你把通天给生吞了？”
　　“那不是我。”
　　扶僧叹了口气。
　　“这些事我不想关心，我也没想到你竟然有这么大来头，只希望这些事不要牵扯到我就好，你这次来是什么意思？”
　　叶听白从怀里拿出了那张虫子的电脑拼图，递给了扶僧。
　　“这个东西是什么，你知道吗？”
　　扶僧看到图后几乎是脱口而出。
　　“骸虫，这东西会繁殖的，很麻烦，最好是看到了就处理掉。”
　　叶听白：“这东西到底是什么东西？”
　　“就是一种寄生虫，专门吸食神的信仰，哪里信仰浓郁，哪里最吸引它，不过这东西如果没有母虫，也不会自然诞生。
　　所以很多时候，这东西都被用来偷偷害人。”
　　叶听白：“这听起来有点像蟑螂啊。”
　　扶僧愣了一下，他都不知道蟑螂是什么，文明差距过于久远，很多东西叫法都不同了。
　　扶僧：“你可以去人间对不对？”
　　叶听白：“哦？你为什么突然这么问？”
　　扶僧：“骸虫在这个世界是没有生存基础的，这玩意的年龄老的可怕，既然你这么问多半是在人间见到的。”
　　叶听白没有承认也没有否认，这个幻梦境对于他来说，吸引力并不大，唯一对他有用的就是神术了，他随时可以彻底放弃这里。
　　扶僧见叶听白没有说话，又继续说道。
　　“如果你可以去人间，帮我一个忙，你可以提任何要求。”
　　叶听白：“说来听听。”
　　扶僧：“把我的身体带进来。”
　　“说起这个，之前通天说什么原始神骨，是什么意思？”
　　扶僧：“就是我们最初的神躯，在这个世界是不存在神躯的，所有的神都是精神体，也不能这么说，就是一种奇怪的存在形式，原始神骨对于我们的压制是很大。”
　　叶听白似笑非笑的看着扶僧，这老头不像是有什么野心的人，为什么会有这种要求呢？
　　“你要你的身体干什么？”
　　扶僧：“我的信徒已经差不多被瓜分光了，用不了多久，就要被迫休眠了，只有我的身体回来了，我才能活下去。”
　　叶听白：“过去了几万年，你确定你的身体还在？
　　而且，你能帮我什么呢？”
　　扶僧上下打量着叶听白，一副胸有成竹的样子。
　　“你的神魂被通天撕开了，现在不完善，我可以帮你把它修复，当然如果你想，我也可以把你另一半的灵魂彻底剥离。
　　一切都看你自己的选择。”
　　叶听白：“这...告诉我寻找你身体的办法吧。”
　　扶僧给了他一块精致的神术牌子，神术任何一个强大一些的本土神都能制造，这只是一种信仰路径罢了。
　　之前的梦之城结晶就有些类似于神术，梦之城结晶是幻梦境的碎片，它记录了几乎所有本土神的神术使用方法，毕竟这个世界的构成需要他们的参与，难免在世界留下痕迹。
　　所以那块结晶就算的上一低配版的全能神术，被光日吞掉真的是有些太可惜了。
　　扶僧：“这是我早些年就做好的，这东西能寻找我的身体，探测范围根据你注入的信仰决定。”
　　叶听白“我会尽快，但我也希望你真的有这个能力，那只蛀虫我该怎么清理？”
　　扶僧：“我再送你一个神术，这叫恶之信仰，这东西和骸虫都是神战的前戏。
　　恶之信仰能污染你的信徒，这些被污染的信徒一样可以给你提供信仰，只是这些信仰不纯会在关键的时候爆发，影响到你。
　　同时这种恶之信仰对骸虫也有极大的吸引力，能把它们吸引出来，趁它们还没开始繁殖，你能牺牲少量的信徒就解决掉。”
　　叶听白：“你说神战？”
　　“神战是争夺信仰，削弱敌对神的常规战争，骸虫对信徒的破坏力极大，但对神本身又没什么太大的作用，所以你该考虑考虑是不是有人在针对你。”
　　叶听白也是有些没想通，谁还会在这个时间针对他呢，这半年他可够老实了，甚至都没离开过阳城，不应该再吸引到敌人才对。

第65章 迷雾坟场
　　副人格：“你说，光日有没有可能没死？”
　　叶听白：“这、确实有可能，那个人不给自己留点后手才不正常。”
　　在现实世界中这种蛀虫几乎不可能有人知道它的真正用途，是谁能想到把它送到叶听白面前呢？
　　单从功能来说，拿它来对付叶听白也不失为一种好的办法，但把它寄给李笑笑，这不是有些过于刻意了吗？
　　如果真的想靠那东西给他造成麻烦，它该被送到普通人手里，毕竟那东西看起来很隐蔽，投放到普通人手里经过一段时间的繁殖，能给他造成更大的麻烦。
　　送到李笑笑身体里，和送到叶听白面前，没多少差别，这问题实在是太显眼了一些。
　　虽然扶僧的要求有些麻烦，但叶听白还是突然恢复了干劲。
　　他是真的不想再像现在这样了，以前的时候，副人格是个能让依靠的对象，尽管现在能力全都回到了他的身上，但却变成了孤军奋战，这种感觉让他感觉非常差。
　　而且还有一点很让他困惑，现在的副人格，经常会难过，因为有了人性，让他多了很多感情。
　　从多方面的迹象都能证明，这个身体属于叶听白，而副人格则是次要身份，一个没有自己身体的人，一个寄居在别人身体里的人，随便换个人都会抑郁。
　　这也是副人格难过的根本原因，虽然副人格从来不说，但他还是能感觉到他的情绪。
　　所以叶听白更希望，把力量还给副人格，让他不要被这些多余的感情困扰，修复两人之间的联系，是为了他自己，也是为了副人格。
　　叶听白回到阳城后便用恶之信仰污染了五个人，把他们分布在了阳城不同的五个地方，并且布下了监控。
　　仅仅一个小时，那虫子便开始露头了，直奔那些被施加了神术的人冲去，一幅饿疯了的样子，知道了方法后这东西实在太好处理了。
　　而且把它寄生在李笑笑身上基本不会造成大的影响，这个操作最大的作用估计就是激怒叶听白了，不止是他，应该有很多人都会生气，阳城的很多人都挺喜欢这个小姑娘的，不光是司幼序的原因，这姑娘本身就很有魅力。
　　叶听白把这颗心脏紧紧的攥在手中，随着他的不断用力，这东西尖叫声也越来越刺耳，旁边的窗户因为高频的尖叫声而崩碎，甚至建筑的表皮都开始脱落。
　　咔~
　　这心脏虫子就像一个瓷器一样被捏成了碎片，这东西比他想象中还好处理。
　　强森：“我看着这玩意脑瓜仁疼。”
　　叶听白：“这都半年过去了，还没忘呢？”
　　强森大喊道：“这怎么可能忘！”
　　之前强森曾经被元成玉活生生的捏碎了心脏，受了不小的刺激，跟现在这个场面多少有点类似。
　　半年过去了，强森也顺利到达了五阶，有叶听白的帮助，他们想失控都很难，毕竟污染这种事情对于现在的他来讲，已经不是什么问题了。
　　叶听白：“把另外那四个人送去地下基地当实验材料吧。”
　　强森嗯了一声，没有多话，这些人被施加了恶之信仰对于叶听白来说就是毒瘤，存在越久留下的问题越大。
　　叶听白又通过空间穿梭来到了一个偏远小城，是谢采最近办公的地方。
　　一片由几十个帐篷组成了临时营地
　　一条白色的缝隙出现在谢采面前，就像一条被划破的口袋一样，叶听白一只脚踏了过来，而后便是整个身子，非常顺滑。
　　谢采：“你这个能力我很不喜欢，每次都这么突然！”
　　叶听白：“所以我一般都挑你工作的时间来，怎么样，那包快递查到什么了吗？”
　　“查了，那东西是转寄，是从迷雾坟场寄过来的东西，刚来的时候上边还有一张纸，写了转寄对象。
　　那上边多半被施加了什么特殊的力量，才会让快递分拣员遵循了那上边的命令。”
　　叶听白：“这迷雾坟场又是什么东西？”
　　谢采：“我也不太清楚，那是基金会控制着的地方，某个收容项目，保密等级很高，我也查不到。”
　　叶听白：“这想引我过去的意图也太明显了吧，就差直接派人稍话了。”
　　谢采：“你要去看吗，基金会回复说如果是你想去的话，可以让你进去，但仅限于你一个人。”
　　叶听白：“我去那干什么，我有病吗？”
　　谢采点了点头。
　　“我也觉得没必要，最近你们注意一些就好了，不过那边还多给了一条消息，骨头在他们那里。”
　　“什么玩意啊！这怎么可能！”
　　叶听白被惊的都忍不住破口大骂了起来，他准备寻找扶僧的神骨那是刚才发生的事情，怎么可能已经被人知道了呢，而且他还是因为那虫子才去见的扶僧，这逻辑问题很大啊。
　　叶听白：“算了，我还是去吧，地址在哪？”
　　谢采：“这我就不知道了，你去基金会吧，那有人会专门带你过去。”
　　他现在可以在两个世界中左右横跳，安全性自然是比之前提升了许多，而且即便是光日还活着，他也不相信光日能在半年的时间里，重新积蓄出可以对付现在的他的力量。
　　叶听白又来到基金会的外交部，也没几个人认识他，大家都在忙着自己的事情，他等待了一会后一个红发女人走了过来。
　　这女人穿着一套已经洗的泛白了的衣服，年龄大概三十岁左右，身材非常的好，大厅里的男人时不时都会看上一眼。
　　“你好，请问你是救援官吗？”
　　叶听白：“什么意思，你是带我去迷雾坟场的人？那个快递是你寄的吗？”
　　“我不知道您的意思，这半年来我一直在这里等待基金会派遣救援官给我，直到刚才我才收到指令，说可以回去了。”
　　基金会的庞大与繁杂让叶听白根本提不起硬来的兴趣，这个基金会每一个部分都可以独立运转，所以他无论杀了多少人，都影响不到基金会的正常工作。
　　他最多针对一个项目部，且基金会的不同项目之间，又没法互相影响。
　　死局

第66章 极光之境
　　这个组织被设置成这样，就是为了应对叶听白这种实力超限的生物。
　　因为基金会一直都在对抗各种污染物，没准哪个污染物就会拥有高智商，或者渗透能力，基金会就是需要这种在极端环境下依然能正常运转的功能。
　　基金会每个人所该做的事情，都被完善的写在各种规章制度里，死几个管理者根本不会对它造成什么影响。
　　叶听白：“你怎么称呼？”
　　“慕妍，我们现在就出发吧。”
　　“等等，你现在先给我说清楚怎么回事。”
　　聊了几句之后叶听白就有些失望，因为这女人真的是什么都不知道，只是单纯来基金会申请救援而已。
　　基金会各个项目之间相互独立，常有收容项目失控的情况，大部分收容项目外边都有完善的封闭措施，保证失控后不会影响外界，这种救援申请比较常见。
　　这迷雾坟场也就是一个收容项目的别称，只不过这地方是完全封闭的，动辄就几十年不跟外界交流，由于最近收容失控，慕妍才离开迷雾坟场，希望能得到支援，却没想到刚出来就赶上了基金会大变，压根就没人管她。
　　叶听白：“看来这活是非干不可了。”
　　慕妍和叶听白搭乘了一辆运输机来到了地球的另一侧，是一处严寒的极地中，来这地方手续都麻烦的要死，前后经过了好几道关卡审核。
　　摆在他面前的是一个被七彩极光阻隔着的地方，这地方大的吓人，虽然他从空中过来，但却根本没有看到全貌，他从没想过一个收容项目可以这么大，而且这极光硬的可怕，连他都没法造成任何影响。
　　慕妍：“迷雾坟场外围也是一种污染物，编号401，极光之境，是死物里最强的存在了，这东西可以阻隔所有生物的进出，只有带着特殊标记的人才能出入。”
　　叶听白：“玩的真大啊，用污染物来收容另一个污染物？
　　这地方有多大？”
　　慕妍思考了一下回答道：“大概四五十个江都那么大。”
　　他这还是头一次接触这种程度的基金会收容项目，江都那是人类文明的中心，四五十个江都那是什么概念，大概整个星球二十分之一的面积，全部被一个收容项目给占了。
　　如果不是必要，估计没人会允许这种东西存在，这么大一块地方，实在太浪费了。
　　慕妍给了叶听白一块蓝色水晶做成的吊坠，带着他一起走进了极光之中，极光之后是一个生机盎然的世界，跟外边连季节都不同了。
　　刚一进入极光之中，一只巨大的蠕虫状怪物就冲了出来，那怪物直接从地底中钻出，没有四肢，身体起码十几米长。
　　慕妍：“糟了！已经泛滥到边缘了吗，我们先退出去吧！”
　　啪~
　　叶听白打了个响指，巨大的怪物瞬间炸裂成了血雾，天空中开始下起了淅淅沥沥的血雨，慕妍眼睛瞪的像个铜铃，被血淋湿了身体，半天没说出来一句话。
　　“这东西是什么，为什么一点污染物的感觉都没有？”
　　慕妍还没从震惊中回过神，这可是她几十年来的噩梦，每一只都是可能拼上性命的怪物，却在这男人面前不堪一击，她甚至感觉自己在做梦。
　　叶听白：“喂，问你话呢，这东西是什么？”
　　慕妍：“啊！这东西是一种生化兵器，不是污染物。”
　　“生化兵器，也是一个不错的方向啊。”
　　这个世界发展到现在，先后灭绝了五波人类，这都是血淋淋的教训，每一个新的文明都会吸取上一次的教训，并且想要改变自身危险的处境，随之而来的就是各种力量、各种计划层出不穷。
　　慕妍：“大概在三千年前，人类研究出了生化兵器，就是改造人类基因，让身体能力大幅增加。
　　可是后来发现这东西还是会被污染，而且污染后更加难缠，后来这种改造就彻底放弃了人类外形，但依然没有改善，那时候的掌权者总认为是改变的不够，一直在促使生化变异。
　　直到它们变成了现在这种模样。”
　　叶听白不由的皱了皱眉头，这个方向确实不错，现在改造兽大概也是这个构思，同样是兽化身体，难不成以后也会失控？
　　突然，森林中又冲了几只模样不尽相同的怪物，应该是被这血腥味给吸引来的，这些怪物的身体都非常庞大，完全超越了普通生物极限。
　　啪~啪啪~
　　叶听白连打三个响指，所有的怪物们全部爆裂，因为距离够远，这次血液都没有溅到他们，这些怪物的实力看不出有多强，或者说他现在实在是太强了，强到他自己已经无法理解。
　　在得到了大量人类信仰后，他的实力正在突破人类这个物种的极限，往神的方向发展着，跨度大到他自己都无法衡量。
　　叶听白：“后来呢，这些东西怎么会变成这么大的，而且这也没多强吧，对于基金会来想清理并不难吧？”
　　慕妍：“就是变异再被污染，具体怎么来的我也不清楚。
　　击杀也是没用的，它们会复生，以年为周期，在死亡地点处重生，无论用任何手段击杀，用任何方式处理它们的尸体，都不会影响到这种复生。”
　　叶听白一听到复生，第一反应就是神的复苏，在拥有信徒的情况下，神可以无限复苏，单纯的肉体死亡对这种依赖于信仰的东西是没用的，只是神的复苏没有固定时间，更不会精确地点。
　　“这种怪物很多吗？”
　　慕妍：“很多，曾经有多少人被改造，就会有多少怪物，大概有几万、甚至十几万只，这里之所以这么大，也是因为这种怪物太多了。”
　　叶听白突然想通了，为什么基金会对符文装备表现出了极大的热情，却对改造兽无动于衷，一直以来只有谢采对这个技术非常上心，并且有心推广，他还以为是基金会和他之前关系的原因，才让基金会一直这么冷淡。

第67章 真正的神骨武器
　　现在看来基金会早就知道这种技术是没有未来的，毕竟叶听白这改造兽和生化技术太像了，甚至叶听白自己都有些怀疑，那些改造兽最后会不会也发展成这幅模样。
　　不过这也算是一种提醒了，在改造兽还没有被大规模推行之前就发现了，他还有时间去寻找问题。
　　叶听白又拿出了扶僧给他的神术，注入信仰探索了一遍，结果还真的探测到了扶僧的身体，只是这探测回应点分成了好几个，他只当是扶僧的身体也被分尸了。
　　叶听白：“所以你想我来救谁，让我帮你清理所有的怪物吗？”
　　慕妍：“正常情况下是这样，但我现在不知道我的同伴们怎么样了，我希望你先带我去找他们。”
　　“这个简单。”
　　叶听白抱住慕妍的身体，直接飞上了天空，令人诧异的是，面对这样亲密的举动，慕妍竟然一点反抗都没有，之前他就感觉慕妍有些奇怪，非常的无趣，有些方面跟之前的副人格很相似。
　　叶听白抱着慕妍在高空之中飞行，不时能吸引到一些怪物的注意力，但全部都被叶听白一个眼神就给弄死了。
　　顺着慕妍指的方向，他们一路深入，大概飞了一公里左右，就听到了剧烈的震动，看起来是有人在战斗，而之前他得用神术探测得到的反馈也大概在这个位置。
　　靠近之后，她也看清那三个正在战斗的人，都是女人，年龄不一，但这几个女生无一例外的，都非常漂亮，身材、脸蛋都没得说。
　　这几个女人在用一种特别大的巨剑战斗，技巧娴熟，力量极大，能用巨剑轻松剖开怪物的身体，但奈何体型差距实在太大，战斗起来非常吃力。
　　慕妍：“小冰，我回来了！”
　　慕妍挣脱了叶听白的胳膊，从空中跳了下去，她展现出了非常可怕的身体素质，几百米的高空，说跳就跳，并且能借用怪物的身体卸去向下的惯性，这一套操作可不是一般人可以做到的。
　　他明明和慕妍一路同行，甚至还抱过她，这根本就是个普通人，一个普通人能做出这种动作，他根本不相信。
　　叶听白：“等等，你之前是不是可以做到？”
　　副人格：“我现在也能做到，她们的动作其实没没有特别过分，身体素质强一些就可以做到，但这种精密的计算，我还是第一次在人类身上看到。
　　关键是她们手上的武器，那东西才是她们这么强的根本。”
　　这些人手中的武器异常巨大，直立起来估计能比她们人都高，要知道这些人本来身材就很好，每个人都在一米八以上，可想而知这些武器的体积。
　　这些武器从外表上看是由一些金属碎片拼接而成，不同的碎块有颜色和材质差异，武器一般都讲究个坚固、锋利，没必要用这种碎块拼接，除非这些碎块不可再生，并且有特殊功效。
　　叶听白又催动了一下探测神术，这次得到的反馈跟他想象一样，扶僧的身体在那些武器里，那这武器多半就是神骨制造的了。
　　也就是说基金会早就掌握了神骨制造装备的技术，只不过是没有跟秩序所共享而已，不过这也很正常，毕竟秩序所只是一个基金会扶持起来的组织，没有基金会就没有秩序所。
　　慕妍跳到地面上扶起了一个已经半残的蓝发女人，那人看起来最多十六七岁，脸上还充满了稚嫩，但她面对自己那样的伤口竟然一点害怕和慌张都没有，这实在跟副人格太像了。
　　慕妍抬头看向叶听白，不停的招手，示意他下去帮忙，叶听白也没有继续观察，几十根石柱凭空诞生，石柱从空中诞生借着重力将地面上的怪物一一砸穿，这些东西除了数量，一无是处。
　　叶听白落到几人面前，一个黑发女人把巨剑抗在肩膀上，非常自来熟的把手搭在了叶听白的肩膀上。
　　“呦，小哥，很强啊，我叫小玉，有女朋友吗？”
　　慕妍站起身给叶听白道了歉。
　　“您别介意，她比较随性，没有恶意的。”
　　叶听白：“我也无所谓，这孩子、需要治疗吗？”
　　“我没关系的。”
　　那个躺在地上的女生撑着武器站了起来，周围的两个同伴看到这一幕是完全没有任何反应，一点同伴该有的在意也没表现出现，就像是一个陌生人，可是她们明明刚才还那么娴熟的配合过。
　　慕妍：“新的基地转移到哪了，我看到了你们留的消息。”
　　小玉：“哪还有什么基地，这半年我们都是各处逃窜，姐妹们死了大半，走吧，带你回去看看，看到你，估计不少人还能高兴一下。”
　　从这话里能听出她们过的确实很惨，但她在说这话的时候，一点悲伤都没有，脸上还是那种开朗的笑，如果刚一见面，这种笑容能让人生出好感，那现在这种笑容就有些慎人了。
　　就这几句话的功夫，刚才那个全身都是割裂伤的女孩已经恢复的差不多了，非常可怕的自愈能力。
　　副人格：“这自愈也只是加强了无数倍的代谢，这几个人的战斗能力比慕妍要强，但寿命估计会很短。”
　　见叶听白不说话，一个白发女生也凑了上来，主动抱住了叶听白的胳膊。
　　“好闻的味道！”
　　她生的一张扑克脸，刚才的战斗中也是一点表情都没有，就连她现在抱着叶听白的胳膊也是一脸正经，实在和当初的副人格太像了。
　　叶听白：“看到了吗，你之前就这幅样子。”
　　副人格：“我没这么无聊。”
　　几人带着叶听白来到了某个悬崖之上，这里易守难攻，是个做基地的好地方，如果按照刚才他们的身体素质来看，完全可以从悬崖跳下去而不死。
　　这别墅很大，总共三层，每层都有十几个房间，几人回来后，从别墅里冲出了一群小孩子，无一例外的，这些孩子全都是女性，没有一个男人，每个小孩都长的非常可爱漂亮。
　　如果一个人这么完美可以解释，但同时这么多完美的女性，就有些不正常了。

第68章 调查员：元成玉
　　这些人多半不是自然分娩的，再联系到这里的生化技术背景，也不难猜到她们的诞生途径。
　　慕妍：“为什么只有小孩子，其他人呢？”
　　小玉：“都死光了，阴影姐妹应该还活着吧，我不确定，前两天还见过被砍成碎块的兽，除了那俩人也没人能做出来的。”
　　慕妍终于露出了一点人类的感情，她哭了。
　　“都怪我，是我回来晚了，没想到她们都已经...”
　　那个一直抱着叶听白胳膊的女生来到了慕妍面前，把慕妍埋进了自己的胸口，并且奇奇怪怪的说道。
　　“不要哭，没有用！”
　　叶听白无奈的摇了摇头，在他眼里，这女孩，多少是沾点脑瘫的。
　　这些人还没温存够，一丝奇怪的震动就出现了，又有怪物在接近了，在叶听白感觉到的同时，那三个拿剑的人也都反应了过来，她们把孩子驱赶到了别墅之中，直接迎了出去，她们丝毫都没有依靠叶听白的意思，这种感觉让人很奇怪。
　　三人冲了出去，只留慕妍和叶听白站在门口发呆，慕妍擦了擦眼角的泪水，主动解释道：“你一定感觉很奇怪吧，其实我们都是生化人，生来就是为了战斗，为了击杀这些兽，保护极光之境不被兽恶意攻击。”
　　叶听白：“多少猜到了一点，但你好像跟她们不太一样？”
　　这话反而刺激到了慕妍，她笑的凄凉，看起来对自己非常不满意。
　　慕妍：“因为我不够完美，完美的人不会有这么多没用的感情，这也是我一直追不上她们的原因，也是因为这个我才会被选出来，去找救援。”
　　叶听白：“你为什么会觉得有感情，是不完美？
　　仅仅是因为战斗能力差距吗？”
　　慕妍一时之间也没答上来，因为她生在这样的环境里，她从小接受的教育就是完美的人不会有感情，完美的人战斗能力强大，这是她从小就接受的东西。
　　叶听白：“先去帮她们一下，具体的回头再说。”
　　两人来到悬崖之前，三人已经和一个怪物战成一团，这只怪物并没有庞大的躯体，但速度和力量却犹有过之，三个人联起手来也仅仅做到了压制。
　　那怪物认识慕妍，刚看到她就特别挑衅的说道。
　　“慕妍，你终于回来了，知道我这半年撕了多少你的伙伴吗？”
　　叶听白瞬间出现在怪物面前，一个膝撞就打断了怪物的下巴，这东西身高三米左右，还能看出来是个人形，之前副人格不喜欢看人装逼，现在他也不喜欢了。
　　这逼不是谁都能在他面前装的。
　　怪物被叶听白撞掉下巴以后，叶听白又跳到怪物头顶，一脚踢飞了它的脑袋，就像踢飞了一颗皮球一样，毫无滞涩感。
　　叶听白：“死了也活该。”
　　那东西被踢飞了脑袋，依然还能说话，它大声吼道。
　　“你、怎么可能，你怎么做到的！”
　　小玉：“慕妍啊，你这次叫来的救援可真强啊...”
　　叶听白把手伸进了怪物的身体，想要把它的灵魂抽出来，但找了半天，发现这只是一个躯壳，根本就没有灵魂，这种现象他从没见过，自从他学会神术以后，他研究了很久这方面的东西，任何有智慧的东西，都能找到灵魂。
　　“哈哈哈哈，我还会回来的，你们杀不死我！”
　　怪物疯狂的叫嚣着，真的是一点都不怕死，而他们几人也确实没什么办法，他本想是把灵魂抽出来销毁掉，但它根本没有这玩意。
　　可是单纯一个躯壳，是怎么活动，又怎么和人交流的呢？
　　叶听白：“这个又是什么东西，和之前那种怪物又有些不同。”
　　慕妍：“这是母兽，是兽里最强的，一般普通的兽我们是猎杀，对于母兽，都是自杀，我还是头一次见到被打死的母兽。”
　　叶听白诧异的问道：“自杀？”
　　“我们的死亡可以配合神兵自爆，产生极大的杀伤力，哪怕是母兽也可以被瞬间摧毁。”
　　一帮生来就没有感情的生化人，甚至认为死亡才是自己的归宿，这些人也是有够惨的了，让这些生化人不断的屠戮可以复生的兽，无非就是想保护极光之境的安全，他们害怕兽会进化，所以每年都用生化人来把兽给扫光。
　　针对一个大型收容项目来讲，这很正常，和每年基金会消耗的数以千万记的D级人员来比的话，算不得什么。
　　可毕竟三观跟着五官走，她们长得好看，就容易得到人同情，包括叶听白的。
　　叶听白：“给我寄快递的是你们中的某一个吗？”
　　慕妍：“这不可能，她们从来没离开过极光之境。”
　　“应该跟我有关系。”
　　慕妍话都没说完，这打脸就来的如此之快，说话的是那个蓝发少女，就是之前浑身是伤躺在地上的那个。
　　叶听白：“你是怎么知道外边事情的，又是怎么知道我想要什么的？”
　　“我只是梦见你了你，梦见你屠戮了十六母兽，然后找出了许多块骨头，我把这件事给汇报了上去。”
　　慕妍：“你汇报给我谁？我们这没法联系外界啊，蓝晶也在我身上，你能汇报给谁？”
　　“是一个自称调查员的女人，和他一样很强，我把自己做的梦告诉了她。”
　　叶听白摩挲着自己的下巴。
　　“女人...还得知道蛀虫的效果，难不成是她？
　　你看看，是这个人吗？”
　　三个人同时点了点头，叶听白拿出来的照片不是别人，正常元成玉，天宫是一群放弃了信仰的弱小本土神，论年龄没人能比的过他们，从第一纪元活到现在，能知道蛀虫作用的也只有它们了。
　　蛀虫投放的地方很讲究，直接送到叶听白面前多半被当场碾碎，起不到作用，送到李笑笑身体里，影响范围不会太大，而且会引起他的重视。
　　当初天宫炸毁，渣都没剩，更别提那上边的贵族了，本以为元成玉死了，现在看来她还活的好好的，只是不知道天宫到底发生了什么事。

第69章 准备融合
　　叶听白：“那个女人来这里都做了什么事情？”
　　“闲逛，应该是在找什么东西。”
　　元成玉能来这种地方找什么东西呢，神骨武器？这东西似乎对天宫的高阶污染物们有一定的吸引力，但她最后也没有拿这些武器，甚至还吸引叶听白来这里，太奇怪了。
　　那些女孩们用的武器效果非常好，这可比巫一做出来的强了不知多少，毕竟巫一只是简单的打磨。
　　“你们那武器，能给我看看吗？”
　　小玉非常不在乎的把武器丢到叶听白的手上。
　　“看呗，这玩意，还有很多。”
　　近距离的观察了一会，他还是无法理解这武器是怎么铸造的，这些碎片已经彻底失去了骨头的质地，变得有些类似于结晶一类的东西。
　　副人格：“普通的骨头高压提纯的话，倒是可能变成这种状态。”
　　叶听白：“你也说是普通人的骨头。”
　　不仅是材质，还有这碎块之间的连接方式他也搞不懂，这些东西是被一种类似磁力的东西给吸在了一起，并没有实质性的连接。
　　叶听白拿着武器在空中随意挥了两下，发现这东西轻飘飘的，完全没有外表看着那么笨重。
　　他现在很好奇，为什么元成玉要用这种方式，把他吸引到这里，为什么不能直接去见他呢，两人的关系还算不错，毕竟元成玉间接保护他一段时间。
　　叶听白把武器还给了他们，扶僧的骨头就在这武器里边，而且已经被打碎成了很多块。
　　“这武器是谁给你们的，还有、培养你们的人呢？”
　　慕妍：“我不知道，这极光之境中的人类只有我们，我们的战斗技巧也都来源于前辈传授，至于那些孩子，都是在固定的时间，固定地点会被放进来。”
　　叶听白：“你们就没想过，出去？离开这个地方？”
　　慕妍：“没想过。”
　　他也纯粹是多嘴问问，实在是没什么兴趣去拯救其他人，他只想尽快把这里的怪物处理光，然后去带着神骨碎片去找扶僧。
　　深夜，叶听白坐在别墅屋顶，一个个兵人从他身边出现，然后奔赴战场对兽进行清理，这份工作属实有些费神，哪怕是他，也得费一番心思，对于那些有一点理智的母兽，他还得亲自出手。
　　慕妍带着一份晚餐爬了上来，也没说什么客套话，就是把食物递给了他。
　　叶听白：“明天，这些东西大概就能清理完了，我需要带走一把武器。
　　作为替代，我会留下几座可以轻易击杀母兽的武器，不需要你们再去自杀了。”
　　慕妍想都没想，就喊到不行，
　　“大不了我在包售后，只要你们这些人还活着，我就会每年定期来清理一次。”
　　慕妍：“不是因为这个，如果你确实需要，武器你可以带走，反正武器一直多余。
　　但多余的东西我们就不需要了，如果我们懈怠了，那以后的人就毁了。”
　　叶听白本来是打算给她们造几座电磁炮，这种物理型的兽，电磁炮再适合不过了，却没想慕妍能想的这么远，可这理由实在太蠢了一些，为了人不懈怠，而放弃先进的技术，这就像为了身体好，所以禁止汽车生产一样愚蠢。
　　“真的是很难理解你的脑子都在想什么，武器我给你留下，实在挡不住再用，你们想死想活，跟我也没关系。”
　　沉默许久，慕妍也没反驳，只是静静的呆在一旁，让这些每个都沾点脑瘫的人，独自生活在这种地方，实在是地狱难度了。
　　叶听白：“关于那个梦，是怎么回事，为什么你们会对一个梦那么在意？”
　　很多人都会做一些稀奇古怪的梦，这种梦可能每天都有，为什么会有人注意到某一个梦，然后单独把它汇报出去呢？
　　慕妍：“那是预知梦，是我们这些人生来就有的能力，我们能清楚的知道，自己做的这个梦，会在某个未来的时间点发生。
　　在梦中你屠戮了兽群，拿到了武器中的骨头，未来就一定会发生。”
　　叶听白：“预知梦？一直都很准吗？”
　　慕妍：“从无错漏。”
　　光日曾经也对他进行了某些预测，但只要是掺和了他的事情，最后都会失控，如果真的能预知一些事情，这真的让他有些心动。
　　叶听白：“这梦能控制吗？”
　　“不能，全部都是随机的，甚至会梦到一些无关紧要的东西。”
　　叶听白叹了口气，多少有些失望。
　　第二天清晨，叶听白斩下了最后一只母兽的头，这极光之境里也彻底变成了一座血肉地狱，兽的数量比他想象的多很多，上万只兵人地毯式的清理了一整夜。
　　叶听白也没有多拿，他只拿了一把武器，这武器由几百块碎片组成，其中有两块碎片是扶僧的骨头，就照这个碎片大小，扶僧的身体起码被打成了几百块，而这个地方只有五块，分在四把武器里，鬼知道基金会到底用那些神骨做了什么。
　　叶听白造了十座电磁炮留在极光之境，而后就被慕妍送离了那里，在被送出来之后，他在想回去，就不可能了，而且他也联系不到极光之境里边。
　　叶听白使用空间穿梭，回到了扶僧的店内，今天的店里依然那么冷清，一个人都没有。
　　扶僧一眼就看到了叶听白手中的武器，他激动站了起来，从叶听白手中拿过了武器，就像是在看自己老婆一样激动。
　　“竟然给被碎成了这样，你们都对我的身体干了什么啊！”
　　叶听白：“跟我没关系啊，我找到的时候就这个样子，想全都找到可就有点费劲了。”
　　扶僧：“暂时够用了，有这一部分我已经比大多数神都强了。”
　　“这武器是怎么做出来的你知道吗？”
　　“能用我的骨头做成这种武器，只有天魔，其他人是做不到的。”
　　外神曾经用本土神的骨头制作了武器，而这些武器现在被用于某个收容项目，这说明基金会曾经跟外神有过接触，甚至和外神之间有比较良好的关系。
　　叶听白：“既然已经足够了，那就实现你的承诺吧。”
　　扶僧：“你想让两个神魂继续加深融合？”
　　“嗯。”

第70章 轮回石
　　扶僧：“这样没什么好处，还会让你的力量分散，也会让你们互相变得不像自己。”
　　“这些我都知道，就不用你操心了。”
　　扶僧嗯了一声，也没多问。
　　想要解决他的问题，估计也只有靠这种老牌本土神了，经验丰富。
　　“你们现在的神魂太强，很难再融合，除非让你们回到最初的时候，但这有一定的危险。”
　　叶听白：“什么危险？”
　　“把神魂还原到初始，就意味着你们要失去所有能力，而且要在这种情况下，通过轮回石的一次考验，失败了，神魂大损，成功了，双双受益，还能让你们恢复理想状态。”
　　叶听白：“这点危险算不得什么，可是我该怎么相信你呢？”
　　扶僧从内屋拿出了一块极其普通石球摆在了叶听白面前。
　　“试与不试都在你，我没理由害你，而且害你也是害自己，你身体里封印着东西，我承受不起。”
　　“唉...”
　　叶听白一直不想面对这个问题，甚至副人格都不知道那天发生了什么，在副人格被剥离之后，他身体发生诡异变化至今仍让他胆战心寒，那种无穷无尽的空虚，还有吞噬一切的渴望，比人世间最黑暗、最肮脏的东西还要可怕。
　　通天说他是天魔，酆都王也这么说，他也没法自欺欺人，他的身体里，应该说他的灵魂里，封印着某些东西，某个强大到必须用两种神的结合，才能封印的东西，他一直都不敢细想，因为外神那种存在，仅仅是想就能惊动他们。
　　他可不想在像当初的深海一样，因为窥见了一丝真容，而被折磨了那么久。
　　叶听白拿起了面前的石球，想着自己的要求，石球逐渐变小，慢慢融了他的眉心。
　　“叶听白！你次次上课睡觉，还想不想毕业了！”
　　一个带着眼睛的老女人正在叶听白面前大喊大叫，叶听白感觉非常的不爽，但又看着周围人的目光，又让他感觉脸皮发烫，这是一间阶梯教室，三十多名学生零零散散的分布在偌大的教室里。
　　这是哪，我怎么在这？叶听白的脑子里只有这个想法。
　　“我跟你说话呢！如果你不想上我的课，可以出去！”
　　看着面前这个歇斯底里的中年女人，叶听白是一分钟不想多呆，他拿上面前的课本，径直朝着门口走去，班上所有的同学都注视着他离开了这间教室。
　　叶听白：“我刚才怎么了，被一个女人被骂成了这样？”
　　副人格：“还原了，你刚才肾上腺素急剧分泌，紧张、羞愧让你有了这种表现。”
　　“什么玩意？
　　这可太舒服了，你又变回来了，我宁愿你说点骚话，也不想天天跟你怼来怼去。”
　　副人格：“不会骚话。”
　　“这就是骚话了，所有从你嘴里一本正经说出来的，都是骚话！”
　　副人格：“你这种结论，毫无根据。”
　　叶听白真的是太怀念这种感觉了，两人之间没有隔阂的联系，他可以随意感受副人格的一切，可以互相查看记忆，可以在脑子里随意聊天，而不用在说出来。
　　他翻遍了全身，只找到了一张饭卡，上边写着2017级医学系：叶听白
　　副人格：“刚才屋子里投影屏上的时间是2019.所以你现在大三。”
　　叶听白：“啧，有点麻烦啊，忘记问了考验到底是什么了，就突然把我丢在这，而且能力全消，太随意了吧！”
　　叶听白在原地蹦来蹦去，张开手又握住拳头，他真的彻底变回了普通人，身体也是一点强化都没有。
　　他在自己的手机中找到了一些资料，包括自己的寝室位置，还有几个室友的照片，从教室里出来也没人管他，叶听白索性就回寝室去了。
　　寝室的楼号都很显目，也没用问路，他就摸了回来，九号楼201寝室，叶听白进门就用随身的一卡通给把门禁给刷开了，看门的老大爷正拿着一份报纸在那悠闲的看着，头都没抬一下。
　　叶听白：“看起来是个挺和谐的地方啊。”
　　副人格：“有一点问题，太压抑了，跟正常的大学不太一样，路上的人说话都很小声。”
　　叶听白嗯了一声，这事说明不了什么，他来到二楼找到了自己的寝室，门虚掩着，还能听到里边疯狂敲打键盘的声音。
　　他默默推开门走进去，另外三人都在打游戏，也没人注意他，于是他就找到了那唯一空着的位子坐了下去，自己还有一台笔记本电脑，这还省得他到处打听了，在网上查了一下，发现这也并不是现实世界，没有基金会，也没有秩序所，甚至很多科技都非常的落后。
　　在网上翻看了一会后，他旁边的一个胖子打完了游戏，看到叶听白一把拍到了他的肩膀上，看起来关系不错的样子。
　　“行啊，老白！听说你把那老妖婆给气的半死，说你平时分直接扣光了！”
　　叶听白：“无所谓。”
　　这时那个挨着门口的人说了话。
　　“没必要的，忍忍就得了，完喽你真的挂科了，可就不好办了。”
　　“咦，瑞哥你就整天神神叨叨的，我不信那玩意，挂个科还能死不成？”
　　这说话的胖子叫刘强，是个挺讲义气的人，后边说话的人是李瑞，也就是这个宿舍的宿舍长，这是一个非常神奇的人，在宿舍里的地位非常高，不止是他们寝室，而是整个楼，都会尊称一句瑞哥。
　　至于另外那个一直没说话的人叫做刘宝，是个话比较少，也不太合群的人，他们四个人虽然在一个寝室，却是不同专业，四个人三个专业。
　　李瑞这时突然悠悠的说道。
　　“你看看他电脑旁边那是什么？”
　　叶听白也疑惑的别过头去，那是一张白色的信封，没有署名，他疑惑的拆出了其中的信纸，上边用红笔写着一句话。
　　“晚上十二点，到解剖教室，给大体老师开膛。”
　　刘强：“嘶，不是吧，真有这么邪门？”
　　叶听白：“你们在说什么东西？”
　　刘强：“就是不及格就要被罚的诅咒啊，我在学长那里听过这种事情，没想到真的会有，给我看看，不会是恶作剧吧？”

第71章 被转移的诅咒
　　李瑞突然大声吼道：“别碰！如果你碰了，就得你去，知道隔壁那哥们怎么死的吗，就是看到信封没当回事！”
　　刘强：“啊？那不是心脏病死的吗？”
　　李瑞：“屁的心脏病，那比跟驴一样壮，每天都跑五公里，你觉得能是心脏病？
　　不过是学校在忽悠我们罢了，我跟你们讲，这个学校邪的很！”
　　刘强突然来了兴趣，搬着等着做到了李瑞身旁，一脸期待的看着他。
　　“瑞哥，讲讲呗，你好像知道不少啊！”
　　李瑞看了一眼叶听白，那眼神里更多的无奈和同情，
　　“我家祖上是捉鬼的，我早就知道这学校邪的很，怨气冲天，整个学校都有问题，老三你如果不想死，最好还是按着纸上的要求来做，这玩意就是个诅咒。”
　　叶听白：“这东西是怎么来的呢，触发诅咒的条件是什么？”
　　刘强：“成绩差呗，那传说就是针对差生的。”
　　“但我今天才被扣平时分，这东西就出来了？”
　　李瑞这时悠悠的说道。
　　“诅咒都是可以转移的，别人的诅咒放到了你的桌子上，你碰了，就是你的了。”
　　叶听白冷哼了一声，就离开了宿舍，这个李瑞多少也有些问题，他主动提醒叶听白桌子上有信封，却又阻止了刘强碰那张信纸，摆明了就像让这东西缠上叶听白。
　　副人格：“手指坏死了。”
　　叶听白拿出双手，右手的四个手指已经发黑，但是他没有痛觉，触摸上去也一切正常，而这四个手指正是他刚才一直拿着信纸的那几个，唯独小拇指没事。
　　“你现在还有没有控制身体的能力，我记得最开始你就有这种本能？”
　　副人格：“还有，但是我控制不了那部分，被侵蚀了，这种状态下我们没有硬抗的能力。”
　　叶听白：“是谁把这封信塞给我的呢，总感觉那李瑞知道点事情，但是不肯说。
　　这个世界，你感觉是真实的吗？”
　　副人格：“不清楚，信息太少，目前各种信息能够自洽，而且这世界明显有一些特殊的力量，你该给我点时间，让我上网。
　　或许我能学到一些什么。”
　　叶听白：“呵，这个理由我还真的是无法拒绝。”
　　副人格控制身体回寝室带上了自己的电脑，然后在食堂附近的咖啡厅里开始网上冲浪，副人格的上网那才是真正的冲浪，即使是所有能力失去了，他依然有扫描一般的视力，还有过目不忘的能力。
　　限制他的永远只有网页加载速度。
　　突然，一个衣着靓丽的女孩冲了进来，径直走到了叶听白面前。
　　“叶听白！你为什么不接我电话，你今天怎么回事，为什么突然那么干！”
　　副人格抬头看了那女孩一眼，淡淡的说道。
　　“你哪位？”
　　女孩如遭雷击，左手指着叶听白，右手捂着自己的嘴眼泪啪嗒就掉了下来。
　　“你、你你你，你混蛋！”
　　女孩说完就跑掉了，让整个咖啡厅的人都开始对副人格指指点点，副人格看着那些不停对他评头论足的人，依然是面无表情的说道。
　　“你们吵到我了。”
　　现实没有网上那么多喷子，他们也没有屏幕的保护，所以也没有硬怼副人格，咖啡厅一下就尴尬的安静了下来。
　　叶听白：“论单身，还是得看你啊，牛啊老弟！”
　　副人格：“你喜欢她？我可以帮你追回来，我储备了很多撩妹技能。”
　　“你的撩妹技能？背电影台词吗？算了吧还是。”
　　副人格一直在咖啡厅坐到了晚上八点，食堂关门，服务员也把他给请了出来。
　　这期间那个女孩在也没来找过他，他身上那部手机是来到这个世界自带的，并不是他自己，所以被丢在了宿舍，也没带出来。
　　副人格：“经过一些初步推论，这个世界的理论体系完全自洽，找不到虚假的可能，文明程度大概在第二纪元左右，也没有污染物的困扰，非常和平。”
　　叶听白：“你看了一整天就知道了这个？”
　　副人格：“还有很多，要我一一讲给你听吗？我建议还是要按照信上的要求来做。”
　　叶听白：“去做呗，我也终于可以休息休息了。”
　　两人的灵魂又回到了最初的状态，副人格的感情消失了，叶听白的感情则回来了，紧张、害怕、这些情绪他都有，让他半夜去解剖教室，去解剖尸体，那他是做不到，会害怕。
　　副人格：“好，我现在就过去了。”
　　叶听白：“这么早？这才八点。”
　　副人格：“信上没说不能早到，避免意外，早点准备好，而且尸体一般不会留在教室，可能会在冷库里存着。”
　　副人格通过网络早就摸清了这个学校的地理分布，很轻松的就找到了要去的那栋实验楼，他所在的这个学校是一个医学院，很多学生平时都需要解剖或者实验，所以这栋楼很重要，管理也很严格。
　　可奇怪的是，这么重要的地方，竟然八点就封楼了，学生熬夜做实验应该是一件很正常的事情，这么早封楼，属实有些奇怪。
　　楼门紧锁，副人格拿着一根铁丝就撬开了门，大摇大摆的从正门走了进去，而那个保安，全程都在椅子上闭目养神，因为副人格一点声音都没发出来，能在控制普通人的身体到这种程度的，也只有副人格了。
　　叶听白：“你为什么不跳窗？会被监控看到。”
　　副人格：“我跳不进去，那些防盗窗，纯钢焊死，现在这幅身体破坏不了，又没有专业工具。
　　或者你允许我卸关节来发力？”
　　叶听白：“emmmm，你自己控制好度就行，有需要就卸。”
　　卸关节是副人格最最原始的战斗方式，爆发力惊人，但对身体的破坏也很惊人，现在他们一切都回到最初状态，在这种情况，他的生存能力为负数，副人格却是点满的。
　　副人格熟练的找到了一楼的冷库，并且撬开了大门，但这冷库里的尸体足足有五具，他根本不知道该解剖谁。

第72章 各怀鬼胎
　　随后副人格又找到了解剖教室，整栋楼只有这一间，这个倒是没有争议，教室里空空如也，摆放着一些人体模型，还有一张解剖台，摸清楚这些后，副人格就干脆坐到了解剖室里开始闭目养神，等待巡逻的保安离去。
　　按道理来说，副人格这样大大咧咧的撬门，从正门溜进来早就该被抓走了，但他在解剖教室里坐了一个多小时，都没见人上来找他，或者巡逻。
　　副人格：“多半是不敢的，从地上的脚印来看，这栋楼进出的人并不多，而且路线固定，如果真的有人巡逻，路线不该那么单一。
　　这说明不管是学生还是保安，都不想在这多停留一秒。”
　　一直到了十一点半，副人格准备开始行动，他刚站起来就停下不动了。
　　副人格：“有人来了，一个人。”
　　副人格见周围没地方好躲，干脆躺到了解剖台上，眼睛瞪大，开始装死尸，那人蹑手蹑脚的摸进了解剖教室，进门之后那人松了口气，自言自语道。
　　“这么久都没见人，那小子果然不靠谱，还是得我来，林伟强，雄起！不就是解剖一具尸体吗，你能行！”
　　那男人进门后就在不停给自己打气，从旁边的柜子拿出了解剖工具，他来到副人格面前不停的作揖。
　　“大体老师对不起！对不起！我真的不是故意的，不要找我，不要找我！”
　　眼看着男人就要拿起手术刀开膛了，副人格直勾勾的转过头去对着他说了句：“你好！”
　　“卧槽，鬼啊！救命啊！”
　　男人打翻了手中的解剖工具，连滚带爬的冲出了解剖教室，最后更是一路冲出了实验楼。
　　副人格：“林伟强...”
　　叶听白：“明天再查这个人吧，先把任务做完。”
　　副人格：“那个人、该死了吧。”
　　叶听白：“你什么时候学会骂人了？”
　　副人格：“不是，之前李瑞说的，隔壁宿舍死了一个，那个人就叫林伟强，我在贴吧里看到了信息，还在公安的后台里调看过死亡记录。”
　　副人格看资料那真是扫描，所以叶听白也压根不会去看，眼花缭乱的根本看不清，所以两人的信息是不对等的。
　　叶听白：“那岂不是见鬼了？”
　　副人格没有多说，快步走了下去，因为林伟强的耽搁，打破了副人格的计划，毕竟他还有五具尸体需要搬，因为无法确定自己需要剖哪具尸体，只能全都剖了。
　　阴暗的实验楼里总是能看到一些人体模型，空气中弥漫一些腐烂和消毒水的味道，副人格的脚步声在这寂静的实验楼里格外清晰，能在这种地方还能脚步稳健的也只有副人格了。
　　哒~哒~哒
　　来到冷库后，副人格一手一个，把两具尸体给扛在了肩上，可能用力过猛，其中一具尸体的内脏哗啦啦的掉了一地，这些解剖用尸体都是重复利用的，可能已经被解剖过几十次，解剖再缝合，再解剖，很多组织估计都已经烂掉了。
　　副人格倒是无所谓，也没捡那些内脏，任由那些花花绿绿的内脏组织挂在身上，扛着尸体继续往楼上的解剖室走，只说解剖，可没说保证尸体完整。
　　午夜十二点，副人格站在解剖台前，拿着手术刀，娴熟的将面前的尸体剖开，并且推下解剖台换上下一具尸体，每具尸体他都会划上一刀，然后立刻结束。
　　副人格：“完事，走了。”
　　叶听白：“你不收拾一下吗？”
　　副人格：“太麻烦了。”
　　离开实验楼时十二点刚过五分钟，整个校园里一片死寂，路灯都没有几个，他从没见过这么安静的学校，以前上学的时候，哪怕是过了十二点，校园里总会有一些人匆匆赶回宿舍，但这里，过了八点几乎就没人了。
　　副人格伸出了自己的手掌，上边的黑色已经开始褪去，这说明他已经完成了诅咒，可那封信却还在他的口袋里，而且变了内容。
　　“午夜十二点，到水池边洗头。”
　　叶听白：“总感觉哪里出了问题，这些要求，未免太简单了...”
　　副人格：“一点一点把你推向深渊，诅咒从来都不是一蹴而就的，像林伟强那种心脏猝死，我感觉多半是被吓的。
　　也就是说即使我们不做这些，也能活下来，因为我不会害怕。”
　　叶听白：“啧，明天再看吧，先回去吧，这个点溜达，要被保安抓的。”
　　副人格回到自己的宿舍楼，发现大门已经锁了，他敲了敲看门大爷的窗户，却一点回应都得不到，那老头躺在床上就跟死了一样。
　　副人格：“他醒了，但是不起来，还很害怕。”
　　叶听白：“你看看自己的样子。”
　　副人格低头看了一眼的自己的身体，到处都是鲜血，甚至还有一部分碎肉组织，没把人家看门大爷给吓出个好歹来，已经是谢天谢地了。
　　还好他们的寝室就在二楼，副人格干脆就爬了上去，回到宿舍就先进了洗手间清理了一下，然后找到自己的衣柜，换上了一套干净的衣服。
　　宿舍里只有两个人，李瑞和刘强，那个一直沉默寡言的刘宝不见了，床上的被子是展开的，被窝里也还有余温。
　　副人格回到自己的床上，默默的躺下，仔细的听着两人的呼吸。
　　副人格：“都没睡着。”
　　叶听白：“这几个人绝对有问题，也许那封信就是他们当中的某个人放到桌子上的，明天你去查一下这几个人的考试成绩。”
　　李瑞那故作高深，刘强一幅老好人，另外一个沉默寡言的半夜不见踪影，凌晨一点，这个宿舍的每个人都没睡觉，各怀鬼胎。
　　第二天一早，天刚亮就有一堆保安带着警察强行打开了他们的宿舍门。
　　“都醒醒，打扰几位了，我们要调查点东西！”
　　带头的警察一脸和善的看着几人，那眼睛一直在三人的脸上转来转去，本就不大的房间进来七八个壮汉，连他们下床的机会都没有。
　　“你们舍友刘宝昨晚死了，你们知道吗？”

第73章 看不见的帮手
　　男人试图抛出消息来达到一个突然袭击的效果，从而看到一些他想要的表情，但他失望了，三个都一脸沉默，一点意外的表情都没有，这让他感觉非常的不可思议，他脑子突然蹦出来了一个词。
　　“团伙作案？”
　　副人格：“我们的衣服还在洗手间，有点麻烦。”
　　这时一个小警察跑了出来。
　　“王哥，没什么发现。”
　　“你们先起床收拾一下，然后我们会对你们进行一些问话，放轻松。”
　　叶听白：“怎么回事？他们没发现那套衣服？”
　　昨天副人格扛着尸体弄了一身的组织液，这东西只要被发现了，他肯定是少不了麻烦的，所有警察和保安撤退后，副人格第一个冲进了厕所，那套脏衣服，不见了。
　　副人格：“昨晚这两人没有下过床，也没人进过屋子，那衣服怎么会不见了？”
　　副人格走出卫生间，看着还在床上发呆的两人直接问道：“我厕所里的衣服呢？”
　　两人都茫然的摇了摇头，副人格精通微表情分析，如果不是经过专业训练，普通人很难骗过他，看这两人的模样，确实不是他们干的。
　　副人格：“刘宝死了，你们不意外？”
　　李瑞和和刘强互相看了一眼，一幅欲言又止的样子，但面对副人格的死亡凝视，刘强还是没能兜住。
　　刘强：“昨天刘宝承认了，说那东西是他放你桌子上的！”
　　副人格：“然后呢，既然已经传递到我身上，他为什么会死？”
　　刘强：“昨晚你回来之前，林伟强来了，他警告刘宝，诅咒必须执行一次，才可以进行传递，不然还是难逃一死。
　　林伟强都死了一个礼拜了，他又回来了，你懂吗？”
　　刘强很慌，显然他也很害怕，林伟强被他吓到从实验楼里跑出来的时间大概在11点40分，从实验楼回到宿舍楼需要10分钟，也就是说他们见到林伟强最快也是11点50分了。
　　这个时间，刘宝根本没有时间跑回实验楼去解剖什么东西，那他去哪了呢，而且副人格从解剖室出来，可是一个人都没看见。
　　几人穿好衣服，就直接被带到了一楼的门卫室开始问话，那门卫大爷正有声有色的说着自己昨天见鬼的事情。
　　“你们是没看见啊，那人的脸雪白雪白的，肩膀上还都是红色的血，那张脸、那个眼，我就看了一眼，终身难忘啊！”
　　老大爷这时突然看到了副人格下楼，当场就吓得坐在了地上，指着副人格哆嗦了两下，就倒在了地上。
　　副人格：“死了...”
　　叶听白：“你干的？”
　　“不是我，现在我没这个能力，看起来...就像是自然死亡。”
　　这老头虽然死了，但最后这举动也让警察怀疑到了叶听白的身上，刘宝和刘强仅仅是被盘问了几句就被放了，轮到叶听白的时候就是没完没了的询问了。
　　“昨晚12点你在哪？”
　　副人格：“解剖教室。”
　　“在那干什么？”
　　“解剖尸体。”
　　几个警察都傻眼了，这算是自己承认了吗，他们还是头一次面对这样冷静的罪犯。
　　副人格：“但我没有杀自己的室友，你们该告诉他怎么死了，我才能帮自己洗清嫌疑。”
　　“你没杀人，解剖的什么尸体？”
　　副人格：“大体老师，解剖专用的尸体。”
　　这时一个小警察气喘吁吁的跑了过来：“王哥，法医那边出结果了，是自杀！”
　　“我都还没调查，他就敢结案？”
　　在他眼里，这凶手近在眼前，这功劳近在眼前，升职加薪、名利双收近在眼前，怎么能是自杀呢？
　　“这次来的是李教授，而且局长也来了，他们已经单方面结案了。”
　　那王哥还是不死心，又问道。
　　“监控呢？监控查到什么了吗？”
　　“昨晚实验楼的监控都坏了，什么都没拍到。”
　　副人格到现在都不知道刘宝到底是怎么死的，而且这警察头子非常不甘心，一直逼问副人格到中午才放弃，因为副人格只会一句话。
　　“不知道、不了解、没兴趣。”
　　最后学校的领导都来了，还带着警察局局长，他们全都一幅大事化小小事化了的样子，这带头的警察的胳膊拧不过大腿，最后还是把副人格给放了。
　　警察走后，一位自称副校长的人，又对叶听白、刘强、李瑞三人进行了集体约谈，内容大致就一个，保密。
　　与此同时，他们会得到一定的好处，那就是集体保研，还有学费减免都优惠政策，只要他们把嘴闭上，条件也是可以谈。
　　案子没有调查，直接定性，然后更是一系列的糖衣炮弹，让当事人直接闭嘴，这幅嘴脸真的是太熟悉了，叶听白曾经是个记者，这种事情真的见多了。
　　他已经遇到好几次，当天挖到的爆料，第二天当事人就不承认了，因为他们自己获得了足够多的补偿，无关者想要真相吃瓜，而涉事者却需要金钱，真相和正义对于大部分当事人本身来说，不重要，他们需要赔偿，需要能让未来生活质量变好的东西，而不是真相和正义。
　　反而只有那些无关者才更在乎，所谓的真相。
　　有的时候真相出来了，当事人的赔偿却下降了很多倍，这对谁有好处，对键盘侠、对喷子、对所谓的正义伸张者，有好处。
　　刘强和李瑞想都没想就同意了，叶听白也是无所谓的，自然也就答应了，到现在为止，他甚至都没跟那个人说过话。
　　在结束谈话后都已经下午一点了，副人格准备去吃个饭，然后去实验楼看一看，虽然线索估计早被警察给清理了。
　　这刚一出楼门，就看到昨天那个女生在那等着他，看到副人格后，女人眼中带泪，飞奔而来，副人格当时就一个过肩摔起手姿势，速度快的吓人。
　　叶听白：“你给我老实点！”
　　副人格僵在了原地，任由女孩抱了上来。
　　“我错怪你了，对不起，你是不想连累我对不对，我都听说了，遇见这种事我更不可能离开你了。
　　对不起！”
　　副人格：“让让，我饿了。”

第74章 第二个校区
　　现在他们是普通人的身体，是需要一日三餐的，可是昨天太忙，今早又给耽误了，他都快一整天没吃饭了，其实主要还是之前依靠信仰的时候，他们已经不需要定时进食了，吃饭这个习惯快忘的差不多了。
　　今天这饿的头脑发昏之后，副人格才想起来，自己还有种叫做饿的感觉。
　　这女孩叫孙倩倩，他的女朋友，不过这都是本来就安排好的身份，他实在是没什么兴趣，更别说冷漠无情的副人格了。
　　“你装作不认识我，一定是不想连累我对不对，我都懂！”
　　副人格：“你懂个屁，让开！”
　　副人格一甩胳膊从女孩的怀里挣了出来，直奔食堂而去，他已经很久没这么饿了，何况副人格本来就对吃东西很有兴趣。
　　到了食堂后，副人格端上盘子来到了食堂窗口，这个时间午饭都过了，只剩下一些残羹剩菜，看起来实在让人提不起什么食欲。
　　孙倩倩看到这直接拽起了副人格的手。
　　“你理理我，我带你去餐馆吃！”
　　副人格：“好！”
　　叶听白：“你有没有听过一句话，叫不为五斗米折腰？”
　　副人格：“饿的难受，要么换你来控制身体吧。”
　　叶听白：“不了，不了，我喜欢这样当幕后大佬。”
　　他这样缩在身体里，就像是看电影一样，一切痛苦他都感受不到，即使是副人格半夜剖尸，他也感觉不到多害怕，那副人格现在这种前胸贴后背的饥饿，他也感觉不到。
　　孙倩倩高兴的带着副人格来到了食堂三楼，喊来服务员让副人格随便点。
　　他大概了解过自己这个女朋友，曾经是一个专业，但后来专业细分，两人就分开了，不过一直以来感情似乎还不错，而且这女人算的上一个小富婆，除了叶听白没人知道她这个身份。
　　她的吃穿用度，都很节俭，每个月也只有一千块的生活费，但实际上她卡里还存着十几万，按照她的话就是要合群，不能太扎眼。
　　副人格：“烤全羊，烤羊腿，爆三样...”
　　孙倩倩：“你吃这么多，吃的完吗？”
　　副人格一本正经的回答道：“五分饱吧，如果你要吃，我还得在多点一些。”
　　孙倩倩一脸尴尬，就让服务员先去上菜了，现在副人格对她越生分，她越觉得副人格这是在保护她，一个愿打一个愿挨。
　　副人格：“你是怎么知道这件事的？”
　　孙倩倩：“张芊益告诉我的，她还跟我说刘宝死前给她打了电话，让她快逃，所以她托我问问你，到底会不会牵连到她。”
　　副人格：“这我就不知道了，看她有没有碰过那封信了。”
　　孙倩倩小心翼翼的问道。
　　“我能看看那东西吗？”
　　副人格满不在乎的把信封丢到了桌面上：“看呗！碰了可是要死人的啊。”
　　毕竟衣食父母，副人格还是不想害人，接下来一段时间他的伙食估计还得靠这个女孩，他自己那点生活费，估计是吃不饱的。
　　孙倩倩：“不看了，不看了，我知道你是为我好。”
　　副人格：“刘宝死了的事都传开了？”
　　“嗯，都在猜，因为发现尸体的那个就是咱们系的学生，她还拍了照！”
　　“给我看看。”
　　照片中的刘宝瞪着眼睛靠在解剖室的大门上，右手拿着解剖刀，无力的放在身侧，肚子上破了大洞，血肉模糊，看他握刀的那个姿势，确实自己剖了自己的肚子。
　　叶听白：“这总不可能是被吓死的吧？”
　　副人格：“也可能是幻觉吧，我还是倾向这种诅咒没有直接杀人的能力，我有一点兴趣跟它对抗试试，但我知道，你肯定不让。”
　　孙倩倩看着副人格把这一桌子食物全部吃下了肚，是越来越心疼，在他看来，叶听白这全都是被那些破事给折磨的，这个时候还想着保护自己，她感觉自己遇到了真爱。
　　孙倩倩含情脉脉的看着副人格：“吃饱了吗，要不要再来点？”
　　副人格：“本来没饱，看到你饱了，你别跟着我了，晚饭再见。”
　　说完副人格就扬长而去，不给孙倩倩多说一句话的时间，旁桌的男生听到这一幕愤愤的说道。
　　“呸！渣男，昨天就是这小子，装不认识把人家小姑娘给弄哭了。”
　　这男的一说话自己的女朋友不乐意了，瞪着他反问道：“怎么，心疼了？你去哄啊！”
　　副人格摆脱了孙倩倩后就又来到了实验楼，这里已经被戒严了，门口好几个保安守着，他想进去也不行了。
　　叶听白：“我从没见过这样的教学楼，除了正门全都封死了，这肯定不是第一次出事了。”
　　副人格：“我大概调查了一下，这个学校每年保研的数量很多，远超同类学校。”
　　叶听白：“你今天着重查一下校园传说一类的东西吧，很多东西是不会被记录在网上的，这么邪门的学校，肯定有人知道点什么。”
　　“嗯。”
　　副人格在学校里转了一圈，本来是想找一些大四的学生来问一问，却发现这么一座医学院，大四学生竟然寥寥无几。
　　要知道他们这学校，可是六年制的，大四的人都找不到，更何况再往上的了。
　　最后副人格还是跟保安套出了话，这学校还有另一个小区，高年级学生全都在另一个校区，不过另外那个校区非常破旧，而且条件极差。
　　至于设立这第二个校区的原因，就是因为这些高年级的学生，触发诅咒的概率太大了，这人当了四年保安，见惯了生生死死，他之所以还敢在这当保安，是因为他从不进校门一步，他的保安亭都是设在学校门口外边的。
　　新生们大多不相信这些神鬼之说，老生们则是被折磨的苦不堪言，于是这才有了条件极差的第二校区，专门给高年级学生使用。
　　副人格：“具体发生了什么，你知道吗？”
　　那保安故作高深的说道：“我不知道，估计这所学校里没几个人知道，很多人都学会了和它共存，老老实实学习，不谈恋爱，就不会惹上这种东西。”

第75章 灭口
　　副人格：“还关谈恋爱的事？”
　　保安露出了自己的大黄牙，得意一笑。
　　“据我观察啊，这些年死的，都有男朋友或者女朋友，估计是过的太好被嫉妒了！”
　　聊了两句副人格就失望的离开了，这保安说的一切都是靠自己的猜测，全都是在扯淡。
　　这个学校里只有一个湖，在学校边缘，湖的面积不小，还有一座湖心岛，一条小木桥直通湖心岛，岛上边栽满各种植物，现在时间正好，大多都开花了，简直是一处约会圣地。
　　可这地方却异常安静，根本没有人来，下午副人格围着这个湖前前后后都给转了一圈，也没见有人过来。
　　晚上到了饭点，副人格又饿了，他竟然主动约了孙倩倩吃饭，美其名曰，探查消息。
　　孙倩倩是个单纯的人，又给副人格点了一大桌子菜，副人格是直接问道：“关于学校里的那个湖，你知道些什么？”
　　孙倩倩：“我也不知道啥，只是听说有人曾经在那里淹死过人，所以学校不让我们靠近，这一条甚至被写进了校规。”
　　副人格：“嗯，有点意思。”
　　孙倩倩：：“不会吧，难道你又被惩罚了？诅咒不是一次就结束了吗？”
　　“嗯？谁告诉你一次就结束了？”
　　“张芊益，她下午被我套出了不少话，她也被惩罚过，她按照做了，就结束了。”
　　副人格：“呵，哪有这么简单结束，她的诅咒多半没有结束，而是被转移到了刘宝身上，而刘宝不知道必须完成一次诅咒，才可以转移，所以死了。
　　这个女人，心机有点深啊。”
　　孙倩倩捂着自己嘴巴，一脸的不敢置信：“不会吧，他们俩感情可好了！”
　　副人格：“也许吧，或许是想害我呢？转交给刘宝，再塞给我，你们之间的关系，还真有意思。”
　　孙倩倩是无论如何也没法相信副人格的这些推理的，但是从现在的情况来看，只有这一种可能了，首先最近并不是考试周，就不存在不及格的情况，那这诅咒哪来的？
　　如果成绩差，是触发诅咒的唯一方式，那么这可能是一条从上一次期末考试就一直在被传递的诅咒。
　　这诅咒的要求并不难，随便一个普通人谨慎点都可以做到，这个学院里，到底有多少人被转移过诅咒呢？
　　在这样的环境下，刘强那副老好人的模样，真的解释的通吗？
　　况且，他今天调查了一下几人的成绩，李瑞是个彻头彻尾的学霸，刘宝差了一些，但也是全科都在九十分以上，至于他自己，成绩中等，最低的不过七十多分，离不及格还远得很。
　　唯独这个刘强，总共十三门课程，挂了五科，他怎么可能平安无事？
　　副人格：“最近你碰任何东西之前，都要先看一下，有没有不属于自己的东西，尤其是这种信封。”
　　孙倩倩一脸花痴相：“你果然还在保护我！”
　　副人格：“呵，饭票不能死。”
　　吃完饭后副人格就又潇洒离开了，在他的眼里，孙倩倩真的就只是一个饭票，毕竟靠他在这个世界的资产，可不够他这样大吃大喝。
　　看着时间差不多了，副人格就直接来到了湖边开始等待，而且还带上一瓶洗头膏。
　　叶听白：“你还真是...有够惬意的。”
　　副人格：“每一次诅咒，都是曾经执行过，解剖室里的林伟强，可能还没意识到自己死了。
　　那这次多半也会遇上一个鬼。”
　　叶听白：“所以你为什么带了一瓶洗头膏？”
　　副人格：“难道洗头不该带洗头膏吗？对哦，没带毛巾，我回去拿一下。”
　　如果面前有块豆腐，叶听白真的想撞一下，副人格有时候聪明到可怕，有时候又蠢萌的要死。
　　午夜十二点，副人格已经把毛巾和洗头膏全部都准备好了，他蹲在湖边，捧起一点水洒到头上，可能觉得这样效率实在太低，他竟然直接双手撑地，把头伸进了湖水里。
　　副人格：“这洗头膏的质量真次，湖水也很脏。”
　　突然湖水里浮出了一个女人的面孔，面目浮肿，她狞笑着张开双手将副人格拥入怀中，想要将他给抓进湖水之中，可那毕竟是副人格，四肢同时发力，瞬间从女人是手里挣脱。
　　副人格：“果然，这诅咒是不断重复的，找替身么？”
　　女人见偷袭不成，就上了岸，这次的她不在是之前那副丑陋的模样，而是变成了一个靓丽的少女，他穿着一身漂亮的紫色连衣裙，头发刚好披肩，皮肤吹弹可破，叶听白很少见到这么漂亮的人类女人。
　　慕妍那些生化人也比不上她。
　　“小哥，我美嘛？”
　　副人格：“你美个屁！”
　　副人格一个箭步冲到女人面前就是一个巴掌，到现在为止，副人格还遵循着和主人格的约定，有事先抽一巴掌再说。
　　可这次副人格失手了，他碰不到这个女人。
　　“你真的不觉得很美吗，只要你想，你可以和你做任何事哦！”
　　女人仗着副人格没法碰到他，就主动贴了上来，用各种姿势不断诱惑着副人格，叶听白趁机控制身体了，抓住女人的头发一把给撞向旁边的石头，哪怕是最初的状态，他也是能触碰灵魂体的。
　　女人并没有什么特殊的能力，竟然被叶听白给打的毫无还手之力，叶听白也是真的有点害怕，所以从头到尾他都在抓着女人的头发一下又一下的撞向地面的石头，根本不敢撒手。
　　突然，旁边传来了一声尖叫。
　　“杀人啦！”
　　一个女人的身影消失在角落，看来是有个人在那里看了他很久，但叶听白现在根本没时间去管她，他完全不知道该怎么处理手里这个女鬼。
　　女鬼被叶听白暴揍，变得没法维持自己的皮囊模样，又变成了之前那副浮尸的样子。
　　“别、别打了，我错了...”
　　叶听白喘着粗气，他好久没这么亢奋了，心跳快的不行。
　　“呼~比想象的要弱很多啊，你到底是个什么玩意？”
　　“我叫陈梅...呃呃、、、救我！”

第76章 别谈恋爱
　　女人在叶听白面前，被某些看不见的力量给彻底掐死，灰飞烟灭，而他却什么都做不了，这种无能为力的感觉，他已经很久没体会到了，这莫名的力量太诡异了。
　　哪怕以他的眼界，也不知道这是怎么做到的，重要的是，这个世界，没有污染物，更没有污染源，这到底算什么？
　　他不太相信轮回石带他穿越了另一个世界，可这一切又都解释不通，唯一可能的就是精神世界了，但现在他也没法确定，一切跟精神世界有关的特质，这里都不存在。
　　叶听白：“刚才那个人是谁？”
　　副人格：“是张芊益，我早就发现了她在那偷看我，这个人果然有问题。”
　　他把随身信封拿了出来，发现上边的内容又变了，这说明洗头的诅咒已经完成了。
　　这诅咒就像是要求这些人去见游荡在这个学校里的冤魂，但这些冤魂却又这么弱，真的很让人费解。
　　一点左右，副人格又跳上阳台回了宿舍，另外三个人都已经在床上睡着了。
　　叶听白：“等等！怎么三个人？”
　　副人格走到多出来的那个人身后，从背影来看，这就是那个已经自己剖腹了的刘宝，他竟然回来了？
　　深更半夜，一个人静静的站在漆黑的寝室里，盯着另一个人，他总觉得副人格比鬼还恐怖。
　　李瑞：“快睡觉，别多事！”
　　这时刘宝突然转过了头，可能是被副人格吓到了，叫了一嗓子。
　　“啊！半夜站我床边干什么！”
　　见到刘宝醒了，李瑞又缩回被窝里去装死了，林伟强死了，他不知道自己死了，刘宝也是，甚至还能像活人一样回来睡觉，这学校到底怎么了？
　　副人格：“没事，你睡吧。”
　　副人格躺回自己的床上，就发现那套消失了的衣服又回来了，并且已经被彻底洗净了，上边还有一股廉价的洗衣粉味。
　　叶听白：“是谁能在你的眼皮底下，把这衣服偷走呢？”
　　副人格：“我记得第一个开门的是一个保安，然后他顺势进了卫生间，那些警察是后跟进去的，差了大概五六秒。”
　　“两件衣服，体积也不小，时间那么短，除非他是从窗户扔出去的，而且早有准备，直奔那团衣服而去。
　　那保安为什么要帮我？”
　　副人格：“难说了，明天我去找一下这个人。”
　　第二天一早天刚亮，副人格就起床了，这个时间刘宝已经消失了，就是在副人格的眼皮底下，突然消失的，而他住了一晚的被子，竟然一点温度都没有。
　　李瑞突然探下头头。
　　“还好你昨天没瞎说，不然咱们都要完蛋，这就是回魂，他还不知道自己死了。
　　喂，小强，别睡了！”
　　李瑞这一踹，把侧躺着的刘强身体给踹正了过来，只见他双眼圆睁，布满血丝，面色发青，显然已经死了很久了。
　　李瑞：“我尼玛我，草！”
　　李瑞被吓得从二层直接跳了下来，连衣服都穿就冲出了宿舍。
　　副人格跳上二层，摸了一下刘强的心脏，它竟然还在跳着，但这个人的身体已经凉透了。
　　叶听白：“他又是怎么死的？见鬼了，这诅咒不是在我身上吗，为什么他会死？”
　　副人格：“没规定诅咒只会存在一份。”
　　这一个宿舍接连死了两个人，这顿时让校领导是坐不住了，可他们还是把这事给压了下来，而且承诺会给两人换新的宿舍。
　　这天副人格没有再去闲逛，而是决定是按照课表去上课，他想看看自己的这些同学，到底都是些什么妖魔鬼怪。
　　刚好今天第一节课是门公共课，他们这个专业，细分了成了三个小专业，实际上就是学霸分一类，差生分一类，留下中间的两边不爱。
　　副人格按着时间找到了教室，坐在了教室后排最不引人注目的地方，但还被孙倩倩给发现了，她主动凑了过来。
　　“今天怎么就你来了，小强呢？”
　　副人格：“死了！”
　　“你跟我开玩笑的吧？”
　　“诶，倩倩，来跟我一起坐吧！”
　　孙倩倩：“不了，这节课我跟男朋友坐了。”
　　“哎呀，你怎么能这么重色轻友呢！”
　　面前这个人是刘强的女朋友，名字叫王珺，一个有些爱慕虚弱的微胖女孩，她特别喜欢在女生中弄出一个自己的小圈子。
　　也是一个带头瞧不起叶听白的人，她眼里孙倩倩该跟更好的人在一起，这都是他从自己手机里的聊天记录发现的。
　　副人格：“你能滚远点吗，八婆？”
　　“唉，你说什么啊，怎么这么凶！王珺你别生气！”
　　王珺被孙倩倩给劝走了。
　　副人格：“那人的手指也黑了，这天还穿个长袖，看来已经黑到胳膊上了。”
　　叶听白：“四个人，三个都有对象，李瑞没有吗？
　　为什么死的都是男生，这个王珺和张芊益为什么没死？”
　　最巧的就是这三对儿竟然全部都是一个宿舍的，横跨了三个专业的爱情，却只有两个宿舍，现在他竟然有点相信了那个保安说的，别谈恋爱，保命。
　　叶听白：“林伟强有女朋友吗？被诅咒的人死了，诅咒是会消失，还是会传递？刘强是因为什么死的，是因为转移诅咒太快，还是压根没转移？”
　　副人格：“我待会去查一下林伟强的人际关系，那个王珺也有点意思，要不待会下课我劫她一波？”
　　叶听白：“劫什么？劫色吗？”
　　副人格：“如果你想，不是不可以。”
　　“不跟你开玩笑了，让孙倩倩把她给单独约到角落里来，刘强的诅咒多半跟她有关系。”
　　副人格转头对旁边的孙倩倩说道：“待会下课，你把王珺单独约出来，就说我要为刚才的事道歉。”
　　孙倩倩：“好的，都是同学，你怎么能这么凶呢，我知道你最近压力大，可是你变得也太快了。”
　　副人格：“如果你的宿舍有两个杀人犯，你会怎么样？”
　　孙倩倩一脸惊恐：“啊？你说的是谁，刘宝吗？”
　　副人格：“呵。”
　　下课之后孙倩倩顺利的把王珺给约了出来，她趾高气扬的来到叶听白面前，做出了一幅我不跟你计较的表情。

请个假
　　各位读者老爷晚上好，今天出去玩一下

第77章 被封死的图书馆
　　“找我什么事？说吧！”
　　副人格：“刘强是因为你才死的吧，靠你们亲密的关系，很容易就可以让他接触到诅咒物，而自身不会察觉。”
　　王珺面色一变，恼羞成怒。
　　“你在说什么鬼东西，我听不懂！”
　　王珺转身欲走，副人格一把抓住了她的胳膊，撕下了她的袖子，那条胳膊的黑色已经蔓延到了手肘，这应该不止一天了。
　　副人格：“你的诅咒还在，不说出来，还是难逃一死。”
　　王珺：“救命！”
　　啪~
　　副人格一巴掌抽了上去，王珺顿时就老实了下来，副人格强行抢过了她的包，把里边的东西全部倒在了地上，在里边竟然出现了第二个信封。
　　“果然是你，这信封为什么还在你手上？你没给刘强吗？”
　　王珺抱着身子龟缩在角落，颤抖着声音说道：“我不知道，我确实给他了，但是这东西又回来了，我快要疯了！”
　　副人格：“你是完成了一次诅咒才转移的吗？”
　　王珺：“对，本来我身上的黑色都已经消失了，它今早又都回来了！”
　　副人格：“那你的诅咒是哪来的，谁传给你的吗？”
　　“我不知道！”
　　王珺的模样已经近乎崩溃了，副人格清楚这个时候问她没有任何意义，所以便离开了，今天还有很多事得查，比如他那身衣服，到底是谁在帮他。
　　现在这件事显然已经脱离了单纯的灵异事件，而是掺杂着人类的自发活动在里边，也就是有人摸清了诅咒规则，在利用这个东西，杀人。
　　叶听白：“你觉得孙倩倩这个人怎么样？”
　　副人格：“一个很听话的饭票。”
　　“没跟你说这些，你不觉得她这个傻白甜的人设太突兀了吗？
　　刚才你那么对她的舍友，她竟然无动于衷？”
　　副人格：“不是太能理解你的怀疑，现在所有的事情都跟她一点关系都没有。”
　　叶听白：“你继续查吧，这事比我想象的复杂的多。”
　　副人格来到了保安室，想找一下昨天最先进门的那个保安，但这保安室里三个人都不认识，最后副人格拿了一根铅笔，发挥了自己扫描般的技术，还原了这个人外貌。
　　三个正在吹空调的保安你看我我看你，最后蹦出一句让人后背发凉的话。
　　“这人死了，在我们来之前就死了，就是因为他死了，才招的我们，本来这学校就他一个保安，后来变成了我们三个。”
　　副人格：“就你们三个，这不能吧？”
　　“学校里的事我们从来不管的，你说的那些人应该是另一个校区的保安，我们只是外聘的。”
　　他又问了问关于死去保安的事，但几人都说不知道，仅仅是看到照片而已，而且这三人刚入职半个月，对于这个学校的事情更是一无所知。
　　叶听白：“昨天的那个女人，还有林伟强，刘宝，你能分辨出他们和活人有什么不同吗？”
　　副人格：“分辨不出来，我的控制力现在仅仅局限于身体内部，没法做到以前那样的观察，最多耳朵好使一些而已，这几个人都有心跳。
　　如果非要找一点的话，估计温度会是个突破口，那个刘宝住过的被子没有温度。”
　　叶听白：“总不能让你见面就去摸人家一把吧，这不现实。”
　　副人格：“我去买个热成像仪，一眼就可以看出来。”
　　“你有钱？”
　　副人格：“没钱就抢，小事。”
　　副人格离开学校，在校门口准备打个出租车去百货市场，可是当他走出学校范围后，手掌的黑色就开始以肉眼可见的速度侵蚀着他的身体，他赶忙退了回去。
　　副人格：“看来被诅咒者不能离开这个学校，而且即使回到学校也这黑色也没有退回去的趋势。”
　　本来只在指尖停留的黑色已经蔓延到了手腕，哪怕他回到学校也没有任何改善，这让他们有些无奈，限制实在太多了。
　　虽然以前司幼序就教导过他，处理任何事情，都要学会摸清规则，利用规则，但是由于他的特殊身份，他总是在破坏规则，在遇见任何污染物的时候，总是能靠各种手段，找到捷径。
　　但这次，他的特殊，不生效了。
　　叶听白：“去医务室吧，应该有体温枪。”
　　“好。”
　　副人格来到医务室，想弄个体温枪用用，却发现这里的校医是真的穷，只有水银温度计，这还不如直接让他用手摸来的痛快，最后他只能这暂时放弃，而选择了网购，花了几百块，第二天送达，也不是特别慢。
　　今天的诅咒内容是午夜在图书馆顶楼的厕所里度过半个小时，也是一个算不上多难的要求，除了可能会让人害怕，并没有什么特殊。
　　晚上又到了副人格的蹭饭时间，他主动牵了一次孙倩倩的手，是温热的，没有问题，但这丝毫没有减轻叶听白对她的怀疑，现在这个专业，已经死了三个人了，大部分人还不知道，因为消息被瞒的死死的，可孙倩倩不同啊，他知道所有的真相。
　　现在她依然能保持一幅傻白甜的样子，和副人格吃饭，这才最大的不正常，要么她早知如此，要么她的脑子缺根弦。
　　但孙倩倩可是这个专业里成绩最好的一部分，智商低？
　　根本不可能。
　　可这也只是他一厢情愿的怀疑，没有任何证据表明孙倩倩跟这个诅咒有关系，现在他面前是有两条线，一条线是诅咒的根源，另一条线是谁在人为操纵诅咒。
　　晚上，副人格又按照要求来到了图书馆，因为这里会在九点钟闭馆，所以他只能提前进来，然后躲过保安的巡查，在这里潜伏下来，这对于副人格来说并不难。
　　可最后他发现了最难的一点竟然在怎么才能上到最后一层，这图书馆的最后一层已经被彻底封闭了，图书馆总共七层，但电梯只能到六层，第七层的按钮直接被抠掉了，楼梯倒是有，却完全被水泥封死了。
　　这样完全封死一层图书馆，真的非常少见，这可不是一个人能做的决定，到底发生了什么才能让这个学校选择彻底放弃一层图书馆呢？

第78章 第七层的脚印
　　副人格：“我从背面的窗户爬上去。”
　　叶听白：“小心一点，找一把武器，这次可能不会这么简单了。”
　　“嗯。”
　　副人格在图书馆里找到一把水果刀，然后他便来到六楼，从窗户处爬了出去，顺着外墙爬到了被封死的七楼。
　　七楼的陈设和底下六层并没有什么区别，这里边的书籍甚至都没有被搬空，因为长时间的无人看管而落上了大量的灰尘，桌子上、地板上都有一层厚厚的尘土。
　　副人格：“这里起码一年以上没人来了。”
　　副人格离开图书室，来到走廊之中，竟然意外的发现了一行脚印，这列脚印清晰可见，应该是才留下没几天，副人格沿着脚印反方向摸了回去，发现这人是从楼顶上爬下来的，正常情况下想上天台只能是先上顶层，然后找到爬梯。
　　可在这显然不可行，那只能是通过攀爬外边的排水管道了，这东西能直通楼顶。
　　副人格：“这个鞋码在三十八左右，很明显是个女人，一般女生可没有这种攀爬能力。”
　　叶听白：“你下次见面是不是还得主动去摸一摸人家的肌肉量？”
　　副人格：“确实是个办法。”
　　看着时间还充裕，副人格又爬上了楼顶，这里每天风吹日晒的，没有留下的什么明显的痕迹，而且现在他们的能力受限，基本上肉眼看不到的，就真的看不到了。
　　然后副人格又回到了图书馆内，沿着那条脚印跟了进去，他本以为这也是一个被诅咒了的倒霉蛋，但跟到最后发现，这人没去厕所，而是去了一间档案室。
　　这地方让两人都燃起了兴趣，档案室这种地方，可是找寻真相的最佳选择了。
　　叶听白：“为什么只有进来的脚印，而没有出去的？”
　　副人格：“进去看看。”
　　档案室的门是被锁死的，而且门锁没有被破坏的痕迹，那这么看来之前的那个女生是带了钥匙的，能搞到钥匙、身手敏捷足够在外层攀爬，这种女生多半也是个狠角色，显然不是那些花瓶能比的。
　　副人格用手掌对着锁芯连打三下，这门锁就直接废掉了，非常简单粗暴，虽然身体只是普通人，但副人格这么久以来对人体结构研究的知识还在，他的发力技巧比一个强壮的身体重要太多了。
　　档案室内光洁如新，一点灰尘都没有，一幅经常有人打扫的样子。
　　副人格先是进了档案室巡视里一圈，没有发现任何人以及人活动过的痕迹，整个档案室干净的有些奇怪，连角落里都一丝灰尘都没有，许多学生档案甚至都可以追溯到十几年前，但里边的纸张却光洁如新，一点时间的痕迹都没留下。
　　副人格在这里把所有的档案都翻看了一遍，虽说是翻看，不过是用眼睛扫一眼罢了，没有浪费多少时间，只用了一个小时左右。
　　副人格：“这里的档案会有更新记录，每一次的成绩都会更新，但有些人的成绩更新停止了，如果停止就是死亡的话，这个诅咒在十几年前就开始了。
　　近些年的档案不在这里，更找不到诅咒正在的原因。”
　　叶听白也在脑子里仔细分析着副人格共享过来的记忆，他的处理速度相比副人格来说，太慢了。
　　“你先去厕所吧，时间也差不多了。”
　　副人格：“嗯。”
　　要说之前的封锁已经很过分了，但这层唯一的一间的厕所就更可怕了，四条粗大的钢板完全焊死，一幅根本不想再开的样子。
　　副人格把手掌并拢，弄成手刀模样，扎好马步，一拳刺出，顺着钢板的缝隙将之后的木门给打穿了一个洞，这些钢条焊的非常牢固，但之前的缝隙却实在不小，只要把里边的门打开，他完全可以钻进去。
　　咔~
　　劣质的合成门被副人格几拳就给打碎了，门之后是一间漆黑的没有一丝光线的空间，窗户也是被封死的，一股独属于厕所的奇怪腐臭味，还掺杂着一些奇怪的味道。
　　副人格打开手机往里边照了一下，一具干尸悬挂在空中，正死死的盯着大门口。
　　“这次这个明显不好惹了...”
　　虽然嘴上说着不好惹，但副人格还是钻了进去，他可能是这些年唯一一个完成诅咒到这一步的人，时间不断流逝，随着外边的钟声响起，午夜彻底来临。
　　副人格靠在门口的角落，手里拿着一根香烟，默默的抽着。
　　叶听白：“你怎么也抽上了？”
　　副人格：“这东西能些微提高身体的反应速度，对待会的战斗一定帮助，聊胜于无吧。”
　　五分钟后，尽管副人格一点声音也没发出来，可挂在房顶上的干尸还是醒了它挣脱了绳索，四脚并用爬上了天花板，嘴巴里发出了一些咯吱咯吱的声音，像是动物，而不像是人类。
　　那东西在天花板上挂了一会，在找好角度后瞬间弹射起步，速度快的吓人，副人格靠边轻轻一挪，就躲过了干尸的攻击。
　　副人格左手撑住墙壁，一个回旋侧踢，刚好踢在了干尸的头上，干尸被这一脚给踢到了旁边的墙壁上，甚至还把表面的瓷砖的撞碎了，这一脚的攻击力可不小。
　　但干尸几乎没有受到什么影响，眨眼间就又爬到了副人格面前，这种速度和身体强度，即使是副人格也有些吃力，副人格把右臂摆到身后，简单的蓄力后一拳冲出，和干尸的爪子正面对击了一波。
　　副人格连退三步，一直到了旁边的门上才被迫停下，肉体力量上，他完败，厕所的空间极其狭小，非常不适合战斗，但偏偏这诅咒的要求就是在这里待上半个小时。
　　副人格：“这身体，我爱护不了了。”
　　副人格说完不退反进，朝着干尸就冲了过去，这次他的动作诡异，速度比之前近乎快了一倍，在抢到先机之后，他抓干尸的头部，双脚蹬上干尸的肩膀，身体多处肌肉崩断，但这一瞬间的爆发力也极其惊人，干尸的脑袋被他硬生生给拽了下来。

第79章 摒除限制
　　随后副人格又把干尸的头一把扔出了门外，在头离开厕所后，这干尸立刻就不在动弹了，而副人格也瘫坐在地上喘着粗气。
　　这次副人格做的没那么过分，起码都在关节范围内发力，只是肌肉损伤多了点而已，要知道副人格刚出现的第一天，就曾经用普通人的身体，一拳打废过污染物。
　　不过那一拳让他的右臂也跟着废了就是了，现在这种程度的损伤，说明他已经很控制了。
　　叶听白：“看一下信封。”
　　副人格那出信封看了一眼，它依然还在，而且内容已经改变了。
　　“不能再这样下去了，如果一直这样被牵着鼻子走，没有头。”
　　副人格：“现在问题是我们没有明确的目标，所以没法破釜沉舟，是对抗诅咒，还是抓出背后操纵诅咒的人，没有方向。”
　　被送到这个世界后，他就被莫名的安上了一个诅咒，然后被诅咒催着做各种事情，实际上他连来这里到底该做什么都不知道。
　　叶听白突然想到一个问题，轮回石把他送来这里，不该是随机的，这里是不是该跟他有什么关系？
　　叶听白：“这些天，你有没有查到关于我的记录？”
　　副人格：“有，一切都很正常，入学记录，到所有成绩单，可那些东西你不都看过了吗？”
　　“这才不正常，这么完善的世界是怎么做到的？
　　所有的细节如此完美，就算这个世界现在是虚幻的，也应该是真实存在的，换言之，我曾经就在这生活过，这才能解释的通。”
　　副人格：“如果这样说，我找不到污染物的信息，可能是因为我了解到的网络，是分级的，也可能是这个世界对于污染物的控制比较好。
　　或者是更早的阶段，污染物还没有泛滥，外神还有没有对现实世界干涉的时间，比如说第二纪元。”
　　第二纪元才是人类文明真正发展的开始，第一纪元是诸神并起，人类被各种信仰压的苦不堪言的时代，那个时候如果非要算，人类还处于农耕时代。
　　第二纪元，幻梦境初成，还很牢固，给了人类很长一段平稳发展的时间，这才让人类进入了现代文明，也就是说在第二纪元初期，人类是没有没有污染物威胁，没有外部威胁，那个时候人类也是最轻松的。
　　这倒是非常符合他现在所在世界的社会状态，有很多不同的国家，不同的文化和人种，大家各过各的日子，也很滋润。
　　神会消亡，也会复苏，所以如果叶听白是神，那么他之前必然也会经过这种过程，相比于这无厘头的诅咒，他感觉这所谓的考验，可能更加麻烦，比如关于他的真实身份。
　　如果这一切不是虚假的，而是他这个人，真的曾经存在于这个世界，这个时间，也许这才是轮回石把它带来这里的真正目的。
　　叶听白：“这诅咒不能再拖了，我们不该被它限制在这里，而且也不必留情面了，直接拷问吧。”
　　副人格：“早该如此，这又不是真实的世界，你的惯性太严重了。”
　　两人的灵魂重新融合，他的人性占比又回到了巅峰，叶听白很多决定会自然而然按照一些惯性想法来执行，比如尽量不暴露自己，不跨越一些道德底线，但这玩意很多时候却是约束。
　　深夜，副人格又跳上阳台回到了宿舍，虽然学校答应了给他安排的新的地方，但毕竟需要时间安排，他们还得在这间宿舍住几晚，今天这里只有李瑞一人。
　　凌晨一点，李瑞依然坐在凳子上没有上床，双眼通红，像个鬼一样。
　　副人格：“你怎么了？”
　　李瑞指了指桌子，那上边有一封没开启的信封。
　　“你一定是知道点什么吧，这诅咒什么时候开始的，是谁开始用他杀人的，而你用它干了什么？”
　　李瑞有些慌张，显然副人格问到了一个他不想回答的问题上。
　　“我不知道你在说什么。”
　　副人格把自己的信封从口袋里掏了出来，然后强行按在了李瑞的脸上。
　　“两份诅咒，你怕是会死的透透的，告诉我真相，没准我还能帮帮你。”
　　李瑞勃然大怒，他把自己的脸上信纸撕成了碎片，那副不忿的样子就跟要杀人一样，等他们的视线在回到桌子上时，那封被撕掉的信，又回来了。
　　转移诅咒对于叶听白来说，本就很简单，没有规定必须偷偷的转移，这样光明正大的强行贴你脸上，没人能反抗。
　　李瑞抓着自己的头不停的撞墙，一幅想把自己撞死的架势，副人格也没有在意，就任凭他撞，死了再找下一个问，无伤大雅。
　　李瑞突然停下转头对着副人格冷冷的说道：“第一个中诅咒的人必须死，她死了我们才能安全！
　　诅咒只有一个，只有你身上的那份是真的。”
　　副人格：“那谁才第一个中诅咒的人？”
　　李瑞：“是你的女朋友，她不是你真正认识的那个样子，在最开始，她就完全清楚这个诅咒的所有特性，如何触发，如何转移。”
　　副人格：“这些你又是怎么知道的呢？”
　　李瑞：“我跟你说过，我能通灵，我不是开玩笑的，很多鬼我都能看到，并且交流，这个学校的诅咒在日益强大，是被人类喂养的强大。
　　你必须把这个诅咒带回给她，然后让她去死，这一切才能结束！”
　　按李瑞的意思，这诅咒虽然可以转移，但转移就意味着无休止，只有第一个中咒的人死了，这一切才能结束，不然这诅咒只会一直循环往复下去。
　　副人格：“如果诅咒只有一份，刘强怎么死的？”
　　李瑞：“是我下的毒，孙倩倩逼我的，我没得选啊，刘强听到了我们说话，我不得不杀了他。”
　　副人格：“你够狠的啊，几年的舍友，说杀就杀了？毒药哪来的？”
　　李瑞：“孙倩倩给的，我真的不想的，但是我没办法！”
　　副人格：“你们这么搞的目的是什么？”
　　“我不知道，她可能是想喂这个诅咒，我猜不透那个女人，她做的任何事我都看不懂，我们一帮人，都是在被耍而已。”

第80章 幻想与睡梦之神
　　他本来就以为这就是一个简单的诅咒事件，叶听白多少有些轻视，这才让副人格慢吞吞的跟了几天，可现在他发现事情没想象中那么简单，这世界太真实了，这里很可能让他知道一些自身的秘密。
　　第二天副人格把两封信全都从李瑞那里带走了，然后约出了孙倩倩一起吃饭，副人格带着她在路过一片小树林的时候猛然出手，一个侧踢对准了她的太阳穴。
　　孙倩倩则是展现出了非常可怕的反应，她抬起自己的手臂护住太阳穴，几乎是下意识的防御动作，这种反射不是长期磨练很难做到。
　　副人格没有停下，而是左手撑地，又一脚踹了过去，孙倩倩虽然反应够快，但纯力量上不如副人格，被一脚踹退了三步。
　　孙倩倩：“你？怎么会这么能打？”
　　孙倩倩的眼睛盯着副人格，身体却缓缓后退，而后双手伸进背包里，显然是要掏什么东西，副人格自然不可能给她留机会，冲上去两拳就打废了她的一条胳膊。
　　副人格的战斗思路一直如此，十伤不如一废，他的拳头专打关节和脆弱的部分，大家都是普通人，想在格斗上战胜副人格几乎不可能。
　　孙倩倩抱着自己的小臂，满头大汗。
　　“你干什么！我是你女朋友！”
　　副人格：“别有用心的女朋友？”
　　副人格又是两拳把孙倩倩彻底废掉，并且摸遍了她的全身，把所有的衣服之外的东西全都掏了出来，这人的身手有军方格斗术的路子，所以叶听白感觉这可能不是一个人行动。
　　孙倩倩一脸悲愤，毕竟一个黄花大闺女被这样搜身，谁能顶的住呢。
　　叶听白：“手感怎么样？”
　　副人格：“换你来试试？”
　　副人格在她的身上搜到了两幅耳机，还在耳朵后摸到了一块小芯片，也被他用水果刀给剜了出来。
　　孙倩倩冷冷的说道：“你果然隐藏了很多。”
　　副人格没有说什么，而是把孙倩倩给扶了起来，带着她来到了图书馆七楼，只有这地方，才算的上安全。
　　副人格：“好了，说说吧，都瞒着我什么了？”
　　孙倩倩：“哼，我不会说的，用不了多久就会有人来救我。”
　　副人格开始翻看孙倩倩的背包，里边也没什么特殊的，只有一些女生常用的化妆品，看到她这幅模样，副人格二话没说，就开始上去扒人家衣服。
　　“你想看到自己这样在全校面前被直播吗？如果你想，可以继续硬抗！”
　　光日教过副人格的东西到现在都他被记着，不过对于很多女性来说，尊严确实比生命更重要，副人格也不讲究什么循序渐进，就是生撕，把孙倩倩直接给吓哭了。
　　孙倩倩：“你干什么啊...我好歹还是你女朋友，你还要不要点脸了！”
　　副人格：“比起我想知道的事情，你的脸，一文不值。”
　　眼看着孙倩倩最后一层遮羞布就要被撕下时，她终于妥协了，面对副人格这样一个冷漠且疯狂的男人，一个训练有素的人，竟然在数分钟之内就崩溃了。
　　“我是9处研究员，专门研究超自然生物，我是我们的重点研究对象，我只是被派来记录你的生活，我没做过什么对不起你的事！”
　　副人格：“你们研究我什么？又发现了什么？”
　　“我哪来知道那么多，你的档案上写着幻想与睡梦之神，这还是我偷偷看到的，我只是一个小职员，你能不能别为难我了。”
　　副人格：“那你们研究我多久了？”
　　“我不知道，我是才被招募进来的，我...你怎么了？”
　　副人格诧异的说道：“我？”
　　副人格的身体，不应该说叶听白的身体，正在发生一种一种激烈的蜕变，身体不断的虚幻与现实之间交替，一幅快要消失的样子。
　　副人格：“你怎么了？”
　　叶听白：“别担心，应该是好事。”
　　一个神的复苏，需要两点，一是信仰能量足够，二就是记起自己的神职。
　　知道自己的神名，这才能让一个复苏的神恢复记忆，正式复苏，叶听白的身体早就做好了准备，但他却一直不知道自己是谁，他一直以来都只有那么区区二十年的记忆。
　　叶听白控制身体，神魂和身体结合让他恢复的更快的，他突然露出痛苦的神色，无数的陌生记忆突然涌进脑海之中，痛苦的他把旁边的石柱都给硬生生抓出了一个手印。
　　叶听白大吼道：“放我出去！”
　　周围的一切都在这一瞬间静止，变得像一张画布一样，这张画布开始收缩，全部钻进了叶听白的眉心之中，下一秒他就回到了扶僧的店里。
　　扶僧看到这样的叶听白也吓了一跳，赶忙把他扶了起来。
　　“你把轮回石给压进了神魂里？你这样强行出来，会有麻烦的！”
　　叶听白：“我好疼！头好疼！好多奇怪的东西，特别乱。”
　　扶僧：“你找到自己的神名了？
　　这是正常情况，你会接受自己曾经所有的记忆，可能是几万年，甚至更久，现在的你，可能会在这个冲击下彻底消失，毕竟几十年跟几万年比起来，差了太多。”
　　叶听白抓着扶僧的胳膊：“帮帮我！我不想消失！”
　　扶僧摇头叹气：“没办法的，复苏开始就阻挡不了的。”
　　副人格控制了身体，复苏的是叶听白，他并没有受到影响，身体变化反而让他变强了，副人格抓着扶僧的的脖子，一脸杀气。
　　“帮他！”
　　扶僧那可是老牌本土神，只是不善战斗而已，他并不怕副人格，但他怕这两人身体里的那个东西。
　　“别激动，不是不可以。
　　轮回石是一枚神器，你可以把轮回石里塑造另一个自己，把复苏的所有记忆全部分离出去，但是这样，你几乎等于是剥离了自己的神职，就算复苏也不会有什么能力增加。”
　　叶听白：“我该怎么做！”
　　扶僧：“我帮你压制轮回石，你可以在轮回石里恢复能力，然后你在那里创造另一个自己，把所有不属于你的记忆和经历，全都剥离过去。
　　我提醒你，这会让你的能力大损！”

第81章 关门人
　　这些神没有感情，永远都无法理解，自我消失，换另一个人来控制身体，哪怕能力再强，又如何呢？
　　叶听白回到轮回石中，有扶僧在外帮助，轮回石短时间不再压制他的能力，他在这里重新塑造了另一个自己，这个自己不能太弱，因为它需要承载复苏的几万年记忆，要有与之相配的身体，而塑造这种身体，是需要大量信仰能量的。
　　不过好在他的无限能量属性还在，叶听白一边转移记忆，一边塑造另一幅身体，这个时间足足持续了一整天。
　　正常来讲，神的复苏，都是先知道神名，然后再觉醒力量，而且正如扶僧说，几十年的经历，跟上万年比起来，太微不足道了。
　　如果那些记忆，真的复苏，叶听白这二十年的人生会毫无意外的被淹没，他的人格自然也会消失，被另一个人取代。
　　没有什么人，能在没复苏神名的情况下吸收信仰，强化身体，也就不会出现新人格反噬的情况，但叶听白这不一样，他无法吸收信仰，副人格却可以，两人是共用的。
　　他在没有复苏记忆的情况下，能力被加强了无数倍。
　　这种情况一般不会发生，那些微不足道的人生，只有被同化的命运，但叶听白不甘心，他就是他，他不想变成任何人，也不想让任何再来改变现在他的状态。
　　复制体塑造完毕，所有的记忆已经移除，他感觉前所未有的轻松，过去的一切，都已经跟他没有了任何关系，哪怕这样的代价是失去了很多能力，他也非常高兴。
　　叶听白面前站着一个一丝不挂的自己，这是一个复制体，他承载了叶听白所有复苏的记忆，严格意义上说，他才是神，他才是那个幻想与睡梦之神。
　　那个人睁开了自己的眼睛，神性的光辉的在其中涌动，两个人就这样相互对视着久久无言，叶听白知道自己创造了一个什么样的怪物，在这个世界，他是一个真正的神，自己也不可能是他的对手，但他永远没法离开轮回石。
　　那人微微一笑，丝毫没有因为自己被剥离的生气，一身淡蓝色欧式礼服凭空出现，一座又一座宫殿拔地而起，他在改造自己的世界。
　　他看着叶听白无所谓的说道。
　　“很意外你能成长到这个程度，不过你离不开我，你只是我的一部分，你早晚会回来解放我的。”
　　叶听白被挤出了轮回石，而轮回石也留在了他的灵魂之中，这所有的一切就像一场梦一样，万年的记忆流水账一般的在他眼前过了一遍，又被剥离转移，他都不敢去看，因为一旦去看，他就无法分辨，哪部分是自己，哪部分是该封印的。
　　扶僧：“你还真是奇怪，竟然真的把所有东西都剥离了，你知道自己这样会失去多少吗，所有的一切都得重头再来。”
　　叶听白却是一脸满足，一直以来压在他心头的一块石头解决了。
　　他一直清楚这一点，人类的性格是他的世界观决定的，他二十多年构筑的三观，跟本土神动辄上万年的神龄相比，不值一提，所以他一直很担心能力复苏会让自己湮灭消失。
　　自己都不存在了，几乎就等于死了，对于叶听白这样一个怕死的人来说，什么都没有活着重要。
　　叶听白：“这回真是谢谢你了，这轮回石能支撑多久？”
　　扶僧：“这我就不知道了，这要看你到底是哪位神，记忆里到底承载了多少力量，你的神名是什么？”
　　“幻想与睡梦之神。”
　　扶僧猛的站起了身，眼睛瞪着叶听白一言不发。
　　叶听白：“喂，你什么意思，你认识我？”
　　“不止是我，应该是这个世界的所有神都认识你，如果真的是你，这轮回石最多一年就会碎掉。”
　　叶听白：“什么意思？一年就会重来？”
　　“轮回石碎了，两种记忆交汇，你就会真的复苏，如果你非要把这理解成是自我的湮灭，我也没法反驳。”
　　叶听白：“有什么办法，彻底解决这个麻烦吗？”
　　“如果是一般的神，我还真有办法，但你...我没有办法，也不会有神愿意帮你。”
　　“你什么意思？”
　　扶僧：“当初幻梦境成型，我们放弃了大量的弱小同类，为了不让人间成为它们的后花园，我们封印了它们。
　　但有一个人，我们既没有封印，也没有带进来，因为需要他在外边为幻梦境关门，为了公平，他也对我们承诺过，会进入无限的轮回，不会发展信徒。”
　　叶听白一脸痴呆。
　　“你不会告诉我，那个人就是他吧？”
　　扶僧：“没错，就是你，应该所有的神都欠你一个人情，你觉得谁会帮你彻底剥离他？”
　　叶听白：“你身体还想要吗？就算你不想要，我相信也会有很多人想要，一年时间，足够我把这里搅的天翻地覆了。”
　　扶僧急了，吹胡子瞪眼的。
　　“你为什么会这么抗拒，你们本身就是一个人，同样的神魂本源，所有人都希望自己能更快复苏，你过去所积攒的一切，你的本源神术，你的天赋能力，你的经验，你都不想要？”
　　叶听白：“我再强调一遍，那不是我的。”
　　扶僧无奈的叹了口气，比起这虚无缥缈的人情，他更在意的身体，什么都不如自身的利益来的实在。
　　“我这轮回石是个仿品，如果你能拿到真货，能再帮你续命。
　　我明白你这么抗拒的原因，无非就是想保住自我，但堵是永远堵不住的，而且那团记忆，只是记忆，没有神魂一类的东西。
　　真正的轮回石可以让你去进行无限次的轮回，去以旁观者的身份体会自己的记忆，当你能把这些记忆能完全接受以后，这些记忆就不会成为你的麻烦。”
　　叶听白：“那真正的轮回石在哪？”
　　扶僧：“我不知道，许多神器在创造幻梦境的时候就丢失了，可能在人间，也可能在某个神的手里。”

第82章 分裂阈值
　　“也就是说这一年之内，如果我没找到这丢了上万年的轮回石，我就必死？”
　　扶僧咧开嘴露出了大黄牙。
　　“没错！”
　　叶听白忍不住破口大骂：“草，这都什么事啊？”
　　扶僧：“倒是没那么绝望，你不是能去人间吗，你现在知道神名，就代表你的神魂可以继续成长了，如果你能在短时间内强到一个神该有的强度，这些记忆不会让你丧失自我。”
　　叶听白：“唉，就先这样吧。
　　我之前经历过的事情，都是曾经存在过的吗？”
　　扶僧：“没错，轮回石就是截取你一段记忆，但你竟然直接把轮回石给压进了神魂里，实在有些匪夷所思。”
　　神名对于一个神，实在过于重要，那就是一个神复苏的触发点，能那么顺利的得到神名，说明在当时的那里，他们确实对叶听白有详细的研究。
　　可如果第二纪元还拥有关于他的资料，没道理他们这个时代没有啊。
　　叶听白突然发现自己有点蠢，扶僧这么有经验一位神，自己为什么不问一下他时间穿越的事情呢？
　　叶听白：“我问你一件事，你知道时间旅行吗？”
　　扶僧只当是闲聊，也没特别在意。
　　“时间能力有很多种，你想问哪种？”
　　“穿越到过去，改变未来，可以做到吗？”
　　扶僧：“当然可以，前提是你可以穿越时间，穿越时间锁需要的能量，大到你无法想象。
　　这个问题首先你就很难解决，大部分所谓的时间旅行，都是精神投影，不是实体，能对历史造成的影响也非常有限。”
　　叶听白：“假如穿越成功了呢？”
　　扶僧：“一条时间线是有自己的承受上限，一般的改变都无伤大雅，会自我修复。
　　比如你穿越到过去，拯救了一个必死的人，正常情况会修复到下一次死亡，历史会回归正轨。”
　　叶听白：“这个我大概听说过，修正性，所以穿越一点用都没有？”
　　扶僧：“也不是一定的，那这涉及到一个概念，叫做分裂阈值，当对历史的改变到了一个极限值，时间线会分裂，普通人的改变无法改动阈值，除非是人类灭绝这种大事。
　　我对这方面研究的不多，有时间我可以给你介绍一个人。”
　　叶听白：“如果按照你这么说，在达到分裂阈值之前，无论如何，也无法对已经发生的事情做出改变是吗？”
　　扶僧：“没错，已经发生的事情就像板上钉钉，是没法改变的。”
　　扶僧所说的答案和之前他在现实世界研究到的并没有太大的区别，可如果真的按照这个结论来看，宇文二狗的穿越无法改变未来，他来到这里不可能是来送温暖了。
　　那就只有一种可能，他想创造一条独立的时间线，然后取代叶听白的地位，在新的时间线生活下去。
　　因为现在这个时间，宇文二狗就相当于外来户，一旦两人见面，他是会被驱逐的，哪怕换成是叶听白自己，如果这个世界毁灭，他穿越到了过去，他也会想方设法杀掉过去的自己，然后取代他。
　　他们是一个人，又不是一个人，这就是一个窃贼，想要将房主赶走的窃贼。
　　宇文二狗之所以一直没有动手，而是谋划如此之久，这也很好解释，他得让这个世界从原有时间线上分裂，不然即使他搞死了叶听白，他还是得在时间的自我恢复下，走上曾经的老路。
　　宇文二狗清楚所有人的性格，想要利用司幼序很简单，画大饼就行了，现在他没对叶听白开刀，一定是有什么地方，必须让叶听白来出力，他本人做不到。
　　副人格：“既然这样，你该直接去找他，把他踢出出这个世界。”
　　叶听白：“我不是没想过，但他如果想躲，真的太容易了，你想象一下，我们所有能力他都有，而且更强。”
　　副人格：“我记得有种神术叫觅骨，可以寻找同血缘关系的人。”
　　叶听白：“这确实是个办法。”
　　他不知道这东西能不能对神生效，即使不能，还有司幼序可以找，他记得司幼序和林念花曾经有过一个孩子。
　　随后叶听白又托扶僧去帮他买了一份觅骨神术，现在通天阁换了主人，他也不敢经常露面，毕竟跟扶僧是合作关系，让他出面方便一些。
　　半小时后，叶听白顺利的拿到了五级的觅骨神术。
　　扶僧：“这东西我问了下，找不到神的，而且神的根本不是肉体，而是神魂，这东西只能对人类用。”
　　叶听白：“那也比没有好了，我先回去了，你的其他身体碎片我会尽快寻找的。”
　　虽然在轮回石里过了几天，但实际上也都是他的精神世界，现实世界并没有太大的变化，一切都在正常运转着，基金会龟缩发育，秩序所疯狂扩张，整个世界都充满了硝烟的气息。
　　副人格：“我们的身体还在不停的变强，正常吗？”
　　“应该是正常的，剥离记忆虽然失去了很多能力，但也解除了限制，只要信仰足够，应该很快就复苏到以前最强的程度。”
　　叶听白伸出手一只小鸟凭空诞生，它叽叽喳喳叫着，下一秒又变成了泡沫，随后更多的稀奇古怪的东西开始出现，它们很多甚至都没有固定的形状，都不曾在现实世界真实存在过。
　　在觉醒神名以后，他的能力已经不在像以前那样局限了，幻想与睡梦之神，所有幻想之物都可塑造，只要信仰足够，这是一种非常可怕的能力。
　　叶听白飞向空中，他的身体开始出现羽毛，数秒之后他就变成一只鸟，而后又变成了一架无人机，这种肆意控制身体的能力，他以前根本做不到。
　　玩够了之后，叶听白就回到了阳城，抓不到宇文二狗，那就只能抓司幼序了，他来到林念花的办公室，开门见山的问道。
　　“你跟司幼序是不是有过一个孩子？”
　　林念花脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的说道：“没有！”
　　“如果有，我可以通过他，帮你找到司幼序。”
　　这下林念花坐不住了。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我从不骗人。”

第83章 地下基地
　　叶听白很了解这些人的性格和弱点，林念花的一切心思都在司幼序身上，想利用她，只要把事情往司幼序身上推就好，她不愿意就说是司幼序的意思，林念花立刻就会同意，而且非常积极。
　　林念花面色纠结，思索了一会后还是下定了决心。
　　“你跟我来吧，没想到我竟然还会见到那个东西！”
　　林念花带着叶听白来到了那个天井，那个第四纪元制造的符文监狱，两人坐着铁笼以接近自由落体的速度疯狂下降，越往下，这监狱便越大，也越空旷。
　　叶听白：“你把它关在这？”
　　“那不是人，它比任何东西都可怕，你小心一点。”
　　监狱第十五层，这里几乎已经没有围栏了，就是一层没有经过修饰的石窟，在两人停稳之后，黑暗之中传来了某种物体的爬行声。
　　“妈妈~妈妈~你来看我啦！”
　　声音异常悦耳，可爱的娃娃音，可当林念花把手电筒的光打过去之后，叶听白下意识的后退了一步，那东西的恶心程度，即使是他，也有点不忍直视。
　　婴孩的身躯，却非常巨大，整个身体的皮肤呈现青灰色，眼睛是纯黑的，嘴角还有一些浑浊的唾液，就像是一具被泡在福尔马林里的婴儿标本，被放大了几十倍的样子。
　　“妈妈！妈妈，要抱抱！”
　　叶听白：“它哪里危险了？”
　　“你不懂，这东西清楚我跟他的所有事情，每天我们做了什么，它都能知道，简直就像个鬼一样，开始它并不是这样的，可是后来就变得越来越不像人了。
　　应该说，它本身就不该存在。”
　　叶听白没有多问，毕竟这不关他的事，他直接控制了巨婴怪物身边的一块石子，在他身上打出了一个口子，带出了一些组织样本，就是这样一条小小的伤口，却彻底刺激到了它。
　　巨婴怪物发出刺耳的啼哭声，在地上滚来滚去，就跟一个孩子在撒娇一样，如果它的外表没有这么可怕的话。
　　“妈妈！妈妈！我疼！”
　　叶听白本身就讨厌熊孩子，何况是这种怪物，一个响指下去巨婴的声带就被炸断，它捂着自己的脖子躺在地上，再也不能尖叫，只能发出沙哑的呼吸声。
　　叶听白：“用不用我帮你解决了它？”
　　林念花：“别、就让它在这里自生自灭吧。”
　　她可能多少对这怪物有些感情，不然以它这种能力，早就被销毁了，怎么可能有资格住这种地方，还是单间。
　　回到地面后，叶听白当着林念花的面把那部分组织放到了神术盘上，这越探测叶听白的表情越凝重，有回应但是非常微弱。
　　林念花：“怎么了，你怎么这个表情？”
　　叶听白能感受到两个生命和这块组织有联系，其中一个就是自己身边的林念花，至于另外一个，他不确定是不是司幼序，但他的反应却极其微弱，就像是死了一样。
　　叶听白：“我不确定，他可能有危险，你要跟我一起去吗?”
　　林念花：“去！”
　　叶听白抓起林念花的手按着神术反馈给他的位置就划破了空间，下一刻他们就来到了一处雨林中，周围的光线都暗了下来，这些树木实在太密集了。
　　叶听白：“竟然没法穿梭进去，这地方的防御很不错啊。”
　　司幼序的位置就在他们的脚下，大概一千米左右的地下，但他的空间穿梭却是达不到那个位置，他脚下的很大一片空间都被某种他无法理解的东西给保护了起来。
　　林念花：“他在哪？”
　　“应该就在地下，得找找入口。”
　　副人格：“左前方，八百米左右，有一个被藏起来的通道。”
　　叶听白有些诧异，副人格现在的控制力范围竟然已经扩张到八百米了吗？
　　“八百米？你之前不是才一百米？”
　　副人格：“我也不知道，在我失去能力前确实只有一百米。”
　　因为神魂撕裂，那些本该属于叶听白的能力也从副人格身上剥离，哪怕后来又融合了一部分，副人格的能力依然大幅下降了，毕竟同一份能力被分成了两份，而现在轮回石不仅帮他帮撕裂的神魂重新融合，甚至让两人更加紧密了。
　　直接结果就是，叶听白体内的人性更加明显，而副人格的能力则显著增强。
　　叶听白干脆回到了身体里，让副人格来，毕竟现在他的能力回来了，实力不比叶听白差，两人各有所长，没有绝对的优势。
　　副人格控制身体后直接来到一处平平无奇的树下，然后无数的杂草和尘土自动分开，露出了一扇厚重的金属地窖门，地窖门表面腐蚀严重，上边覆盖的泥土也非常密实，不是一两天形成的，看起来是废弃了很久。
　　林念花：“这种材料...我好想在哪见到过，但我想不起来了。”
　　副人格徒手上敲了敲，没有任何回响，所有的声音都被这扇门给吸收了，表皮虽然锈蚀，但那不是门本身，而是门外边刷的涂料。
　　副人格：“掌纹锁？”
　　副人格手掌划过锁芯，整扇门突然就启动了，并且传出了一个女性的机械合成音。
　　“掌纹符合度99%，请接受虹膜扫描。”
　　两人的气氛有点焦灼，实在是这太惹人误会了，叶听白先是一副才找到这里的样子，可下一刻这个地方竟然有他的掌纹锁，是个人都会觉得这是个针对自己的陷阱。
　　林念花：“你什么意思？耍我？”
　　副人格：“你现在就可以走，跟着也是麻烦。”
　　这里多半跟宇文二狗有关系，两人的身体几乎是完全相同的，所以掌纹符合算不上什么意外，副人格又把眼睛递了过去，结果也在意料之中。
　　“生物虹膜符合度100%，开启中...”
　　厚重的闸门有一米多厚，在电机的带动下足足十秒才完全打开，一具尸体突然倒了出来，穿着一身纯白色的连体服，已经彻底化成了白骨。
　　副人格蹲在地上看了一会便笃定的说道：“成年男性，死亡时间五到六年，就是这骨头有些异常，可能是骨骼类的疾病。”

第84章 复制体
　　林念花：“这些回头再看吧，先把他找到。”
　　副人格自顾自的检查着尸体，完全没有搭理林念花，看到叶听白这幅油盐不进的样子，林念花也是一个头两个大。
　　“你们又回到以前的状态了？”
　　副人格：“嗯，怎么了？有意见？”
　　林念花捂着自己的额头，长叹了好几声，这秩序所里没有被副人格怼过人几乎不存在，每个人都对这个我行我素的叶听白有着自己的意见。
　　副人格没有跟她继续纠结，转头就沿着通道走了下去，这地下通道里是一条向下的楼梯，周围亮着淡蓝色的灯光，视物没有什么难度，沿着楼梯大概下行了一百米左右，通道也变成了水平方向。
　　走下楼梯，映入眼帘的是一条摆满了白色尸骨的金属甬道，粗略一看，直到转角起码有二十多具尸体，这些尸气全都穿着纯白色的连体衣，体型类似，全部都是男性，地面有一层厚厚的黑色污渍，是这些尸体的血液汇聚在一起，又被吹干后的样子。
　　副人格：“骨骼几乎一模一样，克隆人？”
　　一道又一道的闸门，叶听白的身体全部都是最高权限，畅通无阻，通道之后是守备区，里边摆放了大量的自动化装备，这些装备就是近些年的东西，算的上先进了，这个位置战斗痕迹也最为严重，遍地尸骨，所有人全都穿着纯白色的连体服。
　　诡异的是，这里只有连体服的尸体，一个工作人员都没有。
　　咚咚咚~
　　一个沉闷的脚步声从墙体中传来，就像是有人在墙壁中不停的敲打一样，可是在副人格的感知中，那墙壁里是什么都没有，是实心的。
　　“凭什么，是你啊！”
　　一声怒吼从两人脚下传来，一只全身长满黑毛的怪物钻了出来他，他用双爪拽住了副人格的腰，想要借力咬住他的喉咙，可副人格的反应力那是无人可及的，一个膝撞就把怪物推离了身体，甚至还接了一个飞踢，把怪物砸进了墙壁中。
　　“咳咳咳~什么都给你！什么都给你！”
　　林念花：“你不觉得他的声音，跟你一样吗？”
　　副人格：“早就发现了。”
　　叶听白和副人格的心情都有点沉重，这个人的身形加上声音，都和他自己别无二致，之前副人格都没有特意去比对，现在才发现，那些尸体，似乎和他的骨骼完全一样。
　　黑毛怪物从墙壁中爬了出来，他狞笑着拨开了自己面前的毛发，那下边是一张和叶听白一模一样的脸，这怪物的身体素质强的可怕，被副人格那样踹了两脚都只是吐了一口血，而且根本没有污染的气息。
　　副人格：“你是谁？”
　　“我是谁？你难道不知道吗？给我死吧！”
　　怪物一幅没有理智的模样，身形诡异如同阴影一般可以在建筑物中穿行，他想再次用刚才的那种方式突袭，可这次却被副人格一拳打进墙壁中给硬生生抓了出来。
　　可能因为能力被破坏，被抓住来的只有他一半的身体，另一半已经和墙壁融合在了一起。
　　怪物口中溢血，眼神充满戾气，他死死的盯着副人格的脸，想要在上边留下一点自己的痕迹，可到死他都没能做到。
　　叶听白：“这东西的身体强度已经超过甘平了吧。”
　　副人格：“嗯，完全超越甘平，甚至比当初的光日也差不了多少。”
　　现在的叶听白是经过了半年的沉淀，信徒疯狂扩张，神术无限强化，甚至还解封神名了的他，实力早已经超越了和光日对抗时的几十倍，已经脱离了人类的范畴，而这个怪物，却可以在副人格的全力攻击下活下来，这已经很不可思议了。
　　那可是正面踹到了他的胸口，哪怕是当初的光日，也得被这一脚踹穿。
　　这怪物暴毙，更多是因为能力失控，被副人格突然从墙壁中拽出，导致身体来不及转化，所以缺失了一大块。
　　副人格转头对着林念花说道：“跟紧我，别超过一臂的距离，不然出问题了，我救不了你。”
　　按着刚才那些怪物尸体的密度，这里应该还有很多个“克隆体”才对。
　　当初在那个孤儿院他就猜想过，他们拥有两个人生，孤儿院和陈兰夫妇，孤儿院的叶听白直到十岁才离开，也就是说在十岁之前，他们其实是有两幅不同的身体的。
　　他们的灵魂也并没有融合，那个时候他们还只是自己。
　　他想了很久，也没想明白，这是怎么回事，副人格又是怎么来的，而现在这一切已经呼之欲出了。
　　无数的克隆体优中选优，选出一个人在被司幼序盖上人皇印，在人皇印加持下，通过十几年的成长变成一个人神，然后在十几岁的某个节点，某个人把他们两人的神魂，通过某种不知名的方式融合成了一个。
　　那个时候的神魂还是由叶听白主导，不过他拥有了人性，变的和正常人一样，继续过着属于自己的生活，直到十年之后，副人格苏醒，司幼序找到了他。
　　这一切的一切都是安排好的，副人格的是一个完全被制造出来的东西。
　　副人格领着林念花继续前进，经过一片研究区域，两人也没有停留，而是继续深入来到了第二层的工厂区，这里拥有成千上万的培养仓，里边甚至还有很多还在沉睡的叶听白，也有不少培养仓已经停止工作，里边的克隆体泡在营养液里已经腐烂发臭。
　　可能是感觉到了副人格的到来，所有休眠中的克隆体全都睁开了眼睛，漆黑如墨，没有瞳仁。
　　“凭什么是你！”
　　所有的克隆体发出大吼，全部问出了同一句话，数以千计的克隆体被激活，他们全都如同行尸走肉一般僵硬，可能是因为刚刚苏醒，没什么特殊能力，副人格先一步召唤出了上百把神骨匕首。
　　这些全部都是巫一打磨过的普通武器，尽管有些粗制滥造，但这也是目前现实世界能找到的最好的武器了。

第85章 嫉妒让人疯狂
　　现在经过了再一次进化的副人格，能力已经发生了质变，可以同时操控几百个不同的物体，而且攻击力不弱于本体攻击。
　　这种诡异的强度独属于副人格，以前能力全归叶听白的时候他也无法达到这种强度和精密度，只有副人格在这种完全剥离感情影响的情况下，才能达到这种状态。
　　上百把神骨匕首在两人身体周围环绕，所有的克隆体全都自杀式的冲了上来，这些克隆体的身体素质参差不齐，可即使最强的也挡不住匕首的一次斩击。
　　这神骨匕首对付这种血肉之躯，太容易了。
　　克隆体们就像割韭菜一样，一茬一茬的倒了下去，可即使是这样，他们眼中的仇恨依然没有半点削弱，他们盯着那个和自己长得一模一样的人，就像是在看杀父仇人一样。
　　叶听白：“太可怕了，到底经历了什么，才会让他们这么疯狂。”
　　他们明明全都长得一样，可是这些克隆体就是能分辨出副人格才是那个该杀的人，对其他的人完全熟视无睹，甚至站在副人格身边的林念花，他们看都不看一样。
　　看着这么多和自己长得一模一样的人被屠杀，叶听白心里有股说不出来的滋味，他主动控制了身体，强行停止了副人格的屠杀，而就在切换人格的一刹那，所有的克隆体都停下了。
　　他们仇恨的对象仅仅只是副人格而已，他们对叶听白没有一丝恨意，这些克隆体在失去目标以后开始接连倒下，大部分克隆体都会在几秒内失去呼吸，培养仓停止工作，他们的身体早就油尽灯枯了。
　　这些克隆体都是人，都是普通人，神的本质在灵魂，而不在于基因，所以无论克隆、复制多少个叶听白，都不能创造出第二个神，只能创造人。
　　而人性最大的特点，是患不均，我不怕你过的差，我就怕你过的比我好，一个人最简单提高情商的办法，不是去学会迎合别人，而是把自己的惨状分享出来，把自己的快乐隐藏。
　　哪怕很多人不愿意承认，可实际上大部分人都希望看到别人过的差，都是同样的起跑线，凭什么你过的比我好，患不均和嫉妒没有本质上的区别，是人类最大的劣根性之一。
　　可正是这种劣根性，催动着人类的进步，所有的负面情绪，都是人类的动力，而那些所谓的正能量，没有这种能力。
　　快乐、满足只会让人更加的安逸。
　　而这些克隆体们，正在像叶听白展示真正的嫉妒，他们憎恨、嫉妒着副人格，憎恨他成为了这万千实验体中唯一的那个脱颖而出的人，嫉妒他的优秀、嫉妒他的幸运、嫉妒他的一切。
　　叶听白：“怪可怜的，不用管了，让他们自生自灭吧。
　　司幼序就在前边，虽然很虚弱，但好在稳定。”
　　林念花：“那快点！”
　　在这个地方副人格不适合现身，因为他很容易到刺激到这些半死不活的实验体，这种自杀式的攻击，对任何人都没有好处。
　　穿过巨大的培养仓区，两人又来到了一片实验室，各种各样的生物实验设备，叶听白几乎都认识，毕竟副人格也参与过改造兽计划，这些实验室几乎都跟基因改造有关系。
　　叶听白按着神术的回应找到一间完全密闭的实验舱，这实验舱门已经被锁死，哪怕是叶听白的权限也没有任何作用，没了办法他只能尝试暴力破门。
　　林念花：“等等，你强行开门，万一有什么毁灭装置怎么办！”
　　她对司幼序的紧张是远超于任何人的，虽然这个她心心念念了半年的男人就在门后，可林念花依然能保持冷静。
　　“那你有什么办法吗？”
　　林念花：“我直接喊一个破拆队来，他们是专业的。”
　　副人格：“没必要那么麻烦，让我来。”
　　叶听白拖住下巴沉思了一会，然后他便伸出手掌，大量的铁块凭空诞生，将他们来时的路全部堵死，堵死之后他还在铁块之间浇了了很多的铁浆。
　　这个时候如果放副人格出来，那些克隆体必然又被激活，叶听白倒不是怕他们，主要是那些东西有些诡异，他怕再生事端，实际上他不觉得暴力破门会怎么样，毕竟司幼序死不死的，他都不在乎。
　　万一真炸死了，他也可以亡者苏生救回来，不过林念花估计会没法接受，现在他对司幼序的感情一变再变，从开始的敬佩、敬仰到现在的嫌弃。
　　在通道彻底堵死后，叶听白就把身体还给了副人格，副人格出现后直接把手贴到了门板之上，手掌和门板接触的部位正在沙化，副人格正在用自己的能力，从微观层面分解这扇门。
　　但是这个过程很吃力，这说明这扇门问题很大，现在普通的物质在副人格手里和沙子没什么区别，可这东西本身强度并不高，却对叶听白的各种能力都有抗性，说明这个基地在建造的时候，就被特殊处理过了。
　　这些墙壁，各方面都不强，唯独隔断空间，还能抵抗神力，这种东西自然情况下根本不可能诞生，除非是宇文二狗早就做过针对处理，针对叶听白的入侵。
　　副人格：“这种抗性，如果是之前，我根本不可能对它造成影响。”
　　叶听白看着这缓慢崩散的大门，心中有种难以言喻的喜悦诞生，副人格能破开这扇门，说明他的能力，已经开始逐渐超越了宇文二狗的预计，他以力破巧的计划正在成功。
　　一直以来，叶听白都很被动，和宇文二狗比起来，他除了主场优势什么都没有，能力、经验他全都比不过，宇文二狗甚至还能一定程度上预测未来，他们俩站在的高度都不同。
　　所以想在战略上对抗宇文二狗，胜率为0，连1%都不会有。
　　他唯一能做的就是强大自己，从头到尾，叶听白的方向都非常明确，他从没有浪费精力去追查过宇文二狗的来历，也不会介意那些奇怪的阴谋诡计，只要他的能力够强，这一切都将破碎。

第86章 目的：毁灭
　　五分钟后，面前的金属门已经被副人格掏出了一个洞，锁芯都被掏了出来，大门不再完整，叶听白已经可以使用神术了。
　　他拉上林念花的手，直接划开了一道传送门，带着她来到了门内。
　　看到眼前的场景后，叶听白都倒吸了一口凉气，司幼序实在太惨了，他整个人被分成了五个部分，分别泡在五个池子里，脑袋和上半身连在一起，另外四肢完全被拆开了，身体之间还有一些触须连接着。
　　司幼序的眼睛半睁着也不知道还有没有意识，他对两人到来没有任何反应，反而是他身体上附着着的蠕虫状触须有了起伏，司幼序的四肢，还没有失去活性，这些如同细长蚯蚓的蠕虫把他的四肢连接，同时还在供给着营养。
　　“啊！！！”
　　林念花一声惨叫，身上的污染气息暴涨，眼看下一秒就要异化成了污染物，叶听白只好一拳打了上去，强行闯入了她的精神世界，直接开始暴力破坏，这样会让她的能力受损，甚至可能降级，但好过变成污染物。
　　林念花的尖叫彻底把这些触须惊醒，它们开始蠕动收缩，钻进了司幼序的身体里，触须不停回缩连带司幼序的几节身体都接回了一起，现在的司幼序很明显是被这些触须给寄生了。
　　司幼序的身体被这些触须强行聚拢成了人形，四肢和身体还是分开的，全靠那些触须连接在一起，行动起来极其僵硬，可能是因为触须搅动身体太疼了，司幼序的脸上露出了痛苦的表情。
　　他睁开自己的眼睛，抬头看清了叶听白和地上林念花，低声吼道：“走！”
　　面前的怪物让叶听白感觉到了一丝退意，不是因为司幼序，而是那些触须，那东西在司幼序身体里钻行的样子，真的让人头皮发麻。
　　叶听白：“你还有意识吗？怎么才能救你？”
　　“救不了！带她走！”
　　司幼序掌握了太多的信息，叶听白不想放弃，他抬手便创造了数只兵人想要把他按住，但那些兵人在触碰到司幼序身体之后全都被触须捅碎了，那些触须可以从司幼序身体的任何部位突破皮肤来发起攻击，如果不能速战速决，司幼序这种状态可能撑不了几分钟了。
　　叶听白叹了口气：“唉，本来没想这么早用，何况是在这种地方。
　　神术·重压！”
　　司幼序的身体瞬间崩塌，骨骼刺出体外，整个就像被铁饼砸了一样，许多触须都来不及反应而暴露在外，叶听白这半年可收集了不少神术，靠着外神附加的无限能量，他的信仰币等于无限，所有的神术都是五级品质。
　　他目前能使用，不能使用的，几乎都有收集，全部被放在了芥子空间中。
　　“神术·净化！”
　　一股奇怪的波动拂过司幼序的身体，将所有的触须都强行抽离了他的身体，但这触须的抵抗力有些惊人的强，这五级神术能把人还原成最佳状态，他几乎是投入了身体里所有的信仰，哪怕是副人格也不可能抵抗的了这样的能量轰炸，但这触须却在硬抗。
　　神术在复原司幼序的身体，而触须却在破坏，它一边抽取司幼序的身体，在转过头来对抗叶听白。
　　副人格：“你该让他先死，这样下去没有头，人类的身体分裂复原也有限制。”
　　叶听白低头看了一眼林念花，她还在昏睡着，说实话让司幼序死掉在复活，这是最后一步，他恐惧死亡，其他人应该也都一样。
　　叶听白：“唉，对不起了！神术·爆裂！”
　　司幼序的眼睛瞬间瞪大，红色占满了整颗眼球。
　　砰！！！
　　司幼序就像一颗气球一样爆炸开来，整个房间都被他的血液泼了一遍，司幼序彻底爆炸以后，那些触须竟然还没有死亡，它还停留在原地，不停的蠕动着。
　　“放逐！”
　　叶听白诧异的看了一眼手中的神术盘，竟然完全没有生效，可是能量确实实现消耗掉了。
　　叶听白：“这东西到底是什么，为什么会对神术有这么强的抗性？
　　炼狱！”
　　炽烈的焦土出现，整个房间的温度开始飙升，那只触须失去了能量来源后面对这种炙烤也是有些萎靡逐渐蜷缩成了一团，这东西虽然强大诡异，却并没有什么智商，像是某个神的部分组织。
　　叶听白：“亡者苏生！”
　　整个房间的被炙烤成了灰烬的血液组织全部回缩，司幼序瞬间出现在了他死前的位置，叶听白第一时间抓住了他和林念花，穿越到了门外。
　　叶听白：“还真的不追了，那东西是个什么玩意。”
　　司幼序无力的说道。
　　“是克苏恩本体的一部分。”
　　在司幼序说完这句话后，周围的空间开始起了变化，空气都变的干燥了起来，司幼序被这样死亡重聚了一次，所有的能力都失去了，变回了普通人，现在他这样谈论外神，无异于自杀。
　　叶听白大吼：“滚！”
　　他现在好歹是正式复苏的本土神，面对一个已经被封印了万年，濒死垂危的外神，驱逐还是可以做到的。
　　叶听白：“你现在只是普通人了，不要在去说那些东西了，不然太麻烦，你现在是什么情况？
　　我明明几个月前才见过你。”
　　司幼序苦笑了一声。
　　“几个月前？那不是我吧，我已经在这半年多了，收集游戏结束之后，我就被关到了这里。”
　　叶听白一脸疑惑，他见到的不是司幼序还能是谁，之前他那副在乎李笑笑的样子可不似作假啊。
　　叶听白：“你别告诉我，你也被克隆了？”
　　司幼序：“我也不确定，不过我已经被囚禁在这很久了，从没离开过，在收集游戏里，我放弃了复活小黑，而是选择了一个问题的答案。”
　　叶听白：“什么问题值1000枚铜币？”
　　司幼序：“未来的你，来这里到底是为了什么。”
　　“那答案是什么？”
　　司幼序舒了口气。
　　“他没有给我具体答案，只给了我一个词，毁灭。
　　但是很显然，这跟他给我说过的东西完全不同，他一直在骗我，我不可能继续帮他了，但他不知道为什么知道了我的想法，就把我囚禁在了这里。”

第87章 嫉妒的世界
　　叶听白：“你知道他具体来自于哪个时间段吗？”
　　一个本土神想要提升实力，两点最重要，信徒的基数，还有存在的时间，时间越久各方面就会越强，最后甚至能建造属于自己的世界，类似于地狱的那种空间。
　　所以想要判断宇文二狗的实力，最大的参考标准就是他的年龄，他到底复苏了多久。
　　司幼序摇了摇头：“我没太关心过这些，但时间应该不会太近，有一次他感慨了一下，说我已经死了很多年，有些怀念。”
　　叶听白：“那他有没有另一个人格？”
　　司幼序笃定的说道：“没有。”
　　叶听白也不知道是喜是忧了，这副人格是宇文二狗一手创造的，可为什么要创造副人格呢，分摊叶听白的能力？
　　副人格的存在确实从某种程度上来说降低了他的能力，但也让他在前期拥有了自保能力，提高了发育速度，总体来说，副人格的存在是利大于弊的。
　　突然，叶听白感觉到一股奇怪的力量将他们笼罩，周围的空间都开始变得虚幻了起来。
　　叶听白：“污染世界？果然还是惹麻烦了。”
　　就在这时，在司幼序的身后，一个克隆体的虚影浮现，他手中拿着匕首，朝着司幼序的脖子刺去，叶听白赶忙召唤一道钢板护在了司幼序的身后，可这虚体的攻击力要远比他想象的高，钢板瞬间被刺穿，匕首深深的刺进了司幼序的脖子中。
　　攻击结束后，那虚影也消失不见了。
　　叶听白：“神术·愈合！”
　　司幼序那深可见骨的伤口在数息之间就完全愈合，这就是叶听白现在的可怕之处，他使用神术根本不在乎消耗，全都是最猛的，消耗最大的神术招呼上。
　　只要他还活着，司幼序想死都难。
　　司幼序：“外边的克隆体是不是都激活了？”
　　叶听白：“嗯，大部分都死了，但应该还有一部分活着，你们当初到底做了什么实验，我感觉这些东西现在已经疯了。”
　　司幼序欲言又止，不停的叹气，就是不好意思说。
　　污染世界形成的条件就是情绪共鸣，需要有很多已经污染失衡的人类，他们拥有近乎相同的情绪，才能形成污染世界，这个条件已经算的上苛刻了，因为人类的情绪千奇百怪，怎么可能近乎相同呢。
　　但外边这些克隆体实在太符合污染世界的衍生条件了，几乎完全一样的身体，同样的经历，同样的嫉妒，这样衍生出来的污染世界会有多强呢？
　　光日当初人为创造污染世界，也是选了一种最容易达到的情绪，那就是绝望，每个人都会绝望，只是崩溃的点不同，这种情绪就比较好控制。
　　但现在这些克隆体的共鸣情绪是嫉妒，他想象不出这样的污染世界会有什么样的能力，就单单刚才那个虚影的攻击力，已经不是普通断罪师可以抵挡了，哪怕是他手下最强的甘平，也得被戳穿喉咙。
　　其实污染世界最大的威胁在于它的扩张性，还有对于普通人毁灭般的打击，对于有一定神秘侧能力的人来说，威胁真的很一般，他们完全可以不顾普通人的死活，直接逃出去。
　　而现在这个地方唯一的普通人就是司幼序，如果叶听白带着他强行跑出来，那司幼序多半当场异化，对于司幼序来说，现在这就是一个死局。
　　叶听白转过身，想要先把通道的铁块都清理掉，但他却惊讶的发现，通道里的铁块已经全部消失了，而且整个通道有像翻新了一样。
　　叶听白：“这是怎...”
　　当叶听白在回过头去看林念花和司幼序的时候，发现他们也不见了，他没有感觉到任何东西，一丝异样都没有。
　　“你还在吗？”
　　叶听白有些慌了，副人格都没有回他，不是他们消失了，而是自己在没有任何感觉的情况下，被带到了某种类似精神幻境的地方。
　　叶听白：“神术·苏醒！”
　　神术发动了，可是没有任何效果，这说明他没有做梦，这让他多少有点摸不着头脑，在精神这方面，他可一直都是行家，今天竟然一点都看不明白。
　　“第3056号实验体表现怎么样？”
　　“各方面表现都很一般，也没有什么突出能力。”
　　两个研究员带着一沓数据走在通道之中，似乎在谈论中实验数据，而这两人对叶听白熟视无睹，最后甚至从他的身体上穿了过去，他在这里是不存在的。
　　叶听白：“你们是想，向我展示什么吗?”
　　他有些同情这些克隆体，可能是感同身受，或者是其他的什么，毕竟那些克隆体，跟他几乎是一个人。
　　叶听白跟在两个研究员身后，他也想看看副人格到底是怎么被选出来的。
　　“极限压力测试做了吗？”
　　“正在做。”
　　“正好有时间，一起去看看。”
　　两人掉头又走向了第二层深处，坐上电梯又来到了下一层，这地下基地竟然还有第三层，这而这三层味道非常刺鼻，是混合着血腥味、消毒水的味道。
　　两个研究员走到了一间实验室门前，牌子上写的是：极限压力测试。
　　门内还有三个研究员，在记录着各种数据，实验室内的墙壁是玻璃，走到玻璃前就能看到另一间更大的房间，里边正在进行一场惨无人道的战斗。
　　一只克隆体正在和一个污染物进行赤膊，全身都是伤痕，甚至左臂多已经不见了，那污染物虽然不算太强，但那个克隆体还只是一个普通人，让普通人和污染物对拼，几乎没有胜算。
　　那个领头的研究员又问道：“各项数据怎么样？”
　　“智力在预期水准，身体素质一般，唯一优秀的可能就是意志比较坚定了，其他都算不上优等。”
　　“那就没必要再测了，把它独有基因片段标注一下，清理了吧，换下一个。”
　　女人话音刚落，一发早就准备好的子弹打穿了实验体的额头，那污染物冲上去撕咬了几口把尸体撕碎后也被打上麻醉针。

第88章 焦土炼狱
　　数分钟之内，房间被清理完毕，又一个全新的实验被带了进来，他一脸迷茫的看着这间房，不知所措。
　　“3057号，极限压力测试开始！”
　　又一只污染物被放了进来，可这次这个实验体表现就很差劲，在面对污染物时被吓的在原地不敢动弹，甚至缩成了一团，最后的结果就是被污染撕碎。
　　“这3057的基因模组谁设计的，怎么这么离谱！”
　　“莫姐，这3057是我设计的，本来是想调整一下智商，没想到他会这么怂...根本不敢战斗。”
　　“智商有多高？”
　　“高出平均线5个百分点。”
　　“不行，太垃圾了，丢下尸窟吧，开始测试下一个！”
　　他们就这样流水线式的测试着一个又一个克隆体，很多克隆体甚至连一分钟都撑不住，就会被撕碎，而这些实验体的各项数据都会被严格监控。
　　心跳、血压、激素水平都有严格的监控，他们把一个人能检测到的各个方面，全都都量化成了数据摆放在面前，综合评分过线，就会进入二次筛选。
　　而二次筛选也不意味着他们可以活，只是让他们的基因序列入库，这底下的人已经结果依然是一颗枪子，然后被污染物撕碎，这些人在进到极限测试这个环节的时候，就已经注定了死亡。
　　就算基因入库，再造一个，那也不是同一个人了。
　　而这样的极限压力测试室在第三层还有数十个，他们疯狂的消耗着克隆体，二层则是在用克隆技术不停的催生新的个体，一个新生儿从诞生到成年，只需要几个小时，完全就是像吹气一样被催熟的个体。
　　怪不得当初副人格说那些尸体的骨头有问题，几个小时就被催熟的人，骨骼怎么可能会正常呢，这些克隆体根本就是一次性用品，即使没人杀他们，也活不了几天。
　　他不知道这样的测试还要循环多久，不过这肯定不是一天能完成的工作，那第四层的尸窟就是他们丢弃尸体的地方，他甚至都不敢下去看，那种炼狱情景，他光靠想象已经后背发麻了。
　　“不甘心啊！我们不甘心啊！凭什么是他！”
　　在叶听白了解一切以后，一阵撕心裂肺的质问声传来，就如同万鬼嚎哭一般，克隆体们的虚影开始在周围闪烁，身体上鲜血淋漓，周围的光线忽明忽暗，他们开始靠近叶听白的身体，来意不明。
　　叶听白叹了口气，同情归同情，但那毕竟不是自己。
　　“本就不该存在，有什么可不忿的，来这世界走一回，就算的上幸运了，要死，就死透点吧。
　　神术·炼狱降临！”
　　这神术是非常高级的范围性攻击，如果用信仰币来衡量信仰的量，当初刚进幻梦境时他是12枚上限，那现在就是1200枚，可这依然不够施展这神术，最后还是需要额外的信仰币补充，这神术每发动一次就要5000枚标准币。
　　但实际上最贵的神术高达上百万标准币，叶听白跟真正的本土神差距还是非常大的。
　　炼狱焦土占领了这里，那些虚影只要出现就会被地上的鬼手拽入地下，被活生生的烤熟，一些人类的污染世界，想对抗一个神，根本就是痴人说梦。
　　除非能有第三纪元那种血性，全人类牺牲，就为刚你一个神。
　　“不要走，留下来陪我们！我们是一体的！
　　不要走！”
　　叶听白走到一个克隆体的头上，把他硬生生给踹了下去，毫无同情之意。
　　叶听白：“给你们点阳光就灿烂，早知道就该让小副把你们都杀光，给我全都死吧！”
　　狂暴地狱焦土遍布了整个污染世界，这些克隆体无处可逃，哪怕钻进墙壁里，一样会被高温烫熟，这大概是世界上唯一一个硬刚整个污染世界的案例，他们能影响到叶听白，多半是跟他们之间的关系有联系，并不是说它们有多强，这污染世界终究还是普通人创造的。
　　随着焦土炼狱的持续破坏，这个世界已经无法继续维持，一切都在崩溃，克隆体们大量死亡，无论有没有实体，这焦土炼狱都能把它们给强行拖下去。
　　污染世界彻底崩溃，叶听白又被挤回了现实世界，司幼序和林念花都还在这，毫发无损，叶听白不想在这个地方浪费时间，就把抓上两人向上一头撞了出去。
　　这地下基地只是对神术抵抗力强，本身强度并不高，只是这种暴力破坏也触发了基地的自毁系统，叶听白冲出基地一刻，巨大的爆炸直接炸响，叶听白划开空间借着冲击力钻了进去。
　　他带着两人回到了阳城。
　　叶听白：“他为什么还留着这个基地？”
　　司幼序：“我不知道...我能休息会吗，回头这一切我都会告诉你。”
　　他实在太累了，被克苏恩的触须把身体破坏了个遍，哪怕叶听白给他无限治疗，也恢复不了他的精神状态，他这样被折磨了太久了。
　　叶听白：“行，你先休息会吧。”
　　林念花被打一拳打碎精神世界，能力多半是废了，现在这一对儿亡命鸳鸯属实有点惨，一身能力全被他给废了。
　　李笑笑不知道为什么今天没上学，看见这司幼序回来激动的捂住了嘴巴不敢相信自己的眼睛，她想冲上来说点什么，却被叶听白给拦住了。
　　叶听白：“让他休息会，这次他不跑了，今天怎么没上学？”
　　李笑笑支支吾吾的半天没有说出来，这时那只缅因猫蹦了出来。
　　“她又把人家打了，老师要找家长，你们都不在，就被开回家反省了。”
　　叶听白脸上露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“又有谁被打了，这次你又帮她胡闹了？”
　　“我不知道，这次我没跟着她，有人说她不好看，她生气了，把人家给揍了。”
　　李笑笑被说的一脸羞红，抓起缅因猫上下揉搓。
　　“诶呀，你快给我闭嘴！”
　　李笑笑即使失去了断罪能力，可毕竟被跟着司幼序这些人出过了那么多次任务，基本的格斗能力还是有的，打一些小孩子，简直不要太简单。

第89章 卷土重来的213
　　叶听白：“你混到这个份上也是够惨的了，你稍微泄露点身份，那些人还敢跟你过不去？”
　　李笑笑：“我不！我就要这样，大不了就再换一家学校。”
　　“阳城总共就那么几家高中，哪家不认识你？”
　　叶听白让李笑笑回屋呆着，自己一个人回了办公室，虽然非常急切的想要知道一切，但这点时间他还是等得起的。
　　他已经有一段时间没有关心过怼怼神教的事情，现在他神名解封，急需大量的信徒基础来强化能力，所以叶听白又开始动起了心思，怎么才能更快、更多的获得信徒。
　　叶听白喊来了林重御，作为怼怼神教的首席大主教，这半年他的变化也是极大的，毕竟叶听白现在是一个真正的神，神术信手拈来，强化信徒更是不会吝啬，现在这林重御虽然还是普通人，身体却已经强化到五级断罪师左右了。
　　毕竟要想马儿跑，也得喂马儿吃草，林重御带给他的收益可远远不止这些。
　　叶听白：“最近神教的发展怎么样了？”
　　林重御：“我还以为您永远都不会关心了呢，目前怼怼神教注册人数已经超过了三千万，但根据我的观察，真正的信徒不超过5%。”
　　这世界永远不缺少投机分子，怼怼神教对于不少人来说，是个机会，里边有普通人难以触及到的东西，比如最简单的人脉，这些人加入怼怼神教后并不会真实的去信仰谁。
　　他们可能会跟着礼拜，跟着做一切信徒该做的事情，但他们只是把这当工作而已。
　　叶听白：“你可以试着想一些办法，比如说装神弄鬼啊，制造一些污染物之类的，主动创造一些危险，我给你配了那么多改造兽，你真的就只拿他们当保镖吗？”
　　林重御曾经是个牧师，他其实是个很善良的人，叶听白这种要求在他看来，简直是疯子，可他不敢反驳，他比其他人都知道叶听白到底有多变态。
　　叶听白的改造兽计划到底吃掉了多少人，没人数的清，只知道那是一个庞大的数字，不少对这个计划知情的人都有些不满，但叶听白却觉得无所谓，当时正是两人神魂撕裂，叶听白毫无人性的时候。
　　这种冷漠的性格，一直让林重御如履薄冰。
　　可即使是现在，叶听白也不觉得这有什么，人类在这个世界，只是一种可再生的资源，起码对于他来说。
　　林重御：“我希望您能考虑一下，换一个主教，我现在已经有些力不从心了。”
　　叶听白：“我没时间再去培养一个人，你也知道我在你身上投入了多少，你是想让我把你炼成一个听话的傀儡吗？”
　　叶听白脸上的笑容消失，撇了一眼林重御，就这一眼就让林重御的心理防线彻底崩溃，等阶差距实在太大了。
　　林重御半跪在地上，口中磕磕巴巴的说道：“对、对不起，我会努力的。”
　　叶听白：“你的老婆还活着，但是已经成了污染物，所以我一直没有答应你复活她的请求。”
　　林重御激动的问道：“真的吗！”
　　叶听白：“我没必要骗你，我希望你能收收自己那泛滥的同情心，你的一切都是我给你的。
　　我要看到变化，你用改造兽维护城市稳定我不介意，但那些拒绝加入神教的人，我希望你可以放弃他们。”
　　林重御：“我尽力...”
　　叶听白：“不是尽力，我要你跟那些人传播两个概念，不加入神教就是自生自灭，不，应该说是等死。
　　我现在最缺的就是时间你懂吗？”
　　林重御点头称是，这半年怼怼神教大多是在林重御的指挥下在向外扩张，由于叶听白一直不是很上心，导致这扩侧策略一直很疲软，但现在他必须加快进度了，可是贸然换掉林重御，他又没有更合适的人选。
　　嘟嘟嘟~电话铃声突然响起。
　　叶听白：“嗯？谢采？你先下去吧。
　　喂!”
　　“你现在有时间吗，过来一趟，有点急。”
　　谢采的声音很虚弱，这才几天没见，这老头好像就要油尽灯枯了一样，两人的合作一直很顺利，谢采也比较照顾他，他没理由拒绝。
　　叶听白：“别挂电话、好了，我到了。”
　　谢采手里拿着手机看着面前的叶听白叹了口气，他现在整个人瘦了一大圈，几乎没有了人样，而且污染气息都压制不住，忽高忽低的样子。
　　“神术·净化！神术·恢复！”
　　叶听白接连换了两个神术盘为谢采恢复，这不要钱的能量用着不心疼，在五级的神术作用下，谢采的神色恢复的非常不错，但身体还是有些虚弱，这已经属于身体严重亏空了。
　　谢采惊讶的看了一眼叶听白，低声说道。
　　“谢谢。”
　　叶听白：“一直听说你很忙，但我没想到你忙成了这幅模样，为什么一直没喊我帮忙？”
　　即使是之前叶听白神名没有复苏，他的实力也几乎是这个世界最强大的，在人类中。
　　谢采能把自己逼成这幅模样，他没道理不找叶听白帮忙。
　　谢采：“我不想麻烦你们了，这种事我能处理了最好，但现在事情已经失控了，如果我不来求你，秩序所可能又要死一大批人。”
　　谢采自视甚高，而且很好面子，他不想求一个晚辈，这很正常，只是他想不通是什么事让谢采压力这么大，天塌了也还有基金会啊。
　　叶听白：“到底出了什么事，直接说！”
　　谢采：“是213的邪神召唤仪式，已经快要成功了，我们已经所有办法都用过了，没有用。”
　　叶听白脱口而出：“这不可能，213明明还被关在阳...”
　　话没说完他就反应了过来，之前司幼序说他放弃了复活小黑，说明他身边那个真的是小黑，那阳城监狱底下那是什么，替代品？
　　叶听白：“多久的事了？”
　　谢采：“小半个月了，213这次进化了，他学会了使用网络，他用网络这种媒介，在几天之类，迅速控制了几亿人，现在这些人随时都可能成为祭品。
　　一旦献祭成功，这世界怕是又要不平静了。”

第90章 关押着外神的监狱
　　叶听白：“那就让他献祭，反正他召唤出来的克苏恩也不是本体，我现在并不是不能打。”
　　谢采：“问题不在这，在213控制的几亿人里边，如果献祭成功这些人可能就会死亡，那世界人口就会下降到一个危险的位置。”
　　叶听白：“世界人口？那不是天宫该考虑的事吗，什么时候轮到秩序所操心了？”
　　谢采：“你跟我来，我给你看个东西你就知道了。”
　　谢采带着叶听白来到了之前天宫爆炸的地方，这还是叶听白第一次来这里，因为爆炸发生之后这里就被封锁了，本着事不关己的心态，他也从来没关心过。
　　谢采：“这里只有天宫的残骸，并没有任何其他生命，所有的一切都在保持着原样。
　　初步判断是那些高阶污染物瞬间消失，而天空同时失控撞向了地面，才造成的这场爆炸。”
　　现在这里还有不少人在发掘废墟，但有没有生命他一眼就能扫出来，这里确实已经空了。
　　叶听白：“然后呢？你们发现了啥？”
　　谢采：“一间监狱，一间关押着外神的监狱。”
　　两人来到废墟中心，经过了重重关卡在一个合金房里看到了一个四四方方的水晶块，这水晶块之中有一个蜷缩着的女人，没有穿衣服，淡粉色的长发，一身让女人看了都会嫉妒的皮肤，看不清脸。
　　叶听白只是看了一眼就感觉浑身燥热难忍，而这里的卫兵全都是女的，除了他和谢采没一个男人，谢采在进来后则是一直闭着眼，根本就不看。
　　谢采：“很完美吧，不过你最好别多看，普通男人看到她都会疯，我看了一眼也觉得生活索然无味。”
　　叶听白直接回到了身体里，让副人格来控制身体，眼不见心不烦，副人格却是对这女人有着极为浓厚的兴趣，他走到水晶体边上，甚至趴到了水晶体之上，一幅恨不得融进去的模样。
　　叶听白：“你干什么？给我闭上眼！”
　　叶听白对副人格的压制是高于一切的，这声命令彻底让副人格苏醒，闭上眼睛之后副人格也逐渐恢复了正常。
　　副人格：“我刚才...有些控制不住，脑子里只有一个想法，我想跟她在一起。”
　　叶听白：“见了鬼了，连你都能受影响，你可是没有感情的啊。”
　　谢采闭着眼睛来到了他身边。
　　“这东西对于任何雄性都有致命的吸引力，一般人只要看一眼就混沉沦，而且会沉沦到死，不要看就好了。
　　跟这个水晶块一起出现的，还有一把钥匙，你再看这里，大概是个锁孔的形状。
　　诶，你不要抬头看了，就算你能脱离，也伤身体不是。”
　　副人格：“我...我控制不住。”
　　叶听白：“这就是大街上的男人看见美女时的感觉，你还一直跟我说不理解，说我的动漫都是纸片人？”
　　副人格惭愧的低下了头，突然来了一句。
　　“那你们男人...确实挺厉害的，这种诱惑都能顶得住。”
　　叶听白：“？？？我tm怎么感觉你又在怼我？”
　　副人格：“没有，真心的。”
　　谢采：“别抬头就好了，这东西目前很稳定，你看这里有一行数字。”
　　副人格：“八十二亿六千七百四十二。”
　　谢采：“这是我们这个世界目前的总人口数量，目前我们推测，这个数量的波动会让这个锁孔打开，而这个外神就可能苏醒。
　　这也是天宫这些年，为什么要控制总人口数量的原因。”
　　叶听白：“等等，你怎么确定，她是个外神？万一是个普通的污染物呢？”
　　谢采摇了摇头，神色凝重。
　　“秩序所自然是有办法来确定她身份的，这是个外神不用怀疑，现在最大的问题就是天宫不在了，但我们维持世界总人口数量的工作不能结束。”
　　叶听白：“我懂你的意思了，213这次利用网络传播涉及到了太多的人，但你没办法放弃这部分人。”
　　谢采：“就是这个道理，213通过网络影响了上亿人，而且这上亿人分布在不同的城市，我们根本没法分辨。”
　　如何分辨这个倒是不难，而且有个最简单粗暴的办法，那就是宣传怼怼神教。
　　叶听白：“如果时间来得及，可以通过宣传怼怼神教的办法，来把这些人区分出来，同样可以利用网络，最多半个月就可以看到成效。
　　问题是分辨出来该怎么办，又不能杀？”
　　谢采摊了摊手，如果不是陷入了死局，他又何苦放下身段来求叶听白呢，213毕竟跟克苏恩有关系，而叶听白到现在还顶着一个深海神眷的名号，谢采就觉得叶听白可能会想到一些特别的办法。
　　叶听白：“你先带我去看看这些人到底是怎么被影响的吧。”
　　谢采：“嗯。”
　　谢采又带着叶听白来到了一座靠近北极的偏远小城，现在天宫消失了，天空又回到了人类的手上，各种空军都在快速发展，人类现在实力已经达到了这个纪元有史以来最强的时候。
　　但同时，也是最危险的时刻，污染物的数量正在指数型的暴增，基金会和秩序所现在是不堪重负，人类文明一旦崩盘，那所有的一切都将归零。
　　谢采：“这座城叫安吉丽尔，人口只有几万个，是这个世界上最靠近极地的城市，这里根本没有秩序所，也没有基金会，所以出了事我们都不知道。”
　　叶听白：“什么都没有，这里以前是怎么活下来的？”
　　谢采：“靠低温，这里的低温可以冻死大部分的污染物，一旦有失控的前兆，这里的人就会把人给丢到屋外，第二天它就会变成冰坨。”
　　两人从城市中心落下，现在这里的大街小巷已经占满了人，他们都已经被彻底冻成了冰雕，每个人的形态都各不相同，一整个街道的活生生的雕塑。
　　叶听白伸出手指在其中一个人的身上摸了一下，那冰雕立刻就碎成了冰渣。
　　这些人已经死了，身体早就被彻底冻成了冰块，而且这样靠自然温度结冰的人，根本不可能复活。

第91章 六重狱雷
　　很多人有时候都幻想，把自己冻上，然后等人类科技发达了在唤醒自己。
　　可实际上正常冰冻，根本就无法复活，因为血液结冰会产生冰碴，冰碴会破坏身体，即使短时间内身体机能恢复，也会因为多器官衰竭而死亡。
　　那细密的小冰碴早就已经毁灭了大量的毛细血管，解冻能活，但也活不过半小时。
　　叶听白：“所以你们是怎么确定213身份的？”
　　谢采：“因为这座城异常失联，我们派出了调查队，在所有居民家中，都发现了213用来祭祀的法阵，这法阵他已经用了几万年了。”
　　之前213的祭祀都是大张旗鼓，一鼓作气献祭足够多的人，可这次他似乎学聪明了，慢慢发育，然后逐步献祭，等秩序所反映过来的时候已经来不及了。
　　其实现在克苏恩自身难保，被封印于黄沙之下，它的能力已经衰弱很多了，这个时候213能不能把他的分身召唤出来都是个问题，可问题就是现在他们赌不起，水晶球里的女人虽然看起来人畜无害，而且是那么的让人心驰神往。
　　但那毕竟是外神，必不可能让她这么轻松的出来。
　　思来想去，叶听白只想到了一个办法，那就是去找克苏恩谈判，毕竟213虽然名字是使徒，可它只是一个打工仔，打工仔是没有人权的。
　　只要克苏恩一个念头，213就会消失的无影无踪。
　　他完全可以和克苏恩谈谈条件，克苏恩是正经的外神，不像深海那么无脑，就是他不知道一个外神到底会想要什么。
　　叶听白：“你们知道现在现在213进行到哪一步了吗？”
　　谢采：“现在全世界采集到自我献祭次数再二十万字左右，历史上213低一次献祭了百万，最高一次献祭了三千五百万。
　　这人数只能当参考，毕竟这次完全不同。”
　　正当两人愁眉苦脸的时候，身后突然传来了一阵脚步声，一两人回过头去，就看到一个头戴兜帽的人低头走了过来，身高一米八左右，从身体形态看，像是一个男人。
　　那人穿着马甲，手臂裸露在外，上边的肌肉色泽有些奇怪，是暗沉的紫色。
　　谢采：“这城已经被封了，不该有人活着的。”
　　叶听白：“喂，你是哪...位！咳咳”
　　他话没说完就被那男人一拳给打到了肚子上，差点连胃里的饭都给打出来，重要的是他完全没有反应过来，就算近战能力他不如副人格，可也不至于这么不堪啊。
　　副人格：“我也没法完全捕捉他的运动轨迹，感觉是一帧一帧在动作，有点像是空间类的能力。”
　　叶听白抓起谢采的衣服，直接把他给丢到了半空的直升机上，谢采这身体已经不适合战斗了，留在这反而碍手碍脚。
　　那兜帽怪人是一眼都没看谢采，死死的盯着叶听白，就好像有什么深仇大恨一般。
　　叶听白：“勇士，别冲动，你能不能先说自己是谁？”
　　“咯咯咯苛咳咳~”
　　这发出来的声音有些像是虫鸣，根本就不是什么人类的语言，那个怪物在发出那些莫名其妙的音符之后，就又开始了那种诡异的攻击。
　　叶听白：“神术·盾！”
　　叶听白擦了擦嘴角溢出的血液，身体周围有一层透明的护盾挡下了所有怪人的攻击，可仅仅几秒之后，这层护盾就已经开始摇摇欲坠了。
　　“神术·语言通晓！神术·盾！”
　　叶听白接连两个神术，将即将破损的盾重新刷新了一遍，可这东西实在强的有些离谱，单靠身体竟然能强到这个地步。
　　“你到底是谁，能交流一下吗？”
　　“你！抢了我的东西，该死！”
　　叶听白：“我抢你什么了，我都没见过你！”
　　副人格：“让我来试试，这东西如果只会体术，应该比较容易对付。”
　　叶听白放开身体控制权，副人格扎好马步，单纯的和那怪人对了一拳，可这一次即使是副人格，也输了。
　　副人格揉了揉自己的拳头，虽然不敌，但也没差太多。
　　“那个东西，给我开一下试试。”
　　叶听白：“真的是，我这点存货，什么都留不下来，一重狱雷！”
　　天空中一声炸响，一道巨大的雷电打到了副人格的头上，这雷强的可怕，哪怕是叶听白这种身体，也被劈的皮开肉绽。
　　这是叶听白在幻梦境中得到的最贵的一份神术，六重狱雷，价格五十万标准币，是一种单纯开发肉体的神术，总共六重天雷，每抗下一次身体素质全部翻倍。
　　但同时，每一次天雷的威力也会翻倍，现在叶听白都不确定自己到底能扛几次，因为发动这个神术实在消耗太大了。
　　神术第一重就需要10000单位的信仰币，哪怕是现在他全身的能量加起来，也不过一千二的信仰币，每一次发动都需要用大量的信仰币来补偿差距。
　　副人格一个箭步来到怪人的身后，双腿缠上他的身体，从腰间拿出一把匕首直接从男人的后脖颈处捅了进去，可意外的是，这衣服下竟然是空的。
　　怪人的上半身旋转180度，可双腿却还保持在原状，他抓住副人格的肩膀，把他硬生生给扯了下来，因为用力过猛，副人格的左腿被彻底撕裂。
　　叶听白：“什么鬼，怎么还打不过了？”
　　副人格：“他也变强了，而且强度跟我现在差不多...能再来一次吗？”
　　叶听白：“能来，但是你还扛得住吗？”
　　“如果两次都扛不住，这神术也是白买了。”
　　叶听白：“六重狱雷！第二重！”
　　又一道天雷从天而降，副人格被这一道雷劈的全身都在颤抖，但他还是硬挺了过来，全身上下，没有一处皮肤是完好的，这六重雷狱就是这样，只能硬抗，因为如果雷狱的力量吸收不全，那身体素质也不会有什么增强。
　　第二重雷狱完全吸收，他们的身体被短暂增幅到了四倍，这次副人格信心满满的带着上百把神骨匕首冲了过去，可这次他又被挡下了，因为有了前车之鉴，所以副人格并没有完全放弃防御，所以这次他被打回来并没有受什么太大的伤害。

第92章 突如其来的死亡
　　副人格：“这东西，总比我强一点，总是那么一点点。”
　　这时谢采突然去而复返，全身肌肉隆起，完全恢复了年轻的身体。
　　上半身还有人形，可下半身已经完全变成了半透明，谢采现在污染气息暴涨，明显是把自己的能力催动到了极限，这样的他，哪怕是叶听白也是回天乏术了。
　　断罪师是一种上限很高的职业，因为断罪师的力量根源是混乱无序的外神们，在世界间残留的各种能量，外神要比本土神强的多，所以断罪师如果豁出性命，短时间的爆发，是无限接近外神的。
　　这是所有本土神都比拟不了的，可是一般没有断罪师能达到那个地步，大部分断罪师都在不断变强的路上迷失了自己，可谢采不同，他已经代表了这个世界上断罪师的最强水准。
　　谢采的暴走，他的强大，叶听白无法想象。
　　“你走！”
　　从天而降的谢采一拳将怪人打到了地面之上，整个身体诡异的弯曲成了M型，可即使是这样，那怪物还是生龙活虎的。
　　叶听白控制了身体，他没想到谢采会把自己逼到这个地步，他还有很多办法可想，谢采为什么不提前说一下呢？
　　“你疯了吗？我还没开始发挥呢，你何必呢！”
　　谢采：“这是无面者，是克苏恩的使徒之一，你打不赢的，因为他会永远比你强一线。”
　　谢采的下半身虽然化成了虚影，可是却还是能发动攻击，每一次攻击都能让无面者毫无反抗之力。
　　谢采现在的各方面能力都在极速提升，无面者的同步能力是需要一定反应时间的，而谢采是每分每秒都在变强，无面者这种总会比你强一线的能力就变得失去了作用。
　　叶听白：“你再不停下，命就没了，你知道吗？”
　　谢采笑了一声，声音里多少带了点凄凉。
　　“我早就活够了，总是担着这一切，你知道我有多累吗？”
　　谢采一边暴揍无面者，一边跟叶听白说的话，现在的谢采强到叶听白都无法判断，曾经他还天真的觉得自己已经达到了巅峰，可没想到谢采可以做到这一步。
　　谢采不止放弃了自己最后的人性，还在燃烧自己的灵魂，燃烧灵魂这种东西应该是神术的一种，可不知道为什么他一个人类竟然能使用，一般的燃烧神魂也是一种爆发手段，燃烧之后大不了重伤一次，但却可以通过特殊手段恢复。
　　可谢采不同啊，他的灵魂早就千疮百孔了，这一烧，只有死路一条，彻彻底底的消失，他的亡者苏生都救不回来，这个人存在的痕迹正在被抹去。
　　谢采：“我的晚辈们很多，但真正和我胃口的就你一个，我一直希望你们能独善其身，不要像司幼序那个傻小子一样，什么都往前冲。
　　但有时候，我们真的退无可退了。”
　　谢采胸口往下已经全部化成了半透明状，双脚更是已经彻底消失，照这个速度，不出一分钟，他就会消失。
　　谢采：“我知道我没资格要求你什么，但如果现在没个人站出来，我一直保护着的世界，就真的要消失了。
　　我不想看到这次文明，灭亡在我之前，所以就让我先走吧！”
　　叶听白无力的站在一旁，他心里很不是滋味，因为现在他和副人格的神魂因为轮回石的原因融合度前所未有的高，而此时他的人性也前所未有的激动，他很想救谢采，可他想破脑袋，也想不出现在这种情况该怎么办。
　　谢采：“我回来就没想过活着离开，我这不是为了你，我甚至不可能杀的掉这个怪物，他还能复活，你完全可以把我这当成是自杀。
　　但我希望，我的死，能让你明白一些什么，人类不该是现在这个样子。”
　　谢采从身后抽出了叶听白曾经给他的打造的神骨长刀，一刀斩出无面者被彻底分成两半，而谢采也随着这一刀的砍出，彻底消失，只剩下那把刀掉在地上，叮当作响。
　　谢采已经彻底从这个世界上消失了，没有留下任何痕迹。
　　叶听白摸了摸眼角，竟然有点湿润，他曾经觉的自己已经有了铁石心肠，可面对这离别的时候，他还是有些抗不住，这死亡明明是可以避免的，他还有很多办法，很多神术可以使用。
　　但谢采没有给他这个机会。
　　叶听白走到无面者的尸体旁捡起了谢采的武器，这是叶听白给他的武器，也成了他在这个世界最后的遗物。
　　叶听白：“你觉得自己很帅吗，耍帅很好玩吗？”
　　副人格：“他早就心有死志了，那眼神早就没有光了，半年之前他并不是这样。”
　　初见谢采时，这就是一个混日子的小老头，他无心争霸世界，只想默默维护一方稳定，实际上这个世界大多数的脏活累活，都是由秩序所做的，基金会只是收容而已。
　　而抓捕污染物，却是最危险的一部，当初基金会创立秩序所估计也有这个想法，把这些脏活累活外包出去，谢采一直都很尽职尽责的处理着各种东西，一个很平庸的小老头。
　　但半年前，司幼序失踪，这老头不得不站了起来，靠着叶听白给他提供的符文装备还有神骨武器，他的眼神里又有了斗志，可现在、半年过去了，这日益暴增的污染物，已经让他不堪重负。
　　其实谢采这次来，就是为了自杀，死在叶听白面前。
　　他是秩序所真正的掌权者，难道就不知道一些特别方法吗，何至于采取这么偏激的行动，他就是累了，不想继续下去了，想要死在叶听白面前，把这份莫须有的责任，丢给叶听白。
　　叶听白蹲坐在地上，怀里抱着那把武器，嘴里叼着一根香烟，久久无言，他一直站在自己的角度看待这个世界，觉得没有外神出现就无所谓。
　　可实际上，对于这些普通人来说，光是这日益暴增的污染物，就已经让他们疲于应付了，高负荷的工作，对于任何人来说都是极大的压力，何况是这些每次战斗都是在透支生命的断罪师。

第93章 早就已经崩坏的秩序所
　　是他一直以来把事情想的太简单了，觉得不过就是一些污染物而已。
　　阳城和平的环境也给了他错觉，觉得这世界还跟从前一样，其实这个世界早就已经崩坏了，在秩序所抵挡不住的地方，污染物横行，早就沦为森森鬼蜮的地方比比皆是。
　　在这呆坐了两个多小时，天上的直升机也可能也等不住了，从上跳下来了一个女人。
　　身着蓝绿色制服，一头利落的短发，非常的干练，女人的眼睛有点红，似乎是刚才哭过，她走到叶听白面前，敬了个礼。
　　“您好，我是裴美红，谢采大人的副官，刚才谢采大人已经嘱咐过了，他死后，秩序所的一切都听您的指挥。”
　　叶听白低着头轻笑了一声。
　　“这老头什么时候还有个这么漂亮的副官了，我怎么不知道？”
　　“我跟随谢采大人已经十年有余！”
　　叶听白这才抬起头，仔细打量了起面前这个女人，眼睛很大，很有神，这是最大的特征，其他倒是平平无奇，而且也感受不到什么污染气息，谢采的副官是个普通人？
　　叶听白：“什么叫完全听我指挥？裁判庭呢？”
　　裴美红诧异的看了一眼叶听白，大声回答道。
　　“裁判庭已经失联三个月了，这三个月以来，一直都是谢采大人全权管理秩序所。”
　　叶听白深深的吸了一口香烟，刚刚扬起的头又垂了下去。
　　“怪不得这老头压力这么大，基金会事不关己，这是把全世界的压力都给到了这么一个半截身子入土的老头啊。”
　　基金会的宗旨就是各个部门独立运转，以求在极端状态下，基金会能够维持最大程度的功能。
　　可基金会的最大功能是什么，是收容，现在这个世界缺的不是收容，是真正的，能对抗污染的能力，警察都没有，要监狱有什么用？
　　所以在这段污染物爆发的时间里，基金会各个部门都做了缩头乌龟，可有些事总得有人做，这事本来也归秩序所管，以前谢采只是个干活的，一直都很消极，可突然有一天裁判庭消失了，所有的重担都落在了他的肩膀上。
　　叶听白无法想象，这种压力对于一个心中责任感如此强烈的人来说，会有多大。
　　虽然没有什么证据，但那些高等级的断罪师，大多有着人性中宝贵的色彩，那些心理有问题的，会早早的就失控，谢采比任何人都要在乎这个世界，但压力已经大到让他无法承受的地步了。
　　而恰好，叶听白突然展现出了前所未有的强大，谢采心中的那根弦一松，就有了轻生的念头。
　　我身后空无一人，我以无路可退，这种决绝能让一个人强大，可突然他身后有了退路，之前的一切都崩塌了，谢采选择了自杀式的攻击。
　　叶听白把烟头丢在地上，吐出了胸中最后一口烟气，就站了起来，他把谢采最后的武器背在了身后，没有放进芥子空间里，谢采消失的很彻底，连一点灰都没留下。
　　叶听白：“裁判庭发生了什么，说起来我根本不知道裁判庭到底是什么。”
　　裴美红只是一个普通人，跟叶听白说话本身就压力山大，现在她已经是满头大汗，身体甚至已经开始发抖，要知道叶听白现在可是一个神啊，神的一个念头都可能影响世界，他对普通人的一丝不满，都能让这意志不坚定的人心智崩溃。
　　叶听白：“神术·肉体固化！神术·精神强化！
　　这就当第一次的见面礼吧，普通人在这个世界真的太容易死了。”
　　裴美红被两个神术强化后松了口气，他不可思议的看着自己的身体，眼神中满是欢喜，最重要的这没有借助污染的力量，她还是个人类，谢采之所以找个普通人当副官，就是他已经是断罪师了，他需要一个人类的理智时刻在旁提醒他。
　　任何断罪师，都不保证自己下一秒不会失控。
　　裴美红：“我也不知道裁判庭具体是怎么运作的，每次都是谢采大人直接收到命令，然后在分发命令给我们，秩序所总共有四个大的作战指挥中心，可以简单的理解为大型战争分所。
　　这四个指挥中心并不接受谢采大人的指挥，都是同时接受裁判庭的直接指挥，但在三个月前，裁判庭失联后，已经有三个处理中心相继毁灭了。”
　　叶听白有些不敢相信，他还是把事情想象的太简单了，怪不得谢采会那么不顾一切的全力支持他进行改造兽计划，是这个世界真的已经到了崩溃的边缘。
　　叶听白：“那裁判庭到底发生了什么，有去调查过吗？”
　　裴美红：“有，在确认失联后的第一天，谢采大人就带队组织了调查，但失败了，根本就进不去。”
　　“嗯？裁判庭在什么位置？”
　　裴美红说出了一个让他不敢相信自己耳朵的名字。
　　“极光之境。”
　　叶听白：“这怎么可能呢，为什么会在那个地方呢？为什么要在那个地方呢？”
　　他想不通，极光之境是基金会的收容项目，它并不安全，为什么要把裁判庭放在那个地方，那里边每年都会有兽的重生，就算有生化人保护，可它依然很危险，比这世界上大部分地方都危险，况且那地方属于基金会。
　　把自己的总部，设立在另一个组织的监狱里，这有些太可笑了些，哪怕秩序所是基金会一手打造的。
　　除非这个裁判庭，有什么特殊的理由，无法离开那里。
　　裴美红突然立正身体，大声说道。
　　“请您振作起来，谢采大人虽然离去了，但秩序所还需要您的指挥，现在这个世界岌岌可危，我、我们已经没有其他人可以期待了。”
　　叶听白：“你这帽子倒是挺能扣，但我现在还真的没法了，那我下达我的第一条命令吧，整合所有的网络资源，宣传怼怼神教，你这个地位应该知道那是什么吧？”
　　裴美红眉头皱了一下，但还是满口答应了下来。

第94章 第一个信徒
　　事实正如她所说，这个时候秩序所这些人，已经没有其他人可以期待了。
　　裁判庭一倒，这个世界的秩序所几乎是分崩离析了，四个指挥中心分布在世界各地，没有裁判庭的统筹，只会是各自为战，倒下只是迟早的事。
　　裴美红：“我会尽全力的帮你您，但也希望您不要辜负了谢采大人的期望。”
　　叶听白划开了自己的手指，在裴美红的额间按下了一个指印。
　　“这是从者印记，你可以透过它借用我的一部分力量，按照我现在的等级，你借用的力量能在七级以上，而且是无限制的使用。
　　我不会吝啬给你们的赐予，怼怼神教越庞大，你们能获得力量也越多，这是互惠互利的事情，我并不是单纯的为了自己，这是目前最快让普通人获得自保能力的方式了。”
　　裴美红不敢置信的感受自己身体里的力量，她从一个普通人到达正常人一生都无法企及的高度只用了十几分钟，这让她的世界观都炸裂了，现在的叶听白在她眼里就如同神一般伟大，裴美红双膝下跪，恭敬的叶听白面前叩首。
　　裴美红：“对不起，是我之前误会您了！我一定会、一定会让您满意的！”
　　裴美红成了叶听白在这个世界上的第一个信徒，而且是狂信徒，她身上那浓郁的信仰之力让他都为之侧目。
　　她之所有能有这么大的转变全都是因为叶听白那一枚从者印记，这本质上就是神使，只不过现在他能力不够，没法自己指定神使，只能借助神术盘。
　　理论上神使可以无限多，但大多数本土神最多只会同时拥有一个神使，因为神使这东西非常的消耗信仰，神使可以借用自家神的各种力量，每次借用因为传递而损耗，虽然效果一般，可消耗的能量却一点都不少。
　　所以，神使是一种性价比极低的力量使用方式。
　　但这事是对于普通本土神来说，起码现在的叶听白并不在乎，因为他的能量是无限的，有外神附加给他的特别属性，不管裴美红借走多少能量，下一秒总能填满身体，这种免费的能量不用白不用。
　　同时这种从者印记也能极大的增幅一个人的信仰，但像裴美红这样，从一个无信者直接变成狂信徒还是少见，这说明裴美红心底还是认可了叶听白。
　　叶听白：“只要信仰怼怼神教，哪怕信仰程度不高，也能在一定程度上免疫污染，如果信仰等级高，甚至可以像你一样，直接朝我借用力量，你应该明白这种方式，目前对这个世界的帮助有多大。”
　　裴美红点头称是，一脸崇拜。
　　“我懂的，您所说一切都是对的，我一定会尽全力帮您！”
　　叶听白：“还有，收缩力量，偏远小城、尽量放弃，把人口往大城市迁徙，尤其是那几座已经有了怼怼神教总部的城市。”
　　裴美红：“是！”
　　之前怼怼神教发展缓慢，但涉及的城市不算太少，如果继续分散力量各自为战，只能让这个已经分崩离析的秩序所更加不堪，裁判庭消失、四大作战指挥中心毁了三个，这个秩序所已经名存实亡了。
　　谢采给他的不过是个烂摊子，现在秩序所的真正实力，甚至还比不上叶听白手下的改造兽大军，毕竟他的改造兽大军令行禁止，而且可以不眠不休的战斗。
　　现在这个世界已经不再适合曾经的生存模式了，叶听白必须得给他们制定一种新的生活方式，创造一个与污染物共存的世界。
　　现在的人类，已经暂时没有能力再去全面压制了，只能先龟缩防守，尽量把污染物放逐到野外，同时怼怼神教尽快扩张信仰，让这些污染指数还算正常人提供一些保护。
　　这大概是叶听白目前能想到的最好的办法，而且是也是对他自身最有利的办法，从没有一个本土神，可以坐拥一个世界的信徒。
　　但是信仰的扩张需要时间，在怼怼神教的信徒没有完全覆盖这个世界之前，人口死亡率肯定会在很长一段时间里，维持在较高的状态，那为了保证总人口数量，他必须得想办法让这些人生孩子。
　　现在213的事情他也没什么办法立刻解决，213能附身在普通人的身体里，他如果真的想躲，谁也没有办法，现在只能加紧管控，尽可能让这些疯子的自我献祭进度慢一些。
　　叶听白：“对了，现在政府军队被谁控制着？”
　　裴美红：“依然由世界政府控制，在被基金会和秩序所联合剥夺所有权利之后，世界政府已经拒绝配合任何活动了。”
　　叶听白：“这帮人还真是，唯恐天下不乱啊，世界政府的掌控者具体是谁，有什么办法彻底控制它吗？”
　　裴美红面露难色。
　　“这有点困难，世界政府掌握着这个世界近80%的热武器存量，尤其是还有大量的空弹储备，还有很多被淘汰却没有销毁的核弹。
　　一旦我们硬来，这后果难以想象。”
　　叶听白：“硬来不现实，那就腐蚀，世界政府不是号称全部由普通人组成吗，普通人可太容易对付了，你直接告诉我，去控制哪些人，能让世界政府服帖。”
　　裴美红：“这也很困难，世界政府的权利不是由一个人单独掌控，总统、副总统、军部司令，还有众议院、参议院涉及到的人数更多。”
　　叶听白无奈的叹了口气，事情果然没他想的那么简单，怎么可能这么大的组织却由一个人控制着，也只有叶听白这种暴发户才对自己的手下保持着独裁的模式。
　　叶听白：“不管多难，这步肯定得做，你把这些人的优先级，还有互相之间的制约情况，整理成文件发给我一份，我自己想办法。”
　　裴美红：“是！”
　　他的底蕴太弱了，突然让他接下这么一个摊子会有太多人不服，不用说别人，就是叶听白自己，都有些压力山大，他再怎么厉害也只是一个二十多岁的年轻人罢了，各方面考虑的肯定不全面，管管小小的阳城还行，让他管整个世界？
　　那怕是早晚要一起完蛋。
　　叶听白：“我得去看看裁判庭到底咋回事啊，里面会是什么东西呢？”

第95章 一点点真相
　　极光之境的事不是特别急，现在他比较关心司幼序能给他的信息，司幼序应该也休息的差不多了，事有轻重缓急，他可不想慢了一步，司幼序又消失。
　　告别裴美红，叶听白又回到了阳城，他来到司幼序的办公室看了一眼，整整一天过了，他竟然还在睡觉。
　　咚咚咚~
　　司幼序翻了个身，慢慢睁开了眼睛，看起来还是很虚弱，而且好像还发烧了。
　　“神术·治愈！”
　　神术扫过司幼序的身体，所有的不适全部消失，现在他只是普通人，神术对他的效果非常好。
　　司幼序：“谢谢，你们两个的能力都越来越像了。”
　　叶听白：“这只是普通神术盘，所有的本土神都能用，幻梦境里的神开发出一种简便的神力运用方式而已。”
　　司幼序起来伸了个懒腰，当着叶听白的面把上衣脱了下来，之前司幼序一身腱子肉，却因为能力的原因身上都是让身体上有很多类似碎裂瓷器的裂缝，而现在那些裂缝都消失了，取而代之的是一些长长的疤痕。
　　司幼序：“一下回到解放前了啊，不过也安心了很多，你想问什么就问吧。”
　　叶听白：“你先大致说说。
　　你帮过我很多，虽然都是假的，但这个情我是受了，我是不会杀你的。”
　　司幼序苦笑了一声。
　　“我只能说我也是被利用的。
　　当年在阳城最危险的时候，他出现了，展示出了各种匪夷所思的能力，而且对我非常友善，大概一个月左右，他就直接告诉了我，他来自未来。
　　因为这个文明会彻底消失，所以他需要我帮他。”
　　叶听白就感觉有些离谱，宇文二狗这么直接的跟司幼序说这种东西，多少有些智障，司幼序要是真的信了，也是离谱了。
　　“所以你就直接信了，然后当了他的狗腿子？”
　　司幼序：“我没法不信，他说对了太多的事情，这个世界的一切都在他的掌握之中，他所说的未来太过恐怖，而且当时的我确实离不开他。
　　那时候我年轻气盛，靠师父的关系救下了阳城，却根本维持不住，他帮了我太多。”
　　按道理来说，宇文二狗来的时候叶听白还没出生，他怎么会知道那个时间线的事情的，怎么预测未来的呢，就算现在让叶听白穿越回去，他也没法预测二十年前的事情。
　　除非，他并没有像叶听白这样剥离记忆，而是选择了彻底复苏，成为了那个真正的幻想与睡梦之神，如果是这样，按照那个神的年龄，他肯定知道一些其他的手段。
　　叶听白：“具体你为什么帮他，我也不想知道了，你就告诉我，你到底都对我做了什么？”
　　司幼序：“他只是告诉了我时间地点你会出生，让我取了你的一滴血，之后的事情我就不知道了，就连那个基地都是后来的才知道的。
　　在取完血后，他就消失了两年左右，再回来时带来了一个娃娃，交给我抚养，我就把他放到了那个孤儿院，那就是你的另外一个人格。”
　　叶听白突然在脑海中打趣道：“这么看来，你还比我小两岁啊！”
　　副人格：“年龄没有意义，能力最重要。”
　　司幼序听不到两人脑海里的对话，还在自顾自的诉说着曾经的真相。
　　“在把那个孩子安顿好后，他又告诉了我一件事情，就是地窟的墓。
　　也就是人皇印的事情，估计你已经都知道了，他告诉我只需要顺着秦皇的思路，就能拿到人皇印，我做到了，最后他就把那人皇印盖进了那孩子的头里。
　　后来就又消失了，之后我一直在观察那个孩子，发现他真的诡异，各种奇奇怪怪的能力，但也幸好那个孤儿院足够小，足够偏僻。”
　　人皇印是人神的一种速成方式，它本身不携带任何能力，最终还是需要时间的积累，才能让副人格成为新的人神，要论造神，谁都没有这个宇文二狗厉害，他只有几年时间就筛选出了一个各方面都优秀到爆炸的人类，成为了新一代的人神。
　　但毕竟成型时间段，副人格的各方面能力都不如叶听白，从现在就能看出来，副人格的能力已经开始被限制了，他的各方面都在不断变强，但副人格几乎没有什么新的能力变化了。
　　司幼序：“就这样过了十年，也就是你十二岁左右，他又回来了，他带着你们两个在房间里呆了一整天，再开门时就只剩下你一个了，这之后的事情，我就不知道了。”
　　叶听白：“什么叫你就不知道了？”
　　“我当时把你送回家后，他就笑着对说，你的记忆会影响那孩子的成长，所以都忘了吧。”
　　然后我就真的全部都忘了，忘了你，忘了他，忘了关于你们的一切，直到半年前，他又找到了我帮我恢复了这一切记忆。
　　这也能解释的通为什么那座孤儿院会一直存在到那个时候，如果司幼序有记忆确实早该把那里清除掉了，那孤儿院的院长也说过，之前一直都是司幼序给她们提供各种物资援助，可后来就突然断掉了，导致她们的生活非常拮据。
　　这样一解释，叶听白的心里倒是舒服多了，起码他之前面对的并不是一幅虚假的面孔，他认识的司幼序也并没有太大的变化。
　　叶听白：“他到底跟你说了什么样的未来，让你心甘情愿的帮他？”
　　司幼序：“他说，这是人类的最后一次机会，这次如果再安于现状，幻梦境会破碎，人类会彻底灭亡，没有复苏的可能，这颗星球也会在茫茫宇宙中，泯然众人。”
　　之前五个纪元，只是文明毁灭，并不是真正的人类灭绝，只是人类毁灭90%以上，文明无法正常延续，导致文明断层，新的人类诞生就不再是之前的文明了。
　　在世界的各个角落，一些奇奇怪怪的地方，总有那么一些避风港，可以保护少数的人类度过毁灭世界的灾难，所以每次文明毁灭之后，人类其实并没有彻底灭绝。

第96章 重回极光之境
　　宇文二狗说的这个意思，就是人类从根上断了，再想出现这个物种，除非从头开始进化。
　　叶听白：“幻梦境这个东西的设计就有问题，无根浮萍，切断了现实世界和它的联系，早晚会自己崩坏的，幻梦境碎了，那里边饥饿了几万年的神根本就没有第一纪元时那么强大了。”
　　司幼序：“我也是这么想的，只可惜我浪费十几年的时间，自己努力的方向都变了，他强行清洗了我的记忆，让我那十几年都把天宫当成了我的一生之敌。”
　　话说到这里，叶听白对司幼序的敌意已经消了大半，这事怪不上他什么，宇文二狗那种东西的存在本身就是一个bug。
　　叶听白：“其他的呢，他做的其他事情你还知道吗？”
　　司幼序：“他曾经加入过基金会，职位还不低，就不知道他具体干了什么，他还曾经提过一个地方，叫极光之境，我调查过，那里也属于基金会。”
　　叶听白叹了口气，这鬼东西总是阴魂不散，仿佛这个世界上什么东西都跟他有关系一样，自己现在这样，真的能逃脱他的摆布吗，靠着自己这二十几年的经验？
　　叶听白拔出了身后的武器。
　　“神术·极限固化！神术·连接！神术·血脉封印！”
　　他用尽了自己身体里的全部信仰，全部用来强化这把武器，他早就发现这个世界缺少武器的现状，所以在幻梦境里搜集了一批比较不错的制造类神术，本来是打算用来强化武器，回头再和谢采交易，但现在看来，谢采是用不上了。
　　叶听白：“这把武器现在连接着你的身体，同时也能把你的身体素质强化到以前的状态，甚至更强，而且和你永远绑定在一起。
　　你的身体废了，没办法再战斗了，只能使用武器来增加战斗能力了。”
　　司幼序接过武器，神骨长刀就如同液体般流进了他的身体，司幼序出问题的不仅是身体，还有灵魂也残破的很，叶听白没法再强化他的身体，承受不住。
　　司幼序：“足够了，我知道自己的情况，能再保护一下这座城市，我已经心满意足了。”
　　叶听白：“对了，谢采已经死了，这是他最后的遗物，估计他也希望这把武器以后你来用。”
　　司幼序十指紧扣，眼神一下就锐利了起来。
　　“这不可能！那老头比谁都老实，他怎么会死！”
　　叶听白：“这半年，世界的变化很大，你该出来好好看看了，等有机会，我会告诉你谢采是怎么死的。”
　　司幼序半跪在地上痛哭，像个小孩子一样无助，这对儿师徒表面上互相不对付了一辈子，其实互相都很在乎对方，如果不是司幼序这灵魂都废了，不可能再被污染，可能刚才就变成污染物了。
　　叶听白：“自己冷静一下吧，看看这个世界现在变成了什么样子，谢采可全都指望你了。”
　　他可不想什么都自己背锅，总得司幼序分担一点，就算司幼序的上限已经不高了，但他的能力毕竟还在，战斗能力总有办法弥补，但稳重和智商这种东西是叶听白给不了的。
　　叶听白回到了自己的办公室，他又有些迷茫了，司幼序比他想象的知道的要少得多，这点信息根本不足以对宇文二狗产生任何影响，宇文二狗这二十几年到底干了什么，他现在非常被动。
　　如果宇文二狗真的是那个几万年神龄的本土神，他真的很难在力量上破局，可现在他又只有这一条路，其他路更被堵死了。
　　叶听白：“你就不慌吗？”
　　副人格：“慌什么？慌不会让情况有任何好转，所以我说情绪只会是拖累。”
　　“算了，想太多也是白搭，我还是去极光之境里走一趟吧。”
　　叶听白撕裂空间来到了极光之境的外围，这个极光之境很有意思，阻隔了他的传送神术，没有慕妍的水晶项链，他还真的很难再回去，还好他之前留了个心眼，在离开的时候把水晶项链给偷了出来。
　　叶听白学着之前慕妍的模样，把项链拿了出来，然后把手掌贴了上去，可他诧异的发现，这东西失效了。
　　副人格：“你把这东西砸开。”
　　叶听白用力一碾，这蓝色水晶直接碎成了粉末，这里边竟然藏着一个电子装置。
　　副人格：“之前感觉不到，这东西一直发射一种波，应该是某种共振的原理，我可以尝试模拟这种波，然后更换各种不同的频率。”
　　叶听白：“那就试试吧。”
　　副人格控制身体，直接把手按了上，他的手掌附近一直在泛起不同的波动，就像水波纹一样，仅仅十秒钟，副人格就找到一个特殊的频率，随后他整个人都掉了进去。
　　副人格：“这极光之境，不是什么污染物，应该是某种大型科技造物。”
　　叶听白：“这个东西估计跟宇文二狗没关系，毕竟这玩意已经存在几千年了，你说这玩意会不会以前人类造的某种庇护所？”
　　副人格：“如果没有兽的话，这里确实是个非常优秀的庇护所，独立的气候，强大防御，几乎完全和外界隔离。”
　　现在叶听白就感觉，这里绝对没有表面上看起来那么简单，甚至这每年都在复生的兽，也不过是一些掩饰罢了。
　　叶听白：“去之前那个位置，看看慕妍那些人还在不在那里。”
　　他之前带走了一把武器，给慕妍他们留下了几座电磁炮，按道理来说，她们好好用，自保问题不大。
　　可当他们回到原来那个地方时候真是傻了眼，之前那座小别墅坐落在一座凸出去的悬崖之上，可现在那块悬崖整个都不见了，山头都平了，这一路走来也没看见什么兽。
　　副人格跳下了山底，看到了碎石和建筑废墟，还在里边发现了不少尸体。
　　“死的都是那些小孩子，那些成年的有战斗能力的并没有看到，还有那几座电磁炮，都没有了。”
　　叶听白：“那么大个玩意怎么可能会彻底消失呢，多半是这里的某些东西看上了它，看来咱们留下那玩意，反而害了她们。”

第97章 战神刑天
　　叶听白：“在周围转一转，那几个人有在树上留记号的习惯。”
　　副人格在周围转了一圈，还真的在树上找到了一些特殊的记号，看来这些人走的时候并不是特别急。
　　叶听白：“还好当时留意了一下她们的加密方式，向东...什么巢，翻译不全，朝东边走走看吧。”
　　副人格：“嗯。”
　　他之前只是大致观察了一下，不可能学会所有的加密方式，所以能找到方向已经非常不易，这一路上大部分都是密林，安静的可怕，没有鸟叫、没有蝉鸣，就像是这森林里一个生命都没有。
　　这一路上更是没有看到任何兽的痕迹，之前叶听白虽然把这里大清洗了一遍，但也不至于一只兽的看不见，这里肯定是后来又发生了什么事情。
　　一直向东走了接近十公里，他们才算走出密林，来到了一片平原，这平原上一片黄土，寸草不生，而且地面上非常杂乱，各种各样的脚印遍布其上，人类的、野兽的、看不懂的。
　　“我先跟着上边这层最新的脚印吧，这应该是三天前的。”
　　副人格盯着地面上的一张巨大的脚印说道。
　　这脚印的大小足足是人类的十倍，而且是赤足而行，每个脚印的步幅完全一致，没有任何差距，要知道体型越大，这步幅差距就会越大，一只蚂蚁每一步都是几毫米，人类看不出差别。
　　可当步幅扩大的几十倍之后，尽管每一步之间差距极小，但对于体型更小的人类来说，这误差也已经大了很多了，没有什么生物能保持自己的每一步间距都一模一样。
　　除非是机械。
　　副人格跟着脚印一路来到平原深处，这附近跟平原外围相比要干净许多，没有什么杂乱的脚印，就好像有人定期清理过一样。
　　“就在这下边了，我直接暴力破门了。”
　　叶听白：“可以。”
　　副人格扬起手臂，周围的黄土中飞出大量的黑色粉尘汇聚了过来，然后这些粉尘竟然凭空凝聚成了一把钻头，副人格这不是改造，只是他的物质控制力极限化后的表现，他只是把周围的一些金属元素提取了出来，然后汇聚在自己手臂上。
　　叶听白：“神术·极限固化！”
　　钻头凭空被渡上了一层光膜，然后开始疯狂转头，副人格把钻头按在地上，身体开始不断下落，钻到十米左右，就遇到了一层金属挡板，但这钻头的威力显然很大，金属挡板就跟鸡蛋壳一样脆弱。
　　哗啦一声，副人格连带着整个钻头掉进了一部电梯里，与此同时，警铃声大作，电梯里开始喷出高温蒸汽。
　　副人格：“蒸汽里还有毒，防御系统有点落后。”
　　叶听白：“你当谁都能跟咱们一样，什么工具都能造？单是这十米厚的土层，就不知道迷惑了多少人。”
　　副人格左脚用力一震，电梯上方划扣直接崩裂，电话这座电梯开始疯狂自由落体，足足下落了五秒左右，轰的一声，电梯整个都摔成了一个铁饼，只有副人格撞破了天花板还站在原地。
　　这电梯外边只是普通的地下通道，周围都是土，只是偶尔能看到一些金属支撑，科技含量几乎为零。
　　咚咚咚！！！
　　巨大的脚步声从甬道深处传来，一股致命的气息让副人格都紧张了起来。
　　叶听白：“好暴躁的感觉，好像是个神，这个世界到底还藏着多少神？”
　　副人格：“这气息很...我不知道怎么形容。”
　　“怠惰是吧，活性很差，好像不是活物，神尸？”
　　这时，那怪物也终于露出了真面目，那是一个身高接近十米的巨大人类，身体非常的壮实，就像是一个健美先生发福了一样，巨大的肌肉外附着了一层厚厚的脂肪。
　　而且这怪物，没有头，双手各提着一柄巨大的战斧。
　　叶听白：“什么东西，神话里的刑天？那能感觉到他铠甲下边的身体吗？”
　　副人格：“能，确实和神话描述一样，乳生双目，腹部有口。
　　好快！”
　　刑天上一秒还是缓步前进，下一秒就已经冲到了副人格的五步之内，那暴躁的气息扑面而来，副人格匆匆抬起手上的钻头挡了一下。
　　砰！
　　整个钻头轰然碎裂，而副人格也被这股冲击力给砸回了电梯里，这刑天双手的战斧也不是普通货色，这钻头质量绝对不差，那可是被叶听白强化过的钻头啊。
　　副人格啐了一口血沫：“这东西，是单纯的力量，真的很猛！”
　　叶听白：“还是感觉不到神力的波动，你看他身体外边的装甲，还有关节的地方，这尸体好像被改造了。”
　　副人格：“帮我创造一些金属出来！”
　　“嗯。”
　　两人在这半年里演练过无数次他们的合作战斗方式，后来发现最好的办法还是得靠副人格的来主攻，因为叶听白的攻击总是会伤及友军，限制副人格的本身的发挥，一加一小于二了。
　　大量的液态金属凭空诞生，副人格一拳挥向刑天，脚下的金属随着他的挥动全部升起聚拢成了一个金属铁拳，完全贴合了副人格的身体，巨大的铁拳打在了刑天的身体上，刑天纹丝不动，而铁拳碎成了渣渣。
　　叶听白：“神术·衰弱！”
　　一道灰色的光线射向了刑天的身体，可这光线射过去却无事发生，他的神术完全失效了，只能说这具神尸生前太强了，现在叶听白这弱小的神术根本影响不到他。
　　叶听白：“神术·厉鬼如狱！”
　　无数的鬼手从刑天的脚下伸出，把他拖向地下，这次叶听白找到了他的软肋，太过于笨重，而且没有特殊能力。
　　副人格借此机会飞到了刑天的头顶上，拳头上聚拢出了一个巨型拳套，还是在关节处制造了一个机械装置。
　　砰！砰！砰！
　　巨大铁拳以每秒几十次的频率疯狂的敲击刑天的身体，让他不停的向下沉，这么强大的一个神，竟然真的被这样给限制住了。
　　可这时刑天的背后竟然喷出了大量的蒸气，硬生生把他的身体给带了出来。

第98章 人俑巢
　　叶听白：“这...是外置机甲？”
　　副人格：“比那个要强。
　　这种动力真的可怕，他的力量不是来自于神尸，而是那些机械装置。
　　也就是说只要材料强度足够，没有神尸，这种技能也能造出这种力量的强度的机器人。”
　　刑天的尸体一直没有主动的肌肉运动，神力也没有波动，这就是一具彻头彻尾的死尸，他是在靠一些被嵌入尸体内部的机械在运动。
　　副人格：“我找到思路了，你限制他一会。”
　　叶听白：“神术·永恒冻结!”
　　副人格召唤出数百把神骨匕首，同时还制造了大量了的普通匕首，组成了一道匕首风暴，这些匕首开始对着刑天关节处的机械装置开始猛攻，而这也终于让刑天的幕后控制者感觉到了恐慌，他开始不停的挥动双斧，试图摆脱这些攻击。
　　可叶听白这神术可以每秒都是全功率施展，没别的作用，就是控制，这刑天只是单纯的力气大而已，真的很笨重。
　　咔~咔~
　　金属的碎裂声不断出现，这些机械装置终究是刑天的弱点，这具神尸的强大不可置否，但这些机械装置实在是太弱了，虽说它的强度已经超越了叶听白见过的所有金属，但和这具神尸比起来，太脆弱了。
　　刑天转过身体，靠着两把大斧不停的打碎脚下的冰块，它怕了，它想要逃了，应该说是控制这具神尸的人，不想这具神尸被浪费在这里。
　　但叶听白可不想浪费这个机会，神术狂砸，就是要留住他，而副人格也不甘落后，先是断掉了刑天双腿上的所有机械装置，然后又打断了他的手腕。
　　叶听白：“你无路可退了，我知道你是个人，出来，我们交流一下！”
　　这话简直是对牛弹琴，根本没有得到任何回应，而且刑天已经是彻底放弃了，趴在地上一动不动，但副人格并没有停下，还是坚持把神尸上附着的机械全都拆了下来。
　　威胁终于解除，两人都松了口气，这刑天没有那么强，但他身上的压迫力实在太大了，即使他现在不动了，单纯的放在那里，也让叶听白有点喘不过来气，这可比那什么酆都王要强太多了，不是一个等级。
　　副人格没有闲着，爬上了刑天的尸体，开始对这些碎掉的机械装置开始了研究，而且热衷于研究生物体结构的他，这神尸可是不可多得的材料。
　　叶听白：“你快一点，一直在这等着不好。”
　　副人格：“我好了，可以走了。”
　　叶听白：“嗯？怎么这么快？”
　　副人格：“根本没办法研究，这尸体强度高的可怕，就感觉不到身体内部，暂时没什么研究价值。
　　这些外置机甲也是强行打到了尸体的肌肉里，没什么特殊的。”
　　叶听白解散梦境体，副人格则是开始继续深入，这地方属实有点破，周围都是普通泥土墙壁，偶尔能看见一些金属横梁，按理说如果这真的很重要，起码该弄个全合金的地下基地来尊重一下。
　　副人格：“金属建筑虽然防御力会高一些，但暴露的风险也大，这种原始风格可能是为了规避那些兽。”
　　叶听白：“有这个可能。”
　　他们走了将近五分钟，才遇到了下一个路口，这很奇怪，为什么要设置一条这么长的通道，这就有些太浪费了，挖出一条这种大小的通道也是挺废功夫的，这一条上千米的通道白白浪费掉，有些让人看不懂。
　　副人格：“看到标记了。”
　　叶听白：“是左边，看来她们真的在这里。”
　　这地上已经出现了一些兽的残肢和人类的血液，这说明她们在这战斗过，血液已经干涸发黑，看起来时间已经不短了。
　　实际上距离叶听白上次离开极光之境才三天的功夫，他去了一趟轮回幻境，但现实世界的时间没多大变化，是什么东西让这里在三天之内发生了这么大的变故。
　　副人格开始加速，沿着地上的血迹一路狂奔，这通道越来越小，从开始的十几米高已经缩小到了不到一米，正常人只能爬行经过，还好副人格会飞。
　　不仅是通道在变小，数量也在变多，互相交错盘杂在一起，现在已经不像是什么人类基地了，更像是某种动物的巢穴了。
　　突然，极速前进的副人格停下了身体，因为他们已经走出了狭窄的甬道，来到了一片巨大的球形空间，这里的声音非常嘈杂，充满了厮杀。
　　各种人类外形的生物在地上爬行，啃噬同类，这些怪物的四肢有些畸形，修长、干瘦，肚子却鼓鼓的，有点像是蚂蚁，在甬道里明明什么都听不到，可这里却异常的吵闹。
　　慕妍：“这里！”
　　副人格循声望去，慕妍几个人正躲在一个洞口里，靠着洞口狭窄的优点，死死的守了下来，一旦有怪物想要钻进去，就会被他们无情捅碎。
　　叶听白召唤梦境体，漂浮到洞穴正上方，准备放个大范围的神术清一下场。
　　慕妍：“别伤害它们，你们先过来！”
　　虽然满头疑惑，但叶听白还是照做了，和副人格一起飞到了慕妍的洞口一起挤了进去，狭小的空间还有新鲜泥土的气味，看来是几人刚挖出来的，现在她们只剩下了三个人，慕妍、何衣衫、还有那个不爱说话的蓝色头发女孩。
　　叶听白：“神术·屏障，小副你扩大一下空间，太挤了。”
　　慕妍：“我就知道你会来救我，所以特意留了信号。”
　　叶听白：“嗯？你怎么这么肯定？”
　　“因为那个预知梦没有实现，我们梦见你找到了一根骨头，脸上挂着笑容，但实际上这件事还没发生。”
　　叶听白想想也是，她们这诡异的预知梦据说是百分比实现，那他带走武器就算不得找到骨头，也更不符合她们的梦，她们如实的把梦汇报了出去，让基金会的人推测出叶听白需要一根骨头，但具体是什么基金会也不知道。
　　叶听白：“那不重要，这外边的是什么玩意，为什么不让我杀?”
　　慕妍：“这是人俑，是这里的实验材料，如果你杀了会引来麻烦的。”

第99章 难以想象的裁判庭
　　叶听白：“这里到底是什么地方？”
　　慕妍：“具体的我也不清，这里被称作兽巢，据说是母兽的栖息的地方。”
　　“既然这么危险，你们来这干嘛？”
　　三人身上或多或少都有伤，最惨的就是那个蓝发话不多的女孩，左臂都已经残缺了，她一直蹲在角落，默默的按着伤口一言不发。
　　慕妍：“不是我们要来的，是那些人俑把我们赶过来的，只有往这个方向走，他们才不攻击我们。”
　　叶听白莫名觉得那个蓝头发的女孩怪可怜的，虽然她们自己没感觉，但叶听白确实挺能理解这些人的，从某种程度上来说，这些生化人的状态和他神魂撕裂时的状态有些类似，都是没有感情。
　　她们自己不会觉得自己可怜，可别人会。
　　“你叫什么？”
　　蓝头发的女孩抬起头，冷漠的眼睛里只有倒影，没有感情。
　　“小小。”
　　“没有姓吗？”
　　“嗯。”
　　“神术·治愈！”
　　五级的神术的催生下小小的左臂很快就长了出来，可她的年龄看起来却好像老了好几岁，一样从十几岁的少女，到了二十几岁。
　　可几人都没有在意这种事情，小小只是动了下手臂，就顺利接受了，没有惊讶，也没有喜悦，就好像这条手，有没有都无所谓一样。
　　治愈神术的本质是活化身体，让伤口处加速恢复，本来伤口恢复需要一周，神术就会对你的身体加速一周，也就是说失去了一周的寿命，这只是直观的比喻，具体消耗只会更少。
　　可就在刚才，这女孩却好像丢了好几年一样，这很不正常，断肢重生，最多扣不过一年的寿命，但女孩却老了接近五岁，也就是说正常的时间流逝，在她身上会加倍显现出来。
　　叶听白诧异的问道：“你们的寿命是多少？”
　　小小：“二十岁。”
　　“二十岁就会暴毙？”
　　小小：“不，二十岁是我们战斗能力的巅峰，会被频繁派遣到高危的战场，然后死在战场上。”
　　这时慕妍也补充道：“没有人自然死亡过。”
　　叶听白也没什么办法，他的很多神术都需要强大的神魂来承担，起码也得是人类那种完整的灵魂，灵魂一旦不完整，神术的压力只能把她们碾碎，就像司幼序，现在任何多余的强化对他的灵魂都是压力。
　　这些生化人的灵魂比司幼序的更不堪，别说强化了，就连这普通的治愈神术都差点要了她们的命，以他目前的知识储备来说，没有救，能活一天是一天了。
　　叶听白：“你怎么知道这人俑是实验材料？”
　　慕妍：“因为这两天都机器人来抓过他们，每次都会抓走一批。”
　　“那他们把你们逼进这里，难道是想回炉再造不成？”
　　慕妍这些生化人多半也出自这里，生化人出自兽巢，然后让生化人去对抗兽，简直是脑瘫行为。
　　叶听白：“我要去查一些东西，你们跟我走吧，不然会死。”
　　三人都没反驳，她们可能也不会反驳，现在这种情况已经超越她们的处理极限了，她们找不到自己存在的意义了。
　　副人格抓了两个，叶听白拽着一个，一块飞出了巢穴，不少的人俑都发现了他们，可这些东西不会飞，只是引起了一波骚动而已，密密麻麻的人俑堆叠在一起，朝着他们怒吼。
　　两人带着她们重新回到了之前的甬道，左边是人俑巢，那就只能走右边了。
　　在右边漆黑的甬道里，叶听白还发现了他造的那几座电磁炮，只是现在已经被拆成了稀巴烂。
　　叶听白仔细打量着自己的这些电磁炮，被拆走的地方不是什么精密部件，反而是那些炮筒，支架全都被拆走了，这说明对方根本就对电磁炮的技术没什么兴趣。
　　“难不成这里缺金属？”
　　副人格：“冶金不是什么难度不算高。”
　　他造的电磁炮，只是强度高一点的普通合金，没什么特殊的，可还是被这样当成材料拆走，多少有点不可思议，而且这极光之境里，他好像还真的没看到过什么金属。
　　这里所有的一切都很原始，连这些人的武器都是骨头造的。
　　叶听白：“你们见过金属吗？”
　　慕妍：“很少，而且金属没法通过极光之境，会消失，所以我们不会使用金属。”
　　“金属会消失？”
　　叶听白身上的金属制品并不少，衣服的拉锁，钥匙扣都是金属的，可他进出了极光之境两次，都没有出现这种问题，慕妍没理由说谎，这说明这种影响无法施加到他的身上，一般这种情况只有一种可能，那就是神术。
　　就像叶听白之前的神术会对刑天的尸体失效，本土神之间没有特别明确的等级划分，神龄相同，可信徒基数不同，那实力也是天差地别，所以神术是否失效，没法直观知晓，只能去试。
　　叶听白现在应该属于最弱的一类神，毕竟他才正式吸收信仰半年时间，神术对他都没有，那这个神得有多弱？
　　几人没有多纠结，继续沿着通道前进，走了大概两百米左右，就看到一块木板，上边刻着三个大字：“裁判庭。”
　　叶听白：“卧槽...了。”
　　他无法形容自己的心情，在他脑海里，裁判庭是一众大佬云集的地方，哪怕都是普通人，也一定是逼格很高，科技感很足，防守力强大的某个神秘组织。
　　可现实正在无情的啪啪打脸，这裁判庭的木板都是最垃圾的破木头，放久了就会烂掉的东西，实在难以想象，一个世界等级的组织的首脑团，竟然在这种地方，用这样一块东西当门牌。
　　牌子后边就是一个山洞，连个门都没空，空间倒是很大，里边有一张大桌子，桌子外边围着十个人，已经腐烂发臭，这桌子还有一些文件，叶听白看了看，都是秩序所的机密文件，被丢在这样一个破旧的山洞里。
　　副人格在几人的尸体了上溜达了一圈说道：“都是普通人，正常腐烂，还是饿死的。”

第100章 可悲的真相
　　叶听白：“这压根说不通，也没锁链栓着他们，外边就是森林，不会去挖草吃吗？
　　就算出不去，也不至于十个人一起饿死吧，周围不都是食物吗？”
　　人类在极端环境下根本不会在意道德这种东西，那都是人类解决温饱之后才给自身增加的束缚，真的饿极了，同类一样可以吃。
　　而这十个人全都老实的坐在椅子上，，根本就没有挣扎过。
　　叶听白：“等等，没有挣扎，不怕死，生化人？”
　　这里的生化人都是没有感情的机器，确实适合做裁判庭这种工作，这也能很好的解释，为什么他们会直到饿死，都没有挣扎。
　　叶听白：“秩序所看似独立于基金会，可实际上还是被控制着，可能谢采做梦都想不到会是这样。”
　　基金会是这个文明第一个成型的超级势力，权倾天下，这世界几乎所有的权利它都有，在历史中，是基金会自断臂膀，把执法权给彻底剥离了出来，世界上所有一切关于污染物的案子，基金会都无权过问，全都给了秩序所。
　　它们唯一的职责只剩收容，在基金会的扶持下，秩序所诞生了，而且越来越强大，早就超越了普通人组成的政府。
　　叶听白一直都无法理解这种行为，他只当是自己目光短浅，没有当代基金会负责人目光远大，事实上一个世界只靠一个组织支撑，的确没有未来，任何人都需要制约，独裁没有只会让腐坏加剧。
　　但这种自断臂膀的事，一般人还真做不出来。
　　基金会这波操作也是完美，创造了秩序所，为自身赢得了美名，可实际掌控者还是自己。
　　叶听白：“如果真的被基金会控制着，这种级别的秘密不可能所有议员都知道，最大的概率就是会长口口相传。
　　光日好像司幼序给咬残了，所以这里就跟着失控了，以至于这些生化人都因为没有食物，给饿死了。
　　这在逻辑上...好像没什么问题。”
　　副人格：“嗯，没什么问题。”
　　叶听白不停的摇头，他不想接受这个事情，他想找出另一种解释，因为如果这个假说成立，那秩序所的崩溃就跟他有直接关系，说严重点，谢采就是他害死的，
　　可无论他怎么想，这极光之境崩溃的时间都太巧合了，半年之前，刚好是光日死的时候。
　　因为光日的突然失联，没人知道这极光之境有什么，基金会也没人知道，只当这里是个麻烦的地方，在慕妍出去求援的时候更是毫不在意，一拖就是半年，直接导致这里的秩序崩坏，裁判庭死光，估计现在生化人的制造都已经停止了。
　　现实的无奈让叶听白只好接受，他把桌子上的所有文件全都收进了芥子空间，然后又开始沿着通道继续深入，这个地下洞窟几乎没什么防御措施，更没有什么保密可说。
　　可能当初建造这里的人，也没想到有一天这里会被入侵。
　　裁判庭之后就是母兽培育室，被慕妍这些人当做噩梦的母兽们无力的躺在奇怪的池子里，这只母兽外形有些像牛头人，池子里则是蓄满了营养液。
　　看见这母兽的时候慕妍三人直接被激发出了无穷的战斗欲望，差点就要上去乱砍了。
　　叶听白只好把三人的武器都给下了，收进了手里。
　　“这后边多的是，砍了一只全醒了，你们都得完蛋。”
　　慕妍：“忍不住，特别想毁灭它们。”
　　叶听白：“这种敌对可能都被写进基因了，你么先出去吧。”
　　副人格把面前这只兽里里外外的研究一遍，他竟然趁着叶听白不注意，把这母兽给剖了，法无禁止即可为，叶听白没说不让他动手，结果副人格就动手了。
　　他把这母兽活生生的给解剖了，最离谱的是解剖完这母兽还活的好好的，一根大血管也没划破。
　　副人格：“外形变异了，但这内脏还和人类的一模一样，按比例放大了，还有这卵巢和子宫，有点不搭，可能是后来移植的。
　　这应该是不是自然变异，没有什么变异只影响外表的。”
　　叶听白：“怪不得叫母兽，他们想让这玩意生什么东西？”
　　突然这母兽的心脏开始剧烈跳动，全身的血液流动也开始加速，一幅即将苏醒的样子，副人格直接一刀把那硕大的心脏给切了下来，可外边的砸门声，让两人都心里一沉，一块醒来的母兽果然不止一只。
　　叶听白来到门外，甬道深处，十几只大小不一的怪物已经从培养室里钻了出来，虎视眈眈的看着他们。
　　叶听白又把武器还给了三人，这么多，万一有个能力特殊的，这三个人就一命呜呼了。
　　叶听白抬起手指向前方的甬道：“神术·炼狱！”
　　母兽的脚下瞬间化为岩浆炼狱，四只实力一般的母兽直接被烤成焦炭，还剩下七只全都各凭本事暂时离开了地面，其中一只甚至还凭借肉体，直接站在了岩浆之上。
　　“你们还挺牛，神术·十倍重力！”
　　叶听白手指下压，两个靠翅膀飞起来的母兽也掉了岩浆之中，他本想继续增加重力，可这甬道先支撑不住了，传来了土块崩裂的声音。
　　毕竟没有这只是普通的土坑，没有什么支撑，重力再加下去，他们怕是要被一起埋了。
　　也就这么一个迟疑，另外五只母兽已经冲到了他们面前，副人格的操控着匕首在几人面前布下一层屏障，所有的匕首都在告诉旋转，想要冲过来就会被切成碎片。
　　叶听白：“极寒冰枪！”
　　五只冰枪凭空凝聚，每枚冰枪之后都有一个小型的神术圆盘漂浮在空中。
　　“神术·极限固化！”
　　一般来说，没有神会浪费神力在这种消耗品上，但叶听白是真的无所谓，他身体里的能量几乎没有穷尽。
　　五枚冰枪被强化后全都散发着流光，然后被副人格接手，在他的控制下随着数十只匕首一同刺向了另外五只母兽，没有悬念的，母兽全灭。
　　慕妍：“好强...”

第101章 肉山高达
　　母兽的战斗力和刑天的神尸完全不在一个层面，这些被人创造的生化兽，肉身防御太差劲了，根本就没有施展的机会就被秒了。
　　叶听白：“操控这一切到底是谁？”
　　刚才母兽的惊醒的时间太奇怪了，要么从进门就清醒，要么从副人格开始下刀惊醒，哪有这样身体被切了一半才苏醒的，这明显是人为操控的。
　　副人格：“进去看看就知道了。”
　　他们没有去关心母兽的尸体，而是继续向内深入，连续二十个培养室，其中有九个都已经空了，这些消失的母兽估计就是叶听白上次进来的这里杀掉的那些。
　　培养室之后就又是一个山洞，里边铺着一层草席，味道很难闻，一股子人油发酵味，那草席上都已经锃光发亮了。
　　叶听白：“看来这里是真的缺金属，一切不必要的地方都用了其他的东西替代。”
　　副人格：“这有一本符文字典。”
　　叶听白看了一眼字典嘀咕道。
　　“这里怎么会有这玩意呢？”
　　符文字典一般人可用不上，这个世界的人对符文的运用还停留于搬运抄袭阶段，以前的符文组合是什么样，他们就会照搬照抄，现在的人并不理解单个符文的意思，更不会创新组合。
　　所以也就根本用不上符文字典，而且符文字典也不是这个时代的文字，全都是第四纪元的东西，正常来讲，这东西只有第四纪元的人能用到，而且得是符文大师，巫一那种人才行。
　　哪怕是现在的副人格也用不了这么高深的玩意，这符文字典听起来是个很常见的玩意，但这却是一种非常精密的东西，它是由无数的符文大师共同编纂，每个人都贡献出自己独特的研究，以求把第四纪元整个符文体系统合。
　　这里有无数的知识，不是对符文有着深刻认识的，根本做不到使用，但面前这本字典，已经几乎被翻烂了，整个屋子里也只有这么一本字典有点特殊，其他都是一些简单的生活用品。
　　叶听白：“看来这个人，是第四纪元的？”
　　副人格：“也许会更早。”
　　叶听白没有满足这些东西，他开始继续深入，在卧室之后，他们又发了一个特别大的山洞，里面挂满了密密麻麻的符文牌，少说也得有几十万个。
　　这些符文牌大多已经生锈，上边的符文也辨识不清，但还是有一部分保存的还比较完善，看到这些东西后副人格就突然说道。
　　“这是灵魂序列，我在巫一的书库里看到过，但那本书里说这东西的技术还没成熟，但这些符文牌明显已经很完善了。”
　　叶听白：“那这东西具体有什么作用？”
　　“复活一个人，从灵魂层面的复活，但我觉得这技术根本不可能实现，灵魂太过虚无缥缈，人类不可能研究透的。”
　　“咳~”
　　一阵清嗓声从洞穴深处传来，叶听白把灯光打了过，就看到了一个满头白须的的老头朝着他们走了过来。
　　“你说的不错，这个技术失败了，看见这些兽和生化人了吗，他们就是我复活出来的东西，灵魂没有一个是完整的。”
　　这老头身上一点气息都没有，就如同一个路边石子，朽木一般，毫无生机，更别说什么污染物、神使一类的气息。
　　叶听白：“你是？第四纪元的人？”
　　“算是吧，当时我们打算的很好，靠着灵魂序列技术记录下所有人的灵魂，然后等待灭世危机渡过，复活所有人。
　　但这技术，测试研究的时间太短了，复活后的人都会变成怪物，要么牺牲寿命，要么放弃人类的身份。”
　　老头一出来就自顾自的说着这些东西，根本就没人问他，而且叶听白也并不关心这些，他想知道的是那些神尸，他想知道一些有用的东西，而不是听他诉苦。
　　叶听白：“你之前不肯出来，现在又突然站出来，是什么意思？”
　　老头冷笑了一声，脸上露出了得意的笑容。
　　“因为我最完美的作品已经完成了，这我还得感谢你呢，给我提供了那么多的材料。
　　你好像挺强的，就由你来试试它吧！”
　　突然，叶听白脚下的地面崩裂，一只巨大的手掌抓住了，怪物撞开了山洞直接带着他回到了地面之上，这东西抓着叶听白就像抓着小鸡崽一样，身高比刑天还要高上一倍，完全就是肉山高达。
　　叶听白解散梦境体，又重新凝聚，和副人格站在了一起，他的梦境体本来就不是实体，他的根在副人格这里，在他的身体里。
　　老头不知道怎么也爬了上来，站在了肉山高达的脚下，那三个生化人估计已经被埋在了下边。
　　叶听白这才有功夫仔细打量着这个东西，身高接近三十米，双腿非常粗壮，双臂则要瘦小许多，不成比例，这东西的头非常简陋，没有五官，就是一个骷髅头外边包着一层肉皮，一点肌肉都没有。
　　叶听白：“这东西、是活的吗？”
　　副人格：“是活的，有心脏，血流量也很猛，如果单纯是按人类的力量来算，这肌肉量不可能有这种力气。”
　　肉山高达一记最简单的冲拳打向了副人格，拳还未到拳风已经把副人格给打飞了出去，浑身骨头碎了一半，叶听白的梦境体更是直接被打散。
　　叶听白：“草，这么猛，神魂都有些开裂了？
　　神术·回溯！”
　　他从芥子空间掏出了数千枚信仰币来补充亏空，身体直接回到了五秒之前，所有的伤口全部消失，就连神魂损伤都复原了，是要回溯用的够快，理论上他就不会受伤，而且回溯不会透支任何东西，单纯的时间倒退。
　　那老头看到副人格毫发无损，满意的点了点头。
　　“不错，应该能测试一下我这宝贝的极限实力。”
　　肉山高达的速度他都反应不过来，而且这东西出拳之前的冲击波都猛的一塌糊涂，实力差距真的有点大。
　　叶听白：“神术·衰弱！”
　　灰色的射线照到肉山高达的身上，被免疫掉了大部分，但还是有一部分被吸收，他的肌肉变得松软了一些。

第102章 神秘的老三
　　砰！
　　又是一拳，副人格躲闪不及骨骼又被打碎。
　　“神术·回溯！”
　　副人格：“给我强化身体！”
　　“神术·六重狱雷！”
　　一道天雷劈下，叶听白又没了数千枚信仰币，而副人格的身体素质也完全翻倍，多少能躲上两下，可依然差距还是很大，但起码不用一拳就骨骼尽碎了。
　　老头皱着眉头看着这场战斗，虽然打得难解难分，但那并不是双方实力对等，而是叶听白太赖皮了，他在用巨额的信仰能量来抹平双方的实力差距。
　　叶听白：“神术·衰老领域、神术·百倍重力！”
　　肉山高达一个不稳就直接跪在这地上，他的身体很大，所以受到重力影响也很大，最主要的是他的关节处竟然崩裂出了一些金属骨骼。
　　老头看到这一幕点了点头。
　　“啧，材料还是太差了，如果强度在高一点，这种情况就不会发生了，生化形态。”
　　老头的话就像是指令，肉山高达的肌肉从正常形态变成了一些会蠕动的肉须，它们主动把那些暴露在外的金属骨骼给拉回了身体里，肉山整个人就像是被压缩一样，虽然身高没变，却精壮了不少。
　　副人格：“生化技术、配合了兵人时代的机甲兵器、还有符文强化，你用了多少东西在上边。”
　　“哟呵，你眼力不错啊，一眼就看出了我雕刻的符文，我可都精心隐藏过了。”
　　副人格：“如果是符文，那就好办了。”
　　副人格凝聚了出了大量的普通铁片，在上边就控制力塑造了很多叶听白都看不懂的符文。
　　“限制一下他。”
　　叶听白：“好，神术·永恒冻结！”
　　老头看见副人格制造出来的这些符文破口大骂。
　　“你干了什么，你怎么可能在这么短的时间里就找出我的符文组合，你个不要脸的，肯定窃取了我的技术。”
　　副人格把这些刻画完符文的铁片全部贴到了肉山的身体外，肉山的整个身体立刻就萎靡了下来，肉山一半的动力都来自于符文，而副人格让符文失效了。
　　叶听白：“神术·衰弱！”
　　“你更不要脸，你的神术不要钱吗，如果你真的有这么多的信仰，为什么又这么弱，气死我了。
　　我的完美作品，就这样被糟蹋了！”
　　慕妍这时也爬了上来，一脚踹到了老头的屁股上，让他摔了狗吃屎，随后把大剑压在了他的脖子上，在叶听白不要钱的神术轰炸下，这肉山高达已经失去了刚开始的那种威力，已经趴在地上不能动弹了。
　　叶听白：“你刚才干了什么，让它一下就废了？”
　　副人格：“符文组合可以通过与之相配的序列，让符文失效，就跟密码一样，所以这些大师会把自己的符文隐藏加密。”
　　“那你是怎么知道他的符文序列的？”
　　副人格：“分析，那本符文字典被翻动的次数，停留的时间，还有氧化程度，能大概看出他常用哪些字条，然后...”
　　叶听白：“行了，我不想知道了，我这辈子都不可能做到了。”
　　叶听白上去踹了一脚这个肉山，他感觉这肉山外边的肉体很奇怪，能免疫他大部分的神术，这可只是只有神才有的能力，如果只是普通的生化人，一个衰弱下去就废了。
　　“喂，老头，这玩意为啥可以抵抗神术？”
　　“哼，我是不会说的，你杀了我吧！”
　　叶听白从兜里手里调出了一张女人的照片。
　　“认识她吗？”
　　老头看到这女人后非常激动，抱住手机就开始一通乱哭。
　　“清莲啊，这是清莲啊，你怎么会有她照片！”
　　叶听白：“因为我认识她。”
　　“她还活着？我就知道，她一定还活着，你带我去找她，我什么都告诉，什么都告诉你！”
　　这照片不是别人，就是巫一现在的样子，在叶听白不断的滋养下，现在巫一几人腐朽的灵魂已经有了改善，恢复了青春，但还是不能离开那个地方，只能呆在深海之下。
　　这老头明显来自第四纪元，这些符文大师很少见，互相之间应该都有联系，所以叶听白就试着问了一下，没想到他们还真的认识。
　　叶听白：“她现在被困在深海之下，你没法过去，因为那下边...”
　　“机械章鱼是吧，那还真难办了，那鬼东西都没法交流的，现在她过的怎么样？”
　　“靠着吸引浮尸抽取灵魂，被我发现之后就好了许多，我帮她滋养了灵魂，改善了生活。”
　　老头上下扫了一眼叶听白。
　　“看你这个神术不要钱的样子，确实有这个能力，那真是多谢你了，你早说嘛，早说我们就是兄弟，何必打呢！”
　　叶听白目瞪口呆的看着这个厚脸皮的老头，上一秒还要死要活，现在就成兄弟了。
　　“你怎么称呼？”
　　“没名字，叫我老三就好。
　　这东西的肉体，是我克隆神尸得到了，他拥有一定的神术抗性，但是不强，主要还是你这些神术太弱了，而且你算什么？
　　本土神，还加个人神分身？
　　本来就强度不足，还硬生生分出去一半，唉。”
　　叶听白：“你好像知道很多的样子？”
　　“老子从诸神并起的蒙昧时代，活到了现在，你觉得我知道的多吗？”
　　“第一纪元你就活着了？你还是人吗？”
　　老三叹了口气，直接坐在了地上。
　　“我也不知道自己算不算人，每次死亡都能重生，而且会回到二十岁的身体巅峰，但是没法获得任何超凡力量，只能去研究知识来加强自己。
　　这世界毁灭了很多次，我也死了很多次，只有你们口中的第四纪元让我真正的快乐过。”
　　第四纪元是巫的时代，知识就是力量，掌握了真理的巫会得到前所未有的尊重，这在其他时代是享受不到的，在其他时代，这种人，只会被人收为高级马仔，替人打工。
　　但一个人从第一纪元活到现在，他脑子里的东西有多丰富，可想而知，这是一个非常重要的宝藏，可是基金会为啥把他丢在这个地方呢？
　　除非基金会都不知道他的存在。

第103章 杀戮安抚
　　叶听白：“你一直在这里吗？”
　　“嗯，从第四纪元毁灭到现在，从没离开过，如果早知道清莲还活着，我是不会在这呆到现在的。”
　　“这里到底发生了什么事？
　　是你一直在帮基金会？”
　　老头似乎对基金会很不屑：“帮他们做事？他们也配？
　　在这之前，一直有一个叫光日的人控制在管理这里，控制母兽的再造，还有生化人的制造，但半年前，他突然消失了，这个基地没人管，就崩溃了。
　　我这闲来无事，才来研究点东西。”
　　叶听白：“一个人？管理这里？”
　　老头撇了一眼叶听白，那眼神充满了嘲讽。
　　“人类进了极光之境就出不去了，你不会不知道吧，只要进来的，就会被打上标记，出去就会被拉回来。
　　你没受影响，是因为你不是人，这些孩子不受影响，是因为她们的灵魂不完整。”
　　叶听白越听越纳闷，这光日一直在外边掌控着基金会，为什么会在极光之境里控制基地，这根本说不通啊，人类有分身的能力吗？
　　“可是光日一直在外边的世界啊，他是基金会的会长，你看看是这个人吗？”
　　老三看了一眼叶听白手机。
　　“没错，是这个人，不过他的腿没有出问题，而且只是一个普通人。”
　　叶听白：“克隆人？”
　　老三：“这不会，克隆人的灵魂都有问题，我能看出来，那个人在这几十年，我看过无数次，他就是一个普通人。”
　　这让叶听白有些想不通，光日如果在极光之境中几十年，那外边的是什么，难不成他已经掌握了什么分身的技巧？
　　但这里的光日突然在半年也消失了，说明他跟外边那个光日有联系，甚至是一个人，可现在这里的光日让事情多了一丝不确定性，这会不会光日为自己留下的后手？
　　光日在外边控制着基金会，在极光之境里通过裁判庭间接控制着秩序所，这个世界掌握在他的手里已经几十年了，他手里到底会有多少东西藏着，没人知道。
　　这就很离谱，这极光之境的设置很好，人类进来就出不去，最大的程度的避免了对于裁判庭的过度控制，可光日这就住在这不走了，两个光日肯定可以互相交流，这世界几乎等同于他的掌上玩物。
　　叶听白：“那他为什么要一边制造兽，一边还要制造生化人去对抗？”
　　“因为封印，这个地方有一只上古魔神的尸体。
　　神尸可以自己诞生意识，你应该知道，那东西就是复活的神尸，这东西很强，只有杀戮气息才能让它平静，一旦生化人和兽的互相杀戮停止，它就会自己出来杀戮。”
　　叶听白：“越来越离谱了，这里有多少神尸，我看很多神骨在这里一点都不值钱。”
　　老三：“我知道的百分之八十以上，都在这吧，我也不知道这个地方是怎么出现的，自从被发现后，就一直被当做垃圾场。”
　　叶听白：“垃圾场是什么意思？”
　　“你所说的基金会就把这里当成了垃圾场，所有难缠又没有利用价值的污染物都扔进了这里。”
　　叶听白：“那为什么我没看到？”
　　“这里每隔一段时间都会停止杀戮，那具神尸就会苏醒发狂，没有东西能在它的刀下活下来。”
　　即使是从第一纪元活到现在的老三也不知道这里到底为什么存在，可想而知这里到底存在了多少秘密，这个极光之境有这个世界二十分之一的面积，是一个非常值得开发的地方，但属实有点危险。
　　老三这个人真正发育起来是从第四纪元才开始的，在之前的几个纪元他虽然也一直活着，但没有什么东西能让他靠知识就有力量。
　　叶听白：“既然这里这么危险，你先跟我出去吧。”
　　老头特别无所谓的说道：“你出不去的，那东西早就醒了，它现在就是在观察你，观察一个玩物，你如果这个时候表现出离开的欲望，下一秒就会身首异处了。”
　　老三的实力不行，但见识绝对是有的，他说叶听白会死，那就不会出什么太大的纰漏，所以现在叶听白的处境可能真的危险了。
　　叶听白：“我该怎么办？制造杀戮还有用吗？”
　　“当然有用，但现在设备废弃了半年，母兽也都被你杀了，你拿什么制造？”
　　“我试试。”
　　叶听白开始创造生命，从小鸟开始到大型猛兽，他开始越来越熟练，这些动物上一秒被创造出来就会被副人格宰掉，鲜血溅满了一地。
　　可正当他渐入佳境的时候，老三拦住了他。
　　“你这样是没用，你这些东西只是徒有其型，算不上真正的生命，就是一团会动的烂肉，没有用。”
　　叶听白：“那你说怎么办？等死？”
　　老三兴致勃勃的拍了拍身边的肉山。
　　“看这个，这是我最完美的作品，符文之力配合科技的力量，还有大量神尸复制出来的肉体，这东西的潜力无限啊，我只是苦于材料有限，不然这东西的强度绝对不止现在这样。”
　　叶听白：“你是想让我帮你？加强这个玩意？”
　　“没错，只要你给我提供足够的材料，他的强度还能再提高几个档次，这东西造出来，我保证你能活着出去！”
　　叶听白知道，老三这就是想利用他，但他现在不敢赌啊，怂就是他的本性。
　　他甚至都不确定这老头说的魔神是否真的存在，这也有可能是老头编造出来吓唬他的，但万一呢，万一这玩意真的存在，那叶听白说没可就真的没了。
　　叶听白：“这里为什么这么缺金属？”
　　“这个地方会吞噬金属，它好像把金属当成了某种能源，在这里的一切金属都会慢慢消失，在你注意不到它的时候，但当你一直盯着某块金属的时候，它就永远都不会受到影响，很奇怪的地方。”
　　叶听白：“那好，你说吧，该怎么办？”
　　老头毫不掩饰自己的开心，他敲了敲肉山的头，就这么一敲，叶听白之前施放的所有神术效果竟然全部消失了。

第104章 重造
　　肉山爬起来后就抱起老头放在了肩膀上。
　　“你跟我下来！”
　　叶听白又跟着跳了下去，回到了地下通道里。
　　储存符文牌的洞穴被撞塌了，但丝毫没影响到外边的通道，符文洞窟之后就是一个大到一眼望不到头的空洞，这里面有很多的尸体，珍贵的神尸在这里到处随意丢弃。
　　那些高高在上的神，做梦也想不到，自己的身体有一天会像垃圾一样丢在这里。
　　叶听白：“待会重塑的时候，你能不能在符文上做些手脚？
　　这老头有问题。”
　　副人格：“但你他的符文水平比我高很多，很难不被发现。”
　　叶听白：“如果实在不行就摊牌，你能看出他是怎么控制这个肉山的吗？”
　　副人格：“看不出来，目前能看到的这些符文都一些加固、增加、爆发一类的，并没有什么特别的。”
　　叶听白从来不轻易的相信人，尤其是这种背后隐藏了太多的人，老三说自己跟光日没有交流过，可他住的那洞穴，明明离裁判庭不过几百步，现实吗？
　　没有老头的帮助，光日是怎么用符文牌制造生化兽的呢？
　　老头说这里有一套完备的生化人制造设备，那这设备肯定也是出自他手，除了他没人有这个能力，他总是在刻意的避重就轻的回答一些问题。
　　就在这山洞中央有一个巨大的血池，里面漂浮着很多神尸上的血肉，这池子也是用石头造的，只是打磨的非常光滑，周围的石壁上也写满了很多符文，这些符文连副人格都不认识。
　　老三：“现在这东西最大问题就是内骨骼的强度不够，我能精炼金属，但这里的金属实在太少，你帮我造一些金属出来。”
　　叶听白：“所有的金属骨骼，我都可以额外施加神术强化，但你得告诉我，是怎么控制它的？”
　　老三是个人精，他一眼就看出来叶听白在想什么。
　　“你怕我用它害你，所以想靠神术种一些东西是吧？
　　没问题，这都是小事情，我控制它是因为它的灵魂是和我认识，这东西你学不来，你可以找一些你的手下来制造试试。”
　　话都说到了这个地步，叶听白也是没什么可继续反驳了，他的神术可不要钱，在骨头上施加一点爆炸神术再简单不过了，如果真的两人冲突了，这骨骼一毁，所有的一切都完蛋。
　　老头让肉山泡回了池子里，这池子直径三十米，肉山泡进去就像泡澡盆一样，甚至还有点挤。
　　老三：“你帮我把他的骨头都剖出来，肌肉已经放松了，应该问题不大。”
　　叶听白：“这么暴力吗...”
　　“当初造的时候也没想过二次加工。”
　　副人格控制着匕首上下开工，即使是放松状态，他想要破防也得废一番功夫，光是这切肉就足足浪费了半个小时，本来慕妍几个生化人还想帮忙的，可是她们那点力气甚至连痕迹都不能留下。
　　所有的内骨骼全部拆下来以后，叶听白才看到这里边东西元没想他想的那么简单，这东西没有内脏，胸腔里是一个小型的核聚变引擎，四肢还有液压杆来增加爆发力，哪怕没有外边这层皮，这个庞大的机械骨架战斗力也不会太低。
　　叶听白：“这是第五纪元的技术吧，你不是没出去过吗？”
　　老三：“我没出去过又不代表我不知道，第五纪元这里同样被作为避难所而存在，很多技术我都知道，只是那个时代，人类竟然让机器来统治自己，简直疯了。”
　　力量、能量都可以靠技术、靠增加体型来解决，最大的问题就出现在材料的强度上，在面对神秘生物的时候，普通金属的强度实在不够看，而且各种诡异能力都能金属造成影响。
　　所以老三才在这高达的外边又加了一层血肉屏障，一层由神尸血肉制造出来的屏障，它能挡住大部分攻击，就像之前叶听白的神术一样，失去效果。
　　就现在这个机械高达，真要让叶听白去打，分分钟就能毁掉，没人会傻到跟一台机器去拼力量，但神尸的血肉完美的解决了这个弱点，之前刑天那具神尸大概也是这个思路，只是刑天的尸体过去强大，机械装置没法放进体内，防御效果差很多。
　　老三：“那边你找两具还没腐烂的尸体，把肉块切下来丢到池子里，在帮我造一些金属出来。”
　　叶听白：“你还真是够能使唤的。”
　　一小时后，整个金属高达已经被拆解完毕，老头开始逐一对零件进行强化，他能通过符文法阵把一块金属凝练数千倍，所以他是真的很缺材料，叶听白制造的金属差点这洞给填满了，最后还是被老头给消耗光了。
　　而副人格则是一直在摆弄那些机械零件，研究上边的符文，符文研究透了，这东西也就等于对副人格不设防了。
　　叶听白这边一边给血池里扔血肉，一边还往肉山的身体里注入信仰之力来强化它，这东西就像一个无底洞，叶听白注入多少，它都能照单全收。
　　在把血池填满以后，叶听白又开始了另一项工作，给机械零件附魔，所有的机械零件，他一点都不吝啬，每个都是极限固化，不论大小全部都是把能量耗空为止，这一步直接让这些机械零件的强度有了翻天覆地的改变。
　　老三：“你这个人太离谱了，信仰在你这里是无限的吗？
　　就你刚才用掉的这些能量，已经足够抽干一个弱一些的神了。”
　　叶听白：“怎么，不满意？我还可以继续强化，极限固化的最多可以附加十次，我还可以附加神术抗性、元素抗性，我可是专门为了装备制造搜集过神术。”
　　老头的眼神已经变了，看叶听白的时候多了几分恐惧，这种神术储备量，还有这种能量不要钱的架势，简直是噩梦，理论上来说，只要不被秒杀，叶听白可以磨死任何人。
　　现在的叶听白急需一点时间来发育，他的信徒基数正在极速膨胀，可还是缺时间。

第105章 神尸祸世
　　又过了一小时，这东西终于被强化完毕，全身上下几千个零件，全部被强化精炼了一遍，叶听白被抽干了一次又一次，才终于满意，现在这高达的强度已经无法想象了。
　　叶听白：“这样够了吗？”
　　“应该能勉强抗一会吧，这点时间足够我们逃出去了。”
　　“你是说这东西只能抗一会？”
　　老三不舍的拍了拍身边的金属高达，这东西凝聚了他小半年的心血。
　　“你无法想象那个东西有多强，如果没有外神的入侵，它才是这个世界最大的威胁。
　　无论我们怎么强化这个东西，可它终究不完美。”
　　叶听白是没想到，他和老头忙活了半天，竟然只是造出了一个炮灰，早知道他就不这么卖力了。
　　正当两人把机械骨架嵌回肉山身体的时候，整个山洞突然剧烈震动了一下。
　　老三突然激动的说道：“坏了，那东西跑出去了！”
　　两人都没能顾得上把肉山高达给重新嵌合就冲回了地面上，这地面上正在刮着狂风，狂风呼啸，遮天蔽日，这风大的吓人，地皮都被扒了起来。
　　老三：“去这个方向，极光之境多半是碎了，现在气流正在剧烈交换，如果不快点堵上，这里边的生态会全部毁灭。”
　　叶听白抱起老头就顺着风口的方向飞了过去，仅仅用了半分钟，他们就冲到了极光之境的外壁，现在这里已经破了一个大洞，足足有十几米高，就像玻璃被打碎了一个缺口一样。
　　老三：“极光之境已经很久没有吞噬金属了，现在它脆弱了很多，你必须把这里补上，这是人类最后的一步了。”
　　“神术·屏障！”
　　一道淡蓝色的光膜挡住了缺口，可是只坚持两秒钟就被汹涌的狂风吹裂开来，这内外的压力差虽然很大，但也不至于到崩裂神术的地步，是这个极光之境本身在排斥他的神术。
　　老三：“你这不行，太弱了，不要用神术触碰外壁，用其他东西先堵住，它会自己修复的。”
　　叶听白只好用大量的钢铁开始浇筑洞口，一边可以封住缺口，一边还能给极光之境提供养料，他的神术甚至还不如这普通的铁水来的有用。
　　叶听白：“那东西逃出去会怎么样？”
　　老三：“杀戮，除了杀戮它也不会干什么，只要杀够了人，它会再次沉睡的，只不过想要靠普通的人类来达到让它满意的地步，这会是个天文数字。”
　　“我要出去了，你要跟我出去吗？”
　　老三：“你不会是想去拦那个怪物吧？
　　你根本不可能做到，这个世界现在没有东西能制约它。”
　　现在这个世界根本承受这样一个怪物肆意破坏，如果没有总人口的约束，叶听白甚至觉得人类的数量越少越好，可现在有一个外神在头上压着，他没法坐视不管。
　　叶听白：“那你想让我怎么办，看他杀下去？
　　现在外边有一个外神被封印着，而封印她的东西，就是这个世界的人口数量，一旦人数低到某个值，她就会被解封。”
　　老三的脸色也不好看了起来，每次的文明毁灭，纪元更迭都有外神的影子，他比任何人都清楚外神的可怕，这样一想，和恐怖的外神想比，一具神尸而已，反而好对付的多了。
　　老三：“那先回去把我的宝贝组装好，它多少还能扛两下，你出去纯粹送死。”
　　“好！”
　　两人又回到了地窟里，花了五分钟把机械高达嵌合回了肉山的身体里，随后他坐在肉山的身上又从缺口跑了出去，如果不是那个神尸，这肉山还真的很难出来。
　　叶听白打开空间裂隙，带着肉山和老三回到了阳城，现在唯一的好消息就是极光之境处于极地之中，那个地方人烟稀少，神尸暂时还杀不了多少人。
　　“裴美红，来见我！”
　　裴美红穿着一身浴袍突然出现在叶听白身边，原地转了个圈，方向都没摸清，她看清叶听白的脸后，当即跪在了地上。
　　叶听白：“从极光之境里跑出来了一个怪物，你们能监控到吗，身高在十米以上，攻击性非常强。”
　　裴美红：“极地附近没有分部，我们也没有卫星监控，这方面一直都只能靠基金会的信息共享。”
　　老三这时突然打破了叶听白的美好愿景。
　　“它可不是单纯靠走的，打碎空间很简单，按道理来说他会本能的出现在这个世界人口密度最大的地方，然后开始自己的杀戮。”
　　裴美红：“人口密度最大，那只有江都了。”
　　江都是世界的中心，既是政治中心，也是商业中心，所有的人都挤破了头想去那里定居，于是江都的楼越修越高，人口密度也越来越大。
　　叶听白：“江都现在被谁控制着？”
　　裴美红：“几乎没什么太大的变化，世界政府仅仅是被下调了命令优先级，正常情况下他的职能没有太大变化。
　　秩序维护还是靠秩序所。”
　　“那这才麻烦了啊，你穿好衣服，然后来江都找我。”
　　叶听白挥手就把裴美红送回了原本的位置，然后带着老三和肉上高达来到了江都秩序所的门口，现在这里还一切如常，没有出什么乱子，这说明那神尸还没有过来。
　　裴美红穿好衣服手忙脚乱的从大楼里跑了出来，现在这秩序所没了谢采，裴美红就是最大的官了，只不过说话也远远没谢采好用就是了。
　　与此同时，江都市中心，一个身披战甲的巨人从天而降，双目紧闭，全身杀意生腾，刚落地就挥舞起了手中大刀，巨人每一刀都有刀气劈出，大量的建筑开始倒塌，人类的哀嚎声不绝于耳。
　　叶听白听到了惨叫声第一时间来到了这里，真正看到这怪物，他才彻底明白了老三说的话，现在的他确实不配，如果刑天的气息是让人恐惧，那这具神尸的气息就已经让他绝望。
　　老三给肉山高达指了指方向，让它过去试试，可这次它竟然拒绝了，脚步迟疑不肯向前，这个没有理智的怪物竟然也怕了。

第106章 失落的雕像
　　叶听白：“你造的这个东西，有点不靠谱啊。”
　　老三：“我也没想到，它的气息又变强了，一定是哪里出了问题，才让它有了这种变化。”
　　“神术·永恒冰冻！”
　　叶听白的冰冻到了神尸身上连白雾都留不下就会散掉，就跟吹了口气一样无力，更别说冰冻了。
　　但这也成功吸引到了神尸的注意力，那神尸也没什么脑子，提着大刀就砍了上来，叶听白只好解放梦境体，回到了还在秩序所的副人格这里，他可不想被那东西真的砍一刀，这一刀下去命估计就没了。
　　而叶听白解散梦境体这招对这个没脑子的神尸效果很好，直接消失他就没有再追，转过头来开始攻击普通人类。
　　这神尸虽然只有十米高，可这几百米的摩天大楼在他面前根本不堪一击，数分钟之内，江都中心已经化成了人间炼狱，最可怕的是普通人在神尸的气息压制下，连逃跑都做不到。
　　这时裴美红一路小跑赶了过来。
　　“老大，基金会打来了电话，问我们为啥还不派人过去阻止！”
　　叶听白：“告诉他们，爱谁去谁去！”
　　这个时候再派人过去，纯粹就是送死，秩序所根本没人能挡住那个怪物哪怕一秒钟。
　　过了一会，老三灰头土脸的骑着肉山赶了回来，刚才叶听白逃命把这两人给丢在天台上，不过好在这老头逃了出来。
　　老三：“你小子真tm太不仗义了！”
　　叶听白：“反正你不怕死，又无所谓。”
　　这时叶听白的手机响了起来，是个陌生号码，能打通他这个电话的人可不多。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，恒久清，我得请你办件事。”
　　叶听白之前就已经知道了恒久清联合光日炸死骗他的消息了，只是他啥兴趣去报复，就把这事给抛在脑后了，可不管怎么说，两人也算的上仇人了。
　　叶听白：“你怎么会觉得我会帮你，你应该感谢我没杀你才对。”
　　恒久清：“把那个怪物处理了，我随你处置，什么都可以谈，如果再让它这么毁灭下去，江都就要彻底毁了。
　　江都是世界的主心骨，毁了会出大问题的。”
　　“你有办法？别告诉我你要劝我为了崇高伟大的事业献身，这种蠢话你就不用和我说了。”
　　“我这有一个东西，可以控制住那个怪物，只要你把它带过去就好。”
　　叶听白：“你确定你知道自己所面对的是什么东西吗？”
　　“你过来看看就知道了。”
　　叶听白抓住老三就顺着电话找到了恒久清的位置，一个空间穿梭就来到了他的面前，还是那间半山腰的老宅，恒久清坐在院子里，面前的桌子上摆着一个铁盘，上边盖着一张白布。
　　看到叶听白过来，恒久清没有表现出太多惊讶，只是点了个头就主动解释道：“这是基金会里寄体排名第4的收容物，失落的雕像。
　　任何生命看到它之后，都没法移开视线，只要挪开视线，就会被切掉身体的一部分。”
　　叶听白：“我知道很多收容物诡异至极，但很显然这东西已经超越污染物能控制的极限了。”
　　在叶听白眼里，污染物不过是神术的各种缩影，它们的能力只在某个范围生效，一旦目标的实力过于强大，一切都是扯淡。
　　老三：“不，这个东西没准还真的行，污染物和本土神区别很大，这些污染物的本质是外神混乱的规则，规则强于一切。
　　可以一试。”
　　叶听白又看向恒久清：“这东西有什么特殊要求吗，你要我来？为什么不直接送过去？”
　　恒久清：“它很重，只有神才能拿的起，我们现在能想到的只有你才能灵活运用，只要你不去用肉眼看它，就不会对你造成麻烦。”
　　叶听白上去隔着白布摸了下它，摸起来是某种石头做的雕像，而且很粗糙，如果这东西真的有用，确实能省去他不少麻烦，本来他在酝酿一个非常疯狂的计划，但现在好像有了更好的选择。
　　叶听白：“我去试试。”
　　他手掌轻轻一握，这雕像就被拿了起来，一点重量都没有，随后他突然把这雕像放在了恒久清的腿上，在离开叶听白的手后，这雕像猛然下压，把恒久清的左腿压了个粉碎。
　　恒久清额头上都是冷汗，但他一点都没有生气。
　　“我知道之前骗你让你心存怨气，但现在我们是一根绳上的蚂蚱。”
　　叶听白微微一笑，从地上把雕像又拾了起来，没有多说什么就带着老三回到了江都，他总不能次次都信恒久清，试试再说。
　　以前他一直觉得随着自己实力的不断增强，基金会的威胁正在减弱，可老三突然这么一说，他才明白是自己之前想太多了。
　　收容物的根源是外神，而他属于本土神，虽然都沾个神字，但那区别可是天差地别。
　　叶听白带着雕像又找到了正在杀戮的神尸，就这么十几分钟，江都已经在它手上毁灭了近三分之一，这东西远比叶听白想象的可怕。
　　他飘到神尸面前，神术勾引它的注意，直接掀开了雕像上的白布，白布之下是一个淡绿色的鱼人雕像，鱼头人身。
　　两只眼睛在左右两侧向前聚拢，还好叶听白只看到了眼眶。
　　叶听白突然发现一个尴尬的问题，神尸从头到尾都没睁过眼，他被坑了！
　　就在叶听白准备放弃的时候，一个黑影从神尸的面前闪过，硬生生的切下了它的两块眼皮，它的眼球不可避免的暴露在外，它看到了这个雕像。
　　开始神尸并没有在意，依然朝着叶听白冲了过来，可是没冲几步，他就掉了一只手掌，那雕像一只都在叶听白的手里，没有动过，可是神尸的手掌就是莫名其妙的断掉了。
　　先是手掌，然后是左脚，又是到了大腿，神尸的身体正在一块一块的被卸掉，好在神尸没有理智，不然他一直盯着这个雕像还真的没什么办法。
　　神尸的四肢已经全部被莫名的切断了，可是这些被切掉的部分竟然还会活动，它们想要爬回自己的身体。
　　咔~~~
　　一个叶听白最不想听见的声音出现了。

第107章 主动召唤克苏恩
　　最让叶听白担心的事还是发生了，这个神像承受不住压力，开始碎裂了，哪怕外神的规则至高无上，可是这鱼人神像能代表外神几分实力呢。
　　外神是本质上的强大，它们的力量形式和本土神完全不同，而本土神靠的是量来引发质变，无穷无尽的信仰，还有大量的本土神堆积，才让这个世界有了现在这个模样。
　　外神本体都被困住了，那属于外神的一点点规则，真的做不到碾压一切。
　　神像的碎裂还在继续，但他已经把神尸给成功分尸了，这已经是它最大的成功了，叶听白让副人格继续拿着神像，他去则是去地上捡起了神尸的残肢，把它给丢到了深海之中。
　　巨大的残肢掉入深海以后就像落入滚开的热油之中，整个深海都掀起了滔天巨浪。
　　“滚！如果再来，我必杀你！”
　　深海狂怒不已，它什么时候被这样甩锅过，叶听白和深海的联系也在同一时间被切断，他深海神眷的身份被卸除了。
　　不过这本来也是个笑话，一个神去给一个人造物当神眷，就像是一个身家万亿的老板，去给一个暴发户当打工仔一样可笑。
　　叶听白又回到了江都，再次捡起了神尸的右腿，把它给带回了极光之境中，现在极光之境恢复的不错，洞口已经缩小了近一半，可是这样还远远不够，这东西根本就拦不住神尸。
　　就在这时，叶听白的手机又响了，是司幼序的短信。
　　“他说，可以把神尸丢回幻梦境，事情就结束了。”
　　叶听白看到这短信只是冷笑了一声，根本没有放在心上，他现在不可能去信宇文二狗的任何话，也许这就是宇文二狗想看到的结果，宇文二狗不属于这个世界，他也不可能进入这个世界的幻梦境。
　　而且把这么强大的神尸丢进幻梦境里，会直接造成幻梦境的失衡，从神骨对通天教主的压制就可以看出来，神骨的在幻梦境中的强大。
　　幻梦境里的人把这叫起源之骨，扶僧更是为了神骨和叶听白没有底线的合作。
　　神尸也许在这个世界算不得什么稀缺的东西，可在幻梦境里，那是足以打破平衡的东西，而现在这个世界最缺的就是平衡，以前近万年的平衡已经被打破，叶听白再去搞乱幻梦境，那只能加速死亡。
　　而穿越回来，想要毁灭世界的宇文二狗，可能就是想要看到这种局面。
　　在他丢残肢这个功夫，雕像早就成了碎片，神尸没有了制约身体已经聚合到了一起，没有了双腿，它的移动速度受到了限制，破坏速度大不如前，可这样下去，江都还是躲不过被毁灭的命运。
　　叶听白只好又找到了恒久清，他还在那座小院子里，这次他已经没有之前的从容，一脸的焦急的打着电话。
　　恒久清看到叶听白过来就挂断了手中的电话，带着些许歉意无奈的摊了摊手。
　　“我没想到会这样，这个东西强度超越了我们的认知，我还在积极的想办法。”
　　叶听白：“如果你们的收容物没有更高强度的话，就没必要再做额外的尝试了，我有一个办法，需要你们的配合。”
　　恒久清：“愿闻其详。”
　　“现在秩序所面临的困境你们该一清二楚，世界总人口不能有大幅度的削减，可现在，人口减少已经不可避免，你们得换个思路，如何在短时间内，让世界增加人口。”
　　恒久清：“那个东西的封印我们也接到了数据，上边的人数是根据实际人口算的，在孕妇肚子中的孩子不算在内。
　　我们可以在世界范围内，对大量孕妇进行剖腹产，基金会早就有这方面的准备。”
　　叶听白：“果然，你们一边让秩序所扛着，实际上自己又准备一个又一个计划。”
　　基金会不参与各种事情，结果却什么都知道，掌握着世界上绝大部分资源，却让一个油尽灯枯的秩序所来挡在前边，典型的资本家心态。
　　恒久清：“秩序所发生的事情，我们很无奈，事实上现在基金会也是内忧外患，自顾不暇。”
　　叶听白：“这都无所谓，毕竟我们现在是一根绳上的蚂蚱。”
　　恒久清：“我很荣幸能跟一位已经开始复苏神合作，也是有史以来，唯一一位真的站在人类这边的神。
　　所以你有什么要求，可以直接提出来。”
　　“我要提前召唤克苏恩。”
　　恒久清皱起了眉头，叶听白一句话他就明白了一切，提前召唤克苏恩，而每次克苏恩出现伴随的大量的触须军团，人类和触须军团的大战造成的杀戮刚好能满足神尸的需求。
　　而且如果控制的好，还会出现神尸和克苏恩大战的场面，杀戮不光需要数量，也得有质，高阶的断罪师，还有克苏恩的眷族，这都是高质量的杀戮，足够抵得过上千人。
　　把神尸利用好，会让这次和克苏恩的战斗变得简单，人类已经不是第一次和克苏恩战斗了，213在这个世界活跃了几万年，成功了无数次，人类也血拼了无数次。
　　基金会对这方面应该比较有经验，而且现在213早就埋下了种子，叶听白根本没办法全部拔出，与其让它发育到不可控的样子，还不如提前引爆。
　　恒久清：“我懂你的意思了，但你想把战场在江都打开，这估计没有人会答应，江都被毁，这会在世界范围造成巨大的影响，直接结果就是污染物爆发，世界失控。”
　　江都在很多人心目中是最安全、最强大的地方，如果江都都毁了，很多人都会不安，尽管这种不安只会影响小部分人，但这个小部分却是以整个世界的人口为基础，这个量的问题就很大了。
　　叶听白：“我会把它引到江都外，213的身份你们应该能确定，毕竟那么多奇奇怪怪的收容物。”
　　恒久清：“这个你放心，如果可以把它引出江都，那么所有的问题都会迎刃而解，邪神的召唤我们也会负责。”

第108章 无情被踹
　　基金会的强大，叶听白现在还是无法彻底了解的，这东西毕竟存续了上万年，里边的弯弯绕绕实在太多，正常人甚至都没办法记清基金会有多少分部，又谈何控制呢。
　　叶听白回到阳城之后就开始各种挑衅神尸，不知道为什么，这东西似乎对叶听白格外的有兴趣，每次释放神术都能引起它的注意，现在神尸也没了双腿，危险远没有之前那么强大了。
　　叶听白就有了足够的机会，在远处挑衅，同时还能保证自己的安全，而且他现在用的是梦境体，随时能解散，也算是多重保障了。
　　“神术·冰枪、神术·炼狱、神术·百倍重力！”
　　叶听白就像个法术机关枪一样，神术不要钱的砸向神尸，大部分都没有任何作用，只是拉了仇恨而已。
　　十分钟后，叶听白顺利的把它给引到了江都外，现在这里已经被基金会运来了大批的已经被213寄生过的人，他们已经开始了自我献祭，其中最醒目的就是一个正在主持献祭的紫色兜帽。
　　213真的被基金会给带到了这里。
　　基金会的手段可太多了，就像当初光日用在他身上的，无限推演，这东西能轻而易举的推算出213附在了谁的身上，这只是基金会无数手段其中之一。
　　213的帽檐很大，只能看到鼻子以下，不过还是能看出那是一个女生，即使叶听白引来了神尸，普通人全都瑟瑟发抖，可她依然那么的泰然自若，平静的指挥着献祭。
　　也不知道她到底有没有智商，为什么还会在这个时候和给人类召唤邪神。
　　女人抬头看了一眼叶听白，嘴角微微翘起，像是看到了老朋友一样，随后她高举双臂，所有人都在同一时间开启了嫌弃。
　　“邪神在吗，出来毁灭世界了！”
　　一句很离谱的祈祷语，至今都让叶听白费解，可就是这句看似儿戏的一句话，彻底搅动了天地，天空中出现了一道巨大的裂缝，一颗巨大的眼球从里边探了出来，它的眼睛转动了几下，像是在考虑要不要出来一样。
　　“我以使徒之名，请您现世！”
　　213仰天高呼，她的身体开始消失，就如同当初谢采消失时一模一样，整个人存在的痕迹正在抹除，叶听白没想到原来213的召唤不是必然成功的。
　　“卑微的虫子，竟然妄图利用我？”
　　即使213献祭了自己，可克苏恩依然不买账，它竟然想要缩回去，天空的裂缝逐渐变小，克苏恩的眼睛也已经缩回去了一半，这是真的让叶听白慌了，他想过无数种突发事件，就是没想过克苏恩会拒绝出来。
　　有史以来213的召唤就没失败过。
　　“克苏恩大人，您该出去散散心啦！”
　　一个女人的声音从天空的裂缝中传来，紧接着克苏恩竟然从里边被强行踢了出来，在克苏恩掉出裂缝后，叶听白朝着里边望了过去，在那裂缝之中，站着足足六个人，其中一个叶听白还认识，就是当初意外认识到的渡魂者赛娜。
　　另外的那些人，如果叶听白没猜错，多半就是克苏恩的其他使徒，这些使徒竟然全都在关键时刻背叛了克苏恩，还记得当初跟赛娜交流的时候她就说过，使徒们曾经是这个世界的英雄，只不过是人类忘了他们。
　　使徒总得有人当，有些人当使徒是为了那些力量，有些当使徒却是为了让危险的力量有人控制。
　　克苏恩被踹出裂缝之后发出了愤怒的嚎叫，可身体被踹了出来，它也只能落到了地面上，天空上的裂缝消失，克苏恩那无数的触须愤怒的在地面上拍打，就像一个受了气的孩子。
　　有时候这些外神并不会像本土神那样端着，本土神因为信仰的原因，总是一副高高在上的样子，以此来保持他们在人类心目中的形象，可外神却不需要，迄今为止，他就见过两个外神。
　　一个是这个惨不忍睹的克苏恩，一个是那个白发男人，他们跟本土神都不一样，很随意，想做什么就做什么。
　　克苏恩：“虫子！你们竟然敢背叛我，你们的一切都是我给的！”
　　虽然嘴上谩骂着，可克苏恩的本职工作却没有忘记，大地开始被侵蚀，那些自我献祭的人全部变成了触须怪物，他们顶着巨大的章鱼头，胡子一样的触须，臃肿的身体。
　　“都得死，都得死！这种世界，给我毁灭吧！”
　　克苏恩的挑衅吸引了神尸的注意，某种埋在身体里的本能被激发，本来被叶听白丢掉的双腿瞬间回到了他的身边，十几米高的神尸，面对上百米高的一滩肉须，就像一只虫子样不起眼。
　　可神尸还是冲了上去，无往不利的大刀终于遇到了对手，神尸的刀只能斩断它所接触的部分，破坏力小了一大截，外神终究是外神，哪怕是被封印了这么久的克苏恩，哪怕这只是它的一个分身。
　　请神容易送神难，想要让克苏恩退回去，只能把他所有的眷族消耗光，绝对不能让他领域扩张，每次人类都会在这一步上伤亡惨重。
　　秩序所的断罪师们已经整装待发，叶听白的改造兽大军也已经集结完毕，整个阳城的改造兽已经全部被他叫了过来，通过空间裂隙直接输送到了战场中。
　　目前为止，叶听白手下的改造兽足足有七万只，实力最低的也有五级断罪师，最高的还是甘平，达到了八级，改造兽最大的优点就是不会失控，所以只要不出现大规模的战损，改造兽的数量就会稳步增长。
　　这点比断罪师要强太多了，许多断罪师的职业生涯都不会超过一年，有的甚至出了一次任务就失控，这种情况屡见不鲜，对比来说，改造兽则非常完美了。
　　之前他还曾担心改造兽会和极光之境中的兽一样失控，但现在看来并不会出现那种事情，极光之境中的生化人失控是因为它们的灵魂不完整，那是被符文牌重新制造的灵魂。
　　叶听白：“上！不要靠近克苏恩的本体，只需要猎杀触须怪！”

第109章 史上最快的网红成长史
　　裴美红来到了叶听白的身边，略带抱怨的说道：“这里的人全都你老大你的，基金会一个人都没出。”
　　作为秩序所现在的实际指挥人，裴美红肯定得到场的，叶听白跟她说的就是让目前基金会能来的都来，现在这个战场上所有参战的人的确都跟叶听白有关系。
　　叶听白：“这里的断罪师总共多少人？”
　　“大概一千八百人左右，实在太急了，大部分人都没法立刻赶到，这一千八是江都的常驻断罪师了，我之前大概统计了一下，还接受我指挥的断罪师最多也就一万人左右。”
　　叶听白被裴美红逗笑了，他想过秩序的处境会很差，但没想到差到这个地步，一万人呐，听起来不少，可是跟这世界七八十亿的人口相比，少的不可思议。
　　这个世界现存的断罪师，少说也在千万级别，可是秩序所竟然只能控制一万人，可笑的很。
　　叶听白笑的裴美红后背发凉，她又主动说道：“谢采大人一死，很多秩序所都选择了明哲保身，暂时观望，只要我把您赐予的实力展现出来，很快就会有大部分回归的！”
　　叶听白又问道：“那谢采还在的时候，能控制的断罪师有多少人？”
　　“十万上下，最巅峰的时候秩序所的注册断罪师有三百万左右，但谢采大人负责的是统筹全球工作，大部分断罪师都在另外那几个作战部那里。”
　　叶听白对这些断罪师并没有太大的兴趣，断罪师已经被外神污染，就没法再信仰别人，而且这些断罪师随时可能爆炸，这种定时炸弹谁会喜欢呢，早晚会被替代掉。
　　以前断罪师的时代是因为人类没有真正的武力，但现在他有了很多的替代品，改造兽、信仰强化这是目前两种最靠谱的替代方式，但这摊子实在太大了，叶听白需要时间，大量的时间去把断罪师换掉。
　　还有老三那种联合了三个纪元的技术，符文、兵人、生化，这东西的强度可是能突破人类极限的，这也是目前他唯一知道的，人类突破极限的力量形式。
　　裴美红：“老大，刚才世界政府也发来了消息，说热武器随时可以支援，需要可以吱声。”
　　叶听白：“哼，可笑，战争都要结束了，他们才来支援？”
　　裴美红疑惑的看了一眼面前的战场。
　　“这不是才开始吗？”
　　叶听白：“你没看到改造兽碾压性的战斗力吗，克苏恩的招数就那么一点，基金会和世界政府心里明镜是的，他们现在就是在评估那些改造兽。
　　按着现在这样的情况，甚至我都不需要插手，这场战争就会结束了。”
　　克苏恩显然也是清楚这些，它的本体被封印于黄沙之下，这不过是一个分身，可是平时他连分身出来的机会都没有，每次被召唤都是克苏恩“散心”的时候。
　　这次才十几分钟，他就已经出现了颓势，这个高傲的外神无法接受。
　　克苏恩：“眷族们，该为你们的神奋勇作战了！”
　　他主动切断了自己的触须，触须掉落在地上从里边走出了一个又一个新生的触须怪，这是克苏恩很少用到的技能，每次都是他被人类逼到绝境时才有可能触发，一般来说213的召唤会献祭大量的普通人类，而克苏恩靠的就是这部分被献祭的人类转化成的怪物。
　　而这些克苏恩的眷族，并不是人类转化，而是类似于使徒，早在第三纪元他在世界上作乱的时候就已经建立的军团，这些东西的战斗力可比那些随意转化出的怪物要强的多。
　　裴美红：“完了，发生意外了。”
　　叶听白白了一眼裴美红，她立刻就低下了头去，裴美红才二十几岁，还太小了。
　　“他没必要这么拼啊，他的这些眷族可是消耗品啊。”
　　克苏恩的这些眷族死一只少一只，这只是一次规模非常小的召唤，克苏恩真的没必要在这时候召唤眷族，这看起来就像是他对那些背叛自己的使徒生气了，可外神更不可能有感情才对。
　　无论克苏恩做出什么暴跳如雷的样子，那也只是它们的一种情绪模仿，当不得真，可现在他的这种举动，就有些让人意外了。
　　叶听白：“基金会那边有消息吗？”
　　裴美红：“没有，跟死人一样，什么都不回。”
　　“这是想看着我的人死一部分，才想出来捡便宜啊，我准备开一场世界范围内的直播，你来当主播，着重说说基金会和世界政府的不作为。”
　　裴美红：“让我来吗？”
　　“不然我来，你上去打？”
　　“倒是没多大问题，就是说的太过分，会被屏蔽的。”
　　叶听白：“那你就告诉他们，他们敢屏蔽，我就敢撤退。”
　　裴美红：“您的意思难道是对普通人公开所有的事情？”
　　“对，现在已经没必要瞒着了。”
　　很快，数百台直播设备在周围的高楼上架好，一场世界范围内的入侵式直播正式开始，所有的电子产品都强迫开始播放这场战争。
　　既然基金会和世界政府不想出力，那他为什么不利益最大化呢，现在情况还在他的掌控之中，刚好可以利用这事来演一波，他现在需要信仰，建立信仰最简单的方式就是像他们展示肌肉。
　　弹幕：“这是什么，为什么突然会出现在我的手机里？”
　　弹幕：“见鬼，这种东西怎么能直接放出来，你们疯了吗？”
　　直播公告：“外神苏醒，基金会和世界政府毫无作为，而现在一位神，正在带领着秩序所艰苦奋战，现在他需要你们的支持。
　　未知词条可自行查阅。”
　　弹幕：“这什么中二游戏，还神？”
　　许多知情人都在坐等着这场儿戏一般的直播被切断，可这东西就是坚挺流畅的播放着，这就是基金会做出的让步了，允许直播，就代表了基金会默许叶听白传播信仰。
　　几百个镜头全都追在了副人格和叶听白的身上，副人格操控着上百把匕首在触须大军中横冲直撞，战斗场面异常畅快。

第110章 造神直播
　　弹幕：“这是什么好莱坞大片吗，特效未免也太好了吧？”
　　咔~
　　屏幕闪动，直播的右下角突然出现了裴美红的身影，现在的她一身制服，制服上更是洒上了一些不知道从哪弄来的血液，脸上也是化了淡妆，不过是受伤的仿妆。
　　这一手博取同情，手段极其高明，裴美红的亮相直接扭转的直播弹幕的风向。
　　裴美红：“这个世界的并没有大家想象的那么美好，很多人都生活在信息闭锁的环境下...”
　　裴美红开始了自己的洗脑工作，秩序所的程序员还是加班加点的入侵各种电子设备，直播间的同时在线人数不停的飙升，从最开始一个亿，到现在的近二十亿人。
　　叶听白这边热血奋战，看起来非常困难，可实际上压力并没有看起来那么大，实在是改造兽的数量太大了，而且协同作战的能力非常强。
　　目前为止百分之九十以上的改造兽都是犬类，而狗是一种群居动物，改造兽继承了很多犬类的生物特性，同时因为身份的问题，改造兽内部极为团结，互相之间感情非常好，所有他们协同作战能力强的不可思议。
　　但克苏恩的这些眷族就不一样了，即使是他的眷族，一样没有智商，这些触须怪只会横冲直撞，实力再强也会在几只的改造兽的联手攻击下被撕成碎片。
　　叶听白从芥子空间里倒出了三万多枚信仰币，在面前堆成了一座小山。要知道他的信仰币那可都是高质量货，一个能顶两个用，可想而知他接下要释放的神术消耗之大。
　　“神术·天国战争！”
　　叶听白左脚用力剁地，一道金色光圈以极快的速度向外扩散，面前的信仰币也随风消散，紧接着，所有的改造兽的身体外都出现一层半透明的金色铠甲。
　　这些金色战甲非常精美，有那么一丝欧美风，最强的甘平身后甚至还出现了两只洁白羽翼，他会飞了。
　　战场的某地，一只满身都是恶臭粘液的触须怪突然暴起，抓住了身边的一个断罪师，这触须怪的威力这些人心知肚明，被这样抓进怀里，已经没有挣扎的必要了。
　　这个断罪师自知必死，已经准备和触须怪同归于尽了，可是他却迟迟没有感觉到疼痛，低头一看，这层半透明的金甲竟然帮他挡住了所有的攻击。
　　不仅如此，这金甲还能增幅每个人的力量、体质、速度，这是一种非常强大专门为战争而生的神术，单拿一个人来讲，它的增幅很一般，但它却足足增幅了十万人。
　　战场中画风突变，有了神术加成的改造兽和断罪师们如有神助，步步紧逼，克苏恩的触须大军节节败退。
　　弹幕：“这是什么，这真的存在吗？”
　　弹幕：“虽然不想相信，但很遗憾的告诉你们，这是真的，我家就在江都，而且你们看其他的官方频道，也开始报道这件事了。”
　　弹幕：“是真的，我家也是江都的，我在家都能听到厮杀声，我准备去给大家一探究竟了，欲知后事请大家关注我，抖音账号********”
　　这个世界总是不乏勇士，他们为了红，命都可以不要，许多的网红聚集在江都的城市边，各种手段齐出，想要以自己的视角来直播这场战斗，达到吸粉的目的。
　　裴美红：“大家也看到了，这一位，就是这个世界目前仅存的一位神，他一直在苦苦奋战保护大家，可是我们一直纳税的政府呢，他们坐山观虎斗。”
　　弹幕：“草，果然是一帮孙子，以后我都不交税了，这直播四百多个画面，我愣是没看到一个穿军装的人！”
　　弹幕：“兄弟，当心被查水表啊。”
　　弹幕：“查屁，水表已拆，车门焊死！啥也不怕！”
　　裴美红：“相信大家也看到了，这位神正在和他的信徒们孤军奋战，看到那金光闪闪的铠甲了吗，只要你足够虔诚，你也可以拥有。
　　神名：幻想与睡梦之神，神教名：怼怼神教！
　　只要你加入，这一切你都可以拥有！”
　　弹幕：“怎么突然有点传销的意思了？”
　　弹幕：“真要是假的，这直播早就该被切了吧，我刚才都去警察局了，连他们都在看，没人管。”
　　弹幕：“我要疯了，我只要念这个神名，我脑子里就自动出现了一个人影，好奇怪！”
　　弹幕：“兄弟，你不会真的试了吧？”
　　弹幕：“不是，我想加入，该怎么加入啊？”
　　直播公告：“神教名称怼怼神教，想要加入只要高呼，我要加入怼怼神教，然后颂念神名即克。”
　　弹幕：“嗯？？？竟然不要钱，我还以为要收会费呢。”
　　弹幕：“愚蠢，我大怼怼神教会缺钱？”
　　此时，叶听白正站在战场中心维持着神术，可是突然，他的身体开始出现了金光，无穷无尽的信仰开始狂暴的毁灭他的身体，他朝远处看去，副人格也出现了这种情况。
　　这次叶听白实在玩的太大了，他目前的信徒基数只有几十万，可是他突然整了一场几十亿人的直播，就算这里边的人，只有百分之一的尝试了，那叶听白的信徒数量也会暴增。
　　这个时候的他，哪里接受的了如此数量的信徒暴增呢。
　　叶听白只有一个办法，调节信仰反馈度，就是一个人贡献信仰，神会对等反馈力量给他，一般这种实时反馈都是零，神都是极其抠门的，叶听白直接把它调整成了百分之五十。
　　所有的信仰反馈都用来强化身体，也就是说这些人的信仰，叶听白分文不取，还为他们转化信仰强化身体，信仰虚无缥缈不能直接使用，只有经过本土神的转化，才能变成一种能量。
　　传递给叶听白在转化成能量反馈回去，这损耗非常惊人，损耗超过一半，所以叶听白只能反馈百分之五十，再高他就得自己搭钱了。
　　把反馈调节好之后，叶听白的压力就消失了，但直播间里却是炸开了锅，对于很多处于亚健康的普通人来说，一点点信仰强化，足够产生立竿见影的效果。

第111章 血肉的时代即将来临
　　这一下是彻底让直播间里炸开了锅，只需要中二的高呼神名一次，就腰不酸了，腿不痛了，谁不愿意呢。
　　弹幕：“我惊了，这真的有奇效，你们快试试！”
　　弹幕：“果然，水军已经开始了吗，然而我早已识破一切。”
　　弹幕：“我tm惊了，我就随便喊了一声，我的瘸腿竟然好了？”
　　弹幕：“我老婆都夸我了！”
　　直播间的弹幕风气越来越歪，可无法改变的事实就是，越来越多的人相信了裴美红的宣传，越来越多人愿意小试一把，毕竟不要钱。
　　叶听白反馈信仰这一无奈之举，竟然起到了非常意想不到的奇效，他的信徒人数在这十几分钟的时间里暴增几十倍，尽管这些人都是泛信徒，但这就足够了，只要他们知道叶听白的神名，在未来人类的生存环境愈发恶化的时候，这个种子早晚会长成参天大树。
　　十几分钟过去了，在叶听白战争神术的加持下，改造兽军团取得了非常大的战果，213开始献祭的那些普通人类已经全部被消灭，只剩下克苏恩本身的眷族还在苦苦支撑。
　　可这也出现了另一个问题，杀戮气息暴涨，神尸的战斗力直线下降，这样下去，过不了多久，它就又会陷入沉睡了。
　　叶听白：“神术·域外陨石！”
　　又是小山一般的信仰币消失，叶听白使用了目前他手里威力最大的单体攻击神术，一颗小山一般燃烧着火焰的陨石从天而降，它的速度越来越快，身上的火焰却越烧越旺。
　　克苏恩：“这该死的世界，凭什么限制我，我是群星之子，我是千眼之魔，我才是一切的根源！
　　给我碎！”
　　克苏恩有这一坨章鱼的身子，头上还顶着一颗比身体还要大的眼球，之前叶听白了解的所有资料，克苏恩头上的眼睛都像摆设一般，从来有有过任何动作。
　　可就是现在，他那颗巨大的眼睛，竟然张开了，在克苏恩的注视中，叶听白那引以为豪的神术陨石，直接碎成了渣滓，都没落地便燃烧殆尽了。
　　克苏恩：“卑微的虫子，你彻底惹怒我了，我的勇士们啊，醒来吧！”
　　克苏恩挥舞着自己数以万计的巨大触须，这些触须上的眼睛自然脱落，就像熟透了的葡萄，被用用力的摇晃，葡萄掉落在地上时的样子。
　　这些眼球每个的直径都有一米左右，而且数量极多，克苏恩在自己的身下甩下一层又一层的眼球，最初掉落在地上的眼球已经开始了活化，这些眼球竟然变成了类似虫卵一样的东西，
　　在叶听白的计划中，这会是一场影响范围非常小，持续时间极短的战争，213这边可以控制献祭人数，就限制了克苏恩手下的触须怪，它没有了侵蚀能力，只能被迫回到黄沙之下。
　　可现在不知道怎么的，战况愈演愈烈，已经快要超出他的控制范围了。
　　现在让他最大的疑惑就是，克苏恩怎么了，为什么会有着外神不该有的情绪，一直以来，在他眼里外神的定义就是无情感生物，可现在的克苏恩表现的非常情绪化。
　　要么他们对外神的定义有问题，要么就是克苏恩这个外神出现了问题。
　　叶听白：“你回去吧，这样下去对谁都不好，你的这些勇士死了可就没了。”
　　克苏恩：“哼，区区虫子而已，这世界上有无穷无尽愿意为我献出生命的虫子，我为什么会在乎这种东西！”
　　神尸的牵制作用越来越小，接下来如果不快点解决战斗，可能就要叶听白亲自上去阻止克苏恩的分身，去独自面对这几百米高的怪物。
　　叶听白看着克苏恩脚下这一层又一层让人头皮发麻的虫卵，终于是下了决定，谢采留给他的东西，藏不住了。
　　他转过头对着远处的裴美红招了招手，裴美红立刻会意来到叶听白身边。
　　“老大，怎么了？”
　　叶听白：“开炮吧，没法再等了。”
　　“好！”
　　几秒钟之后，五道橙中泛红的光束在克苏恩的头顶落下，速度极快让人根本没时间反应，五道光束覆盖了克苏恩的整个身体，炽烈的高温熔化了克苏恩的外皮，它脚下的无数虫卵都没来得及孵化就被焚烧殆尽。
　　弹幕：“神罚...这一定是神罚。”
　　弹幕：“原来世间真的有神。”
　　普通人享受着如同烟花一样美丽的灭世攻击，基金会和世界政府却全都坐不住了，这东西不是什么新鲜的东西，而是光日统治了这个世界半个世纪的根本，他的太空武器。
　　在光日死后，基金会、秩序所、世界政府三方共同做了决定，废弃光日的太空武器，这武器不仅是威力大的问题，主要还是无法防御，从天而降的光日，呼吸之间砸到你的头顶，没有人可以接受。
　　可是谢采不这么想，他集结了很多人，想要控制光日的卫星武器，最后还真的被他搞成功了，不过只能控制少数几只而已，但就这几只，足够对现在的战场产生根本性的影响。
　　既然和基金会、世界政府做了约定，那这玩意暴露后就不可能存在了，也就是说这次结束，它们还是得被销毁，在这个时候，基金会依然是这个世界最强大的组织，叶听白没法真的肆无忌惮。
　　就像之前类似于失落神像的收容物，基金会可能有几十、几百个，那东西能限制神尸，自然就能制服叶听白。
　　叶听白：“唉，总算结束了。”
　　因为这五颗卫星已经没有了未来，所以叶听白直接全功率不间歇的启动着它们，这五道光束的攻击力格外强大而且持久，即使是克苏恩也没法正面硬抗，它开始左右移动，想要躲开这攻击，但身体的损坏是无法避免了，它终于被打疼了。
　　克苏恩：“血肉的时代终将来临，我早晚会毁了这一切，你、你们会后悔自己所做的一切！”
　　克苏恩旁打的身躯退入空间裂隙之中，这次的外神入侵终于结束，而下一次就不会这么简单了。

第112章 共享资源
　　方圆百里，皆是焦土，奇怪的焦糊味、腥臭味充斥在天地中久久不能散去，这场战争只持续了一个小时，却让叶听白感觉非常的累，外神实在太离谱了。
　　他甚至已经让阳城地窟的秦皇做好了出征的准备，这已经是他最后一招了，秦皇还有他手下的亡灵军团，是基金会不知道的东西，而且是非常可怕的一只敢死队。
　　它们诞生于外神来临之前，每个秦俑的年龄都有数万年之久。
　　叶听白：“可以了，结束直播，开始打扫战场，这些触须可都是宝贝。”
　　来自于外神分身上移植物，无法想象会造出什么样的断罪师，以前给他闹了不少麻烦的老瞎眼，他身上的移植物不过是克苏恩手下触须怪的身体，但现在这里可是有好几条克苏恩分身的触须。
　　在克苏恩消失的地方，有一块篮球场大小的干净土地，没有被鲜血和焦土侵染，那具神尸就静静的站在那里，一直都没有动作。
　　叶听白靠近到他身后，发现他还是一动不动，等他转到神尸正面之后，就发现他已经陷入沉睡了，两条被割掉的眼皮已经恢复，全身上下没有一处明显的伤口，它可是跟克苏恩的本体缠斗了一个小时，这神尸的强度完全超越了他的想象。
　　再怎么说，那也是一个外神，就这么一句尸体，就能和克苏恩打的难解难分，这神尸生前，该得有多强？
　　“唉，安心睡吧。”
　　叶听白抓住神尸的手，想要把它通过空间穿梭给带回阳城，可是这玩意根本带不走，只要它靠近空间裂缝，裂缝就会立刻崩溃，之前他运残肢的时候没这种情况，只能是神尸整体实在太强了。
　　“裴美红，过来！把这尸体给我运到阳城，你亲自去！”
　　这神尸的战斗力太可怕了，现在他安静了下来，基金会和世界政府不可能一点兴趣都没有，现在这些人，自私自利，却又不得不互相依靠，实在讽刺的很。
　　基金会没有高端战力，所以他们舍不得叶听白，叶听白又没有基金会这么深厚的底蕴，他也离不开基金会。
　　但是，唯一确定的一点就是，一旦某一方有了替代品之后，另一方肯定被无情毁灭，基金会和叶听白之间，本身就有不可调和的矛盾。
　　当初海港被毁，可就是基金会的手笔，几十枚空弹砸向叶听白的头顶，这件事叶听白记得清清楚楚。
　　事情结束了，第一个来找叶听白的竟然还是恒久清，恒久清到底有多少分身，叶听白是不知道的，而且他也分辨不出来，狡兔三窟，这些议员保命手段太多。
　　恒久清：“叶先生的实力果然深不可测，对于谢采的死亡，我代表基金会深表遗憾，关于他之前违规保留特殊武器的事，我们决定不予追究。”
　　叶听白冷笑了一声，白了一眼恒久清，恒久清努力故作镇定，可还是满头大汗，身体晃个不停，这只是一具普通人的身体。
　　“人都没了，你想追究谁？
　　嗯？你还能追究谁？”
　　恒久清：“我没别的意思，我们未来还希望和叶先生有更深入的合作。”
　　“怎么合作？”
　　“秩序所现在分崩离析，基金会可以帮你重新整合它。”
　　叶听白对这个提议是一点兴趣都没有，立刻就拒绝了恒久清，相比于基金会来说，哪怕是全盛时期秩序所也是个废物。
　　秩序所拥有什么呢，基金会收拢世界的大部分财富，还收容了几乎所有的有价值的污染物，秩序所拥有的只有庞大的、不可控的断罪师群体。
　　说好听点是权利很大，说不好听点就是烂事一堆，现在给他整合秩序所，那还不是看现在污染物爆发，没人给基金会擦屁股。
　　恒久清：“有什么要求可以商量，现在秩序所必须足够强力，才能挽救这个即将失衡的世界，希望你能理解基金会的难处，基金会关押了六十多万只污染物。
　　控制这些污染物，需要消耗我们大量的人力物力，我们并不是袖手旁观。”
　　叶听白：“合作不是不可以，你们想要世界稳定，我也想要，但不该是以前那种模式，以后基金会的收容物资料，要共享给秩序所，而且我们想要使用收容物，不该有以前那种限制。”
　　一直以来，基金会抓到了污染物，必须得移交基金会，甚至很多时候想弄个移植物都得看基金会脸色，申请手续繁杂的很，以前他们对秩序所的压制太严重了。
　　叶听白本来觉得这个要求很过分，恒久清肯定会想尽办法讨价还价，毕竟收容物是基金会的根本，可没想到，他就突然答应了。
　　这种感觉就像你去买东西，老板报价两万，你还价两百，结果对方立刻接了一句：“卖！”
　　你有种吃了亏的感觉，但你还没法说，因为这价是你自己还的。
　　恒久清：“以后基金会的收容物信息库会直接共享给你们，但我觉得你可能也用不上了。”
　　恒久清看了一眼这还在战场外围安静等待着的改造兽大军，其意思不言而喻，有了改造兽，断罪师已经没有存在的必要了，尤其是劣质断罪师，最后作用没有了。
　　现在两者对比，断罪师的唯一优点，就是还保持着人类的形态，有人最后的尊严，没有多少人可以接受自己变成一条狗，哪怕是实力强大的狗。
　　恒久清：“那叶所长就先整理战场，未来我们会有很多机会见面。”
　　裴美红：“老大，你真的要接管整个秩序所吗，这摊子太大了，我们的人明显不够。”
　　“没办法，现在这个世界崩的太紧了，确实已经没有人可以指望了，世界秩序崩坏只差一步了，人类会自然异化这件事不解决，这世界早晚会完蛋。”
　　叶听白：“现在这个世界有多少座城市？”
　　裴美红：“大大小小，三千二百座，大的人口破亿，小的只有几十万，但有秩序所设立分部的城市只有一千四百座左右。”

第113章 黑暗沉寂者
　　叶听白：“像以前那样，把所有各个分部组织都抓在手里肯定是不现实了，我所以我打算外包了，让每座城市的人自己管理自己。”
　　裴美红：“那该怎么做，普通人也没能力对付污染物啊。”
　　“那还不简单，开放改造兽的申请，把改造兽的优缺点列个表，直接分发下去，让那些人主动来报名。
　　你再去跟世界政府交流一下，解除人口流动的限制。”
　　裴美红：“这样不好吧，如果解除限制，会造成暴动的，很多小城市更会直接消亡的。”
　　以前为了世界稳定，防止恐慌性搬迁，一个人想要搬家是非常困难的，各种限制让你没法落户，不然像阳城那样出过波及整座城市的污染事件之后，肯定会立刻萧条的，正是有了这种限制，类似阳城这种城市，才能撑到今天。
　　如果叶听白现在说，强行解除限制，那很多没有竞争优势的城市会直接成为鬼城。
　　叶听白：“我就是要这样，这个世界已经没有精力去管那些小城市了，它们本来就该消失。”
　　裴美红：“这种事不是没做过，但总有那么一些钉子户，不是所有人都会听话。”
　　“那还不简单，那就让他们死！”
　　人类的社会需要更新换代，对于那些跟不上时代的，就放弃，像以前那样，你不愿意走，秩序所还留下一个小分队来保护你的时代注定不复存在了。
　　基金会已经启动了人口催生计划，叶听白也想在未来启动一些生育奖励，从信仰层面的干涉，简称洗脑，人类的繁育能力可是非常强大的。
　　这场战争叶听白算不上伤筋动骨，但改造兽也死了一万多只，也得需要一段时间恢复。
　　一直以来改造兽的成功率都是老大难，普通人根本就没法做这种程度的精密手术，最后只能赌人品，叶听白到现在也没想到什么办法。
　　叶听白回到了江都秩序所，找到了坐在肉山肩膀上睡觉的老三，这个人是目前他急需开发的一个人才，他脑袋里装着太多有用的知识了。
　　老三睁开眼睛，他只是在假寐。
　　“你是真的太让我意外了，如果我那个时代能有这么一个狠人，也不至于这么快毁灭。”
　　叶听白：“你是指哪个时代？”
　　“符文时代，我从出生就在浑浑噩噩的活着，只有符文时代才真正让我体会到了生命的魅力，你什么时候带我去她。”
　　“你跟巫一什么关系？”
　　这老三竟然破天荒的脸红了起来，叶听白点了点，露出了一个男人都懂的表情，这老三却不干了。
　　“你别瞎想啊，我跟她没有那种关系，那个时候她是我亦师亦友的存在，我们经常通过符文信纸交流，真正见面也就那么几次。”
　　叶听白：“我现在没法带你过去，我之前把神尸的腿扔进了深海，现在我跟深海的关系很僵，如果你没有把握彻底解决他们几个人的灵魂问题，我们暂时就不能过去了。”
　　“诶呀，你糊涂呀，那东西就是疯子，你惹它干啥啊，气死我了你！”
　　叶听白一脸坏笑：“怎么，影响你见梦中情人，恼羞成怒了？”
　　“哼，那我们就有缘再见吧！”
　　叶听白抓抓了老头的脖子，这老头竟然想跑，被叶听白抓住了脖子，老三也没有反抗，这老头才真的是游戏人间，不惧生死，肆意玩乐。
　　“虽然我没法让你见她，但我可以让你联系到她，但你得跟我合作，怎么样？”
　　老三：“见惯了你们这些领头人的嘴脸，有无数人都曾经想要跟我合作，只不过最后他们都没能活的过我。”
　　叶听白有些诧异。
　　“你不拒绝我？”
　　老三：“我为什么要拒绝，给自己添堵吗，你这明显在这个时代掌握着极大的权利，我为什么要跟你对着干？”
　　叶听白多少有些以己度人了，他觉得自己如果被这样威胁，肯定会想尽一切办法反抗，所以这老头没有讨价还价就接受了，让他感觉很不可思议。
　　“我先带你去联系一下梦中情人吧！”
　　叶听白带着老三个肉山又回到了阳城，他们来到一座郊外的仓库里，海港废弃，但巫一的小作坊一直没停止，于是他就把巫一的仓库从海港给挪回了阳城。
　　这半年叶听白也没少给谢采提供符文装备，可事实证明，这点些微的帮助，并不能帮助秩序所度过难关，现在叶听白也发愁，怎么才能尽快的增加改造兽的数量，他总感觉这个世界会在某个时间点突然崩溃。
　　老三：“你竟然让这种大师给你做这种垃圾装备，真的是暴殄天物！”
　　“你以为人人都跟你一样？
　　万年的时间过去，她的灵魂早就腐朽了，我当你见到她，她几乎什么都不记得。”
　　老三叹了口气，皱起了泛白的双眉，难以掩饰的悲伤。
　　“灭世来的急，我们根本没时间准备，她们一伙人带着几乎所有符文知识躲了起来，为了给后世留下一点希望，连我也不知道她们躲到了哪。”
　　叶听白：“第四纪元到底是被什么毁灭的，我到现在也没查到记录。”
　　“那自然是查不到的，从发现外神，到文明毁灭，只用了一个星期，根本不会有那么多的记录，那是一个遮天蔽日的外神，没有具体的形象，只有一团看不到任何东西的黑暗。
　　它被称为黑暗沉寂者，他只要现身，一切生命、一切声音、一切动作都会迎来尽头，没有任何战争，黑暗所过之处，生命尽皆消失。”
　　叶听白感觉这老头说的多少有些夸张了，老三也看出了叶听白不相信他，非常不高兴。
　　“我现在说的你不信，早晚有你后悔的那天，外神是能覆灭星球的存在，你觉得这种力量等级，想要灭世会很困难吗？”
　　叶听白突然被点了一下，当初那个白发男人也说过，一千枚铜币最高可以获得打穿星球的力量，如果星球都可以被打穿，那毁灭世界确实用不了多久。

第114章 小年
　　只是一直以来，他都被克苏恩那疲弱的外表给麻木了。
　　叶听白：“那克苏恩是怎么被封印的？”
　　老三：“封印？搞笑，你觉得人类能封印的住外神？
　　我虽然不知道真相，但你今天对付的这个克苏恩，绝对跟外神不沾边，真正的外神遮天蔽日，只要他们想毁灭人类，非常简单。
　　现在的外神们，不过是在跟我们玩一场时间比较长的游戏而已，他们腻了，就是我们消失的时候。”
　　叶听白被老三一番话震的脊背发凉，但是他没法反驳，他一直接受的信息都是外神不可阻挡，外神来自群星之间，外神能毁灭一切，但他一直没相信过，应该说是，总会被选择性忽略这个事实。
　　他不想相信，他一直以来的假想敌，竟然是在跟自己玩游戏。
　　老三：“不过你也别太在意了，这个世界被诸多外神好奇，不是没有原因的，外神之间也不是铁板一块，它们会遵守游戏规则。
　　像第四纪元那种怪物，大概也是独一份吧。”
　　叶听白：“现在那个外神呢？”
　　“这我哪知道，那东西又没有实际形体，毁了一切消失了。”
　　叶听白：“唉，突然间没了干劲，这里有个传送口，巫一通过它来往这里运送装备，有时候会是一些生活需求，你应该可以通过这个跟她联系吧？”
　　老三的脸上堆满了笑容，就像一条沙皮狗。
　　“简单的，简单的，只要稍稍改造一下就好了，你小子先去忙吧，不要在这看着我。”
　　“嗯。”
　　叶听白被老三说的心灰意冷，也没有多留，直接回到了家，不管在外边遇见了什么，一个小窝总是最能给你安全感。
　　熟练的掏出钥匙打开房门，还以为这里会和往常一样冷清，可今天却格外的热闹，司幼序、林念花、李笑笑还有叶听白的父母，都在他家，里里外外的忙活着。
　　他在外边拼死拼活，这帮人倒是玩的挺开心。
　　“老板，这站着干啥，进去啊！”
　　叶听白回头一看，强森抱着七八瓶饮料正站在他身后，孙恩也跟在他身后手里还拿着礼物，那只巨大缅因猫嘴里也叼着一盆果篮，看见叶听白不自觉的往后缩了缩身子。
　　叶听白：“今天什么日子，这么热闹？”
　　强森：“小年啊！老板。
　　你连这都忘了吗？”
　　这接近一年的时间过的都是浑浑噩噩，根本就没关心过日期，身体强大，不惧寒暑，更是忘了四季变换，很多时候他都想自己一个人呆着，差点都快和社会脱节了。
　　陈兰：“儿子！我给你打了那么多电话，你都不接，不过你还有点良心！”
　　“回来了，进屋吧，别在外边站着了。”
　　这个男人是他的爸爸，他记忆里的爸爸，沉默寡言，没事就爱叼根烟，对他们母子也算中规中矩，但叶听白一直是跟陈兰比较亲近。
　　叶听白：“忙完了，就回了。”
　　他都不知道自己的父母什么时候跟这些人混熟了，不过倒也正常，叶听白现在都算他们的上司了，正常的人情往来没什么意外。
　　李笑笑穿着一身得体的红色小棉袄，窜到了他的面前，递过来了一个小挂坠，是一只拇指大小的小猴子。
　　李笑笑：“叶大哥，小年快乐，这是送你的！”
　　叶听白：“你这是被人骗了吧，这么丑哪买的！”
　　这话说完，李笑笑就气鼓鼓的看着他，趴在茶几上的缅因猫开了口：“这时候她自己雕的，你就收着吧，嫌弃还说出来。”
　　叶听白尴尬了挠了挠头，把这个小猴子给接了下来。
　　“没想到，既然你这么有心，那我送你个礼物，我给你加个buff吧！
　　神术·极限强化！”
　　叶听白拿出神术盘，拍了拍李笑笑的头，把她的身体直接强化到了五级断罪师的水准，这种普通的强化，对于现在的他来说，简单至极。
　　“你被强化了，快去送！”
　　李笑笑不敢置信的握着自己的双拳，她突然感觉自己好强，强的不可思议，毕竟她以前最厉害的时候，也就二级断罪师。
　　过了一会强森扭扭捏捏的走了过来。
　　“那个...老板，能不能也送我个buff，我也想要，你都好久没给我开工资了，就拿这个抵了吧！”
　　强森这憨厚的汉子以前跟叶听白那是称兄道弟，现在说话都带上几分拘谨。
　　叶听白：“可以是可以，但是我得把你的断罪能力废掉，不然两者冲突。”
　　“这...有把握吗？”
　　叶听白：“吃完饭给你弄，放心吧。”
　　陈兰这人没见过啥世面，但这过了快一年，她也猜出了叶听白都在干些什么，所以叶听白三天两头不回家，她也不问，还总是帮叶听白在秩序所里联络感情。
　　这日子一到，就喊了一帮人来家里吃饭，叶听白他妈的面子，现在没几个人敢不给，结果就凑成了今天这么一个局。
　　饭桌上，一帮人坐在一起，吃吃喝喝，一点出圈的事都没聊，大多是一些家长里短，陈兰很开心，叶听白他爹也很开心，跟着司幼序喝起了小酒。
　　酒过三巡，叶听白他爸也上了头，端着酒壶就喊道：“儿子，跟我也来喝几杯！”
　　叶听白：“好~”
　　“爹知道你现在本事了，但你还是得经常陪陪你妈啊，你也知道，她这辈子心思都放咱爷俩身上，实在不行，不敢娶个媳妇，给我们生个孙子！”
　　陈兰：“对对对，有了孙子我就不烦你了。”
　　噗~
　　叶听白一口老酒喷了强森一脸，他怎么也没想到，这两人竟然要催婚，这可叫什么事，一个神被人催婚。
　　叶听白：“我该怎么办，在线等，挺急的！”
　　李笑笑也喝了两杯有些上头，过去抓着陈兰的手就摇了起来：“陈姨，你看我行不行！”
　　司幼序：“笑笑！老实点，你喝多了！”
　　“我就不，我才喝了一杯！”
　　林念花拍了拍司幼序的手：“诶，你别天天管着她了，这都快成年了。”
　　司幼序：“只要我活着一天，我就得管他”

第115章 游戏不公平
　　司幼序这一发脾气，气氛直接就尴尬了下来，叶听白不是不好，而是司幼序清楚，他的未来是不稳定的，谁知道哪天叶听白会死，更不知道叶听白哪天又会变成以前那副冷漠无情的样子。
　　司幼序是真的为了李笑笑好，无论从哪方面来说，叶听白都不适合李笑笑，因为他已经可以给李笑笑足够的保护，还有物质保障，在多也只是锦上添花了。
　　李笑笑还是很尊重司幼序的，见他发火也就老老实实坐了回去。
　　酒过三巡，司幼序现在纯粹是普通人的身体，有些上头，他突然转头向叶听白问道：“我师父到底怎么死的！”
　　叶听白：“先吃饭，咱们回头再说。”
　　司幼序把酒杯摔在了桌子上，大声喊道：“不行，我现在就要知道！”
　　叶听白瞪着司幼序的脸，面色不善：“我说先吃饭，听不懂吗？”
　　司幼序一个普通人，哪受到了叶听白这样针对，当场就昏睡了过去，林念花叹了口气，把司幼序给扶到了沙发上。
　　“对不起啊，他有点接受不了。”
　　酒喝多了就容易出事，叶听白一发火，这些人更吃不下去了，一个个随便吃了两口就都借口吃饱了，他们倒是没离开，都跑到沙发上看起了电视。
　　陈兰：“你也是，都是朋友，发什么火啊！”
　　叶听白：“唉，我这哪算发火啊，不就大声了点吗，这酒啊，就不该喝。”
　　他也没了胃口也就跟着下了桌子，走到司幼序身边拍了拍他的肩膀，驱散了他身体里的酒气，带着他来到了阳台。
　　司幼序没有酒劲也冷静了不少，吹着小风点上了一颗烟。
　　叶听白：“这点压力就扛不住了？”
　　“你不能理解，以前不管我干了什么，师父总会在后边给我平事，他是我背后的参天大树，我自己都没发现，原来我这么依赖他。”
　　叶听白：“但是谢采没有可以依赖的人啊，你消失了，秩序所又四分五裂，整个世界秩序崩溃怀，裁判庭也消失了，所有的压力都压在了他一个半截身子入土的老头身上，他哪里受的了。”
　　叶听白越说，司幼序的头就埋的越低，他的不告而别，也是导致谢采情绪崩溃的一个原因。
　　司幼序：“你到底怎么才肯告诉我真相。”
　　叶听白：“没什么好瞒着的，他是自杀的，老头扛不住了，来自方方面面的压力，让他不想活了，所以选择了自杀。”
　　司幼序大声喊道：“这不可能，谁自杀都不可能是他自杀！”
　　叶听白：“你回来也好几天，你有真正了解过，这世界已经成什么样子了吗，我让阳城安宁太平，你不会就真的以为整个世界都安宁太平了吧？”
　　叶听白不想司幼序就这么颓废下去，他需要这个人，需要这个来帮他，所以说话有些狠，但这也是为了他好，如果他一直沉溺于过去，那这人就废了。
　　“谢采最后拜托我的事，就是找到你，让你好好的生活。”
　　叶听白离开阳台，关上了门，让这个男人好好冷静一下，他经历的事情比叶听白多的多，不该就这样被打倒。
　　今天是破天荒的安静的一天，他躲在屋里看了一下午的动漫，李笑笑时不时的进来跟他一块看一会，门开着，客厅很热闹，但那热闹却进不了他的屋子，终归不是一种生物，隔阂也越来越严重。
　　晚上八点多，天空中飘起了雪花，叶听白闲的没事，就来到了小区楼下遛弯，昏黄的路灯映照着洁白的雪花，很美。
　　走着走着，叶听白突然发现身边竟然一个人都没有了，黑暗深处传来了一阵脚步声，当叶听白看清那人长相的时候，不自觉的后退了两步，这人竟然是那个被封印在水晶之中的女人，那个看了一眼甚至能让副人格失控的女人。
　　她现在穿起了衣服，一身红色旗袍，依然让人感觉无法自拔，想要把她抱进怀里。
　　叶听白：“你...”
　　“我们见过，我觉得你很有意思。”
　　叶听白：“你已经解除封印了吗？”
　　“你是说那个水晶块，那不是什么封印，只是我想让自己睡的安稳些，人类太少这个世界就没有乐趣，当人类足够多以后，我才会苏醒。”
　　叶听白：“可最近人口明明是下降，你为什么会醒？”
　　“因为我你唤醒了我，我觉得你很有意思，所以想找你玩一下，你参与的游戏不公平，我决定帮帮你。”
　　叶听白：“游戏？什么游戏？”
　　“去看看就知道了。”
　　女人的眼睛突然变成漩涡状，叶听白看了一眼就失去了意识，就连副人格都没有做出任何反应，叶听白彻底消失在了这漫天风雪中，只剩下女人自己。
　　女人低声嘀咕到。
　　“游戏就要公平，不公平怎么可以呢？”
　　叶听白恢复意识，就发现这自己躺在了一片荒野之中，周围遍地焦土和建筑垃圾，气味非常难闻。
　　“这是哪？”
　　副人格：“不清楚，好像换了一个世界，信仰都感觉不到了。”
　　叶听白也发现了，自己辛辛苦苦发展信徒竟然一个也感觉不到了。
　　叶听白腾空而起，来到了天空俯视着大地，突然一只老鹰模样的怪物朝他抓了过来，怪物全身上下没有一根羽毛，却能在天空中飞翔。
　　“神术·爆裂！”
　　老鹰瞬间炸成一团血雾，而叶听白身体里的信仰却空了一截，虽然在恢复，但是却慢了至少十倍，以前哪怕是全身的能量耗空，也能在一秒之内补满，当初那个白发外神给他加个buff非常厉害。
　　毕竟那可是一千枚铜币，用足够打穿星球的力量换来的。
　　可现能量恢复突然慢了十倍，这会让他很多神术都出现问题，持续输出弱了一大截，就必须得靠信仰币来补充，好在按着他现在的能力，每秒可以存下接近两百枚信仰币，除了麻烦点没什么缺点。
　　叶听白这边刚把怪物给炸碎，就引来了更多的鹰嘴怪，它们没有袭击叶听白而是选择了去吃同伴的身体。

第116章 恐怖山脉
　　叶听白向下看去，这山川河流越看越眼熟。
　　“这里...为什么那么像阳城？”
　　副人格：“地貌特征基本符合，把阳城炸了大概就是这样了。”
　　在不远处的废墟里，有一伙全身穿满钢铁盔甲的人正在翻找东西，叶听白落到了他们面前，想要问一些东西，谁知道这些人看到他之后立刻双膝跪地。
　　一个女人高呼：“叶神在上！”
　　这话一喊出来，叶听白就知道了事情大了，这带头的人是一个狂信徒，身上的信仰丝线粗壮的吓人，但她信仰肯定不是叶听白，长得和叶听白一样，还是神的，那大概...只有宇文二狗了。
　　叶听白：“那女人说不公平，不会就是让我来看看宇文二狗的世界吧？”
　　副人格：“有可能，但我没法理解，这样的就是悖论了。”
　　时间真的是一种让人崩溃的要素，短时间物理回溯，他可以做到，也能理解，但这种让一个人彻底穿越时间，来到另外一个世界，他完全想不通。
　　之前扶僧就曾经说过，本土神里没有时间方面的强大神祇，顶多是有一些对这方面有一定研究的神，但他们没有能力穿越，哪怕是一分钟。
　　单独回溯，那只改变一个物体，穿越时间，改变的却是整个世界。
　　“如果这样算的话，宇文二狗会不会也和某个外神合作了？”
　　副人格：“不好说，信息不足。”
　　叶听白用手按住了面前女人的头，女人身体外的盔甲碎裂，他想要读取女人的记忆，可不知道为什么，叶听白才开始接触女人的灵魂，她就消失了，只留下一具空壳。
　　剩下的三个人有些慌乱，他们身体紧绷一幅准备拼命的样子。
　　叶听白：“抬头，看着我！
　　神术·摄魂。”
　　三个人瞳孔涣散，一幅呆傻模样，这神术是个非常低级的神术，只能对普通人类有用，意志稍微强点都能反抗，但这三个人显然没这个能力。
　　叶听白：“现在是什么时间？”
　　“崩灭纪元，132年。”
　　“上一个纪元是什么？”
　　“不知道？”
　　叶听白：“那这里本来的城市呢，阳城！”
　　“被炸毁了，因为维布尔的眷族入侵了这里，压制不住，只能彻底毁灭。”
　　叶听白刚问两句，面前这三个人齐齐倒地身亡，一样是灵魂消失，只留下了躯壳，他现在多半已经暴露了，狂信徒的祈祷，神是可以直接听见的，狂信徒在某些方面就是神的眼睛。
　　在他们死亡的地方，一道传送门打开，是他熟悉的空间穿梭，不过从里边的出来的人没拿着神术盘，而且气息强的可怕，那不是别人，正是宇文二狗。
　　宇文二狗出现后诧异的看着叶听白，仔细端详：“过去的我？”
　　叶听白则是感觉到这片空间对他充满了恶意，他在被这个世界排斥，如果他在不离开，可能下一秒就要被遣返原籍了。
　　叶听白转身就跑，结果这宇文二狗竟然也没追，只是远远的看着他，不知道在想什么，足足跑了一公里左右，那种排斥感才彻底消失。
　　叶听白：“那女人把我送过来是为什么呢，照那个男人的说法，时间都过去了一百多年，可为什么他没有我想象中的强。”
　　副人格：“如果气息没错，他并没有剥离自己那万年的记忆，所以他跟我们除了外表一样，没什么关系。”
　　叶听白：“难搞，得摸清楚历史发展，先找座城市摸清楚怎么回事。”
　　叶听白直接飞到空中，想要寻找一座城市，但他足足飞了半个多小时，都没有看到任何一座城，他飞的速度并不慢，这要是放在以前，起码已经找到几十座城了，可是现在这个世界竟然全部都是废墟，以前的城市全都不见了。
　　嘶~
　　突然一只鹰嘴怪像是盯上了叶听白一样，朝着他就飞了过来，而且飞行过程中还不停的发出刺耳的尖叫声，越来越多的鹰嘴怪加入这个群体，这些鹰嘴怪速度极快，根本不是普通鸟类可以做到的，最重要的是叶听白在这些怪物身上感受不到任何气息。
　　副人格：“我来吧。”
　　叶听白切换成梦境体，副人格操控着几十把小匕首在身体周围旋转，所有越线的怪物全部都会被切成碎块，这东西的战斗力不强，肉身力量在五级断罪师左右。
　　最可怕的是这些怪物是群居，会飞而且速度极快，它们虽然很难缠，但也不该是人类灭绝到现在程度的理由。
　　正在叶听白欣赏着副人格画一般的战斗时，一个类似象鼻的巨大怪物从背后贯穿了他的身体，这巨大的象鼻尾端有一圈细小的尖牙。
　　象鼻稍微后撤，缩回进了叶听白的肚子里，开始缓慢吸食他的血液，叶听白立刻就解散了梦境体，可还是神魂大损，差点归西。
　　在逃命之际，他回头看了一眼，那是一只长着象头的巨大怪物，身高在三十米左右，之前隐藏在茂密的山林里，叶听白完全没看见。
　　这东西形象及其丑恶，似乎是将章鱼、人类、和大象最糟糕的特点结合了起来，明明身体极其粗壮，却有着完全不相称的速度，象鼻可以自由伸缩，轻松的就打中了在百米高空的叶听白。
　　叶听白：“空间穿梭！”
　　神术盘的神术有些微延迟，以前这并不重要，但现在这东西却几乎要了他的命，巨大象鼻再次洞穿了他的身体，这次还是副人格的本体，连带着空间裂缝都被打碎了。
　　叶听白只好掏出一堆信仰币，直接回溯了身体，空间裂缝打开需要时间，但其他神术则可以在移动中释放。
　　副人格：“加个buff，不然逃不掉了！”
　　叶听白又打开了芥子空间，准备弄点信仰币补平差距，下边的山林里突然就蹦出了一只巨大的蜘蛛，蜘蛛抱住巨象的身体，张开血盆大口啃噬着巨象的肚子。
　　如此强大的巨象竟然被硬生生啃出了一个大洞，最后拖着残破的身体跑掉了。

第117章 人面蛛巢
　　叶听白：“这是什么东西，没有神的气息，也没有污染物的气息。”
　　副人格：“克苏恩的眷族，那些章鱼怪，就是这样，没有气息外露，我看过一些外神资料，刚好有两个外神和那两个东西的外形比较符合。”
　　叶听白：“难道你要告诉我，这两个东西是外神？”
　　副人格：“我不确定，但...应该不会有错，它们的实力有些弱，不符合书籍描述，应该也是类似于克苏恩的那种分身，或者类似的东西。”
　　就在这时一面巨大的蛛网突然从天而降，把副人格给拽了下去，他们明明都已经飞出去一公里了。
　　叶听白尝试用神术烧毁这些蛛网，可是这东西坚韧的可怕，副人格的匕首也是毫无作用，被这些蛛网套住之后，副人格的所有能力几乎都消失了，不能控制身体直直的掉了下去。
　　叶听白别无他法，只好解散了梦境体，副人格掉在地上，蜘蛛又喷出了一些蛛丝，把副人格捆成了一个茧状，茧丝轻柔坚韧，捆的非常舒服，而且还特意在口鼻处留了缝隙，这蜘蛛明显是想留活口。
　　巨型蜘蛛长着一张人脸，身体外边覆盖着一层黑金色的硬壳，布满了锯齿。
　　人面蛛把副人格拖在身后朝着深山里爬去，一直爬到了一个山洞里，这山洞刚好能容下人面蛛的通过，墙壁上贴满了蛛网用以加固，看起来这就是它的巢穴。
　　最后副人格被丢进了一个洞里，这里到处都是人状茧，而且还都有心跳，全部加起来得有四五十个。
　　叶听白：“这搞什么，是食物库吗？
　　你稍微改变一下脸部的肌肉，我们这张脸在这个世界太招摇了。”
　　副人格：“好。”
　　人面蛛好像没有什么智商，他明明看见了梦境体却根本无心抓捕，抓到了副人格便满足了，也没有对副人格进行了特殊看管，可能是对自己的蛛丝极为自信。
　　叶听白唤出梦境体，蹲在了副人格身边，不停的鼓弄着这些茧丝。
　　“我该怎么把你弄出来呢，威力太大会就会伤害到身体了。”
　　“用酸...纳克亚的蛛丝怕酸，你应该带了，敢进蜘蛛山脉，你一定带了对吧！”
　　副人格旁边的茧里传出了一个中年男人的生意，他很激动，突然出现的叶听白成了他所有的希望，这个男人的话吵醒了其他茧里的人，整个洞穴突然就吵闹了起来。
　　外边的洞穴突然传来的蜘蛛爬行的声音，叶听白赶紧把副人格往人堆里塞了塞，起码保证他不会被第一个当成食物。
　　人面蛛趴在洞口，一个人突然崩溃大喊。
　　“洞里有活人啊，有活人啊，吃他！不要吃我！”
　　可人面蛛似乎根本就没听懂，反而把他给抓走了，直接吞进了肚子里，连带着蛛丝一起吞进了腹中。
　　紧接着第二个人面蛛出现，这些人面蛛长的都一模一样，如果不是两只蜘蛛一起同框出镜，叶听白甚至都会以为这是同一只。
　　接连十几只人面蛛在洞里挑选了食物，基本都是随便选，然后就吞进肚子里，被这十几只人面蛛照顾完以后，这些人是彻底哑火了，不敢再继续嚷嚷。
　　叶听白不敢随意打开空间裂缝，之前那大象就对空间裂缝表现出了极大的攻击性，所以不确定这蜘蛛是不是也有这种习惯，让他不敢贸然行动。
　　听了刚才那男人的话，叶听白创造了一些酸，淋在茧丝上边，这茧丝果然惧怕酸，他制造的只是一些普通的盐酸，都算不上多强，这蛛丝就开始慢慢变得脆弱了起来。
　　咔~~
　　在酸液腐蚀了十几分钟后，副人格终于挣脱了蛛丝，从茧里冲了出来。
　　叶听白：“先爬出去吧，我在这个人身上设置一个召唤阵，等我们安全了在把他拉出去。”
　　副人格：“好。”
　　也不知道是不是因为人面蛛刚刚吃饱，还是因为什么，这洞穴里竟然格外的安静，两人偷偷爬出去也没引出蜘蛛。
　　可是突然叶听白就僵住了，因为他一股非常原始的冲动出现在了他的身体里，这种冲动比之前看见那个晶石中的女人时还要强烈。
　　梦境体被迫解散，叶听白强行控制了身体，几乎完全失去了理智，他奔进了洞穴的深处，进入了另外一个小洞，这里边到处都是蜘蛛卵。
　　叶听白扑到蜘蛛卵上一口压下去，蓝绿色的汁液溅了他一脸，可是叶听白就像吃到了什么人间美味一样，他趴在地上把蛋壳和粘液全都吞进了肚子里。
　　卵壳被破，人面蛛被吸引了过来，但叶听白根本就不管不顾，还是疯狂的啃噬着这些蜘蛛卵，洞口太小，只能容下一只人面蛛，蜘蛛伸出一只脚刺穿了叶听白的身体，可是他根本不在意。
　　人面蛛急了，直接上嘴想要吃掉叶听白，叶听白猛然回头，他的眼睛被黑色占据，那是一种吞噬一切的黑色，点点星光在其中闪动。
　　“滚！”
　　人面蛛的脸露出了痛苦的神色，它转头就跑，连带着后边堵着的人面蛛也全都跑掉了，它们害怕了。
　　这洞里足足有上百枚蜘蛛卵，全都被叶听白吃了下去，最后一口吃光他眼中的黑色瞬间消散。
　　叶听白看着一地狼藉，人都懵了，他有刚才所有的记忆，却不知道自己是怎么做到的，那种黑暗、妄图吞噬一切的空虚，他曾经体会过，是副人格被撕出身体的时候。
　　他感觉自己和副人格就像是两块布，被强行缝在了一起，像一个袋子一样，袋子中间被放上了某个东西，而那个东西就是他最无法理解的外神，一个本土神一个人神，怎么可能封印的了外神呢？
　　他配吗？
　　但这两次，被这种诡异的力量控制身体，只能说明他现在的处境越来越危险了。
　　叶听白：“身体...好烫。”
　　副人格：“身体又开始进化了，而且速度快的吓人，我刚才被彻底压制了，什么都感觉不到。”

第118章 身体进化
　　身体的异常兴奋，让叶听白不得不承认，刚才那种东西，他的身体非常需要。
　　“先离开这里吧。”
　　叶听白大摇大摆的爬出了洞穴，期间没有遇到一只人面蛛，那些东西全都被吓进了洞穴深处，完全不敢探头。
　　叶听白：“身体越来越疼了，像被火烧一样，我可能要找个地方睡一会了。”
　　副人格：“不能再上天了，就地打洞吧。”
　　叶听白听了副人格的建议，在离开蜘蛛巢穴一段距离后直接打了个洞，然后把自己给埋进了土里。
　　现在这个世界城市消失，平原上被废墟堆积，旁边山脉变得更加繁茂，不是正常的繁茂，而是被打了催熟剂一样的膨大。
　　几乎所有的树都能达到三十米以上的高度，树干粗大，二十个人都围不过来，正常情况下，树根本就长不到这种程度，可能有少数几类树种能长成参天大树，但也不会形成这种巨型森林。
　　叶听白把自己埋进地底，留了个小孔来出气，很快叶听白就陷入了沉睡，他的身体烫的吓人，而且还有不断升高的趋势，这周围的地面都因为他的存在而干结了起来，身上的衣服也被硬生生烫成了灰烬。
　　这种诡异的高温状态足足持续了三天，叶听白也睡了三天，中午身体的高温开始减弱，叶听白也苏醒了过来，他猛地站起身，直接蹦回了地面。
　　叶听白：“还是感觉好热，我这是睡了多久？”
　　副人格：“三天，加三个小时。”
　　“这么久了啊...感觉就闭了个眼，连梦都没做。”
　　叶听白往周围看了一圈，方圆百米的树木已经全都枯死，地面泛黄干结，和其他的地方形成了鲜明的对比，三天时间，他竟然把这块地都给烤干了。
　　叶听白掏出一枚神术盘，哗啦一声他的脚下就出现了一堆的信仰币，少说也有近万枚，也就是说就这三天时间，他的身体强化了接近十倍，他的能量容纳上限也提高到了十倍，要知道之前叶听白一次性最多制造一千二百枚信仰币，那还是他发育了半年才做到的。
　　可现在，三天就翻了十倍，他感觉之前的半年，自己都活在狗的身上。
　　虽然上限提高了，可能量恢复速度还是那样，十秒钟就能恢复满，这说明外神给他的buff按比例恢复的，只是因为穿越了时间线导致这恢复速度慢了十倍左右。
　　叶听白又拿出了一枚神术盘，之前他在人面蛛的食物洞里还给一个人画了召唤阵，就是为了他脱离危险后把他召唤出来，然后问一些事情，结果这一耽搁就三天过去了。
　　“希望他没被吞了，神术·召唤！”
　　一颗白茧被召唤了出来，这人竟然还活着，只是呼吸微弱，看来三天断水断粮也让他的身体到了极限了，叶听白制造了一些酸液开始腐蚀蛛丝，把他弄出来后又给他灌了一些水和食物，然后就是一个神术治愈砸了下去。
　　这是一个二十岁左右女人，面露菜色，一看就是长期营养不良，淡蓝色的头发，左脸有一个圆形的疤痕，像是被什么东西故意烫出来的，但她长的还算漂亮，即使有这个疤痕。
　　最奇怪的是，这女人身上竟然没有信仰丝线，也就是说他是个无信者。
　　在他看来，在世界崩溃的压力下，最后所有人类都会被迫信仰他，然后获得一定的自保力量，因为他和人类不冲突，他本身有人性，会为人类着想，也不会像外神一样动不动就毁灭世界，最重要的是，他在这个世界是独一份，为什么不呢？
　　除非...未来的自己，把信仰反馈调成了零。
　　信仰反馈程度可以调节，反馈方式也可以改变，但无疑不反馈才是最赚的，照单全收，所有的信仰全都收归囊中，把信徒当成傻子，当成工具，这是以前那批本土神的常用做法。
　　因为在本土神的眼中，人类只是会产生信仰的工具而已，他们不会有合作共赢的想法，我提供给了你保护，你信仰我，就是这样一个简单的道理。
　　但这样是不长久的，叶听白首先是个人，然后才是神，这也是副人格存在的意义，他当神才几个月，如果以神名复苏为标准，连一个月都不到，他考虑问题的方式还是站在人的角度，所以他不明白，未来的自己，为什么要采用这种杀鸡取卵、竭泽而渔的方式。
　　女人睁开了眼睛，看见了一个满脸胡茬的中年大叔，面容冷峻、不苟言笑，给人一种安全感，副人格每天跟着叶听白看了太多的动漫，让他比较喜欢的就是这种大叔形象，所以一说换张脸，副人格直接变成了这幅模样，不得不说，非常有味道。
　　“谢谢你救了我，我叫胡可，你是？”
　　副人格：“我忘了自己是谁，我被关在休眠仓，醒来的时候就发现这世界已经毁了。”
　　胡可：“啊？休眠仓，你印象里的世界是什么样子？”
　　“基金会、秩序所、到处都是城市，起码不是想现在这个样子。”
　　“你是上个纪元的人？！！你竟然躲过了大破灭，你也太幸运了吧！”
　　可能是因为叶听白救了她，这胡可根本就没想副人格是不是骗她，竟然相信了这离谱的借口。
　　叶听白：“你是怎么想到这么狗血的借口的？”
　　副人格：“你看过一个动漫，就是这个设定，我觉得很合适。”
　　叶听白：“以后我看动漫你就睡觉吧，被毒的太厉害。”
　　“可我不需要睡觉。”
　　胡可：“你怎么不说话了？你现在一定很慌乱吧，我带你回我的城市，这里太危险了。”
　　副人格点了点头，他就是想要这个结果，他得了解一下人类生存的现状，还有那之后到底发生了什么，最重要的就是人类是怎么毁灭的。
　　胡可的手臂上有个奇怪的纹章，她站起身后把手按在纹章上闭目感应了会，睁开眼后就直接确定了一个方向，在这深山老林，这东西确实很有用，树木实在太高，人类很容易就迷失方向。

第119章 地下城
　　看到副人格一直盯着那个纹章，胡可就主动解释道：“这是契约纹，是我们和城市签订的契约，能在远方感受到城市，也能防止我们被污染。”
　　副人格：“污染...污染物吗？”
　　胡可：“我不太清楚你的意思，被污染的意思是身体会衰败，很快就死亡，我带你回城里见过个人，她应该对你们那个时代非常了解。”
　　叶听白想了一下，现在混进一个城市里，确实是了解这里最简单的方法，便答应了胡可。
　　胡可非常有经验，在山林里总能挑选出最安全的路。
　　副人格：“这里很危险吗？”
　　胡可：“蜘蛛山脉，纳克亚眷族的领地，到处都是人面蛛，非常可怕。”
　　“那你为什么还要过来？”
　　“人面蛛的卵非常珍贵，珍贵到可以让我们富足一生，人面蛛的蛛丝也很值钱，为了生活我也没办法，我的居住资格快要到期了，只能拼一把。”
　　副人格点了点头，没有多问，问的越多越容易暴露他自己的问题。
　　一小时后，胡可带着副人格找到了一个被掩盖着地窖，胡可直接蹦了下去，副人格也紧随其后，这里边是一条非常光滑的通道，四十五度斜向下，人刚好可以滑下去。
　　滑道走完下边有破旧的草席，两个人掉在上边抱成一团，胡可一脸害羞，副人格则是一脸冷漠。
　　副人格：“你们城市都在地下了吗？”
　　胡可：“三十年前人类最后一座地面城市也已经毁了，就在蜘蛛山脉东边，叫阳城，自那之后人类已经全面转入地下城生活了，地面已经没有我们生存的资格了。”
　　在胡可的描述中，叶听白也大致了解了现在世界大致情况，现在这个世界并没有他印象里的污染物，因为外神横行，污染源比以前多了无数倍，以前的污染是慢性毒药，能让人发生变异，而现在的污染物则是变成了烈性剧毒，只要暴露就是一死，还有另外一种可能就是变成外神的眷族。
　　在这个时代外神非常多，无数外神肆虐于世，他们互相划分领地，把自己的眷族圈养在其中，互相征伐。
　　人类已经彻底失去了在地面生存的资格。
　　胡可带着副人格走过一条近百米的隧道，来到了一扇大门前，隧道可以容纳大约百人通过，周围类似滑道有数十个，两人面前是一扇厚重的铁门，有好几个人拿着武器守在前边，不停的有人进进出出。
　　胡可掏出了一张身份卡，递给了看守的门卫，那人在手边的机器上刷了一下，就像刷信用卡一样。
　　嘀~胡可，生存积分40
　　“就剩40分了，有收获吗？”
　　“有的，有的，这次搞到了人面蛛的蛛丝。”
　　胡可把之前绑在她身上的蛛丝拿了出来，叶听白制造的酸液不算多，所以这幅蛛丝保存的还算完整，几个守卫看到这一大团蛛丝眼睛都直了，正常人找到蛛丝也顶多几根，成了茧状那就意味遇到了人面蛛，生存率几乎为0。
　　守卫：“不错，收获很大啊，这个人呢，身份卡！”
　　胡可：“他是我队友，身份卡丢了，里边刚好也没了，麻烦您给办一张临时的，这一团蛛丝送给各位，麻烦了。”
　　这守卫听到身份卡丢了一脸不耐，可看到胡可拿出的那拳头大的蛛丝却是笑开了花。
　　“好说，好说！老吴，来张临时卡，给冲上五十分！”
　　不论到哪，这钱都是好东西。
　　守卫：“来，过一下安检。”
　　一人高的圆环摆在门前，胡可跨过圆环，圆环滴的一声。
　　“侵蚀度，30，安全~”
　　守卫：“三十还在安全值，回去要好好休息了，不能在随便出去了。”
　　胡可招呼副人格也走过去，副人格本以为这也是测污染指数的东西，也就没在意，毕竟他的污染指数一直是0，从来都没改变过。
　　可当他刚跨过圆环的时候，就响起了刺耳的警报。
　　“警告，侵蚀度100、侵蚀度100、眷族入侵、眷族入侵！”
　　四个守卫立刻就掏出了手中的枪指向了副人格，但他们也没有立刻开枪，因为副人格看起来就是一个人，没有任何异变。
　　守卫：“怎么回事，人类怎么可能侵蚀100呢？你的契约纹呢？”
　　副人格在手臂上模拟出了一个和胡可一模一样的契约纹，这些人看到这纹章后都松了口气，转而开始研究起了那个铁环。
　　那守卫拍打着铁环，一点爱惜的样子都没有：“这东西老化了吧，都能测出一百这么离谱的数来？你再来一遍，再试试。”
　　叶听白直接用神术屏蔽了自身所有的气息，再次跨过了铁环。
　　嘀~侵蚀度0，正常
　　守卫：“果然出问题了，没事了，你们进去吧。”
　　胡可赶忙抓着副人格的手进了城，城门之后是一段继续向下延伸的台阶，这就是一个巨大的地穴洞窟，里边的建筑看起来都非常原始，都是原本的一些砖石土块，形成鲜明对比的是五座高楼，巨大的圆柱形高塔，既是建筑也是洞穴的支撑。
　　胡可：“那五栋高楼是富人住的地方，里边的环境非常不错，它们也支撑着这个洞穴，三百层上下，每层可以住近五十人。”
　　这座城市外边的环境非常差劲，地面都是最普通的土块，只是被压实了而已。
　　副人格：“如果你的生存积分不够了会怎么样？”
　　胡可：“被赶出城，除非找到足够换命的东西，或者有人愿意救你，不然只能在外边等死。
　　跟你当初那时候肯定不一样，我听老一辈人说，在大破灭之前，人类非常幸福，即使什么都不做，也有钱拿，可以保证生活，我们现在如果不工作，那就是多余的人。
　　只要在这个城里，每天就需要十分，每个人的前十五年是免费的，六十岁之后生存积分的消耗翻十倍。”
　　十五岁以前的人代表了未来，代表了潜力，六十岁以后的人对于现在这个情况来讲，确实是一种负担，这里的人没有直接规定把六十岁之后的人全都轰出去送死就已经很不错了。

第120章 末世的样子
　　胡可：“你先跟我去把蛛丝卖了吧，这东西拿在我手里会很危险。”
　　副人格：“在城里还不安全？”
　　胡可：“没有哪里是安全的，只有生存积分不可剥夺。”
　　胡可和副人格来到了五座通天柱中的一个，这第一层是一处商场，全都收货、卖货的地方，叶听白发现这里边最受人追捧的东西，竟然是食物，普通的大米白面竟然能卖出几百的高分。
　　副人格：“很缺食物吗？”
　　胡可：“不缺，缺的是好吃的食物，现在我们吃的是营养块，都是由怪物尸体打碎加工的食物，很难吃。”
　　胡可来到角落里的一间不起眼小店，店里只有一个小孩子在摆弄着一个木雕，这上边摆着的东西倒是不少，都是一些手工艺品，还有一些已经生锈了的武器。
　　胡可：“小明，你爸爸呢？”
　　“爸爸在睡觉，有什么事我也可以。”
　　胡可摸了摸小孩子的头：“这次不行哦，去把你爸爸喊出来吧！”
　　小孩很乖跑进内屋拽出了一个秃顶中年，店主逛着上半身，身材很不错，八块腹肌，就是顶着一个地中海的发型很违和。
　　“大白天的喊我起床干啥，呜啊~好困！”
　　胡可从背包里把那团蛛丝全给掏了出来，男人见怪不怪，一点都没有惊讶，只是拿起一团蛛丝过了一遍秤，他掏出一根烟点上吸了一口，看着秤上数字缓慢的说道：“四万，给你凑个整！”
　　胡可：“谢谢！可以的！”
　　“身份卡给我，我给你充进去。”
　　叶听白在店里看了一圈，也没有什么特别的，更别提类似蜘蛛卵能让他提起冲动的东西，老板干活很麻利，拿到卡到充完积分只用了二十秒，把东西卖出去以后，胡可才算安心了下来。
　　副人格：“人面蛛的卵很贵吗？”
　　胡可：“嗯，听说至少是两百万积分一枚，像人面蛛这样浑身是宝的眷族很少，很多眷族全身都是废物，只有危险。”
　　副人格：“如果我想买人面蛛的卵，要去哪呢？”
　　“没人卖的，我们也只是听说。”
　　胡可带着副人格来到了她的家，就是一间很普通土坯房，一个人自己就可以搭起来，除了遮挡视线没有任何作用，一个成年人轻轻松松就能给拆了。
　　胡可：“你不能暴露，这太危险了，我去帮你找人，我有个朋友喜欢研究历史，你等会，我去帮你找她。”
　　胡可把背包放下就出了门，也没锁门，就虚掩了起来，整个房间还算干净，就是完全看不出这是一个女生居住过的地方。
　　副人格：“怎么办，能杀吗？”
　　叶听白：“随你便，留个活口就好。”
　　这胡可从醒过来就在跟他说谎，但她很自然，自然的副人格都没有立刻发现，直到进城门的时候，警报器出问题，在那一瞬间，她露出来的表情出卖了她，叶听白没有通过安检，她表现出的情绪不是因为偷偷带人进城的紧张，而是丢了钱一样的惋惜和心痛。
　　也就是说，副人格在他眼里就是和那团蛛丝一样的东西。
　　十分钟后，房间外出现了窸窸窣窣的声音，很多人围住了这间屋子，紧跟着胡可被人推到了门前，她神色自若的推开门，朝副人格笑了笑。
　　“人我带来了，你有什么问题就问他吧。”
　　噗~
　　一根匕首从胡可的太阳穴穿过，副人格根本就没有一点怜香惜玉的意思，胡可死前最后的表情就是不敢置信，一个和平时代的人，她竟然都没骗成功。
　　随后副人格站起身，围着房子的二十多人全都身体僵硬不能动弹。
　　一个尖嘴猴腮的小胡子躲在胡可的身后，看到这场面瑟瑟发抖。
　　这个城市里的所有人都没有信仰丝线，也就是说这里的所有人都没有信仰，都跟宇文二狗没有关系，那叶听白就可以无所顾忌了，叶听白把小胡子给拽进了房间里，直接开始了搜魂，开始读取他所有的记忆，这神术就像翻书一样，只会看一遍，而不会影响他的本身。
　　小胡子只是一个二道贩子，胡可就是看副人格不用纹章可以直接呆在地面，所以觉得他身上有好东西，就合集跟小胡子一起把他给绑了，这胡可虽然年轻，却有着一副蛇蝎心肠。
　　但这种人在小胡子的记忆力，数不胜数，这不是个例，而是时代的催化，不变成这样，很难活下去。
　　小胡子变成了白痴，但叶听白想要的东西却没有多少，这个男人从小就在地穴里出生，几乎都没有上过几次地面，他知道的只有一点有用，人类大致分成了两个阵营，抵制本土神和信仰本土神。
　　正如他所想，幻梦境已经消失了，本土神和外神都回到了现实世界，只不过习惯了自由的人类不想再继续被任何生物奴役，幻梦境破碎后，本土神的处境很不佳。
　　虽然那些本来在幻梦境存在的人类，并没有消失，也降临到了这个世界，但却没多久就灭绝了，本土神没了信徒，实力弱的可怜。
　　那些如同牲畜一样，被本土神圈养着过着农耕生活的他们，根本没法适应现代社会，没有能力、懒惰、懦弱、每天只想着下地耕田，这样的人类连基本的温饱都解决不了。
　　这是从小胡子知道的一些信息推断出的所有，他还是不知道，人类到底是怎么毁灭的。
　　不过他倒是知道了小胡子的金库，还挺富的一个人，其中就有一颗人面蛛的卵，类似于人面蛛的卵还有很多，卵并不算珍贵，这个世界还有很多特殊、更珍贵的东西。
　　这些城市收集这些材料，再去和其他城市交易，而这个交易对象就是那些有信仰的城市，那些城市通过献祭这些东西，可以获得很好的奖励，可笑的是这些人抗拒神，还得依靠信仰神的城市，不然他们可能连基本物资都找不到。
　　叶听白：“人面蛛的卵，巨象的鼻子...都价值几百万生存积分，这些东西为什么会这么值钱，难道其他的本土神也需要这种东西？”

第121章 百年后的深海
　　副人格：“既然是跟信仰神的地下城交易，那肯定是那些神有需求。”
　　他本以为是因为封印在身体里的东西，才让自己有了吸收蜘蛛卵的能力，但现在看来，普通的本土神也需要这种东西，这反而让他松了一口气。
　　叶听白没有杀这些人，他不会在这呆太久，只是个过客而已，没必须找麻烦。
　　他也终于懂了那个女人的意思，游戏不公平，宇文二狗知道了太多他不知道的信息，他非常被动，但现在他有了一个机会，可以和宇文二狗拉进差距的机会。
　　只要他找到上一个纪元是怎么毁灭的，他就能逆推宇文二狗到底想做什么，司幼序只说过他想毁灭，可他是想毁灭什么呢？
　　叶听白又找到了二道贩子的小金库，这里有很多不记名的生存积分卡，如果叶听白把这些拿走，几乎是瞬间暴富，可是这玩意不是通用的，每个城市都有自己的货币，他拿了这东西只能在这里用，他又不能在这里呆太久，等同于废物。
　　这二道贩子的小金库里有一条象鼻，还有一颗蜘蛛卵，不知道是因为数量太少，还是因为他已经吃过太多，所以这次叶听白并没有什么特殊的感觉，甚至连吃的欲望都没有。
　　叶听白：“啧...黏黏的，看起来有点像是泔水，要不这次你来吃吧。”
　　副人格：“...我倒是可以尝尝。”
　　“你是认真的吗？”
　　副人格：“我无所谓。”
　　他万万没想到，副人格的竟然连这种东西都有兴趣吃，要说这半年副人格有了人性之后，食欲一点都减弱，几乎把阳城都吃遍了，他爱吃这个属性是根植在他灵魂里的。
　　副人格控制身体，直接吸了一口蜘蛛卵里的粘液，脸上没有什么露出什么特别的表情。
　　叶听白：“怎么样，什么味道？”
　　副人格：“有点酸，有点腥，但是有股奇怪的香味，你要来一口吗？”
　　叶听白：“不了，这种美食，我不配。”
　　副人格吃完这颗蜘蛛卵后身体并没有什么特别大的变化，的确是有一些加强，却跟之前那一次进化比起来天差地别，随后叶听白又给副人格做起来烤象鼻，孜然辣椒一样不缺。
　　两个人竟然就这么在二道贩子的小金库里吃了起来，不应该说是一个做，一个吃。
　　象鼻的太大，一次烤不完，只能是叶听白烤一截，副人格吃一截，虽然生吃也可以，但叶听白总感觉那样太对不起副人格了，毕竟小副现在也是怼怼神教的教主，牌面还是要有的。
　　副人格：“这个效果很不错，身体有了非常明显的变化。”
　　叶听白：“难道是因为蜘蛛卵吃的太多了？”
　　“我们可以去试试吃新鲜的。”
　　叶听白：“你是自己想吃吧？”
　　副人格：“嗯，能吃的食材我基本都试过了，这些都没吃过。”
　　“你倒是耿直，也不知道咱们现在能不能打的过这种巨象。”
　　副人格：“即使打不过，也不会像上次那么狼狈了，这次进化的增强很大，比以往任何一次都大，只是这次加强的单纯是肉体，我这次可能赤膊作战了。”
　　一直以来，副人格的战斗定位都在摇摆不定，他靠着机械心智一般的操控力可以对身体进行微操，所以有着突破极限肉体战斗能力，但他的控制能力又太强了，几百把匕首乱飞，还能互相配合，比赤膊上场的效率强太多了，于是副人格又当了很长一段时间法师。
　　一个满级战士，却有着顶尖法师的能力，这大概就是之前副人格的状态。
　　吃完象鼻后副人格就大摇大摆的从城门口离开了，现在那些人可能还没醒过来，也根本不会有人认识他。
　　这个末世就是人吃人的世界，只要离开地下城，就意味着把头栓在裤腰带上，可是不出城又赚不到积分，没有积分最后只能饿死，被赶出城，懦弱的普通人没有生存的权利，在经过时间的淘洗后，善良大概已经消失了。
　　按着他的猜想，他穿越时间，如果被排斥回原有世界，那就会回到刚刚穿越的那个时间点，所以他在这里浪费一些时间，发育一下，问题并不大，毕竟想靠本土神的自然进化能力，时间单位都是以年为单位计算的。
　　现在刚好有个机会，为什么不抓住呢。
　　副人格回到地面后又大摇大摆的飞上了天，果然又引来了一群鹰嘴怪，这些鹰嘴怪的实力很差，唯一一个优点就是量大，副人格砍死了两只，就回到了地面。
　　叶听白：“要么你生吃吧，我给你弄点酱料。”
　　副人格：“刚才试过了，不好吃。”
　　“？？？什么时候吃的，不是这莫名其妙的生肉你也敢吃？”
　　副人格两眼发直，一幅我听不懂的样子，叶听白叹了口气，弄出了一副巨型烧烤架，直接把神术盘给放在了下边，用神术火焰来给他烤肉，毕竟这东西的肉体很强。
　　没一会，这肉香就扑面而来，就连叶听白有些意动，他把鹰嘴怪的肉切成了手臂粗细的大块，不过这也只是对于叶听白的体型来说，对于鹰嘴怪，这一条肉，只是一根肉丝。
　　叶听白：“味道怎么样？”
　　副人格：“香嫩可口，不过没什么特殊的作用，大概也只能填饱肚子。”
　　叶听白若有所思的说道：“看来这些眷族也是分等级的啊...”
　　吃完这些鹰嘴怪，两人又猎杀了一头巨象，对他的增益远没有第一次那么大，这就让叶听白失去了猎杀外神眷族的兴趣。
　　没有了目标的他，就想到看看老朋友怎么样了，于是他就打开了空间裂缝来到了深海。
　　蔚蓝澄澈的深海现在已经淡黄色，浑浊散发着恶臭，叶听白潜入海底，发现这里到处都是机械残骸，还有一些人类的骨头，但却没有任何生命，这个深海已经死了。
　　叶听白有些不敢相信，深海虽然脑瘫，但是也矜矜业业的压制了克苏恩近万年，而且实力不俗，就这么死了，多少让他感觉有些突然。

第122章 老朋友
　　机械克苏恩诞生于深海，是第三纪元所有人类被血疫化成了血水，血水汇聚成了深海才有了机械克苏恩，它被限制在了这里，深海都成了这幅模样，机械克苏恩不可能存在了。
　　叶听白在深海里游荡，这里的生态已经被彻底毁灭，连个微生物或者小鱼虾都没有，只有大量的机械残骸。
　　突然，叶听白在海中看见了一个巨大的黑影，因为海水太过浑浊看不太清，但那东西静静的呆在那就像是一个死物，也没有什么威胁的气息。
　　叶听白干脆就贴了过去，想一探真容，如果是个什么强大眷族，还是可以试试杀了给副人格尝尝。
　　叶听白越靠越近，这心也提到了嗓子眼，这个东西的外形和克苏恩一模一样，触须盘踞在海底，而顶部的眼球已经接触到了海面，这深海少说有四五千米，他还是头一次见到这么巨大的怪物，靠近之后叶听白也看清了那东西的真面目，那就是机械克苏恩。
　　巨大机械触须和金属眼睛，整个身体四分五裂，残骸趴在深海里，死气沉沉，浑浊的海水在它的身体里穿梭，偶尔能带出一些小的机械零件，这些金属零件在海水里锈蚀，发黄，污染了整片海域。
　　叶听白：“好可怕...”
　　突然叶听白感觉有人再窥视自己，他转头看过去又什么都没有，但那种被窥视的感觉不可能是假的。
　　副人格：“去那边看看，那些碎片有问题。”
　　叶听白分出梦境体，把身体交给了副人格，两人一起来到刚才传来窥视的那种地方，这里只有一些漂浮着的金属碎片，没有生物。
　　副人格拿着碎片擦了擦，上边竟然露出了一些符文。
　　“是监察符文，有些类似报警或者监视器，这雕刻的非常好，有些像是...那个老三的手笔。”
　　副人格之前跟老头合作过，对他雕刻技法算是比较熟悉。
　　叶听白：“难道说巫一几个人还在这深海，回去看一眼。”
　　巫一没法离开她们自己造的符文阵，不然就会消散，只不过她们呆的那个地方在深海外围，也算偏僻，还真的可能安全的活下来。
　　叶听白找到了那片堆满离奇建筑的地方，那层薄膜还在，只不过是被东西遮掩上了，这可让叶听白大喜过望，如果巫一在这，那老三多半也在这，老三一定什么都知道。
　　他高高兴兴的穿入膜中，迎面而来的却是一记铁拳，鼻子都被打歪了，要知道他的身体都已经被强化了十倍，还一下能把他鼻子打歪，这就离谱。
　　面前的怪物就是那个肉山高达，但比之前的是要完善的多，现在它有了自己的盔甲，有了武器，身高也翻倍了，跟之前那副穷酸样相比，完全是天壤之别
　　叶听白一看这玩意这么可怕，赶忙把脸变了回去，按道理来说，巫一还算是他的手下才对。
　　叶听白：“老三，别打了，是我！
　　巫一呢？”
　　“鼎鼎大名的造梦主为什么会来找我，真是让我受宠若惊啊，你为什么会知道我的名字？”
　　一个陌生的声音从肉山高达的身体里传了出来，老三竟然把肉山改造成了内置操作，有点让他没法理解，这到底算个生命，还是机械。
　　不过听他这生分语气，好像根本不认识叶听白，或许这个世界里宇文二狗和老三就没有过交集。
　　叶听白：“我不是他，我也不是来挑事的，我想问你点事情，你的清莲呢？”
　　一说巫一的名字，老三就不淡定了，直接从高达的胸口蹦了出来，他还是那样，根本不怕死，这么随便从高达的身体里出来，说明他完全没想过靠那个东西来保护自己，毕竟老三死了可以无限重生，而且还会恢复年轻的身体。
　　现在的老三已经不是老头了，而是一个三十岁上下的中年，皮肤很白，是那种病态的白色，可能是长期不晒阳光导致的。
　　“你怎么会知道清莲的名字？你想干什么！”
　　叶听白：“你们不会从头到尾就没出去过吧？”
　　“我们没法出去，离不开这里，你说你不是造梦主？
　　为什么长的和他一样，连气息都差不多...”
　　叶听白是真的不想跟这里的人解释太多，因为解释的多了就可能留下信息，从而被宇文二狗知道，这就是个闭环，现在的他能影响到宇文二狗未来穿越，宇文二狗又能穿越到他最弱小的时候。
　　叶听白：“如果你们一直没离开，现在她应该已经快要把所有事情都忘掉了吧，我可以帮你恢复她的身体，然后你回答我一些问题。
　　其他的你别多问，能接受吗？”
　　老三：“你真的可以帮我们？那你跟我来吧，如果清莲死了，我会用尽毕生所学，毁了你创造的一切。”
　　“毁吧，我求求你努把力。”
　　老三：“？？？”
　　巫一几个人还是那副干瘦的样子，三个人坐在床上呆呆傻傻的，这几个人借寿续命，可灵魂只是普通人，承受不住岁月的侵蚀，所以会越来越呆傻，很多事情都会忘掉，这个时候的他们已经没法作为人来思考事情了。
　　叶听白把手按在了巫一的头顶：“神术·孕魂！”
　　巫一的灵魂是被侵蚀的衰弱，却没有受伤，这跟司幼序的区别很大，人瘦可以吃东西补，但人残了就补不回来了。
　　叶听白现在的信仰能量庞大无比，想要修复一个普通人的灵魂非常轻松，他之前一直没有完全修复巫一的身体，是因为他还要通过这个来控制巫一来给他工作，不过在这个世界就无所谓了。
　　修复完灵魂后，叶听白还附赠了一个恢复身体，巫一又变回了一个二十岁的靓丽少女，眼神灵动，一脸懵逼的看着旁边的几人，突然恢复清醒，她有点接受不了。
　　老三：“不愧是造梦主，能和外神齐名的男人，你想问什么？”
　　叶听白：“上一个纪元是怎么毁灭的？”
　　老三：“兵人时代么，是机械化控制人，人类的生存空间被压缩...”
　　叶听白：“不是这个，是所谓的崩灭纪元之前的那段时间。”

第123章 让一切迎来终结
　　老三：“那并没有毁灭，只不过是迎来了另一种生存模式。
　　幻梦境破碎，本土神和外神同时回归现世，但人类不肯重新信仰这些神，幻梦境出来的那部分人类也开始被同化，造梦主还限制了所有的本土神扩张信仰。
　　但这样，本土神没有信徒，根本撑不住，于是本土神不知道用了什么办法，在群星之间唤来了无数外神。”
　　叶听白：“等等，你是说，现在这种情况，是本土神弄的？”
　　老三：“这一点，没有存疑，许多本土神都主动承认过，因为高压的生活环境，有助于人类回归原始，让人类依赖神。”
　　叶听白越听越心惊，这跟他想的可不一样，他本以为会是外神复苏而毁灭世界，可老三却说了一个他完全想不到的结果。
　　叶听白：“可这是为什么呢，没有死在外神手里，却死在了自己人手里？”
　　老三：“它们从来都不是自己人，因为它们根本不是人，只能怪造梦主压的太死，本土神生存空间太小，所以它们选择了打碎重来。”
　　叶听白：“这就离谱，这就像强奸别人怪人家穿的少一样。”
　　本土神曾经为了拯救世界而创造了幻梦境，禁锢了所有的外神，可现在有一个突然又告诉叶听白，这些拯救过世界的神，又亲手毁了它，叶听白根本无法接受，哪怕说这个人是老三。
　　可是仔细想想他之前那种状态，漠视人类的生命，那是否毁灭世界，对于神来说好像并不是一件值得纠结的事情，一栋高楼被毁掉，叶听白会觉得可惜，那是人类劳动的结晶，它有用。
　　但本土神不会，那跟我没关系，不能产生信仰，就是多余的。
　　相反本土神不希望人类活的太过明白，糊涂一生，呆呆傻傻是最好的，幻梦境一直保持在农耕时代就是证明。
　　不论事情怎么合理，叶听白都有些不敢相信。
　　叶听白：“那为什么外神多了，人类反而活了下来？”
　　老三：“因为新的平衡出现了，外神太多反而没办法随便乱来，外神之间也不和平，几乎没有外神的本体在这个星球上，都是分身和眷族。”
　　叶听白有一种发自内心的寒意，这个世界从没有什么人，真的想毁灭人类，没有什么人或者神，处心积虑的去设计、毁灭这个世界，反而是人类自己一直在费尽心机做着各种疯狂的事情，可那些事情又是人类为了求生。
　　没人迫害人类，只是人类太过于弱小，就像生活在人类世界的蚂蚁，没人专门去灭杀蚂蚁，可是蚂蚁却越来越少了，混凝土铺路、盖房子、城市化都是普通的操作，都不是针对蚂蚁的，可最后城里的蚂蚁却大幅减少。
　　这就是人类的原罪，太过于弱小，没有神针对，就已经脆弱不堪，一朵娇弱的蒲公英，随便一阵风就能吹散。
　　叶听白：“那你在跟我说说造梦主吧。”
　　老三脸上写满了怀疑：“你真不是造梦主？气息、外貌一模一样，这怎么可能呢？
　　就是实力差的有点多。”
　　叶听白一脸苦笑，那差的能不多吗，一个有几万年神龄的本土神，一个二十多岁还没发育完的小伙子。
　　叶听白：“我真不是，你快点说吧！”
　　老三：“造梦主是第一个复苏的本土神，比所有本土神都要早上近百年，他收揽了世界百分之八十以上的人信仰他，这也是他强大的根本。
　　奇怪的是，造梦主相比于其他神来说，非常尊重人类，在幻梦境破碎初期，本土神大肆扩张信仰，强迫人类，后来造梦主因为这事派梦境大军把所有本土神都赶进了极光之境。
　　人类大概和平了一段时间，结果本土神直接主导了大破灭，造梦主的阳城成了人类最后的乐土，那是唯一一个可以正面对刚外神的人。”
　　这让叶听白有些意外，他还真的没有特意去了解过被自己剥离出去的那段记忆，正常来讲，他也是个本土神，不该和整个本土神阵营产生这么大的割裂，而且司幼序也说过他没有副人格。
　　可即便如此，宇文二狗竟然也选择了站在了人类这一边，看来他这几万年的轮回转世，已经让人性根植在了他的脑海里。
　　几万年前造梦主也就是完全体的叶听白担负起了关门的任务，之后的他遵守约定，一直作为人类在世间轮回，也就是说他有数万年的人类生活经历。
　　这部分经历，是否能对他造成影响，叶听白不确定，但现在看来，好像确实有用了。
　　叶听白：“现在人类情况怎么样，能撑多久？”
　　老三：“我也不是特别清楚，十几年没出去了，不过按照之前的发展来看，人类注定永远只能生活在地下，瘟疫、饥荒各种灾难，根本不用外神针对，人类会自己消失的，不过这个时间可能会很久。”
　　叶听白在想一个问题，如果是他，回到未来，该怎么改变这一切，幻梦境是早晚要碎的，没什么办法能阻止，那就是说本土神一定会回到现实世界，诸神终将归来。
　　本土神再怎么孱弱手里也有太多的底牌，他没法左右那么庞大的本土神阵营，让他重来一次似乎只能让本土神肆意收取信仰，瓜分信徒，才能阻止大破灭，但很明显宇文二狗现在不是这个意思。
　　宇文二狗想毁灭，他能毁灭谁呢，毁灭幻梦境，他没这个能力，彻底毁灭本土神也没这个能力，可地球大破灭的根源是本土神，那他肯定想毁灭本土神，只能通过另一种方式，毁灭人类。
　　既然本土神会因为信仰不足而回归现世世界，那么就让人类彻底消失，没有信徒的本土神的就是无根浮萍，会自然消失，只不过这可能需要很长一段时间，而且他必须得做绝，让人类消失的彻底一点。
　　这可能才是毁灭的根本意思，让人类消失，让一切的根源消失，让一切终结，人类是一种繁衍能力很强的物种，毁灭后还可以重来，可是本土神不行。

第124章 星空神力
　　这样想想好像确实有这个可能。
　　叶听白：“幻梦境的毁灭有什么起因吗，还是自然崩溃？”
　　老三：“起因是...嘀嘀嘀！！！”
　　老三在正常讲话，可叶听白听到却是刺耳的警笛音，让他头昏脑涨，可老三完全没有感觉到，依然在自顾自的说着。
　　“你怎么了，看起来好痛苦。”
　　叶听白：“我没事，你刚才说什么，我没听见。”
　　嘀嘀嘀！！！
　　老三又重复了一遍，可是刺耳的警笛音又出现了，整个世界除了这个声音什么都没有，而且叶听白的头越来越疼，甚至整个世界都在排斥他，他感觉自己如果再继续听下去，可能就要被排斥回去了。
　　老三看到叶听白这幅模样，皱起了眉头，他敏锐的发现了问题，他的见识不输于一般的本土神，毕竟年岁在那里。
　　“你是过去的造梦主？”
　　叶听白：“我...嘀嘀嘀！好疼啊，不要再来了！”
　　“看来你真的不是这个时间线的人，你没法知道会对时间线造成破坏性影响的事情，强行探知就会被排挤出去。”
　　叶听白很无奈，这就很不公平。
　　“为什么过去和未来不是对等的？”
　　老三：“都一样，只不过回到过去有天然优势，但一样会被限制的厉害，回退时间限制说话做事，加速时间限制获取信息。”
　　“你的意思是，我在这里怎么闹都行？”
　　老三不解的看着叶听白，没想明白他的脑回路在哪，不过好像确实可以这么理解。
　　“如果你非要这么说的话，也可以，不过就是大概率死就是了，你现在...可太弱了，配不上造梦主的称号。”
　　“我本来就说过我不是造梦主，从根本上就不是一个人。”
　　宇文二狗这二十几年，亲手做的事情很少，大部分都是通过司幼序这种傀儡来做事，看起来确实像是有限制，可他自己亲手做过的事情也有，比如制造副人格，还有融合两人。
　　这两件事，哪件事对未来的影响都非常大，可以说直接造成时间线的分裂，可是他为什么会没事呢？
　　叶听白：“有没有什么办法规避这种限制？”
　　老三：“跳到时间线外，我知道的只有极少数的外神可以做到，哪怕是那些外神也不行，它们诞生于群星之间，它们控制规则，却不是创造规则，谁也没法随意胡来。”
　　叶听白：“果然，有外神在帮他。”
　　“现在的造梦主有这个实力吗？”
　　老三：“不可能，不是一个维度的生物，再怎么强，也脱离不了三维世界。”
　　之前扶僧就曾说过，本土神想靠自己穿越时间非常不现实，所以想要穿越时间，似乎只有外神可以做到，而且宇文二狗穿越后已经接连做了好几件可以毁灭时间线的事情了。
　　光他知道的就有两件，如果说没有外神帮助，这几乎不可能。
　　可现在这种情况把他的计划打乱了，他本来就是想知道关键信息然后回去好有所准备，可这条路被堵死，那就只有剩另一条路了，强化自己。
　　在原本的时间线，他的一切强化，宇文二狗可以预测，即便叶听白发育速度快了很多倍，让他始料未及，但他也能大致算出，叶听白到底都会些什么，毕竟这一切宇文二狗都经历过。
　　可是如果他在这个世界获得一些额外的力量，那可能就在宇文二狗的认知之外了。
　　叶听白：“那些人类交易外神眷族的身体组织做什么用？”
　　老三：“可以提纯星空之力，你可以简单的理解为外神的神力，可以强行使用遗失神职。
　　外神全面降临地球，还有造梦主的无限打压，许多本土神都死了，每个本土神都有自己的神职，比如你，他的称号之所以是造梦主，就是可以无限创造梦境怪物。”
　　“这个能力其他的本土神做不到，哪怕你把自己的能力刻制成了神术盘，其他的本土神使用了，效果也只有你的一半甚至还要更低。
　　这就是你的神职能力，死掉的本土神，会有神职留下，本来其他人没法使用，但有了星空神力，这个东西就可以被强行使用了，一个神拥有多种神职，有多可怕你想象一下。”
　　“高配版，神术盘？”
　　“你可以这么理解，神术盘把原本的神职复制削弱给其他本土神用，效果大打折扣，但遗失神职就没有，完全的百分百发挥。”
　　叶听白对这个突然有了兴趣，因为神术盘的效果他已经体会过了，非常强大，可对于他自身的能力发挥，他一直很差劲，幻想造物，他可以，但是造出来的东西都很弱，换句话说他不会用自己的神职，空有一身神力，却不会用。
　　叶听白：“星空神力怎么提取？”
　　老三：“这我就不知道了，这是你们神的事情，与我无关。”
　　叶听白：“难不成我还得去抢劫一个神？”
　　“那这不是常有的事，神战太常见了，弱小的神不配活着，也不配护佑一方，都得被蚕食。”
　　叶听白：“那有没有...那种比较弱的神推荐给我抢劫一下？”
　　“没有...你谁也打不过。”
　　“草！”
　　叶听白感觉到了前所未有的嘲讽，他一直觉得自己已经很强了，而且本土神的实力一直参差不齐，他感觉自己怎么也可以打的过一些小瘪三。
　　老三看到叶听白一脸不爽，也知道自己说的太直接，便安慰似的解释道：“现在能活下来的本土神，都是经过血与火洗礼才活下来的一批。
　　弱小的早就变成神职给其他神使用了。”
　　叶听白：“那我该怎么办？”
　　老三：“去交易，控制一个无信者城市，用物资去换，这东西并不珍贵，而且无信者城市在本土神眼里是一块香饽饽，一般的交易需求都可以同意，不过你得把自己隐藏好。”
　　叶听白：“无信者城市这么多，为什么没有本土神去强迫入侵，这不难吧？
　　可是我现在看那些城市生活的虽然艰难，但似乎并没有什么危险。”

第125章 神国之内
　　老三：“一种微妙的平衡，在本土神看来，你入侵，我拯救，那这些人就会信仰我。
　　而且入侵其他城市这种东西，会极大影响自己已有的信徒，他们还需要保持一定的正面形象。”
　　叶听白：“行，我明白了，那就祝你跟巫一幸福了，反正你可以一直保持二十岁！”
　　叶听白给了他一个男人都懂的表情，老三看着一旁恢复了青春的巫一，脸上羞红一片，一个枯瘦的老太婆和一个二十岁的靓丽少女，那可完全不是一个概念。
　　可这话也让老三觉得有点奇怪。
　　“你是怎么知道我叫老三的？
　　这个名字我很少告诉别人，如果你在过去认识我，现在我也该认识你才对？”
　　叶听白：“这....嘀嘀嘀！！！”
　　他甚至都还没说话，只是刚刚想而已，这刺耳的警告声就又出现了，这规则似乎非常抗拒叶听白透露过多的信息。
　　老三：“某条时间线被分裂，你知道对未来最直接的影响是什么吗？”
　　叶听白摇了摇头，他对这方面不说一无所知，也差不了多少，最主要还是没什么权威的答案，大多数都是猜想，没法去验证。
　　“如果过去被改变，未来最大可能出现的情况就是湮灭...就像河流的源头被掐掉，河流早晚会干涸。
　　你认识我，我不认识你，看来事情已经朝着最坏的方向发展了。”
　　“你的意思是，所有东西都会消失？”
　　“我不知道，我也没经历过，时间是一种很可怕的东西，所有生命在时间面前都非常脆弱，哪怕是外神。”
　　“既然我们熟识，我给你个东西，这把钥匙可以通往一个神国，那是可以得到神职的地方，而且我还要告诉一个需要注意的事情，神职不能拥有信徒。”
　　可以把神职理解成死掉的神，神想复活需要的就是时间和信徒，所以给神职提供信徒，无异于为另一个神提供复活的途径。
　　老三给他的是一枚铜片，属于粗制滥造的神术盘，用一次就会废掉，这东西能把叶听白传送到一个地方，具体是哪他就不清楚了。
　　本土神陨落，神国一般也会摧毁，所谓神国就是属于本土神的小世界，这个东西比较能代表实力，过于弱小的神就没有自己的神国，比如叶听白。
　　一般的神国就是一个小世界，能保存一些信徒的灵魂，没什么特殊的作用。
　　强大的神国诸如地狱、天堂一类本身就能接引灵魂，影响世界，甚至还能用来战争。
　　哪怕在神死后依然会存在，还能靠其中的信徒灵魂复活神灵本身，就像当初卞城王的地狱。
　　所以凡是能在神灵死亡后，还能留下来的神国，必然强大非凡，里边的危险也难以想象。
　　叶听白：“这东西只有你有吗，你不是一直都不出去吗？”
　　老三唏嘘不以，眼里露出一丝怀念之色。
　　“当初我没找到清莲，刚好是幻梦境破碎，整个世界乱做一团，我也带着我的宝贝，行侠仗义了一段时间，那段时间...过的相当充实，这就是那时候拿到的。”
　　“啧，那倒是谢谢你了，你把我想知道的事情写在纸上。”
　　“那有什么用，你一样看不到。”
　　叶听白：“不是用来看的，如果出了意外，我就强行把自己排斥回去。”
　　“这倒是个办法。”
　　叶听白拿上了老三给的铁盘直接激活了里边的法阵，阵盘中传出一阵吸力，直接把他整个人都拽了进去。
　　空间旋转，叶听白感觉整个人都被碾碎重组了一遍，等他能看见东西的时候发现自己已经到一处废旧的工厂里，到处都是轰隆运转着的机器，而他的身边还站着二十多个人。
　　不，应该站着二十多个神，每个神都散发着恐怖的气息，叶听白在这些人身边，就像是一只脆弱的小绵羊，也幸好他在进来之前就已经换过容貌了。
　　不过似乎是这里有什么特殊的规则，每个人的脸上都蒙着一层迷雾，身上的气息也都非常混乱，只有强度没有辨识度。
　　一个男人的声音从工厂的四面八方传来。
　　“二十二碎片已经集齐，欢迎各位来到我的世界。
　　我已陨落，这是分神。”
　　叶听白：“人工智能？”
　　一个站在叶听白身侧的人抱怨道：“都三十多年了，谁一直藏着最后一片不用，给我站出来！”
　　这是个女性神，身上穿着铠甲，却裸露着大块的皮肤，铠甲仅仅是遮盖了一些重要部位，身体非常强壮，是很少见的肌肉女。
　　女人叫嚣却没一个人搭理她，都在保持安静，她可能有点尴尬，伸手就召唤一把长枪，砰的一声戳了地板上，力量很强，光是神力波动都让叶听白心惊肉跳。
　　这时那个人工智能又开了口：“在我的世界请遵守规则，第一条规则，神力封印。”
　　在场的神全部哑火，除了叶听白，他的神力有一半来源于外神赠与，不是信仰产生，跟这些人有本质上的不同。
　　但看到这种情况，他也在第一时间限制了自己的能量外溢，这种限制需要消耗他近百分之九十的精力，可如果他不压制自己的力量，就会被其他人发现，被发现了就会成为众矢之的。
　　人工智能：“我知道各位有足够实力冲破限制，但这是我的神国，诸位想要我的神位就得按着规矩来，我不想让自己的神位落入一个废物的手里。”
　　又是旁边那个满身肌肉的暴躁大姐，她听了这话看起来很生气，抡起长枪就要开砸，身上气息涌动，一幅随时要突破封锁的模样。
　　这时一个一直躲在角落里的男人说了话，声音尖细，
　　“我认识你，女武神托萨，如果你不遵守规则，导致我们失去这个遗失神职，我会去屠了你的城。”
　　“来就来，我托萨何曾惧过！”
　　又一个神悠悠的说道：“那是瘟疫之神，想杀光你的信徒，易如反掌，而且你如果真的不遵守规则，面对的不是一个神，而是在场的所有神。”
　　托萨哼了一声，自知打不过也就把武器给收了回去，这些神都想拿到遗失神职，有了遗失神职在配合星空神力，就意味着双倍的战斗力。
　　其实叶听白自己也该有属于自己的神术，也该有属于自己的神国，但是他自己放弃了过去所有的记忆，就意味着他彻底放弃了过去，神术神国全都忘了，一切都得重来。
　　他现在一直在依靠神术盘战斗，而神术盘对能量的利用率和威力上限又很低，所以实际上他现在的战斗力，完全不符合他的能量强度。
　　空有一身能量，却没法最大强度的发挥它。
　　人工智能：“如果有神违反规则，我会第一时间把它排除到世界之外。
　　可一旦排除失败，我会引爆神职和神国，和各位同归于尽。”
　　人工智能：“第一关，皮。
　　诸位会被传送至一座小镇里，进行一场独特的猎杀游戏。
　　每个神会获赠人皮一套，一套人皮可以有十分钟时效，暂时解锁各位的神力，猎杀时间总共一小时，所有被剥皮者，最后会被判定为失败。
　　没有额外附加规则。”
　　“游戏开始！”
　　二十个人同时被传送离开，每个人都分配到了属于自己的小屋子，叶听白出现在卧室，抬头一看，床上放着一套血淋淋的人皮，就像是刚刚才扒下来的一样。
　　他拿起床上的人皮，面前就自动出现了一个十分钟的倒计时，因为没有穿戴，所有时间并没有流逝，这就是一场有限制的猎杀游戏。
　　总共二十二套皮衣，可以解锁各位神的能力，神没有那么容易战败，十分钟远远不够，除非是叶听白这种废物，估计能被直接秒杀。
　　这里边的人，没有谁能靠一张皮，十分钟去猎杀掉一个神，最后的结果就是猎杀者与被猎杀者双双失去神力，被其他人捡了便宜。
　　所以正常来讲，这里拼的不是战斗力，而是可以战斗的时间，拼的的运营和谋略。
　　这里最正确的办法，是跟人组队，组队猎杀，踢出落单，因为这里实际上有四十四套皮，他们自己身上也有一套，规则里说的清清楚楚，被扒皮者才会失败，而不是被杀死者。
　　组团猎杀，增加自己的皮衣数量，假如一个人有二十分钟的解锁时间，去对上一个十分钟解锁时间的，那胜利就会出现在时间短的一方神力重新被封印的那一刻。
　　副人格：“实力差距太大了，不可能组队的，不然会被人看出问题。”
　　叶听白：“对，我也是这么想的。”
　　叶听白：“我还要压制神力波动，还是继续由你来操控身体，我们...直接把自己的皮扒下来吧。”
　　副人格：“可以。”
　　叶听白很不好意思，毕竟让副人格扒自己的皮，实在太反人类了，但现在他真的没有办法，因为他的劣势太严重，这些神无一不是佼佼者，一旦叶听白和他们组队，露出自己是个废物的事实，那他肯定活不下去。
　　只能开场就把皮扒下来，让自己彻底成为一个没有危险的人，在最后一刻，把皮穿回去才有可能混过去。
　　这场游戏他不能参与，哪怕他的力量没有被封印，可是自己和他们终究差了太多，实力差距根本抹不平。
　　副人格默默的拿着匕首掀开了自己的皮肤，尽管他知道副人格可以屏蔽痛觉，可是心里依然生出了一种愧疚之情，这样对副人格来说，太残忍了。
　　一套完整的皮肤被剥下，两套皮肤全被他放进了芥子空间里，有没有皮都不会影响他的发挥，因为他本身就没有被封印。
　　猎杀时间很短，只有一个小时，而且他们所在的地方并不大，只是一个小镇。
　　两分钟后，就有一个人手里拿着皮摸了进来，这可能单纯就是赶巧了，他想进来看一眼，却没想到就找到了副人格。
　　这个神看到副人格血肉模糊的躺在床上，周围也没有人皮，松了口气，也有些失望。
　　“这么快就被人扒了？你也是够惨的，不如我送你一程吧！”
　　这男人也不知道怎么想的，副人格都成了这幅模样，他还想着上来补刀，可他又不舍得浪费皮衣的时间，就拿着一把不知道从哪里找来的水果刀，凑到了副人格身边。
　　副人格：“我都已经这样了，你为什么还要杀我？”
　　“谁知道后边会不会还有其他规则，还是先让你们被淘汰来的安心，你就当没来过这里吧！”
　　男人激动的扬起手中的匕首，可下一把，一只没有皮肤的手臂就穿过了他的胸膛，顺带掏出了他的心脏，身体被严重破坏，他还想去套皮衣，却也被副人格给抢了过来。
　　按道理来说，神力被封锁，任何神术都不能使用，这些神不穿皮衣就是普通人，所以他压根没想过叶听白会骗他，谁也没想到普通人被扒了皮还能动弹。
　　副人格掏出了他心脏，不知道为什竟然产生了强烈的食欲。
　　“有点想吃...”
　　叶听白：“唉，别吃了，吃同类我可能要几天都睡不着觉，这是底线，不食同类。”
　　男人被掏出了心脏，可依然没有死，因为这不过是一场游戏，他是一位神，神不会因为失去心脏而死，但他现在这幅普通的身体会让他无法动弹。
　　叶听白拿着匕首顺利的把他皮也给剥了下来，当他把手放上去，看到上边的数字后，惊呆了。
　　这套新鲜无比的人皮竟然足足可以解锁三十分钟的时间，也就是说，只要剥掉两个参与者的皮，就可以在未来的一小时的猎杀时间里，全程保持火力全开，基本相当于立于不败之地了，他自己除外。
　　副人格：“看到了吧，你就是多此一举，根本不可能提前淘汰。”
　　“为什么...你没穿人皮，还有这么强的力量。”
　　副人格：“这谁知道呢，寸劲懂不懂，说了也是跟你白说，你想不被淘汰吗，我们可以做个交易。”
　　“什么交易？”

第126章 莽夫
　　副人格：“我把你的皮还给你，或者你选择跟我一起躺尸到游戏结束都可以。
　　但你要给我星空神力的提取方法，还有你所有的星空神力。”
　　男人松了口气，这要求算不上多过分，星空神力已经成为本土神之间硬通货币很长一段时间了，这个东西比较珍贵，只能从外神眷族身体里提取，而且量还非常少。
　　提取方法也是神术盘吗，这人也没多想，只当是叶听白自己的神术盘丢了，提取星空神力的献祭圆盘更算不上珍贵，他没理由不答应这个要求。
　　至于所有的星空神力，有多少，还不是他自己说了算吗？
　　副人格：“你叫什么？神职是什么？”
　　“神职暗夜，卡诺。”
　　副人格：“竟然是男人吗，神话故事里暗夜可都是女神。”
　　卡诺：“我只是次神。”
　　副人格：“次神，又是什么意思？”
　　这话问出来诺提的眼神就有些奇怪了，因为再他看来这是基础常识，可副人格却不知道，那只有一种可能，副人格刚刚复苏，记忆没有觉醒。
　　这让他的心思又活跃了起来，副人格实力不行的话，他就有机会反杀了。
　　“同一大类神职里，有很多类似的，最强的才能成为这类神职的主神，其他的统一归为次神。”
　　男人又一脸无辜的说道。
　　“神术盘在芥子空间里，你得给我皮，让我可以用神力才行。”
　　副人格掏出了自己的芥子空间神术盘，并且提前在里边续满了神力。
　　“直接用。”
　　自己的小算盘没有成功，卡诺也没失望，毕竟只是一个神职而已，对于他来说，可有可无，这一百多年，本土神疯狂陨落，遗失神职实际上已经比现存本土神要多了。
　　所以说遗失神职没有想象中那么重要。
　　卡诺掏出了一枚脸盆大小的神术圆盘，非常精致，但这个体积有点吓人，一般来说神术盘都是越袖珍越好，毕竟正在战斗时候，你掏出一个脸盆大的铁盘子有点丢人，而且效率也不好。
　　副人格虽说不会绘制神术盘，但神术和符文是相通的，他一眼就看出了这个神术盘就是一种浓缩精炼的效果，和最原始的信仰固化神术有着非常类似的效果。
　　只不过信仰固化是本土神自身的神力，而这个提纯精炼针对的是外神遗留在其眷族身体里的星空神力。
　　叶听白：“只是精炼，我的力量好像...符合要求吧。
　　去另一间房。”
　　副人格把卡诺绑在了椅子上，现在两人都没有皮肤，动一下都疼的人龇牙咧嘴，卡诺明明可以挣脱这种束缚，但他却甘心这样被人剥皮，说到底他还是想继续留在这里。
　　这可是一个完整神国，神国里有的不仅是遗失神职，还有很多的信徒灵魂。
　　这部分信徒灵魂对于大多数神来说，都是一块香饽饽。
　　叶听白避开了卡诺的视线，直接把身体里的神力输送到了神术盘里，神术盘正常启动，叶听白神力果然可以完全代替外神眷族的身体，而当叶听白把身体里全部的神力注入到盘里的时候，这个东西也凝结出了一些流淌着神秘星光的液体。
　　这液体的量非常少，他全身的力量不过凝结出了一滴而已，这让他多少有些失望，这点东西可能真的不够用。
　　他想把这滴液体收进玻璃瓶里，却发现玻璃瓶根本没法承装它，其他东西也会损坏，他只能把这滴液体放在手心里。
　　为了更好的提纯星空神力，同时还能避免自己身体的能量外溢，叶听白干脆把神术盘抱在了怀里，时时刻刻的为它灌输着能量，让自己一直处于亏空状态。
　　这样虽然战斗力被削弱了，但也算彻底解放了他，不用一直压制能量溢散。
　　他拿着那滴已经提纯好的星空神力回到卡诺身边问道：“这东西该怎么存放？”
　　卡诺看到这滴液体瞬间激动了起来，他竟然看到了一滴最高品质的神力结晶，这东西的价值在某种程度上来说，可不比遗失神职差啊，他甚至有种冲破束缚把面前这个人抢了的冲动。
　　但很快他就放弃了，因为他违反规则，面对的就不是叶听白一个人，尽管他已经确定叶听白是一个刚刚复苏的神，实力很差，但他还是没把握，在神国把他逐出去之前，秒杀一个神。
　　卡诺：“最高品质的星空神力，一般星空神力都是固体，里边会有各种杂质。
　　这种品质的我只在造梦主的手上见过，据说这是由外神直接凝聚出来，赐予造梦主的，我不知道该怎么存储。”
　　叶听白听了心里一惊，他没想到这东西会如此珍贵，虽然之前信仰固化就已经显露出了他身体里神力的不凡，但远没有像现在这样珍贵过。
　　叶听白：“那这东西有什么用？”
　　卡诺：“控制遗失神职应该是所有星空神力都有的作用，但造梦主曾经使用过两次，每次都是用来施展神术，那种神术效果甚至超越了神术本身的威力极限。
　　毁天灭地...”
　　“竟然这么可怕吗...”
　　卡诺：“不过，一滴肯定是没多大用的。”
　　叶听白点了点头，也没觉得如何，毕竟现在他十秒就可以制造一滴，这东西对于他来说并不珍贵，反而让他一直没有被好好利用的无限能量派上了用处。
　　叶听白正在研究这星空神力如何存储，就听到外边突然传来了一阵打斗声，还有一个特殊熟悉的声音。
　　“你们三个别让老娘知道你们是谁，不然我托萨必定踏平你们的城市！”
　　叶听白往窗外探头看了一眼，之前那个非常嚣张的女武神正在被三个人撵着跑，几人都没有解锁神力，就和街头混混打架斗殴一般。
　　他刚好想试试这星空神力的效果如果，就拿出了一个很普通的身体强化神术盘，在上边放了一滴刚刚凝聚好的星空神力。
　　“神术·极限强化！”
　　亮银色的射线命中女武神的身体，女武神整个人瞬间膨大了一倍，身体肌肉变得非常明显，衣服都被挣裂开来，托萨往叶听白的方向看了一眼，就选择转身战斗。
　　神术盘的神术都是削弱版，如果把本土神比作一帮职业玩家，那么神术就是把职业技能削弱变成通用技能，效果自然大打折扣，他所用的极限强化，一般来说会强化原本身体的10%的左右。
　　在不同个体身上表现也不尽相同，但像现在女武神这样，瞬间爆表还是从没发生过，而且女武神没有穿人皮解锁，但靠身体就已经变成了一只人形暴龙。
　　女武神转过头杀了那三人一个措手不及，抓住一个领头的就瞬间直接把人从中间给撕成了两半，场面极其血腥，另外两人见状不妙也是第一时间披上了人皮。
　　可即使是他们解锁了神力，竟然也被女武神打的节节败退，不一会就被打的抱头鼠窜。
　　那两人见状不妙，也是转身就跑，女武神则是来到了刚开始被他偷袭的那人身边，抢走了他的皮衣，还剥下了他的皮。
　　神术失效，女武神也会恢复了正常的身体形态，径直朝着叶听白的屋子走了过来，叶听白也不是特别害怕，毕竟现在他有了星空神力，打不过但还是能拖得住的。
　　而且对于他来说，解锁神力的时间可是无限的。
　　女武神看到叶听白这幅模样皱了皱眉头：“怎么才开始你就被人扒了？这套皮送你了，当是谢礼了。”
　　叶听白也没拒绝，毕竟这东西可能跟最后的结算分有关，女武神不说他还没感觉到，这一被提醒，他就感觉浑身都不得劲，于是他就把芥子空间里自己的皮给掏了出来，又穿了上去。
　　身体愈合的速度很慢，叶听白还放了一次神术，掺杂了星空神力的神术，效果好到爆炸，神术释放，他的身体就彻底恢复了。
　　女武神看到叶听白这一套骚操作人都愣了，她只是莽，也不是傻，叶听白这么干无非是想装无辜，自己扒了自己的皮，很多人都能想到这个漏洞，可是...谁敢真的去干呢？
　　托萨：“你对自己，倒是真的狠啊，正式认识一下，我叫托萨！”
　　叶听白对托萨这个神比较有好感，神和人不同，人会因为各种事情而伪装，但神不会，本土神被创造出来的时候，就凝聚了信徒的期望，性格相对于人类说，非常的单一。
　　所以说女武神这么莽，就不会有其他的小心思。
　　“你叫我小副就好。”
　　托萨：“你手里那是星空神力吧，都要溢出来了，你不收进身体里吗？”
　　叶听白：“这还可以直接吸收吗？”
　　托萨挠了挠头，被叶听白给问懵了。
　　“不吸收，你提炼它干嘛？”
　　叶听白试了一下，控制神术盘里的星空神力，确实可以吸收，可这东西重若千斤，他根本就控制不了，每次只能吸收一丝，而且就这一丝，还让他身体非常疼痛。
　　托萨看到叶听白这幅样子，恍然大悟。
　　“奥！你这是高品质的星空神力，我还以为是被稀释的呢，你别吸收了，不好意思，我送你个东西，可以用来放它。”
　　托萨给了叶听白一个骨瓶，这东西看起来非常普通，只是骨质密实看不到任何间隙。
　　托萨：“这是眷族的骨瓶，可以放星空神力，但可能会放不了多久，也会被同化掉，你没有神国吗？
　　这东西最好还是在放在神国里。”
　　叶听白没好气的瞪了一眼这个女人，她真的是非常的直接，而且异常的没脑子，连神力的品质都能认错，现在他的身体里还因为刚才吸收的一丝星空神力而隐隐作痛。
　　托萨的骨瓶空间似乎很大，叶听白凝聚的所有星空神力都没放了进去，他也总算不用再端着一个大铁盘了。
　　托萨：“你帮我，我带你砍死他们！”
　　叶听白：“这么直接吗？”
　　“做事就要简单一些，哪有那么多弯弯套套，现在很多人都组队了，他们不愿意带我，我看你好像挺弱的，我来带你！
　　只要你能继续给我强化就行！”
　　这女武神虽然是个莽夫，却不是不可以交流，而且也不是那种极其自私的神，算的上是一个好队友，却没有人愿意跟她组队，着实有些令人费解。
　　叶听白：“好，我们走！”
　　现在有了高纯度的星空神力，他的处境立刻就发生了变化，强化版的神术让他有了自保之力，再加上女武神这个暴躁的打手，他完全可以猎杀人，只要把这些人的解锁时间拖到结束，它们就是小羔羊。
　　卡诺：“喂，别走啊，带上我，我也可以帮忙的！”
　　女武神被声音吸引到了内屋，看到了卡诺也是一脸嫌弃。
　　“这么废物，要你何用。”
　　叶听白：“我知道为什么没人和你组队了，有时候太直接真的不讨喜。”
　　托萨：“我无所谓，你想带就带，要我说，还不如杀了省事，少一个竞争对手。”
　　叶听白倒不这么认为，这个地方，很奇怪，一直在用各种理由封印他们的神力，甚至用上了同归于尽的这种字眼来威胁他们，让这些神甘愿放弃一身强大的神力，这就很离谱。
　　他总感觉这里边，可能隐藏某些阴谋，所以叶听白不想这些人被排除出去，人多一些可能再后期能用上。
　　“你就这样跟我走吧，应该能动吧，在结算之前，我会把皮还给你。”
　　叶听白、女武神加上一个没有皮肤，全身肌肉裸露在外的怪物踏上了小镇的主干道，小镇不大，不时能听到战斗的声音。
　　一套神的皮足足可以解锁三十分钟，而现在叶听白他们有两套，也就是说他们完全可以让女武神放开了战斗足足六十分钟。
　　女武神直接选择了一处最热闹的地方，在小镇的广场上，正在发生着一场2v2的战斗，女武神直接召唤了自己的长枪，选择加入了战场，最骚的是她两边都打，两边都得罪。

第127章 进入第二层
　　叶听白不想掺和她的乱事，只在后边丢了两个强化神术，可就是这两个简单的强化神术，让女武神从人形暴龙兽彻底化身母暴龙。
　　女武神实在太莽了，叶听白根本不相信她想不明白这个道理，帮着一边先打死两个才是正常人的思路，可是女武神似乎非常享受这种被人围攻的感觉，她享受战斗，享受被打，越是被攻击，她越是亢奋，这种状态异常吓人。
　　可以说女武神一个神，在压着另外四个本土神在打，而且方式极其暴力，就是用牙咬也要撕下对方一块肉，这女武神完全就像蛮荒里的一头凶手，招招透露着狠辣。
　　叶听白：“要不，我也给你强化一波，你上去试试？”
　　副人格：“打不过。”
　　副人格简单明了的说出了结果，一句话都没有多说，大部分强化神术都跟被强化者本人有关，被强化者本人太弱，那强化神术也起不到什么作用。
　　女武神之所以可以这么强，是因为她本身就很强，一百翻倍是两百，可是一翻倍也只是二而已。
　　叶听白看着场面陷入了焦灼，就有些着急，女武神强虽强，可是这小镇足足有二十多个神，光靠数量也可以压死他们了。
　　“不能再拖了，神术·衰老！”
　　叶听白足足倒了十滴星空神力进了衰弱神术盘，神术启动的一颗，神术盘直接炸裂，被侵蚀的只剩下渣渣，这可是他的五级神术盘，竟然因为承受不住星空神力的侵蚀而崩裂掉了。
　　虽然这只是他众多神术盘中的一个，可多少还是有点心疼。
　　灰色的射线从叶听白的手中射了出去，目标正是女武神现在的对手，一个身体半兽化的神。
　　那神被女武神压的根本没有力气躲避，被衰老射线打了个正着，半兽神的身体开始以肉眼可见的速度膨大，他竟然变强了。
　　女武神被这突然增强的力量打了措手不及，被一拳打出了个黑眼圈，她转过头愤怒的吼道：“你是不是傻，年龄决定实力，你给他加buff嘛！”
　　叶听白也有些懵，他没想到本土神还有这个属性，那岂不是他无限给自己放衰老，他的实力就会越来越强？
　　可这次偷袭也让他暴露了自己的位置，半兽神实力暴涨，女无神也没法再同时压制四个人，有两人直接转过头朝叶听白冲了过来，这个不停在后边给女武神刷buff的人，才是对他们最大的威胁。
　　叶听白：“我再给你加个buff你可给我抗住了！
　　神术·六雷爆体！”
　　这次叶听白还是十滴星空神力拿了出来，不过这次这枚神术盘抗了下来，因为这是他手里最强的单体强化神术盘，可以让身体素质直接翻倍，而且理论上足足可以翻六次。
　　可实际上创造这个神术的人，估计都没想过，这神术可以释放到第六次，叶听白也仅仅使用过第一重。
　　一道暗紫色的雷电从叶听白手诞生，直接劈向了女武神的身体，而女武神看到这道雷电脸上则是写满了兴奋。
　　“来啊！劈死我！”
　　咔！！！
　　雷电炸响，女武神被劈了全身通透，直接被紫雷劈中的地方更是皮开肉绽，可是她却很开心，狂笑不止。
　　“从来没有像今天这么爽过，都把皮给老娘交出来！”
　　女武神的身体素质翻了倍，直接抱住了身体比她小了一半的半兽神，任由他另外一个队友随意攻击，她不停的用力，竟然靠双臂硬生生的勒断了了半神兽的脊椎骨。
　　女武神的突然暴走，让几个人彻底失去了战斗欲望，本来焦灼的场面变成了一边倒的屠杀，女武神手撕两个本土神，回头瞪了一眼那两个本来想杀叶听白的废物，那两个神竟然直接被吓跑了。
　　而女武神也顺利取得了四件皮衣，两件开场就发的，还有两件是被她生生撕下来的。
　　自从两人结盟，女武神脸上的雾就消失了，而另外那个卡诺到现在脸上还是迷雾蒙蒙，这层雾似乎代表着两人之间的信任关系，雾消失了就代表女武神对叶听白已经信任了。
　　女武神生的很漂亮，一张御姐脸，皮肤更是好的不像话，小麦色还透着一层荧光，除了那个暴龙兽一般的身体，女武神非常符合叶听白的审美。
　　只是这样一个美女竟然用胳膊勒断人的脊柱，还用牙咬掉了别人的耳朵，就让人感觉非常的不可思议，这种暴力美，让叶听白一时之间欲罢不能。
　　女武神拿着两幅皮回到叶听白面前，毫不在意的把两幅皮丢到了叶听白的面前。
　　“你很不错！很久没这么爽过了！”
　　叶听白：“你能不能不要说的这么让人误会，趁着神术效果还在，继续猎杀吧。”
　　女武神拿着手中长枪用力的戳在地上：“好！老娘带你飞！”
　　因为女武神这个变数的出现，小镇里突然间就安静了不少，所有人都绕着这个煞星走，一直到一小时后结算为止，女武神也只抓到了一个倒霉蛋。
　　人工智能：“时间到，猎杀结束。
　　第二层游戏开始。”
　　结算的声音刚落，他们脚下的小镇轰然坍塌，所有人都掉入了另一个空间，整个小镇化成了飞灰，只留下二十多个神在不断下落，一场游戏结束，竟然没有一人被淘汰，这让叶听白更加觉得不对劲，如果游戏不是为了筛选，那有什么意义呢？
　　从高空向下望去，他们脚下是一座岛屿，周围就是漂浮着淡黑色雾气的茫茫海域，这座岛不算小，上边全都是建筑物，并不是荒岛，而且在街道上还有很多人影在走动。
　　他和女武神本来是同时下落，靠的非常近，可是突然有种奇怪的力量似乎是想要将两人拉开，他朝其他人看去，发现所有人都在慢慢分散，这场游戏似乎有意想把他们二十多人分散开来。
　　叶听白：“神术·缚！”
　　一根散发着黄色光芒的细绳绑在了女神的身上，女武神也是心领神会抓住绳子用力一拽就把叶听白拉进了她的怀里。

第128章 荒岛
　　叶听白虽然算不上高大，但也有一米八左右，身上肌肉也不少，可是他被抱在女武神的怀里，就像是一个娇滴滴的弱女子一样。
　　女武神：“你这小身板，得好好练练啊。”
　　“呵，是你太壮了！”
　　两人被捆在一起掉了下去，精准的落在一栋楼顶层上，其他二十多人也大多如此，没有一个人落在地面。
　　人工智能：“生存游戏开始，根据上一关累计分数，可自行查看自己可解锁神力时间，时间用完一切归零。”
　　女武神一脸凝重，她的手不停的在空中抖来抖去，像是抽风了一样。
　　“你干什么？”
　　女武神：“我的神力真的被封印了，之前的封印力度很差，我只是遵守规则，没有使用神力，一直可以强行解封的，现在是真的彻底被封印了。”
　　叶听白也感受了一下神力里的神力，作为本土神因为信仰产生的神力确实已经彻底凝滞，就像固体一样在身体里完全不得动弹，以前因为外神赠与的神力太多，他本身的神力又太过于微弱，所有大部分时候这部分神力都被挤进了身体里。
　　但现在这部分反而成了累赘，堵在身体里让他极其难受，倒是那部分外神赠与的神力完全没受影响。
　　叶听白：“之前那一个小时的猎杀游戏就是在压制你们的神力，那个皮衣看来也有问题，一个小时时间让你们所有人都习惯了神力被压制。”
　　女武神：“你是说，有阴谋？”
　　“我不知道你们之前拿遗失神职是怎么样的，但这次太不正常了，一个死掉的神，哪里会有那么多精力来设置这种东西。”
　　“我也是第一次见到这种形式，传说这个神国就三千万信徒灵魂，所以我才来的。”
　　叶听白就更感觉不对劲了，因为三千万信徒灵魂，日日夜夜的祈祷，这神应该早就复活了才对，要知道这枚钥匙光在老三的手里就已经有几十年了，这种基础的信徒，已经足够复活它了。
　　毕竟能被收进神国里的信徒灵魂，不会是低等的泛信徒，叶听白虽然一直对信徒等级不太清楚，但他知道每个能被收进神国的都是宝贵的资源。
　　所以说，这三千万信徒灵魂大概率是假的，是不存在的。
　　叶听白：“你现在有多久解锁神力的时间？”
　　“两个半小时。”
　　“应该不会有比你的时间更多的了，我们的安全暂时不用担心。”
　　哈~
　　一阵奇怪的低吼声突然从角落里传了出来，叶听白好奇的走了过去，就看到一个浑身沾满血浆的人正在啃噬地上的一具尸体。
　　叶听白一脸诧异，为什么神国里会有丧尸这种低级的怪物，一直以来丧尸就是弱鸡的代名词，叶听白也一直这样认为。
　　那怪物突然转头嘶吼一声就扑了过来，叶听白有些瞧不起它，只是稍稍躲了一下。
　　女武神：“笨蛋，这怪物多强都看不出来吗？”
　　女武神抓住叶听白的脖子把他扔到了身后，因为匆忙防御，所以女武神的右臂被狠狠的撕扯下了一块肉。
　　叶听白：“神术·爆裂！”
　　出于稳妥，叶听白还加上一滴星空神力，每一滴星空神力都是他全身力量的结晶，他本以为这次会安稳无忧，可这爆裂竟然只是炸穿了丧尸的肚子，丧尸完全没有受到什么实质性的伤害。
　　女武神被咬了一口当场暴走，一枪扎穿了丧尸的头颅。
　　“咬这一口，直接扣了我一半的解锁时间。”
　　叶听白：“是我大意了，这丧尸为什么会这么强？”
　　女武神连处理自己的伤口都没兴趣，一拳就打穿了丧尸的头，从里边掏出了一块淡黄色的结晶。
　　“这就是正常的星空神力，是固体的，跟你那种完全不同。”
　　女武神把还站着血浆的晶石丢到了叶听白的手里，一股淡淡的腥臭味，结晶里有点点星光，却非常浑浊，杂质非常的多，这种东西根本就没法用来释放神术。
　　“神术·治愈！”
　　淡绿色的光芒照耀下，女武神被咬伤的左臂瞬间恢复，又变的生龙活虎了起来。
　　女武神：“兄弟，不错啊！”
　　人工智能：“是否转化为额外解锁时间，可转化时间为5分钟。”
　　“充值系统？”
　　叶听白没有被限制，所以他也不需要解锁，就把晶石给了女武神，现在他还是非常需要女武神这个战斗力，只是他很奇怪，为什么会有这种设定，为什么一只小小的丧尸脑袋里会有星空神力。
　　叶听白飞到空中往城市中看了一眼，大量的丧尸在城市里游荡，这些东西漫无目的的在不同的建筑物之间穿梭，它们会开门，会爬楼梯，除了长得向丧尸，其他哪里都不一样。
　　可就在叶听白仔细观察的时候，一枚细长的子弹打碎空间猛然出现在了叶听白的额头前，叶听白的头被直接打碎，巨大的爆炸力甚至连他上半个身子都打碎了。
　　还呆在天台的副人格口吐鲜血，身体摇晃不止，女武神抱住副人格躲进了楼内，还好刚才他飞出去的是梦境体，被打碎了问题还不是特别大。
　　叶听白虚弱的说道：“别抱太紧，放开我...”
　　女武神把叶听白放在墙角，一脸焦急，叶听白又拿出一枚神术盘：“神术·回溯...”
　　流光闪过，叶听白的神魂被回溯到了受伤之前。
　　女武神：“还别说，你小子实力不行，乱七八糟的手段倒是挺多。”
　　叶听白也舒了口气，刚才那颗弹头威力实在太大了，他甚至感觉到死亡的气息，就在他的被子弹打穿的时候，他在城市的中心位置看到了一个淡黄色的圆盘，从方向来说刚好是那颗弹头射出的方向。
　　叶听白：“看来只能在地面走，这种感觉就像是在逼迫我们去杀那些丧尸，很奇怪...”
　　女武神：“管他呢，跟着老娘走，我带着你砍翻它们，一个丧尸给我五分钟，可我五秒就能杀一个，赚了。”
　　叶听白突然悠悠的说道：“你真的赚了吗，这神力可本身就是你自己的东西啊...”

第129章 扭曲外表的眷族
　　他们在用好不容易赚到的钱，去购买本身就属于自己的东西，最操蛋的是女武神还觉得自己赚了，这模式本身就存在巨大的漏洞。
　　看起来就像是他们在被强迫去清理这些丧尸，然后他们还要去感恩戴德。
　　都没给他思考的时间，这楼梯下就传来了丧尸的呼喊声，女武神的脸上写满了兴奋，她的身体都变红了几分。
　　女武神：“跟紧我，我要换武器了，我来砍，你来挖结晶！”
　　叶听白：“诶，我说你...”
　　“来啊！考虑那么多干嘛，这个时候就该爽起来！”
　　女武神把长枪换成了一把双手巨斧，直接沿着楼梯奔了下去，那些丧尸成群结队的冲了上，突然看到一个比它们还嚣张的女武神对冲了过来，嘴里叫的比它们还大声，丧尸自己都懵了。
　　女武神大斧一挥，四五只丧尸被拦腰砍断，让叶听白有些意外的是，这几只丧尸竟然有两只瞬间暴毙了，还有三只被女武神补刀才死，这就完全颠覆了他对丧尸的理解。
　　之前那只丧尸只有在被爆头后才死亡，可是这里突然有两只被腰斩就死了，这并不是一件小事，弱点不同或者说生命力不同，这不该是同一物种该表现出来的。
　　要么都是拦腰就死，要么就都是爆头就死，弱点不一样算是怎么回事？
　　女武神：“发什么呆呢，给我来个buff，不够爽！”
　　“神术·坚皮、神术·巨力！”
　　两道神术洒在女武神的身上，防御神术让她不再畏手畏脚，巨力神术让她攻击更加暴躁，女武神竟然一个人压着一楼道的丧尸开始往下走了。
　　叶听白在后边挖结晶都快跟不上了，最后还得是副人格出手才能跟着上女武神的屠戮速度，短短五分钟，她在这狭窄的楼道里，足足砍了八十六个丧尸。
　　一袋子的固体星空神力，每个都不同，有的是淡黄色，有的是淡蓝色，有的很大，有的很小，这让叶听白愈发觉得奇怪了。
　　终于楼下的声音消失了，女武神仅仅用了五分钟就把这栋楼给杀空了。
　　女武神：“发什么呆呢，咱们下去吧。”
　　叶听白：“你等等，我们这样杀下去不是办法，你看这堆结晶。”
　　叶听白把手里的袋子上下颠倒，把星空结晶全都倒了下来，哗啦啦的剥离撞击声回响到空荡荡的楼梯间里。
　　“你干什么，多麻烦，算了，我直接兑换好了！”
　　叶听白：“等等，暂时别兑换。
　　你杀了这么多的丧尸，就没感觉哪里奇怪吗？”
　　女武神不明叶听白想说什么，对于她来说，都是白菜，区别只是砍起来爽不爽而已，她最不喜欢的就是思考一些有的没的，所以女武神一脸不耐的说道：“你想表达什么，直接说！”
　　“我是说，这些丧尸根本就不是一个物种。
　　被你懒腰砍死的有三十多只，需要补刀才死的有二十六个，流血流死的有十几个，被我挖出结晶才死的也有几个，这根本就不是一个物种。”
　　女武神：“嗯...这些东西的砍起来的手感确实不太一样，那为什么不是一个物种呢？”
　　叶听白没有回答这个问题，而是问道：“星空神力的产出途径除了眷族，还有其他的吗？”
　　这个问题他确实不知道，但这却很重要。
　　女武神眉头紧锁，她关心这种事比较少。
　　“我不知道了，我只知道献祭眷族可以得到星空神力，其他的途径我没听说过。”
　　叶听白：“这就对了，既然只有眷族可以产出星空神力，那这些丧尸...有可能就是被强行扭曲了外表的外神眷族，而且不是一个种类。
　　有人制造了一个眷族聚集地，试图骗一些神，来帮他们击杀眷族，然后再轻而易举的获取你们手中的星空神力。”
　　女武神不高兴了，她虽然莽，但也不想被人利用，所以她在尽力的运转着自己那个本就不大的小脑袋瓜。
　　想了半天她也没想出到底出了什么事。
　　“诶呀，烦死了！
　　你直接告诉我，现在该怎么办，我现在想离开都做不到。”
　　叶听白无奈的笑了一声，他为什么要跟女武神来讨论这种东西呢，这根本就是对牛弹琴，而且也是在为难她。
　　“我们现在得找到这些丧尸是从哪里出来的，抓眷族不难，但扭曲它们的外形就没那么简单了，这肯定需要某些特别的东西。”
　　说到这叶听白突然明白了过来，为什么当时他飞起来看岛屿的全貌会被人打穿头，因为这里边的人不想这些神看到太多，想的太多。
　　可他们失算了，有副人格这个机械心智在，一点点破绽都能被抓到，再配合叶听白那种本能一般的危机预警能力，任何阴谋诡计基本都会被识破，可能是太怕死了，所以叶听白总会把事情往复杂了想，多少有些被迫害妄想症，但这种妄想已经猜中过无数次了。
　　叶听白：“就朝刚才那个子弹来的方向去！”
　　女武神：“好！别磨蹭了！”
　　女武神来到大街上，看到不少游荡着的丧尸，直接狂吼一声，把所有的丧尸都吸引了过来，副人格本来还想插手试试，可最后发现他的匕首根本就破不了防，想要杀这些丧尸，必须得亲自上手才行，而且效率低的吓人。
　　之前他吃那些蜘蛛卵，只强化了身体，而没有增强副人格的控制能力，导致他现在战斗力出现了畸形，如果不想个办法，以后副人格可能都得转成近战选手了。
　　但叶听白一直是不喜欢他近战，因为容易死。
　　“狂化！”
　　女武神一声怒吼身体膨胀了近两倍，身体肌肉虬扎，彻底变成了一个魔鬼筋肉人，女武神转头对叶听白喊道：“别费劲了，上来坐着，我带着你冲过去！”
　　叶听白都不知道自己是什么坐上去的，反正他一个大男人坐在了一个女人的肩膀上，而且一点都不挤，他们现在收集到了很多星空神力，最重要的是叶听白发现他凝聚出来的高纯度星空神力也可以兑换时间。

第130章 兼容吞噬
　　一滴就可以解锁三个小时，这可以说明一件事，这个神国非常需要星空神力，它们把其他眷族大批量的引到这个岛上，然后放出一些消息让这些本土神来猎杀，最后再无偿换走它们手中的神力结晶。
　　这二十个本土神，能够击杀的神眷不是一个小数字，虽然其他人可能杀不出女武神这种气势，但难度依然不会太大，猎杀神眷本来是信徒们的事情，可现在让神来杀，本身就是大材小用。
　　女武神找准了方向，一路横冲直撞，所有挡路的丧尸一斧皆杀，最离谱的是当女武神遇到障碍物的时候，选择的是直接撞上去，不论是可以随意躲过的路灯还是拦路的大楼，她都是一头撞上去。
　　叶听白被女武神带的灰头土脸，但确是真的让他爽到了，本来他预想中二十分钟稳扎稳打的路程，被女武神硬生生缩短到了两分钟，他们一路冲到了之前那栋发出黄色法阵的大楼之下，女武神纵身一跃就跳到了楼顶上。
　　女武神：“舒服！呼~”
　　女武神松了口气，身体就像是泄了气的皮球一样瘪了下去，而且看起来还虚弱了很多，她那一脸满足的样子，真的让人看了不禁浮想联翩。
　　“神术·驱散！”
　　女武神：“没用的，狂化后的虚弱，可驱散不了，这些神术我早...”
　　“草，真被驱散了？”
　　叶听白现在这些神术被加入了星空神力后总是能发生一些奇妙的变化，这些被弱化的神术都有这种效果，想必那些真正的神职会更加可怕。
　　给女武神驱散主要还是为了他们的安全，女武神必须时时刻刻保持最佳状态，这种虚弱状态不可以存在。
　　叶听白在楼顶环视了一圈，没有发现任何人，只是在地板上发现了一圈奇怪的法阵。
　　“看的懂吗？”
　　副人格：“没见过，但这上边的颜料，是你手里那些固体结晶碾碎后的东西，而且已经失效了。”
　　叶听白：“你记一下，没准以后有用，刚才那个威力可不简单。”
　　之前那个淡黄色圆盘阵法是垂直浮现在空中的，和现在地板上的这个一模一样，那东西发射出来的子弹根本就没有弹道，直接出现在了他的眉心，刹那间就崩碎了他的半个身子。
　　这种威力这跟梦境体的强度偏弱有关，但这种诡异的攻击方式，也着实让他有些后怕。
　　叶听白：“神术·镜像回溯！”
　　一道银光划过，法阵上出现了两个半透明的人影，一男一女，都是二十岁左右，这是狂信徒的一种特征，也算是奖励，在被收入神国后可以恢复青春，享受永恒的寿命，只要神不死，他们也可以不死。
　　这两人在天台上密切监视着他们这些神从上方掉下来的样子，也是这两人操控了一些奇怪的阵盘，把这二十多人在下落过程中给分开的。
　　这镜像回溯只能看到半小时以内发生的事情，而且没有声音，用途比较少，但在这却刚好适用，之前为了调查宇文二狗，他搜集了非常多的奇奇怪怪作用的神术。
　　不求最好，但求最杂。
　　两人一直趴在天台上当着观察员，当他们看到叶听白和女武神强行捆在一起的时候就已经不高兴了，两人脸上都露出了担心的表情，但他们并没有做什么多余的操作。
　　直到叶听白飞了起来，俯视全岛的时候，两人才慌了，慌忙启动了阵法，直接对准叶听白就来了一发，他们根本就没去看叶听白怎么样，而是在发动了法阵后立刻就选择了离开，非常谨慎。
　　叶听白：“为什么他们没有通过那个人工智能来直接限制我呢？”
　　女武神：“信徒操控不了神国，最多执行他们的神留下来的命令，这神国每次模拟出来的场景都这么小，说明它已经很衰弱了，随时可能破碎。”
　　叶听白惊讶的看着女武神，这个莽夫竟然突然动脑了。
　　“你看着我干嘛，我很聪明的好嘛！”
　　叶听白：“好好好，你很聪明。”
　　这两人很谨慎，没有留下任何痕迹，所以叶听白想找到他们还真得废一番功夫，而且这城里可不一定只有这两人。
　　叶听白开始凭空创造一些具有扫描功能小蜻蜓，他要绘制一幅完整的地图，这两个信徒虽然准备了一些应对措施，但这种法阵这么珍贵，他们总不能拿来炸他的小蜻蜓，毕竟这东西一旦触动就是成千上万的。
　　女武神看到叶听白直接制造小机器人，瞳孔微缩，看起来非常震惊。
　　“幻想系，还是创造系？”
　　叶听白：“有区别吗？”
　　“没有，但这两个系都跟造梦主有关系，有点惊讶罢了。”
　　“他给你们造成的梦魇就这么大吗？”
　　“你这话就不好听了，那可是造梦主，难道他不是你的噩梦吗，你之所以一直用神术，不用自己本身的能力，还不是因为你的能力和造梦主太接近？
　　不过你放心，我不会说出去。”
　　叶听白倒是没想到这女武神会想到这方面，他用神术纯粹是因为他也不会用自己的神职，因为他把所有记忆都剥离了，他只是拥有二十多年人生经历的普通人，有了一幅神躯。
　　叶听白：“你说造梦主会针对同有这种力量属性的人？”
　　女武神鄙视的看了一眼叶听白。
　　“你不会不知道，同类型的神职可以兼容吞噬的吧？
　　现在你这种能力的神，几乎已经绝种了。”
　　叶听白尽量克制了自己的情绪，他是真的不知道这回事，他突然想了一个奇怪的问题，自己可以吞噬自己吗？
　　如果可以，会不会更强？
　　女武神看着叶听白一直在那里鼓捣电脑，也好奇的凑了过来，她几乎没看见过这种高科技产物，一是她本身就不喜欢，二是现在这个时代科技体系已经完全崩溃了。
　　“你这是干啥呢？”
　　叶听白：“监控丧尸的动向，推算一下它们是从哪里被放出来的，顺带找一下另外那二十个人的位置。”

第131章 转化仓
　　女武神：“你找那帮废物干啥，没一个能打的，只要你给我辅助，我可以帮你把他们全废了！”
　　“哼...”
　　“你哼是什么意思，瞧不起我？”
　　叶听白：“别闹了姐姐，你搞清楚自己的敌人行吗，待会有的你砍。”
　　女武神：“哎呀，烦死了！”
　　在近万机械蜻蜓的扫描下，叶听白很快就得到了这座岛屿的完整地图，也拿到了大部分丧尸的动向，如他所料，有一个地方一直在有丧尸流出，就是一个偏南的小仓库。
　　但奇怪的是，整座岛上，丧尸最少的地方反而是这里，从仓库里出来的丧尸会以最快的速度跑到其他地方。
　　叶听白控制着机械蜻蜓主动飞到了那些还在猎杀丧尸的本土神面前，他得跟这些神稍微知会一声，不要再继续傻傻的给他人做嫁衣了。
　　“喂喂喂，都能听到吧？”
　　叶听白通过机械蜻蜓的镜头大致看了一下这些神的反应，基本上都听到了他的声音，而且也没有上来就把机械蜻蜓毁掉的憨憨。
　　“我建议各位不要再继续兑换结晶了，这里没什么信徒，这是在利用各位猎杀神眷，来储存星空神力。
　　这些丧尸，只是被扭曲过外表的眷族而已，言尽于此，各位随意。”
　　现在他该做的事就是进入到那间仓库，看看里边到底是什么情况，由于他发现的比较早，所以这个神国积攒下来的星空神力数量应该很少，估计不能达到它想要的目的。
　　但是现在他很担心一件事，那种诡异的子弹再来他该怎么办？
　　“之前那种攻击你了解吗？”
　　女武神：“哪种？把你分身打碎的那个吗？”
　　“嗯。”
　　“不了解，但是见过几次，这种法阵是在大破灭之后出现的，似乎是某个外神传播下来的，威力很大，可需要的代价也不小。”
　　叶听白：“我直接点问，再来一次，你能帮我挡住吗？”
　　女武神：“很简单，在你被打碎之前，我帮你挡下来就好了，威力一般，可能连我的皮都打不透。”
　　“那就行了，咱们走吧，去这个位置。”
　　女武神的脸上又出现了兴奋的表情，她激动的说道：“既然你可以驱散虚弱，那我可就不收着了。
　　狂化！”
　　女武神再次化身魔鬼筋肉人，身高足足达到了三米多，她一把抓住叶听白的身体，把他丢到了肩膀上，然后从几十米高的楼顶直接蹦了下去。
　　砰！！！
　　女武神单手挽住叶听白的腰，重重的落在了地面上，甚至还踩碎了地板，砸出了一个巨大的环形坑洞，女武神落地之后一脚踏碎地面冲了出去，又开始了她之前那种横冲直撞的赶路方法。
　　小岛本身就不大，照她这样冲下去，不出五分钟就能赶到那个仓库。
　　叶听白也是全神贯注的监控着整个城市的动静，现在他可是随时可能被狙击，而且是可能要了他命的狙击。
　　叶听白：“来了！准备。”
　　女武神直接把叶听白从肩膀上给抓了下来，抱在怀里闷头往前冲，女武神的这个举动让远方那些想要狙击的信徒都傻了，他们都能看出来，叶听白在指挥女武神，所以这些信徒很想杀了叶听白。
　　可现在这样，女武神完全可以抱头一直冲到仓库里，他们别无他法，只能选择发射，正在前冲的女武神面前突然多出了一枚金色的子弹，子弹正中眉心，可女武神前冲之势丝毫未减，金色的子弹瞬间被撞成了铁饼状贴在了她的额头上。
　　叶听白：“这tm也太猛了吧，这就是完全体的本土神吗...”
　　一直以来他都有些瞧不上本土神，总感觉这东西天生就比外神弱，他一直有一种诡异的优越感，他觉自己比这些人强，可是单单就刚认识的这个女武神，就已经让他产生深深的挫败感。
　　狙击还在继续，但是频率一直很低，总感觉是这里只有那两个信徒，在不停的转换战场。
　　一发又一发金色的子弹最后都变成了铁饼，女武神狂暴的碾过了半座岛，两人终于冲到了仓库面前，女武神一个纵跃就撞碎了窗户冲了进去。
　　女武神：“草，这帮狗娘养的，打的我好疼！”
　　叶听白：“你连个皮都没破吧？”
　　“那也疼，等我抓到这几个孙子，非得好好折磨他们一遍。”
　　叶听白拍了拍身上的碎石，就召唤出了梦境体把头探了出去，梦境体被打碎他还能活，但是身体被打碎就不一定了。
　　一座完全被掏空的工厂，里边零零散散的有几只丧尸，地面上刻画着一个巨大的法阵，正是这个阵法把外神眷族转化成了丧尸模样，因为没有什么伤害，所以这些眷族并没有大肆破坏。
　　转化速度看起来很慢，起码他看不到非常明显的身体变化，照这样下去，没几个小时，根本就转化不完。
　　叶听白：“照这个速度来算，这座岛已经准备几十年了啊，倒是真有毅力。”
　　女武神：“怎么说，要我把这里毁了吗？”
　　就在这时，从仓库的上方又掉下来了四五只完全没有开始转化的眷族，这些眷族刚刚掉下来时非常有攻击性，直接对身边的丧尸发起了攻击，可每当这些东西发狂的时候，就有一丝奇怪的东西把它们死死的压在地上。
　　女武神：“神的意志，在神国里它所定下的规矩就是一切，在这里边估计是不能战斗的，就算是我也没法违背。”
　　叶听白：“那如果真的违背了会怎么样？”
　　“神国破碎，除非你能对抗整个神国，不然谁也违抗不了。”
　　这时那个声音又出现了。
　　“半小时后将进行结算，拥有神力解锁时间最多者将或者遗失神职与三千万虔诚信徒的灵魂。”
　　叶听白：“草！”
　　这声通知一下，本来平静下来的神们突然就按捺不住了，他们又开始疯狂猎杀丧尸，还不时的把手里的星空神力兑换成时间，就算是神，也摆脱不了贪婪的本性。

第132章 屠杀时刻
　　“现在这里动不动武已经不重要了，这座岛上现存的丧尸估计已经够用了。”
　　“神术·爆裂！”
　　星空神力被消耗了，可是却没产生效果，叶听白又尝试了几个其他的神术，结果都一样，所有的攻击进入法阵都会消失。
　　女武神抓住了的肩膀：“你这样什么时候是个头，给我加个buff，我来试试！”
　　“神术·六雷爆体。”
　　暗紫色的天雷直接从叶听白手中生成砸进了女武神的身体里，庞大的电流让她的衣服几乎在一瞬间被烧毁，只是女武神现在这幅身体的模样，实在让他提不起什么兴趣。
　　女武神毫不在意自己的衣服毁掉，挥挥手就又用神力随便遮盖了一下。
　　“爽！老娘要去了！”
　　女武神纵身一跃，就跳进了工厂之中，但是她都没落地，整个人就炸成了血雾，只留下一具淡金色的骨架，叶听白有些懵，女武神身体的强大他是有了解的，什么样的能力可以让她直接毁成了这样。
　　“神术·缚！”
　　叶听白手中扔出一根金绳，把女武神的骨头拽了回来，这女武神竟然没有死，骨头还是不停的颤抖。
　　“神术·回溯！”
　　漫天血肉倒飞，汇聚到了这金色的骨架之上，她又重新变回了那个强大的女武神，只是这次她的眼神不在是那种无所畏惧的狂傲，而是有了一丝惧意。
　　叶听白：“你遇见什么？”
　　女武神：“神力被强制封印了，身体承受不住那种附加强化，就直接爆炸了，这个神国比我想象的要强大不少。”
　　叶听白却摇了摇头。
　　“没你想的那么严重，刚才你爆炸的那一瞬间，外边整座岛都发生了一些变化，这东西为了限制你，已经开始影响整个世界了。”
　　这个神国从开始就用破釜沉舟的气势压制了所有人，一口同归于尽吓的所有人都不敢有太过线的举动，现在这种情况就像是一个人在用只有一颗子弹的手枪，去威胁二十多个人。
　　只要没人愿意第一个出来送死，就很难破局。
　　女武神：“那现在要怎么做？”
　　“外边的那些神，你杀掉一个要多久？”
　　“真的弄死，那不得打个三天三夜啊，想要彻底杀一个神太难了，乱七八糟的保命手段，所以神战大多数是信徒的战争，只要一方信徒死光，那个神就废了。”
　　副人格：“没选择了，我建议你还不如让女武神去杀丧尸，起码如果还有下一关的话，我们还有优势。”
　　叶听白愁眉苦脸，就连副人格都这么说了，他也是真的没有什么办法了，只要是他们已经落入了圈套，如果在刚刚进入神国，这些人的神力没有被彻底封锁的时候，反抗还是易如反掌的。
　　但是当他们掉入第二层的时候，就已经极其被动了。
　　“那只是如此了，咱们也出去杀丧尸吧。”
　　女武神大斧一挥，霸气的说道：“这个简单，我们走吧！”
　　这次女武神习惯性的把叶听白扛了起来，可这次她没有狂化，就跟绑架一样把叶听白搭在肩膀上，不过叶听白倒也落的清闲。
　　叶听白：“你找一个空旷一点的地方，我帮你把丧尸都引过来。”
　　“嗯。”
　　女武神挑了一条Y字型的路口，是这个岛上的主干道，街边还都是废弃的汽车，马路是最原始沥青板油路，这座岛生活气氛很浓郁，不像是凭空臆想的。
　　更像是以前的信徒生活的地方，或者从现实中某个地方直接复刻来的。
　　在女武神找好位置之后，叶听白就开始控制着机械蜻蜓开始骚扰那些丧尸，这些东西都没有智商，很容易就被勾引到了，丧尸开始从四面八方被引到女武神面前，而女武神只需要屠杀就好。
　　叶听白在一边勾引丧尸，副人格则是控制着匕首不断的补刀和挖结晶，三个人分工明确，效率惊人，其实叶听白可直接把自己的那种高纯度星空神力兑换过去，兑换比例非常高。
　　一滴就能抵几百块结晶，但他不想送出去，这东西在他手里不珍贵，可在别人那里就不同了，谁知道兑换出去，会给自己造成多大的麻烦。
　　眼看着丧尸越来越多，许多叶听白没有主动挑逗的丧尸也加入了丧尸洪流，一起冲了过来，女武神突然高高跃起，手中的巨斧再次胀大，直直的劈向了地面，巨大的冲击波让身在后方的叶听白都站不稳身体，最后还是副人格扶住了他，这样被自己抱在怀里，让他有一种奇怪的感觉。
　　副人格：“这个女人的身体真的很可怕，就是一点都不会用。”
　　叶听白：“怎么，羡慕了？”
　　“嗯。”
　　他倒是没想到，除了吃的，竟然还有其他东西会让副人格产生情绪波动，不过副人格似乎从开始就对格斗、身体结构一类的事情很有兴趣。
　　只是他怕死，所以一直限制了副人格的战斗方式。
　　叶听白：“很难，强化到她这种程度，毕竟这就是她的神职，她就是依靠身体的强大，而我们不是。”
　　如果非要算上叶听白的神职，他也不是强化身体的哪一类，他本身就不是正面硬拼的一类，而副人格呢，他是人神，人神更是没有战斗力。
　　除非...女武神死了，把她的神职继承过来。
　　女武神：“发什么呆呢！
　　再多引点过来，不够杀了！”
　　叶听白往四周一看，女武神这一斧竟然清空了整个广场上的丧尸，死状惨不忍睹，满地的肉泥与鲜血，甚至一部分神力结晶都被暴力轰碎了。
　　叶听白一直在用机械蜻蜓关注着其他神的动向，目前来说，杀的最多的也比不上女武神的一半，她不仅是肉体极强，还有超高的杀戮效率。
　　他继续为女武神吸引丧尸，可是这小岛上的丧尸密度已经下降了不少，再也没有之前那种声势浩大的场面，女武神有些不满意，又换回了长枪，开始一个一个的杀，她竟然嫌弃大斧杀的太快。
　　半小时后
　　“结算开始，请将多余的晶石全部选择兑换。”

第133章 盗窃神职：边庚
　　叶听白面前有十几个麻袋的神力结晶，全是女武神这半小时的屠戮战果，如果他全部兑换出去，估计这幕后的人得乐的发疯。
　　叶听白微微一笑，把这些结晶全部都装进了芥子空间，芥子空间是个人物品空间，独立于正常空间之外，所以这些星空神力算是从这神国里彻底消失了。
　　他之前已经兑换了不少，他一直在给那些信徒一个错觉，他妥协了，他放弃抵抗了，他想拿到第一。
　　但叶听白一点也不想，他想的是要靠女武神屠杀大量的丧尸，然后把这些星空神力全都独吞了。
　　这里虽然一环扣一环，但总感觉差了点意思，太简陋了。
　　那些在背后看着他们的信徒非常需要外力的帮助，导致收集星空神力这种工作都需要强迫别人来做。
　　所以说座岛上存在的星空神力，一定是被大致计算过的，不会有太多的结余，毕竟转化眷族也是个费力的活，所以叶听白干脆就直接黑掉这部分星空神力，这让两个信徒的如意算盘空掉。
　　“即将结算，请尽快兑换。”
　　同一句话在叶听白和女武神的耳边无限重复，给人一种急不可耐的感觉，可叶听白权当听不见，现在已经到了结算阶段，那两个信徒也没有反悔的机会了。
　　女武神杀了这个岛上接近五分之一的丧尸，几乎是其他所有人加起来的一倍，这么一大块神力缺口，这几个信徒的计划一定会出大问题。
　　倒计时结束，像苍蝇一样无意义的重复提醒终于结束了，叶听白和女武神同时被传送到了一座大殿中，一座金碧恢弘的大殿，顶部是散发着蒙蒙白光的白色水晶，周围站着许多金甲卫士，非常气派。
　　之前一起进入的所有本土神都站在了大殿的红毯上，没有一个人被淘汰，这游戏玩到现在，还所有人都在，就很离谱。
　　女武神：“搞笑，弄一堆假人来装点门面，这神国真是穷到家了。”
　　这时，神殿内走出了一个穿着红金色祭祀袍的男人，叶听白认识这个人，就是那个在天台上狙击他的那个人，前前后后也没看见其他的信徒，看来这里真的是油尽灯枯了。
　　“感谢诸位，我是神国的大祭司，只要各位完成最后一项考核，就可以获得遗失神职与三千万信徒。”
　　女武神：“喂，别吹牛逼了，哪来的三千万信徒。
　　你先告诉我这是什么神职。”
　　大祭司似乎对透露神职很抗拒，但这些本土神也不傻，全都非常虎视眈眈的盯着他，这些人都很关心这件事，他们都是被三千万信徒吸引来的，到现在竟然没有一个神知道这里是属于哪个神的神国。
　　女武神：“你说不说？不说我可要开砸了！”
　　“各位，不要激动，这绝对是一位值得各位期待的神，我侍奉于伟大的盗窃之神，边庚大人！
　　边庚大人的伟大，是我无法形容的，但诸位都有幸能窥见她的真容！”
　　这人喊出边庚这个名字后不少神都被吓退了一步，就连女武神也是一脸奇怪，那表情就像是吃了一坨屎一样。
　　叶听白：“你为什么这个表情？”
　　女武神：“她确实很牛逼，而且是个主神，但她...非常的恶心人，我不知道怎么跟你形容。
　　她把盗窃刻到骨子里，她的信徒也都是窃贼，窃信徒、窃信仰、甚至窃神职，这是一个非常讨厌的人，就属于过街老鼠你懂吗，她的信徒也是。”
　　边庚本身是个主神，本土神按等级可以分为主神、次神和属神，一个神系只有一位主神，次神则可能有无数，而属神是那些在神战中战败的神，彻底归降的神。
　　所以本土神大部分属于次神，次神里再分级的话，就要对比神国大小了，事实上想要成为主神是一件非常不容易的事情，所以主神一般受人尊敬，而且实力强大。
　　可唯独盗窃这个神系是个意外，它成型的一切都是建立盗取其他神的基础上，她甚至连自己人都偷，信徒成群的偷，神国的土地她也能偷，而且因为神系特殊，一般人可不会信仰盗窃之神，所以她的信徒很少，完全支撑不起一个主神的地位。
　　再加上边庚喜欢盗窃，连神国她都能盗，稀少的信徒支撑不住神国的扩张，边庚就开始盗窃其他神的信徒，盗窃信仰，所以这盗窃之神，一下就成了人人喊打的过街老鼠，没有神愿意和她有交流，她被孤立了。
　　这些人知道边庚这个名字后，都很嫌弃，甚至有人直接说道：“我放弃，放我离开！”
　　大祭司面露癫狂之色，整个大殿之下亮起了一个巨大的蓝绿色法阵，把所有人都包裹在了里边。
　　“这个法阵和整个神国连接，它可以彻底引爆它，我知道这神国的残破瞒不住你们，但你们现在在神国的最中心。
　　没有神力的你们，会死吗？”
　　大祭司狂笑了起来，但却没有人去反驳，因为这个人说的是事实，这一层一层的掉下来，这些所谓的神，失去了神力，已经非常弱了。
　　女武神：“你到底想干什么？”
　　“我没有骗你们，在这些神国之匙刚发出的时候，我们确实还有三千万，但这点人维持神国存在已经很难，更别提结余神力复活边庚大人，于是我等放弃神国，到处盗取神力，我们的人越来越少。
　　三千万，两千万，三千，两千，到最后就剩下两个人，可我们无怨无悔！”
　　叶听白如今才彻底明白狂信徒的可怕，他们愿意为了自己信仰的神献出一切，哪怕生命，像叶听白这种性格的人，注定成不了狂信徒。
　　他突然发现，自己的那些信徒，没几个配得上狂信徒这种称号的，他的狂信徒都是被人神特性给加成出来的，不是那种发自全身心为了自己信仰的神付出一切的人。
　　这些信徒离开神国本就生存不久，还要去作死去偷其他神的神力，跟送死没什么区别，所以这三千万信徒消耗光是很正常的事，但他们在死前也凑够复活边庚的神力。

第134章 转嫁个寂寞
　　可复活神，却不止是需要神力而已。
　　大祭司继续高声喊道：“我等能力不足，已经无法复活伟大的边庚大人，只能请各位其中一人自愿献出所有信徒，为边庚大人提供复活的基础！”
　　女武神：“你tm真是脑瘫！”
　　强行复活最为致命，别的神复活要么靠的是美丽的传说，要么靠的是普通人的恐惧来传播自己的形象，无形中让一些人成为它的信徒，从而积累信仰，这就是神复活的基础。
　　这本身是一件很容易做到的事情，毕竟恐惧未知，敬畏未知，甚至期待崇拜未知，是人的本能。
　　但对于边庚来说，却成了奢望，谁会没事去信仰一个小偷呢？
　　这世界能有多少小偷呢？
　　有小偷他也不会承认自己是小偷，大部分小偷都会催眠自己，他们会对自己说，我这不是偷东西，只是应急而已，我事出有因，没人真的全身心去接受自己是个小偷的事实。
　　女武神：“你当我们傻吗，谁tm会自愿？”
　　大祭司一脸坏笑：“只要有人自愿，其他的神都可以离开，各位懂我意思吗？”
　　叶听白还真有点无奈，这已经不是阴谋了，这是阳谋，就是让这二十三个人推出一个人来死，死了一个他们就可以集体脱困。
　　这个时候如果大祭司指出一个人出来，其他所有人都会反过来帮大祭司。
　　“诸位，信徒被转移后，是不会立即消失的，只要各位努努力还是可以继续存在的，所以没必要反抗的！
　　接下来我会通过评估神力波动的办法，来衡量各位的信徒数量，最强者，可以为我主边庚献身！”
　　叶听白凑到女武神耳边低声问道：“这转移信徒是怎么回事？”
　　“就是把你的信徒强行转嫁过去，前提是你自愿，不会影响你未来，只会影响你当下的信徒数量。”
　　叶听白突然感觉自己的机会来了，按神力测评，他可不弱，而且可以用高纯度的星空神力做掩饰，他完全可以抢这个第一，别人压制神力，他催发神力，毕竟谁也不能拦着他送死不是。
　　要知道叶听白在这个世界可是一点信徒都没有，他是孤家寡人一个。
　　大祭司：“好了，评测开始，神力封锁解除，可诸位不要起歪心思，自爆大阵随时准备就绪。”
　　神力封锁解除，叶听白身体里那点可怜的神力又恢复了正常，其他的神都在努力的克制着自己的神力波动，只有他在尽力让神力活跃，他还偷偷往身体里注入了一些液体的星空神力，虽然疼痛难忍，却也让他的神力波动一瞬间达到了巅峰。
　　大祭司一下就注意到了叶听白，他非常满意，而且也丝毫没有怀疑。
　　虽然叶听白一直没有战斗，好像战斗力还挺弱，但这跟他的信徒数量没有关系，只能说明他的神职可能不适合战斗，这一个普通的大祭司，哪里能明白什么是最高纯度的星空神力呢。
　　大祭司审视着面前的这一群本土神就像是在挑选货物一样，本来他想如果这些人太弱，还得弄出来两个献祭，但当他看到叶听白的时候，感觉非常满意，这澎湃的神力波动，让他瞬间就锁定了目标。
　　大祭司指着叶听白：“这位朋友，复活我主变更这个光荣的任务就交给你！
　　而其他朋友，只要完成观礼，就可以安全离开，我也不想为我主树敌太多，诸位大可放心！”
　　大祭司一边安抚着其他的心，一边暗示只要叶听白愿意献身，他们就安全了，这就差直接说：“你们给我逼他，他愿意死，你们就安全了！”
　　这种阳谋就很无解，而且实在是可笑，一个连人类都算不上的普通信徒灵魂，竟然算计了二十多个本土神，还让这些神无计可施，归根结底还是太贪婪和轻敌了。
　　死掉的神没有威胁，这神国、神职、信徒不就是丢在马路边的钱，等着神来捡嘛，可他们怎么也没想到，竟然会被一群疯狂的信徒给算计了，谁能想到一只蚂蚁能布下足够威胁人类的陷阱呢？
　　除了女武神所有其他的神都对叶听白投去了充满恶意的眼神，只要不死自己，他们不关心别人的死活，所以推一个陌生人下火坑，他们非常乐意，甚至有些小期待。
　　叶听白冷笑了一声。
　　“就不用各位多费口舌了，我主动配合。”
　　这大祭司皱了皱眉头，有些意外，但他也没有去深想，因为他伟大的计划，就要成功了，距离伟大的边庚大人复活，只差一步。
　　大祭司对着神殿之内跪伏在地，口中不停碎碎叨叨着一些祷词。
　　“边庚大人，我等无能，只能用这种方式恭请您的归来！”
　　大殿正中升起了一个石台，上班放着一具神尸，是一个女人，淡蓝色的披肩长发，身高大约在一米七上下，算的上漂亮，不是他想象中那种尖嘴猴腮的小偷脸。
　　女武神拽住叶听白的胳膊，差点就把他给拆了。
　　“你疯了吗，再怎么轮也轮不上你啊，我帮你揍他们，总能找出来个该死的。”
　　女武神这口无遮拦的性子让她树敌不少，但她也有能跟嚣张相配的实力。
　　叶听白：“没事，你放心！”
　　叶听白挣开了女武神的拉扯，走到了石台面前，石台之下有一个小一号的阵图，绘制这个阵图的全部都是星空神力，而且纯度极高，虽然比不上他那种纯液态的星空神力，但也比之前他们兑换那种结晶强太多了。
　　可能是因为叶听白从中作梗，导致这个阵图非常小，小到只能容纳一个人。
　　大祭司：“这个阵法必须要您心甘情愿，不然是没法启动的，也不会浪费星空神力，所以您就别打什么歪心思了。”
　　叶听白：“我没有什么歪心思，现在可以开始了吗？”
　　大祭司拿出了一把匕首，恭敬的递到了叶听白的手里。
　　“这便是边庚大人神职具现物，您需要心甘情愿的，把自己全身所有的神力，都注入它里边，不可以有一丝抗拒。”

第135章 意外
　　叶听白二话不说就把属于自己的那份神力全都注入了进去，可是真正属于他的神力，只有一小部分，他神力里大部分的都是外神赐予。
　　可这法阵不管那些，只要符合条件就行，就可以启动，它可不会检测，叶听白注入的神力质量如何。
　　阵法匆匆启动，一丝奇妙的力量环绕着叶听白，可是极大部分力量都延眼神并且消失在了空间中，这转嫁法阵似乎是出了一些意外。
　　大祭司看到这一幕惊慌失色，法阵的力量本就不足，现在又分出了一大块力量不知所踪，这最关键的一环显然已经失败了。
　　叶听白得意的笑了起来，他早就知道会这样，他在这个世界根本就没有什么信徒，只能转嫁了个寂寞。
　　“这不可能，怎么会这样，我明明测试了无数次，这可是三千万兄弟的努力！！！”
　　正在大祭司绝望之际，叶听白的周围突然出现了成千上万条金色的丝线，这些丝线穿透空间直接连上了他手中的匕首，而叶听白手中的匕首也越来越重，他脚下的地面都开始承受不住压力而塌陷。
　　大祭司看到这些丝线转悲为喜，口中狂笑不止。
　　“成功了，这种质量，这种等级，足够了！”
　　可面前这些丝线还在越聚越多，逐渐将叶听白的身体都掩盖住了，而他也终于承受不住压力，把手中的匕首丢了下去，匕首坠到地面上并未停止，而是继续往下深陷，神殿开始坍塌，墙壁、天顶、金甲卫士全部碎了。
　　大祭司：“你做了什么，这怎么可能？
　　神国都开始崩裂了，边庚大人再怎么说也是主神，你到底是什么，信徒量竟然这么庞大！”
　　叶听白有些懵，他想的是没有信徒可以转嫁，从而让一切失败，他得到遗失神职再直接跑回原本的时间线，可事情好像突然朝着不受控制的方向发展了。
　　神国有自己的承受极限，神也有，就如同当初叶听白通过直播让信徒暴增数亿，最后反倒是他承受不住一样，边庚也有自己的极限，而且现在已死的她，是没法自己自己调节信仰反馈的。
　　庞大的信仰冲击，会直接毁掉这个脆弱不堪的神国。
　　女武神：“你小子玩我！
　　这个数量的的信徒，全天下只有造梦主，明明有那种实力，还在那骗我，跟我玩过家家游戏吗？”
　　女武神非常生气，她倒是没恐惧于造梦主的实力，单纯是为了之前发生的一切感到屈辱。
　　大祭司：“造梦主！？？”
　　所有本土神都像看怪物一样，不约而同开始后退，可叶听白也有些搞不清，信仰转嫁还在继续，可这些信徒不是他的，那就只能是真正的造梦主了。
　　两个人在某种意义上来说，就是一个人，可他没想到这个法阵竟然能这样强制转嫁，直接影响到了造梦主。
　　大祭司：“造梦主大人，我求求您，放过边庚大人吧，我知道错了，是我不对，求您放过边庚大人吧。”
　　大祭司不顾一切的抱住了叶听白的大腿，几乎凝成实质的信仰丝线穿透了他的身体，他的身体在被信仰同化，逐渐消散。
　　叶听白：“你求我，我也没办法啊...”
　　咔！！！
　　一阵细微的玻璃破碎声传出，就在叶听白的身后，空间被人从外部强行打碎，造梦主穿着一身休闲服出现了，即使是普通的休闲服也是闪烁着金光的绸缎，华贵不已。
　　造梦主：“我还当怎么回事呢，原来是你，扰乱时间线，你会毁了一切的知道吗？”
　　造梦主和叶听白有着同一张脸，可却有着完全不同的气质，或者说气度，即使大量的信徒被转嫁，他依然没有丝毫焦急，双手背在身后，静静看着面前这个过去的自己。
　　叶听白：“我也希望你记住自己说的话，不要扰乱时间线。”
　　在这个世界，叶听白怕很多人，怕几乎所有的本土神，怕成群的眷族，怕无处不在的外神，可唯独他不怕造梦主，因为他不敢动自己。
　　造梦主：“我知道你现在有恃无恐，你觉得我没法动你，而且我也确实没法伤害你，但你该回去了。”
　　紧接着造梦主对着叶听白说出了一句话，这句话直接就成了盲音，而且非常刺耳，让叶听白极其头痛，除了叶听白的其他神都听清了这句话，脸上的表情千奇百怪，惊恐、不敢置信、绝望。
　　可唯独该听到这句话的叶听白只听到了盲音，就连造梦主的脸都被扭曲了，口型也看不见，如此强大的干涉，说明造梦主说出了一些时间线无法承受的可怕事情，叶听白的身体开始变得虚幻，他已经待不下去了。
　　在最后一秒，叶听白对着女武神用出了最后一个神术：“神术·命契！”
　　神术被丢到了女武神的身上，造梦主皱了皱眉头，有些意外，但叶听白下一秒就被消失了，随之消失的还有那把已经不堪重负匕首，边庚似乎还留了一点意识，如果这个时候不跟着叶听白离开，那就会碎掉。
　　神职的消失，也让神国彻底失去了一切，开始坍塌，造梦主回头看了一眼在场的所有本土神，仅仅是一个眼神就让他们全都失去了战斗力，他们被封印了神力，这个时候就弱的可怜。
　　叶听白最后丢出的命契就是把两个的生命连到一起，主动权在叶听白手里，对于保护一些重要的人会有很强的作用，因为刚才造梦主说出的那句话显然非常可怕，可能是某些隐藏极深的真相，如果造梦主不想泄露，那就必须把在场的所有本土神杀掉。
　　在女武神的描述中，造梦主已经杀掉不少本土神了，造梦主本身就在猎杀本土神。
　　现在这个地球可以被大致分为三个阵容，外神及其眷族、本土神、和造梦主。
　　造梦主在某个时间段独得全人类的信仰，而且时间不短，导致他的实力凌驾于所有本土神之上，而且因为造梦主似乎更在意人类，导致他和本土神之间被彻底割裂。

第136章 回归
　　照这个情况来看，叶听白如果不保女武神一波，她没准就真的死了，毕竟两人之前处的不错，而且这个命契在叶听白消失后，就已经转移到了造梦主身上，慷他人之慨，何乐而不为呢。
　　没准以后还能派上用场，虽然可能性不大。
　　还是那个晚上，还是那个广场，叶听白又回来了，天空中下着小雪，昏黄的路灯下有一对儿小情侣正在聊天，叶听白的突然出现吓了两人一条，马上就跑开了。
　　叶听白：“那个女人不见了？”
　　副人格：“已经不是那个时间，大概已经过去一整天了。”
　　“这你都知道？？？
　　你现在越来越神神叨叨了。”
　　副人格：“你左边，有个电子时钟，看一眼就知道了。”
　　叶听白：“草，你这样就显得我很呆！”
　　“看脚下。”
　　叶听白低头一看，那把匕首竟然也跟了过来，上边现在布满了裂痕，看着就像是随时要碎掉一样，这东西是神职具现物，他也是第一次看见。
　　叶听白小心翼翼的捡起了这把匕首，也不敢随意实验，他生怕一个不小心就给玩碎了。
　　“这东西咋用啊，而且碎成了这样。”
　　副人格：“我也不知道，你该去问问扶僧，为什么我们从来都没听过遗失神职这种东西呢？”
　　“对啊，为什么从来没有记录？难道是大破灭之后才诞生的吗？”
　　“叶大哥？你怎么在这，是要回家吗？”
　　叶听白赶紧收起匕首，把它装进了口袋，这玩意有点贵重，他都不舍得放进芥子空间里，刚才他太过于专注遗失神职，都让他忽略了李笑笑的靠近。
　　李笑笑手里提着一兜水果，还领着缅因猫，缅因猫最近的体型越来越大，肩高已经快接近一米了，几乎已经跟老虎差不多大小了。
　　“嗯，该我问你吧，这大半夜你在我家楼下干什么？”
　　李笑笑：“你真的是，阿姨的风湿犯了，手很痛，我就来看看她。”
　　“嗯？怎么会这样，我强化过他们的身体啊。”
　　李笑笑摊了摊手。
　　“那我就不知道，今天听阿姨说关节疼，我就买了点水果来看看。”
　　“走，一块回去看看。”
　　叶听白既然能强化普通人的身体，自然不会对自己的父母吝啬，这两人的身体都是被他梳理过的，为了不影响他们的正常生活，所以只是一点点梳理，可起码是百病全消，身体不比年轻人差。
　　“今天没发生什么大事吧？”
　　李笑笑：“我哪知道，我今天上学去了，不过应该没什么大事，刚才还看见强森在大院门口喂狗呢，估计有事他也没心思喂狗吧。”
　　叶听白带着李笑笑一起回了家，是陈兰给他们开的门，仅仅一天不见，这个女人似乎老了十岁一样，要知道叶听白可是把两人身体给强化到了一个人的巅峰时代，可现在她竟然变回了一个老人模样。
　　“儿子你回来了，笑笑也来了，快进来吧，今天有点累。”
　　叶听白进门一看，就连他爸也是这种情况，身体素质大幅下降，难以想象如果他再晚回来一天，这两人会不会直接变回白骨。
　　直到现在他也不清楚梦之城工作原理是什么，他所创造的东西大多没有灵魂，甚至连生命都算不上，可是梦之城呢，却能复活人类，而且是完整的灵魂，这一点他现在也做不到。
　　所以这估计是某种副作用，叶听白消失的一天，可能让这两人的身体发生了某种衰变。
　　“神术·治愈。”
　　淡绿色波纹划过两人的身体，再次把他们恢复到了最佳状态。
　　副人格：“还是有问题，他们两个的代谢速度是正常人的十倍，也就是说他们会以十倍的速度衰老。”
　　叶听白：“可我找不到问题在哪，身体没有疾病，灵魂也是完整的。”
　　副人格：“问题应该出现在灵魂里，给我点时间让我研究一下那些第四纪元的符文灵魂是怎么回事，两者有相似性，都是被创造的，只是梦之城创造的要更完善。”
　　叶听白没有办法也只能先就此作罢，他没有表现出什么情绪，就回屋睡下了，李笑笑似乎经常来这里，跟陈兰两人混的很熟，一直聊到了深夜，最后甚至直接住下了。
　　第二天一早，陈兰给几人准备了早餐，她也强行把叶听白从被窝里给拽了出来。
　　“你看看你又睡懒觉，你看人家笑笑都已经帮我拖完一遍地了，快起来吃饭，要么找媳妇儿，要么滚蛋！”
　　叶听白：“唉，知道了，真的是服了你们了。”
　　早饭是从外边买的豆腐脑油条，副人格很爱吃，闷头吃了三碗还有十二根油条，一般吃饭的机会，叶听白都会让给副人格，毕竟这是他为数不多的爱好。
　　上午吃完饭，叶听白没有去秩序所，而是又来到了幻梦境，他手里有一块扶僧的神骨，刚好可以来问一些事情。
　　扶僧这医炉还是那么冷清，不过今天他似乎是出去进货了，叶听白等到了中午才见到他的人影，几日不见，扶僧的身体有了明显的变化，他变强了。
　　叶听白：“就几块神骨碎片，就对你影响这么大吗？”
　　扶僧：“你来了！
　　神骨被称为起源之骨，是有原因的，它能是我们富集神力的地方，很重要。”
　　“今天来我给你送再送一块，顺便问你一件事，你知道遗失神职吗？”
　　扶僧摇头，表示从没听说过这种东西。
　　“我们几乎没有神职这种系统化的概念，神死了就是死了。”
　　叶听白点了点头，并没有太大的意外，而且这也不影响他，不过几乎可以肯定的是，遗失神职和星空神力这两种东西都诞生于大破灭之后，现在的神死了并不会出现遗失神职，也就是说那个时代的本土神和现在是不同的。
　　一定是大破灭的时候，那些本土神集体做了什么，才让本土神发生了本质上的变化，才会让他们死了出现爆装备这种现象，不过他也不需要知道原理，会用就行了。

第137章 开疆战士
　　这次穿越之旅，单单是星空神力提纯方法，就已经让他获益良多了，这是能让他受益一生的东西，可以说有了星空神力，就已经让他在某些方面比的上老牌本土神了。
　　叶听白：“那神国呢？”
　　扶僧：“那东西你也该有的。
　　哦对了！你把记忆都剥除了，所以想不到开启的办法，那现在没什么办法，除非你选择恢复记忆。”
　　“那我可以重头再来吗？”
　　扶僧很惊讶，他无法理解叶听白为什么会这么痛快，神国是一个神所有的积累，是一个神的所有，可叶听白说的如此轻描淡写，真的让他感觉非常奇怪。
　　就像是一个人，突然说要放弃自己的百亿家产，去选择白手起家一样突兀。
　　“这倒不是不行，可你真的舍得吗？
　　重来那就意味你将彻底放弃开启原始神国的机会。”
　　叶听白：“从来没拥有过，有什么舍不得的，那东西本身也不是我的。”
　　扶僧感叹道：“还从没有神有过这种先例，开创第二个神国，不过理论上来说，是可行的。
　　神国其实就是一个神的精神世界。”
　　“竟然是这样吗，可精神世界跟神国的区别那么大，是怎么实体化的？”
　　他进出过无数人的精神世界，混乱、无序是精神世界最大的特征，会随着一个人经历变化而产生不同的改变，精神世界几乎没有定式，也不是真实空间，现实中的物体根本没法带进去。
　　但神国却是一个真实存在的空间。
　　扶僧：“从精神空间到扩张为神国，需要一个种子，一名能为你扩张神国的开疆战士，他必须真正意义上的信仰你。
　　在他死后帮灵魂纳入到你的精神空间，你需要用你的神力来孕养他，让他和你的精神世界融合。
　　这是最重要的一步，”
　　叶听白：“让一个外人融入我的精神空间？”
　　不知道算不算是洁癖，一听说要融入其他人的灵魂，他就感觉全身刺痒，浑身不适，尤其是精神空间那种私密的地方，要知道叶听白脑子里想什么，在精神空间里都会有显现。
　　扶僧：“所以说，开疆战士非常重要，尤其是他的品质，不光信仰纯度，还有意志、韧性、包括性格，这些都是判定开疆战士好坏的标准，也会直接影响未来神国的发展。”
　　叶听白：“照你这么说，我还得去好好培养一个信徒？”
　　扶僧：“想靠培养，来找到一个配得上开疆战士称号的灵魂，几乎是不可能的，从某种程度上来说，开疆战士会比神更难诞生。”
　　“那你们的神国又是怎么出来的？”
　　扶僧：“等，我等了自己的开疆战士足足足足八千年，开疆战士马虎不得，除非你愿意让未来自己的神国低人一等。”
　　叶听白叹了口气，他见识了别人的神国，别人的信徒，心里不羡慕是不可能的，他总觉的自己是没找到方法，不然靠他的信徒量，拥有神国会非常简单。
　　可现在一看，事情一下就麻烦起来了。
　　“那我该怎么判断，他是否足够当开疆战士？”
　　“第一点也是最重要的一点，是灵魂的坚韧，因为它要承受大量神力的冲力，它的坚韧决定了你神国的扩张速度。
　　第二点是意志，这点将决定你神国未来的强度。
　　第三点就是性格，这个和你心意就好，毕竟你不能每天管理神国，如果是个多事的人，未来乌烟瘴气有你好受的。
　　最后一点才是信仰纯度，这个有足够多的办法去培养，反而是最不重要的。”
　　叶听白越听越不爽，他现在都已经成神了，难不成还要受制于一个普通人？
　　“那按你那么说，如果开疆战士跟我不合，难不成我还得哄着他？”
　　扶僧：“不会，开疆战士没法离开神国，信仰只能越来越纯粹，但如果真的想换也可以的，就是会神国大乱而已。”
　　“呵，这神国不要也罢。”
　　“不要你就没法继续提升实力，信仰越聚越多，你却没法变现它。
　　你知道人神吗，那也是一种神，它们很强，强在能肆意吸收信仰，它们很弱，弱在没有神国，神力只能浪费，用来做一些奇奇怪怪的东西。”
　　副人格：“......”
　　“再看看吧。”
　　叶听白是真的有些嫌弃这种铸造神国的方式，可现在他确实没有什么好的办法提升实力，而且现在不是他接不接受的问题，而是他能不能找到这种品质灵魂的问题。
　　他跟扶僧聊了两句，主要还是在说帮他收集神术的问题，这世界神术千千万万，有很多让人脑洞大开的神术，可能会在某些时刻帮到他，叶听白已经感受过神术齐全的好处，更要多收集一些。
　　尤其是现在他有星空神力，神术现在的作用大于一切。
　　两人谈妥后，叶听白便离开了，现在他的事不少，最要紧的还是收紧秩序所的覆盖范围，让中小城市加速灭绝，聚拢人口。
　　叶听白刚回到秩序所就看到司幼序的办公室聚满了人，还时不时的有叫好声，他也好奇了走了进去，就发现司幼序几人正在盯着电脑屏幕看电影，特效制作非常不错，场面也很宏大。
　　“这啥片啊？做的还挺不错。”
　　李笑笑：“叶大哥你来啦！我也不知道什么电影。”
　　司幼序：“这不是电影，这是现在正在发生的事，在极西荒漠，是克苏恩沉睡的地方，今天突然开始的战斗，已经两个多小时了。”
　　叶听白一下就提起了精神，关乎外神的事都不是小事，尤其是这个暴躁的克苏恩。
　　战斗双方都是人类，总共十二人，每个人都很强，其中有一半他都认识，是曾经克苏恩的使徒。
　　上次他利用克苏恩分身的事情还远没有结束，当时克苏恩的分身拒绝接受213的召唤，是这些使徒把它给踹了出来，估计现在也是他们算总账的时候了。
　　叶听白：“说起来，我是不是该去救他们？毕竟上次也是他们帮了我。”

第138章 克苏恩自杀了
　　司幼序：“我记得你以前问过我使徒的事，其实这些使徒亦正亦邪，这些年干过不少天怒人怨的事，也做过不少帮助人类的事，但像之前那样直接违抗克苏恩，还是第一次。
　　至于另外这几个，我还从没见过，不过看起来，使徒们要撑不住了。”
　　“那我去看看。”
　　叶听白拿出神术盘就打开了空间裂缝，随后他就来到了战场的上空，只有近距离接触他才能看清楚这些东西是什么，使徒的力量是克苏恩赐予的，它们就是一种外神的眷族，一般看不出什么气息外泄。
　　使徒七人，和他们的战斗却只有五个，这个五个人的外貌都有不同程度的异化，已经不像是人了，可他们的身体能力却极其强大，把七个使徒压的根本抬不起头来，不得不说就算是现在的副人格上去，也讨不了好。
　　副人格：“要帮忙吗？”
　　“你去试试吧，毕竟他们上次帮我。”
　　叶听白分出梦境体，把身体交给了副人格，副人格从空中落下准备加入了战场，他选择去帮那个自己唯一认识的使徒，赛娜，那个引人自杀，为克苏恩收集灵魂的使徒。
　　和赛娜战斗的也是一个人，应该说曾经是一个女人，身体还保留着女人的特征，只是她的脸已经被一坨流下来的肥肉遮盖住了，就是一只章鱼头，还有一些会不时抖动的小触须，只有身体还能看出一些曾经是人类的特征。
　　副人格在下落过程中召唤神骨匕首，匕首相互连接组成了一把大剑，他握住大剑靠着从天而降的机会一剑竖劈砍在了章鱼怪的头顶。
　　可这章鱼怪的头非常软腻，这剑并没有砍碎她的头，而是把整个头都砸进了胸腔里，并不是武器不够锋利，而是这怪物的身体太软了。
　　现在副人格的身体素质远强于控制力，近战效率会更好一点。
　　赛娜：“打不死的，这是新的使徒。”
　　“不试试怎么知道。”
　　副人格趁着章鱼怪没有反应过来，又是一记上挑把它整个人都打飞了出去，叶听白也是补上了一发爆裂神术，正中靶心，被星空神力强化过的神术效果拔群，当场就把章鱼怪给炸成了碎片。
　　赛娜摸了摸脸上的碎肉，眼里满是不敢置信，新的使徒都如此简单的被杀掉，那她们这些前任使徒，岂不是更简单，这个半年前还懵懂无知的年轻人，现在的实力已经让她无法理解了。
　　赛娜：“你怎么做到的。”
　　副人格：“不是我，抬头看。”
　　赛娜抬起头，这才看见那个一直飘在自己头顶的叶听白，两人长得一模一样，她也是分辨不出谁是谁，大部分看到副人格和叶听白，都会认为这是分身技能。
　　这新任使徒都在长得一个模样，全部都是脑袋被章鱼取代，只留人类的身体，看来克苏恩已经长了记性，没有给这些新使徒留下自我思考能力，而是把他们彻底变成了怪物。
　　即使是怪物也懂得保命，在看到自己的同类被轻松击杀后，另外四只使徒已经转头逃命了，几个人还分散的逃，叶听白的神术有一个很大的弱点，就是发动很慢，而且需要瞄准。
　　面对几人一心逃命，他还真的没啥办法，而且他也不想浪费功夫去追。
　　叶听白从天上落到了赛娜面前，使徒七人各有特色，但他唯独认识赛娜，其他几人也都在一旁警惕的看着他，没有靠近。
　　叶听白：“你们几个被解雇了？”
　　赛娜：“算是吧，自从那天帮了你一次，他就造了几个新的使徒，专门用来杀我们的，不知道为什么，他没有剥夺我们的力量。”
　　也许外神就喜欢看这种猫捉老鼠的游戏也说不定，这五个新的使徒力量明显强过这七人，如果没有他的插手，这七个人还真的活不下来，不过他们已经给克苏恩当使徒近万年，全身心都献给了外神们，克苏恩真的想让他们死，谁也挡不住。
　　叶听白：“你说从哪被赶出来？”
　　“黄沙之下的诅咒空间，这万年来我们大部分时间都在那里，不过现在那已经毁了。”
　　叶听白一脸焦急的问道。
　　“毁了，那克苏恩呢？”
　　“它自杀了，我们不知道是怎么回事，但它确实是自己把自己给弄死了。”
　　叶听白：“这不可能，带我去看看。”
　　赛娜没有拒绝，其他使徒六人都自觉的离开了，毕竟叶听白看起来有些危险，只有赛娜一人带着叶听白进了极西荒漠，这片荒漠是人类的禁地，应该说是所有生命的禁地。
　　所有的机械装置在这附近都会失去作用，人类在这里也会找不到方向，最后渴死、饿死，这极西荒漠就是第三纪元封印诅咒克苏恩沉睡的地方。
　　赛娜带着他来到一座神像之前，神像就是克苏恩的模样，由普通的砖石雕成，看起来异常的简陋，赛娜在神像上拍了拍，两人就被带到另一个暗无天日的空间，脚下是黑暗没有地面，抬头还是黑暗，没有尽头。
　　“这是诅咒空间，不是真实存在的，它这些年一直都在这里沉睡，从没离开过，但前天事情结束后，它就把自己给扭断了，身体每个部位都在扭曲，最后彻底死了。”
　　“尸体呢？”
　　“看见那五个新的使徒了吗，那就是，它用自己的尸体孵化了它们，我感觉死掉并不是真正的克苏恩，一直被封印在这里，可能只是一个分身而已。”
　　这黑暗的空间里还能找到肉糜还有触须，但并没有大块的尸体，碎肉很多，而且这些肉块的强度不差，也对得上。
　　因为时间太久，他也没什么能用的神术，不过看情况这赛娜并没有说谎，他也没必要说谎。
　　看来老三说的很对，人类真的能封印外神吗，人类配吗？
　　叶听白：“你怎么知道，那不是真正的克苏恩？”
　　赛娜：“太弱了，以前的它强大到让人无法理解，而且可以随意探知我们的内心。
　　可自从被封印之后，它已经弱到可以被我们耍的团团转了。”

第139章 担忧
　　叶听白：“有够搞笑的。”
　　赛娜可能还以为叶听白嘲笑她，质问道：“你什么意思？”
　　“第三纪元那么努力，最后却只封印了一个分身，不搞笑吗？”
　　赛娜：“我不觉得搞笑，毕竟我们努力过，就算是我们的封印只是做给克苏恩的一场戏，它也让这个世界平安了几万年。”
　　“不好意思，我都忘了你也是第三纪元的人。”
　　赛娜生气很正常，毕竟当着人家面，说人家搞笑，不生气才不对劲儿。
　　叶听白：“怪不得之前我觉得这个克苏恩有问题，它太人性化了，竟然还会生气和记仇，哪里有外神的样子。”
　　之前和克苏恩打架时候，他就感觉这个东西不像外神，不符合外神的气质，那种高高在上、漠视一切的气质，克苏恩没有，它单纯的就像是一只野兽。
　　当初克苏恩在第三纪元可是肆虐了近百年，最后人类忍无可忍，才选择了同归于尽，这个力量算不得强，尽管了他压制了一个世界。
　　老三曾经说过，真正的外神，想毁灭世界，不过是一个念头的事情，第四纪元毁灭于黑暗，黑暗所过之处生命尽皆消失，没有讨价还价的余地。
　　仅仅一周，在叶听白看来最强的一个纪元就被毁了，如果这才是外神的真正实力，那这个克苏恩就差太多了，或许克苏恩从未真正降临过地球，来这里的不过是他的一个分身而已。
　　叶听白：“既然它都死了，那就没必要担心了，现在深海才是问题。”
　　“深海怎么了？”
　　“它这些年一直自以为封印着克苏恩，可现在克苏恩没了，它的终极目标没有，那么一个怪物，接下来会干什么，谁也猜不到，要论破坏力，它可一点也不比克苏恩差啊。”
　　深海最可怕的地方就是它的侵蚀，它能把各种物质都转化为机械，而且这些年很多人类都接受了机械化改造，变相的成了深海的一份子，以前深海老老实实的不出来作乱，一心只针对克苏恩。
　　可现在它没了事情做，而且一直封印了分身这件事也极有可能会刺激到它，毕竟太丢人了。
　　那未来一旦它作乱，这个世界接受过机械改造的人，都会变得危险起来。
　　这里边还得有叶听白一部分责任，他之前可是像全球疯狂出货过机械造物，那部分机械造物数量庞大，天知道会造成多大的影响。
　　叶听白：“我先走了，你们几个自求多福吧，要是挡不住就去阳城找我。”
　　面前的男人来的突然，走的也突然，银白的空间裂缝闪烁着微光，在这个黑暗的空间里格外刺眼，直到叶听白彻底消失，赛娜才回过神来，她无法理解人类为什么可以这么强大，诅咒空间限制了克苏恩这么久，竟然有人能随意从里边离开。
　　“好强啊...”
　　赛娜见多识广，但她是第三纪元的人，并没有见过本土神，她根本看不出叶听白现在是什么情况，一颗好奇的种子落在了心中，等待着生根发芽。
　　叶听白这边则是回到了江都，现在这里弥漫着一股肃杀之气，街道上三步一岗，五步一哨，平日里繁华的江都一下就安静了下来，居民们呆在家里不怎么出来，即使出来也是为了必要的生活物资。
　　一场可怕的大战就在前天发生在这里，没人敢这个时候还敢出来蹦跶，当时神尸足足毁了小半个江都，很多建筑都成了废墟，这个时候很容易有些人出来钻空子，打砸抢烧，所以世界政府干脆就戒严了整座城市。
　　江都是这个文明的中心，是整个世界标杆，江都不能出问题，建筑被毁只是小问题，但人不能乱。
　　叶听白来到谢采的办公室，这里的一切还保持着之前的样子，桌子上已经有一层灰尘，看来是有些时日没人打扫了。
　　以前他总是坐在沙发上，看着老头忙东忙西，现在办公桌空了，让他心里也空落落的。
　　自从跟副人格的神魂融合的更彻底后，他的人性就更加完整了，而且他也不在去抗拒这部分人性，所以现在的他，会更加的多愁善感，感情这东西有时候还是挺重要的。
　　裴美红匆匆跑了进来，激动的看着叶听白，恨不得当场跪下抱腿，裴美红的狂信徒等级是靠人神特殊性给加成出来的，如果把信徒分等级，泛信徒、低级、高级、狂信徒，如果按信仰纯度来算，这裴美红最多算个高级。
　　泛信徒严格上来说，算不上信徒，他们的信仰并不唯一，仅仅是相信神的存在，并且知道你的神名，相信你可能带给他好运，一个泛信徒可能同时信仰着很多的神。
　　想从泛信徒提升等级，那就必须保证信仰的纯粹和唯一性。
　　“神术·魂眼！”
　　叶听白用新得到的神术看了一眼裴美红，普通人类的灵魂都是白色，白色之上还有银色，还有亮银色，但如果想要符合开疆战士的要求，起码要达到金色，而颜色也仅仅代表了灵魂的强度。
　　可惜裴美红的灵魂连银色都没达到，仅仅是白色中泛着一点银而已，差的实在太多了。
　　裴美红一脸羞红，她感觉被自己全身都被看光了。
　　叶听白：“这两天怎么样？”
　　“有基金会的调停，已经有大部分原本注册断罪师重新开始接受我们的命令了，您派给我五万改造兽我已经分批派了出去，目前情况已经基本稳定了下来。”
　　五万改造兽的作用，可能要超过五十万断罪师，毕竟改造兽可以不眠不休的战斗工作，而断罪师每全力战斗一次，为了安全都得要休息几天，不然还得暴走，就又是一个麻烦。
　　改造兽的实力不差，大部分普通污染事件，它们都能简单粗暴的处理掉，有了污染迹象就杀，就是这么简单。
　　叶听白：“帮我注意一下深海的动向，深海周边的城市优先开放搬家落户的政策。”
　　裴美红：“这个暂时很难，世界政府和基金会都不同意，因为这会影响世界稳定，涉及到的利益太多，我们决定不了。”

第140章 深海登陆
　　“唉，这帮人啊，只有眼前的利益，那就把最近的几座城市秩序所全都撤掉。”
　　裴美红一脸诧异，她无法理解这个决定。
　　“如果全部撤离，会出事的，况且...”
　　“没有况且，以后秩序所就是秩序所，所有的事情只需要向我汇报，任何人的脸色都不需要看，你做好自己的事情就行。”
　　叶听白：“对了，秩序所有没有热武器？”
　　裴美红：“有，但是我们控制不了，秩序所大部分武器都在另外几个作战部手上控制，现在他们并不买我们的账。”
　　叶听白还真没法强迫要求所有人，如果只是一个小组织，他可以出出面，打压一下，但这些组织牵扯的人实在太多了。
　　尽管现在他的实力已经站在了人类的巅峰，可是却依然没法控制所有人类，如果强行侵略，只会适得其反，他现在需要扩张信仰，必须要注意自身形象。
　　一个正面形象的神，总比一个侵略者来的更好接受。
　　目前来说，如果找不到开疆战士，他的实力难以寸进，多余的神力虽然还在强行开发他的身体，但这是个缓慢的过程，很慢、慢到要拉长到以百年为单位。
　　叶听白：“你现在不需要去管他们，最重要的任务是继续开你的直播，引导信徒们，正确祈祷，现在这才是重中之重。
　　其次才是维护城市的正常秩序。
　　记住遇到实力范围外的事情，直接撤退。”
　　“好的老大！”
　　各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，人类这种生物，哪怕是世界毁灭，末世降临，也不可能拧成一股绳的。
　　时间匆匆而过，又是平静的半年。
　　阳城秩序所的门口
　　叶听白：“它叫啥，我瞅你每天都喂它，为什么还这么瘦？”
　　强森：“没名，我一般叫它小黑，我也不知道它为什么这么瘦，可能是我晚上不喂它？”
　　“你晚上为什么不喂，你还有一日三餐呢，你就只管人家早饭？”
　　“我晚上没空，晚上还得去你的实验室当保安呢，”
　　叶听白微微一笑，一脸坏笑。
　　“咋的，你不满意？
　　我这一个月十五万的工资给少了？”
　　强森：“少倒是不少，就是没啥意思，每天都是那些冷冰冰的大夫，我都快抑郁了。”
　　这半年阳城的改造基地一再扩建，也收拢了数千名技术高超的脑外科大夫，全部投身于改造兽计划。
　　因为改造兽的效果实在太好了，实力强、耐力高、可控，现在改造兽在世界各地已经掀起了热潮，各个秩序所都把改造兽奉若神明。
　　尽管它们没有人形，但却实力强大，可以不眠不休的在城市里猎杀污染物，一座几乎失控的城市都能在甘平带领的改造兽队伍猎杀下恢复正常，效率异常惊人。
　　当初那三十个被参与过收集铜币游戏的狗头人被叶听白弄成了一个小分队，专门在世界各地流动，哪里抵抗不住，他们就去哪里，效果拔群，现在这三十人也成了改造兽里的明星，所有的改造兽都以这帮人为目标。
　　改造兽们可能不知道，他们再想变成狗头人，已经没机会了，起码现在的叶听白可没这个能力。
　　这时，一个穿着红色制服的女人从秩序所里走了出来，一头棕色短发，干净利落，脸上挂着自信的微笑，眼中闪烁着微光如果仔细看还会就会发现她的眼睛里有一个小漩涡不停旋转，仿佛能吸人的灵魂一样。
　　这半年叶听白没多大的强化，反而是这个裴美红，越来越强，他的灵魂已经彻底蜕化成了银色，这半年的实力停滞，让叶听白不得不接受现实，他需要神国，需要开疆战士，为此他周游世界各地，就是想要找到一个金色灵魂的人。
　　金色灵魂已经是最简单的要求了，可他逛遍了半个世界，竟然一个都没找见。
　　这个世界为了控制污染，让所有人都享受到了安逸，也让这些人灵魂都腐败堕落了，他看到最多的灵魂颜色不是白色，而是白色中间掺杂着空洞，这些人的灵魂已经空了，被安逸和美好腐蚀，被污染源腐蚀，灵魂都不完整了。
　　如果这些人可以虔诚的信仰叶听白，配合上他现在百分之九十以上的信仰反馈，他们能逐渐修复，只不过安逸也让这些人不想相信神，压根就不相信神的存在。
　　其实这事也怪他，是秩序所保护他们保护的太好了。
　　裴美红：“老大，深海出问题了，有很多东西上岸了。”
　　叶听白：“是什么东西？”
　　裴美红递过来一个平板电脑，上边是一段兵人登陆的视频，他从没有见过这么多的兵人，密密麻麻的排满了整条海岸线，只不过这些兵人看起来有点弱，都是各种零件拼装成了，每个兵人都不一样，完全的速成品。
　　他一直担心深海会出幺蛾子，所以一直防备着，只不过世界政府和基金会一直不配合，到现在为止也没有一座城市被废弃，当时叶听白说让那些地方组织自发选择是否接受改造兽，反而成了他的绊脚石。
　　现在有一部分改造兽并不完全属于他，所以秩序所撤离并没有给那些城市造成太大的压力。
　　“深海怎么会和兵人扯到一起，不过这俩东西，确实很契合。
　　这些东西上岸后干了什么？”
　　裴美红：“在沿海建造基地。”
　　“基地，它们拿什么建？”
　　“都是从深海里扛上来的材料，您可以往下翻，还有一段视频。”
　　叶听白又看了下一段视频，就是这些兵人像蚂蚁一样，修建金属基地的景象，这些兵人构造简单，却力大无穷，它们从深海里带出材料，然后再修建基地，甚至有一些兵人会直接把自己当做材料。
　　叶听白：“这个世界没有这么大的兵人存量，现存的兵人也不是这种风格，这东西像是深海自己鼓捣出来的，难道第五纪元的技术已经被深海拿到了？”
　　裴美红：“我们还在海域监控到了一些更大，更精密的东西，它们还没有登陆。”

第141章 赤星魂
　　“果然啊，克苏恩的死，让深海有了新的变化，它已经没事做了。
　　你帮我搜集一下，第五纪元的资料，还有整理一下这个世界现存兵人的型号、等级、和能力。
　　我得去找个人问问。”
　　要说这个世界上谁对第五纪元最为了解，还得看老三，这半年老三一直吃住在那个仓库里，每天和巫一书信传情，过的倒也快活。
　　老三掌握的技术有很多，他制造的肉山高达就非常强，而且是可复制的，肉山高达总共用到了三种核心技能，骨骼是第五纪元的兵人机械技术，肉身是这个时代的生化技术，灵魂则是第四纪元的符文技术。
　　生化和机械技术都很简单，完全可以量产复制，但唯独符文灵魂不行。
　　肉山高达的身体很强，而且掺杂了金属，再加上那庞大的身躯，普通的灵魂根本就控制不了这种身体，所以这种符文灵魂非常重要，这半年叶听白一直在想办法复制这种技能，可惜一直卡在符文灵魂这一步。
　　符文灵魂的制造首先得有灵魂被符文化，老三一直不允许他拿第四纪元的那些存货来用，他把那些东西当成宝贝命根子，所以叶听白想要再造的话，就得先杀人，把它们的灵魂符文化，没个几千几万的根本不够。
　　在这个时间节点，他根本弄不到这么多人来杀。
　　叶听白骑着摩托车来到了老三的仓库。
　　“老三？老三！老三~”
　　“别叫了，叫魂一样，干啥？”
　　叶听白：“深海出问题了，你的小情人估计也危险了。”
　　叶听白把两段视频给老三看了一遍，老三本来舒展的眉头皱成了一团，巫一的藏身处在深海里，如果深海出了问题，她们出问题的概率也会变大。
　　“怎么样，能看出些什么吗？”
　　老三：“你还不知道兵人到底是什么吧？”
　　“不就是高度智能化的机器人吗？”
　　“不止如此，兵人纪元的大部分机器人，不是智能而是生命，传说第五纪元得到了神赐，得到了一个叫赤星魂的东西，那玩意能给机器人赋予生命。
　　人类一直在利用这种东西，制造兵人，制造控制整个社会的天眼，无死角的监视犯罪，在某一段时间那个世界的犯罪率是0。”
　　犯罪率为零那是什么概念，那就是全世界都和睦相处，要知道小偷小摸也是算犯罪的，打架斗殴、家暴等等常见，且隐蔽的犯罪占据了犯罪事件的大部分，杀人案、碎尸案等等听起来可怕的犯罪，其实并不常见。
　　难的是控制这些量大、难以界定、难以发现的弱犯罪。
　　叶听白：“社会很和睦？”
　　“恰恰相反，很压抑，每个人都会被监视，无死角的二十四小时监视，生命监测手环，是第五纪元发明的一个东西，说话、做事都会被监视，整个社会一切都井然有序。
　　有污染前兆就被立刻电击，世界很和平。”
　　“那最后呢，是怎么毁灭的？”
　　“第五纪元是唯一一个人类自己毁灭的纪元，长期被压抑，人类的精神逐渐崩溃，他们无法承受高压，大批量的人开始被污染，然后被机械士兵无情宰杀。
　　最后人类高层选择了毁灭赤星魂，让所有有生命的高阶兵人全部毁灭，兵人自然也不甘示弱，高阶兵人在毁灭前，都选择了自爆，和人类同归于尽。”
　　到现在为止，他确实没见过什么高阶兵人，都是一些比较低级的，甚至连智能都没有的机械士兵，他本以为高级货都被基金会和秩序所偷偷藏起来了，看来是压根就没有高级货。
　　叶听白：“那你觉得现在这是什么情况？”
　　“我是觉得赤星魂没有被完全毁灭，那种可怕的东西，怎么可能说毁就毁，一定是哪里出了问题，导致机械克苏恩得到了赤星魂。”
　　“赤星魂到底是什么东西，为什么会有这种力量？”
　　“那我就不知道了，第五纪元的时候我基本都是在极光之境里呆着，外边的事我也知道的很少，但你要清楚这种等级的东西，一般跟外神有关，普通的本土神可没有这个能力。”
　　“那看来还有些麻烦了，你继续，我有事先走了。”
　　“等等！”
　　老三喊住了叶听白，脸上有些纠结，甚至是害怕，他走到叶听白扭捏的说道：“帮我一下杀了我，我自己不敢...”
　　叶听白：“你还真的是，如果你重生了，我该怎么找到你？”
　　“我会自己回来的，我现在的身体太虚弱了，支撑不住高强度的工作，如果深海得到了赤星魂，这将是一场持久战。”
　　叶听白假意跟老三聊天，突然出手拧断了他的脖子，让他死的没有一丝痛苦，他需要老三的知识和技术，老三也需要他，这人虽然年龄大的要死，但却是个情种，只要巫一还在他手里，老三就不可能走。
　　叶听白看了看地图，找到了兵人建造基地的位置，他没敢靠太近，而是选择了一个离基地最近的一座城市，风海城。
　　这城市跟阳城差不多大，属于中小型城市，现在这里已经拉响了防空警报，街上口无一人，士兵在集结，战车、坦克、还有巨型的炮弹在城市的街道上招摇过市，如果不是事情紧急这种情况不可能发生。
　　兵人上岸建造基地，这已经算是侵略了，作为世界政府不可能熟视无睹，就在风海城外五公里左右，世界政府已经建起了一片临时营地，一辆导弹车准备就绪，看样子世界政府是想先炸了那片基地。
　　“那是什么炮弹？”
　　副人格：“79型穿甲爆弹，专门针对这种钢铁护甲，穿甲再爆破，不过威力不足以炸毁那个基地，多半是要试试反应。”
　　两人就飘在临时营地上空，被叶听白用神术遮掩了身形。
　　穿甲爆弹发射顺利，叶听白很想看看结果，就追了上去，爆弹速度很快，他都得施加神术才能追得上，这东西的速度很快，适合用来偷袭，而不是毁灭。

第142章 机械生命体
　　可就在爆弹即将冲入基地范围的时候，一道蓝色的光影突然从基地中冲出，将爆弹从中斩成了两半，随后电磁波闪过，这爆弹竟然彻底哑火了。
　　那是有着一头白色长发的小萝莉，从身材看就是一个小学生，没有穿衣服，重要的身体部位都被铠甲包裹，铠甲都是一块一块的并不完全包裹身体，几乎看不出防御作用。
　　身后有两扇机翼，还有一些她看不懂的装置，那小萝莉斩完炮弹后就盯上了叶听白和副人格，要知道他们现在可是物理隐形的啊。
　　“敌袭，准备肃清。”
　　女孩的声音软软糯糯，却没有一丝感情，在锁定目标后，手里就多出了一把巨剑，巨剑的长度都已经比她人都高了，那剑出现的也离谱，有点像是副人格的捏造物，是粒子凭空出现聚合而成的。
　　小萝莉拎着巨剑再次化身蓝光，速度快到吓人，可毕竟是副人格反应更快，一张有匕首组成的隔离网已经挡在了两人面前，女孩所化的蓝光被匕首网所组，大剑尝试性的砍在了那些匕首上，可是实力明显不够，被匕首给弹飞了。
　　“提高威胁等级，请准许！”
　　脚下的基地嗡鸣一声，从里边又飞出了几道蓝光，又出现了四个和那个小萝莉打扮一样的机甲萝莉，看起来并不是像是单纯机械，叶听白还从没有看过这么完美的机器人。
　　“集群战斗意识以连接，请求炮火支援。”
　　五只小萝莉把副人格给团围在中间，不知道为什么她们眼里根本没有叶听白的梦境体，或许梦境体超出了她们的识别范围。
　　与此同时，叶听白脚下的基地出现了大量的炮筒，对准副人格就是一轮齐射，小萝莉们并没有躲避，反而一起攻击了上来，这几个人互相之前的配合相当完美，而且总可以完美躲避的炮弹的攻击。
　　她们的进攻路线，甚至被打飞的路径，都是提前计算好的，不会被己方炮火误伤，副人格想要躲避，却被五只小萝莉压制的死死的。
　　“神术·放逐！”
　　密集的弹幕面前出现一道空间门，大部分的炮弹都来不及躲闪而被吸了进去，可脚下的基地显然并不在意，紧跟着就又是一轮齐射。
　　叶听白：“这tm是什么战斗力，连你都压制？”
　　副人格：“算不上，只是想测试一下她们。”
　　副人格突然放弃一切防御，抓住了一只小萝莉生生给撕成了两半，想象中的血腥场景没有出现，这小萝莉的身体里竟然是类似钻石一样的结晶，很漂亮。
　　“威胁等级再提高，请求出动兵主！”
　　几个小女孩的意识互相连接的，她们的背后似乎连接着一些其他的东西，每次小萝莉说话，总是能看到一些由银色丝线组成的巨大的机械，像是某个庞大机械群虚影。
　　他自然是不可能任由小萝莉摇人的，她们就是想保护脚下的基地，那就先把基地毁了就是，这种没法移动的靶子，可是简单的很。
　　叶听白拿出一枚巨大的神术盘，足足有脸盆大小，要知道他平时用的那些，最多巴掌大，为的就是战斗的时候方便，神术盘这么大，只有两种可能。
　　一是制作技术差，神文刻画的太大，但叶听白不差钱，显然不是这一个。
　　二就是神术威力太大，已经压无可压了。
　　叶听白掏出骨瓶，从里边滴了五滴星空神力下去，一瞬间整个神术盘被红光占据，光芒大作，叶听白整个人就像是一个初生的太阳，炽热、耀目。
　　叶听白高举神术盘，将身体里的神力尽数注入到其中。
　　“神术·烈日星陨！”
　　叶听白手中的神术盘发出一道十米宽的光束，光束摧枯拉朽一般的直接砸向了脚下的基地，那看起来强大钢铁都市，被瞬间融化成了铁水，仅剩的四只小萝莉当场宕机。
　　随即她们便选择了撤退，基地都毁了，她们更没有胜算。
　　副人格用匕首挡住了四人逃跑的路线，打算慢慢磨死这四只萝莉，谁知道最开始发现的那个小萝莉强行冲出匕首封锁，躯干被切、左腿也被切断。
　　她并不是要逃跑，而是自杀式袭击副人格，给同伴争取逃跑的时间。
　　“175号主动脱离意识连接，启动极限功率！”
　　小萝莉尽管身体残缺，可战斗力却异常可怕，她冲出封锁后速度猛然加快，身体上也泛起了蓝色电弧，直接把副人格给撞向了地面，控制范围不够，所有的匕首都被打散了，另外三只小萝莉毫不留情的选择了离开。
　　开启了这极限功率的小萝莉力量强的可怕，即使是副人格也要暂避锋芒，但她的身体在消失，这种能力似乎是以摧毁身体为代价的，照这种消失的速度，最多三十秒，这东西就会彻底被燃烧殆尽。
　　叶听白：“有办法阻止吗？”
　　副人格：“看不懂，这科技水平完全超越了我认知。”
　　叶听白皱起了眉头，她从这个女孩的头上看到了一条微弱的信仰丝线，很细但却真实存在，有信仰丝线就代表着她是生命，而不是单纯机械。
　　“神术·蛊惑！解除所有防备，停止自爆。”
　　一个简单的蛊惑神术非常轻松的就控制了小萝莉。
　　“极限功率以关闭。”
　　小女孩身上的蓝光消失，手中的武器也被丢在了地上，瘫坐在地上就像是一个人畜无害的孩子，刚刚被暴揍的两人都不敢相信，这么一个可爱的萝莉，会是刚才那个自杀的暴力狂。
　　叶听白：“信仰丝线之前是没有，似乎是在脱离那个所谓的集群意识之后，才出现的。
　　喂，你叫什么？”
　　“编号175。”
　　叶听白：“连名字都不配有吗，你脱离的那个集群意识是什么东西？”
　　“母意识盖亚。”
　　“盖亚？什么东西，大地之母？”
　　副人格：“盖亚也被称之为世界意识、大地意识，如果把这个范围扩大到宇宙，那就是星球意识，我感觉跟那个赤星魂有点搭。”
　　叶听白：“所以，你到底是机械，还是生命？”
　　“机械生命体。”

第143章 入侵
　　叶听白表示自己很头秃，机械就机械，生命就生命，机械生命又是什么东西。
　　“175号将为您播放机械生命的诞生过程。”
　　小女孩的眼睛投射出了蓝色光芒，就像是一个投影仪一般，在空中投射出了一片3D场景，一个巨大火炉在海底燃烧着，大量的废弃机械被扔进熔炉之中。
　　这些机械被锻造成了一块块的蓝色结晶，蓝色结晶又飘向了海域伸出，一只巨大的怪物身形浮现，那看样子就是机械克苏恩，在克苏恩眼睛的位置闪烁着火红色光芒，所有的结晶都是往那个方向去的。
　　咔~呲啦
　　投影戛然而止，似乎是克苏恩感觉到了人的窥视，小萝莉直接崩溃了。
　　叶听白：“死了吗？”
　　副人格：“不好说，如果按人类的标准来说，是死了，现在这就是一个死物，连尸体都算不上，是无机物。”
　　“看来深海真的得到了赤星魂，那个颜色完全符合老三的描述。”
　　副人格：“有问题，这赤星魂谁给它的？”
　　嘟嘟嘟~
　　裴美红发来了一条视频，叶听白打开一看，是沿海足足十三座基地同时发兵的景象，那些劣质的兵人如同蚂蚁一样廉价，从深海到基地，经过简单的集结后成群结队的朝着风海城的方向出发。
　　他没没想到这深海竟然有那么多座基地，而且可能是他摧毁基地的举动，刺激到了深海，让它提前发动了进攻，他有心想救这座城，但奈何真的来不及了。
　　当初他能在短时间内召唤出几万改造兽对抗克苏恩，主要还是因为那些改造兽当时全都在阳城，但现在他们已经不在了，被叶听白分散到了世界各地，这个时候的阳城，兵力很薄弱，不足以面对这种钢铁洪流。
　　两人回到了风海城，想着靠自己那繁杂多变的神术可以多少抵挡一阵，没准还能改变战局，可是他清楚，一人守一城的场景，只可能出现在电视剧和小说中。
　　他没有那种大范围的毁灭技能，兵人军团也不是傻子只打他一个，他身后数十万的普通人，这些人连兵人的普通一拳都接不住，一旦兵人挡住世界政府的炮火，冲进城市，那这就是屠杀。
　　兵人即使在劣质，那也是足以媲美低级断罪师的东西，普通人没有任何能力去抵挡，照视频这个密度来看，这些兵人少说也得以万为单位，一座城市去哪里找这么多断罪师呢？
　　阳城到现在断罪师，也就那十个人，正常编制在百人左右，这风海城现在估计连十个人都没有，毕竟他已经把秩序所给撤离了。
　　就目前来看，风海城没有任何存活下来的可能。
　　世界政府的临时营地显然也发现了兵人进攻的事实，他们开始紧锣密鼓的布置各种热武器，在世界政府手里，热武器并不珍贵，开头一枪便是让叶听白都很头痛的二型空弹。
　　这种椭圆体的坍缩武器，如果没有针对性的措施，就是毁灭性的，但叶听白依然不看好世界政府，毕竟兵人才是科技的巅峰，空弹威力虽然大，但太笨重，极好防御。
　　与此同时，与战场接近的十几个军事基地同时发射了二型空弹，世界政府曾经用过的手段再次出现了，十几多枚二型空弹呼啸而来，可兵人的进攻速度丝毫没有减缓。
　　临时营地发出的空弹第一个接近兵人大军，本该出现的毁灭性坍缩消失了，那枚空弹就像是一个普通铁弹头一样，扎进了土里，一枚哑弹。
　　这种低级失误，他不相信世界政府会在这个时候犯，一定是这些兵人用了一些手段，让本该爆炸的空弹哑了火。
　　果然，他的推测并没有错，同时射向其他兵人军团的空弹全部哑火，这些昂贵的空弹就像是普通的金属杆子插进了沙地里，连一个兵人都没砸死。
　　热武器失效，这对世界政府就是毁灭性的。
　　叶听白来到正在冲锋的兵人面前，拿出了一枚神术盘，星空神力倒入，神术盘散发出了淡蓝色的光芒。
　　“神术·暴风雪！”
　　拳头大的冰雹伴随这狂风汹涌而至，把那些劣质的兵人当场砸碎，暴风雪庞大的范围让他彻底阻止了其中一路基地的进攻，他的神力无限，如果没人管他，他可以把这场雪下到天荒地老。
　　但没办法啊，这里有十几座基地，十几条钢铁洪流，他没有分身，挡不下那么多，心有余而力不足。
　　在兵人大军之中，飞出几道蓝色的光芒，正是之前战斗过那种小萝莉，她们的目标很明确就是打断叶听白的施法，副人格从空中落下，挡在了叶听白面前，用匕首组成了了一个球状网络，把叶听白保护在内。
　　可这几个小萝莉跟不要命一样，强行穿越匕首封锁，而且是六个人一起，她们似乎计算出了匕首封锁的旋转模式，避过了所有的要害，六个人全部都是被切了双腿，保留了战斗能力。
　　这些小萝莉会飞，主要输出是手中的剑，所以双腿是她们舍弃的最优选择，副人格没法同时逼退六个死士，叶听白被迫停止神术，选择了暂避。
　　副人格：“匕首能力跟不上身体，这是为什么？”
　　之前因为叶听白再次被那种诡异的吞噬一切的欲望占据身体，而吞噬了大量的人面蛛卵，让他的身体强化了十倍以上，而这种强化仅仅是针对身体，而没有同步增强叶听白的精神能力，还有副人格的操控力。
　　导致副人格现在整个战斗体系都变了，他还没有适应这种需要依靠身体的战斗方式。
　　副人格双手前伸抓住两把匕首朝着这六只小萝莉冲了上去，因为双腿已经被切掉，被副人格三下五除二就被切成了碎片，这些小萝莉的身体里只有结晶，不是有血有肉的身体。
　　也不知道是不是因为被切断了，才变成了这幅模样，如果单纯是结晶体的话，他还真得是没法理解这东西是怎么运动的，这东西难道不会碎吗？

第144章 白金色的灵魂
　　这前前后后也就耽误了半分钟的功夫，可这暴风雪一停，兵人们早就冲了过去，除了这种钢铁洪流没有哪些军队可以保持这种速度一直全力冲锋。
　　终于，世界政府的临时营地和兵人们短兵相接了，可是他们甚至连个火花都没激起来，几百人的营地，相对于这成千上万的兵人来说，微不足道，热武器失效，他们的血肉之躯连阻挡兵人一秒钟都做不到。
　　临时营地被无情碾碎，几百名士兵的身体在兵人的脚下化成了肉泥，世界政府的临时兵团倒了，可大头还在后边，是风海的本土驻军，几万名本土驻军在城外集结，他们拿着最原始的冷兵器，很多人脸色煞白，瑟瑟发抖，但却没有人后退。
　　他们已经看到了兵人军团的战斗场面，也知道了热武器会失效的事实，更知道这是一场没有意义的抵抗，可他们退无可退，身后就是他们的家，更有他们的父母、朋友、妻子、儿女。
　　几万风海城的驻军开始冲锋，有人开着战车，绑着炸药冲向了兵人，机械装置失效了，但他们还可以用身体去引爆，还有最原始的拉环雷。
　　可他们也仅限于此了，这个社会科技高度发达，各种武器异常精密，在面对兵人军团的时候，反而成了拖累。
　　在茫茫大军中，叶听白看到了一个奇怪的生物，那东西浑身散发着黑气，没有穿衣服，皮肤早已经被血浆代替，那东西手里拿着一把军刀在兵人大军中孤身一人、疯狂砍杀。
　　从他身边路过的兵人，每人一刀都能让他的身体变成碎片，但他的身体恢复能力强的可怕，每次受伤总是能在下一秒恢复。
　　“我叫林强，四十岁，是个普通的炮兵，今天长官突然让我们在城外集结，纸上谈兵了十几年，我感觉自己终于要派上用场了，我希望自己出人头地，又希望自己毫无用处，因为我身后便是家。”
　　“可是刚才突然长官又说，我们一直训练的各种武器不能用了，它们失效了，长官说我们逃无可逃了，逃不掉，身后便是家。
　　如果有勇气，就带上炸药去和敌人同归于尽，也算是做了贡献。”
　　“我不怕死，但我怕死了之后，我的老婆和儿子，无所依靠。”
　　“可是敌人已经冲了过来，我不迎上去，难道等着它们屠戮我的兄弟，践踏我的城市吗？”
　　“于是我开着我最爱的战车，带上了这辈子都没见过的炸药，出发了，这一去，我知道没打算回去，但如果城市守下来了，她和孩子会得到丰厚的抚恤，可如果失守了...”
　　“那便失守吧。”
　　“也许真的有另外一个世界，会让我们再相遇呢？”
　　“我爹说过，男人保家卫国，家与国我都要护，这身后就是我的国，这身后就是我的家。”
　　“最近常听兄弟们说，我们的世界出现了一尊神，他们说信仰这个神就能获得力量，可是我从来不信神的，这个世界没有神，我们只能靠自己。
　　如果真的有神，为什么还会有这么可怕的世界呢？”
　　“可是现在我多么希望那个神是真实的，如果你是真的，能帮帮我吗，幻想与睡梦之神，我愿意献出我的一切，献出我的一切保护我的家人。”
　　叶听白切实听到了脚下男人的呼唤，他的灵魂是那么纯粹，那么的坚韧，在战场中一次又一次的被撕碎，一次又一次的站起，污染在他的身体里游荡，给予了他战斗的力量。
　　可他的灵魂依然强大洁净，他在呼唤叶听白，呼唤这个从未谋面的神，叶听白从未如果迫切的想要回应一个人，他既然开放信仰，那便能听到信徒的祈祷，可今天这样的清晰、坚定的声音还是头次。
　　那个男人的灵魂是白金色，一个他想都无法想象的颜色，他走遍世界，连一个金色都没有，可是他面前突然发现了一个在金色之上的灵魂，如此近距离的在向她呼唤，求救、祈祷。
　　叶听白：“你的愿望，我可以实现！
　　秦王，来见我！”
　　秦皇穿着龙袍，出现在叶听白面前，十几米的身高伫立战场之上，异常醒目。
　　“您找我？”
　　叶听白：“人类被入侵了，带着你的军队打赢这场战争，我让你们以后都可以回到地面之上。”
　　秦皇俯身一看，身上的怒气翻涌，他才是正经的人神，真正的心系人族的神，看到人类如此被屠戮，他无法接受。
　　秦皇：“吾等甘愿守护人族，无需任何好处，请帮我召来军队，吾等愿拼死一战！”
　　叶听白拿出一枚从没用过的神术盘，在上边滴上了数十滴星空神力，这是他从没有过的用量，这个量神术盘必毁无疑，但叶听白无所谓，得此一灵魂，他愿意付出身上所有的神术盘都不亏。
　　秦皇的军队是他的底牌，他一直在思考，这座城值不值他亮出这个底牌，是不是该让这座城毁掉，让人类痛一下，让那些不愿意配合他的城市知道这个时候该怎么办。
　　所以叶听白一直在纠结，神性与人性的挣扎，前所未有的激烈，直到那个人出现，他的呼唤，让叶听白的神性和人性没了冲突，它们前所未有的一致了。
　　在面对这样一个灵魂的时候，这张底牌已经不重要了。
　　一道高近百米的黑色空间门出现在战场中心，整齐的踏步声从中传来，那巨大的脚步声整齐划一，甚至掩盖了兵人们的冲锋声，一排又一排的秦俑走出了空间门，它们挡在了那几万准备赴死的士兵身前，挥出了手中的长戟。
　　钢铁洪流第一次被阻挡了，它们的脚步慢了，战士们身后的城市安全了，那些已经准备慷慨赴死的士兵突然看到这一幕忍不住流下了泪水，如果不是放弃过，谁能知道拥有的可贵。
　　他们放弃过生命，所以知道拥有生命的可贵，所有的人都欢呼了。
　　林强：“神，是你出现了吗？”
　　叶听白：“对，是我。
　　英灵之身！”

第145章 英灵武技
　　叶听白的神力如同不要钱一般注入了林强的身体，将他的污染全部冲洗，他那白金色的灵魂在混乱的战场中熠熠生辉，他正在朝着一个完美的开疆战士蜕变着。
　　而叶听白那特殊的神力，也和他的身体产生了一些奇妙的变化，这个英灵很强，很纯粹，比用一般神力英灵化的开疆战士要强上一大截。
　　这是一个非常极端的例子，在绝境中，你像神祈祷了，神回应了，这种情况下建立的信仰要远比一般的信仰坚固，况且他是那样呼唤过，要献出自己的一切，保护自己的城市。
　　叶听白做到了，那他就会成为叶听白的开疆战士。
　　一尊英灵在叶听白狂暴的神力供给下被加速完成，开疆战士在彻底融入神的精神世界之前，都是以英灵战士的形式存在，他还需要锻炼一段时间，并不是说灵魂强度达到就可以了。
　　开疆战士之所以称之为开疆战士，是因为真的需要他去为他所信仰的神去开疆拓土，在神的精神世界由虚转实后，神国会出现在一个叫做星域的地方，所有的神国都在那个空间。
　　扩张神国，就会被攻击，这个时候就得靠开疆战士去打，这是一个很重要的工作，神国不是凭空而来，那是一个实打实的空间。
　　而现在的林强，还是初生体，还很弱，任何一个神的成型都是以百年计的，急不得。
　　秦皇麾下有百万秦俑，这些秦俑战斗力丝毫不弱于那些劣质的兵人，真正有问题的是那些高级的机械生命，那些萝莉外表的战斗机器，她们互相之间的配合非常可怕，而且杀戮效率也极其惊人。
　　现在兵人军团的脚步确实是被挡下了，这是最重要的，只要能拖住，就有成千上万改造兽可以赶赴战场，而且秦俑有基础实力，他可以用群体神术来增幅，怕的就是普通人类这样，实力几乎为零，怎么增幅都没用。
　　林强全身赤裸的漂浮在叶听白面前，他的英灵之身已经塑造完毕，从一个灵魂体，已经转换成了英灵状态，可以在虚实之间转换。
　　接下来他们将进入一段互相建立信任、培养感情和实力的阶段。
　　“你就是我的神吗...”
　　林强看着面前的叶听白的眼神中散发着彩色的光芒，他是被叶听白的神力塑造出来的，他天生就对叶听白充满敬仰。
　　叶听白：“我就是你的神，你的祈求我听到了，这的愿望，我会帮你实现。”
　　他给林强制造了一把武器，一把和他灵魂互联的神力武器，他是英灵需要用战斗强化身体，洗涤灵魂，开疆战士从不是养出来的，而是打出来的。
　　“下边就是你的家，我给了你力量，但怎么做还得看你。”
　　林强有着生前一切的记忆，他清楚的知道自己想做什么，恭恭敬敬的在叶听白面前磕了一个头后，他便加入了战场，招式没有特别的，就是他曾经在军营中学过的格斗术。
　　但效果却格外的好，他可以一刀就斩断机械怪物的身体。
　　林强突然获得这种力量欣喜若狂，当他回头看到自己曾经的那些战友瑟瑟发抖时，他更坚定了战斗下去的欲望，他得保护那些人，保护那些没有能力去战斗的人。
　　可林强不是副人格，他没有那种强大的战斗能力，在这战场中，他只能以伤换伤，英灵受伤，消耗的是叶听白的神力，可神力...叶听白多的是，他不介意用这些神力去培养林强的战斗意识。
　　林强的特殊逐渐被发现，很快就有一个机械生命找上了他，小萝莉那鬼魅一般的速度，还有飞行能力让林强陷入了困境，小萝莉总是能无伤的在林强身上留下刀痕。
　　林强抬头看天，他看到自己的神在注视着自己，眼神里有期盼、有失望，他竟然一时之间有些难过。
　　“我的神给了我这么多。”
　　“我为什么会这么笨，我为什么这么笨！”
　　“长官教过我们，笨不可怕，放弃才可怕！”
　　林强看着空中这个面无表情的小萝莉，不停的预测对方的落点，挥动着手中的武器，第一次他被捅穿了腹部，第二次他切下了胳膊，第三次他被砍了头。
　　林强一次又一次的恢复，可却又一次又一次，被斩于刀下，但他依然没有放弃，叶听白也是乐此不疲的看着他被虐。
　　如果现在舍不得，等到需要生死相搏的时候，谁能救他呢？
　　起码现在，林强不会死，只是会无限痛苦而已。
　　林强又一次站起，不断的死亡重生没有让他胆怯，身后战友的嘶吼声让他愈发亢奋，他不想丢人。
　　“我是被神选中的人，我碌碌一生，我不能再丢人了！”
　　林强又是普普通通的一刀，可这次这一刀斩出，打破了空间的限制，必中的一刀，将这机械生命瞬间斩成两半，那小萝莉明明在林强的身后，可就是被砍成了两半。
　　如果扶僧看到这一幕一定会惊呼一声：“英灵武技！”
　　这是一种不亚于神术的能力，如果神职就是本土神的天赋神术，那武技就是英灵的天赋，这种天赋很多时候完全不讲道理。
　　就像现在的林强一般，他就站在原地，不停的挥刀，可是那些围攻而来的机械生命全都被斩成两半。
　　百分百必中一刀。
　　只要林强能看到，他就能斩中。
　　叶听白：“这就是白金灵魂的天赋吗，真的可怕，可他的消耗速度也太惊人了。”
　　开疆战士是直接和神连接在一起的，开疆战士的一切消耗，都直接从神那里支取，林强每挥出一刀，就能耗尽叶听白百分之一的神力。
　　这是一个很可怕的数据，现在的叶听白已经不是当初那个全身神力信仰固化只有十二块的小萌新了，早以百倍于当初了。
　　没有几个神能支撑的起这种战斗方式，无限英灵武技，那会把神抽干的。
　　虽然消耗大，可林强这一招效果好的可怕，无视空间，无视防御，就是能砍中你，完全不讲道理，看到这一幕叶听白也算是放心了下来，他想要的目的已经达到了。

第146章 与深海的初战
　　面对深海无穷无尽的兵力支援，秦俑们的反推已经停滞，兵人的数量太多了，就像是蚂蚁一样从海岸线不停的上岸侵略。
　　神术·群体巨力
　　神术·战争之魂
　　神术·群体恢复
　　......
　　一道道神术好像不要钱一样洒进战场，秦俑们如有神助，有时候僵持只是因为差那么一根稻草，而叶听白现在往这个天平上放的是秤砣。
　　秦俑是秦皇的战士，曾经陪他征战四方，每个人都身经百战，他们有着自己的配合，知进退、懂战法，在拥有了碾压性的实力后，兵人的颓势已经不可阻挡。
　　但深海依然在无脑输送兵人，那些机械生命反而少见了，这就是一种赖皮打法，深海的能力就是转化各种物质变成机械，所以这些低级兵人对他来说，根本没有损耗。
　　叶听白知道他必须得去面对深海了，这样下午不是办法，这风海城必须守住，这是他送给林强的见面礼。
　　叶听白打开空间门来到深海之上，这无尽海域极其广阔，但机械克苏恩也非常庞大，这海域挡不住他的身体，巨大的机械章鱼悬浮在深海之中，无数的淡蓝色晶石从四面八方汇聚到他的脚下。
　　深海正在建造一个机械帝国。
　　叶听白再次拿出神术盘，五滴星空神力注入，炽烈的光芒再次出现，红色光束砸穿海面，直接打到了机械克苏恩的身体之上。
　　海域翻涌，机械克苏恩痛苦的嚎叫着，无数金属触须拍打着海面，波涛汹涌。
　　“你，找死吗！”
　　叶听白：“我看是你找死吧，真以为自己天下无敌吗？”
　　炽烈光束让海水沸腾，白色水雾弥漫在海面之上，一个个机械生命朝着叶听白围攻了上来。
　　叶听白：“哼，这些东西，你真的绝对对我有用？”
　　“神术·折叠空间！”
　　所有靠近叶听白范围的小萝莉都会被转向，朝另一个方向冲出去，叶听白所在的位置，就像是一个禁区一般。
　　没有任何本土神可以像叶听白这样，把一个破坏性神术当成激光来用。
　　因为他的神力恢复速度，实在太bug了。
　　面对这无穷无尽的极光，哪怕是机械克苏恩，也不堪折磨，他的身体庞大，连躲都躲不掉，而且现在机械克苏恩正在忙于缔造机械帝国。
　　就像是蚁穴中的蚁后，正在产卵，没法随便移动，更别提战斗了。
　　叶听白：“如果你不停止侵略，我今天就和你死磕到底！”
　　深海：“你狂妄！”
　　一道人影从深海里飞出，看那个位置，似乎是从赤星魂位置刚出炉的，那是一个穿着金属外衣的男人，一只眼睛是暗红色的机械眼，另一只则是正常的黑色。
　　男人手里拿着一把纯黑色的长剑，格外的细长，光线照到那上边仿佛都能被扭曲一样。
　　“指教了！”
　　这个机器人来到叶听白不远处，竟然恭恭敬敬的行了一个抱拳礼，而后一剑斜劈，把叶听白的折叠空间直接劈散。
　　这神术没有加上星空神力，但能被一个机器人一刀劈碎，也着实让他有些惊讶。
　　这赤星魂在高端战力上可一点都不差，反正现在的人类没有人可以做到这个地步。
　　这个时候副人格自然不能继续看戏，拿上两把匕首就迎了上去。
　　“移动速度弱，战斗模式分析开始。”
　　叶听白：“分析你奶奶个腿，永恒冻结！给我碎！”
　　叶听白一手释放了烈日星陨，另一只手释放了另一个神术，神术盘的优势就在于此，他不需要神来控制。
　　只要注入神力就行，真正转化神力的是神术盘，不是他。
　　叶听白的突然袭击让那机器人没有反应过来，这神术直接让他的全身进入了冰冻状态，被随后而至的副人格一刀砍成了碎片，两人的配合堪称完美。
　　这个机器人显然注入了深海很多的心血，海面翻涌，深海怒了。
　　而接近一分钟的烈日星陨冲击，也让这机械克苏恩不看重负，叶听白是在直接攻击它那个巨大的机械义眼，是它最宝贝的东西。
　　深海：“我退！”
　　叶听白收回手中的神术盘，看了一眼神术盘已经烧焦了，不能再用第二次了，谁也没想到有人会这样来用神术，他已经毁了好几块重要的神术盘，但一切相比于林强来说，都不值一提。
　　叶听白：“这个世界不止有你一个神，不要以为自己能为所欲为。”
　　“滚！！！”
　　深海怒吼咆哮，他本身就很暴躁，在克苏恩消失后，他更是感觉自己失去了生命的意义，直到那个人给他送来了赤星魂。
　　赤星魂的出现，让深海再次感觉到了生命意义，他感觉自己被升华，成为一个真正的神，而想要升华，不止需要赤星魂，还需要实打实的信徒。
　　在他的印象里，这个时代的人类很弱，没有神。
　　他感觉凭借赤星魂屏蔽电子设备的神技，他可以成为这个世界的唯一神，可就在刚才，他被狠狠的打脸了。
　　但它又没有办法，它和赤星魂进入了融合状态，它没有战斗，本来以为机械生命已经足够横推一切。
　　但现在看来，是他想的太简单了。
　　深海并不着急，只是计划暂缓而已，没有人比他更清楚赤星魂的可怕，如果能彻底的融合赤星魂，没人可以挡得了他。
　　深海放弃了入侵，机械兵人全部退回了海中，十三座基地全部被废弃，这场战争来的快，去的也快。
　　有的时候战争就是这样，高端战力的战场影响一切。
　　叶听白回到了风海城外，秦皇正在整顿军队，林强一个人站在原地发呆，但看着身后战友们狂喜的表情，他知道自己胜利了。
　　他期待的胜利与安全，他的祈求，真的实现了。
　　林强对叶听白的信仰一瞬间飙升至了高级信徒，在人神的特殊属性加成下，已经堪比狂信徒，也就是说如果叶听白着急，他现在就可以铸造神国。
　　叶听白：“你想要的，我做到了。”
　　“我林强愿意为您奉献一切！”

第147章 战后安排
　　风海城外满目疮痍，尸横遍野，风海城内，歌舞升平，很多人甚至都不知道城外发生了什么。
　　“我神，战争结束了吗？”
　　“不，才刚刚开始。”
　　叶听白只是想来看看情况，却没想到自己当了先锋军，现在基金会和世界政府一定乐开了花，有人替他们把活给干了。
　　这两个庞大的组织，在叶听白眼里就是毒瘤。
　　但牵一发动全身，他现在是一个正面形象的神，他需要这些人类的信仰，不能再像以前一样做事出格了。
　　现在叶听白是这样，那当初的本土神也大概是这个心态，甚至比他还要利益化，因为好歹叶听白现在还是个人。
　　那些本土神可根本就不是人啊，在他们眼里，人类只是一种能产生信仰的低级生物而已。
　　叶听白来到秦皇面前，秦皇这次帮了他一个大忙，秦俑的损失也不少，总不能让人家白帮忙。
　　“以后你和你的军队，就在这里安家吧，话说你现在到底算是什么？”
　　秦皇：“不清楚，也算是神，只不过人皇印已经给了你，我算是上一代的人神。”
　　叶听白：“那你还可以继续发展信徒吗？”
　　“可以。”
　　“那以后这风海城，就归你了，里边的所有人，你都可以发展成信徒。”
　　这深海随时再次侵略，而最靠近海岸的风海城，也会再次成为侵略的第一对象，秦皇的军队必须留在这里，这里的军事力量也要提升。
　　一架喷气式战斗机从天边飞来，战争都结束了，裴美红才带着人姗姗来迟。
　　裴美红下飞机的第一眼看到的不是叶听白，而是在叶听白身后的那个林强，眼神中带着一丝敌意。
　　信徒争宠是很常见的事情，裴美红尽管灵魂强度一般，但也是他现在手下重要的人才，一个神国有主外的开疆战士，也有主内的大祭司。
　　每个都很重要
　　裴美红：“老大，我们是来晚了吗？”
　　“你自己说呢，都结束了。
　　你找些人，接管这座城市，上上下下，无论大小部门，全都换掉，把甘平那一队人，也都召回来。”
　　“他们已经在路上了，马上就到，但是...我没有管理经验啊。”
　　裴美红一脸为难，她以前只是个小秘书，可现在叶听白什么都给她干，恨不得她是个十八项全能。
　　叶听白也没办法，他总不能去守一座别人的城市，太亏了。
　　他是绝对不能让克苏恩上岸的，深海的侵蚀速他非常清楚，一旦风海城的口子开了，他就能在大路上站稳脚跟。
　　叶听白：“这样吧，我把林念花抓过来帮你，她在这方面非常有经验。”
　　“这个可以！只要不是我一个人就行，还有您给我工作太多了，我有些忙不过来了！”
　　“怎么，这就开始嫌弃了？
　　你这样的工作能力，未来怎么管理一个神国？”
　　裴美红露出狂喜的神色，信徒的至高目标就是加入神的神国，而现在她竟然有机会去成为神国的大祭司，她怎么能不开心呢？
　　裴美红这些天不光在管理秩序所，她还得每天定期直播，叶听白的怼怼神教已经快要成为网络教会了，她每天都得领着信徒一起祈祷，为叶听白传播信仰。
　　网络传教这种新颖的方式，叶听白也是从来没想过的，可是效果却是出奇的好，毕竟直播现在已经融入了人们的生活，受众太广了。
　　叶听白又拿出了一枚神术盘，往上滴了几滴星空神力，再次为裴美红强化了一次身体，裴美红现在的能力已经不弱于甘平了，只是一直没什么让她发挥的机会。
　　裴美红单膝跪地：“谢谢老大！”
　　叶听白：“记住，不要手软，我现在管不了那么多，你的实力也足够无视规则了，谁不服就杀了，简单明了一些。”
　　裴美红表情凝重的点了点头，她跟了叶听白也有半年多了，非常明白他说这话不是开玩笑，是真的得杀人了。
　　叶听白带着林强回到了阳城，找到了林念花，他才是这阳城的首席内务官，一直帮司幼序管理着阳城。
　　林念花：“大忙人今天怎么有空来找我？”
　　“有事要麻烦你。”
　　“果然是无事不登三宝殿啊，什么事？”
　　“今天深海入侵了知道吗？”
　　林念花疑惑的摇了摇头，司幼序回来后，她就像个贤妻良母一样，安心的处理着自己的那点事。
　　叶听白：“海边有座风海城，我需要你去管理一下，和裴美红合作，尽快把整座城都控制在手里，不要在有基金会和世界政府的影子。”
　　林念花：“我能拒绝吗！”
　　叶听白：“我给你洗去污染，再给你八阶的身体，够吗？”
　　林念花迟疑了，她现在的实力只有五阶，之前和李笑笑对了两手，发现自己连李笑笑都打不过了，心里难免是不平衡的。
　　可是她又实在不想离开司幼序，离开阳城。
　　更重要的一方面，她不敢得罪叶听白。
　　既然叶听白出了这么高的筹码，说明这件事很重要。
　　司幼序：“去，我跟她一起！”
　　司幼序从内屋走了出来，叶听白本来就知道他在，可能是因为两人亲热被撞见尴尬吧，所以司幼序才躲了起来。
　　林念花：“我们都走了，那阳城怎么办？”
　　司幼序：“阳城现在一切运转良好，基本上不需要我们了，况且阳城在内陆，发生战火的概率很小。
　　这是师父的想要守护的世界，我不想再颓废了。”
　　林念花低下了头，一幅小女人的姿态，其实司幼序也挺幸福，虽然现在灵魂残破，身体也废了，但好歹有那么多女人喜欢他。
　　叶听白按住林念花的头，进入了她的精神世界，还是那样，上下两层世界颠倒相对，上层世界一切正常，下层世界黑雾弥漫，时不时有怪物出现。
　　对于现在的他来说，重塑一个人的精神世界非常简单，只是他看着这个离奇诡异的精神世界突然蹦出了一个点子。
　　一个可以让他快速获得高质量灵魂的办法。

第148章 主神空间
　　他以前看的小说里，看过很多无限流，就是死去的人被吸往主神空间，在里边不断的战斗，然后强化自身。
　　而精神世界可以肆意塑造，基本上没有什么消耗，在加上时间流速非常快，非常适合利用这种模式。
　　他感觉这似乎是不错的主意，是培养灵魂、培养战士的一个极佳的办法，让灵魂在时间流速极快的精神世界里战斗、重生、淬炼灵魂。
　　他会在短时间内得到很多，八阶、甚至超越八阶的强大灵魂。
　　还是那句话，力量叶听白不缺，无限神力管够。
　　他缺的是能控制这种力量的灵魂。
　　林念花的精神世界清洗完毕，他回到了现实，一身污染散尽，林念花感觉脑子格外的清醒，只是身体的虚弱又让她很难受。
　　林念花：“这么...轻松吗？”
　　叶听白：“污染只是外神溢散出来的力量，如果我连溢散的力量都对付不了，那人类也就完了。”
　　叶听白拿出神术盘，放了五滴星空神力，对着林念花就是一次极限强化，这极限强化不会给他们特殊的力量，只有单纯的肉体，全属性的增幅。
　　“以后你就要适应新的战斗方式了，靠身体，你想要什么武器，我给你做一把。”
　　林念花：“这...鞭子吧。”
　　叶听白诧异的看了一眼两人，这林念花竟然还会玩鞭子。
　　叶听白看着司幼序，面带笑意：“啧，花样不少啊。”
　　司幼序：“你看我干什么，我不懂！”
　　嘴上开着玩笑，手里已经制造出了一把神力武器，这个世界武器本就少见，强大的武器都跟污染有关，神力武器并不是长久之计，他们得想办法弄出一种新型冷兵器的锻造方法。
　　所以他愈发期待创造一个主神空间，人类那无限创造力，才是这一切的根本，没有人类，本土神只是个废物。
　　叶听白：“这武器是和我的身体连接的，普通的损伤会自然修复，如果断了，我能感觉到，没准还能救你一命。”
　　林念花拿了这么东西都有些不好意思了，这一切都颠覆了她的认知。
　　“谢谢...我会尽力的。”
　　看到叶听白离开办公室，林念花松了口气，看着手里那根淡紫色长鞭，愈发欣喜，谁没个战斗的梦想的，只不过她之前的能力不适合战斗，只能被迫当了后勤。
　　“他现在太可怕了...”
　　司幼序：“终究还是神，比不了。”
　　这时叶听白的头又从门口探了出来：“对了，在你们能完全控制身体前，不要亲热啊，他那个身体可扛不住，你一个收不住力，在把他脑袋扯下来....”
　　林念花被叶听白给说了一脸羞红，用蚊子般的声音嗯了一声，看着司幼序那张越来越臭的脸，叶听白赶紧跑掉了。
　　他向天发誓，真的是好心。
　　想要创造一个主神空间，不难，精神世界无限大，他可以肆意创造，力量他也不缺，任由他们兑换。
　　难的是该怎么创造一个，可以同时回复成千上万人的核心，这种访问量就算是副人格也处理不过来，难道要在脑袋里造一个人工智能吗？
　　倒也是条思路，但是他没这个技术。
　　思来想去，叶听白只想到了一个办法，梦之城，也就是幻梦境的碎片，那东西能回应任何人的需求，而且没有智慧，只需要供给神力即可。
　　只是他手里的那块，被光日给生吞了，极其可怕的一个人。
　　幻梦境的碎片有一些神奇的能力，它几乎囊括了所有本土神的神力，能回应人类的愿望，非常合适做这个核心。
　　而且梦之城不是唯一一块碎片。
　　他记得秩序所和基金会都有一块，基金会的他想拿估计会很费劲，但秩序所这块他倒是可以尝试一下。
　　他直接打通了裴美红的电话。
　　裴美红：“这个东西我没听说过，但应该是在研究所，这大类的东西都会送到研究所里收藏，研究，不归谢采大人管。”
　　“怪不得当初他想要一根神骨还得打电话。那研究所在哪？”
　　裴美红：“在山石关，是一座小城市，靠近古战场，我待会把山石关的位置发给您。”
　　“还有研究所的位置要标注。”
　　电话那头沉默了一会：“山石关就是研究所，研究所很大，已经发展到了城市规模，所以有了自己的名字，那里边基本都是研究人员和家属。”
　　叶听白感觉有些尴尬，但他哪里能想到，秩序所的研究所部会有那么大的，大到都成了一座城。
　　想成为城，少说也得有十几万人，什么研究项目用的了十几万人。
　　电话挂断，裴美红也发来了山石关的位置，看到这片地图叶听白还有一些疑惑，山石关附近这是一片非常不错的地理位置，平原还有一条河流，也是人类的宜居带。
　　可是竟然只有山石关一个城市。
　　在正常的地图上，甚至连山石关都没有，只有四个大字，生命禁区。
　　能称得上生命禁区的，不是很多，深海算的上一处，可那里是有神的，那山石关这里有什么特殊的?
　　他现在很期待的自己的主神空间，有些急不可耐。
　　叶听白打开空间传送门，直接来到了地图上标记的地点，山石关城如其名，被巨大的城墙包裹着，城墙就是用各种石块垒砌，城墙足足又三十米高。
　　这个时代，有城墙的城市，可不多了啊，这还是他见到的头一个。
　　城市范围不大，大概有阳城的四分之一左右，但城内的建筑非常紧凑，没有什么空地，不像一般城市还有广场、公园景区一类人口稀疏的地方。
　　山石关的土地利用率就高的可怕，照这样看，这里的人口密度估计会很高。
　　叶听白还在观察这座城市，城墙之上已经响起了警报，他这才发现，城墙之上一排又一排的重机枪，这tm哪是什么研究所。
　　这是一处要塞。
　　十几座重机枪同时开火，反应非常迅速，弹头冲击力非常大，副人格的控制力都没法做到完全控制，只能用匕首将子弹打飞。

第149章 极夜平原
　　“神术·盾！”
　　两人顶着一层白色蛋壳就冲进了山石关内，所有的子弹都被弹开，让人意外的是，这样的要塞竟然只有子弹，没有其他重型武器。
　　两人刚落地就被人给围了起来，这些人的反应速度着实不一般，虽然都是普通人，但身体素质却格外的好。
　　看他们奔跑的速度，和单手操控重机枪那轻松的模样，没个三阶的身体是做不到的。
　　可是这些人既没有信仰，又没有污染气息，他还是头一次见到这样的人类。
　　一个棕色卷发的女军官来到叶听白身前，表情异常高冷。
　　“人类？我还以为是夜兽来了，你是谁？”
　　叶听白：“你不认识我？”
　　他现在怎么也算是个知名人物，稍微有点地位都该认识他这张脸，毕竟叶听白是现在这个世界上的唯一神，所有人都对他充满好奇。
　　“不认识，报上名来，还有来意！”
　　叶听白：“我是秩序所现在的负责人，听说现在一直联系不上你们，所以亲自来看看。”
　　“秩序所的负责人？就你？”
　　“嗯？我不配吗？”
　　叶听白只是随便看了一眼那个女人，她便满头冷汗的跪了下来，一个神对普通人不满，那是随时可以让她消失的。
　　女人承受的压力越来越大，但她没有服软，周围的士兵都想要上来帮忙，但竟然没有一个人能迈得出脚。
　　“灵七，给叶大人认个错。”
　　一个老人的声音从士兵身后传了出来，那女人二话不说就弯下了腰，说了句对不起，就看她刚才那个架势，怕不是叶听白压断她的骨头，她都不会弯腰，意志力倒是不错。
　　叶听白特意看了一眼，银色的灵魂，甚至还有丝丝金色。
　　在看向其他人，这里所有的人，灵魂都没有任何空洞，最差也是普通的白色，大部分都是白色里泛着一点银色，这很少见。
　　因为这个世界充斥着污染，人类的灵魂多多少少都有空洞，这样纯粹完整的灵魂，意味着他们没有被污染。
　　那人穿过众人来到叶听白面前，是一个年近花甲的老人，头发稀疏，硬撑着挺直了腰板，长得倒是慈眉善目的。
　　“你好，我是这里的负责人蔺宏，是谢采的朋友。”
　　这人态度这么好，倒是让叶听白没法再说什么了，况且他还是谢采的朋友，叶听白更得给这个面子。
　　“我记得谢采曾经找你们要过一根腿骨，是找的你吧？”
　　“没错，我很少看那老头那么激动，虽然违规，但也就给了。”
　　当时谢采一下就拿到了一根那么大的神骨，确实不容易，看来谢采和他的关系真的不错。
　　蔺宏：“您跟我来吧，这里不适合讲话。”
　　两人进入了城市内部，这里一片肃杀之气，完全没有正常城市的生活气氛，街边所有的房屋都是加厚钢门，墙壁不是普通的砖块，而是强度极高的巨石配合铁浆粘合。
　　各个岔道都有各种防御工事，重机枪什么的都已经小意思了，最让他诧异的是，这里竟然有重弩，在所有房子的顶部几乎都会有一架。
　　重弩这种东西，基本上已经被淘汰了，因为重狙完全可以替代它的工作。
　　叶听白：“你们这为什么会是这种布局？”
　　“看来您对秩序所的了解不是很多啊，我知道您能力很强，但是有时候能力强也需要一些努力。
　　这里是极夜平原，夜兽会经常入侵这里，而我们就要把这些夜兽杀光，利用这些。”
　　老头看起来是对叶听白有些不满意，事实上裴美红也曾经给过他很多资料，都是他该看的，但是叶听白从来没有看过。
　　他更是完全没听过这极夜平原。
　　蔺宏：“极夜平原传说是外神陨落的地方，据说里面有外神残躯，但从没人能够进去。
　　这里有每天都会产生大量的夜兽，这部分夜兽积攒到一定程度就会冲出平原，所以必须有个地方来消灭夜兽，这就是我们的工作。”
　　“外神？你确定？”
　　外神那么可怕的东西，怎么会陨落呢，叶听白是无法想象的，外神的强大凡人无法理解，能杀外神，估计只有另一个外神了。
　　蔺宏：“这里没有污染。”
　　叶听白惊了，他大声问道：“什么意思？”
　　“就是字面的意思，这个地方，不存在污染，人类在这里污染指数永远恒定为0，即使是被污染过的人，在这里也会逐渐恢复正常。”
　　污染在这个世界无处不在，这是他所知道的前提，但突然有一个人跟他说，污染在这里不存在。
　　那说明什么，那说明这里是人类的天堂，是人类的疗养院。
　　蔺宏：“这就是我的家，进来坐吧。”
　　蔺宏的家没有什么特别，就是一间四四方方的豆腐块模样的石头房，除了做工精细些，跟周围的房子都一样。
　　他们把自己的房子都造成这种模样，那只能说明城墙经常会被突破。
　　导致他们不得不在城市内，依靠各种工事来猎杀野兽。
　　房顶上有孔，可以让他们看到外界，还可以控制重弩，同时还能保护他们自己，只要这些房子足够坚固。
　　叶听白：“你们为什么不弄一些自动化的设备？”
　　蔺宏：“自动化的电子设备会出问题，每次兽巢都会让极夜平原出现一些问题，很多自动化武器都会失效，甚至会伤害到自己人。
　　我也看了深海的入侵，相信你也发现了吧，过分依赖高科技热武器，是多么容易出问题。”
　　这点确实让叶听白大为头疼，热武器是人类最强的能力，可现在这种能力总是会被限制，深海是因为他本身就是机械属性，还拿到了赤星魂。
　　拥有这种封锁高科技武器的能力不足为奇，但这里又是因为什么呢？
　　蔺宏：“您来这里是干什么？我想总不会是想收编我们吧。”
　　谢采死后，蔺宏就切断了和外界的联络，因为他不知道秩序所会发展成什么模样，但好在叶听白是谢采选的，他并没有那么抗拒。

第150章 夜兽
　　“那我也就开门见山了，我想要幻梦境的碎片。”
　　蔺宏挑了挑眉，没有生气，也没有明显拒绝的意思，看起来是有戏。
　　“不是不行，那东西我们不会用，但你总不能白拿吧，一年一次的巨型兽潮就要来了，我希望你能帮我们守住，每年都死不少兄弟，今年我不想死人。”
　　要求很中肯，一点也不过分，叶听白都没理由拒绝。
　　“还有多久？”
　　“可能是一周，也可能是一个月，时间每年都是不固定的。”
　　叶听白皱起了眉头，这个时间有点拖了，他总不能天天呆在这里，况且帮了他们一次，以后不还是得这样，这个城市的人灵魂强度都不错，足够承受他的神术强化。
　　尤其是那个银里泛金的灵魂，让他垂涎不已，这种灵魂如果变成英灵，那是也可能觉醒英灵武技的存在。
　　“授人以鱼不如授人以渔，我可以赐予你们强大的力量，让你们一劳永逸。”
　　蔺宏有些不悦。
　　“我不喜欢赐予这个词，我知道你自称为神，但我不喜欢神这个概念，我觉得你只是一个强大一点的人类。”
　　叶听白：“无所谓，你怎么想都好，你的手下们，资质都不错，可以把他们的身体，全部强化到六阶左右，怎么样？”
　　蔺宏：“说实话，很诱人，但我并不想接受。”
　　“为什么？”
　　叶听白有些不明白，难道获得力量，不是他们想要的吗？
　　蔺宏：“想比于力量，我更喜欢自由，我们人类，不能在依靠神，接受你所谓的赐予后，想必他们就会失去自我的去信仰你了吧？”
　　这点叶听白还真的没法否认，这就是事实，接受了叶听白的神力强化，会被潜移默化的改造成他的信徒。
　　一个有身份、有地位的人，他不会接受自己成为另一个人的信徒，更不会允许自己的手下，去信仰他。
　　神权与王权一直都有冲突，是该听你的王，还是该听你的神？
　　可偏偏叶听白现在，以神的身份，在做着王的事情，他不仅是神权，连王权他都想要。
　　归根结底就是叶听白对这个世界参与的太多了，他没有神高高在上的属性。
　　叶听白：“你知道，我可以随时控制你，改变你的想法，让你心甘情愿的侍奉我。”
　　蔺宏：“我当然知道，但如果你真的那样做了，就算谢采瞎了眼吧。”
　　“哼，你也不用老拿谢采来压我，他的面子我会给，但你早晚又死的那一天。”
　　这蔺宏是个普通人，但身体却格外的强，照他这样，起码还能活四十年，四十年太久了，叶听白有些不想等，这极夜平原，他很好奇。
　　突然，外边又拉起了警报，整座城市都动了起来，叶听白也赶紧抓着老头飞到了城墙之上。
　　城市外边的那片平原是黑色的，即使是白天，依然是一片黑暗，在那些黑暗传来了窸窸窣窣的奔跑声，那是一群体长接近三米、外表像狼的怪物。
　　它们没有毛发，皮肤上有一些淡红色的纹路，这些纹路随着它们的运动闪烁着光芒。
　　叶听白：“眷族...原来地球上这么早就有了眷族。”
　　这些狼兽不是别的东西，就是外神的眷族，叶听白曾经在未来见过许多，却是第一次在这个世界看到，眷族虽强，却浑身是宝。
　　第一道防御，便是这城墙上的重机枪，火舌吞吐，无数子弹射向兽群，尽管狼兽们很敏捷，但它们实在太多了，被打中的狼兽速度大减，被身后的同伴踩在脚下，没多久便一命呜呼了。
　　这铺天盖地的狼兽，真正能冲到要塞之外的，只有三分之一左右，城墙上的火力实在太猛了。
　　而且几十米高的城墙，也成了狼兽的天堑，它们爬不上来，可是狼兽们还在继续。
　　城墙上的人则是用着各种办法，把狼兽驱逐，滚石、火油、炸弹都是很原始的守城方法。
　　但效果却出奇的好，狼兽们全部被留在了城外，没有一只破城。
　　这些人熟练的操作，显然已经不是第一次，面对这样的进攻，丝毫不紧张，井然有序，火力基本没有浪费，这些士兵的战斗力，很强。
　　叶听白现在是巴不得这些人死光，这些灵魂都是身经百战的战士，他可以用他们创造出大量的八阶英灵，很重要。
　　可他没有理由杀，真的杀了，他这个神的形象也就毁了。
　　叶听白更加迫切的想要建城自己的主神空间了，锻炼灵魂，制造英灵必须尽快实施。
　　蔺宏：“这只是普通的小兽潮，数量太少，一年一度的兽潮，起码是这样的十倍。”
　　“他们在干嘛？喝血？”
　　兽潮基本结束，城门大开，战士们开始打扫战场，但他竟然看到不少人直接趴在狼兽的尸体上开始饮血，那表情就像是什么美味一般。
　　蔺宏：“这些怪物的血肉可以强化我们的身体，让我们不知疲累的战斗，越新鲜的效果越强。”
　　副人格也下找了一具狼兽尸体试了试，效果几乎没有，这些狼兽虽然是眷族，但实力真的很差，给这些普通人强化强化倒是可以。
　　叶听白：“那个灵七，就是你们这里最强的了吧？”
　　“那倒算不上，但她天赋很强。”
　　“你叫她过来。”
　　蔺宏狐疑的看了看叶听白，但也没有拒绝，地位差距、实力差距，让他没有太多谈判的价码。
　　那个女人再看到叶听白之后已经没有之前的高傲，靠气势就能让他们那么多人没有反抗之力，她不配高傲。
　　灵七：“您找我？”
　　蔺宏：“是他找你。”
　　“我本想给你一幅强大的身体，能够手撕夜兽，狼牙都咬不穿的身体。”
　　听到这话灵七的脸上非常兴奋，虽然还是有警惕在，但看起来她很愿意，实际上这里的很多人都终生无缘网络，封闭式管理，也是一种控制手下的方式。
　　灵七：“听您这话，现在不行了？”
　　叶听白：“当然不是不行，可你们这长官不让啊，你们要自由，因为自由比命重要。”
　　“呸！自由在生命面前一文不值，我不需要他替我做决定！”

第151章 制造大光球
　　蔺宏：“灵七！你要反了不成！”
　　“我不想看到兄弟再倒在我面前了，我们生活在这里，什么时候有过自由！”
　　老头表情就像吃了屎一样，他没想到叶听白会这样搞他，他替所有人做了决定，没有给他们机会，这会让不满的种子生根发芽的。
　　蔺宏是抗拒神的，但他的手下可就不一定的，蔺宏可以切断他们的信息渠道，但叶听白实在是对这个有金色潜力的灵魂垂涎不已。
　　放在蔺宏这杀夜兽，太浪费了。
　　叶听白从自己的手掌中抽出了一把淡金色长剑，他不想和蔺宏交恶，起码先拿到碎片再说。
　　“我毕竟得尊重他的意思，身体强化就算了，我送你一把武器，只要武器不碎，你就不死，它可以提高你的身体能力、防御、速度、恢复都可以。”
　　这神力武器就是叶听白的神力具现，他的神职是有创造能力的，只是他一直没有真正的学会怎么用。
　　即使不强化，这灵七一直用着他的武器，也会被潜移默化的接受叶听白，而且如果她死了，这武器还能吸收灵七的灵魂。
　　蔺宏：“你跟我来吧，拿完碎片你就走。”
　　蔺宏不开心了，因为叶听白的出现影响了他的地位，宁为鸡头，不当凤尾，他觉得在这山石关里很安逸，没有污染的威胁，还能吃滋补身体的夜兽肉。
　　他可不想自己的生活出现变化，但他显然是知道叶听白的实力的，又不敢硬来，只能赶紧送走这个瘟神。
　　叶听白：“行！”
　　在路上，叶听白偷偷给蔺宏丢了一个霉运神术，这不会直接要了他的命，但会让他的运气在一段时间里差到极点，没准下次野兽入侵就能和他打个照面。
　　蔺宏太不配合了，这种无神论的极端份子，全都是叶听白的敌人。
　　不过现在他也不是很着急，等主神空间建成，手头的事情忙完，在来处理他，毕竟这要塞还是有用的。
　　蔺宏进入了一处地下基地，但没让叶听白进去，只让他门口等，这基地的建筑材料全部是基金会的特殊合金，可以隔绝污染的那种，完全屏蔽了副人格的感知。
　　秩序所的底蕴不差，虽然很多东西要交给基金会，但毕竟也存在了几千年，家里能没点家底？
　　叶听白是不信的。
　　只是这部分家底，叶听白还没找到，但他相信其中一部分，就在这山石关里。
　　蔺宏五分钟便回来了，手机拿着一个铁盒，叶听白打开一看，碎片只有鹌鹑蛋大小，这种状态下的结晶碎片，是没有任何能力的，已经被榨干了。
　　“你们用他许过不少愿吧？”
　　蔺宏：“机密。”
　　“哼，机密？
　　你觉得自己等级比我高，还是比我厉害，还是能比我活的久，还是你觉得仗着和谢采的关系，我会一直容忍你？”
　　蔺宏的脸色极差，但他确实有自己的坚持，自己努力了一辈子，谢采的功绩有目共睹，他可以接受谢采压他一级。
　　可是突然谢采把秩序所交给了一个毛头小子。
　　而这个毛头小子还自称神，他最厌恶的神。
　　在蔺宏的心中，这个世界没有神，只有人！
　　蔺宏：“东西已经给你了，请回吧。”
　　“送你一句话，时代变了，跟不上时代，只能被淘汰。”
　　叶听白转身便消失了，只留下蔺宏一个人在原地发呆，而灵七也带着士兵从暗处走了出来，他们怎么可能不提防叶听白呢？
　　蔺宏：“我...跟不上时代了吗？灵七，你真的相信他吗？”
　　灵七：“相信什么？”
　　“相信他是神？”
　　灵七：“他是什么并不重要，重要的是他能给我力量，假如信仰他能给我力量，我为什么不呢。”
　　这个世界有很多假的信徒，他们是假的祈祷、假的信仰，他们认为这是一种交换，我供奉你、信仰你，我就该得到回应，得到恩赐。
　　一旦恩赐消失了，这帮人转身就会变成弑神者，这就是可怕的泛信徒。
　　叶听白回到了秩序所，把自己一个关在了办公室里，现在碎片找到了，他的主神空间计划也可以开始了。
　　第一步把梦之城结晶碎片带进他的精神世界，把这块结晶碎片，彻底变成他的一部分。
　　叶听白仅仅是一次尝试，就成功了，这结晶碎片非常特殊，本就可以出现在精神世界。
　　这第二步就是彻底控制这块碎片，用自己的神力彻底替换它，叶听白开始向结晶碎片里直接注入自己的神力，本来这种操作是不可以，因为他的神力带有属性，而且是有主的。
　　以前他那块也是一样，必须去单独给梦之城找信徒，它才能长大。
　　但现在这块也有一些区别，因为它被抽空了，自身的各种能力都陷入了最低点，它连排斥叶听白的神力都做不到。
　　叶听白一边用神力为它补充，一边又直接削掉它原本的身体，就这样这块结晶被完全替代，完全变成了叶听白的神力结晶。
　　这就出现了一个问题，它失去了那种无所谓不能的神力，它虽然依然可以当人工智能，却没法像以前那样，想做什么就做什么。
　　以前的结晶碎片集合了所有本土神的神力属性，而现在只有他一人的，这结晶就失去了那些多变的能力。
　　一切都得以叶听白能力为准，不过好在这里是他的精神空间，一切他能想象到的，都可以创造，毕竟只是精神空间而已。
　　“设定治愈，轮回点，还有啥？
　　麻烦死了，去弄部小说，让它自己衍生！”
　　叶听白搜集了网络上所有能下载到的小说，和影视资料把它们全部导入了到了主神光球里，现在这就是一个超级计算核心，处理信息能力强的可怕。
　　它会按照这些书的内容，同时还有叶听白想要的东西，去衍生一套主神空间规则，但这里一定是少不了bug的，这bug可能出现在空间本身，也可能出现在某些人的灵魂之上。
　　想要让这个空间长久发展，估计还得弄一个自查机制，或者修复漏洞的机制，但这个主神光球又做不到。

第152章 惊悚世界
　　本来改造世界需要精神力，但由主神光球来改造插手后，就变成了消耗神力，这倒是让叶听白有一些意外，不过这样也好，神力毕竟不要钱。
　　叶听白：“那我该怎么去收集符合游戏规则的灵魂呢？”
　　副人格：“直接去杀啊，杀了丢进去。”
　　叶听白被副人格给气笑了，他都不知道副人格是认真地，还是在开玩笑。
　　“你tm真是要气死我...这以后可不是一两个灵魂的事，这是一个量产培育灵魂的游戏，需要大量的灵魂。”
　　副人格：“奥，你可以先从自己的信徒着手。”
　　“对哦，神国好像有接引灵魂的功能，我觉得可以一试，我再完善一下。”
　　第二天，依然是那间办公室，叶听白一夜未睡，一直在忙着完善主神空间，各种规则已经基本上差不多了，差的就是接引玩家，进行第一场内测。
　　只要是漏洞不是特别大，可以正常运行，叶听白就会把它投入使用。
　　直到现在他才明白，一个灵魂的重要的性，为什么当初边庚的信徒说有三千万信徒，会有那么多本土神蜂拥而来。
　　开疆战士总不能自己一个人去开疆，也是得有属下的。
　　“林强，来见我！”
　　林强手里拿着牙刷，嘴里还都是泡沫一脸懵逼的站到了叶听白面前，叶听白对自己英灵的召唤是可以无视空间阻隔的。
　　“你在干什么？都是英灵，你还刷牙？”
　　咕咚~
　　林强竟然把嘴里的泡沫给咽了下去。
　　“习惯了，不刷一下，感觉浑身难受，我神，您找我什么事？”
　　叶听白：“我创造了一个游戏，在那里边你们可以进入各种电影，甚至电视剧的世界，完成系统发布的任何，强化灵魂。
　　这个游戏的最终目的，就是为你拓展部下，所以，这游戏你也要参与。”
　　林强：“您所说之话，即为神谕。”
　　叶听白：“好好跟我说话，谁tm教你的，我不是那种神，我是一个现代社会的有为青年。”
　　林强尴尬的挠了挠头。
　　“是裴美红教我的，说不能太随便。”
　　“她自己都叫我老大，然后教你这些，你不觉得不正常吗？”
　　“有吗？”
　　林强的灵魂再有天赋，他也只是一个四十多岁的普通中年，而且是一个不怎么接触社会的军人，世界观就经过这些的人，是炼不出一颗开疆战士之摆在那，这两天已经努力去接受了，但还是差的太多。
　　所以轮回世界，将给他补足这个短板，让他在短时间内，拥有大量的人生经历，爱人死亡也好、亲人背叛也罢，这些都是人生组成部分。
　　没经过这些的人，是炼不出一颗开疆战士之心的。
　　叶听白：“我会倾尽自己的权利去培养你，但你别给我掉链子，游戏真相我都已经告诉你了，你如果还被人给超越了，那就真的是能力不行了。”
　　林强感觉自己压力山大，军营二十年的生活是枯燥的，他当然知道什么是穿越电影，什么是无限流世界，可他感觉那是聪明人的游戏，而他...不聪明。
　　但他又不想让自己的神失望，林强很纠结。
　　“那在那个世界里，我还像现在这么强吗？”
　　叶听白哼了一声，让他带着这幅身体进去，锻炼的意义何在呢？
　　“你那是做梦，进入游戏后，你和普通人不会有任何区别，但我也不是为难你，你的天赋技能我不会封印。”
　　林强松了口气，那技能的可怕，他现在都还心有余悸，只要想砍中，他就能砍中，他生怕哪天一个控制不少，杀了自己的家人。
　　现在这场游戏一切就绪，就差叶听白的启动。
　　“第一场游戏，要不我也进去看看？”
　　副人格：“想玩就直接点，不要这么扭扭捏捏。”
　　“？？？你的怼人属性又开启了是吗？”
　　副人格：“单纯实话实说。”
　　叶听白的手掌轻轻一拍，一场粗制滥造的主神游戏开始了。
　　“你对生活失去信心了吗？你想明明生命的意义吗，你想...真正的活着吗？欢迎来到惊悚世界，在这里你可以得到你想要的一切。”
　　声音是一个甜美的女声，而叶听白现在的位置，就是一片白茫茫空间，除了中间一颗巨大的光球什么都没有，总觉得略显单调了一些。
　　叶听白：“声音设定是异性，问题不会太大，再送一座房子吧！”
　　话音刚落，叶听白身后就多了一座小木屋，还算精致。
　　“下面将开始测算身体数据，请保持静止。”
　　叶听白：“直接略过，送我去林强的空间。”
　　光球闪过一道微光，叶听白就来到了另一片完全一模一样的地方，还是那个大光球，唯一不同的就是这里有林强在。
　　“让我看看你的属性。”
　　“好”
　　【姓名：林强】
　　【力量：39】
　　【体质：50】
　　【精神：60】
　　提示：人类上限为10
　　【天赋能力：英灵之刃】
　　英灵之刃：借用神力，挥出必中一刀，伤害取决于你的攻击力，每日仅可使用三次
　　叶听白：“你这初始属性就有点太离谱了啊，根本就没有锻炼的意义的。”
　　这片空间是锻炼灵魂的，而初始属性则是根据灵魂强度来的，一般来说不会跟原本的身体有太大的差别，但林强就不同了，他的灵魂天生就是白金色的。
　　强度自然高的可怕，尤其韧性更是不差，可以在战场上被那么多兵人砍碎再复原，这可不是一般人能扛得住的。
　　某些人剪个头发都得打麻药，像林强这种灵魂坚韧度也是上佳。
　　这就导致了林强开局过强，失去了叶听白锻炼他的意义，锻炼说简单点，就是得发生点事折磨他，让他顺风顺水可没意义。
　　叶听白拍了拍林强肩膀，一脸微笑。
　　【叮！您获得状态神之诅咒：全属性下降三十点】
　　林强的表情就像吃了屎一样，他刚刚还在为自己的属性而激动，叶听白一个拍肩就全给他削了，可是自己又有苦说不出。
　　憋屈的很。
　　【叮！获得初始惊悚点500】
　　提示：惊悚点可以用来兑换物品，购买属性，具体功能请自行探索

第153章 饥饿站台
　　【叮！请尽快熟悉场景，即将进入第一次新手试炼，试炼世界为：饥饿站台】
　　叶听白：“倒是...还像模像样的，感觉不错。”
　　林强：“您那么忙，就别跟着了吧，怪耽误时间的。”
　　“呵，这么快就嫌弃我？放心，只要游戏开始，你获得的一切，我都不会干涉。”
　　林强叹了口气：“希望您说话算数吧。”
　　他还是太在乎林强了，林强军人出身，性格坚毅，是个不可多得的人才，但是他太善良了，不够狠。
　　缺了一股狠劲，人是凶不起来的。
　　叶听白：“这些电影，有些人看过，有些人没看过，这样不太公平啊。
　　这样吧，以后每场游戏前，三天休息整合，提供影视资料。”
　　【是】
　　叶听白的一切要求都可以由主神光球来实现，并不困难，难的是完善所有机制漏洞，所以他才会主动参与一次游戏，来观察这里。
　　只要是大体上运行正常，他就可以接受。
　　叶听白：“你看过饥饿站台这部电影吗？”
　　“没有，军营里很少有机会看电影，即使看也是一些...难以言表的电影。”
　　“那你还算幸运，这部电影，没有什么剧情可言，最重要的是它的规则，需不需要我提前告诉你？”
　　林强看着叶听白那个玩味的笑容，完全是猜不透他想干什么，刚才还封印了自己的属性，现在又要给自己开后门？
　　难道又是考验？
　　林强很纠结。
　　“想！”
　　叶听白倒没真的想玩他，因为剧情这种东西本身就不该成为优势，假如多看两部电影，就能在这场游戏里占尽先机，那才是真正的不公平。
　　他是筛选战士，不是筛选宅男。
　　“这个世界是一座类似于天井的监狱，每层有两人，总共333层，每天会有一桌饭菜从第一层向下传送，每一层的人都有机会吃。
　　但实际上，到了一百层往下，食物就已经空了。”
　　林强：“这？所以我该往上爬？”
　　“那我就不知道了，每个世界的游戏规则都是那个大光球生成了，不是我。”
　　【剧情世界准备就绪，游戏开始】
　　【传送中...】
　　叶听白被送进了一个完全由大光球构造的精神世界，从他的肉眼来看，看不出哪里有问题，非常完美。
　　现在世界还没激活，一切都处在静止状态，随他一起来的，还有足足十二名参与者。
　　这十二个人，就是信仰他的，在某一瞬间死亡了，然后灵魂便被接引了进来。
　　【下面是准备时间，请熟悉游戏规则】
　　游戏背景：饥饿站台世界，监狱共计333层，玩家需要在这里生活超过三个月，且不可对剧情人物透露任何额外信息，违者抹杀
　　奖励规则：每日有一次进食机会，吃到菜品的第一口+10分
　　杀人+20分、猎杀游戏玩家+50分
　　在150层以下生活，每天+10分
　　【分数可以用来兑换武器、装备、药品、禁止兑换任何可以食用的物品】
　　惩罚规则：生活在150层之上，每日扣除10分
　　违规翻越楼层扣1分
　　特殊规则：每日有一次花费积分选择向上或者向下改变层数的机会
　　叶听白：“三个月啊，这游戏世界设定这么长吗？”
　　精神空间的流速大概是现实世界的近百倍，你的思维有多快，精神世界就能提高多大的时间流速倍数。
　　而这种衍生世界，还要更快一些，完全取决于大光球自己的设定，所以即使这里需要生活三年，在正常世界也不过是几天的事情。
　　而这些玩家却可以拥有三年的生活经历，叶听白非常满意。
　　【准备时间结束，游戏开始】
　　系统提示结束，整个世界一下就活了起来，他旁边的狱友也有了呼吸，是一个黑人壮汉，看起来并不是很好相处。
　　叶听白：“333层？我这运气有点差啊”
　　黑人看到了墙上的数字，眼中反而闪过一丝放松。
　　“小子，放轻松！
　　333层，这是不幸中的万幸，用不了多久，就会有人承受不住压力，从上边跳下来，然后...砰的一声，摔在这里。
　　我们就会有果酱吃了。”
　　这黑人说的话，都是在麻痹叶听白，因为叶听白知道，333层虽然是监狱的底部，但这里依然是有洞的，无底深渊。
　　尸体不会落到这层，而是会直接掉下去，他们想活，就只有杀掉一个人。
　　但叶听白是来玩的，肯定不能破坏游戏规则，他现在的身体，就是一个懦弱的、只会看动漫的宅男。
　　男人站起身，慢慢摸到叶听白身边。
　　“放轻松，我叫罗恩，我们要一起生活一个月的时间，交个朋友！”
　　男人友好的伸出了自己的手，叶听白也只好把手伸了过去，两人都没有武器，就算叶听白反抗，一个宅男也不可能打的过一个黑人壮汉。
　　那黑人抓住叶听白，脸上的笑容更灿烂了，他用力一拽，一记膝撞，狠狠的打在了叶听白的头上。
　　叶听白连痛的感觉都没有，这样下去游戏就没有乐趣了，于是他制造了一个虚假的身体，只有宅男的身体素质，用它来代替自己。
　　黑人把替身打晕过，就撕开了床单，把叶听白绑在了床板上。
　　十分钟后，替身醒来，而罗恩已经把他给彻底捆死了。
　　“小兄弟，只能说你这次太倒霉了，你应该是第一次来吧，细皮嫩肉的，就被分到了这没有希望的最底层。”
　　叶听白：“嗯，你想做什么？”
　　黑人诧异的看了一眼复制体，惊讶于他的镇静，一般来说，这种新手会问各种东西，然后不停嘶吼。
　　罗恩：“我最多能撑三天，这三天我会用自己的工具尽量去勾一些掉下来的尸体，如果成功了，那我们都可以活。
　　如果我勾不到，那...”
　　叶听白倒还挺欣赏这个黑人，只不过这些npc们都是虚假的，都是大光球制造出来的，不是真正的人类灵魂。
　　大光球制造出的虚拟npc，在离开这个世界之前，一切正常，和人类没有区别，可一旦带离精神空间，可能就会像他父母一样，加速衰老。
　　这黑人起码还知道怎么去获取食物，而不是只知道去吃狱友。

第154章 山寨空间ing
　　在这监狱的底层，一个月没有食物，是一件非常可怕的事情，虽然他们有无限量的水供应，但没有食物，是很难撑过一个月的。
　　不是身体极限，而是心理极限。
　　饥饿吞噬理智，你身边的人就会慢慢变的充满了吸引力，那是食欲。
　　这就是饥饿站台这部电影的主旋律，用一座三百多层的监狱逼出了人性中的恶，逼掉了伪善。
　　上层的人有上层的折磨，每天吃着丰盛到极点的食物，不需要为吃喝担忧，饱暖思**，人吃饱了，想的就会多了。
　　长久的监禁，会让这些人抑郁，崩溃，所以并不是分到上层就高枕无忧，一个封闭的小房子，没有电脑、没有手机你能支撑多久？
　　而中上层的人，则是每天苦于吃一些残羹冷炙，那些饭菜可能被上层的人吐过口水，甚至被在餐桌上尿尿、粪便。
　　这都是中上层的人最折磨的事情，起码他们还能碰到食物。
　　但到了一百层以后，连个渣滓都不会剩下，餐桌上空空如也，你连舔的机会都没有，越向下越绝望。
　　哪一天上边的人食欲不好，食物可能到了一百五十层还有剩，所以一百五十层之上的人，都还不至于丧失人性。
　　但下边...可就是真正的炼狱了。
　　两人一间，如果都是男人，那还好，可如果一男一女，那种场景，大概所有人都能想象到，何况这里还可能有孩子...
　　有老人...
　　凌虐随时都在发生。
　　即使是叶听白看过这部电影，他也不清楚这座监狱存在的真正意义在哪，可能单纯的就是为了试探人性的底线。
　　这底层过于无聊，叶听白便一层一层的向上爬升，没有人可以看见他，对于所有人来说，他就是一个幽灵。
　　一直向上飞了一百多层，他也没看到自己的玩家，看来自己是真的有些点背。
　　不过他更倾向于大光球无法测算他，所以把他安排在了最底层，对整个世界影响最小的地方。
　　一直到了两百层左右，叶听白才看到了自己的玩家，只是这个人有点废物，是个戴着眼镜的胖女孩，已经被自己狱友给制服了。
　　这些人不会随意杀死自己的食物，因为那样，尸体会臭，会腐烂，不足以让他们支撑一个月。
　　大部分人都会选择绑起来，慢慢吃。
　　眼镜女孩长得还挺可爱的，不过叶听白可不能随意干涉游戏进程，这游戏未来会涉及成千上万、甚至百万人，他哪里救的过来呢？
　　“帮帮我！”
　　叶听白左右看了看，那个女孩确实是在跟自己说话，可这怎么可能呢，他现在是神术隐身状态，普通人可看不见她。
　　“帮帮我，我能看见你！”
　　这下让叶听白来了兴趣，他拉出了女孩的个人面板。
　　【姓名：杜露】
　　【力量：5】
　　【体质：6】
　　【精神：12】
　　【天赋能力：真视】
　　真视：尚未开发完全的天赋能力，目前可看见一切虚无之物
　　叶听白：“什么时候天赋能力，这么常见了吗？”
　　他又检测了一下女孩的灵魂，是银色，很不错的灵魂品质，这个世界本身就不和平，灵魂在这种环境腐化堕落才是常态。
　　他之前寻遍世界，银色灵魂确实见过不少，一般他们都有个人特色。
　　牧师、学者、战士
　　这种在某个领域极其专注，心中有崇高理念的人，灵魂更容易保持纯粹，甚至升华。
　　可这个女孩，他看不出来哪里有特色，很普通，慌乱、弱小。
　　叶听白：“你这个天赋能力很不错啊，可以开发开发，但我为什么要帮你呢？
　　但你该想想怎么自己去解决困境，这对于你来说，并不难。”
　　他现在处于二百层，也就是说每天她都会被奖励到10点积分，可以兑换任何非食物类的东西，这种优待是npc所没有的。
　　随便兑换一件武器，都可以完成反杀了。
　　叶听白继续向上，他所吸收到的这些玩家大多表现都很不堪，让他多少有些失望。
　　可毕竟也不能让一个普通人，突然变成勇猛的战士不是？
　　叶听白又看了一眼林强，他生的位置不错，是第二层，这可能就是白金灵魂天赋，他的运气。
　　谁说运气不是实力呢?
　　在第二层，他完全可以放弃第一个月，每天享受美食，同时还可以得到大量的积分，只不过这种积分，最多让他在结算里排到中游。
　　真正无限的积分来源，还得是这三百多层里的npc，需要杀戮。
　　看到游戏正常运行，叶听白也就放心了，他又回到了主神空间，制造的那个没有意识的复制体扔在了那里，估计最后会变成别人的食物。
　　叶听白：“运转不错，开始大批量接收灵魂吧。”
　　【当前空间可容纳灵魂上限数为1000人】
　　叶听白被说懵了，他都不知道自己的精神空间有上限，不过精神空间不是实力，他强行收纳别的灵魂进来，确实会有压力。
　　叶听白：“那就加速游戏进度，这种浪费时间较长的世界，尽量避免。”
　　【是】
　　叶听白：“再设定一点及格线，新手世界后，每次世界难度翻倍，到银色灵魂可以选择脱离，也可以继续轮回。”
　　【已经录，规则生成中】
　　“给他们添加一个灵魂颜色，把灵魂颜色作为限制实力获取的门槛，直观一些。”
　　【已经录，规则生成中】
　　叶听白目前是对自己造的这个山寨版主神空间感觉不错，唯一的美中不足就是容量有限，也就是说他现在铸造神国已经迫在眉睫了。
　　不过照现在这个时间流速差，最多一周，林强就可以从轮回空间毕业。
　　鉴于没多久就要开始铸造神国，叶听白只能又来了幻梦境，他在这方面是一个完全的新手，需要一个老师。
　　这个时候，扶僧是最合适的。
　　时隔几个月，这酆都城突然萧条了很多，以往这里都是人来人往，今天格外的冷清。
　　好在对医炉没啥影响，因为本来就没人。
　　扶僧看到叶听白一脸惊喜，因为叶听白每次来都能给他带回神骨，虽然不多，但跟其他神比起来，那就是有和没有的区别。
　　“这次找到了多少？”

第155章 再入轮回石
　　叶听白把就找到一根腿骨丢了过去，扶僧看到后大喜过望，这么大一块，比之前加起来都多。
　　叶听白：“我好奇一个问题，看到自己的身体被分尸成这幅模样，你什么感觉？”
　　扶僧：“没什么感觉，而且很正常。”
　　“算了，跟我没多大关系。
　　我是来问你，铸造神国的具体步骤，都有哪些？”
　　扶僧一脸惊讶：“你找到符合要求的灵魂了？”
　　“找到了，而且是白金色！”
　　扶僧感觉自己像吃了屎一样，自己等待一个开疆战士，花了上千年，结果这个人说他半年就找到了，那可是开疆战士啊，不是大白菜啊。
　　“白金色，非常好的天赋了，你未来的神国会很强大，但你也要注意他的变化，如果他的灵魂升级到七彩的趋势，就要注意限制了。”
　　“什么意思？”
　　“七彩，是人类灵魂的极限，最接近神的一步，如果你的开疆战士达到了七彩，那么你的神国将异常强大，但与此同时，你们之间的关系，很可能从上下级，转变为平等的合作关系。”
　　“因为七彩已经可以反抗你了，而且那种等级的灵魂，懂得一切，已经不会再去信仰了。”
　　叶听白：“想不到还有这么多麻烦事，不过越强越好，现在灵魂我找到了，然后呢？”
　　“你目前需要准备两样东西，一是储备神力结晶，可以理解成大块的信仰币，我们的身体是没法储存大量神力，假设把我们的身体当成一个酒桶，那信仰就是一条源源不绝的水管。
　　神力结晶就相当于我们把多余的水，做成了冰储存起来，这在铸造神国的初期非常重要。”
　　叶听白：“还有这种东西？我从没听说？”
　　扶僧叹了口气，眼神中满是怀念。
　　“因为现在已经没人会铸造神国了，你大概这几万年里，唯一一个去铸造神国的神，神力结晶的神术盘也就不会有人制造了。
　　实际上制造神力结晶，是每个神的本能。
　　但你...剥离了所有记忆。”
　　叶听白是不可能去接受那份记忆的，在他眼里，被封印于轮回石里的那份记忆，就是一个完整的人格，真的接受了，那是会颠覆他三观的，让他变的不再是他。
　　“就没有别的办法了吗？信仰币不能代替？”
　　扶僧：“可以代替，只是损耗大了一些，神力结晶这点只要时间足够，就可以做到。
　　但第二步，认清自己的神职，记起你的天赋神术，否则神国是无法成型的。”
　　对于天赋神术这个东西，是叶听白早晚该面对的事情，如果没有天赋神术，他就是不完整的神。
　　叶听白：“所以我还得回轮回石里去见他？”
　　扶僧：“这是必然的，如果你不想等的话。
　　如果你想等，过个三五百年，你肯定也能彻底觉醒了。”
　　“三五百年？那样我该死了吧？”
　　叶听白拿出了那枚被他们封印了的轮回石放在手心，一块灰白色的石头，外边有一层特殊的神力封印，这里边封印的就是造梦主近十万年的记忆。
　　当初在剥离记忆的时候，那个人就曾经说过，你会回来找我的。
　　叶听白当时还觉得那是放屁，封印就一封到底，他怎么会回去找不自在了，可这才过去一年不到，就要被打脸了。
　　“我如果现在进去，有危险吗？”
　　扶僧：“有，而且很大，你如果想要见他，就得进入轮回石，一旦他做了什么准备，你被困在里边很容易就互相融合了。”
　　叶听白：“那我该怎么办？只能等上个三五百年？”
　　扶僧：“你不是有两个神魂吗，用另一个进去，你们虽然同源，但不是一体，他无法威胁另一个神魂，就算他把你的另一个神魂困在里边，你也可以强行抽回，两败俱伤。
　　到时候你的另一个神魂受损，轮回石也会崩坏，反而能帮你彻底解除后顾之忧。”
　　叶听白：“你愿意吗？”
　　副人格：“可以的。”
　　他必须得试一把，三五百年他等不起，而且也没有生命危险，假如最后真的两败俱伤，他在想办法给副人格修复便好了。
　　副人格控制身体，捏住了轮回石，精神体瞬间进入。
　　副人格睁眼一看，他已经来到一座渔村外，身后就是茫茫大海，非常漂亮，渔村外还有渔民在晾晒渔网，是一个非常不错的世外桃源。
　　“你来啦，我说过你会来找我的。”
　　那个带着蔑视一切眼神的造梦主出现了，就在副人格的身侧，突然出现，没有征兆。
　　“哦？看走眼了，倒是小心，竟然自己没有进来，他就这么担心和我融合吗？”
　　副人格：“要问你一件事...”
　　“天赋神术是吧，你们为什么不直接要神国呢？”
　　副人格：“没兴趣。如果你回答问题，可以适当答应你一些要求。”
　　造梦主转身面向大海，海浪翻涌，在海面化成鲸鱼、又化作海豚，时而晴空万里、时而雷云涌动，这世界在他的控制下，如臂指使。
　　“神职一直都在他身上，只是他没发现而已，说起来我确实有件事得拜托你们，天宫现在怎么样了？”
　　“碎了。”
　　造梦主的眼神错愕了一下，显然他没有预料到这件事。
　　“那天宫上边的那群叛徒呢？”
　　副人格：“不见了，什么都没有。”
　　如果叶听白在这，一定会仔细问问，为什么叫他们叛徒，但副人格却是一点兴趣都没有。
　　“我有一个办法，可以让你脱离他的控制，拥有自己的身体，甚至取而代之，你有兴趣吗？”
　　副人格几乎没有任何考虑：“没有兴趣，如果你不想回答，那我就离开了。”
　　“别急。”
　　造梦主从身体里分离出了一团闪烁着蓝光的球体，这光球没有任何重量，轻轻的飘到了副人格手上。
　　“这是天赋神术的一切，你只需要带回去给他就好。
　　天宫上有一个人，你们要去找到他，那个人是幻梦境的设计者，也是天宫的缔造者。
　　找到他，回来见我。”

第156章 谎言
　　副人格：“人？还是神？”
　　“人，彻彻底底的人，这个人很重要，对这个世界很重要。”
　　副人格：“好。”
　　造梦主微微一笑，又说出了那句话。
　　“你还会回来找我的。”
　　副人格回到幻梦境，手里就出现那团蓝色光球，那光球直奔他的眉心而去，瞬间钻进了身体，这光球没什么后门，只是一团不带任何力量的记忆。
　　庞大、混乱、复杂。
　　这记忆里记载着的就是曾经的造梦主如何施展神术，甚至如何诞生，但是它并不是什么秘籍，因为神术是一个神的本能，就像一个人问你心脏怎么跳一样。
　　它就是会跳啊，但我没法教你。
　　即使有了这团记忆，叶听白也需要时间，去消化、理解。
　　叶听白看了一眼副人格，两人已经在脑海里完成了信息交换。
　　幻梦境的设计者竟然是人，那群目中无人的神，竟然会听从人的设计。
　　他到现在都不知道天宫到底出了什么事，元成玉曾经到过极光之境里，她去那里干了什么呢？
　　叶听白：“让你收集的神术怎么样了？”
　　扶僧从旁边的柜子里掏出了一个麻烦，里边全都是各种神术盘，叶听白打开看了看，眼神中尽是失望。
　　“怎么都这么差劲？”
　　“通用神术盘也就这样了，高级的很少有人做，浪费精力。”
　　“溢价一倍去收，如果下次还是这样的货色，我们的合作也就到这了。”
　　扶僧无奈的点了点头，收集神术盘，尤其是大威力的神术盘是非常敏感的，他不想当这个出头鸟。
　　可不想担风险，又想要收益，世界上哪有这么好的事。
　　离开医炉后叶听白一分钟都没有多呆，因为他感觉到有一丝不对劲。
　　“为什么你给我记忆里的神国铸造方法，跟扶僧说的略有不同？”
　　副人格：“区别很大？”
　　“方法都一样，但顺序错了，一个是要先实体化精神空间，再融合开疆战士，一个是先融合开疆战士，再实体化，这里边一定有问题，不可能差别这么大。”
　　有的时候某件事，先后顺序一变，结果就是天差地别。
　　副人格：“从理论上分析，先实体化更靠谱，但如果从身份关系上看，扶僧说假话的概率很低。”
　　叶听白：“嗯，就得再问一个神了。”
　　“虽然幻梦境里神很多，但实际上拥有神国的没多少，可能有些麻烦。”
　　“不需要，我们手里不就有一个神吗？”
　　叶听白从兜里拿出了那把匕首，这把匕首是有生命的，这些天叶听白一直贴身带着他，他发现这东西在有意识的吸收他的神力，只是速度很慢，而且几天过去了，这上边的裂纹竟然减少了。
　　当初那大祭司复活边庚的计划算不上失败，他不仅成功唤醒了边庚，还为边庚嫁接了她不能承受的大量信徒，所以边庚才会选择跟叶听白一起，逃到过去。
　　叶听白把匕首放在面前，直接说道：“我知道你是有意识的，出来聊聊。”
　　匕首摆在桌面上上下晃动，像是在拒绝叶听白，它并没有装死，而是以这样的方式回应，说明它不是不合作，而是没能力。
　　“你需要神力对不对？”
　　匕首又晃动了，而且幅度更大。
　　“那这就简单多了。”
　　叶听白拿出了一把信仰币，放在匕首旁碾碎，淡金色的神力雾气被释放，笼罩在匕首周围，缓慢的被吸收进匕首的缝隙里，信仰币的神力没有属性，应该是最好的补品。
　　可这样的速度太慢了，叶听白有些等不及。
　　“我们之间没什么冲突，你好好合作，我给你提供稳定的神力修复身体，你往左晃就代表是，往右晃就代表否，行吗？”
　　匕首往左晃了晃。
　　“好，那第一个问题，铸造神国是要先融合开疆战士的灵魂是吗？”
　　右晃，否。
　　“那是先实体化精神空间？”
　　左晃，是。
　　“先融合开疆战士的灵魂，伤害很大是吗？”
　　左晃，是。
　　叶听白有些摸不清头脑了，扶僧为什么要骗自己，他们可是合作关系啊，而且叶听白是无可替代的，再说，刚才扶僧还建议叶听白进入轮回石。
　　他难道不怕自己被拆穿吗？
　　这么拙劣的谎言，真的会有人用吗？
　　单单只是问了一个人，叶听白还是无法完全相信，他还需要更多的证据，更多的人来告诉他，先融合开疆战士是错的。
　　这个世界没有神，但还是有扼罪院，那些从远古就活下来的神眷们，还有诸多隐藏在世界角落里的神国，他们应该最清楚，神国的铸造方法。
　　其实在这秩序所里，就有一个人在。
　　那个已经半废的耿奉，当初叶听白敬佩他和爱人之间的感情，便救了回来，也没想过最后还会碰上用场。
　　叶听白揣起匕首就离开了办公室，吸收神力的过程被打断，匕首很不高兴，在叶听白的口袋里动来动去，直到叶听白丢进去两块信仰币才罢休。
　　咚咚咚~
　　耿奉：“请进！”
　　门开了，是耿奉的爱人红仪开的门，当初这两人互相献祭，让叶听白还怪羡慕的，觉得这就是爱情，现在这两人过的也不错，即便耿奉身体如同废人，两人一样很幸福。
　　耿奉：“是您来了！！红仪快扶我起来！”
　　“不用了，躺着就行。”
　　耿奉当初以凡人之躯强行号令神国，导致灵魂破碎，最后被幻梦境的碎片拼凑到一起，修复了身体，可还是非常的脆弱，已经是一个废人了。
　　耿奉：“您今天来是有什么事吗？”
　　“你...神国的大祭司吗？”
　　耿奉可能没听懂这个词，思索了半天，他侍奉于东方神，在东方神的体系中，那不叫大祭司。
　　而是大神官。
　　耿奉：“您说的是神官大人吧，我并不是，我只是神眷而已，我是个人...”
　　这确实，似乎想当大祭司，确实得死掉才行。
　　叶听白：“那仵官王的神官还活着吗？或者你知道地狱如何诞生的吗？”
　　“怎么诞生，这个我不知道，但神官大人，还在地狱中。”

第157章 接客的大神官
　　叶听白：“我现在有事要问一下那位神官，你能联系到他吗？”
　　耿奉：“可以，就可能还需要您手持阎王令，不然地狱是无法打开的。”
　　叶听白笑了笑，当初他没有复苏，只是个普通人，手持阎王令当然伤害大，现在早已经没法比了。
　　不仅如此，现在的耿奉，他都有能力治愈，就像孕养巫一的灵魂一样简单，给耿奉洒了一道神术，再用神力护住了他的灵魂，他已经可以像正常人一样走动了。
　　躺在床上的耿奉突然感觉自己的身体充满了力量，然后微微用力竟然从床上坐了起来，他知道这不可能是自愈，只能是面前这个男人。
　　那位神。
　　耿奉从被子里爬了起来，跪在地上，不停的感谢着叶听白。
　　“别客气了，跟我走吧。”
　　叶听白带着耿奉回到了明川，当初这座城市因为地狱的存在，所以人类可以生出灵魂，像普通人一样继续生活，但人鬼终究是两种生物，城市秩序崩坏，世界政府只能废弃。
　　只不过最后有一大批钉子户不愿意，才闹成了那副模样。
　　后来地狱重新隐藏，那些妄图通过变成鬼来长生的人都烟消云散了，如今明川这个地方已经彻底成废弃。
　　明川市内，荒凉、阴森，这仵官王的神尸目前还在这明川市下，因为地狱还在，没人敢动它。
　　这就是拥有神国之神的可怕，哪怕死了，神国只要存在，里面的信徒就会让神复活。
　　耿奉朝着城内的方向默默念诵着一些奇怪的东西，没一会就有一块令牌掉到了他面前。
　　耿奉不好意思的捡起令牌递到叶听白面前。
　　“那个...没有神力，神官大人不愿意出来，您...”
　　叶听白：“我懂！”
　　拿起阎王令就是一通注入，紧接着叶听白的面前就出现了一团黑气，黑气凝聚成型，变成了一个身着清朝官袍的女人，看起来就像是一个女性僵尸。
　　女人的外表在三十岁上下，非常漂亮，而且身材极好，本该宽大的官袍竟然被改成了紧身的，极其凸显身材，不知道这到底是谁的恶趣味。
　　是仵官王，还是她自己？
　　“耿奉，你已经不再仵官王大人的神眷，你又回来做什么，还带回来了一位神？”
　　“神官大人，我们有事想问您。”
　　叶听白：“我直接问吧，铸造神国的具体步骤，你作为大神官，应该很清楚吧？”
　　“我当然知道，但我为什么要回答你，有什么好处？”
　　叶听白挥手从芥子空间里放出了近万枚信仰币，这些信仰纯粹，非常适合他们生存。
　　“还不够！”
　　叶听白冷笑了一声，还真把他当冤大头了。
　　“你、有什么资格跟我讨价还价？嗯，连你的神都死了！”
　　“啊！”
　　叶听白一声大吼，这神官的身体瞬间消散，她出来本身就可能会是本体，遇见危险自然就消失了。
　　“告诉她，如果她如果不出来，我就撕了她的地狱，毁了仵官王的尸体。”
　　“不用了，我说便是了，好歹是一个神，竟然这么小气！”
　　女人又出现了，只不过依然是个虚假的投影，看她那样子还有点不满意，叶听白倒不是吝啬，而是不喜欢别人威胁他。
　　“如果你态度好一点，我可以给更多哦。”
　　他本是想调侃一下这女人，谁想到这女人竟然真的毫无在意的贴了上来，她抱着叶听白胳膊，不停的撒娇。
　　“您是尊贵的神，就慷慨一点嘛~”
　　这种举动，他是属实没想到，当场就又丢出了一万枚信仰币，看到这那神官就更卖力了，叶听白甚至感觉她是青楼出身，这一套操作真的是让叶听白都懵了。
　　不过想到以后裴美红如果成为大祭司，天知道会变成什么样子，那个男人婆，似乎也一点没有大祭司的模样。
　　大祭司不同于开疆战士，没那么重要，就是相当于一个总经理，总经理可以换，而且影响不会很大。
　　叶听白：“好了，再给你一万，回答问题吧。”
　　“想不到这个世界竟然又出现了新神。
　　铸造神国的步骤，准备开疆战士，神力融合精神空间，进行实体化，然后实体化的空间扩张到极限后，融合开疆战士。
　　随后将神国迁入星域，也就是彻底实体化，在那里神国可以继续扩张。
　　这也就是一个完整的神国了。”
　　星域这个信息，他在造梦主的记忆里也看到过，星域是神国存在的专属空间，之所以需要开疆战士，就是要扩张神国会受到星域怪物的攻击，需要开疆战士离开神国范围去星域中战斗。
　　星域到底是个什么地方，没有人知道，可能是亚空间，也可能是宇宙的某个位置，这都不重要，重要的是神国到达一定程度后只能迁往星域。
　　目前来看，扶僧确实是骗了自己，连续三个互不相干的人说出的先实体化精神空间，他们之间不可能有串通的可能。
　　而且先实体化神国明显更符合本土神的发展路线，如果他真的信了扶僧，把精神空间融入了另一个人，那结果会变成什么样，他无法想象。
　　那么重要、隐私的地方，融入其他人的灵魂，他会不会被取代？
　　最重要的是，扶僧这个说法，极大的限制了叶听白的实力发展速度，没有开疆战士，一样可以先实体化精神空间，拥有低配版的神国。
　　这一点，扶僧从未说过，照他的意思，叶听白得原地停滞个三五百年才行，可现在一切都真相大白了。
　　扶僧在骗自己，而且在有意识的限制他的实力发展。
　　“有点意思，果然这个世界不能相信任何人。”
　　叶听白也没啥办法，发现扶僧在骗他后，他也不能再回幻梦境去找扶僧对峙，那里不是他的地盘，强者无数，他在真正的本土神面前，只是个弟弟。
　　叶听白：“耿奉，走吧，我带你回去。”
　　“就这么走了吗，你不想再多问一点事情吗，比如怎么设置神职规则，怎么让神国更强大？”

第158章 诸神棋盘
　　“暂时不需要，有需要我再来。”
　　大神官一脸失望，像极了揽客失败的老鸨。
　　回到阳城后，叶听白就回了自己的办公室，他得好好想想，是哪个环节出了问题。
　　扶僧骗他无外乎两个理由。
　　一是他真的佩服造梦主，不想看到造梦主彻底消失，也就是轮回石中的那份记忆，他想限制叶听白的发展，然后轮回石的封印期限一到，造梦主就会自然回归。
　　这个概率可能性最大，因为之前扶僧就有过这个意思。
　　第二个，就是扶僧跟宇文二狗联系上了，要针对叶听白，这个概率反而很小，宇文二狗似乎是没法进入幻梦境的。
　　不然当初他也不会给自己发短信，让自己把神尸引进去。
　　叶听白：“唉，算了，不管他了。试试实体化吧！”
　　他按着记忆中记录，将神力缓慢的注入精神空间，按记录来看，精神空间吸收神力，然后会慢慢拓展，并且向着实体空间转换。
　　可叶听白已经把全身的神力都引入了精神空间，它竟然一点变化都没有，这一定是哪里出了问题。
　　这时大光球突然给他传来了一个信息。
　　【当前可容纳灵魂极限为2000】
　　叶听白：“神力被吸收了，但是却没有扩大和实体化，可为什么容纳极限变高了？”
　　副人格：“我们的灵魂都太弱了，我觉得可能是这个原因，也许我们之前的灵魂都称不上是神魂。”
　　“所以你是说，还要继续注入神力？”
　　副人格：“综合所有信息，注入神力起码不会有什么副作用。”
　　“行，那就继续。”
　　咚咚咚~
　　李笑笑：“叶大哥，有人找你！”
　　“嗯？还有人找我，让他进来。”
　　“他不进来，说等你出去。”
　　“架子还挺大。”
　　叶听白和李笑笑回到了秩序所的大门口，那边站着一个穿着管家服的中年人，大背头，锃光瓦亮，但这单只金丝眼镜，眼镜上的金链子挂到二楼耳朵上。
　　看着倒是很专业。
　　叶听白：“你找我？你是哪位？”
　　“您好，这是主人让我交给您的邀请函一张。”
　　“诸神棋盘...邀请函，这什么意思，你给我解释...人呢？”
　　叶听白低头到抬头，前后最多一秒钟，可是这人竟然已经消失不见了，他没有感觉任何波动，这让他完全无法理解。
　　副人格：“消失了，看不出是怎么消失的，就像是泡沫一样，破裂然后一点痕迹不留。”
　　任何让他无法理解的东西，都会带来恐惧，如果单纯的是实力差距，他可以靠时间积累，怕的就是这种无法理解。
　　就是一个普通人去面对杀手，他可以想办法，锻炼也好，请保镖也罢。
　　但你让一个普通人去面对鬼，这就有点强人所难了。
　　“诸神棋盘将在半年后开始，诚邀您的前来，如果您获胜，将获得为您量身定制的奖励，一件足以媲美赤星魂的神国核心。”
　　这张邀请函非常精美，字是印刷的，看不出什么东西，只是这东西怎么看，都像是一个陷阱。
　　诸神棋盘？
　　这世界就他一个神，让他跟谁玩游戏？
　　“问题是，它连个地址都没给我留？”
　　李笑笑：“诶，我为什么在这？我不是在看电影吗？”
　　叶听白回头诧异的看了一眼，李笑笑这发什么呆呢，人都走了。
　　“不是你刚才喊我出来的吗？”
　　李笑笑：“我喊你？你开玩笑的吧，我怎么一点印象都没有了？”
　　“算了，不是什么大事，你回去看电影吧。”
　　嘟嘟嘟~电话铃声
　　“裴美红的电话？又出什么事了”
　　现在裴美红的电话简直就是叶听白噩梦，因为每次裴美红找他，必然不是小事，比如上次她找叶听白，就是深海入侵。
　　“喂，老大！今天你怎么不接电话，又出大事了！”
　　“怎么了？”
　　“深海换方向了，它们入侵美洲板块了，而且这次更凶猛，不建基地，直接爆兵，现在已经有一座城失守了。”
　　“这不是才一天吗？”
　　叶听白无奈的又回到了江都，海岸线很长，叶听白肯定是不可能全部守下来，而且这次深海入侵的还是美洲板块。
　　他所居住的地方，是黄种人居多，美洲板块则是白色与黑人居多，隔着深海，两个板块的交流一直很费劲。
　　那里有属于他们的自己的秩序所中心，因为联络困难，谢采根本管不到那边，鞭长莫及。
　　叶听白：“现在怎么样？”
　　裴美红：“攻下了第一座城市，深海正在无限增兵，密密麻麻的实在太多了，我们管吗?”
　　“管？管什么管，管的过来么我们，深海一心想上岸，没人拦得住他，我去跟他死磕，只能两败俱伤。
　　现在他换了另一面来入侵，已经算是给我面子了。”
　　裴美红：“emmmm，基金会那边也是想让我们再向之前那样，把深海再击退一次，说他们可以出钱。”
　　叶听白：“让他们滚蛋，还tm出钱，我像是缺钱的样吗，现在这个时候，谁还需要钱？”
　　现在这个时代，注定是属于机械克苏恩的，人类根本就没有反抗之力，唯一的热武器也被限制，谁能拿着冷兵器砍得穿兵人的铁甲呢？
　　得到了赤星魂的机械克苏恩，根本就是bug，永动机一般的怪物。
　　他本身制造机械废物，赤星魂又可以赋予机械生命，创造出那些群体作战能力极强的小萝莉，让他都非常头疼。
　　裴美红：“它们又出发了，兵分三路，是另外三座城市。”
　　叶听白：“我是不是早就说过，暂时废弃沿海的城市，这些人不听啊，都这个时候，还想维持人类世界原本的秩序，简直是痴心妄想。”
　　裴美红：“可是为什么啊？我不相信他们不懂这一点啊？”
　　“因为世界变革，就意味着阶层要洗牌，已经高高在上的人，很可能沦落到底层，这些人当然不愿意。
　　就比如基金会的那些财团，靠金钱成为议员，但接触不到核心，手下的资源有限，如果世界大变，他们拿什么维持议员的权利？”

第159章 第一个英灵战士
　　之前他不想让世界人口有太大的波动，是为了维持外神的封印，可突然发现，人家可以随便出来，那水晶并不是封印。
　　那叶听白就无所谓了，这个世界的人太多了...死上一些也无所谓。
　　裴美红：“那我们现在该怎么办？”
　　“收缩，把美洲板块的那些断罪师都接回来，如果他们愿意回来的话。”
　　“这！这岂不是要彻底放弃那块大陆？”
　　“太远了，鞭长莫及，机械军团可以渡海两边搞事，但是我们不行啊。”
　　裴美红叹了口气，有些难以接受。
　　在她眼里，叶听白能阻止的了第一次入侵，就有能力阻止第二次，可这次他竟然要放弃整个大陆的人，那可是将近十亿的人啊。
　　裴美红无法理解，可是她又无法质疑。
　　叶听白想的也很简单，兵人军团占领城市后没有屠戮，而是选择了继续侵略，这说明深海估计也和正常的本土神一样，是需要信徒的。
　　那是否放弃美洲大陆，不会有特别大影响，最多是那边的人生活的困苦一点罢了，生命危险倒不至于。
　　“你要是那么想救人，就卖力点直播，把怼怼神教传播到美洲去，要是北美有一半我的信徒，我就愿意去救。”
　　叶听白一句简单的玩笑话，却给了裴美红一个努力的希望。
　　裴美红没有叶听白那么现实，她现在还非常的理想主义，但去过未来的叶听白清楚，诸神盘踞收割信徒，才是这个世界的主旋律。
　　第二天中午，叶听白的惊悚世界给了他第一个惊喜，他的第一个毕业生出现了。
　　第一个达到银色灵魂品质的人，选择了脱离惊悚世界。
　　那是一个穿着银色长袍的男人，手里拿着一把剑，逼格十足，淡蓝色披肩长发，还戴了蓝色的美瞳，卖相真的是着实不错。
　　“让我看看你的属性。”
　　【姓名：夜阑】
　　【力量：1500】
　　【体质：1500】
　　【精神：1500】
　　【天赋能力：魅惑】
　　魅惑：完美的外表会对女人产生致命的吸引力，会获得女性npc的额外好感，甚至投怀送抱
　　叶听白看着这面板心里是一万个草泥马奔过，想不到他等来的第一个战士，竟然是个小白脸。
　　根本就不用想，这个天赋技能可以让他在电影世界如鱼得水，毕竟每部电影都是有女主的不是，甚至很多时候boss都是女性。
　　而且男人的属性也是临时拼凑到了极限八阶，实力只能是八阶里最弱的，可能连甘平都不如。
　　目前人类的极限力量就是八阶，这是叶听白测试出来的结果，甘平、裴美红，甚至英灵化的林强。
　　这几个人都没有超过八阶这个限度，似乎是有什么屏障在限制着他们。
　　但八阶跟八阶，那也是天差地别的，这小白脸估计能被甘平一嘴咬死。
　　夜阑拼尽全力，终于达到了脱离惊悚世界的标准，他到现在还心有余悸，那高强度的任务，那些离奇诡异的世界，哪怕知道剧情，一样躲不过死亡的局面。
　　因为叶听白在惊悚世界里的设定就是，死亡扣属性，或者扣钱，但不会要命，但还是会复活。
　　他造这个惊悚空间也不是为了杀人，所以他设置的容错率很高。
　　这无限的轮回让夜阑倍感恐惧，所以夜阑在达到门槛后，第一时间就选择了脱离。
　　可是突然出现在叶听白的办公室，让夜阑脑子还有些懵，但他马上就反应了过来。
　　“我的力量呢？！！”
　　叶听白：“你选择了脱离，自然就消失了，那一切都不属于你。”
　　“那是我的，那是我的！”
　　对于叶听白来说，只过去了三十多个小时，但是在百倍加速下，夜阑足足熬过了三十多个任务世界，将近两年的时间，经历了数次生死。
　　这种环境让他非常依赖自身的能力。
　　叶听白：“成为我的英灵战士，你就能恢复之前的力量，你愿意吗？”
　　其实这一步很多余，只是叶听白之前设计漏洞，压根没想过会有人这么快毕业，夜阑听到这话大喜过望，什么英灵战士的，都无所谓。
　　只要把那些东西还给他！
　　在惊悚世界那种环境下造就的灵魂，是不知感恩的极度利己主义者，因为不这样，他们就没法生存，太危险了。
　　所以这样的灵魂，是不可能去真心实意信仰别人的，但叶听白也不缺这点信仰，签卖身契就好了。
　　不管黑猫白猫，能打工就是好灵魂。
　　给夜阑塑造完身体后，叶听白马上完善了大光球的后续规则，脱离惊悚世界后，直接原地英灵化，签订卖身契，不再需要向他申请。
　　叶听白：“啧，有点麻烦啊，这些英灵我放去哪呢？现在可以容纳多少灵魂了？”
　　【3000，目前已收取灵魂总数为2100，处于正常负载】
　　“增长速度变慢了，看来我的精神空间也快拓展到极限了。”
　　现在叶听白的神力几乎不会在身体停留哪怕一秒钟，全部都被他用来扩张精神世界，还有维持惊悚世界的运转。
　　想要速度，自然就需要大量的神力，这就是短时间造出大量战士的代价。
　　叶听白带着夜阑又来到了江都，目前来说，他还没到铸造神国的那一步，这些英灵战士用处不大，只能用来当世界警察去了。
　　“裴美红！出来！”
　　裴美红往窗外扫了一眼，就赶紧跑了出来，叶听白怕裴美红找他，裴美红何尝不怕叶听白呢？
　　两人总是互相麻烦。
　　“老大，什么事？”
　　“你不是一直嫌人手不够吗，这个人给你，虽然是个绣花枕头，但也有八阶了。”
　　裴美红看到夜阑后，眼睛里立刻就出现了小星星，叶听白都忘了，她还是没结婚的女孩，这夜阑的天赋简直是吃软饭的绝佳能力。
　　裴美红下意识的嘀咕道。
　　“枕头好，枕头好！”
　　叶听白还真是有点看不懂，这天赋竟然这么强大吗？
　　“喂，别犯花痴了！”
　　被叶听白打断，裴美红的眼神才恢复了正常，不过这下裴美红的眼神里反而多了几分警惕，两人的实力相差不大，这种魅惑被识破后，还可能起反作用。

第160章 游戏开始
　　叶听白：“我会把这里设置为一个传送点、
　　每天大概会往你这里几十名甚至上百的八阶的英灵，这些英灵你都可以安排。
　　也许有一些人不到八阶，但一定会有特殊能力。
　　你要把这些人分类登记，然后派往全世界。”
　　裴美红人都呆了，什么时候八阶这么不值钱了。
　　他唯一知道的八阶就是甘平了，那个强大到让人绝望的狗头人，基本上什么污染物总是能一抓撕碎，那可怕的肉体能力，让她心有余悸。
　　裴美红的身体也有八阶，可是她...不会打架。
　　她本身就是女兵，格斗较弱，然后又一直做的是秘书工作，所以在战斗方面一直都很弱。
　　在他眼里，八阶那是人类的极限战斗力，以一顶百的存在。
　　可是现在叶听白突然说要每个给她几十个八阶，她脑子都有点反应不过来，同时她的心思又活络了起来。
　　这么多的八阶，能派往美洲防御吗？
　　裴美红：“那个...能不能把他们...”
　　“不能，想都别想，机械兵团可不止是你看到的这么简单，高等级兵人的攻击力可以打破我的防御，根本就没法比。
　　你之所以没看到，是因为现在深海一直在爆低级兵种。”
　　裴美红失望了的叹了口气，这一天她收到了太多的求救，看到了太多的令人感动的事情，谁也不是铁石心肠，不心软是不可能的。
　　时间匆匆
　　继秩序所表态放弃美洲大陆之后，基金会也宣布将撤离美洲的大部分工作人员，同时将释放所有的美洲的收容项目，为机械兵团带来一些麻烦。
　　也给人类制造一些撤离的机会，反倒是世界政府这次硬气了一起，组织平民撤离的同时，军队也在死战不退，伤亡数字每天都在飙升。
　　可除了美洲板块之外的整个世界，却进入了一种诡异的和平状态，不是污染源消失了，而是外部环境改变了。
　　加入怼怼神教，献出信仰之后，不仅会得到身体素质的缓慢强化，还会免疫大部分的污染，虽然基金会和世界政府很不想承认，但叶听白的存在，真的是这个世界再次稳定的核心。
　　人类有了信仰，污染不在，社会重新恢复稳定，除了美洲大陆的水深火热，整个世界甚至比秩序所全盛时期还要安全。
　　世界和平，叶听白也是过上了幕后大佬的生活，又是半年时间悄然而过。
　　这天，叶听白正在秩序所大院的柳树下逗狗，强森一直喂的小黑狗，现在已经把这里当家了，而且地位颇高。
　　主要是现在改造兽都是犬类，所以狗在现在这个世界，地位已经水涨船高了。
　　敢吃狗肉的，基本都是不怕死的主。
　　就在这时，秩序所门前突然来了一个不速之客，一个叶听白翻遍全世界也没找到的人，元成玉。
　　虽然发现了扶僧的问题，但这半年，他并没有放弃神骨的收集，也一直在寻找天宫消失的蛛丝马迹，但这群人就像是人间蒸发了一样。
　　可现在，她就站在了叶听白面前。
　　叶听白蹲在地上，怀里抱着小黑狗，审视着元成玉，这是他第一次以神的视角来观察元成玉。
　　她真的是神，只不过已经和污染混杂了，这让她不再需要信仰，而强大的神魂也得以让她保持理智。
　　所以从这种角度来看，天宫之上的高级污染物，就是被污染了的神，神都会被污染，这件事确实有些不可能。
　　除非，是他们自愿的。
　　“你竟然会来找我，还真有点让人意外啊。”
　　今天的元成玉对他失去了往日那种致命的吸引力，但依然是个很漂亮的女人，深紫色的口红，配上十八岁少女的颜，格外的抓人眼球。
　　元成玉：“两年不见，我也想不到你能变成现在这个样子，当初只是觉得你很有意思，却没想到是一尊大佛啊。”
　　元成玉在最初阶段确实是帮过叶听白的，这点毋庸置疑，两人的关系应该算的上是友好。
　　叶听白：“你来找我什么事？不会是想跟我说那个诸神棋盘的游戏吗？”
　　“确实，半年期限已到，游戏即将开始，我是来给你送邀请函的。”
　　“所以这诸神棋盘，难道是和你们这天宫之上的神，一起下棋？”
　　元成玉自嘲般的笑了笑。
　　“不，我们不配，我们只是棋子而已。”
　　“那是谁下棋？”
　　“存在于星空之中的外神，这是一个外神给我们的一个机会，参与游戏的奖励，足够我们改变整个世界！”
　　如果不是元成玉主动出来，叶听白甚至都忘了这个世界还有一群神，还有一群放弃了人类信仰，化身污染物的弱小本土神。
　　叶听白：“啧，有点想去啊，那种奖励，我真的很想要啊。
　　不过，游戏只能有一个胜者，输了的人会怎么样？”
　　“不清楚，我们也不知道任何游戏规则，只知道这场游戏必须得有你的参加，有两名外神指定你必须参加。
　　如果你不来，这游戏就无法继续。”
　　叶听白抚摸着怀里的小黑狗陷入了沉思。
　　“两个？”
　　跟他有纠葛的外神目前大致有三个，克苏恩、白发男人、粉头发女人，其中克苏恩应该算是敌对派，但另外两个都还算友好或者中立。
　　叶听白并不是特别害怕，因为这游戏不可能是陷阱，外神...不需要陷害他们，实力差距太大了，如果真的想杀他，根本不需要这么麻烦。
　　他更倾向于是外神们太无聊了，所以才搞的这么一个游戏，如果他不给外神的面子，那可能才是灾难。
　　叶听白：“算了，那就跟你去吧。”
　　既然没资格反抗，还不如坦率的接受，也许自己跟幻梦境里的神没法比，但跟这些放弃了信仰的高级污染物想比，他感觉自己并不差。
　　毕竟，这半年，他的实力可是翻天覆地的变化了啊。
　　元成玉：“那就走吧，都在等你了。”
　　跟着元成玉穿过传送门，叶听白来到了一处大殿内，现在这里聚集了上百人，每个人身上的气息都和元成玉别无二致。

第161章 棋子or棋手
　　在大殿正前方的王座上坐着一个人，二十多岁的容貌，一头黑色长发被扎成马尾辫系于脑后，只能说是一个非常普通的人，从外表上看不出任何特色。
　　但就是这么一个普通人，竟然可以让这么多高级污染物在他脚下站着，人类可以拥有这种地位吗?
　　“叶先生，真是久仰大名啊，我叫石罡。”
　　男人主动从王座上走了下来，像叶听白伸出了手，身高在一米七左右，算不上高大，腿脚似乎也不怎么灵便，走路的时候一瘸一拐的。
　　叶听白有些好奇，便用神术扫描了一下，结果惊讶的发现，这个男人的灵魂是七彩色，是扶僧特意警告过他的七彩色。
　　只是他的身体确实很弱，没有一点作假。
　　石罡：“您不用好奇，我就是一个普通的人类。”
　　叶听白：“你就是那个设计了幻梦境，又建造了天宫的人？”
　　“看您的样子并没有彻底复苏，为什么会知道这件事呢？”
　　“看来是了...我只是随便问问。
　　游戏什么时候开始？”
　　七彩色的灵魂已经可以免疫所有的神术，但他的肉体免疫不了，所以他很容易就会被杀，但灵魂却可以永存，七彩只能代表他的灵魂品质，而代表不了战斗力。
　　石罡微微一笑：“想不到您这么着急呢，游戏随时可以开始，棋盘已经准备就绪，就等诸位入场了。
　　不过再此之前，您需要选择自己的身份，是棋子、还是棋手？”
　　“有什么区别？”
　　“成为某位外神的棋子将会封印自身所有能力，随机进入棋盘区，你会得到外神提供的情报资料，甚至于奖励，当然这种奖励不会破坏游戏平衡。
　　而选择成为棋手，就是放弃这些优势，自己进行游戏，但作为补偿，你可以选择解锁一项自身能力。”
　　叶听白：“有意思，那我选择成为棋手。”
　　男人愣了一下，可能是不太敢相信叶听白的选择。
　　“提醒一下，成为棋子的优势在这场游戏里非常大，非公开资料、特殊道具、甚至复活都是有可能，而且还可能和外神之间建立友好关系，这对你未来的发展非常重要。”
　　叶听白：“那我再多嘴问一下，当了棋子是不是就必须按照外神的要求来？”
　　“这是自然，可以给您看一下。”
　　石罡拿出了一张巨大的地图，地图上满是密密麻麻的小方块，每个方块的颜色都不尽相同。
　　“这张地图便是棋盘，颜色代表危险等级。
　　整个棋盘包括六百多个格子，每个格子都是这个世界上存在过的某种危险之地，有鬼城、荒村、坟场...
　　外神可以直观的看到每个场景的内部情况，为棋子提供信息。”
　　“那我会成为谁的棋子？”
　　“这个不是我们能决定的，是外神们的选择。”
　　“那还是算了把，我还是选择自己一个人。”
　　叶听白是不敢赌，万一克苏恩选了他，把他玩命往最危险的地方送，那他这小命可就不保了。
　　况且，解除自身的一项能力限制真的很重要。
　　石罡失望的摇了摇头：“既然你执意如此，那我就只能祝你好运了，游戏开始！”
　　话音刚落，空间破碎，除了石罡的所有人全部被吸进了漩涡中。
　　这种传送对他一点负担都没有，他完全是清醒着经历了一次空间传送，扭曲的空间全部展现在他面前，非常神奇。
　　他被传送到了一座破败的佛堂之中，是非常标准的古庙风格，木门纸窗，只是这佛台上佛像有些诡异，血红色的佛像，完全的血红色。
　　【游戏开始，全部能力已封印】
　　【基于补偿规则，您可以解封自己的一项能力】
　　叶听白伸出手试了一下，外神所赋予他的神力依然没有被封印，这让他松了一口气。
　　【可选择解锁能力：天赋神术、肉身素质、芥子空间、神言...】
　　“选择天赋神术。”
　　【叮！天赋神术已解锁，战力加成500点】
　　【结算规则：以最终战力标准做为评判，战力最高者获得胜利】
　　“这么草率吗？战力又是什么玩意？”
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：10】（每十点属性+1战力）
　　【体质：10】
　　【敏捷：10】
　　【精神：10】
　　【能力：天赋神术】
　　【综合战力：504】
　　他的神力属性并没有在计算进去，而且他发现由于身体过于衰弱，身体里的神力也变得极其微弱，假如以前的身体有一万单位神力的话，那现在就只有0.1单位。
　　这就造成了他的天赋神术，也派不上太大的用场，因为能量不足。
　　叶听白：“你怎么样，有限制吗？”
　　副人格：“嗯，一切都回到最原始的状态了，范围感知消失了，物质控制也消失了。”
　　叶听白啪一声打了个响指，一个拥有扫描透视能力的眼镜就掉到了他的面前，这就是现在叶听白现在完全觉醒过天赋神术，幻想造物，而不用拘泥于潜意识和记忆。
　　以前叶听白是必须自己知道什么，才能造什么，但现在却不同了，是他想要什么能力，他就可以造什么。
　　他的神术会回应他的需求，而造出特殊的物件来供他使用，只不过在这个地方，能造出的东西效果都有限。
　　“再来把匕首、再来把枪！”
　　【警告！神力不足、无法释放】
　　叶听白叹了口气，这身体还真是弱的可怜，就连一把普通的枪都难以制造。
　　“既然神力可以解锁，那梦境体呢？”
　　【警告！精神属性不足】
　　叶听白头疼的厉害，好一会才缓过劲来，他虽然解锁了一个非常强力的技能，却没有与之相对的身体来使用，非常的鸡肋。
　　“你来控制身体吧，这种情况，我来有些危险。”
　　“好！”
　　副人格捡起地上的匕首，又把眼镜戴了了起来开始环视这间破庙，作为出生点，应该会有一些额外奖励才对，总不能开场就必死。
　　副人格：“这佛像的肚子里，藏着一具尸体？要打开来看看吗？”
　　叶听白：“我也看到了，那尸体的胸口上有个吊坠，可能是个好东西，砸开试试。”

第162章 肉佛
　　副人格跳到佛台之上，把这佛像给推了下去，血红色的巨大佛像摔落在地，佛像虽然卖相恐怖，可是却格外的脆弱，半米高的佛台高度都承受不住，碎了一地。
　　而佛像中的尸体也露出了真面目，那是一具发黑肿胀童尸，没有腐烂的迹象，这种肿胀更像是被人打肿的一样。
　　【叮！获得关键人物道具，肉佛的尸身】
　　【叮！触发区域任务：解除肉佛之怨】
　　副人格又拿下了尸体上的吊坠，并没有发生什么特别的事情，而且这具尸体还作为任务道具被收进了游戏专门提供任务道具存储空间。
　　【叮！获得特殊道具，肉佛的坠子】
　　【肉佛的坠子：可以通过献祭自身血液，获得身体强化，献祭的越多，强化的便越多、综合战力加成：100点】
　　“我的天赋神术才500，这就100了？
　　这个区域有几个人？”
　　【初始区域仅会随机到一名玩家，不排除其他玩家跨区域前来的可能】
　　副人格把房间内所有可疑的地方都查了一遍，没什么特殊的发现，这座庙就是一座废弃了很久普通的佛寺。
　　只是那被人跪破的蒲团、还有那已经被香熏黑了房顶，都说明这里曾经非常鼎盛。
　　而且那佛像外边的石块已经非常凝实了，不是新铸造的，所以那个肉佛的尸体应该已经被封进佛像里很长时间了，只是不知道为什么到现在都没有腐烂。
　　“出门看看。”
　　副人格提起匕首，慢慢推开了门，谁也不知道这外边会遇见什么，现在他们的身体异常脆弱，就算是一只最低级的污染物，都可能要了他的命。
　　况且这是个游戏，还不能以常理来推断。
　　叶听白：“咦，竟然是荒郊，有些让人意外啊。”
　　这房间之外不是寺庙，没有院墙，正对着就是一片树林，曾经这么繁盛过的一座庙，怎么可能会出现在这荒无人烟的野外呢？
　　门前的小路已经被人踩实，而且通往四面八方，这说明这座庙曾受人爱戴，信徒无数，可这待遇属实让人看不懂。
　　庙宇被丢在野外，甚至连个院墙都不给，现在回头再看看这庙也是几乎没有修葺的痕迹。
　　被人爱戴的同时，又被人嫌弃。
　　副人格：“有人？”
　　听到旁边的树林里传来了一些动静，副人格便冲了过去，本以为会是什么奇怪的东西，结果却是一个小男孩。
　　一个穿着麻布衣服的瘦弱小孩，身上脏兮兮的，一脸紧张的盯着副人格。
　　“坏人！不要再来伤害它了！”
　　叶听白：“我还以为这个世界没有人了呢，问问他是怎么一回事？”
　　“你！为什么在这里？这又是哪里！”
　　副人格直接把匕首给按到了小男孩的脖子上，毕竟这只是一个普通人，可是突然副人格感觉身后的庙宇传来一股极大的怨气，让他瞬间又把手缩了回来。
　　他没有分辨怨气的能力，可刚才副人格就是感觉，背后的庙在怨恨自己，它在保护这个小男孩。
　　叶听白：“可能是关键剧情人物，换我来问吧。”
　　“小朋友，来吃糖！”
　　叶听白现身后直接创造了一根棒棒糖给塞进了他的嘴里，小孩子吃到糖后一脸幸福，这个时代背景下，这孩子估计也从没吃过糖。
　　“这是！这是...什么！”
　　“这个叫棒棒糖哦，我这里还有很多，如果你愿意告诉我这里发生了，我可以都给你哦。”
　　男孩奇怪的看了一眼叶听白，这人竟然一幅什么都不知道的样子。
　　“你是外乡人吗？”
　　“算是吧，第一次来这里，感觉周围很奇怪啊...”
　　男孩有些难过，他带着叶听白来到庙前，也不进去，就在门口磕了几个头。
　　“肉佛大人，他是个好人，又是外乡人，请您不要责怪他了。”
　　小男孩祈祷的非常虔诚，难以想象这是一个小孩子该有的姿态。
　　在祈祷完后，小男孩就带着叶听白离开那座庙，一边走一边说出了这里的一切，这里之所以阴森诡异，是因为这整片区域都被诅咒了。
　　这里边的人永远都没法离开，而诅咒对象就是那座庙，小男孩的家世代都是侍奉肉佛的庙祝，所以小男孩从小就非常重视那座庙。
　　只不过现在它已经废弃了。
　　“肉佛大人是很强的，据说这以前十里八乡的人都都是她的信徒，肉佛大人是活佛，死后还被铸成金身。
　　就是不知道为什么肉佛大人会突然这么生气，诅咒了我们所有人。”
　　叶听白是没听说话佛教的金身是那么做的，那尊佛像哪是什么金身，更像是某种封印，把尸体直接扔在了泥浆里，然后弄成了佛像模样。
　　哪里有一点尊重。
　　那孩子估计还不知道，自己一直崇拜的肉佛大人竟然被人封在佛像里，死后被那样对待，随便换个人都会很生气才对。
　　这还不止，最重要的是肉佛为什么要被这么对待。
　　这诅咒是在被铸成佛像之前出现的，还是之后，这都很重要。
　　“你父母呢？还有你叫什么？”
　　“我叫宁水水。
　　至于我父母，都死了吧，我没见过他们，村里的人都说他们不在了。”
　　他跟着小男孩一起回了他所住的村子，因为时间有些晚，加上这里本身就阴云密布，天色特别阴暗，他有些看不清村民们的脸。
　　只是感觉这些人都在有意无意的盯着自己。
　　宁水水带着叶听白回到了他的家，是一间非常老旧的茅草屋，甚至房顶还有个洞，这茅草屋基本上只有宁水水一个人的生活痕迹。
　　咚咚咚~
　　“水水啊，我是村长啊，听说你带了个外人回来？”
　　宁水水一路小跑开了门，门外的是一个鬓角泛白的老头，看起来约莫五十岁上下。
　　“村长，他是个好人！晚上太危险了，我就带回来了！”
　　那村长上下打量了一番叶听白，脸上的喜悦之情溢于言表，就好像是看见了亲人一般。
　　“年轻人，晚上一定不能出门啊，不管外边有什么声音，都不能出门!”

第163章 鬼村
　　村长一脸正经的警告着叶听白，而且还非要叶听白亲口答应他，这种关心已经超越了一个陌生人该有的善意。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　嘱咐完以后，村长就离开了，还帮两人把门给关上了，可是听着外边金属磕碰声音，叶听白皱起了眉头。
　　那村子把他们给锁起来了。
　　叶听白去开了下门，锁的还挺结实，大铁链缠了两圈，他这才注意到这扇门，一间破旧的茅草屋，却有一扇木门。
　　“他把我们锁起来了，你怎么无动于衷？”
　　宁水水：“没事的，每晚都会锁，这里晚上会有恶鬼出没，村长怕我不听话，每晚都会锁门。”
　　“有点意思。”
　　叶听白现在的实力真的很一般，全属性10点，是人类的标准属性，靠着副人格那逆天的格斗能力，打三个五个可能问题都不大，但再多就不行了。
　　他也会受伤，会累。
　　何况在这里面对的东西不可能是人类，他还没有正式的见过这里的怪物。
　　夜深
　　屋外没有一丝光亮，星光、月光全都照不进这片区域，他一直警惕的没敢睡觉，宁水水倒是心大，已经睡死了过去。
　　他倒也趁着这个机会把宁水水的家都翻看了一遍，孤儿无疑，只有他一个人生活痕迹，也是穷的可怜，米缸不是米而是各种风干的野菜。
　　突然他听到屋外传来了奇怪的声音，像是有很多人在徘徊，脚步声很轻，应该还离屋子很远，他不敢出去，但不妨碍他可以派眼线出去。
　　现在能量不足，但制造一些机械设备还是轻而易举的，一只蚂蚁大小带有摄录功能的机器人被创造了出来。
　　小机器人的看到的东西会同步传送到叶听白手中平板里。
　　门外一片漆黑，什么都没有，小机器人爬出院子，扭头看向村外，可是村外一片宁静，可是脚步声还在靠近，小机器人赶忙掉头，就看到一只大脚从天而降，把它踩碎了。
　　不过在缝隙中，叶听白也看到一些东西，村子里...都是人。
　　那些人瞳孔泛白，身上散发着奇怪的黑气，动作异常敏捷。
　　【叮!发现被诅咒的鬼人，触发支线任务：猎杀鬼人】
　　【任务要求：击杀鬼人0/10】
　　【奖励：随机属性点】
　　叶听白：“这些东西看起来有点不好杀啊...只能尝试一下了。”
　　他没法完整创造枪支，只是因为那玩意威力太大，而且太过精细，多半是这个世界对物品的威力有了划分，而不是单纯以材料分类。
　　可既然整体无法制造，那就拆分着来，他可以先造一些火药和零件，来制造一些简易炸弹，或者拼装枪械。
　　刚好他因为长期研究兵人和武器，对这方面很擅长。
　　一个一个的零件从叶听白的手中掉出，几乎是1秒一个，即使是在这里他的神力依然是秒充能，所以任何他能制造的东西都可以达到一秒一个。
　　零件很多，超过三十多个，正是这种精密的构造才让叶听白有分开制造的可能，只要零件尺码对，就可以拼接出一把枪。
　　能力有限，他现在也只能组装出小手枪的零件，狙击枪暂时是没这个能力，但这也足够他防身用了，如果这些鬼人没那么变态的话。
　　为了测试鬼人的实力，叶听白又制造了一个微型机器人，然后在机器人的肚子上绑了一个自制的土炸弹，因为机器人身材有限，能带动的东西也很少。
　　所以这土炸弹，最多近距离炸烂一个的腿而已，如果又有鬼人来踩他的话。
　　小机器人再次出征，这次有了方向的它直接奔向村内，村内鬼人游荡，所有人家都门户大开，叶听白这才发现，这些鬼人竟然就是白天的那些村民。
　　也不知道为什么，小机器人刚出现一会，就又被鬼人盯上了，一个妇人模样的鬼人还把它给捡了起来，放在面前端详，这种好机会叶听白自然是不能放过，立刻就按下起爆键。
　　砰~
　　巨大的爆炸声给这寂静的夜添了一分紧张，鬼人的头被直接炸碎了，倒地不起，这让叶听白松了一口气，防御力一般，杀十个问题不大。
　　【叮！击杀鬼人一只，体质属性+5、综合战斗力+0.5】
　　“才0.5，太弱了，就算我把这村子里的鬼人全杀了，也不会有什么太大的提升吧？”
　　叶听白现在综合战力有六百零四，可其中五百点都是他的天赋神术给加出来，硬拼起来，这五百点能发挥的作用有限，所以在目前来说，这零点几的战斗好像还挺香。
　　正当叶听白想要故技重施的时候，却听到屋外的脚步声变多了，那些鬼人靠近了他的屋子。
　　叶听白：“这tm怎么可能？我明明故意走远才爆的，难道有智慧？”
　　【叮！您的特殊举动，触发特殊剧情，鬼人大逃杀】
　　【成功逃亡、奖励：指定属性翻倍】
　　根本就没有失败的机会，因为失败就得死了，外边的鬼人还在越聚越多，他有点先入为主了，他把这些鬼人给当成了没有头脑的丧尸。
　　其实这些东西智商不低，甚至跟人没有区别，村里突然多了奇怪的东西，百分之九十跟那个外村人有关。
　　叶听白：“醒醒！要逃命了！”
　　宁水水：“啊？啥？”
　　叶听白在门前埋下了大量的火药，只要门开就会爆炸，相信这种定点爆破效果应该会不错，他又抱着宁水水躲进了米缸，能防御一下待会爆炸的冲击。
　　按他的估计，这一炸，能把这小房子掀翻，米缸在厨房，离门口最远，没有什么危险，到时候房子一炸，他转身就能跑。
　　宁水水：“到底怎么了？”
　　“嘘！你听！”
　　屋外的声音越来越乱，如果叶听白此时能看到屋外的话就会发现，这些鬼人正在有组织性的包围这间屋子。
　　耐性这玩意，叶听白向来不太好，鬼人一直不破门，他就又弄了个机器人从窗户钻了出去，这一看不要紧，所有人的鬼人都专头盯着这扇窗户了。

第164章 鬼人大逃杀
　　叶听白一看就暗道大事不好，他的火药可都埋在门口了，如果这些东西从窗户进来，他的布置就都白费了，叶听白赶紧又弄了个扬声器丢到了门口的位置，在里边播放自己的声音。
　　“你们这帮怪物，等死吧！”
　　“有本事进来啊孙子，等你爬窗的时候，我就从门跑了！”
　　叶听白通过扬声器不停的嘲讽，这些鬼人终于安耐不住，一帮人一拥而上撞碎了木门。
　　砰~砰砰~
　　【叮！击杀鬼人、力量+5】
　　【叮！击杀鬼人、精神+2】
　　......
　　【叮！完成支线任务猎杀鬼人，奖励敏捷属性63点】
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：21】
　　【体质：26】
　　【敏捷：82】
　　【精神：15】
　　【综合战力：614】
　　叶听白活动了下身体，感受着这突然加强的力量，立刻抱起宁水水朝着门口冲了过去，可能是宁水水的孤儿原因，屋子坐落在村外围，这刚好救了他一命。
　　这村子少说有上百鬼人，他自己可杀不光。
　　叶听白：“你来控制身体吧，往肉佛庙逃，那里应该是个安全区。”
　　“嗯！”
　　副人格控制身体掏出手中的枪回头一发，如果不是还要保护宁水水，他甚至有种回头大战一番的冲动。
　　但叶听白不想这样，这个宁水水一定是个重要的角色，不然为什么全村都鬼化了，唯独他没事？
　　只是因为这孩子信仰鬼佛吗，这未免太牵强了些。
　　【叮！击杀鬼人、力量+3】
　　【叮！触发新剧情：鬼人的狂暴】
　　【同伴接连被杀让鬼人倍感愤怒，所有的鬼人战斗增加一倍】
　　【如果能顺利逃亡，奖励将翻倍】
　　叶听白：“靠，你这回头一枪，打的好啊！”
　　副人格：“你这句话是不是传说中的讽刺？”
　　“是不是难道你听不懂？”
　　“听不懂，但正常来讲，你这个时候该嫌弃我，而不是夸我。”
　　身后鬼人的奔跑速度猛然加快，比副人格还要快上很多，要知道副人格现在的敏捷足足有八十多点，可是依然比不过这些鬼人，他从开始就错误估计了鬼人的实力。
　　这些鬼人估计全都是属于刺客类型的，跑的快、防御低、攻击高。
　　虽然还没有直接对拼过，但叶听白感觉这些东西攻击不会太低，毕竟那黝黑发亮的大指甲，看起来就像钢爪一样。
　　副人格的速度虽慢，可是枪法却准，无论那些鬼人怎么躲避，他都能一枪命中，这给鬼人造成了极大的压力，追击的速度一直没提上来。
　　“子弹不够了。”
　　“切换身体，我制造一些，但估计会被追上，你做好准备。”
　　“好！”
　　人格切换，叶听白立刻在口袋里制造了三只满弹的弹夹，然后换回副人格，可就是这三秒没有压制，鬼人和他之间的距离已经缩小到了十米。
　　副人格再次提枪射击，可是距离实在太近了，鬼人速度又非常快，副人格没办法只能选择停下迎战，因为跑动的时候，他反而更劣势，只能边打边退。
　　只是这宁水水，可能保不住了。
　　副人格在近二十只鬼人的围攻下左右横跳，他总是能计算出自己最好的躲避方式，用最小的代价，换得最高的收益。
　　尽管被鬼人连续抓了两次肩膀，但却足足废掉了七只鬼人，全是一枪眉心。
　　换弹的过程中，副人格再次开始逃命，他尝试了和鬼人硬拼，结果发现实力差距非常大，一爪就能让副人格站不稳身体。
　　可就在这时，他突然惊讶的发现，那些鬼人没有一个人去碰宁水水，所以从头到尾，都只有他一个人被攻击。
　　这个发现让副人格彻底失去了顾忌，他直接用匕首在自己的胸口划开了一条血口，因为那里是挂鬼佛吊坠的地方。
　　【叮！鬼佛吊坠已生效，全属性加50，每秒钟增加1点】
　　这吊坠贴在副人格的身体上就像一个水蛭一样，它把所有流出的鲜血都吸进了吊坠里，同时散发出一抹红光增幅了副人格的身体。
　　全属性50点，这几乎是让副人格的战斗力翻了三倍了，要知道副人格的操作，哪怕属性是他的一倍，他也能把这个差距拉平。
　　弹夹打空，副人格边战边撤，而这时，时间已经过去了一分钟，他的属性再次暴增六十点，可失血的眩晕感也在加剧。
　　直到现在，副人格才能真正的游刃有余，在鬼人群中来回穿梭，两把匕首杀戮效率惊人，几乎每次都能捅进鬼人的太阳穴。
　　到现在为止，副人格机已经杀了五十个多个鬼人，而现在他的属性也已经达到了碾压的程度，可是他撑不住了，身体素质上来了，可是体力和血液缺失，让他无力再战。
　　这肉佛吊坠的副作用比他想象的还要大，每秒都在大口的吸血。
　　副人格抓住宁水水的身体便转身就逃，朝着肉佛庙冲了过去，而那些鬼人也突然胆怯了起来，不再深追。
　　不知是副人格现在的杀气太凶，还是他们不想靠近肉佛庙。
　　脱离危险后，副人格马上就把胸口的吊坠扯了下来，就这么一会那吊坠仿佛就像长进了肉一样，在胸口上腐蚀出了一个坑洞。
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：42】
　　【体质：60】
　　【敏捷：130】
　　【精神：40】
　　【综合战力：627】
　　【叮！逃脱成功，奖励翻倍，可选择指定属性翻三倍】
　　按受益来说，他该选择敏捷，因为敏捷是他现在最高的属性。
　　可如果按实际作用来说，他更偏向于体质或者精神，精神影响他的梦境体出现时间，一旦精神属性达标，他就可以重新具现梦境体，那样战斗力和效率都会翻倍。
　　而体质则影响他的身体承受能力，体质越强，身体里的神力便越多，他的天赋神术也便越强，就可以幻想出更多大威力的武器装备。
　　叶听白：“还是体质吧。”
　　他的天赋神术用途繁多，是他重要的后援支撑，精神体的事情可以再拖一拖。
　　【叮！奖励已发放，体质+120、综合战力+12】

第165章 肉佛的诅咒
　　副人格带着宁水水来到了肉佛庙前，没有进去，就直接在门口休息了起来，突然暴涨的体质也让副人格松了口气，不然这种程度的失血可能真的撑不下去了。
　　宁水水一脸呆滞，可能是被吓傻了，叶听白也没工夫管他，而是直接控制了身体，准备给自己输血。
　　叶听白控制身体后只感觉天旋地转，一个站不稳就坐在了地上，他跟副人格的忍耐力一个在天上，一个在地下。
　　最初副人格刚刚出现时，爆发一拳把自己右臂打废，叶听白不听劝强行控制身体，愣是把自己给痛晕过去了。
　　叶听白开始制造一些应急医疗设备，注射器、吊瓶、绷带等等，他的身体没受太多的伤，而是极度缺血，只要能给身体补上血，问题就不太大。
　　还好叶听白开场就选择了解锁自己的天赋神术，在后勤补给上几乎没有后顾之忧，随着血液流入身体，那种虚弱的感觉逐渐消失，叶听白也终于放下了心。
　　“这个吊坠，真的诡异。”
　　【肉佛的坠子：可以通过献祭自身血液，获得身体强化，献祭的越多，强化的便越多、综合战力加成：150点】
　　叶听白：“战力加成变多了，也就是下次使用它吸收的血液可能会更多了。”
　　“其他人的血液行吗？”
　　叶听白嘀咕着就把自己手里的血袋滴在了肉佛的坠子上，血液倒是照单全收了，就是没给他增幅，这东西只有在吸他的血液时，才有效。
　　血液补充完以后叶听白也算是恢复了正常，除了身上的伤口还有一点疼之外，一切都还算过的去。
　　“喂，别愣着了，哭出来会好一点！”
　　宁水水呆愣的转过头，就好像是一个机器人一样迟滞，紧接着就哇的一声哭了出来，那种场面的杀戮，这种小孩子哪里受的了呢？
　　宁水水：“他们...他们都是人呀，为什么变成了这幅样子啊！”
　　“等明天，再回村看看就知道了。”
　　那村长会把宁水水锁起来多半就是这个原因，为了保护他，这说明变鬼人这种情况不是第一次发生，他们有所准备，那估计明天白天他们就能恢复正常。
　　两人也没有进庙，叶听白弄了个小帐篷，就和宁水水随便休息了一晚，现在他这身体只是普通人，休息是必须的，就连副人格都会感觉到疲累。
　　这种能力限制，可能是从灵魂层面就封印了。
　　要知道当初副人格刚刚出现时，就有一定的物质控制能力，那时候叶听白还是一个什么都不懂的宅男，而现在这种能力却被彻底剥夺了，而且副人格也变会累。
　　这说明那种能力很可能跟灵魂有关。
　　肉佛庙前非常安全，两人平安的度过了一夜。
　　天一亮叶听白就收起了帐篷，并且把枪支弹药补满，又通过捏造零件的方式组装了一把微冲。
　　现在他的体质翻了三倍，身体里的神力也跟着翻了许多倍。
　　大概是从0.1到了0.5，依然少的可怜。
　　只不过有了这把微冲，他的安全暂时不需要担心了，如果鬼人的实力不再大幅增长的话。
　　两人早早的就回了村子，可是竟然诡异的发现，所有人都活着，昨晚他杀过的人，现在又完好的出现在了他的面前，而且这些人似乎对昨晚发生的事情一无所知。
　　但宁水水的房子已经被炸了，村口大树上还有许多弹孔，这都证明着昨晚的一切不是做梦，可是这些人竟然又活了？
　　叶听白：“无限刷新吗？还真的有点麻烦了。”
　　鬼人可以重生，那他的杀戮就没有意义，他的伤没有好，鬼人却都复活了，这样下去，他会被耗死。
　　所以他选择了绑架村子，宁水水喊来村长，叶听白背后下了黑手，一气呵成。
　　让他意外的是，现在的村长，身体真的只是一个孱弱的老人。
　　叶听白把村长拖到了村外，用一盆水泼醒了他。
　　“你...你们干什么！水水我养了你这么多年，你怎么能做这种事情？”
　　“你自己昨晚干的那些事，就全忘了？”
　　村长面色一冷。
　　“竟然被你发现了吗，都说了让你不要出门！”
　　“告诉我这里到底是怎么回事？”
　　村长叹了口气，面色颓然，给人的感觉就像他也很委屈一样。
　　“这是肉佛的诅咒，我们白天是人，晚上是鬼，无休无止。”
　　“它为什么诅咒你们？”
　　村长摇头：“这我就不知道了，这个诅咒已经延续了几代人，早就忘记了，我只记得肉佛是个活佛，他曾经是这十里八乡地位最崇高的人。
　　传说他只要碰你一下，就可以吸走你身上所有的苦难。”
　　【叮！解锁部分任务线索，触发支线任务：探索死亡的真相】
　　【没有无缘无故的怨，肉佛的死一定隐藏着惊人秘密，找到秘密，还原真相】
　　【奖励：再次解锁自身能力一项】
　　叶听白看到这个任务面色一喜，他已经想好自己下一个要解锁什么能力了。
　　“如果你不知道，你觉得有谁会知道？”
　　村长：“再往前走，有一座肉佛镇，肉佛是在那里出生的，那里的人一定会知道。”
　　“还有这孩子，到底怎么回事？”
　　村长转头看向宁水水，眼神说不出的复杂。
　　“水水这孩子，来的突然，也不知道是被谁丢在了庙门口，我看他可怜就给带了回来，但你也知道，我们晚上会变成那副模样，就把他当孤儿来养了。”
　　本来他都准备下狠手折磨人，结果却没想到这村长这么配合。
　　配合的让他都凶不起来。
　　“我还有个问题，你昨天的态度为什么那么友好，很多人的眼神看我都很奇怪？”
　　“因为...诅咒是可以被解除的，只要你愿意留在这里，就可以有一个人出去，这里的生活虽然困苦了些，但我们却是不死的。”
　　“这种不死，我可没兴趣。”
　　叶听白解开了村长手上的绳子，便带着宁水水朝着村长说的方向离开了，这些人算不上坏，变成鬼人也只是诅咒而已。

第166章 遍地宝贝
　　叶听白：“等会，他们既然不死，为什么跟我说几代人？”
　　宁水水：“会老死的...”
　　“你见过？”
　　“嗯，以前村口王爷爷就是老死的，死了就再也没出现过，而且他们也会生病，但即使再重的病，也会突然痊愈。”
　　叶听白都有些看不懂了，这到底算诅咒，还是算奖励？
　　半小时后，两人真的找到了一个镇子，青石铺地、砖石瓦房，给人的第一眼感觉就是这里很富，之前的那个村子，最好的房子也不过是土坯房，这种青石砖块，根本就没见过。
　　“你来过这里吗？”
　　“没有...村长说这里很危险，我最远就是去到过肉佛庙。”
　　“有点问题，你是怎么知道自己的祖辈是侍奉肉佛庙的？”
　　这孩子是在婴儿时期被捡到的，那就不存在什么父母一说，更不会有人教育过他，他去知道自己该侍奉柔佛庙呢？
　　宁水水挠了挠头，不好意思的说道：“做梦知道的，我就一直觉得自己是，而且每次参拜肉佛大人，我都感觉很安宁。”
　　叶听白又仔细打量了一遍宁水水，这个孩子的身上一定隐藏着什么秘密。
　　镇子里倒是还挺热闹的，街边有很多小商贩，路边也有很大的店铺，这些人交易用的基本都是银块。
　　银块、金块这种东西，叶听白并缺，单纯的材料他都可以造，无非是量多量少的问题。
　　突然他在路边看到一个人在卖一株红色的药草，偌大的摊位上，就那么一颗药草，最重要的是，这药草竟然有属性。
　　【肉佛花：服用后全属性+5】
　　【肉佛对这个世界的善良，比你想象的要多】
　　叶听白好奇的走到了那摊位旁问道：“这花卖吗？”
　　“当然卖，不然我在这里摆什么摊，一两金子！我就卖！”
　　“这是什么？”
　　“外乡人？这可是宝贝啊，这叫肉佛花，有病治病，无病强身！”
　　“你从哪来的？”
　　那小贩警惕了起来，有些不高兴，叶听白的问题似乎是有些超出限度。
　　“你爱买就买，不买走人！”
　　叶听白从口袋里抓出一颗金珠子，这种纯度的金子，估计在这个时代可不多见，小贩看到这金珠子双目放光，接过来就放进嘴里去咬了一下。
　　金子质地软，一般可以咬出痕迹，如果掺杂了其他的东西，就会变硬。
　　是一种很粗劣的检测手段。
　　“给！给你！我收摊了！”
　　“喂，还有没有更多的？”
　　“想要去旁边药店买啊，比我的还便宜呢！”
　　这小贩明显是坑了叶听白急于跑路，但这花却是真的到了他的手里，属性也做不了假，只能说明这种花，很常见。
　　叶听白慢慢把这多血红色的花放进了嘴里，这东西入口即化，就好像喝了一口浓稠血浆一样，腥臭难忍。
　　【叮！全属性+5】
　　可是耳边传来的提示声却让他强忍着恶心，把那口血给咽了下去，随后他便转头看向了不远处的一家药堂，难道这么珍贵的花，真的如此廉价？
　　于是他便带着宁水水走进了药堂，这大白天的，里边竟然一个客人都没有。
　　“客人要点什么？”
　　这掌柜的是个鬓角发白的中年，身上穿的衣服都是绸缎，两撇八字胡让他看起来不是那么好相处。
　　“肉佛花？有吗？”
　　“一两金子，两朵，多买多送，客人要多少？”
　　“还多买多送？这东西是不是有什么副作用？”
　　那掌柜的连忙摆手：“这可是宝贝啊，我们镇的特产，怎么会有副作用呢，我们这啊，以前就是个小破村，可全是靠这些特产发展起来的。
　　看这，还有药效更好的肉佛血！”
　　【肉佛血：服用后全属性+20、精神额外+30】
　　叶听白：“这...真就这么简单？”
　　副人格：“正常玩家，不会有这么多金子，所以这或许是个bug。”
　　叶听白一想，还真是这么回事，他的天赋神术，确实容易制造bug，在这个时间、地点，金子应该是一种蛮珍贵的财物，一般人估计要废点力气，才能弄上那么一两朵。
　　哗啦一声
　　叶听白往掌柜的柜台上洒下了一堆金珠子，这金珠子每秒他都可以造一颗，不值钱的很。
　　“这肉佛血，有多少给我来多少。”
　　“大客户啊！
　　只不过这血可是绝版货，就连我们店也只有五瓶，不如您多来点肉佛花吧，效果一样的。”
　　“嗯，行！”
　　掌柜的把五瓶肉佛血，和一大包肉佛花全都放进了一个布袋子里交给了叶听白，这些东西下肚，他的属性，估计能暴涨几百点。
　　正当叶听白准备转身离开的时候，那掌柜突然又叫住了他。
　　“客人还需要更多的肉佛花吗？”
　　“你们还有？”
　　“特产、特产，当然还能继续产啊，如果有需要，我们可以抓紧替您去采！”
　　“好！明天的，我也要！”
　　花不花的不重要，叶听白有些好奇，这些人是怎么采花的，这些花又是在哪长出来的。
　　出了门，叶听白就掏出了一瓶肉佛血，这瓶子里竟然真的是腥臭的血浆，只是这血有点稀，似乎是兑了水。
　　拧住鼻子一饮而尽。
　　【叮！全属性+20、精神+30】
　　【叮！触发肉佛的诅咒，您永远都无法离开肉佛庙的百里范围】
　　叶听白：“哼，果然有猫腻，喝了这血就会跟这些人一样被诅咒？”
　　副人格：“那你还要继续喝吗？”
　　“喝，既然都已经被诅咒了，还怕什么，不过...你来喝吧！”
　　副人格：“......”
　　这一包恶心的东西被副人格全部都吞进了肚子，虽然难吃，但是效果拔群，吃完这些东西他的战力暴涨近一百点，也就是说他凭空多了近一千的属性。
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：242】
　　【体质：360】
　　【敏捷：390】
　　【精神：410】
　　【综合战力：790】
　　属性增加的战斗力并不多，只能说是他现在的身体素质还是太低了，如果按照这个游戏的算法，叶听白现实世界的肉身，估计能达到几万甚至几十万的属性。

第167章 往事
　　叶听白：“看来这确实是个bug，再去别的店逛逛。”
　　副人格在这个镇子逛了一圈，发现了很多有属性的东西，肉佛骨、肉佛肉。
　　【肉佛骨：抵挡一次邪气攻击、综合战力+20】
　　【肉佛肉：吃下可增加体质50点、但可能会拉肚子】
　　这一圈看下来，叶听白心里突然蹦出了一个可怕的想法。
　　这些人...把肉佛拆了。
　　可那佛像里明明有一具完整的尸体，就是肉佛的尸身，那这个镇子上流传的这些东西是什么？
　　佛肉没法吃，不然拉肚子没完太影响战斗力，但佛骨他却收集到了四五颗，虽然不知道具体能不能派上用场，但综合战力却是实实在在的加了一百点。
　　至于肉佛花他也收集到了不少，似乎每家每户的家里都常备着这些东西，这些人把肉佛花当成治病良药来使用，就像正常人家家家户户都备着感冒药一样。
　　虽说有钱能使鬼推磨，但这个镇子上的人对肉佛的事却全都闭口不提，无论叶听白出多少钱，他们都不愿意说，一个字都不想谈。
　　入夜，副人格躲在角落，监视着那间药房，因为他们如果想第二天再卖给叶听白肉佛花，就必须得去进货。
　　果然，天刚黑没多久，那药房掌柜就带着一个小伙计偷偷摸了出来，出门时左顾右盼，一幅做贼模样，让他奇怪的是，晚上这镇子里的人竟然没有异化。
　　所以说这个镇子，最接近鬼佛的一个地方，竟然没有被诅咒。
　　两人虽然鬼祟，可却是实打实的普通人，按道理说这些人长期服用这些肉佛花，身体属性应该高到离谱才对，但他们一个个的，却一副营养不良的模样。
　　而且叶听白还发现，这个镇子里，最金贵的不是肉佛花、肉佛骨，而是粮食，之前一路走来，基本上没有看见什么田地，他们的食物都是靠着商行从外边运进来，甚至有了些饥荒的模样。
　　副人格一路跟着两人，完全没有被对方发现，这两人出村后走了大概一公里左右，就到了一片让叶听白都心跳不已的地方，一片长满肉佛花的田地。
　　在一格万物不生的地方，竟然有一片花田，这和野外看见一大块金锭没多大区别，副人格直接掏枪，打在了两人的腿上，这片肉佛花完全可以让他的属性暴增。
　　副人格来到那掌柜的面前，发现他没有一点恐惧，反而非常懊恼，对着副人格破口大骂。
　　副人格：“看这样子，你也能复活？”
　　掌柜的冷笑了一声，脸上出出现一丝不屑，他不怕叶听白，因为他和那些鬼人一样，不怕死。
　　副人格：“我精通九十多种刑法，你可以尝试一下不配合。”
　　叶听白：“卧槽，我怎么都不知道你会这个？”
　　掌柜的脸上依然是那副半死不活的表情，但旁边的那个小二却抱着头瑟瑟发抖，副人格立刻调转目标，开始给那个小二施压。
　　“别碰我，别碰我，杀了我！”
　　“只要你回答我的问题，我们可以好好聊。
　　这地里为什么会有这么多红色的花？”
　　小二：“因为...因为那下边埋的都是肉佛的尸体！那些都是尸体上开出来的花。”
　　掌柜的一看那小二这么怂，破口大骂：“你糊涂啊！一点点痛苦而已，这可以是我们镇安身立命的根啊！”
　　副人格一巴掌抽到了掌柜的脸上，把他给打晕了过去，这一下更是把小二给吓到了，有时候死不可怕，可怕的是那些折磨。
　　副人格：“肉佛的尸体？有多少个肉佛？”
　　“有很多，每十年都会有一个。
　　肉佛是会重生的，每十年重生一次，所以...所以我们，每十年就会杀一个人，把它的尸体埋到里边。”
　　副人格：“你多大了？”
　　“不记得了，四百多岁吧。”
　　小二开了口，慢慢说出了关于的肉佛的一切，这一说就追溯到了四五百年前，那个时候这里还不是什么肉佛镇，只是一个无名小村庄。
　　但是这个村子随着一名孩童的诞生产生了变化。
　　......
　　我叫二强，今年九岁，最近不知道怎么了，我发现自己多了一种能力，我可以吸收爸爸身上的疲劳。
　　爸爸每天出去干农活很辛苦，我只要碰他一下，就能吸收掉所有的疲劳，但我也会很累，可是那是爸爸，我这是应该的。
　　今天妈妈受伤了，切菜切破了手指，我发现自己竟然伤口都能吸收到自己的身上，我不想看到妈妈疼。
　　一个满脸皱纹的男人惊喜的抱着一个奶娃娃，把他举到了自己的面前，那张脸正是宁水水。
　　“儿啊！你竟然有这种能力，我们家以后都不用为了饭发愁了啊！”
　　爸爸经常会带回来一些病人给我治疗，他们总会给爸爸一大笔钱，生活渐渐好起来了。
　　“这是活佛啊！他不是人，这是肉身活佛啊！”
　　一群人围着宁水水欢呼，宁水水面色苍白的看着这一切，一脸茫然，他还只是一个孩子。
　　宁水水的家一天天的变大，他的父亲招来的病人也越来越严重，宁水水撑不住了。
　　“爸爸，我...我不想继续了，我好痛苦。”
　　“儿子，一点痛苦而已，你是活佛！肉身活佛，不是我们凡夫俗子，这些伤痛到你身上都会化解的。”
　　日复一日，宁水水的身体得不到休息，坏掉了，他的身体开始腐烂，但他还活着。
　　可那个男人看着城里人的大宅子，心里还是不满足。
　　钱...不够！
　　“老婆，明天去城里买点香粉，给他好好打扮一下，盖盖气味。”
　　“你疯了吗你！孩子都这样了，你还是个人吗？！”
　　啪~
　　女人被抽倒在地，宁水水拖着疲惫的身体爬了过去，女人的脸不疼了，而宁水水的脸却红了。
　　宁水水身体崩溃的消息不胫而走，许多人担心自己得不到治疗，纷纷提前上门，更是宁愿花费比往日多一倍的价钱，只为了让宁水水摸自己一下。
　　男人看到那些白花花的银子眼睛都呆了，他想不到自己一个农夫竟然有一日有可以富甲一方。

第168章 种佛坠
　　“只要给钱，谁都可以啊！大家都来，过着村就没这店了！”
　　宁水水死了，死在了一场多达几十人的集会中，他们害怕来不及，所以几十人一起上了门，宁水水披着袈裟，脸上摸着香粉，被人强迫着把手按在他们的头上。
　　人们甚至不知道他是什么时候死的，他们每个人只关心那孩子有没有摸自己的头，甚至连抬眼看一眼都不想。
　　那孩子死了，男人的地位一落千丈，富豪？
　　一个不会赚钱的暴发户而已。
　　男人崩溃了，地位的落差让他无法接受，他连夜挖出了那孩子的尸体，亲手把尸体丢了发烫的石灰浆中，在第二天当着所有村民的面，把那孩子做成了佛像。
　　并且在村外建起了一座庙，就叫肉佛庙。
　　肉佛的传说犹在，这小庙竟然火了起来，无数人前来拜佛，投上香火，男人成了庙祝，每天过着忽悠人的生活。
　　他很开心...
　　可是很快就有人发现，那座庙不过是个普通的寺庙而已，没什么特殊的。
　　香火一落千丈，盛况不再，男人再也没了办法，抑郁而终。
　　可十年之后，那个村子又出现了一个孩子，他和宁水水长的一样，还拥有一样的能力，而这次他没有父母。
　　宁水水成了肉佛镇的共有财产，他们靠肉身活佛的名义，吸引各方来客，赚的盆满钵满，但宁水水依然逃脱不了被当成垃圾桶的命运。
　　而且这些人还发现，宁水水的血液能治百病，这次他死的更快了，但这个镇也彻底富了起来，只是每个人都不敢说自己是怎么富的。
　　起初他们并不知道自己被诅咒了，直到他们发现自己完全无法离开肉佛镇，这些人才慌了起来，他们每日在坟前痛哭悔过。
　　可当第三个宁水水出现之后，贪婪再次占领了高地，这个宁水水一样很惨。
　　十年往复循环，肉佛的尸体越堆越多，就形成了这一片尸田，在这片被诅咒的，寸草不生的土地上，开满了血红色鲜花。
　　但肉佛镇的人根本不在乎，他们是接触肉佛次数最多的人，他们的永生既是诅咒也是赠与，是他们不断索取肉佛力量的结果。
　　外边那些村民，肉佛可以诅咒他们变成嗜血的怪物，但对于这些人，肉佛却是一点办法没有，尽管他怨愤滔天，但是却无能为力。
　　【叮！支线任务肉佛死亡的真相、已完成】
　　【请选择需要解锁的能力...】
　　叶听白：“解锁纳米机器人。”
　　密密麻麻的小机器人出现在了叶听白的身体里，那些曾经被鬼人抓出来的伤害在以肉眼可见的速度恢复着，仅仅五秒钟，他的全身上下就再也没有一丝伤口。
　　这是叶听白早期的一种能力，后来身体素质越来越强，这能力也就废了，纳米机器人虽然强大，却没法修复神体。
　　但现在用起来却非常合适，要说叶听白的第二大能力，那就该是复杂多变的神术了，那些神术盘都被封印在了戒子空间里。
　　可是...他现在的神力，就连一个最简单的信仰固化都放不出来，实在太弱了。
　　副人格回头看了一眼，宁水水正坐在田边看着那些血红色的花朵发呆，那些花朵无风自动，像是在欢迎他一样。
　　刚才小二说的话，他都没有听到。
　　肉佛觉醒能力在十岁左右，可现在的宁水水早就超过十岁了，可是他好像什么都不知道。
　　叶听白：“问问他，每次肉佛重生，是不是能力都在变弱？”
　　副人格原话转述，小二则是陷入了沉思。
　　“好像确实...死的更快了，出现能力的时间也变晚了。”
　　叶听白：“想要解了肉佛的怨，要么是要杀了这个镇上的所有人，要么是让们悔过。
　　但想要他们悔过比登天还难。”
　　副人格：“关键应该在那个坠子上，它不该出现在那里，或许它就是破除不死诅咒的关键。”
　　“那就试试。”
　　副人格打晕了店小二，把掌柜的衣服扒开，在胸口上划开了一道血口，随机把肉佛吊坠放了上去，看到这新鲜的血液，坠子立刻就吮吸了起来，可它同时也闪过一抹红光，掌柜的身体被增幅了。
　　眼看着掌柜的就要醒了过来，副人格几到就把他的手筋脚筋给挑断了，因为这肉佛的吊坠在这些人身上的增幅有点可怕，现在这个男人的身体素质他已经无法理解了。
　　刚刚被挑断的筋几秒钟就能完成自愈。
　　突然掌柜的睁开了双眼，一记头槌打到了副人格的肩膀上。
　　咔~骨裂声
　　副人格掏出枪就准备杀了他，但叶听白制止了他。
　　“不能杀，估计我们杀还是会重生，要等坠子吸收完，你打他的四肢，让他不能反抗就好了。”
　　副人格端起微冲对着掌柜的身体双腿就是一阵射击，可能因为肉体太强了，子弹全都卡在了肌肉里，反而阻碍了他的恢复。
　　从开始到现在已经足足过去两分钟了，可是这掌柜的竟然还生龙活虎，叶听白都已经有些怀疑自己的判断了。
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　掌柜的双眼通红，全身肌肉膨胀的如同气球一般，他猛然从地上蹦起，双腿上的子弹头被挤出了很多，但还是有一些阻碍了他的运动，攻击被副人格轻松躲过。
　　时间来到四分钟，掌柜的身体已经到了刀枪不入的地步，可他战斗能力反而变弱了，因为失血的后遗症出现了，他没有副人格那种忍耐力，眩晕感出现后连身体都控制不好。
　　但他此时的身体素质却是高到可怕，随手一拳都能打出爆炸般的效果，打在地上就是一个小坑。
　　五分钟，掌柜的身体已经枯瘦如柴，全身皮肤褶皱泛白，已经是油尽灯枯了。
　　六分钟，掌柜的身体彻底腐朽，变成了干尸，吊坠也从尸体上脱落了下来。
　　【叮！肉佛的吊坠已升级】
　　【肉佛的吊坠：持有者全属性+100、献祭血液可强化身体、综合战力+250】
　　【净化进度：2/100】

第169章 让人又爱又恨的吊坠
　　叶听白：“果然猜对了吗，如果这个进度到100，也许能进化出不得了的东西，没准主线任务也会完成了。”
　　副人格：“如果是这样可能需要一点让这些人失去战斗力的办法，比如某种不致死的毒药，不然他们被种下佛坠后身体太强，很难处理。”
　　“但是几乎所有毒药都会随着身体变强而失效。”
　　局面一时间陷入了僵持，虽然他找到了通关的办法，但这个办法需要很长的时间，而且很难彻底完成，这些人不傻，如果镇上的居民持续消失，他们自然也会想办法。
　　一群活了几百年的人，手里没点手段他也不太相信。
　　叶听白：“等会，我好心又陷入误区了。”
　　叶听白控制身体，伸出手掌轻轻一握就出现一滴黑绿色的液体，他总是想着自己不知道这种东西所以造不出来，可实际上他的天赋神术早就不需要遵循现实规则了。
　　这绿色的毒药能让人虚弱，即使体质变强也一样，这就是他对这个毒药的需求。
　　只不过这东西的效力有限，最多也就削弱个百分之二十左右，最后还是得靠副人格来压制。
　　随后叶听白又把坠子种到了小二的身体里，相比于掌柜的，这小二的身体要更加脆弱一些，根本就达不到掌柜的巅峰状态，可要是按照身体素质来看的话，店小二反而更强。
　　这只能说明，这个吊坠是在激发这些人神力原本属于肉佛的力量，掌柜的地位更高，接触肉佛的机会也就越多，被种下吊坠后也会更强。
　　【叮！肉佛的吊坠属性已更新】
　　【肉佛的吊坠：持有者全属性+100、献祭血液可强化身体、综合战力+250】
　　【净化进度：2/100】
　　叶听白回到了宁水水身边，他到现在都在盯着那片花海，完全没有注意到叶听白已经连杀两人。
　　“你在看什么？”
　　宁水水：“不知道，感觉很舒服，看着那片花，它们好像在跟我说话，可是我听不懂。”
　　他不确定宁水水是否有记忆，但是宁水水对于他很重要，如果宁水水再出事，这诅咒多半会暴走，别忘了，他现在也是诅咒对象。
　　“走吧，回去吧。”
　　“村长他们，到底怎么了，我还能回家吗？”
　　叶听白：“给你棒棒糖，我会想办法的。”
　　毕竟是小孩子，所以还是挺好哄的，被叶听白几个棒棒糖就哄好了，叶听白也有意无意的抓了一下宁水水的手，没有任何事情发生。
　　叶听白带着宁水水回到了肉佛镇上，占据了那间药房，现在那药房里只剩下一个女人，似乎是那掌柜的妻子，他睡的很熟，叶听白直接半强迫式的给她注射了一针管的毒药。
　　有了毒药的帮助，这老板娘被种下吊坠之后反抗的力度非常小，而且叶听白发现如果本人没有意识到危险，他们根本不会反抗，所以说如果在昏迷中种下吊坠，这些人大概率反应不过来。
　　晚上叶听白开始连夜准备，这里的人都很缺粮食，那办法就自然简单了。
　　他制造了大量的米粥，并且把毒药都混合了进去，这种毒药只会让人虚弱而不会让人死，所以如果他明天免费送食物的话，问题不会太大。
　　为了让这食物更加具有吸引性，他还往里边加了很多珍贵的食材，味道自然不会差。
　　第二天早上，叶听白弄了一张人皮面具，换上了药店老板的衣服，他自认为乔装的还不错，这些普通人应该是发现不了。
　　他早早的把粥桶全都搬了出去，并且还在旁边立了一个牌子、免费送粥：极品海鲜粥。
　　“诶，老张，你这粥真的白送啊？难道你疯了不成？”
　　“嗯，白送。”
　　“诶嘿，你这人还突然大方起来了，给我来一碗，我跟你说我今天可一分钱没带。”
　　叶听白拿起瓷碗就从粥桶里舀了一碗，男人尝了一口，顿时双眼瞪大面露幸福，这里的人可没吃过味精和鸡精，一碗咸粥足够成为他们吃过最美味的食物。
　　他的毒粥得到了疯抢，镇上几乎所有的人都来这里喝了不止一碗，虽然每个人都变的有些虚弱，但却没人在意，因为这些人是不会死的，生病了吃朵肉佛花就行了。
　　副人格：“八十三个人，不够一百。”
　　叶听白：“不能再拖了，我们在这里边已经浪费的时间已经足够久了。”
　　时间拖的太久对他很不利，毕竟其他的棋子有外神的帮助。
　　这种事情还是教给了副人格来做，昨晚那一片肉佛花叶听白是一朵都没动，他怕诅咒在加深，别人摘和自己亲手摘多少有点区别，所以现在他的属性还是维持原样。
　　虽然吊坠变强了，但是在种佛坠的过程中，那个东西并不在他的手上。
　　有着药店老板这个身份，副人格忽悠进来了不少的人，全部都被打晕拖进后院开始把吊坠种进了身体，干的次数多了，副人格也摸索出了一点套路，越靠近心脏，人死的越快，身体增幅的也越快。
　　所以副人格再次发挥了他那极致的外科技术，剖胸放佛坠。
　　平均下来每个人只需要三分钟就会被彻底抽成干尸，抓人、种坠子、处理尸体，副人格是越发的熟练，到了中午，他足足处理了五十多个人。
　　叶听白会经常给他换人皮面具，所以副人格几乎每次都是以不同的面孔进出药堂，虽然很谨慎，但还是太奇怪了一些，到下午的时候门前的大街已经空了，已经有很多人都发现了这里的异常。
　　【叮！肉佛的吊坠属性已更新】
　　【肉佛的吊坠：持有者全属性+1000、献祭血液可强化身体、综合战力+600】
　　【净化进度：60/100】
　　而且副人格已经不敢再去抓人了，因为他们都忽略了一个问题，就是这个吊坠增加的基础属性，也就是不吸血就能增幅的属性。
　　本来这吊坠并没有基础属性，但在抽干了五十多个人的血之后，它所附加的基础属性已经高达1000点，随便一个普通人戴上都能瞬间变超人。
　　他们又进入了死局。

第170章 愚善
　　副人格：“还有一个办法，就比较危险了，用针阻断四肢的神经，或者干脆在种坠子前切掉四肢。”
　　“切掉四肢估计不行，切断神经倒是可以试一下。”
　　【提示：净化进度超过50%、可以将吊坠还给肉佛，主线任务将直接完成】
　　叶听白：“还回去，还回去这坠子怕是就不属于我了吧。”
　　这吊坠对于现在的叶听白极其重要，要知道叶听白觉醒过的天赋神术不过500点战力加成，这坠子还不完全就已经六百多了，对比之下就可以想象到这玩意有多厉害了。
　　叶听白：“彻底切断，然后用人造血管连接四肢，让四肢可以有血液流通，这样就能彻底吸收了，你应该能做到吧？”
　　副人格：“材料齐全的话。”
　　这坠子种在人的身体里，为的就是吸收血液还有一部分就是吸收这些人身体里原本属于肉佛的东西，不过这只是他猜的。
　　有了计划，叶听白就开始了行动，有了佛坠的加成，他的体质空前的高，神力也上了一个台阶，制造这些基础材料非常简单。
　　宁水水站在门外一直偷偷的看着叶听白，这事情瞒不住，镇民的嘶吼声，隔着老远就能听到，何况宁水水一直都在这里，但他却没有哭闹。
　　叶听白歪头看了一眼，宁水水缩回了自己的头。
　　“你出来吧，你应该是有记忆的吧？”
　　宁水水默默从门外走了进来，眼神时不时的瞥向角落里的干尸。
　　“其实，你不应该这么对他们，他们也不想的...”
　　叶听白诧异的看了一眼宁水水，身为受害人的他竟然说出来这种话，叶听白都不知道该怎么形容他，这就是所谓的佛吗？
　　可是宁水水如果是肉佛，那这个诅咒者又是谁?
　　叶听白：“你真的是肉佛吗？”
　　“我不知道，你说的那些记忆每晚都会出现在我梦里。”
　　叶听白随意的说道：“你根本不是肉佛吧，是肉佛的那可悲的善良吧？”
　　【叮！解锁隐藏真相：愚昧的善良】
　　【奖励：改写棋盘规则一次】
　　【肉佛的善良是愚昧的，他的愚善也是这个悲剧的始作俑者，肉佛不断分割善良，也让他的力量愈发衰弱，如何处理他将会影响你的最终结算】
　　叶听白真的只是随口一说，却没想到说到了点子上，他根本就没有去特别关注过宁水水。
　　“还真是...意外之喜啊。”
　　宁水水：“什么？”
　　“没事，你就乖乖看着吧，给你棒棒糖~”
　　做完这些准备后，副人格就又去镇上抓人了，但他刚出门就看到一帮人围在了他的店门前，这些人已经发现了这里异常，而且抱起了团。
　　副人格冷漠的看了这些人一眼，就抽出了身后微冲。
　　哒哒哒哒哒~
　　冲锋枪把所有人的腿都给打断了，这些人虽然不死，却都是普通人，这些活在冷兵器时代的普通人，是不会懂枪械的威力的。
　　副人格：“二十八个人，还是不够。”
　　“二十八加上六十，总共八十八个人，还差十二个，那十二个人去哪了？”
　　肉佛吊坠上显示的净化进度是一百人，那就说明他得把吊坠种进一百个不同人的身体，可现在这人竟然不够了。
　　叶听白只好又开始用小机器人开始地毯式搜索，而副人格则是开始给这二十多个人种佛坠。
　　副人格的技术非常好，血管完美连接，神经骨骼则是被完全切断了，这样操作没有出现任何意外。
　　一小时后
　　【叮！肉佛的吊坠属性已更新】
　　【肉佛的吊坠：持有者全属性+2000、献祭血液可强化身体、综合战力+1100】
　　【净化进度：88/100】
　　叶听白拿起放在旁边的平板电脑，小机器人已经把这座村子里里外外都翻了个遍，事情倒是并没有多麻烦，只是一些人窝在家里不敢出来而已。
　　这些人的诅咒让他们连逃的欲望都没有，因为他们根本没法离开太远。
　　副人格带着器械亲自上门，结果了这剩余之人的性命，到最后一个人的时候，叶听白犹豫了。
　　现在他的面前是一个年迈的妇人，无法上街，但她同样接受过肉佛的恩惠，如果叶听白现在把坠子种到她的身体里，他的主线任务就会立刻完成。
　　但他在思考一个问题，对于宁水水的处理。
　　如果他按照正常的思路，这宁水水是肉佛的分身，他本该保护才对，但系统任务里那句话“如何处理他将会影响你的最终结算”，让叶听白想的多了一些。
　　处理？
　　处理这两个字，他一般用来对那些将死之人的身上，与此同时他还在思考一个问题，他在想伤害宁水水时，肉佛寺庙爆发出的强烈怨气，真的是想保护吗？
　　它会不会是怨恨这份愚善呢？
　　愚昧的善良让他一再的受折磨，村外的都开出了肉佛尸体重下的花田，可他看到叶听白做这一切的时候还是冷漠的说道：“其实他们不该死？”
　　这种善良是让他无法理解的，置身事外的冷漠评价，这tm是善良吗？
　　叶听白回到了宁水水面前，他正嘴里叼着一根棒棒糖坐在药房门口，一脸平静，没有一个孩子该有的天真，仿佛现在发生的一切都跟他毫无关系一样。
　　叶听白：“我在问你一个问题，你觉得这些人该死吗？”
　　宁水水疑惑的看向叶听白，怎么会有该死的人呢？
　　那可是死啊！
　　“他们错了，但不该死。”
　　这个年少的孩子笃定的说出了这句话。
　　“那你觉得肉佛该死吗？”
　　“我不知道...”
　　叶听白对这个孩子已经彻底失去了希望，这种善良与其说是善良，还不如说是冷漠，不该存在。
　　他掏出匕首划开了男孩的胸口，把吊坠种了进去，突然间距离这小镇一公里外的肉佛庙凭空爆发出一股巨大的怨气，黑色的柱子直冲天际。
　　宁水水被种下肉佛吊坠之后，身上出现一种诡异的金光，那些金光向着胸口汇聚，竟然一幅要压制了肉佛吊坠的模样，这轮回了无数次的肉佛之善，竟然还有这么强的力量。

第171章 奖励关卡
　　叶听白：“兄弟你tm真的麻烦啊！”
　　砰砰砰！！
　　几枪那些子弹竟然被完全挡住了，肉佛这次轮回身体还没有被消耗，他还很强。
　　叶听白伸出手抓住了他的身体，他突然感觉到了一种难以言喻的舒爽感，所有疲惫、疼痛，都在这一瞬间消失了，而那金光侵略肉佛吊坠的进度似乎停滞了那么一小下。
　　叶听白仿佛看到方向，转而对着自己的肩膀开了一枪，并且抑制了身体里的纳米机器人，宁水水皱起了眉头，叶听白伤口消失了，伤痛完全转移到了宁水水的身上。
　　副人格：“我来！”
　　对于疼痛忍耐这方面，副人格那是站在巅峰的存在，他刚出来就拿着微冲对准了自己的腹部按下了扳机，这时所有的伤痛全都会转移到宁水水的身上，叶听白的身体总是会瞬间复原。
　　金光被彻底压制，肉佛的这种体质再次成为了他的绊脚石。
　　咳咳咳~
　　副人格不要钱的输出终于让宁水水的身体承受不住了，他开始咳血，金光开始败退，坠子也吸收到了第一口宁水水鲜血，一抹浓郁的红光瞬间胀大，开始和金光互相侵略。
　　成也金光、败也金光。
　　金光保护了宁水水，可那种吸收一切的特性也毁了它，又一具瘦小干尸倒在了叶听白的面前。
　　【叮！肉佛之怨已消散，新手落子区已结束，结算中...】
　　【叮！完成度优等、隐藏剧情探索度：差】
　　【奖励指定属性+500（待分配）、结算用战力+2000】
　　叶听白：“竟然是差？还有多少隐藏剧情？”
　　其实对于肉佛的开发还有很多，方圆百里都是诅咒区，大大小小十几个村子，而叶听白只探索了其中两个。
　　只是他有些急于完成剧情，因为他是一个人进行游戏，看不到其他棋子的进度，不知道进度他就会慌。
　　【叮！肉佛的吊坠属性已更新】
　　【佛坠：持有者全属性+3000、献祭血液可强化身体、综合战力+2500】
　　【愚善：消除你的所有灾厄 1/1】
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：3342】
　　【体质：3460】
　　【敏捷：3490】
　　【精神：3560】
　　【天赋神术+500、纳米机械+200】
　　【综合战力：3190（结算用战力+2000）】
　　叶听白：“没有实际作用，只在最后结算的时候生效吗？
　　这次游戏最大的收获其实是这个坠子吧，真是可怕的加成。”
　　他的天赋神术并没有被压制，这个系统评判只有五百点，能瞬间修复身体的纳米机械更是只有200点，都低的可怜。
　　反观这肉佛的吊坠，足足给他加了2500，量级差距大的离谱。
　　【您作为棋手，将自主选择前进路径】
　　【向前：怪物小镇（极度危险）】
　　【向左：奖励关卡（简单）】
　　【向右：邪兽世界（危险）】
　　【向后：随机世界（提供随机奖励）】
　　【提示：危险与收益并存】
　　叶听白：“如果选了棋子，估计我就没有这种选择的机会了吧，都已经提示我了，那当然是选...危险最低的那个啊！
　　向左！”
　　【棋子移动中...】
　　【叮！本关卡为固有选项关卡，降低自由度，提供发展选项，每个选项都会提前说明后果】
　　叶听白出现在了一条野外的土路上，周围的树木凋零，看样子已经是进入了深秋，就在他的面前，有一个书生模样的人蜷缩在地上。
　　【选项1：救人并且把其送回村子、会导致瘟疫爆发，出现大量嗜血怪物】
　　【选项2：杀掉、关卡结束，直接进入结算环节】
　　【提示：一旦瘟疫爆发，就必须彻底解除瘟疫才可进行结算，击杀嗜血怪物将奖励属性点】
　　叶听白：“用丧尸危机来奖励，还真是有意思。”
　　如果按着一般人进入这个关卡，是只能选一个的，毕竟病毒爆发后，那种传染速度是极其可怕的，而且很难根除，虽然大量的丧尸会提供巨额的属性点。
　　但也得有命拿不是，如果处理不好，大概率就是会被困在这里。
　　可这是叶听白，拥有无限造物bug能力的造梦主啊，丧尸只能成为被刷的对象。
　　这种丧尸危机最大威胁就是资源枯竭，而叶听白自带资源无限的属性，完美克制。
　　“选1！”
　　【叮！选择完毕，请将目标送往最近村落，方向以标明】
　　叶听白的面前出现了一条红色的箭头，在这个模式下，他的自由度很低。
　　按着系统的指示，叶听白把书生带回了最近的一个村落，路上他观察了一会，发现这里正在闹饥荒，很多树的树根都被挖了出来。
　　书生也不知道是得了什么病，全身冰凉，却还没死，重要的是他看起来不像是丧尸。
　　【选项1：丢在地上不管、三天后瘟疫爆发】
　　【选项2：将书生杀死、瘟疫今日爆发】
　　叶听白：“为什么我杀了他，反而还提前爆发了？”
　　虽然心中充满疑惑，但叶听白还是选择了对自己比较有利的选项2，毕竟三天时间还是很浪费的。
　　掐着书生的脖子让他彻底断了气，就这么随意把尸体丢在了村口，叶听白则是蹲在旁边的草丛好奇的看了起来。
　　他想知道，为什么杀了，反而会提前爆发。
　　没一会，一个背着猎枪的男人从村外回来，一脸丧气，看他的骨瘦如柴的样子，估计已经很久没有吃过一顿饱饭了。
　　“这样下去，大家都会饿死的，那些该死的官老爷！”
　　猎人走到村口，看到有人躺在地上，赶紧跑上去查看情况，可是这一摸，尸体已经凉透了，看着这细皮嫩肉的书生，猎人竟然舔起了嘴唇。
　　“兄弟对不住了，这样下去大家都得死！”
　　叶听白看到这瞬间就明白了，如果书生活着，这猎人会救他，三天书生还会死，但叶听白把他给杀了，猎人就省略去了救人的步骤。
　　猎人没有回村，而是扛起了书生的尸体，来到旁边山坡下用随身的匕首上熟练的处理起了尸体，剥皮、拆骨、埋尸。
　　收拾这一切后，他又用泥土掩盖了一切，把那些处理好的肉块穿在了一根绳子上带会了村里。

第172章 棋子博弈
　　猎人一回村就有不少人围了过来，这些人的感情似乎非常好。
　　“今天打到了一条鹿，大家人人有份！待会来我家门口吃肉啊！”
　　“好！多亏胡兄弟啊，不然这饥荒年，我们可就真的熬不住了啊。”
　　猎人离开后，一群人马上就变了脸，刚才还一脸奉承，现在又变成了长舌妇。
　　“这人是逃兵吧，普通人怎么会用火器呢？”
　　“我看也像，那身手可真厉害，这个年龄就退伍，多半是逃兵了。”
　　“都别说了，现在我们可都得指望他呢。”
　　猎人把尸体在家里经过的简单的处理，切掉容易辨别的部分，把其他剩余的全都丢进一口大铁锅里，只是洒了一点盐巴，就开始硬煮。
　　村里的人都吃上了肉，他们的脸上洋溢着幸福的笑容，只有猎人自己蹲在旁边抽着烟，他可吃不下去。
　　第一个吃肉的人突然双目泛白，双手掐住自己的脖子，窒息了，男人只挣扎了四五秒的样子就倒了下去，随后那男人也出现了属性。
　　【姓名：低等血尸】
　　【力量：43】
　　【体质：50】
　　【敏捷：40】
　　【精神：1】
　　【奖励关卡、击杀可获得随机属性奖励】
　　叶听白还在继续等，这些只是孢子，是传染源头，如果他把这几十个村民杀了，他去哪里刷属性？
　　越来越多的人倒在地上抽搐，这些村民慌乱而逃，可他们...都吃了。
　　没有一个人躲得掉。
　　只是让叶听白有些疑惑的是，这些人虽然在属性上异变成了血尸，但全都躺在地上失去了生命，就如同一具普通的尸体。
　　【选项1：击杀所有被感染村民、通关结算】
　　【选项2：等待夜晚来临、瘟疫扩散，势不可挡】
　　“看来这些血尸昼伏夜出啊，我得大致看看周围的地形。”
　　叶听白制造了许多无人机，开始勘探周围的地形，丧尸多不要紧，他怕的是多到杀不完，不可能在这里耽误时间太久。
　　无人机天空盘旋，扫描出的地图非常清晰，一个非常好的消息，这个地方是个岛国，也就是说他没必要太担心这些东西扩散到无法收拾。
　　但坏消息是，即使个岛国，面积也非常大，也得废一番手段。
　　于是叶听白开始了他的自动化网络布置，他需要一个能探测到各个死角的监控系统，以确保自己能够杀光所有的被感染者。
　　经过肉佛吊坠的加成，现在他的属性爆炸，只要一个念头就能制造出自己想要的东西，大量的无人机从升空，将叶听白制造出来的监控探头布置在这个岛屿的各处。
　　而后就是杀戮兵器了，在肉佛那个棋盘里他就已经测试过了，机器人击杀鬼人是会算在他头上的，所有在面对庞大丧尸大军的时候，他不需要亲自动手。
　　只需要给一把机枪配上自动履带，让它们自己走出去杀丧尸就好了，反正造这东西又不要钱，自动机枪和监控网络想连接，只要数量足够，他就可以在短时间内完成全岛清理。
　　为了更有效率的进行清理，叶听白更是在整个岛屿上设置了六个不同的弹药补充点，让这些大号的自动机器在打空子弹后，可以得到补充。
　　前提是它们能完整回来的话。
　　目前他是不清楚，这些低级血尸的习性，是否会攻击无生命的机械物，不过如果他们攻击的话，没准还能崩掉几颗牙。
　　深秋，天黑的早，加上这里又是山区，五点多的时候太阳就落山了。
　　叶听白布置完了一切，坐在山坡上端着望远镜监视着那个村子。
　　“你说这些东西为什么到现在还不动？”
　　副人格：“不清楚，但他们的身体已经在活跃了。”
　　“怎么说？”
　　“它们其实已经动了，只是有点慢。”
　　叶听白仔细一看，发现那些已经被猎人整理好的尸体确实在微微颤动。
　　突然，第一个只血尸动了，他从地上坐了起来，泛白的眼球左右晃动，吮吸着空气中的气味，可能因为周围没有活人，这血尸起来后只是在原地游荡。
　　第二个、第三个，不断有血尸站了起来，因为没有活人，村子依然很平静。
　　直到猎人从外边回来，那些血尸才闻到了人味，他们奔跑了起来，那速度已经顶的上专业运动员的百米冲刺了，这猎人身手敏捷的不可思议，而且非常冷静，普通人看到这玩意都得被吓到腿软。
　　但这猎人只是愣了一下就起手还击了，手上的猎枪有两发弹药，只打中了第一个血尸，可这奔跑中的血尸突然被绊倒，竟然让这一群都滚成了一团，给他制造了一些逃跑的时间。
　　叶听白有些无聊，就自己组装一把狙击枪，在山上找到机会就帮一下猎人，这猎人现在死了，病毒可能就传播不开了。
　　【叮！击杀低级血尸、奖励体质属性+1、结算用综合战力+1】
　　叶听白：“这奖励，有点高啊？”
　　虽说都只奖励了一点，但这血尸可是非常不值钱的，这岛国上起码有几万人口，全都加起来，已经是一个非常可怕的属性了。
　　其实叶听白从开始就在刷这个游戏的bug，他最大的bug就是无限神力的属性，无限神力配合他的天赋神术，总是能触发这个游戏的bug。
　　而目前为止，似乎没有人来限制他。
　　瘟疫传播的非常顺利，猎人成功的把血尸带进了各个村庄，可是叶听白突然发现这个世界突然出现了一个不速之客，之前系统就曾提过，非新手棋盘是可以有两个棋子同时进入一个区域了。
　　既然是下棋，那就得遵守最基本的棋盘规则，同一格位置，只能有一个棋子存在，两个棋子同时出现，只可能有一种情况。
　　一枚棋子要吃掉另外一枚。
　　所以这个游戏从开始就不存在队友，因为他没有外神的辅助，所以叶听白只能一切靠猜。
　　【叮！生死逐鹿已开启，作为棋手您可以做出选择】
　　1、结算棋盘、前往下一空间，避免争端
　　2、击杀入侵棋子、可获得对方所有收获

第173章 寄生兽
　　叶听白：“选1，要是这么大的优势都打不赢，还玩蛇皮。”
　　入侵这个棋盘是个身高在一米九左右的男性，足足比叶听白高了一个头，面容冷峻，剑眉星目，一幅我是高手的模样。
　　唯一有些打破和谐的是他的右臂，男人的整体肤色偏白，但左臂确实纯黑色，黑的不像人类，这手臂就好像是后来拼接上去的一样。
　　叶听白靠着自己熟悉地形的优势，摸到了一处能狙击到他的山丘上，手中的狙击枪正在瞄准，那男人就像是发现了什么一样，立刻趴到了旁边的石头后边。
　　“有意思，是超高的感知，还是有告诉他的？”
　　外神可以为自己的棋子提供信息支持，这种信息具体会越界到什么地步，叶听白也不清楚，但他距离入侵者足足上千米，刚抬起枪对方就发觉了，这太离谱了。
　　叶听白又派出了五架装满了炸药的无人机，他自己则是趴在山坡上静静的盯着那块大石头，只要他敢露头，就开枪。
　　现在这个时间段，大家的属性应该都很一般才对，上一个世界如果不是他刷到了肉佛世界的bug，他的属性也不会有这么高。
　　所以理论上来讲，他的狙击枪目前的作用很大。
　　无人机顺利来到位置投放了炸弹，石头被炸成了碎块，可是那石头后边竟然空无一人，叶听白愣住了，他可是连眼睛都没眨的在盯着啊。
　　“换你来，这个人有点诡异，注意四周。”
　　副人格：“嗯。”
　　“梦境体！”
　　叶听白感觉一阵天旋地转，虽然有些痛苦，可他的梦境体具现成功了，只是有些太弱了，而且他感觉到如果梦境体被打碎，短时间内他无法再次重聚。
　　当初那个白头发的外神除了送给了他无限神力的能力外，还有就是每天固定时间的梦境体分身，只是后来神力彻底复苏，这个能力就成了鸡肋。
　　现在又派上了大用场。
　　副人格拿着枪警惕着四周，而叶听白则是操控着自己的无人机群，到处寻找，他布在岛上的监控只是一种简单的探测装置，非常的低级，毕竟需要监控的地方太多了。
　　叶听白还在焦急的寻找对手，可是他突然发现了一个怪事，自己的血尸数量突然在急速下降，现在瘟疫还没传播开，这些可都是种子啊。
　　自己在这谨慎的防备着偷袭，对方却在杀自己的奖励？
　　叶听白：“太特么恶心人了，走！”
　　两人这次没有选择狙击，而是直接去面对面的硬刚了，他可不想自己的劳动成果再被窃取。
　　副人格拦在了男人面前，拿着匕首拦下了他。
　　“这是我的东西，你这是再偷知道吗？”
　　“呦，叶大人啊，还真是...让人好找呢~”
　　男人说话阴阳怪气，好像跟自己有仇一般，这就让叶听白有些疑惑了，自己认识这些人吗？
　　但躲在树林里的叶听白还是二话不说的选择了开枪，子弹正中男人的太阳穴，把男人的头给炸出了大洞，但他却没有听到任何提示声，而且他也没有倒下。
　　副人格趁这个机会提着匕首冲了上去，但是在脑袋有个洞的前提下，这男人还是挥臂反击，黝黑的左臂硬接了副人格的匕首，这一刀就好像斩在了某种坚硬的橡胶之上一样。
　　“还有队友吗？想不到高高在上的叶大人，也需要队友吗？”
　　副人格：“你什么意思？”
　　“我什么意思？我们大家都是棋子，凭什么你能当棋手？凭什么你就高我们一等？”
　　“那不是你们自己选的吗？
　　关我什么事?”
　　“对啊，自己选的，但是...你为什么不当棋子啊，你觉得自己比我们强吗？
　　给我去死！”
　　男人的大吼一声，左臂瞬间伸长就想长鞭一样卷到了副人格的身上，叶听白在树林里对着他的胸口又补了一枪，只是这次效果极差。
　　男人的衣服下边有一层黑色皮质物，防御力极高，竟然挡住了他的狙击。
　　副人格也不是白给的，抓住黑色的手臂借力冲到了男人的身边，手中的两把匕首玩出了花在男人的脖子上连砍数刀，可就是没有喷血，这男人的血肉组织里有很多的黑色肉须，这些肉须代替了原有的组织，让他变的不像人类。
　　副人格在男人身上转了一圈，又绕到了他的身后，这次他斩向了男人看起来很脆弱的右臂，一刀斩出手臂飞起，这右臂非常脆弱。
　　叶听白则直接对着那条手臂丢了一颗燃烧弹，杀人断臂必扬其灰，不能给他任何恢复的机会。
　　“这不可能！我受过外神大人的赐予，你怎么可能会比我强这么多！”
　　男人用左臂再次击退了副人格，可这么一波的短暂交锋，他已经身中数十刀，而副人格毫发无损，这男人的黑臂强虽强，但也没达到让副人格受伤的地步。
　　叶听白一直在一旁火力压制，这次他的目标转向了男人的双腿，而且效果非常不错，他已经发现了，他的力量核心是那条黑臂，距离黑臂越远的身体部位越脆弱。
　　两条腿接连被打断，男人似乎是有些绝望，左臂虽强，却也弱点明显。
　　“你不能杀我，我是外神大人的棋子！如果你杀了我，就会得罪一位外神！”
　　男人这话说完，他的左臂突然膨大了起来，主动从他的身上脱离了下来，黑臂变成了一只面目狰狞的四脚怪物，而这怪物也出现了属性，也就是说这玩意其实是属于游戏物品。
　　【黑魔兽-幼生体】
　　【力量：2000】
　　【体质：2000】
　　【敏捷：2000】
　　【精神：2000】
　　【天赋：力量翻倍、下次进化需达到成熟期】
　　【特殊能力：寄体、可化为人体组织，代替原有组织所有功能，并赋予宿主自身天赋】
　　叶听白看到这东西心里是一阵羡慕，只是这玩意不属于他，单就这么一个怪物就让那个男人拥有了这么强的战斗力。
　　黑魔兽冲着副人格一声嘶吼就冲上来和副人格厮斗在了一起，但奈何实力差距太大，连副人格的衣角都摸不到。

第174章 死了也要恶心人
　　叶听白又是一枪，彻底结果了地上的男人，没了黑魔兽，他根本防御不住狙击枪的子弹。
　　【叮！群雄逐鹿阶段已结束，您将获得该棋子的全部收获】
　　1、指定属性1200点
　　2、结算用综合战力3000点
　　3、黑魔兽的操控权
　　男人死后，这黑魔兽就不动了，趴在地上像只小狗一样老实，副人格有些好奇这玩意就上去摸了一下。
　　【请选择融合方式】
　　1、寄生融合、黑魔兽与身体不发生物质交换，仅提供属性加成
　　2、完全融合、黑魔兽与身体互融，随时间推移不断强化身体，与身体共同进化，最终将失去所有弱点
　　3、不融合、仅仅作为宠物存在
　　叶听白有点嫌弃，主要是这怪物的肉须在男人身体里蠕动的样子太恶心了，虽然极大的增幅了他的身体，可那种感觉更像是他被寄生了，主体是这黑魔兽，而不是他。
　　“还是当宠物吧，暂时战斗力不是很缺。”
　　跟入侵者前前后后周旋了两个小时，此时血尸瘟疫已经扩散到了整座岛，因为血尸的运动能力实在太强了，成熟体的血尸能隔着一公里闻到活人的肉味，超人般的运动能力让这座岛上无一人幸免。
　　仅仅两个小时，感染率超过20%
　　第三个小时，感染率达到了惊人的80%，现在这个时候岛上幸存下来的人已经寥寥无几了，都是靠着幸运躲了过去。
　　照目前这个发展速度，再来一个小时，这个岛上不可能还有活人，主要还是这血尸的运动能力太强，这些正在经历饥荒的人类无力反抗。
　　叶听白的脸上露出了一丝满足的笑容：“可以开始收获了！”
　　叶听白布置的所有履带机器人全部出动，足足上千台，这些东西的射击精准度可不是人类能比的，枪枪爆头，只是那些血尸会把它们给推倒在地上，咬了两下发现牙都被崩断了。
　　但是这些东西死拧的脑筋不知道什么是放弃，不停的啃、不停的抓、如果只是一台机器人还真的就被他们给按住了，但履带机器人他可造了上千部啊。
　　一台倒下还有另一台在射击，每一枪都能点死一只血尸，杀戮效率惊人。
　　【叮！击杀低级血尸、奖励体质属性+1、结算用综合战力+1】
　　【叮！击杀低级血尸、奖励敏捷属性+1、结算用综合战力+1】
　　【叮！击杀中级血尸、奖励力量属性+10、结算用综合战力+10】
　　......
　　叶听白看着这刷屏的提示愣住了，一只中级血尸的奖励是低级的十倍，而中级血尸一样可以被枪械打死，他是不是有些收割的太着急了?
　　只是他目前还不知道血尸升级的途径，似乎是要让他们吃到足够的血食，可是这岛上已经没人可给他们吃了，看起来这就是奖励关卡的的限制了。
　　叶听白刷了整座岛已经是设计这个游戏的人，可以接受的极限了。
　　发现了血尸会升级这个问题后，叶听白就放缓了杀戮速度，他也想观察一下，这些东西是不是靠时间就能升级的。
　　“对了，我还有1200的属性没加是吧，全部加到体质上！”
　　【叮！指定属性分配成功、属性已强化】
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：4342】
　　【体质：5460】
　　【敏捷：3900】
　　【精神：4000】
　　【天赋神术+500、纳米机械+200、黑魔兽+1200、佛坠+3000】
　　【综合战力：10500（结算用战力5000）】
　　刚来这个世界的时候，叶听白的基础属性只有三千多一点，其中三千都是佛坠的加成，实际自身属性只有几百，而现在他本身的属性也已经破千了，全都是这些血尸的功劳。
　　叶听白：“不能再拖了，那些人都有外神的攻略帮助，我还是太亏了，全功率屠杀吧。”
　　这场游戏就是一群带着攻略的内测玩家，和一个没有攻略却在开挂之人的比拼，到底是完美的攻略厉害，还是挂逼厉害，还不得而知。
　　目前来看，其他人的战斗力并没有被他拉下太多。
　　三小时后，成群结队的履带机器人在岛上巡逻，叶听白也是焦急的翻看着监控，他失算了，整座岛上的血尸他以前全都给杀了，可是结算提示声没出来。
　　系统多次回复血尸未完全清理，可是这座岛上，真的没有了啊？
　　“为什么，我的监控已经布置到了整个岛上，为什么还会有漏掉的？”
　　副人格：“最开始的那个猎人，你有注意到他去哪了吗？”
　　“没有，可能被杀了，这么多尸体，哪里看的过来。”
　　副人格：“我担心问题出在他身上，他的身手太敏捷，也许他有什么特殊的藏身之地，比如说监控不到的地下。”
　　叶听白：“那就再布上一层声呐探测，我现在属性已经足够实现了，我就不信还找不出这最后几只血尸。”
　　【姓名：叶听白】
　　【力量：14000】
　　【体质：21000】
　　【敏捷：12200】
　　【精神：14000】
　　这就是叶听白三个小时的屠戮战果，全岛五万多居民，地表能看见的全部被他击杀，获得属性也是极其惊人。
　　最可怕的是他的结算用战力，暴涨了53000点。
　　虽然这不代表实际战力，但在游戏最后结束的时候，这个量级的结算战力，大概会让所有人都得惊掉下巴。
　　叶听白的手里凭空出现一架又一架的无人机，它们带着自己的声呐探测飞往全岛，旁边还不断有上一代的无人机飞回，副人格在手动给他们装声呐探测。
　　虽然可以完全自动化，但他们就两个人，效率多少有点慢。
　　叶听白手里的平板上，逐渐出现了一张完整三维地图，包括地下通道全部被扫描了进来，而叶听白也终于找到了那个让他困在这里的罪魁祸首。
　　不是那个猎人，那猎人早就死在了血尸大军之中。
　　而是那个入侵者，他的尸体被叶听白打死了，头都被爆了，但奇怪的是，他依然尸化了，而且他现在躲在山腹之中。
　　从三维图来看，他是靠着变态的身体素质硬生生挖出了一条通道，挖进了山腹之中，蜷缩成一团躲在了里边。

第175章 迷案世界
　　叶听白：“都死了，就算变成血尸也不会有理智才对，所以是有有人控制的，外神么？”
　　这入侵者躲在山腹里就是为了藏身，也没有给叶听白造成什么麻烦，只不过如果叶听白找不到他，按照游戏规则，他也就被困在这里了。
　　血尸不可能有这种智商的，就算有，他怎么会知道属于叶听白的任务规则呢？
　　叶听白炸开了山体，找到了那个缩成一团的血尸。
　　【高级血尸】
　　【力量：500】
　　【体质：500】
　　【敏捷：500】
　　【精神：1】
　　这是他目前看到的最高等级的血尸了，不过精神属性依然是尴尬的1点，这种精神证明它只能是个脑残，那一定是有什么人给他下了命令，让他钻进山体里藏起来。
　　只是他想不通，明明自己的棋子已经死亡了，有必要这么恶心人吗？
　　叶听白把枪抵到了它的额头上，这血尸都没有任何反应。
　　砰~
　　【叮！瘟疫已彻底消除，奖励关卡结算中】
　　【获得固定奖励、全属性+500、结算用战力+2000】
　　这奖励只能说一般，毕竟这是个奖励关卡，也就是说叶听白当时刚进入这块棋盘就选择结算，一样会有这些奖励，稳赚不赔。
　　【由于您的棋手身份，您可以选择自己的下一步行进路线】
　　【向前：迷案世界（极度危险、单人棋盘不会出现棋子争斗）】
　　【向左：怪物小镇（危险、已经存在棋子）】
　　【向右：僵尸世界（危险、已经存在棋子）】
　　【向后：随机世界（提供随机奖励）】
　　【提示：危险与收益并存】
　　单独棋盘的资源有限，叶听白现在并不想去猎杀别的棋子，他总觉得这样不太行。
　　相比于那些被外神控制着棋子，他更愿意去面对游戏世界，起码游戏世界不会出什么幺蛾子。
　　“向前。”
　　【叮！棋子移动中...】
　　叶听白被传送到了一条古代街市当中，身上的衣服已经被换掉了，和周围的人风格差不多，只是他穿的要更昂贵一下。
　　路边人穿的是粗麻，而他穿的则是绸缎，腰间还别着一把佩刀。
　　【叮！迷案世界限制其他棋子进入，但世界内拥有足以秒杀玩家的超凡力量，谨慎而行】
　　【叮！已为您匹配剧情身份，皇都神探，护身斩龙刀一次使用权限】
　　叶听白：“一个古代世界，会这么危险吗？”
　　他开始是并没有太把这棋盘世界太当回事的，毕竟现在他的属性已经非常变态了，四属性全都达到了上万点，天赋神术随手造物，这种优势不该会有什么危险才对。
　　“秋大人？您怎么愣住了？”
　　叶听白低头一看，一个衙役模样的人正在弯腰询问，一脸谄媚之色，看来他的身份在这里并不是太低。
　　“没事，我们这...是要去哪来着？”
　　衙役：“当然是去看案发现场，陛下盛怒，只给了七天时间，七天时间不破案，我们小命可都要不保啦！”
　　皇权世界，他还真的是第一次来，以前对于这些场景的了解仅限于电视剧当中，最离谱的是面前的衙役也有属性，而且高的离谱。
　　【姓名：王三】
　　【职位：皇都府衙役】
　　【职位加成：全属性+5000】
　　【职业：制符师】
　　【综合战力：1200】
　　面前的男人怎么看都是一个普通的衙役，可就是这么衙役，四属性全部超过六千，精神属性更是高达八千，叶听白都懵了，这世界怎么了？
　　最可怕的还是他的职位加成，衙役全属性加五千，那武官呢？
　　那将军呢？
　　那皇帝呢？
　　叶听白：“怪不得让我谨慎，这么可怕的世界，我要是作死，怕是秒无啊。”
　　体质属性超过两千就基本上无视普通的热武器了，就算是大口径狙击枪，也最多威胁到五千左右的体质属性。
　　也就是说就这么一个普通的衙役，已经能热武器免疫了。
　　叶听白又低头看向了自己的腰间，那把佩刀，也有属性。
　　【斩龙刀：家传神器斩龙刀，刀出必死、使用次数1/1】
　　虽然给他安排了身份，却没有记忆和额外说明，叶听白只能先跟着这个衙役去看看所谓的案发现场。
　　衙役带着他出了城，来到了郊外一处寺庙之中，这庙的名字有古怪，叫做皇子庙。
　　现在这里已经是被大量的衙役给封锁了，叶听白放眼望去，竟然没有一个属性低于五千的，更是有很多人的属性，连他都看不到，这官为加成非常离谱。
　　而他，只是一个普通人，没有官位。
　　一个官帽上带着宝石的人迎着叶听白走了过来，特别严肃的问道：“你就是耿秋？”
　　“是我。”
　　看到叶听白如此随意的回答，男人眉头微皱，似乎是很不满意。
　　【姓名：孙金】
　　【职位：皇都衙役长】
　　【职位加成：全属性+10000】
　　叶听白是彻底无语了，一个小小衙役长都能有这种属性，看来在这个世界想要获得力量只能走官途，实在是太简单了。
　　孙金：“跟我来吧，待会见了王爷还是这样无礼的话，当心你的脑袋！”
　　叶听白倒是真的没那个意思，只是他还没摸清楚这些人的说话方式，孙金带着叶听白进了大殿，路上他被一群身披金红铠甲之人给惊住了。
　　【职位：大内禁军】
　　【职位加成：全属性+50000】
　　他扫了一眼，这大内禁军有三十人，把寺庙之中大殿给围了个水泄不通，这就阵势怕是连苍蝇都飞不进去。
　　两人径直走进大殿之中，没人盘查和询问。
　　刚一进大殿正门，就能看见一具尸体悬挂于房梁之上，一身粗麻衣，被染满了鲜血，面色惨白，还没有出现尸斑，看起来是刚死没多久。
　　就在这尸体的下边，站着一个大腹便便却威严无比的男人，他是不知道大腹便便和威严是怎么联合到一起的，但是当他看到这个男人的时候，就是感觉对方异常的高大。
　　甚至有种当场跪下的冲动。
　　“混账！见了言王还不跪下！”
　　男人盯着叶听白上下打量着，身后的太监却先发了飚，叶听白不想跪，可是在这种环境下，他真的有点怂了。

第176章 皇庙之案
　　这一个个的都是什么变态啊，随便一个士兵的属性是他的五倍，一个太监的属性是他的十几倍。
　　“诶，无妨，有能力的人不需要拘泥于礼数，皇都名探耿秋，听说在你手里就没有破不了的案子，是吧？”
　　叶听白躬身抱拳：“过奖了，王爷。”
　　“我这次找你来，你应该也猜到了，就是这具尸体，竟然被人悬挂在了皇家宗祠之中，这是对皇族的蔑视和诅咒，事情过于恶劣了。
　　皇都巡查司司长说他没有把握，我已经把他撤职了。
　　不过，他向我举荐了你。”
　　叶听白一脸苦笑，这不是把他往火坑里推么，不过这也不过是剧情罢了，他怎么都是要查这个案子的。
　　“不知，要调查什么？”
　　言王：“调查是何人这么大胆敢把尸体挂在这里，我给你七天时间，如果七天都查不出个结果，后果自负！”
　　言王刚才还和颜悦色，突然又冷起了脸，让人完全摸不着头脑。
　　叶听白想着这官位有这么多的战力加成，为什么自己不混个官当当呢，想着既然是给皇家办事应该不困难才是。
　　叶听白：“再下一介草民，查案过程中必然会被遇到重重阻碍，不知能不能...”
　　言王早就料到如此，大手一挥打断了叶听白的话。
　　“这个你放心，皇家不会寒了任何人的心，这块令牌给你，持此令牌，犹如我亲至，你的调查将没有任何阻碍。”
　　【言王的令牌：身份的代表，不属于玩家，无属性加成】
　　这玩意在这些人看来，肯定是比一个官员的身份要强的，可叶听白宁愿要个大内禁军的名头。
　　言王：“看你这样子，有些不满意？”
　　“没有，没有，多谢言王。”
　　“好，那你现在就来看看这现场，让我看看你的手段。”
　　叶听白嗯了一声，就换了副人格出来，虽然直到现在副人格的物质操控都没解锁，但他那细致的观察和逻辑推理，是叶听白拍马也比不上的。
　　副人格控制身体后，那老太监突然挡在了言王面前，因为他感觉面前这个人的气息突然变了，让他感觉到了一丝危险。
　　老太监觉得有些不可思议，一个人怎么能突然转换气质，可毕竟两人实力差距太大，他只当是自己多疑了
　　面前的尸体上有很多的手印，看形状是大小不一的，加上地上杂乱的脚印，就好像是一群人把这尸体强行挂在了这里一样。
　　副人格把尸体从房梁上放了下来便笃定的说道：“这是自杀的，不是他杀。”
　　言王：“混账东西，你当本王傻吗，我皇家寺庙守卫森严，就这么一个想也村夫能进这里自杀？
　　这么多人的痕迹，你怎么解释？
　　况且有祖宗庇佑，这寺庙里一切超凡力量都不可能生效，你告诉我他怎么自杀！”
　　副人格面对质问，不紧不慢的说道：“具体怎么进来的还要再调查，但就现在尸体的来看，他是自杀，并且把现场伪装成了自杀。”
　　副人格把男人的鞋子给拖了下，从旁边的香炉里抓了一把香灰，竟然用一只鞋子弄出了数种不同的脚印，而且这样做出来的脚印和地上杂乱的脚印竟然一模一样。
　　古代的鞋底没有特殊的花纹，鞋印只能看大小，只要通过一双鞋子的拼接，就能实现大小不一的鞋印，随便一个普通人都可以做到。
　　言王：“这还不够，这不能证明他是自杀！只能说你伪造鞋印的手段不错。”
　　副人格又指着那男人的腋下。
　　“看这个手印，如果衣服是穿在人身上的话，是按不出这个形状的，。”
　　副人格把自己的手放了上去，果然无论怎么摆放，都按不出血衣上的掌印，看到这言王也是疑惑了，这掌印按不上可就说不通了。
　　副人格：“这掌印也是被人刻意造上去的，把衣服放平，才能按出这种效果。”
　　副人格又把男人的衣服脱了下来，在把手抓上去的时候果然严丝合缝了。
　　“还有他脖子上的勒痕，只有一条，这说明他不是死后移尸。”
　　言王：“只有一条是什么意思？”
　　副人格诧异的看了一眼言王，竟然连这种基本常识都没有，这个时代的法医鉴定就这么落后吗？
　　副人格：“人死移尸，尸体上会出现另一条颜色较浅的勒痕，和原本的勒痕区别非常大，因为死后和生前血液的状态不同。
　　勒痕形成的原因是因为血管破裂造成的，但尸体血液已经停止流动了，所以痕迹要比生前的要细一些，也浅很多。”
　　言王赞赏的看着副人格，这些新奇异说他还是第一次听到，不过听起来还是蛮有道理的，但他还是谨慎的跟旁人吩咐到。
　　“给本王找一具吊死之人的尸体来，我要亲自试验！”
　　言王权利之大，叶听白是无法理解，命令下达后，不到五分钟尸体便送到了寺庙之外。
　　言王：“你来说说，如果我现在勒了他的脖子，会怎么样？”
　　副人格：“大概率是不会有痕迹，最多会出现白痕。
　　若是死前被勒，勒痕在死后，初时会呈深红色，有血荫，久后会转为黑色。
　　若是死后被勒，初时其痕无血荫，只有白痕，时间久后才会转为褐色。”
　　言王一幅跃跃欲试的模样，那太监却拦了上来。
　　“言王，还是让老奴来吧，脏了您的手。”
　　副人格：“请用正常力道。”
　　这太监的属性每一项都超过十万，估计一个用力头都能被勒下来。
　　太监不耐烦的回道：“杂家知道了~”
　　老太监把麻绳绑在了尸体的脖子上用手把他给吊了起来，用身体自重挂在了绳子上，五分钟后，绳子解下，脖子上只有一个浅浅的白痕。
　　言王：“还真是如此，有点意思。”
　　副人格：“因为时间过短所以不会有痕迹，但如果时间拉长到一夜，这痕迹就会变成褐色，和原本的上吊的勒痕对比鲜明。”
　　言王：“所以你是说这个人费劲心力潜入寺庙，只为自杀？而且还伪装成他杀？
　　他图什么？”

第177章 监守自盗
　　副人格：“只能推断出是自杀，但具体原因还得再调查，给我点时间。”
　　言王非常高兴，叶听白能在几分钟的时间里就推断出这么多事情，让他非常满意。
　　皇家宗祠关于整个皇族的面子问题，穿血衣悬梁自尽，如果不查出幕后主使者诛九族，那这就不止是丢面子的事了。
　　【叮！表现极佳，获得言王的赞赏，言王令牌解封1/10属性加成】
　　【言王的令牌：身份的代表，不属于玩家，全属性+10000】
　　【言王的威慑：身份低于言王的人全属性削减10%】
　　这个世界的身份地位真的非常重要，很多时候身份不等同于实力，但在这个世界却完全不是这样，身份地位几乎等同于实力。
　　言王带着大内禁军离开了，只给了叶听白七天的时间。
　　在言王离开后，叶听白也就没了那么多顾忌，他围着整座寺庙转了一圈，用声呐探测给寺庙弄出了一个三维构造图，没有地道，没有密室，只是一间寺庙而已。
　　只是这里覆盖着一层奇怪的立场，在这片立场范围内，叶听白的神术是完全失效的，就连纳米机械都会龟缩不动。
　　只不过提前被制造出来的机械是不受影响的，纳米机械之所以不能动，是因为神力被封印了，就这种力场基本就决定了在这个世界，想靠暴力解决问题基本不可能。
　　只是他有些奇怪，这寺庙是供奉什么的？
　　为什么会有这么强大的防御性力场。
　　叶听白又找到了王三，那个开始带他来额衙役，在接下来的七天，整个皇都府的衙役他都有权调动，而且和他一样，如果七天没出结果，他们得跟叶听白一起死。
　　“诶，王三，这庙里供奉的是什么，为什么没有找到雕像？”
　　“这个，我也不知道？
　　可是我记得小时候这里是有一尊神像，可不知道什么时候起这神像没了，我怎么一点印象都没了？”
　　叶听白：“这庙你们可以随便进来吗？”
　　“一般时候是不行的，但每年都会有祭祀月，每人都要来参拜的，但现在距离祭祀月还有半年呢？
　　现在寺庙是封锁的，他是不可能溜进来的。”
　　这王三会错意了，叶听白单纯是想问一下他见这座庙的频率，因为对于神像这种标志性明显的东西，想要彻底忘记反而很困难。
　　除非真的十几年没见了，但王三却说他每年都会来，这就有点离谱了。
　　不过说到寺庙封锁这事，叶听白刚才也大致看过了，这寺庙有专属的庙卫，属性也不低，比这些衙役要高的多，而且这庙卫足足有三十人。
　　一个普通人，确实不可能溜进这个地方，那就只剩下一个可能，有人帮忙。
　　“对了，这人的身份查到了吗？”
　　王三：“很快就查到了，他身上带着身份刻牌，只要回府里对比一下就能找到他的所属的村子。”
　　“身份刻牌？”
　　王三像看外星人一样看着叶听白，不过还是耐心的给解释了一遍，这身份刻牌在这个世界就像身份证一样，不过它只能精确到村镇而没法精确到个人。
　　每个州府有自己的标志，然后州府往下有县的标识，最后便是村镇的独有标识，如果再往下想确定身份，就只能去问村长了。
　　借着这个功夫叶听白又回到了尸体上边，他准备在这里来个剖尸化验，只是这里的庙卫不让他这么干，他也只好把尸体搬到了外边，弄了一套专业的工具给副人格来操作。
　　半小时后，几个衙役站在叶听白身旁，眼神中满是不解与恐惧，在这个世界还没有解剖验尸一说，更别提把人的内脏拿出来看了。
　　副人格：“死亡时间大概在昨天午夜，但值得注意的是他的胃里一点东西没有了。
　　王三帮我去清点一下，这庙卫的人数，齐不齐。”
　　叶听白现在能想到的，正常途径进入这庙里的只有通过大门，因为其他地方都是锁死的，而大门全天二十四小时有人把守，他想进去，只能靠和守卫串通。
　　一个普通的山民，跟身居高位的庙卫基本上不可能会有纠葛，可往往有时候真相就是这种不可能。
　　一般来说，这种地方都是双数值守，不会出现一个人值守一个门的情况，就是为了杜绝这种情况，这里估计也不会有什么例外。
　　王三：“大人，身份刻牌的对比结果出来了，那人叫曾孝，是安宁县平安村的人，曾经从军过，但后来已经辞去军职了，那里距离这里足足有两天的路程。”
　　叶听白：“庙卫清点的怎么样？”
　　“庙卫的所有人都在，没有人离开，他们都可以互相作证。
　　大人，这些庙卫都是从小就被皇家培养的，忠心是根本不用怀疑的。”
　　即便王三这么说，但叶听白依然没有改变对庙卫的怀疑，因为经过三维扫描后已经基本排除了所有的机关可能。
　　副人格又回到寺庙中，开始用肉眼去寻找一些机器看不到的痕迹，但还是没有什么新的发现，墙角、香案下、房梁上全都没有人踩过的痕迹，一层细微的尘土非常均匀。
　　叶听白：“等等，神台下边为什么也会有灰尘？”
　　神台被一层绸缎批着，直直拖到了地上，如果不是每天都有人特意把围帘掀起来的话，这下边的灰尘不可能有这么厚。
　　副人格：“伪造灰尘，这个时代的人可以做到吗？”
　　叶听白：“我也想不通，靠普通的物理手段我都做不到。”
　　灰尘这种东西和一般的土还不一样，它是非常细小的颗粒凝聚，而且颗粒之间还有静电，让尘土蓬松，这种自然的状态，怎么可能作假呢？
　　副人格：“神台下边的尘土和周围有明显的边界，这个边界跟围帘不符合，有一厘米左右的偏差，这块灰尘像是被整片挪移过来的，非常规则。”
　　叶听白：“手段暂时不考虑，就当它是事实，这只能说明有人想掩盖这神台下边的痕迹，会是什么，生活痕迹？”

第178章 截杀
　　副人格：“在他的衣服里，我看到过一些馒头碎屑，无法确定具体有多少馒头，也许他在这神台下边生活了不止一天。”
　　这人肠胃都空了，至少饿了一整天，如果假定他是在这里生活过，那他在这神台下绝对是生活了不止一天，可能两天、三天、甚至更久。
　　这神台属于贵重之物，不可能有人来掀围帘，理论上来说，他在这里很安全。
　　叶听白：“王三，把庙卫往前一个月的出勤记录都拿过来，还有庙卫的籍贯、生平，我全都要看。”
　　庙卫这种重要的工作，只要是在当值期间，就算是上厕所和喝水都会有人记录，如果这个人是提前溜进来的，那在这之前，一定发生过某些特殊的事情。
　　进入正殿需要经过两扇门，院门紧锁，打开会有巨大的声响，所有人都能听见，那里也有两个守卫。
　　正殿大门，也有两个守卫。
　　想要四个守卫同时叛变，不太现实。
　　叶听白：“七月五日，遇鬼，不解。
　　这是什么意思，为什么就这几个字，把那天值守的庙卫都叫过来。”
　　【姓名：山家平】
　　【职位：皇家庙卫】
　　【职位加成：全属性+50000】
　　“你就是七月五日当值的领班？”
　　山家平：“回大人的话，正是在下，那日值守一共有八人，两人院墙外，两人正殿前，两人正殿后，两人巡逻。”
　　“王三你去把另外的七个人都找来。
　　我看了记录，这上边写着，七月五日遇鬼，是什么意思？”
　　山家平一脸后怕：“那件事太诡异了，那日我在寺庙大门外值守，突然来一太监，说陛下要来入庙祭拜。
　　我见那人穿的是正经官服，手里的牌子也不是假的，就赶紧打开了大门，并且把院里的人都喊了出来，一起迎接，只留两个人守在正殿门口。”
　　叶听白立刻便抓到了重点：“守正殿门口的那俩是谁？”
　　“洪泉和洪峰，这两人是兄弟，身手极好。”
　　叶听白：“继续说，然后呢？”
　　叶听白听着山家平的叙述，又打开了两人的生平记录，奇怪的是这记录上只写过曾任军职，却没写过从什么军，全部被划掉了。
　　“然后我们便看见一队人马从路上突然出现，那抬着的竟然是一口棺材，抬棺的竟然是一群纸人，我们庙卫离开了寺庙是没有任何战斗力的，我们害怕急了。”
　　就现在这种情况，这两兄弟有问题的概率超过90%，这方法实在是太拙劣了。
　　庙卫离开寺庙就是普通人，这两人自然分辨不出人鬼之分，弄一个假太监假传圣旨，那些巡逻之人自然得出去迎接，手段倒是不错，也只能瞒瞒那些普通的饭桶罢了。
　　山家平：“那抬棺之人全都身穿皇家衣服，那棺材更是龙棺，我看到这根本就不知道该怎么办，我没法确定是那是不是真的陛下。
　　但好在，那诡异的抬棺队伍自己消失了，我们也只当见了鬼。”
　　王三：“大人！大人！不好啦，少了两个人，怎么找都找不到。”
　　叶听白：“是不是叫洪泉和洪峰？”
　　王三一脸惊讶：“大人您怎么知道的，能掐会算啊！”
　　如果两人不逃，他还真的没什么证据，可是他们这一逃跑，可就是不打自招了，两人弄了一只鬼，迷了这在寺庙外的庙卫们的眼，然后借机会，把人送进了正殿。
　　如果那人没走正门，只是能翻墙了，这庙本就不大，八个人几乎可以没有死角的监视，但当时出去了六个，这想翻墙可就太简单了。
　　这时又有一个衙役走了进来，手里拿着一封信。
　　信中内容：“大人手段我两兄弟佩服，可敢来安宁县平安村一叙？
　　倒时，我兄弟二人必束手就擒。”
　　“急匆匆的写下这两句话就跑了，就是为了引我去安宁县平安村，看来这村子有问题啊。”
　　【叮！迷案侦破度5%、奖励官职：皇都府衙役长】
　　【皇都府衙役长：全属性+10000】
　　【煌煌官威：任何阴邪之物都将被压制削弱】
　　毕竟要离开皇都，前往安宁县，所以叶听白必须得去找言王报备，对于叶听白能在这么短时间里取得突破性进展，言王非常开心。
　　“你小子，不愧是第一神探，我本以为这都是坊间笑谈，却没想到真有两把刷子，起码这找到了凶手，我跟皇兄那边也好交代了。
　　你去吧，这皇都府衙役们，以后归你调遣了，我再给你两名大内禁军随行，如此人才，安全必须得有保障！”
　　这个世界的身份地位代表一切，没有身份地位单靠修炼是一辈子都追不上别人的。
　　叶听白：“草民，多谢言王。”
　　“好好干，这事结束，我保你平步青云。”
　　叶听白很高兴，让王三去准备马车，采买物资，他自己则是在城里闲逛了一圈，调查一些他比较在意的东西。
　　一小时后，叶听白坐在马车里离开了皇都，随行的有十名衙役，还有两名极度高冷的大内禁军，对叶听白搭讪根本就不想搭理。
　　本以为这次路途会一路顺风，可是他们刚出了皇都，就被人给拦下了，一个蒙面黑衣人突然挡在了路中间，一言不发就开杀。
　　开路的两名衙役当场被打成了碎末，那衙役身后大内禁军则是提着金刀冲了上去，要知道大内禁军的属性可足足是十万的加成的。
　　可是两人金刀被黑衣人的双手给徒手接下了，咔的一声，两柄金刀碎了。
　　黑衣人再出两掌，把两名大内禁军给打晕了过去。
　　叶听白：“明明可以杀，却手下留情，知道我出城的人只有言王，你是言王手下的人？”
　　黑依然瞪了一眼叶听白，就是不说话，一个飞扑就朝着叶听白的脖子抓了过来，大内禁军十几万的属性都打不过，那他这两万的弟弟估计连反抗的机会都没有。
　　所以他只能...拔刀了。
　　金色斩龙刀出鞘，一声龙吼凭空出现，刀光闪光，黑衣人瞪大双眼停在了叶听白的面前，一秒钟后，啪的一声，倒在了地上。

第179章 想申请奥斯卡
　　硕大的头颅像足球一样滚落在地，斩龙刀出刀必死，目前他只有一次使用机会，没有第二次。
　　现在这把刀已经和普通兵刃没有任何区别了。
　　叶听白走到那颗头的身边，把那张面罩给揭了下来，心想一定是什么隐藏高手，甚至就是幕后主使，可看到这张脸，他只感觉后背发凉。
　　这不是别人，正是一直跟着言王的那个太监，那个敏捷属性足足达到十八万的太监，这让叶听白一下失去了所有的安全感。
　　之前那衙役说陛下盛怒，要彻查此案，可言王却莫名其妙的找了个普通人来调查案件，这似乎有些说不通的地方。
　　言王不了解叶听白的能力，就算他顶着一个皇都名探的称号，那也不过是虚名，只是一个普通人而已。
　　这么重要的案件，为什么会轮到他的头上？
　　或许...言王根本就不希望这个案子能调查出什么东西，他找叶听白只是想找个替死鬼，真正要查这个案子是皇上，而执行人是言王。
　　皇都巡查司的司长连查都不查，就说自己无能为力，宁愿被撤职也不愿意去查案，说明他可能知道一点内情，知道如果接手这个案子会让他丧命。
　　与生命相比，那乌纱帽就没那么重要了。
　　叶听白突然有点慌了，言王是皇上的弟弟，如果言王阻止他查，他还能查吗？
　　不，应该问，他还能活吗？
　　他靠什么去对抗这言王，而且现在他已经骑虎难下了，这太监被他杀了，他名义上也是调查这案子的负责人，不查，七天后死。
　　查了，可能不用七天就死了。
　　叶听白：“所以这个案子背后隐藏的东西，是言王特别想掩盖的真相，我查就是在跟言王作对，那我就必须得找一个能压得住言王的人。
　　那就只剩...皇上了。”
　　但现在以他的身份，根本不可能见到皇上，而且这事即使报上去，也会被言王压下，到时候言王一句是这太监的个人行为，谁也拿他没有办法。
　　叶听白蹲在地上沉思良久，叹了口气，无奈的说道：“既然如此，那就只能把事情闹大了。”
　　叶听白在太监身上搜了搜，在他的腰间找到了一把软剑，他抽出软剑来到那两名昏迷的大内禁军身旁，这种情况，死的人身份越高越好。
　　软剑刺出，捅穿了两人的心脏，两名大内禁军当场死亡，昏迷状态下，他们肌肉松弛，没有任何防御，杀起来并不费劲。
　　随后叶听白又在自己的身体上沾染了大量的鲜血，制造了一些战斗痕迹，化妆这种东西，这个时代的估计都没见过，面对这种级别高手的刺杀，他不可以毫发无损。
　　叶听白把所有的马都用绳子系在了一起，随后把这十二具尸体放于马背之上，之后更是用在旁边熟练里找到了一杆树枝，把那太监的头给顶在树枝之上，背在了身后。
　　就这样，一个衣衫褴褛满是血的人回了皇都，这路边的普通人都傻了眼，仔细一看，那足足有十三具尸体，最吓人的是，那人竟然把一颗人头顶在了自己的背上。
　　守城的官兵第一时间发现了不对，一队十人拦在了叶听白，掏出了自己的武器，这种队伍如果进了皇都的大街，那得造成多大的骚乱，他们可是要掉脑袋的。
　　“你是什么人！”
　　叶听白一幅萎靡之色，眼神空洞无比，仿若地狱归来的恶鬼一般，脖子上有一道深可见骨的伤口，让人看了甚至觉得这就是一具尸体。
　　叶听白木讷的拿出了言王的令牌举在身前，十几名城卫当场下跪，叶听白控制着马屁继续向前，这次没有任何阻拦他。
　　叶听白手持着言王的令牌，身后却顶着言王的贴身太监的头颅，皇都这些高官们，都知道大事不好了，家家户户闭门不出，就怕碰见这个瘟神。
　　叶听白没有去言王府，而是驮着这十几具尸体在城内游荡着，有意无意的，他在不停的靠近皇宫，靠着言王令的便利，没人敢拦他。
　　终于，第一个拦他的人出现，就是言王。
　　大腹便便的他一人挡在叶听白面前，一个眼神就有无穷压力，叶听白更是当场碰瓷，从马背上摔了下了，口中狂吐鲜血，就跟不要钱一样，吐了一口又一口。
　　言王：“你这是何意！”
　　言王怒吼一声，只是声音大了一点而已，但叶听白马上又趴在了地上，又吐了一口血，身上的衣服也渐渐被红色浸染。
　　这旁边的人看到这一幕都明白，言王这是要杀人灭口了。
　　可言王真是有苦说不出啊，他真的只是声音大点而已，他杀人灭口也不可能在这皇都大街上草率而动啊，这不是他的天下，这是天子的皇都。
　　言王：“既然你伤的如此重，就跟我回言府吧。”
　　言王自然的挥了挥衣袖，可刚刚站起来的叶听白竟然又趴在了地上，而且这次他的腿折了，全身上下全是鲜血，宛如一个血人。
　　这次的腿折，可是真的，现在他一个普通人的身体，断腿之伤完全可以靠纳米机械来修复，所以这个苦肉计，必须得做全。
　　叶听白：“求言王，绕我一命，这皇庙悬尸一案，小人不敢再查了！！！”
　　叶听白用嘶哑的声音叫嚷着，声音传遍了整条街道，这暗中窥视之人，心中一下全都懂了，这言王竟然要和陛下作对。
　　这皇庙悬尸案本来只在达官贵人之间流传，可叶听白这一喊，却会让整个皇都都知道此事，更会让人知道，言王、不让他查。
　　言王大怒：“你混账，你在说什么鬼话？！！”
　　叶听白刚刚站起的身体又趴到了地上，口中鲜血喷吐不止，眼看就要出气多进气少了，叶听白的每次吐血都是安排在言王怒吼，或者甩袖之时，给外人的感觉就像是言王在攻击他一样。
　　这时一个太监匆匆赶来，挡在了叶听白身前。
　　“言王大人，当街杀人，就算是您，也不太妥当吧？”
　　言王：“我什么时候当街杀人了？我只是询问了他两句，是他自己吐的血，关我何事？”

第180章 真真假假
　　叶听白又赶紧附和了一声：“对...是我伤太重了，咳咳咳~~~”
　　“伤重骨头能凭空断吗，言王大人，我要带此人进宫面圣，请自重。”
　　叶听白心中乐开了花，他的目的已经达到了，既然言王已经想杀他了，那他就自然不可能再像之前一样了，他必须出名，而且要整个皇都之人都认识他。
　　最好还得见到皇上，这样他才不能死，经过这件事一闹，所有人都会认为，如果叶听白哪天暴毙了，绝对是言王干的。
　　言王：“不行，这种人随便面圣的吗？
　　况且他杀了我的随身太监，还用此种方法侮辱他的尸身，他必须跟我回言府！”
　　那太监却是根本不慌，从怀里掏出了一枚金色令牌。
　　言王大人，你看看这是什么，我出宫前陛下就嘱咐过，务必把此人给带回宫，难道你想违抗圣命不成。
　　言王就像吃了一坨狗屎一样，如果没有令牌，他倒是可以仗着身份压一压这个太监，但是有了皇帝的令牌，他的身份，那也就不好使了。
　　可如果真的让这人进了宫，怕是自己要出麻烦了。
　　他眼神犀利的盯着叶听白，心中正再考虑，是不是现在强下杀手，到时候死无对症，他也就安全了。
　　就言王这一个犀利的眼神，叶听白当场就躺下了，口吐鲜血，甚至还有一些内脏碎块，不过这都是假的，是他随意造出来的道具罢了。
　　叶听白：“言王，求您别在攻击小人了，我真的要撑不住了。”
　　这太监回头一看叶听白这幅惨样，虽然心中不解，可也是大为恼怒，他都拿出了圣令，言王竟然还敢攻击，而且还当着他的面。
　　太监把金色的令牌直接塞到了叶听白的怀里，一股金色气体不断在叶听白身上盘旋，他的那些伤口竟然开始自愈了，而且速度极快。
　　言王：“王全，你竟然把圣令随便给一个普通人，我看你真是活的不耐烦了！”
　　“我只忠于陛下，如果不能将此人安全带于陛下面前，我王全才是死不足惜，如今他圣令再身，哪怕是你也不能伤害他分毫了吧？
　　小子，如果言王把我杀了，你就自己带着圣令入宫！”
　　言王：“混账，我何时又要杀你了？”
　　皇上的贴身太监，那自然也是属性极强的，眼力更是不会差，刚才言王想杀叶听白之时那种透骨杀气，他不会看错。
　　可越是这样，王全越明白，身后的这个人，很重要！
　　就算是死，也得把他带到陛下面前。
　　言王是陛下的弟弟，如果陛下出了问题，言王可以顺理成章的继承皇位，权力滔天，也是对皇上威胁最大之人。
　　言王想反，随时可反，而且是血脉正统。
　　言王退了，因为有圣令护身，哪怕是他也没法强行杀了叶听白，就算他豁出脸皮去攻击，这圣令也能脱到救援来，而且一他出手就意味着他已经反了。
　　王全把叶听白从地上扶了起来，丢到了马背上，亲自带着他朝皇宫走去，言王在阴沉个脸，一言不发。
　　叶听白：“这次，真的是谢谢公公了，如果不是您我可真的就交代在这了。”
　　王全回头奇怪的看了叶听白一眼，这刚才还一幅要死的模样，怎么现在就能说话了，虽然这圣令有一定滋养功效，但可没这么神速啊。
　　他总感觉自己被坑了，可他已经跟言王撕破了脸，今天这场闹剧已经收手了。
　　王全：“能不能活，还得要待会看你的表现了，你今天闹这一出，满城皆知，如果只是一个误会，你怕是难逃一死了。”
　　王全话里有话，这意思就是，如果叶听白还想两边不得罪，那谁也容不下他。
　　叶听白又不傻，自然知道不能咬死言王，就不该这么闹，他现在退无可退，从开始他就是一个注定被牺牲的炮灰，这一关的评价是极度危险，不是没有道理的。
　　因为踏入棋盘的那一刻起，就注定一死。
　　查案能力强，言王杀你。
　　查案能力差，皇上杀你。
　　这斩龙刀就是唯一的一线生机，只怪叶听白太过于小瞧了棋盘世界，先是肉佛、然后又是几乎零危险的奖励世界，让他忽略了自己现在非常弱的事实。
　　王全牵着叶听白的马来到了皇宫前，便让下了马跟在自己身后，有王全这张脸在，一路上畅通无阻。
　　【姓名：王全】
　　【职位：内监总管】
　　【职位属性：全属性+20w】
　　这只是叶听白能看到的信息，具体属性他看不见，可单单就官位加成也已经超过了被他斩掉的老太监了。
　　这是他目前看到的最强之人，但看起来他似乎不敌言王，至于言王的属性，他根本就看不到、
　　王全：“皇上已经招了文武百官议事，这件事必须给所有人一个交代，你小子待会能不能活，全看自己了。”
　　叶听白：“我懂！”
　　皇宫大殿之前，叶听白全身是血，面色萎靡，他又开始戏精上身了，纳米机械不光能修复身体，也能破坏身体，是不是真伤只在他一念之间。
　　王全进了大殿已经有一个小时了，一直没有人理他。
　　大殿之上
　　“诸位爱卿，今诸事已毕，但朕听闻今日皇都发生了一件令人心痛之事，朕的大内禁军死了两人，被人驮着尸体回了城，我想看看是怎么回事。
　　诸位就多留一会，放轻松，就当听了个故事。”
　　殿上百官，心中明镜似水，这哪是听什么故事，这才是今天的重头戏，所有一切都是为了这一刻铺垫，不然为什么突然议事，而且议的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　王全走到大殿之前，高声喊道：“宣！耿秋觐见！”
　　叶听白拖着疲惫的身子进了大殿，每走一步都像是被针扎一样，他是真的痛，而不是作假，待会要见的是这个世界的权利巅峰，想必也是实力巅峰，在装受伤可能就要弄巧成拙了。
　　叶听白来到大殿之上，抬头一看，那龙椅之上坐着一个五十岁左右的中年人，一身龙袍，不怒自威，那卖相可比言王强了不止一倍。

第181章 御前甩锅
　　这皇上还没说话，言王倒是抢先说道：“皇兄，此人拿着我的令牌到处游荡，还污蔑我攻击于他，我特意请来了王太医，来为他诊治一番。”
　　皇上歪头看了一眼言王，这种小事，没有不答应的理由。
　　“那便让王太医进来看一眼，到底伤到了什么程度，能让言王几句话镇的口吐鲜血。”
　　皇都眼线无数，皇帝也不是傻子，至于叶听白到底是真伤，还是装伤，只有言王知道，因为他真的没有攻击叶听白。
　　可能这个世界，压根不知道有碰瓷这个词。
　　【姓名：王柯俊】
　　【职位：御医前庭】
　　【职位加成：精神+30000】
　　这太医提着医箱走到叶听白面前，诊起了脉。
　　叶听白伤与不伤，将影响他待会所说之话的可信度，如果叶听白之前都是演戏，那他待会无论说出多们自洽的谎言，言王都可以抵赖，而且先入为主，这些人都不会信他。
　　但他这伤，可不是假的。
　　王柯俊左右全都摸了一遍脉，甚至当场撕开了叶听白的衣服，用耳朵贴到了叶听白的胸口去听心音，他是想为言王找出证据的，但在这种地方...他没法说假话。
　　可以他这行医几十年的经验来看，这哪里是没受伤，这简直是快死了才是。
　　百官看着王柯俊这么上上下下的检查，都皱起了眉头，是否有伤，摸脉便可知，何须这么久的时间？
　　皇帝“王爱卿，为什么需要这么久啊？朕也略同医术，难道让我亲自来看吗？”
　　王柯俊满头大汗，他刚才在殿外观察了叶听白许久，他断定此人除了皮肉伤，其他一点事都没有。
　　他甚至像言王保证过，可现在一切都完了，他感觉自己已经半截身子入土了。
　　王柯俊心跳的厉害，转身跪在了地上头也不敢抬，因为他怕抬起来，其他人就会看到他额头上那豆大的汗珠。
　　王柯俊：“回陛下，此人全身经脉尽断，心脉全凭一股气息吊着，随时可能暴毙而亡，而且...都是一个时辰之内的新伤。”
　　王柯俊这最后一句话算是精髓到了点子上，一个时辰内的新伤，这一个时辰，叶听白一直在皇都城里，一举一动都被人监视着，这伤从何来？
　　只能从言王处来，他们不会想到，有人能从身体内部，自己破坏自己的经脉。
　　顺着王柯俊的话，叶听白当场就来了个真摔，脸朝下直接躺在王柯俊的身上，他只是想卖一波惨，收一波同情。
　　可是皇帝看到他这样着急了，大戏才开始，主角怎么能死？
　　皇帝：“竟然伤重至此吗？王全，这玉龙丹去给他服下！”
　　言王：“皇兄，不可啊，这玉龙丹乃皇家专属，怎么能给一个平民服用，这样一个废人让他死便死了吧。”
　　皇上白了一眼言王，把药递到了王全的手上。
　　“这天下都是朕的，我说给他吃，便给他吃。”
　　看到叶听白倒地的那一刻言王的心里是乐开了花的，可是这玉龙丹如果吃下去，想死都难。
　　但在这种场合，他还真的没有办法，而且这丹药还是由那条老狗亲自喂的。
　　【叮！服用玉龙丹、全属性+2000、身体活性+50%、综合战力+1000】
　　这真的是意外之喜了，叶听白也完全没想到还能白嫖到这种丹药，他的伤自己清楚，纳米机器人早就已经待命了，随时准备修复身体，但这丹药一入口，所有的伤全都恢复了。
　　叶听白是不敢再装了，吃了这种丹药，他再装弱就有点太蠢了，赶忙一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来。
　　旁边马上便有人拍马屁是的说道：“陛下这炼丹之术是越来越强了，简直是起死回生啊。”
　　皇上面带微笑的点了点头，非常满意，丹药他有的是，他要的是面子。
　　王全：“还不快谢恩！”
　　叶听白赶忙双手抱拳：“多谢陛下，如果不是陛下与王全大人，我今天怕是真的命丧于言王的手下了。”
　　言王双目圆瞪：“你说话给我注意点，诬陷皇族这是死罪！”
　　皇帝：“你一一道来，让朕听听这到底是怎么回事？”
　　叶听白：“回陛下，小人奉命调查皇庙悬尸之案，查到了尸体的家乡，准被前去探查，路上却遭遇言王贴身太监的袭杀，十名皇都府衙役和两名大内禁军全部被其所杀。”
　　叶听白话都没说完，旁边就有一个四十多岁的文官打断了他的话。
　　“荒谬绝伦，言王的侍从官拜正四品，他想杀你一个普通人，何须费力？”
　　皇帝轻笑了一声，不急不慢的说道：“把安山喊上来！”
　　紧接着一个一个武馆穿着铠甲走了进来，他的属性叶听白看不到，只能看到官位，禁军统领，连官位属性他都看不到。
　　安山：“陛下，尸体臣已经验完了，确实是言王的贴身侍从，两名禁军也是被其贴身武器一剑穿心。”
　　大殿之上一下就乱了，许多人都在窃窃私语，杀衙役没什么，可杀了大内禁军，这性质就不同了啊，那是皇上的亲军啊。
　　安山：“但是言王的贴身侍卫是被人一刀斩首，此种实力，我不及！”
　　这下这些人就更懵了，禁军统领都做不到，那一个平民是怎么做到的？
　　皇帝：“你是怎么杀掉他的？”
　　叶听白：“回陛下，这是草民家传之物，就是它救了我。”
　　王全把叶听白刀拿走了，但在其他人看来那就是一把普通的铁刀，根本就不是什么神兵。
　　皇帝看到这刀却是一惊。
　　“这刀上，有一股散尽的龙气，看来你的祖上也是有功之臣啊，这种龙气可不是随便下赐的。”
　　在这个世界，帝王龙气可斩一切，江河这一刀完全解释的通。
　　言王见势不妙，只能死不承认了。
　　“皇兄，是臣弟之罪啊，我太过放纵属下了！”
　　皇帝：“哦？只是这样吗？你继续说，他为什么袭杀你们！”
　　叶听白：“因为言王不想让我去查此案，或者说他怕我把这案子的真相查出来！”
　　“你可有证据，证明那太监是言王所使。”

第182章 活活坑了一个王爷
　　言王一脸不屑，死无对证，靠着叶听白一张嘴，连治他的罪都不现实，一个普通人，一个一人之下，万人之上，没有可比性。
　　叶听白：“我有！”
　　一句话，掷地有声，所有人都不敢置信的看向了叶听白，他们想破头，也想不出这种事能有什么证据？
　　如果这证据真的有，怕是要变天了。
　　叶听白从怀中掏出了一颗水晶球，水晶球中有人影闪动，正是言王身边那老太监大肆屠杀的模样。
　　老太监杀了所有人来到了叶听白面前。
　　叶听白：“如果我所料不错，是言王派你来杀我的？”
　　老太监一直没说话，看到叶听白猜出了他的身份，竟然直接摘下了自己的面罩。
　　“你小子倒是有点本事，告诉杂家，你是怎么才出来的，我可没出声音，身形也变过，你不该认识我，说出来，我给你留个全尸。”
　　叶听白：“这种案子，不该交给我这个普通人。
　　案子都没查，皇都巡查司司长直接说无能为力，只能说这里边的水深的他敢碰，言王又随便把这案子交给一个名不见经传之人，随便想想就知道了。”
　　“你小子是真聪明，本来言王大人只是想找个废物替罪羊，拖个七天就行了，没想到你小子是有真本事，人活这一世啊，贵在平庸。”
　　叶听白：“言王真的不把陛下的话当回事？”
　　“陛下？一个瞎眼老狗罢了，这个天下，终究还是言王大人的，跟你说的也够多了，给我去死吧！”
　　噗~
　　一道金光闪过，头颅冲天而起。
　　这水晶球不是什么特别的东西，不过是叶听白幻想造物随意捏出来的一个录像机，这里边的视频也是电脑合成出来的，栽赃、嫁祸，他不是第一次干了。
　　最可怕的就是真话里搀着假话，连分辨都做不到。
　　大殿里死一样的寂静，皇帝的拳头死死的抓着龙椅，那句一个瞎眼老狗让他想杀人，但他...膝下无子，羽翼被言王侵蚀，年近古稀，而言王正直壮年。
　　他不正是...瞎眼老狗吗？
　　皇帝：“这是什么东西？为什么会有影像？”
　　“这是草民得到的一个宝物，他可以录下影像，随后再播放出来。”
　　言王：“胡扯！这种东西根本不可能存在！”
　　随后叶听白又当着所有人的面，录了一段视频，重新播放了一遍，这些人沉默了，虽然事物新奇，但已经算是铁证如山了。
　　大家心里都明白，言王败在小瞧了这个普通人。
　　可是谁能想到，一个普通人身上竟然有两件宝物，一件保命，一件留证。
　　皇帝：“老二啊，我待你不薄啊，待我百年归老，这天还不是...
　　你何必...何必要这样啊？”
　　言王被吓得直接跪在了地上：“皇兄啊，我是你亲弟弟啊！这只是一个太监的信口胡说，不是臣弟啊！”
　　言王不停的磕头，额头都出了血，皇上的眉宇间竟然出现了一丝温柔，他无儿无女...只剩这一个弟弟，这事好像确实没那么大。
　　叶听白一看便知事情不妙，如果皇上选择了原谅言王，那他就会是一个跳梁小丑。
　　“皇上！言王之所以不让我调查此案，是因为这事涉及到了皇子失踪一案！”
　　大殿中一股劲风吹起，把叶听白给吹了个跟头，皇上眉宇间的温柔彻底消失，只剩下焦急与恼怒。
　　“你说什么！不给朕解释清楚，当心你的头！”
　　之前叶听白便好奇，为什么那么大一座庙会没有神像，他们在供奉什么，直到他问了那个衙役长之后才知道，这个庙供奉的不是别人，是皇上唯一的儿子。
　　因为生死不知，皇上建庙为其祈福。
　　皇上只有一个儿子，自然是宝贝的要死，但在十年前一次战争中，这个唯一的皇子失踪了，生死不知。
　　十年时间过去了，皇帝早已经默默接受了这个事实，自己的儿子死了。
　　叶听白：“皇庙所悬尸体正是十年前随皇子出征的将士，两名内鬼也是同属一军，三人全都曾是皇子的亲卫，他们在供奉皇子的庙里，悬梁自尽，足可以说明一切！”
　　大殿死一般的寂静，这事...闹大了。
　　就算是亲弟弟，也没有儿子重要，而且现在他们也突然在想一个问题，是什么案子，让言王敢冒这种险，来隐藏真相？
　　把皇子这事一掺和进来，一切似乎都顺理成章了。
　　皇帝盯着叶听白冷冷的问道：“你确定吗？”
　　“时间太短，我只能查到这些信息，但三个皇子亲卫突然出现，冒着死罪，只为了让昔日的战友自尽于皇庙之中，这用意不是已经很明显了吗？
　　他们想让您看到，让一件本该这辈子都传不到您耳中的事情被看到！”
　　“来人，把言王送回府，派三千禁军日夜守卫言王的安全，任何人不可出入一步，包括言王本人。”
　　言王大惊，这是准备用强软禁了啊，他虽党羽无数，可是今天这事他真的是不占理，当街想要杀人灭口，被整个皇都之人看见，最后更是出了个什么水晶球。
　　他真的跳进黄河也洗不清了。
　　言王被侍卫请离了大殿，说是请，但那都是带刀侍卫，明眼人都清楚的很，这迟暮的皇帝发怒了。
　　皇帝：“至于你，你很聪明，能力也很强，懂得造势自保，别以为我看不懂你那些小心思，但我希望你今天说的都是真的。
　　这件事你必须查，而且得给我查出个交代来！”
　　叶听白点头称是，他要的就是这个结果，刚才所说的一切，都是他信口胡诌的，那悬尸的身份连皇都府的都没查清楚，他怎么可能知道呢？
　　相对的，这些人也都不知道，所以随便他怎么胡说了。
　　他的目的也很简单，就是要让他自己站到所有人的面前，站在大众的视野里，他要查的案子跟他没关系，他是做正经事的人，没必要畏畏缩缩。
　　“王全，把朕的令牌给他！”
　　这太监直接跪了下来。
　　“陛下，是老奴僭越，这令牌已经在他身上，当时言王当着老奴的面就要杀他，而且他又一副要死的模样，老奴没有办法啊。”

第183章 病村
　　“这个混账！你都出面了，他还敢动手？
　　算了，给他就好，王全你就亲自跟他走一趟，这件事，朕要看到结果。”
　　【叮！获得皇家圣令使用权、获得圣龙庇护特效、属性加成未解锁】
　　【圣龙庇护：免疫一切邪术侵害】
　　皇帝：“这把刀还给你，希望你真的能让我看到一个我想看到的结果。”
　　【叮！斩龙刀使用次数+1】
　　叶听白都忘了自己是怎么从皇宫之中走出来的，周围随便一个人的属性都可以碾压他，这种感觉他从未有过。
　　皇宫外
　　叶听白愣了半天才回过神，刚才太过沉迷于演戏和泼脏水连自己的正事都给忘了，他转头向王全问道：“王大人，这城中脚步最快的军队是什么？”
　　王全：“羽林军铁骑，可日夜奔袭，你问这做什么？”
　　“我这令牌，能调动这铁骑吗？”
　　“能调是能调，但你得告诉我要干什么。”
　　“言王哪怕是被软禁，但这件事的参与者绝对不止言王一人，或者说言王的手下无数，安宁县、平安村，不能出事。”
　　王全：“说的有理，这事我这就吩咐下去，我这就去，派五百铁骑先一步出发。”
　　叶听白：“等等，我还没说完，还请您一起跟着过去，想必您的速度应该比这羽林军还要快吧？”
　　“你让我也去？我的职责只有保护你，不是被你使唤！”
　　叶听白一脸无辜的把令牌掏了出来：“难道这皇令不足以命令您吗？
　　哪怕这羽林军在快，也比不过真正的高手，而真正的高手想屠杀一个村子，太简单了，您懂我意思么？”
　　王全一脸就好像吃了屎一样，但他还真的得帮叶听白，于公于私，他都站到了言王的对立面，一根绳上的蚂蚱。
　　“行！”
　　叶听白：“对了，还请您伪装一下，毕竟我这小命也是要的。”
　　“杂家知道了~”
　　王全离开后，叶听白便又去皇都府调了一名衙役，在没人的地方给他弄了一张人皮面具，让他扮作了王全的样子。
　　虽然王全离开了，但叶听白不能让别人知道他离开，不光是钓鱼有用，王全还是他的保命护符，有王全在，他又有皇令在身，根本就不会有人蠢到来刺杀他。
　　而叶听白让王全派出羽林军，也不过是个幌子，羽林军的地位很尴尬，战力不俗，但身份却是不上不下，谁能敢给他们使绊子。
　　叶听白就是要看看，是谁会拦这批人。
　　从一开始，真正能保护那个村子的人，只有王全。
　　其实连叶听白自己都不确定这个案子是否跟那位皇子有关，所以他才放在最后说，谁知道言王做了那种事情，皇帝竟然要原谅他了，如果皇帝原谅了言王，那他岂不是要完蛋？
　　不过这案子要说跟皇子没关系，也不太可能，起码现在两个内鬼都是皇子的亲卫，费劲心力设计在皇庙中自杀，他们什么都拿不到，还得搭上一条命。
　　他们能得到的只有无限的关注。
　　叶听白和那个伪装成王全的衙役一人一马便出了城，皇都距离安宁县少说得有一天的路程，这一路上叶听白路过了两个驿站，全部平安无事，有王全这个护身符在，他的安全真的是彻底不用担心了。
　　第二天叶听白到达安宁县的时候，还是县令亲自接待的他，虽然大部分都是在对王全谄媚。
　　叶听白：“在我们之前，有其他人到安宁县了吗？”
　　“没有没有，我们安宁县小，来一个外人我们清楚的很，这一周来的外人只有二位皇使！”
　　虽然这县令一脸谄媚，但叶听白突然有点纳闷：“既然没人来，你怎么知道我们是皇上派来的人？”
　　县令一时语塞，对啊，他怎么知道的呢？
　　“这...这，小人曾经有幸见过王全王大人一次，知道他是皇上身边的人，所以才知道二位的身份。”
　　叶听白：“哦？什么时候，怎么看到的？”
　　“是...有一次小人去皇都游玩，意外..看见的。”
　　“意外？你意外看见他，怎么知道他身份的？给我老实交代！”
　　叶听白一个飞踢就把这县令给踹飞了出去，这向下县城的小县令，属性加成只有区区一千点，他随手就可以捏死。
　　县令被踹懵了，怎么还一言不合就打上人了？
　　“我、我我我我是朝廷命官！你难道疯了不成！”
　　叶听白：“以我的身份，现在就算杀了你，算个先斩后奏而已，给我说，你是怎么知道我们身份的？”
　　看到叶听白这幅凶相，县令当场就扛不住了，一个养尊处优的芝麻官，哪里受得了这种苦。
　　县令：“是府尹大人，府尹大人昨天带人来过，还特意交代过，今天会有两个从皇都来的人，是皇使，要好生招待！”
　　“他来这都干了什么？”
　　“我也不知道，我哪有权利过问府尹大人的事情啊，不过他好像往平安村那边过去了。”
　　叶听白：“真的是一窝牛鬼蛇神，什么都蹦出来了啊，带我们去平安村。”
　　他是完全不担心平安村的安危，如果王全都保不住平安村的话，那他也可以不用查了。
　　半小时后，古道、荒郊、枯树、吊尸，这就是叶听白看到的一切。
　　“这村子，有活人？”
　　县令：“回大人的话，这村子就是这样的，这村子里的人都患上了一种怪病，皮肤惨白，被晒到太阳就会有灼痛，怕疾病传染，所以这村子一直都是半封闭状态。”
　　“吸血鬼？”
　　叶听白抬头看向头顶枯树上的尸体，那尸体已经成了干尸，模样都已经辨认不出来了，显然不是什么新尸。
　　“这又怎么回事？”
　　县令：“这是前些天有人想要逃出去，被我们抓到了，上边早就下过命令，这个村子绝对不能有人出去，如果抓到就会这样吊死在村口，用来警示这个村子的人。”
　　这时真正的王全也不知道从哪里蹦了出来，他来到叶听白身边，看到另一个和自己一般无二的人双目放光。

第184章 无法理解的密室
　　王全：“你小子，这手易容术？神了啊！”
　　那衙役看到真的王全出现了，差点被吓尿过去，当场就跪了，王全看到另外一个长着自己脸的人如此狼狈，感觉特别奇怪，便主动把他的面具给扯了下来。
　　王全：“有点意思，这质感我都摸不出什么问题，怪不你敢把我随意支走，原来还有这手段。
　　不过你小子可是被耍了，这村子根本就没什么外人。”
　　“感觉到了，这村子就是他们给我抛下的另一个谜题，有什么事难道不能说出来吗？
　　非得玩这种解谜游戏？”
　　王全：“不过倒是被你小子猜准了，这两天我可杀了不少的人，杂家这辈子都没这么拼过。”
　　叶听白：“而且，羽林军到现在都没有到，比我还慢，这就很有意思了~
　　您这个速度最快，有点水啊。”
　　被王全誉为皇都最快骑兵的羽林军如此掉链子，王全也是感觉面上挂不住，毕竟那是他夸下的海口。
　　王全：“这事，杂家回去会一一算清楚的。”
　　叶听白和王全一起进了村子，如王全所说，这就是个只有十几户人家的小村子，所有的人都躲在屋子里浑浑噩噩的，面容枯瘦、营养不良，他不知道这些人想给他传达什么。
　　故技重施，叶听白又开始了对这个村子的声呐扫描，虽然有些意外，但他确实发现了一个奇怪的地下空间，没有任何通道，仿佛是凭空出现的空洞。
　　一般来说，挖掘出这种地下空间，哪怕是把挖掘通道掩埋掉，也会因为土质密度问题而被扫描出来，但这个地下空间没有。
　　它位于地下十几米的深处，就在这村子的正下方，空洞周围的土质密实，跟周围没有任何明显的差异，能弄出现在这种情况的，只有一种可能，那就是这个洞是后来被填埋的。
　　也就是说这里曾经被人挖出了一个巨大的深坑，而且非常深，至少超过三十米，他的扫描精度只能达到三十米，可是他依然没有看到土质断层。
　　叶听白找到了一直在村口呆着的县令。
　　“这个村子有多少年的历史了？”
　　县令：“这个、、下官也不知道啊，我才被调来这里不到五年的时间，对历史确实没什么了解，不过县志记载这平安村有几百年的历史。”
　　“几百年？”
　　这结果让他有些诧异，因为他心里已经下意识的把这个案子和皇子失踪联系了起来，皇子失踪不过才十几年，这差的时间太久了。
　　这时，一队人马奔袭而来，速度倒是够快，这些人正是那批姗姗来迟的羽林军，来的实在是有些晚了，不过叶听白手上刚好有点活给他们干。
　　【姓名：卢迪】
　　【职位：羽林军百夫长】
　　【职位加成：未知】
　　“拜见皇使大人，拜见王公公！”
　　王全：“你们干什么去了，你们散布过来的吗！”
　　“回大人的话，我们路上被虎贲军拦下了，我们被困了一整天，这已经属下最快的速度了。”
　　“虎贲军地位在你们之下，他凭什么拦你们，里有是什么？”
　　“虎贲军出了八千步兵，两千轻骑，属下不敢善动，他们说我们涉嫌谋反，要请示皇上才放行。”
　　羽林军这么多人奔袭，这理由倒也说的过去，不过能迅速组织这么多人，拦下他们，只能说这虎贲军早有准备。
　　王全面色凝重：“南王殿下也有份吗？还是我想多了？”
　　叶听白：“南王？到底有多少王？”
　　王全不解的看着叶听白，怎么会有问这么弱智的问题？
　　“只有两位，南王和言王，南王驻守边疆，善武，这虎贲军就是他麾下的人，我只希望这是个巧合，南王可不像言王，能任由陛下拿捏。
　　你们见到南王了吗？”
　　卢迪：“回大人的话，没有，但我们看到了王族规格的营帐，虎贲军似乎在朝着皇都前进。”
　　叶听白：“这水...有点深，看来南王是去了皇都。
　　不过你们虽然来晚了，但还有点活给你们，进来挖坑！”
　　卢迪：“大人说什么？”
　　“就是字面意思，挖这个村子，给我往深了挖。”
　　一帮羽林军都傻了眼，他们可不是普通兵卒，是高贵的骑兵，可是竟然要被人派来挖坑？
　　而且他们也没有带工具啊？
　　叶听白：“快点进来，别愣着了，没工具就用你们的武器来挖！”
　　一帮人是敢怒不敢言，本身就犯了错，王全那张脸臭的仿佛是要杀人，要是叶听白一个人，他们还敢阳奉阴违一波，但王全这看着，每个人都卖足力气。
　　一直往下挖了十几米，这卢迪终于忍不住了。
　　“大人，这下边土质密室，您到底让我们挖什么？”
　　叶听白突然发现一个问题，这些羽林军包括她自己的属性都非常虚高，如果在现实世界，他的属性破万的话，那是可以轻松在地面砸出大坑的，那可是几千倍于正常人的属性。
　　但在这个游戏里，哪怕是属性达到了一个恐怖的程度，但依然也没有到不了他想象的那种毁天灭地的程度，这种感觉就像是...你玩游戏，即便人物在厉害，也没法对建筑物造成破坏。
　　他们的实力被限制的很厉害，这个棋盘游戏，似乎不是真实的，有可能是某些精神幻境，他可以从这个角度出发，来研究一下。
　　叶听白：“继续挖，再向下挖二十米左右就差不多了。”
　　所有的村民都被羽林军带到了村外，这些人他看了一眼，看不出他们到底是得了什么病，虽然说怕阳光，但却不致死，仅仅是让他们感觉痛苦而已，而这些人面目狰狞，并不是因为他们是什么怪物，单纯就是因为饿的。
　　半小时后，村子被挖出了一个深达三十米的大坑，叶听白探测到的那个空间也终于露出了真面目，这个空间很奇怪，没有任何支撑，就像是有人被挪移到了土里然后从中开始慢慢吞噬土块一样。
　　叶听白自认为他没这个建筑能力，松软的土质怎么可能起到支撑作用呢？

第185章 第二个洞穴
　　就算是把周围的墙壁被夯实，那屋顶是怎么做到的呢，这些羽林军在距离深坑还有一米左右的时候，这洞的顶部就踏了，所有人的人都陷了进去。
　　这洞里有一尊石像，是一个青年身披战甲的模样，王全看清这尊石像之后整个人变得更加阴郁了，似乎非常生气。
　　“看起来，你好像认识？”
　　王全：“这就是皇子的神像，王上早已经下令销毁了，没想到这里还留着一个，可怎么会埋在这种地方，你是怎么发现这坑的？”
　　“略同一些探地之术。”
　　王全：“你小子果然有些本事，但这件事现在已经麻烦了，当初国师曾经说过，皇子的神像绝对不能留，如果留下就是诅咒，所以国师做法毁了所有的神像，到最后普通人关于神像的记忆都被模糊了。”
　　叶听白对于这些说法都是保留态度，没法不信，毕竟世界规则都一样了。
　　副人格：“这些土质干结，时间不会太短，但这地面上的建筑有些太新了，像是才建起来没多久。”
　　叶听白又拿出了声呐探测，他想看看，在往下有没有土质分界线，如果有的话，那这个洞就可以用物理手段解释了，只要把坑挖的足够深，而后统一回填，就能造出这种空洞。
　　回填过程中在洞里放上足够大的冰块的话，然后在冰块之上进行土壤夯实，就可以造成这种诡异的密室。
　　探测结果让他有些意外，这下边三十米，依然没有出现土质分界线，可叶听白就是不信。
　　“继续挖，再往下挖够十米后喊我~”
　　卢迪这次是一点怨言都没有，因为叶听白没说错，这地底有东西，而且挖出来的东西如此贵重，的确该他们来做。
　　王全：“你觉得这下边还有？”
　　叶听白：“我不清楚，但我觉得还有，我们去问一下这些村民。”
　　如果说这些房子是后来才建的，那安宁县的县志是怎么回事呢，那县令明明说这平安县的历史已经有上百年了。
　　可一番盘问下来之后，叶听白发现这些人都傻了，哪怕他给这些吃了足够的饭。
　　“阿巴~阿巴~不要在打仗了！”
　　这些人的嘴里经常能蹦出一些奇怪的词语，大部分都跟打仗有关系，可是这些的筋骨疲软，又不像是从过军的人，可问题是如果平安村的人都是这幅模样，那具悬尸是怎么回事呢？
　　那个人是怎么逃脱被感染的命运的？
　　而且平安村明明已经封村了，没有任何人能够出去。
　　叶听白转头看向王全：“皇子失踪的地方在哪？”
　　“在百里之外的清泉山谷。”
　　卢迪：“大人，又挖了十米了！”
　　叶听白又跑回深坑，重新探测了一下，这次他终于露出了满足的笑容，他终于找到自己想要的东西，一层清晰的土质分界线，而且铺满了整整一层的人类尸骨。
　　叶听白：“继续挖，再有二十五迷就到了。”
　　一帮人终于听到了目标，干劲十足，不到二十分钟就挖到了叶听白想看到的东西，足足上百具尸体，他们身上还穿着金色的铠甲。
　　王全：“这铠甲是皇子的亲卫，可这坑的深度都快六十米了，真是活见鬼了。”
　　皇子的亲卫和皇子的神像明显不是同一时间该出现的东西，皇子出事后一年，这皇上才下令建的庙，神像和尸骨之间起码应该差上一年的时间。
　　叶听白：“这就是他们想给我们看的东西，这块地应该在十年前被挖开过，然后这些尸体被埋在了这里，只是这神像有些解释不通。
　　土质没有任何明显的界限，或许说明他们曾经二次挖开了这快地方。”
　　王全：“这件事，我要立刻上报陛下，你是跟我回去，还是继续查？”
　　咻~
　　一道箭矢从远处射来，箭矢上边还绑着一张字条，王全立刻就顺着箭矢的方向追了上去，叶听白则是捡起了纸条，王全如果追不上，也用不上他了。
　　“向西三百里，山谷乱葬岗。”
　　过了一会，王全灰溜溜带着一把弩箭跑了回来。
　　王全：“没抓到，是早就设置好的定是发射机关，被玩了。”
　　叶听白：“这不是很好，上来就被你抓到了，他们还怎么给我线索，对了，你最好去找一个玄学、风水、阵法一类的大师过来，这方面我不行。”
　　王全：“好，人我会给你找过来，我还是派人回去送消息吧，跟你去下一个地方。”
　　又是两小时的奔袭，羽林军的速度确实不慢，他们找到了纸条上的山谷，寸草不生，满是白骨，不过大部分都是动物尸骨，没见几个人。
　　叶听白围着山谷转了一圈，只是这次他在地下没扫描出什么东西，反而是在山体上，找到了一个中空的洞穴，一样是没有任何通道，仿佛凭空出现的一样，看扫描结果，那洞穴里也有一尊神像。
　　如果说土可以挖，那山是怎么造出来的?
　　叶听白突然发现自己有点闭门造车了，他总用原来的世界观来衡量这个世界，这样肯定出不了什么结果。
　　“王大人，在不破坏山体的情况下，可以把山体掏空，并且把东西放进去吗？”
　　王全：“那要看是什么东西，如果只是小物件，不是很难，但如果是皇子神像那种大物件，一个人可做不到。”
　　叶听白：“那现在我要是说，就面前这座石山里，有一个洞穴，里边有尊神像，你觉得他们是怎么做到的？”
　　王全大惊：“你说哪个？就这座山？这种质地...人力可做不到，只有大型炼阵了。
　　你们已经开始砸山！”
　　聊了两句，叶听白才知道这个世界是有炼金师的，能对各种东西进行物质重组再造，是个既烧钱，又赚钱的职业。
　　但山体实在太大了，所以想要在山体里直接弄出神像，需要很多炼金师的合作。
　　羽林军刚挖完坑，又被派去凿山，心里真是有苦说不出，他们想破头也想不出，自己为什么会混到这种地步。

第186章 突然多出来的仇人
　　这些人的属性足够，挖掘速度慢纯粹是因为工具不行，一帮人拿着长矛挖出，效率高才见鬼了，对比于挖地来说，反而砸山更快了一些，仅仅二十分钟，他们就按照叶听白的方向砸出了洞穴，这洞里依然是只有一尊被平放着的神像。
　　神像材质普通，看起来是由大块山石一口气雕琢而成，和之前那座一模一样。
　　【叮！迷案探索度+10%、获得神秘皮卷一张】
　　一张皮卷出现在了叶听白的口袋里，他默不作声的躲过了王全的视线，来到角落打开看了一眼，这一张类似法术一样的东西，用几个古字写着龙脉勘测之术。
　　这是一种玄学，根据周边的山脉走向，来推测出一条虚无的龙脉，这东西涉及的东西比较多，但对于副人格来说问题并不大，而且副人格向来对这方面有点研究。
　　在加上叶听白可以提供无人机拍下来的俯瞰图，让这龙脉勘探变得异常简单。
　　副人格：“这个地方，跟那个村子，恰好一条龙脉的龙头和龙尾，而且如果按这上边的方法来看，这条龙脉非常庞大、优渥。”
　　叶听白是不太能看出来龙脉什么的东西，但这个东西既然出现了，就说明它在这个世界是合理的，他只能把这个当成既定事实。
　　如果按照这种龙脉结果来看，这应该是某种阵法、仪式或者其他一些什么东西。
　　叶听白：“你把这条龙脉画出来。”
　　副人格嗯了一声，就从拿起一块石头在地上画了起来，当他绘制完成的那一刻，系统的提示音又出现了。
　　【叮！迷案破解进度+5%、奖励斩龙刀变更为个人物品】
　　【斩龙刀：刀出斩龙、综合战力+3000、剩余使用次数1/2】
　　这东西本来他带不走，所以使用起来没什么心里压力，可是突然变成了他自己的东西，这就让叶听白有些不舍得用。
　　王全：“你还会风水之术？看这地形，有点眼熟啊~”
　　叶听白都没发现王全是什么时候站到他身边的，他已经在尽力提高警惕了，不过被撞见了，也没法当什么都没发生。
　　“这就是附近的地形图。”
　　王全：“这、、这这这，不会是龙脉图吧！”
　　看到王全这幅激动的模样，叶听白反而有点懵了，难道说这种能力很稀缺？
　　从副人格拿出皮卷，到学会，也不过才二十分钟而已。
　　“有什么问题吗？”
　　王全抬起双手重重的拍在了叶听白的肩膀上：“兄弟你真是人才啊，你要早说你会这一手，我们还用遭这个罪？”
　　“画龙脉很重要吗？”
　　王全：“我大概已经知道你祖上是怎么没落的了，龙脉之术曾经被列为禁术，因为关于皇家国运，只要有人会就少不了抄家问斩。
　　这龙脉之术只有皇家钦点，才可以学，可后来因为一场大变，这龙脉之术彻底失传了，皇上曾经下过命令，如果谁会这龙脉之术，便可被封为三品大员。
　　可几十年过去了，依然没人敢说自己会。”
　　叶听白：“这谁敢说，说出来就是个死，王公公你可别害我啊，我真不知道这玩意是管制品。”
　　王全：“你小子放一万个心，现在皇上是真的需要你这种人才，建宗祠、移皇宫，这都是需要你的，不过你突然画龙脉图做什么？”
　　“这两处地方，一处是龙头，一处是龙尾，你能看出点什么吗？”
　　王全：“我对术术这方面不是很了解，得去请教专业的人，你跟我回皇都吧，这事太大了，必须回去面见圣上。”
　　两人又在原地等了一个小时，也没有等来第二支箭矢，叶听白只能选择跟王全一起回皇都，不过那些苦逼的羽林军又摊上了一件苦差事，运送神像。
　　这种东西自然是不可能丢在野外的，得运回皇都，还有平安村那几十个人都得一起带回去。
　　第二天，叶听白和王全一早就回了皇都，在皇都城外，叶听白看见了一群非常离谱的军队，他们竟然用着现代化的火器，穿着的服饰也非常现代，不是长袍马褂，而是很常见的马甲长裤。
　　叶听白：“那些军队是怎么回事？”
　　王全朝那个方向瞄了一眼，眼神里满是忌惮。
　　“那就是虎贲军，南王的军队，战斗力强的离谱。”
　　叶听白：“这种军队可以随意在国内行军的吗，都已经距离皇都这么近了？”
　　“那是南王的特权，况且这部分只是他的亲卫队而已，真正的虎贲军足足有一百二十万，这点连零头都不到。”
　　“虽然问了有点僭越，但我还是想问，如果南王要反，有什么军队能挡得住吗？”
　　王全瞪了叶听白一眼，随即叹了口气。
　　“举国之力，能同归于尽吧。”
　　叶听白心里则是出现有点不好的预感，这个南王出现的时间太巧了，他有种感觉，这次回皇都，再想出来可能就不会那么简单了。
　　王全带着叶听白入宫，赶在了早朝前见到了皇上，仅仅是两天不见，这皇上就好像老了好几岁一般，鬓角多了几丝白发。
　　王全：“皇上，您这是怎么了啊？？！！老奴这才离开两天啊。”
　　“才两天啊，可这两天我感觉是度日如年啊~”
　　皇帝没有问他们查到了什么，反而朝着叶听白问道：“你知道我现在在想什么吗？”
　　叶听白：“皇上在想是杀我，还是留我。”
　　“哦，你倒是聪明，你觉得我会杀你还是保你。”
　　“我猜您现在是想杀了我，但我们查到的东西会让您改变想法。”
　　皇上没有问查到了什么，而是丢给了叶听白一封信，信中大意就是南王听闻皇上被人蛊惑，还把言王给软禁了起来，所以来皇都救驾。
　　南王表示，如果皇上愿意把叶听白交给南王，他愿意交出虎贲军的兵权，一切都听皇上调遣。
　　叶听白以后是脊背发凉了，他想不通这个南王为什么会做到这种地步，这种杀敌一千，自损一万的招式，那南王真的是个正常人吗？

第187章 另一个棋子
　　就按目前这形式，南王拥兵百万，哪怕是称皇也不是不可以，但现在这个人却突然要献出全部身家，来杀一个素味蒙面之人，这在逻辑上解释不通。
　　这感觉就像叶听白是他的杀父仇人一样。
　　皇帝：“你说，如果我把你交出来，就能解决我十几年来的心腹大患，你觉得我交是不交？”
　　平心而论，如果这事放叶听白身上，他肯定是要把人交出去的，毕竟查案这种事，谁都可以，一个叶听白而已，对于皇帝来讲，无关紧要。
　　叶听白：“皇子殿下，可能还没死！”
　　这句话如同炸雷一般回响在皇帝的耳边，他唯一的儿子，失踪了十年的儿子，竟然还有活着的可能？
　　皇帝：“可能？”
　　“给我点时间，我能查出来。”
　　皇帝：“好了，你出去吧。”
　　叶听白离开大殿，只留王全一个人和皇上汇报了起来。
　　皇帝：“他说的是真的吗？”
　　王全：“陛下，老奴也不知道，只是这人的手段真的有些离谱，思考问题角度清奇，更是有一身奇诡的地脉勘探之术，隔着数十米的岩石都能知道哪里有问题。
　　而且，他会勘测龙脉。”
　　皇帝：“龙脉？你确定？”
　　皇帝大喜，这龙脉之术，他确实寻了十几年，因为龙脉迁移，他的龙气已经越来越微弱了，实力下降的非常严重，这些年大部分时候都在苦撑而已。
　　如果能重新勘测到龙脉，他的个人实力也将重回巅峰，这个世界身份地位的加成才是最可怕的。
　　就在这时，一个穿着黄色马甲留着短发的中年进了宫，叶听白老远就注意到了这个人，因为他的着装和那些虎贲军一样离谱。
　　好像不是这个时代的人一般，可是这个世界，不是只能容纳一个棋子吗？
　　外边的太监喊了一声参见南王，叶听白一下就知道了对方的身份，现在他只有一个问题，南王也是棋子吗？
　　南王朝着叶听白走来，身边太监先一步进去通报，只剩两人站在皇帝的寝宫之前。
　　南王朝着叶听白微微一笑。
　　“我等你很久了。”
　　叶听白：“什么意思，你是棋子？”
　　南王微微一笑，没有多说，就进了皇帝的寝宫。
　　副人格：“之前大殿的那些高阶污染物，没有这个人，如果是棋子也是我们没见过的。”
　　叶听白：“系统！这不是单人世界吗？”
　　没有任何回应。
　　照着目前这种情况来看，叶听白已经有了百分之八十的把握，这个人就是一个棋子，而且比他先进入棋盘世界很长时间。
　　否则他就无法解释南王这种诡异的举动，放弃全部身家来换叶听白一命。
　　是个正常人都不会那么干，那可是一百二十万虎贲军，他放弃这些，就真不怕皇上把他关起来？
　　除非这些东西他一点都不在乎，而作为棋子的他们就很好解释，因为这些兵他带不走。
　　南王刚进去没多久，王全就把叶听白也喊了进去，南王的眼神中有些诧异，他没太看懂为什么皇上要把他喊进来。
　　在他看来，一个普通人而已，怎么可能跟一百二十万虎贲军比，皇上绝对会答应他。
　　皇帝：“南王突然进京，所为何事啊？”
　　南王眉头一皱，他的信早就送过来了，按道理这时皇上应该非常热情才对。
　　“难道皇兄没有看到我给您送来的信吗？”
　　皇帝：“这...朕是没看到的，按程序你该写奏折申报内务府，为什么突然来信了？
　　是想和皇兄我叙叙旧吗？”
　　这皇上的意思已经非常明显了，就是要力保叶听白了，这种程度的诱惑都能忍住，叶听白真的高看了这个皇上几眼。
　　南王：“皇兄如果没看见，那臣弟就直说，你被此人蛊惑，臣弟忧心不已，只要皇兄愿意将此人交给我发落，我愿意将关外一百二十万虎贲军全部归于皇兄。”
　　王全：“混账，虎贲军本来就属于皇上！”
　　南王没有说话，只是静静的盯着皇上，等待着他的答复。
　　“皇弟说笑了，哪有什么蛊惑，此人是我三品大员，地位仅次于国师，我待会在朝会上会宣布。”
　　【叮！获得世界专属加成，三品护龙卫】
　　【官位加成：全属性+60000】
　　南王表情冷漠，威胁道：“皇兄，我这一百二十万虎贲军，可都翘首以盼等着回归皇都呢。
　　您真的不再考虑考虑？
　　毕竟他们肯定是得进皇都的，可到底是以什么方式进，全看您了。”
　　皇帝：“你威胁我？”
　　“哪有，臣弟不敢，这天下都是皇兄，我刚入皇都，舟车劳顿，就不打扰皇兄了。”
　　南王拂袖而去，完全不把皇上放在眼里，皇帝脸色铁青没有说话，王全倒是在一旁骂骂咧咧的，皇帝也是没有阻拦，王全那叫骂之声肯定是能传到南王耳朵里的。
　　皇帝：“我还真是有点好奇，你到底有什么特殊，值得南王为你撕破脸？”
　　叶听白：“这...我也是第一件见到南王，实在是不懂，是什么催生了这么大的仇怨。”
　　皇帝：“不过你也放心，我说不会杀你，就不会杀你，你安心查案就好，南王越想杀你，我越好奇，你身上一定有什么东西，能比他的虎贲军还重要。”
　　如果刚才还是百分之八十的把握，现在叶听白已经基本是百分百确定了，这南王一定是同样参与棋盘游戏的棋子，不然他不会如此的针对他。
　　皇帝：“走吧，跟我去朝会，南王可不比言王，这朝堂上支持他的人不在少数，待会你估计是要被针对的。
　　但是如果你连这点事情都处理不了，就算是我想保也保不住你了。”
　　叶听白：“臣明白。”
　　这是叶听白第一次参加这种正式的朝会，他也是第一次看到这个国家的文武百官，由于官位加成，现在官位在三品以下的他都可以看到属性。
　　而他看不到的属性的，还有几十人。
　　虽然叶听白对这个世界的人战斗力非常怀疑，但这些足以炸掉人眼球的属性已经非常离谱了。

第188章 怒怼百官
　　而且现在有一件事非常奇怪，他有了官位加成之后，身体没有任何被加强的感觉。
　　那全属性六万点，就好像不存在一样，在之前，哪怕是只增加一点属性，他也是可以实实在在感觉到的。
　　虽然感觉有些虚，但身体里那充沛的神力还是让叶听白安全感爆棚，现在的他已经可以造出很多大威力的武器了，包括空弹。
　　要知道这个世界的人，还在使用冷兵器，压根没什么高科技武器。
　　如果真的要是和南王撕起来，他也是一点都不虚，但他又有一点疑惑，如果官位可以被皇上如此的轻易的赋予，那为什么皇帝还会那么的忌惮南王？
　　把官位解除就好了。
　　虎贲军造反，那把虎贲军的编制消了，不就可以轻松解决吗？
　　可是皇帝没有这么干，只能说明这官位加成，没有表面看上去那么简单。
　　大殿之中
　　“诸位爱卿，曾经困扰朕十几年龙脉问题，终于得到了解决。
　　朕找到了一名精通龙脉勘探之术的人，朕曾经说过，谁会龙脉勘探就封他为三品护龙卫，朕不可能食言，把他喊进来。”
　　王全：“宣！耿秋入殿！”
　　叶听白踏入正殿，就感觉一股压力铺面而来，是这百官的凝视，让他感觉身体就像是被一座山压着一般，可好在有那六万属性在，叶听白一步一个脚印走到了大殿正中。
　　皇帝：“耿秋，你可愿意侍奉皇家？”
　　“臣愿意！”
　　“好，那朕今日便...”
　　“皇上，不可如此草率！”
　　一个面黑须白之人站了出来，这人的属性的叶听白就看不到，甚至连官位名称都看不到，但叶听白却认识这个人，这朝会已经进行了一个多小时，他可没闲着。
　　有着六万点属性加成，他已经可以自由召唤梦境体了，而且可以肆意造物，所以他可以分身了...
　　梦境体留在皇宫中，副人格早就出宫了，分身两用，还能保证安全，毕竟梦境体不是真实存在的。
　　王全：“混账！竟敢打断陛下讲话，就算你是宰相，难道就没有一点礼数规矩吗？”
　　王全口嗨了一波，但也没啥大用，皇帝摆了摆手，让王全闭嘴。
　　“有何不可？”
　　“此人来路不明，护龙卫如此重要之职，不可随意册封，这事关国运，臣不得不说！”
　　“对啊皇上，吾等复议！”
　　“臣复议！”
　　南王闭目养神，一群人争相帮着他说话，却没有一个人出来帮叶听白，叶听白也是有点无语，这皇帝真的就这点影响力都没有吗？
　　事实上在皇子死后，皇帝就彻底颓了，因为他再怎么努力，未来这江山也是要拱手让人的，死而无后。
　　这就造成现在这幅模样，皇帝在朝中的话语权弱的可怜。
　　皇上面色铁青，这么多人反对，他如果强行下令，怕是彻底失了人心。
　　“耿秋，你怎么说？”
　　“我觉得诸位大人说的有理~”
　　皇上眼里满是失望，正当他想要把这件事彻底否了的时候，叶听白又说话了。
　　“尽管我做不了护龙卫，但我还是查到了一些特别的东西，想要禀告皇上！”
　　“嗯？你说！”
　　“皇上下令让言王回府之后，这陈宰相就写了一封密信，密信总共有两封，一封给南王，一封给淮南府尹，内容便是让这府尹将平安村的人全部坑杀！”
　　叶听白这话就像一个大石头一般，彻底把这百官给炸懵了，简单粗暴，让人连思考的机会都没有。
　　“可有证据？”
　　叶听白默默从口袋里掏出了一颗水晶球：“有！”
　　在这个世界，他说话不需要证据，合成视频简单的很，只要叶听白探查到了东西，只要把视频随便一合成，就是一份完好的证据。
　　现在叶听白在大殿之上对峙，副人格却在皇都城里到处探查，这些官员一个都逃不掉。
　　宰相的额头微微出了一层汗珠，因为叶听白说的都是真的，但他还是强壮镇定，淡淡说道。
　　“这水晶球第一次出现，我们也不知道其原理，所以做不得数，这不过是污蔑而已。”
　　叶听白：“你派去送信的人，可没死，那府尹也活着，大人想继续抵赖吗？”
　　“你一个普通人，竟敢在这污蔑一品大员？你活腻了不成？”
　　宰相没有说话，这底下的小弟们先抱起了不平。
　　叶听白转头看了一眼，一个三品的小官，副人格也认识，而且副人格还搜过他的家，副人格的探测能力虽然没解锁，但却有科技可以替代。
　　实时探测，加上副人格强大的信息处理能力，让他可以轻松在几分钟之内就搜完一个官员的家。
　　叶听白：“原来是李大人啊，王河图买官三万两，东风钱庄五万两，富楠酒楼六万两！”
　　“别说了！别说了！”
　　这小官被叶听白说的满头大汗，不敢在说一句话，随后只要有人跳出来，叶听白就会说上一通奇奇怪怪的话，那人就会被吓的大汗淋漓。
　　这些人都懵了，叶听白这是抓了多少人的小辫子才敢这么嚣张，可是看那人的反应，这些人又都明白叶听白说的都是真的。
　　这下没人敢说话了，谁也不知道叶听白下一个会怼谁。
　　就在这时，那个带头反对叶听白的宰相出了声：“我觉得此人有能力但当护龙卫。”
　　别人给面子，叶听白自然也得有点回应，手里的水晶球一个没拿稳就摔到了地上成了碎片。
　　叶听白：“诶呀，水晶球怎么碎了...”
　　大殿之上的百官全都是无言以对了，这简直是在朝堂之上做游戏，可是现在谁也不敢说话，生怕自己露头被叶听白抄家是的说出一堆罪证。
　　这年头，谁没有个小秘密呢？
　　皇帝：“好，既然宰相也这么认为了，那这事就这么定了。”
　　南王：“臣弟！认为不妥！”
　　“哦？你又认为哪里不妥，难道朕现在说个事还要经过你的同意了吗，皇弟，你以外迁，对朝堂之事不该再牵扯过多了！”
　　南王的眉头紧锁，他不知道今天的皇上怎么了，这个男人一改之前的软弱模样，突然硬气了起来。

第189章 夺龙运
　　南王心里也有点打鼓，这么有底气，难道是皇上有了什么新的底牌？
　　朝会在皇帝的怒火中结束了，而叶听白成为护龙卫这件事也就这么定下来了，不过最后叶听白发现这个护龙卫，基本真的就一点实权没有。
　　只是一个虚职，虽然品阶够高，但却管不到什么事情。
　　朝会结束后，叶听白就跟着王全和皇上回到了他的书房，似乎是想仔细谈谈那个神像的事，而这里也有一个人早早就在等待了。
　　王全：“这位就是国师，按官制来算，你对她负责。”
　　“我的顶头上司，是个女的？”
　　【姓名：任冰之】
　　【官职：国师】
　　【官职加成：未知】
　　皇帝：“来坐吧，国师能力够强，性别已经不重要了。”
　　任冰之：“多谢陛下厚爱，这龙脉之术我研究了十几年，一直没有出什么结果，不过陛下竟然找到龙脉之术的传人，真是可喜可贺。”
　　皇帝：“客套话不用说了，耿秋你把发现的事情给国师听听，国师在这方面最为了解了。”
　　叶听白把两个洞穴的事情全都讲了一笔，这国师也是一脸疑惑，看不懂这么做是因为什么，直到叶听白说到这两尊石像是龙头和龙尾的时候。
　　国师大声喊道：“是镇龙之术，镇压龙脉，夺取龙运！”
　　皇帝：“这不可能，如果龙运被夺，朕第一个就会发现，而且会天降异象，灾难频生，而如今我虽然龙体衰弱，但国运尚稳。”
　　叶听白：“我一直好奇，这龙运是什么，为什么实力可以如此随意增减，南王既然让皇上如此忌惮，为什么不能剥了他的爵位？
　　那他不就变回了普通人？”
　　皇帝微微一笑：“你小子倒是敢说，如你所说，如果剥夺了他的爵位，他确实会变成普通人，但是我剥夺不了。
　　你所说的实力变化，正是龙脉国运的加成。
　　龙脉不止一条，而且也不是我说了算，南王的爵位不是我所赐，而是父王所赐，最奇怪的是，南王的实力似乎远强于我。”
　　叶听白：“比您还强？就是龙脉加成，不该是您更强一些吗？”
　　皇帝：“朕也不知道是因为什么，所以这些年朕未曾离开皇都一步，有皇都国运加持，朕不输于他，但如果出了皇都就不一定了。”
　　叶听白：“如果窃夺龙脉的是您的同胞，您会有感应吗？”
　　也就叶听白敢说，其实国师也有这种问题，但她不敢问。
　　皇帝铁青个脸，一言不发，书房里的人也是不敢说话，气氛冷到了冰点，沉默许久后，皇帝闷声说道：“感应不到，他是我兄弟，国师这窃夺龙脉到底有什么作用？”
　　任冰之：“剥夺皇子的身上的龙运加持到自己身上。”
　　皇帝颤声问道：“假如真的如你所说，那朕的皇儿，还可能活着吗？”
　　“如果真的是夺龙运，他必然活着，因为死了龙运就会消失了。”
　　皇帝大喜过望，现在他一心只想盼着自己的儿子活着，他之所以敢硬刚南王，也是因为那点虚无缥缈的希望。
　　【叮！迷案解锁进度+10%、奖励随机解锁固有能力一项】
　　【叮！解锁固有能力，神之操控】
　　叶听白听到这条提示有点懵，他都不知道自己什么时候有了这种能力，他现在最想要的其实就是解锁他的芥子空间。
　　因为里边有成百上千的神术，里边就有一些占卜之类的神术，对于解谜破案的作用非常大。
　　这时，在城里边收集百官罪证的副人格突然说道：“是我的控制力解锁了。”
　　“原来这个能力叫神之操控吗？”
　　皇帝：“国师，有什么办法没有，能不能找到我皇儿下落？”
　　“难，龙运被夺之后，皇子殿下已经和普通人无异了，我想现在他一定是被关押于某处。”
　　叶听白：“陛下，您和南王，是注定一战的，他关押皇子十年，如果您不下定决心，皇子怕是再难救回来了。”
　　叶听白是必须拉皇上上车的，不然靠他一个人，杀不了南王，他不知道为什么这个棋盘世界会有两个人，但现在这个事实已经改变不了了。
　　副人格：“其实当时的规则说的是不会出现棋子逐鹿，但没说不会出现两个棋子，也许这意思仅仅是不会出现两个棋子必死一个的局面，但却可能出现两个棋子争斗。”
　　叶听白：“你说好像有道理，这不就是玩文字游戏吗？
　　而且，既然可以有两个，是不是意味着可以有三个，四个？”
　　皇帝：“虽然知道你有私心，但确实如你所说，我亏欠皇儿太多，这件事绝无退缩的可能！”
　　皇帝嘴上这么说，叶听白心依然是悬着的。
　　他还是再想是该怎么利用现在的条件创造出一条现代化的机械军队，毕竟这份龙运是皇上赐予他的，随时可以被剥夺。
　　万一到时候南王拿着皇子的命来跟皇上交换叶听白，这位皇帝接受的概率是百分之百，没有一丝例外的可能。
　　皇帝：“王全，这几天你继续跟着耿秋，调查这件事，不要让他出了事。”
　　其实现在叶听白查案已经到了一个瓶颈期，线索已经发掘的差不多了，想要深入一步就只能去审问了，宰相、言王、南王之间有什么关系。
　　如果真是想象中的那样，那这位皇上怕是真的无力抵抗南王的大军了，这个国家已经被彻底蛀空了。
　　离开皇宫后，王全依然跟着叶听白，但他知道，这次的王全已经变了，之前的王全确实是要保护他，但现在的王全更多的是监视。
　　叶听白突然转头向王全问道：“你打的过宰相吗？”
　　“没打过，不过杂家身上的龙气确实是要多于宰相了，而且宰相是文职，战斗方面不太行。
　　不过你想干什么？”
　　“去把宰相抓起来拷问一遍，坑杀皇子这种事，南王一个人不够。”
　　王全：“你疯了吗?这件事不可能！那可是宰相，你抓他算什么？
　　我发现你小子不仅口无遮拦，还真是什么都敢想！”

第190章 炮轰宰相
　　叶听白：“你觉得南王真反的话，皇上挡得住吗，那些虎贲军，就算你们倾全国之力，怕是也挡不住吧？
　　我这也是为了你好，你不帮我无所谓，别拦着我就行。”
　　王全：“哼！
　　杂家倒要看看你，你有什么本事能绑的了一品大员！”
　　叶听白微微一笑，他得让这王全见识一下什么叫科技武器，叶听白支走了王全，开始制造电磁炮的组件，到了宰相这个地步，普通的狙击枪都已经不够用了。
　　副人格也已经摸清了这皇都中的构造，给他提供了一个最适合狙击的地方，电磁炮需要有足够长的加速轨道，理论上电磁炮的威力可以无限大，只要炮弹、和炮膛能承受住压力。
　　叶听白爬上了一处瞭望台，这样的瞭望台在皇都有四座，平时会有士兵在这上边值守，站得高看得远，现在却便宜了他，他把士兵打晕，一个人爬了上来，王全在楼下等他。
　　一百多米的炮管被叶听白造了出来，而且现在天色已晚，没什么人能注意到这里。
　　叶听白看着宰相的方向，嘴里微微一笑，手中按钮悄然按下，一颗金属炮弹在炮膛中疯狂加速，带着银白色的电光冲向了宰相府、
　　宰相府外先是有一层淡黄色的护罩显现，可只是支撑了不到一秒便砰然碎裂，炮弹继续前进，打中正在正堂吃饭的宰相。
　　宰相的身体外也出现一层黄色护罩，只是这层护罩要凝实厚重的多，这护罩足足坚持了五秒钟才彻底碎掉，而宰相的身体则是被瞬间炸成两截。
　　叶听白：“糟了，失误了！”
　　他终于知道为什么获得官位之后一点感觉都没有，原来是那些加成并不是在他的身体之上，而是以那种护罩的形式盘桓在身体周围，护罩破了之后，这宰相的身体只是普通人，根本就没有任何强化。
　　宰相的身体在电磁炮的轰击下，就像是一坨烂肉一样，如果不是这炮弹打中的是肚子，可能这宰相当场就暴毙了。
　　叶听白飞奔离去，连电磁炮都来不及收拾，王全一看事情不妙也追了上来，两人冲到宰相府时，这里已经乱成了一团。
　　副人格恢复了能力，挤开所有人，挥手一招就聚齐了所有的烂肉碎肉，只是有很大一部分已经烧毁了不过宰相还没死。
　　但这些就够了，能让宰相再撑一会了。
　　被副人格强行拼凑在一起的宰相睁开了眼睛，他怎么也没想到，自己堂堂一品大员，竟然被这样被人给打碎了身体。
　　叶听白：“王大人，还不快点把人轰出去？”
　　王全一看事情不对，也是赶紧把人都赶了出去，叶听白则是趁着这个机会悄悄把副人格给派了出去，这事结束后，他的好待遇怕是结束了。
　　他展示了超脱于这个世界的力量，这是会引起轩然大波的。
　　“你想活吗？
　　你知不知自己的心脏就在我的手上，你的肋骨没了四根，胃和脾都被打没了，只要我松开手，你就会死知道吗？”
　　“我..这是怎么了？救救我！”
　　叶听白：“我可以救你，但你得告诉我，你跟言王之间的关系，到底是不是你们联手坑杀了皇子。”
　　宰相：“是我们，是我卖了皇子的行军计划，我不想的，我没想到南王敢玩这么大...
　　而且我从没听说过，还有转移龙运这种能力。”
　　【叮！迷案探索度+5%、已经达到可结算进度，是否进行结算进入下一世界】
　　叶听白：“结算？有点意思”
　　他发现这个游戏一直在不停的暗示他提前结算，似乎非常不想他完整的进行一个世界，但叶听白也发现了，当他完整结算的时候，奖励往往是非常可怕的。
　　可是如果能节省时间进入下一个棋盘，似乎也能刷到不错的奖励，而且危险性非常低，这个棋盘似乎非常不想叶听白获得好的奖励。
　　他不知道这是针对还是所有棋子全都如此，但如果按照系统的提示，他每次都是靠提前结算来规避危险，他就可以节省时间去下一个世界刷奖励。
　　这样想的话，系统反而是在保护他，叶听白是不会相信这种没来由的好，他更相信是棋盘世界在进行一定次数后，就会强制进行棋子搏杀。
　　这就像是斗兽一样，给棋子发育一段时间，就让他们拼个你死我活，而这个南王可以在这个世界呆了至少十年之久，这就说明他没必要太担心时间问题，就像精神世界一样，时间流速差过大。
　　这宰相比他想象的还要怂，一问遍全盘交代了。
　　他只是出卖了一次皇子的行程，却没想到皇子直接死掉了，虽然他没有参与坑杀皇子的计划，但却被迫上了贼车，他如何不帮言王和南王，也是难逃一死。
　　听到这宰相声泪俱下的控诉，叶听白都有些可怜他了，可是这宰相受伤实在太重，半个身子都被炸没了，就算是副人格留下救他，也得废上十天半个月，现在的副人格只能治疗一些小伤，而这宰相的身体组织实在缺损太多了。
　　王全驱散人群回来的时候宰相已经咽气了，整个人就像是泄了气的皮球，瘫坐在了地上。
　　“你完了，你竟然杀了宰相，这回就是皇上想保你，也保不住了。”
　　叶听白：“事很大吗？”
　　“当朝宰相，一人之下万人之上，你说杀就杀了，你说事大不大？”
　　深夜
　　皇都灯火通明，宰相被杀，而且死无全尸，这事没多久就让皇都变的草木皆兵了起来。
　　皇帝寝殿中，皇上掀翻了茶桌，一脸怒气的看着叶听白。
　　“我今天才封你做护龙卫，你就杀了我的宰相，那你明天是不是杀了朕啊！”
　　叶听白：“臣这也是第一次使用家传神器，没有控制好威力，而且那个宰相死有余辜，正是他联合言王、南王害了皇子殿下。”
　　皇帝：“你那个东西是什么？”
　　“此物名为电磁炮，是我祖上传下来的宝物，我也不知道威力会这么大。
　　我愿意把这东西献给皇上，希望您能饶我一命。”

第191章 假死脱身
　　“你身上神奇的东西还真是多，不过这东西就算是再厉害，我也帮不了你，不管宰相做了什么事，你也不该动手杀了他，这场面我已经控制不住了。”
　　叶听白：“那就算是我为难陛下了，我明天就会一死以谢天下。”
　　皇帝嘴巴微张，有些错愕，他没想到叶听白这么干脆，其实皇帝也不想叶听白死，但叶听白太蠢了，杀了人还冲进去。
　　事件发酵，只会越闹越大。
　　叶听白：“陛下可否屏退众人，臣有遗言要说。”
　　皇上叹了口气，就把一群太监宫女都轰了出去，就连王全都没能留下，皇帝有龙脉护身，理论上他才是这个世界最强的人，安全问题根本不会担心。
　　皇帝：“你说吧，想说什么，虽然时间很短，但你毕竟也有不少功劳，有什么遗愿我会帮你完成的。”
　　叶听白：“臣不会死，也不能死，我明日会假死脱身，替陛下继续查案，而且这件事绝对不止牵涉南王，在结果出来之前，我希望您能不要跟任何人说。
　　是任何人，包括国师和王全。”
　　皇帝：“我真的是有些看不透你，竟然敢跟我说这种话，你就不怕朕现在就杀了你吗？”
　　皇帝的表情突然扭曲，杀意生腾，可是马上他又恢复了正常，叶听白一直低着头，没有看见这一幕。
　　叶听白：“您的帝国已经腐朽，有多少蛀虫，想必您也想象不到，现在只有我能帮您，我只要三天时间，就能给您一个答案。”
　　“好！我答应你，但明天你是否能脱身，就看你自己了。”
　　叶听白确实不需要太久时间，因为现在他的能力大部分都已经解封了，已经不需要再像之前那么束手束脚了。
　　皇都灯火通明，天一亮百官就齐齐来到皇宫，堵在了皇帝的寝宫之外。
　　“陛下！宰相大人不明惨死，请您看一眼吧！”
　　“陛下啊！这事还需要您主持公道啊！”
　　百官齐齐跪于寝宫门前，一帮老头子声泪俱下的控诉着叶听白，就好像叶听白杀的是他们的爹一样，叶听白都没想到这些人会这么有正义感。
　　嘎吱~
　　寝宫大门打开，出来的不是王全也不是皇上，而是叶听白。
　　这一夜，他一直在皇宫中未曾离开，因为他离开就会有无数的麻烦，这一晚，他都在皇家的藏书阁中看书，天亮才回到皇上的寝宫。
　　这皇上虽然话语权很弱，也很颓废，但他很了解这百官这做派，他早就猜到这些人会早起堵门。
　　至于叶听白这一晚不睡，也全都是为了查资料。
　　之前宰相说的一句话引起了他的注意，他从没有见过镇压龙脉这种术法，所以在他的脑子里，根本就没想到皇子会死，在他的认知里，皇子这种等级的龙脉护体，不会出事。
　　这就是固化思维。
　　正是因为这种前提，他才敢随意出卖皇子的行踪。
　　所以叶听白就很疑惑一个问题，这镇压龙脉、夺龙运的法术是怎么来的，他也问了皇帝，连他都没听说过，所以他就在怀疑一件事，这种法术会不会和他的勘探龙脉一样，都是系统的奖励。
　　叶听白站在大殿门前，看着台下这跪了一地的文武百官高声喊道：“各位，你们跪在这里，无非就是想看我一死，这件事我可以满足你们。
　　诸位看好了！”
　　叶听白抽出腰间的长剑，朝着自己的脖子就猛的斩了下去，长剑卡在叶听白的脖子上不得存进，当场就断了气。
　　鲜血顺着长剑流了一地，叶听白的“尸体”直直的倒了下去，顺着台阶滚到了百官面前。
　　一帮文官四散而退，只有几名武官上来摸了摸尸体，确认了死亡。
　　还有不少人不信邪，上来捏了捏叶听白的脸，发现确实没什么面具之后，这些人却都有些失望了起来，实在是他们的要求，太容易被达到了。
　　他们想看到皇帝的懊恼，想看到叶听白垂死挣扎，想看到叶听白再像那天一样嚣张，然后再被他们狠狠的踩在脚下。
　　他们想看到叶听白被送上刑场，看到他孤独无助，看到他垂死挣扎，而不是像现在这样，洒脱的去死。
　　一帮人心里空落落的，不少人都跪坐在大殿前发呆，被叶听白这一手给玩傻了。
　　王全又从大殿里走了出来，他看了一眼叶听白的尸体，眼神中有些许不忍，他可不知道叶听白是假死。
　　“诸位大人回去换身衣服准备早朝吧，就不要在这大殿门口聚着了，成何体统！”
　　“王全大人，陛下这是何意啊？为何不出来见我等，给个交代啊~”
　　王全身形鬼魅，来到刚才说话的那人面前，一巴掌就抽了上去，把那文官给抽懵了，原地转了两圈跌坐在地上。
　　“什么东西！让皇上给你交代？”
　　“不是...我不是这个意思，但是宰相死了...总得。”
　　啪~
　　“总得什么？关你屁事！现在凶手都死了，你们还想怎么样？
　　还想皇上给你们认错吗？！”
　　“不是...我不是这个意思。”
　　王全被称为老狗不是没有原因的，深得皇上宠幸，龙气护体，一个太监竟然可以压的百官喘不过来气。
　　叶听白的尸体是他造出来的，自杀也是真实存在的，没人可以识破。
　　这些人虽然属性可怕，却全都归功于龙气加成，本身其实能力非常差，大部分都是普通人，身体孱弱，他们可没能力看出这种东西。
　　在大殿的角落，南王皱着眉头，他也没看懂叶听白是不是真的死了，起码他看到的一切，没有破绽。
　　突然南王身体一正，神色紧张，就像是突然看见了班主任一样。
　　南王：“好的，我知道了，我会去找他的真身。”
　　南王身边明明没有任何人，他也没有佩戴什么电子设备，可就像是在通电话一样，
　　而叶听白确实把这一幕给完全看在了眼里，一个可以无限科技造物的人，自然不可能放过监控这种东西，何况是这种关键地方，叶听白也想看看这些人在看到自己死后的各种作态。

第192章 皇帝的另一面
　　只是他没想到还发现了意外收获，这南王果然是被人指使，而且那个人还在一直帮他，算上之前那个变成血尸也要恶心他的废物，这已经是第二个人在针对他了。
　　虽然心中不解，但面对一个明面上的敌人，总比面对一个不可知的人要简单。
　　现在他在调查的事和皇子之死没有一点关系，他在皇宫的藏书阁翻了一夜，将所有的书籍都扫描进了电脑里，检索式找遍了整个藏书阁，这里边没有一点关于镇压龙脉的描述。
　　所以现在他越来越怀疑这个女性的国师了。
　　一个非常正统的古代君王世界，怎么会突然出现一个非常突兀的女性国师呢？
　　皇都城外的一座荒山上，叶听白坐在半山腰上，不停的挥手制造出一个又一个兵人，旁边的山洞还堆满了已经制造好的空弹。
　　叶听白制造东西也很无聊，就自言自语道：“现在前前后后进度已经超过百分之五十了，可是我感觉整件事情的轮廓已经完全清晰了，为什么只有百分之五十的进度呢？”
　　叶听白很不解，因为在他看来，这件事无非就是这南王得到了国师提供的法子，然后勾结言王和宰相，坑杀了皇子，可是即便他把整件事的脉络梳理出来，系统依然没有任何提示。
　　副人格：“拔萝卜拔了半天，发现弄清楚的只有萝卜叶子。”
　　“我懂这个道理，但是问题出在了哪？
　　就算是我们忽略了一些细节，那现在的进度也该在八十到九十，而是现在的百分之五十，只有一半说明我们忽略一些非常重要的事。”
　　副人格：“其实我刚才偷偷翻看了一遍你这两天的记忆。”
　　“这算什么事，看就看嘛。”
　　两人分开之后，记忆也是分离了，不过想互相偷看也不难，毕竟神魂已经彻底融合了，但互相尊重，他们还是不会互相查看记忆，尤其是叶听白具现梦境体之后，两个就是完全不同的人。
　　副人格：“我直接说问题吧，那个皇帝的表情作态很不自然，像是在表演，身体肌肉和神态极不协调。”
　　叶听白制造兵人和空弹的手停了下来，他从没怀疑过皇帝，而且为了交涉正常，防止副人格再闹出什么乱子，一直都是他在外边控制身体，副人格则是被关在脑袋里。
　　实际上为了安全，副人格一直都没见过皇帝。
　　叶听白：“那看来得好好去查查这个皇帝了，可如果照你这么说，在调查皇子案的时候表情不自然，难道是因为他已经知道了皇子出事了？”
　　副人格：“去查查太医院的医疗记录吧，既然只是普通人的身体，就摆脱不了生老病死，那个皇帝的身体不正常，病态。”
　　“你竟然看出了这么多，我还真是太小瞧你了。”
　　副人格：“是你没问而已。”
　　“你这意思，还是我太蠢你看不下去了？”
　　当天夜里，叶听白又控制着潜藏在皇宫里的机器人潜入了太医院，厚厚一沓每日记录堆满了一整个房间，但好在摆放还算规整，他轻易的就找到十年那个时间段的记忆。
　　叶听白：“这一段时间的太医院记录都被撕掉了，有点意思啊。”
　　副人格：“洒一些灰粉上去。”
　　“喂，大哥，这是毛笔字，哪会有印？”
　　副人格：“你洒了我就能看出来，就算是再轻微的毛笔字，也会有痕迹留下。”
　　叶听白控制着机器人照做了一遍，处理这些记录的人确实非常草率，撕掉的只是其中几页，并没有全撕，可能就是怕之后吊记录出问题。
　　副人格：“咳血、易怒，药石无医，只能看到这几个词，继续扫，看看其他几页。”
　　副人格看出了很多字词，大部分都跟咳嗽有关，而且被撕掉的页数非常多，说明在那段时间太医院用了很多的药，开了很多出处方。
　　叶听白：“咳血...这看着有点像是肺痨啊。”
　　这个世界力量等级确实是高，但全都是依赖于龙气，其实医疗水平算不得高，这肺痨已经算的上绝症了。
　　【叮！迷案解锁度+10%、奖励龙气固化之阵】
　　叶听白一听这名字，就感觉自己多半是猜对了，这个棋盘进度到一定程度之后，的确会奖励各种跟这个世界相关的各种术法。
　　这龙气固化之阵的作用就是把皇上赐给他的龙气强行固锁在身上，让它永远都无法离开，只要阵不破，这龙气就永远属于叶听白，不能说是没用，只能说暂时用不上。
　　叶听白继续看了下去，越看越不对劲。
　　这阵法需要特殊石材，雕出和他自己模样相同的石像，而后把石像放在一条龙脉的头和尾，和叶听白挖到那两尊石像几乎一模一样。
　　这说国师在说谎。
　　如果那两尊石像的作用是帮皇子固锁龙气，而不是褫夺龙运的话，那这整个案件就都说不清了，龙气固锁的话南王就没有夺龙运，那皇子去哪了？
　　叶听白：“看来只能去监视一下皇上了。”
　　这些微型机器人的隐蔽性很强，在皇宫之中畅通无阻，夜已经深了，但是皇帝的书房依然亮着灯，皇帝静静坐在龙椅上，面前的桌子上空无一物，他似乎在发呆。
　　王全：“皇上，夜深了，该休息了，今天去哪位娘娘那？”
　　“今天...去凝华宫吧~”
　　王全放下了手中端着的盘子，上前把皇帝给扶了起来。
　　“陛下啊，您既然这么喜欢冷宫那位娘娘，为什么不干脆把她给接出来呢？
　　您连我都不让进去，老奴真的是不明白啊。”
　　皇帝：“这样挺好，没必要再乱搞了。”
　　王全：“您每个月都要去冷宫一次，这都快十年了吧，后宫的娘娘们都有意见了。
　　上个月还有一位娘娘因为妒忌想去冷宫，被龙气大阵给伤到了~”
　　皇帝的面色瞬间就冷了下来。
　　“把那个人，做掉~”
　　王全的脚步停了一下，但出于职责，他还是没有多问，默默点了点头。
　　叶听白：“冷宫？还弄了阵法保护?”

第193章 突如其来的真相
　　小机器人一直悄悄跟在两人身后，可是突然皇帝就像是背后涨了眼睛一般，转头就看向了房梁，正是小机器人躲藏的方向，紧接着叶听白手中的监视器便花屏了。
　　“这个皇帝...看来真的隐藏了很多东西。
　　全部出发！”
　　叶听白早就在皇宫里留下了很多微型机器人，就在此刻全部朝着冷宫出发了。
　　王全跳上了房梁把那个被皇帝弄坏的机器人给抓了下来，皇帝拿着机器人的残骸，眉头跳动，不知道在想什么。
　　两人折腾了一会，机器人大军早就摸到了冷宫之外，而且畅通无阻的进入了冷宫，这外边的阵法似乎只对活人有效。
　　凄清的冷宫中，空无一人，就连家具都没有几个，在正殿中则是有一个木桶，里边用浑浊的灰色液体泡着一个人彘，看年龄在三十岁上下，非常虚弱。
　　叶听白：“这不会就是那个失踪了的皇子吧？”
　　【叮！迷案解锁进度+10%、奖励结算用战力一万点】
　　推算着时间差不多，皇帝也该赶过来了。
　　叶听白便从反方向调走了所有的机器人，只留下一个爬进了木桶躲在药液之中，那人彘迷迷糊糊的睁开了眼，看了一眼就闭上了眼睛不再做声。
　　小机器人没了图像，但还可以听声音，没一会就听见了一阵脚步走动声。
　　皇帝：“我的皇儿啊！为父又来看你了~”
　　“呵~”
　　“你现在还有说话的力气，为父很欣慰啊，你这两个月一眼不发，为父焦虑许久。
　　对了~你知不知道最近有个人，想救你啊？”
　　“救我？看来又一个人要被你灭口了。”
　　皇子张开嘴，声音沙哑无力，听起来仿佛多说一个字就会要了他的命一般。
　　皇帝：“没有，为父没有杀他，反而给了他很大的权利，让他放手去查！”
　　“你会这么好心？”
　　“儿啊！其实你一直都误会爹了，我对你是真的很愧疚，那种锥心之痛，这十年来日日夜夜都在折磨着我。
　　为父痛苦啊，你能明白吗？”
　　“你痛苦，如果你痛苦还削我四肢，夺我之寿？
　　你很快乐吧？”
　　啪~
　　清脆的巴掌声
　　皇帝：“你懂什么！你没当过父亲你当然不懂，你是我唯一的儿子，你不懂我有多爱你，但是为父必须要这么做，这个国家还需要我，我不能死！
　　儿子你能懂吗？”
　　“不过是贪生怕死而已，竟然还把自己说的那么冠冕堂皇，我快死了，我能感觉到，你知道我这些年是多么盼着这一天的到来吗？”
　　皇帝勃然大怒，用几近癫狂语气吼道：“我不会让你死的，你还年轻，我会找天底下最好的药材来进补你的身体，这一坛子药液你知道要多少钱吗？
　　你永远不会懂，我为了让你活着，付出了多大的心血。”
　　“你...”
　　皇子突然有些气喘，只是说了一句话就像是要死了一般。
　　“你不过是想继续借我续命罢了！”
　　皇帝：“哼！你是我的儿子，我爱你！只是这种爱你理解不了！”
　　皇帝：“我们的家族肩负你想象不到的使命，我不可以那么早就死！”
　　皇帝：“我只是来看看你，为父担心啊，那个来历不明的人很有本事，为父真的很担心他查到些什么，但是为父在帮他查案的时候，真的感觉到自己的灵魂都升华了。
　　为父这是在赎罪！”
　　“你不过是...”
　　“是想赎罪罢了！”
　　皇帝：“罪！？朕乃天命之子，何罪之有！”
　　皇子已经没了说话的力气，只剩皇帝一个人疯狂输出，说着一些自以为正确的话，这皇上可能是平日里心中的秘密憋的太久了，又没有人可以说说出心中的秘密，让他见到皇子就像疯了一样说出了一些乱七八糟的东西。
　　【叮！迷案解锁+20%、可随时进行结算脱离】
　　【如果选择继续留下，将进入最终阶段，将涉及棋子逐鹿】
　　叶听白：“切~果然露出了真面目，到最后还是要棋子互相残杀，我选择留下！”
　　【叮！棋子逐鹿阶段开启，请尽快查明参战棋子身份】
　　皇帝发泄了一通，心满意足的离开了冷宫，叶听白则是控制着机器人爬到了木桶上，站在了皇子的对面。
　　“你...就是、、那个，查案的人吧？”
　　小机器人点了点头，这东西根本没有发声装置，只能用动作来传达一些信息。
　　“虽然我不知道你是谁...但你中计了，他平时可不会说这么多，他说这么多，估计、、就是说给你听的，能不能帮帮我...
　　杀了我！”
　　被自己的亲生父亲削了四肢，泡在药筒做为续命之物而活着，这种折磨早就让他精神崩溃了，现在死亡才是对他最好的解锁。
　　叶听白现在才想通一件事，事情都有两面性，这龙气固锁一方面是锁定自身龙气不会被剥夺，但另一方面也会导致皇子的龙气永远都不会再增加。
　　一个国家龙脉国运只会在皇帝与皇子之间盘桓栖息，皇子的龙气被固锁，那就只能栖附于皇帝的身上。
　　至于这皇帝到底是如何续命的，肯定也是一种邪门的法术，而这种法术，很可能也是国师提供的，这个世界或许从开始就没有什么棋子的戏份。
　　这个所谓的迷案，也不该有棋子的参与，它应该是本来就存在的。
　　所有的棋子进入这个世界以后，应该都会和叶听白一样，依附于皇家，获得龙气加成，才会获得实力，如果那个国师在皇帝垂死之时，献上续命之术，这国师肯定是会平步青云的。
　　而南王之所以厉害，不是因为他夺了皇子的龙运，而是因为他棋子的身份，有外神信息帮助，加上现代化的训练方式，这虎贲军才会那么强。
　　叶听白：“参战棋子有：国师、南王！”
　　【叮！是否确认全部棋子身份？】
　　逐鹿规则
　　1、猜中棋子身份后，猎杀对方后可获得对方全部游戏所得
　　2、猜错一名，削除全属性500点
　　副人格：“等等，再加一个王全。”
　　叶听白：“？？？王全，那就是一个太监啊！”
　　【请确认棋子身份】
　　叶听白：“南王、国师、王全！”

第194章 急转直下
　　【叮！确认成功】
　　系统又归于沉寂，这说明副人格说对了，王全真的也是一个棋子。
　　“王全为什么会是棋子？哪里出了问题么？”
　　副人格：“太做作了，遇见科技物品时而惊讶，时而淡定，这不是正常人该有的反应。
　　你要去皇宫救皇子吗？”
　　叶听白：“我感觉我不能去，那个皇上反常的说了那么一堆话，可能就是想引我过去，现在摆明了，想对付皇上只能靠皇子，他就想等着我自投罗网。”
　　副人格：“他不是支持你查案的吗？”
　　“这就是矛盾的心理，他既支持我，又希望我犯错，然后他把我抓起来杀掉。”
　　副人格：“我无法理解，这明明是两种相反的情绪。”
　　“就像你暴食时的负罪感一样，想吃，但是被人阻止了又会松一口气。”
　　“我暴食没有感情，如果有也是幸福。”
　　现在这个皇帝一边不会明目张胆的来阻止叶听白查案，一边又希望叶听白自己把自己玩死。
　　所以在朝堂之上，这皇上几乎一句话都没帮助过他，就眼看着叶听白被百官否定，之前叶听白只当是他的懦弱无能，而现在看来，那只是这位皇帝的一种矛盾表现。
　　他给了叶听白机会，一个很渺茫的机会，而叶听白却抓住了，顺杆爬，爬到了护龙卫的位置，一个没有任何实权的位置。
　　这皇帝不会给叶听白主动提供任何线索，甚至还联合国师给了他一个错误的信息，把整件事都引战到了南王身上，而南王因为对叶听白杀意极盛，主动背了这个锅。
　　而实际上，南王跟言王一流根本没关系，他不过是能力强一些，很想杀叶听白罢了。
　　这个皇庙悬尸案真正的始造俑者其实是皇帝，这个世界的权利巅峰，那些残留下来皇子亲卫无数次申诉，无数次努力，都没有结果，而选择了悬尸这种办法，来引起整个皇都的注意。
　　结果这样依然是徒劳无功，因为那个害了他们皇子的就是他的父亲。
　　这帮人最后的所作所为依然是徒劳无功，这个世界的完成度如果想要达成到百分百，估计还得要为那些皇子亲卫平反，甚至是解决皇子，揭露皇帝的真面目，这都太麻烦了。
　　叶听白：“算了，反正现在不急，我们还是去找一条龙脉吧。”
　　现在他肯定是要正式开战，所以这龙气对他来说还是很重要的，叶听白扫描了附近的山脉，又由副人格来测算龙脉，按照这系统给的龙脉勘测，龙脉非常多，只是大和小的区别。
　　而皇都则是这个世界上最粗最大的一条龙脉头部，龙脉很多，多到数之不尽，但能似乎起作用只有那一条。
　　叶听白：“真可惜啊，随便找一条吧。”
　　这龙脉固锁要求也不高，难在准确定位龙脉，还有特殊石材的雕像，偏偏这两条对于他来说都不难，只是费心制造一下，然后派兵人挖坑而已。
　　叶听白看了看脚下五十多米的深坑，里边有数百个兵人正在忙碌着。
　　“搞定！这下就简单，既然不怕官位被剥夺，我准备直接跟皇都开战了。”
　　副人格：“跟皇都，不是该跟另外三个棋子吗？”
　　“都一样，都得打，王全和国师必然会在皇都里，至于南王...他如果逃了就之后在说。”
　　天赋神术彻底解锁的叶听白非常自信，现在他几乎是一个完全体的神，一个神和一些强大一点的人类开战，那并不是一件难事。
　　很快，上千枚空弹通过各种渠道被运进了皇都城内，并且摆放完毕，这个皇帝就算是对叶听白的奇怪东西有了防范，他也不会了解，空弹的可怕之处。
　　世界观受限，他还局限于普通冷兵器互相对砍。
　　叶听白站在皇都城外的山上，皱起了眉头，似乎有些不对劲。
　　他总感觉这皇都太平静了，在他的监控机器人被发现之后，整个皇都都太平静了，上千枚空弹被运进皇都，就算是再隐蔽，也总会有一些被发现，但事这座城现在就像是一座死水一样。
　　“这是怎么回事？为什么仿佛整座城都空了一样？”
　　南王：“因为那本身就是一座空城，你只不过是在做无用功而已，如今这座山，已经被我的虎贲军包围了，叶大人还是不要多做反抗了。”
　　叶听白回头一看，南王、国师、王全，还有他们身后皇帝，四人齐齐出现，他的监控机器完全没有反应。
　　“四个？难道皇帝也是棋子？”
　　南王：“傀儡而已...”
　　“你是怎么做到的，我明明监视着一切。”
　　“呵~”
　　南王轻笑了一声，叶听白手中监控立刻出现了另一幅景象，尸骨遍地，该鸿遍野，整个皇都已经彻底沦陷，没有一个活人。
　　南王：“你不觉了吗，科技简单高效，但也是最容易被针对的，你这两天所看到的都是我们想给你看到的。”
　　“什么意思？世界进度明明...
　　你！故意帮我解谜，让我可以进到逐鹿阶段？”
　　南王灿烂的笑了起来，手里还鼓起了掌。
　　“不错啊，反应很快，但还是太晚了，其实从开始都是在演戏，因为你没有进入逐鹿阶段，我们就没法杀你，只有我们都到了这个阶段，我杀了你，才会有奖励。”
　　叶听白看了一眼那个皇帝，双目无神，就像一只没有意识的血尸。
　　叶听白：“所以从开始，这个皇帝就已经被你们控制了？”
　　南王：“这倒没有，控制不到那么精细，只是这皇帝十年来一直在用我们提供的方法借寿，早就被我们腐蚀透了，要不是这老头这么惜命，我还真的找不到这么强的傀儡。”
　　科技，就存在被入侵的可能性，只是叶听白真的没想到，他们可以做到这种地步。
　　其实他的科技造物大部分都依赖于想象与神力具现，算是半科技造物，如果想单纯用科技手段来入侵，根本不现实，起码现在让他自己来做，他做不到。
　　叶听白：“你是怎么控制我所有机械的，这可是近万台，全部被屏蔽？”

第195章 无限针对
　　南王：“没有外神做不到的事情，只能说你选择放弃棋子的身份，是最大的失误，而且你...这样跳出来，不是把自己往火坑里推吗？”
　　“这就是你们针对我的原因？”
　　南王：“你还没明白吗，不是我们针对你。
　　而是这个游戏，外神们...针对你，所有人都一样，每个人背后都代表着一位外神，大家都不好做的太过分。
　　而只有你，孤身一身，就像玩单机一样，大家都在玩网游。”
　　叶听白苦笑了一声：“你竟然还知道网游和单机？
　　突然感觉我们之间的差距没这么大了。”
　　南王：“我们之间没有仇恨的，只是单纯的立场问题，况且我也很欣赏你，只是你自己把路走窄了。”
　　王全：“唉，杂家还是很喜欢你的，当时你假死，杂家还真的替你难过了一会。”
　　王全即使是现在都一幅太监的模样，让叶听白都忍不住的吐槽道：“真太监？”
　　“哼！不知好歹！”
　　国师突然噗嗤的笑了一声。
　　“当初我们为了这个皇帝的信任，也是费了不少功夫的，王全大人狠到真的去割了自己的命根子，我也是没想到的。”
　　王全：“混账！连你也取笑杂家，这只不过是习惯一时改不过来而已，反正这也只是一场游戏，当不得真。”
　　叶听白：“万一...最后的奖励是所有的东西都可以带回现实，王全大人怎么想？”
　　“啊这...”
　　王全语塞，目光呆滞，他没想过这个问题，就算他不是人类，但也是根据人类的三观塑造出来的，太监意味着什么，他更明白。
　　王全：“不可能！他早就跟我们说过，这不过是场游戏！”
　　叶听白：“他？”
　　南王回头瞪了一眼王全，王全立刻就清醒了过来，不再继续说话。
　　南王：“该说的我们也都跟你说了，算是对得起你了吧，你就...别反抗了吧？”
　　“我突然有个问题，你们既然知道我屏蔽我的监控，就没防备过其他的吗？”
　　南王：“机械...而已，你是不懂，我们的龙气有多强，杀了一个宰相，就真的觉得...”
　　叶听白嘴角轻挑：“那你们可得试试了！”
　　咔~
　　如果玻璃碎裂一般，叶听白的身体变成了碎片彻底消失。
　　与此同时，从周围的山上有四道电光飞射而来，这四个电磁炮速度快的惊人，四颗炮弹有先有后，第一颗炮弹就在叶听白消散的瞬间，四人精神最不集中的时候已经到了。
　　皇帝最先顶在前边，庞大龙气凝实如同黄金，但尽管这龙气防御大到吓人，依然是被轻松突破，皇帝的身体被瞬间炸成了碎末，毫无残留。
　　而叶听白则是出现了另一座山上，副人格和叶听白站在一起，表情并不轻松。
　　“这一千多米的电磁炮，竟然只炸死了一个人，后面三颗炮弹几乎毫无建树，这三个人的实力有点意外的强啊。”
　　叶听白谨慎的性子就是这样，他很怂，这个特点从未改变过，所以在有了梦境体之后，他的一切行动都是靠梦境体的，而副人格做为本体都是在他认为最安全的地方藏着，而且会随时换地方。
　　就当给副人格散心了。
　　本体死了，就一切玩完，而梦境体死了，不过是脑袋痛一下而已，但在一般人看来，这梦境体和人类没有任何区别。
　　这电磁炮本来是用来轰皇城的，所以被安放在了靠近皇城的几座山上，为了增加威力，他可是把加速轨道弄了接近千米，之前南王跟他唠嗑那一会，副人格已经成功把几个电磁炮的炮管转向了。
　　电磁炮的威力有些bug，千米长的炮管让小小的金属炮弹有了不可思议的威力，这世界巅峰的皇帝都没能挡住一轰而成了碎肉，可那三人最后却毫发无损。
　　突然，叶听白身后传来了鼓掌声，紧接着副人格就被一拳打飞了出去，副人格的身体轰在了岩壁上，打出了一个深坑，但他身上龙气还算坚挺，没有碎。
　　南王：“不错啊~不愧是你，我承认是我小瞧了你的电磁炮，不过你只是孤身一人，真的没有可能赢的了我们。
　　你何必呢？”
　　叶听白转过头惊悚的发现这三人毫发无损的站在自己身后，明明两座山之间相隔甚远，他们简直像是被人定点投放在自己身后一样。
　　叶听白：“真的就不要脸这种地步吗？
　　这是你们的能力吗？”
　　国师：“唉，我也不明白，为什么在针对你这件事上，我们身后外神非常一致，而且极度大方，本来他们干涉游戏似乎会付出一些代价。
　　但只要是关于你的，我们几乎是有求必应。”
　　王全：“杂家劝你好好想想，是不是在什么时候得罪某位大人，也许现在跪地求求饶，还有救！”
　　叶听白：“张口一个大人，闭嘴一个大人，你的膝盖是已经没了吗？”
　　“你！”
　　王全一脸怒容，血气上涌，他当了十几年奴才，这心理已经逐渐接受了自己是个太监奴才的设定，甚至在他侍奉外神时一点都不觉得耻辱。
　　南王：“一空·吸！”
　　南王右臂握拳向后蓄力，本来在石块废墟里的副人格直接被拽了出来，而后南王一拳打出，副人格的体外的龙气再被摧残了一次，已经非常稀薄了。
　　南王从怀里拿出了一张符咒。
　　“放弃抵抗吧，你跟本没有胜算的，我不妨透露给你，这个东西，可以免疫所有造物的伤害。
　　你的天赋神术确实很强，就连我身后的外神都有些惊讶，所以为了针对你，他赐予了我这个，一个可以免疫你天赋造物伤害的神器。”
　　副人格：“呵，够卑鄙~”
　　南王：“虽然这东西只能用来针对你，但效果好像还不错，如果不是这个，我们刚才可能就要被你偷袭成功了。”
　　叶听白：“我想，你有这种东西，就意味着，你付出了某些代价，比如前几次棋盘的最终奖励？
　　所以你的本体应该会很弱吧？”
　　南王：“是又怎么样？我的龙气比皇帝还要强，是你十倍之多，你觉得还有胜算？”

第196章 推倒重来
　　“当然...有！”
　　叶听白的有字说完，一股劲风袭来，而吸力的来源就是几人身后的皇都，三人回头一看，整个人都呆傻住了。
　　皇都、消失了。
　　上千枚空弹集体爆炸，产生了奇妙的反应，而且叶听白制造的都是二型空弹，一种坍缩范围是椭圆体的空弹，为的就是减少对地面的损伤。
　　但椭圆体这东西一旦把它竖起来，那就像标枪一样，对大地的损伤更大。
　　而皇都大地就代表着这个世界最大的龙脉，一切的根源，文武百官的龙气加成全部源自于此，叶听白的千枚空弹连爆，直接把这龙脉的头给切了下来。
　　龙脉破碎，副人格身上仅存的那一点龙气也全部消失。
　　但随之消失的还有另外三人身上的龙气，这三人在这个世界钻营十年，现在却被一招打回了解放前，没了龙气，这几个人，可能都是废物。
　　南王面露惊恐，看着脚下那深不见底的坑洞，竟是不知道说什么好。
　　“你...早就这样想了吗？
　　毁龙脉！”
　　叶听白：“只是一种猜想，万不得已的时候才会用，毕竟我也不知道到底是不是会生效。
　　不过现在看来，效果很好啊~”
　　副人格从旁边的废墟里爬了起来，之前被揍的时候龙气没碎，他并没有受到什么实质性的损伤。
　　南王：“就算没了龙气又怎么样，我们有三人，你、”
　　砰~
　　叶听白对着色厉内荏的南王就是一枪，子弹正中眉心，从脑后穿过，这南王的身体比他想象要弱很多，没了龙气的他，只比普通人强一丝。
　　这也印证了叶听白的猜想，假如一个人的奖励额度是个固定数值，而外神则可以用这部分数值给自己的棋子发放最适合当前世界的奖励。
　　比如在这个世界获得的奖励，就可以替换成各种龙气相关的秘法，这种秘法可以让他们在这个世界迅速获得大量奖励。
　　就比如叶听白的龙脉勘测，如果他跟皇上没有冲突，真的可以靠这个成为一个三品大员，而那位国师多半就是靠这种取巧的借寿秘术，直接获得了巨大的优势。
　　而叶听白自己因为没有外神的辅助，他的奖励都是随机的，不能集中一方面。
　　这就是他一个人玩游戏，和这些人配合外神玩游戏的最大区别。
　　叶听白端着枪指着王全和国师，并没有想象中那么轻松，因为南王死亡的提示声到现在都没有出现。
　　王全：“这次我们认栽，我们退出！放过我们。”
　　叶听白：“上一个世界也有人对我这么说，他还威胁我如果杀了他就会得罪外神，最后他尸骨全无，你还有其他想说的吗？”
　　就在这时，地上南王尸体开始自愈，额头上的伤口完全消失，只留下点点血迹点缀在外，但叶听白根本不担心，如果南王直接在他面前复活，再杀一次就是。
　　他怕的是南王在其他地方重生，再玩阴招。
　　只是这次的南王已经换了一个人，他的声音也变成了一个青年音。
　　“这场游戏很有意思，我还想继续玩，所以你...退下吧！”
　　叶听白：“你是不是脑瘫？”
　　王全：“你小子无礼！这是外神大人！”
　　叶听白：“那又怎么样，外神就可以肆意更改游戏规则吗，如果是的话，请帮我结束这场棋局，我不玩了。”
　　南王眉头皱起，似乎很是不悦，一个小小虫子竟然敢反抗他？
　　其实叶听白之前被那个粉红色的外神送去未来，最大的收获就是知道了未来的情况，也就是说在他不玩命作死的情况下，未来那个时间点，一定还有他。
　　而且即使在未来，外神依然没有本体降临地球，只是派遣各种眷族，这说明外神之间会有一些牵制。
　　所以他根本没必要，见到外神就去跪舔。
　　南王：“那你想怎么样？”
　　叶听白：“给我我应得的奖励，他们三个人，三份买命钱~”
　　其实外神们都没有感情，他们并不会觉得生气，条件合理，可以做到，那就没什么不可以谈的。
　　南王：“但我只管自己的棋子，另外两个你随意，杀了更好！
　　我看你似乎很善用匕首，我送你一把匕首，用来换我棋子的命~”
　　南王对着叶听白挥了挥手，叶听白的面前就出现一个微型黑洞，从中飘出了一把纯黑的匕首，仿佛能吞噬光线一般，连质地都看不清。
　　南王：“够了吗？”
　　“够了。”
　　南王再次昏倒在地，变回了那个普通的南王，叶听白则是把目光转向了另外两个人。
　　国师：“我也外神也愿意为我买命，她问你想要什么。”
　　“随意，我能用就好，只是别比这匕首差劲了就行。”
　　国师点了点，从怀里掏出了一块铁牌。
　　“这是一个复活机会，如果游戏失败了，依然可以复活，这个足够了吧~”
　　国师的声音有些软糯，似乎是个很被动的人，叶听白觉得这东西也不错，主要是他不该跟外神讲价，可以不跪舔是一回事，但咄咄逼人又是另外一回事了。
　　叶听白：“到你了，王全大人~”
　　王全：“我...我，大人求求您救救我，我也不想死，您说什么我都会帮您做的！”
　　王全跪在地上，对着空中不断叩拜，可他身后外神好像一直没有回应。
　　他被抛弃了。
　　王全：“别杀我，求求你了，我告诉你！告诉你这个游戏的真相，告诉你为什么大家都针对你！”
　　咔~
　　王全脖子完成了九十度，露出了森森白骨。
　　【叮！棋子王全已死亡，获得其全部奖励】
　　1、指定属性2200点
　　2、技能镇魔之眼
　　3、一张额外藏宝棋盘传送券
　　4、葵花宝典
　　耳边的奖励提示声还在回响，王全的脖子鲜血还没流光，三个人都没有说话，气氛有些紧张，而叶听白也是嗅到了一丝不妙的味道。
　　这些好像都知道一些事情，唯独他不知道。
　　而当王全想要说出秘密的时候，就被人杀了，他不确定杀王全的是外神，还是制造了这个棋盘的人，那个设计了幻梦境，创造了天宫的普通人。

第197章 星神祭典
　　【叮！棋子逐鹿已结束，正在结算中...】
　　画面彻底定格，叶听白和另外两人说话的机会都没给，这越发让叶听白觉得不妙，这场游戏好像所有人都知道一些事情，只有他被瞒着。
　　【结算完毕、迷案解锁度为85%，评级优秀，奖励如下】
　　1、指定属性2000点
　　2、一次二十分钟龙气加成（根据曾经获得最高官位来计算）
　　3、结算用战力+10000
　　叶听白看着这个奖励感觉很不满意，就算他的世界进度是南王强制推进，但好歹也快接近百分百了，结果奖励竟然只有这些，实在是...太低了。
　　第一个世界给了他肉佛吊坠，那东西可怕随时能让他的战斗力翻倍，第二个世界更是让他全属性破万，但这里给的东西却很一般，尽管这二十分钟的龙气加成很厉害。
　　但...它不加战力，而且仅仅是一个小小的底牌而已，这个奖励配不上也挺白的付出。
　　真正有含金量的东西是第三项，结算战力一万点，这是前所未有的高，但那东西只是结算用战力啊，对于现在的他一点用处都没有。
　　他甚至都在怀疑，这个奖励是控制棋盘的那个人，故意针对为之，他没法随意扣除叶听白的奖励，就把奖励换成了暂时没用的东西。
　　【由于您的棋手身份，您可以选择自己的下一步行进路线】
　　【向前：神心棋盘（特殊世界、单人世界、奖励丰厚、危险度低）】
　　【向左：使魔之役（危险、已经存在棋子）】
　　【向右：僵尸世界（危险、已经存在棋子）】
　　【向后：随机世界（提供随机奖励）】
　　【提示：危险与收益并存】
　　叶听白：“这...为什么会出现这种世界？
　　奖励丰厚，还危险低？”
　　副人格：“会不会是某种补偿机制，如果假设你的猜想是正确的，他既然干涉了棋盘，就得补偿一些什么。”
　　叶听白：“既然如此，那还等什么，向前。”
　　此时的天宫大殿中，一张巨大的棋盘放在大殿中央，上边有数百个棋盘格子，很多格子都已经暗掉了，棋盘旁边还围着一些奇形怪状的生物。
　　其中就有叶听白认识的白发男人，还有粉色女人。
　　就在此时那个白发男人突然幸灾乐祸的说道：“早就说了，不要作死，偏偏作死。”
　　没有什么人回应他，它们都在注视着面前的棋盘，在这一群生物之中，有个人非常突兀，那就是作为的人类的石罡。
　　他皱着眉头站在棋盘边上，不知道在想些什么，似乎是外神已经默许了他可以和他们站在一起。
　　一切都那么的不可思议，一个人类而已？
　　叶听白这边选择世界后被传送到了一个小镇外，小镇青砖石瓦，倒还算繁华，也不知道这个世界的文明程度具体怎么样。
　　【本棋盘世界为半开放世界，在世界获得的任何力量都可以带离】
　　【叮！触发唯一主线任务：解开无名神死亡的真相】
　　叶听白：“这个世界已经涉及到神了吗？可危险度为什么还是低？”
　　副人格：“你还记不记得石罡曾经说过，这些棋盘世界都是真实存在过的，他只不过是重现了而已。”
　　“真实存在？”
　　叶听白确实忽略了这句话，但他还记得石罡曾经说过，只是刚才那个龙脉的世界，是什么意思？
　　现实世界真的存在龙脉？
　　副人格：“灵魂本不存在，但人类创造了神，神则赋予了灵魂存在的意义，互相成就了。”
　　叶听白：“你是说人类相信什么力量，就会出现什么力量？”
　　副人格：“嗯，人创造神，神改变规则，所以那个龙脉存在的世界确实可能存在，就像当初地狱失控，那座城市任何一个人都可以变成鬼一样。”
　　叶听白：“规则，又是规则，我完全不懂规则是什么，还只是会用而已。”
　　叶听白和老牌的本土神的差距就在于此，正常本土神明白自身如何诞生，明白一加一为什么等于二，而叶听白却不明白。
　　这不是一朝一夕能抹平的差距。
　　副人格：“有人来了。”
　　叶听白抬头一看，一个老头穿着粗布麻衣朝他走了过来，一脸的热切。
　　“可是城里来的少爷吗？”
　　叶听白：“你是？”
　　“奥，我就是这山喜村的村长，我见您在这驻足良久，许是找不到路了？
　　您也是来参加过两日的星神祭典的吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“好嘞，好嘞！我带您去村里，您跟我来吧!”
　　叶听白：“我不太了解你们这，给我介绍介绍吧。”
　　“那可真是太多了，不过想必您来这也是为了接受神的荣光，我们这和外边最大的不同，就是每年都会接受一次神谕，神会亲自降临指引我们未来一年的方向。”
　　叶听白：“那你们这神，可真是够勤劳的。”
　　“谁说不是呢，能活在星神的庇佑下，是我们最大的福分！”
　　老头带着叶听白进了镇子，他发现这个镇子非常好客，而且也有不少的外人，镇里光是旅店就有四五家。
　　村长：“嘿，最近村子来了不少人，都是为了看星神祭典的，每年这个时候都是村子最热闹的时候。”
　　叶听白：“星神祭典上，神真的会现身吗？”
　　“会的，每年都会，今年也不会例外的，您要住什么样的房间，是贵一点，还是便宜点的？”
　　叶听白：“你们这用什么结算？”
　　村长愣了一下：“结算是什么意思？”
　　“emmm，就是钱是什么样子的？”
　　“这...跟外边是一样的啊，都是用克拉，这种克拉，您连钱都不知道是什么吗？”
　　“面额最大的是什么样子的，我看看。”
　　老头慢慢吞吞的从兜里掏出了一枚金币，上边刻着奇怪的龙纹，是纯度很一般的金币，这种东西叶听白一抓就一大把。
　　叶听白：“给你十个，住最好的。”
　　“这...这太多了，用不了这么多的，一枚就够住一个月了。”
　　“剩下的用来给我准备饭菜吧，多准备一些好吃的。”

第198章 曾经存在过的神奇生物
　　叶听白被安排进了这里最好的房间，但也只能说的上干净宽敞而已，毕竟条件有限，叶听白站在窗边，仔细观察着这个镇子，他也很好奇，能跟神生活在一起的人类会是什么样。
　　这里的神，是他所熟知的本土神吗？
　　他更好奇的是，在万年前，本土神和人类到底是怎么相处的，那个时候的人类，真的像幻梦境里的人类一样，生活在地狱吗？
　　咚咚咚~
　　叶听白的房门被敲响了，打开门一看是一个女孩，女孩生的一幅好面孔，看起来只有十几岁。
　　天生魅眼，眉宇间有些许虚弱，反而更让人生了一点怜爱之意，这还是叶听白第一次见到第一眼就生出好感的女人。
　　一直以来，叶听白对男女感情这方面，兴趣都不大。
　　“你找谁？”
　　“您好，我叫小狐~”
　　突然叶听白感觉眼前的女人身形闪烁，竟然变成了一幅狐狸模样，狐头人身，只是这画面也仅仅是闪烁了一下就恢复了原状，他有些怀疑自己的眼睛。
　　副人格：“物理形态没发生过变化，但你的眼睛没出问题，你确实看到了。”
　　叶听白的眼睛，一直都有一些奇怪的看破能力，比如说连副人格也见不到的怨魂，一些灵魂体，每次看到的都是正确的。
　　小狐：“我想问您，想不想体验一下特殊服务，就是...
　　您不要多想，不是那个只是一些家传的手艺，可以帮你松解身体，祛除疲劳。”
　　小女孩有些害羞，甚至说话流畅都很费劲，叶听白倒是好奇，是什么在支撑着她上门来推销服务。
　　而且他也有些疑惑，自己刚才到底为什么会看见那种东西。
　　小狐，狐妖？
　　叶听白：“进来吧，随便坐，你很缺钱吗？”
　　小狐：“是有一些，家里急用钱，就想着多少赚一点。”
　　“哦？是村长把我消息告诉你的？”
　　小狐一脸慌张，连忙否认，只说是自己看到的，叶听白微微一笑，这人似乎真的很单纯，连谎话都说不来，随随便便就会脸红。
　　“你要多少钱？”
　　“只要50个银克拉就行了，真的会让您非常轻松的，我不会说谎的。”
　　叶听白直接给了她一枚金币，小狐喜上眉梢，完全不会掩饰表情，
　　“请您躺下，我给你按摩~”
　　叶听白嗯了一声，就躺在了床上，偶尔享受一次倒也无所谓，小狐的双手非常轻柔就是有些力气弱，可是没由来的，叶听白就是感觉自己非常舒服，精神得到了前所未有的放松。
　　副人格：“她的嘴正在吐出一些看不见的能量，这种能量大部分都作用在你的脑部了，你的身体可能并没有感觉上的那么舒服。”
　　叶听白：“能量？”
　　副人格：“而且她，似乎变虚弱了。”
　　叶听白睁开眼一看，小狐又变成了那副狐头人参的模样，她的嘴里正在喷吐一些粉红色的气体，正是这种东西让他感觉非常舒服。
　　但这东西似乎没什么副作用，反而会让小狐变的虚弱。
　　“够了~”
　　小狐一脸委屈。
　　“对不起，是哪里让您不舒服了，我这次可以用多一点力，求求您了，我真的很需要这份钱。”
　　叶听白：“钱给你，只要你跟我聊一些事情，还有更多。”
　　叶听白掏出了十枚金币，摆在了小狐面前，看到这些金币，小狐的呼吸都变粗重了。
　　“您、您说，聊什么，我都可以。”
　　叶听白：“聊聊、你吧，你到底是什么，狐妖吗？”
　　小狐大惊失色，站起身甚至想要逃跑，但她看着桌子上那一堆金币，又踌躇不知所措。
　　“我，我是人，您在说什么!”
　　叶听白：“你放心，我只是天生比别人能看到多一些东西，我只是想单纯的聊聊而已。”
　　小狐稍微安心，又坐回了椅子上。
　　“我、我也不知道自己算什么，可能是狐妖吧，但我跟说书先生嘴里的狐妖有点不一样，我变成狐狸是要耗费妖气的。
　　如果虚弱了，我反而会变回人形。”
　　叶听白：“有点意思，你说的妖气，就是那种粉红色的能量吗？”
　　“这、这您都能看到吗，确实是那个，我也不知道那种红色气体是怎么来的，但是它可以让人感觉到很舒服，只是会让我很累。
　　用光的话，我可能要睡上好几天。”
　　叶听白是没听说过妖的，他不知道在外神来之前，这个世界是什么样子，如果石罡没有骗他，那这里估计就是外神来之前的人类世界。
　　如果这个时代有妖的存在，为什么后来消失了呢？
　　他甚至完全没有听说过这种东西，精怪、妖灵如果都存在的话，污染物真的会那么难以控制吗？
　　只是这妖为什么和他想象的不一样？
　　虚弱无力之后，不该变成小狐狸吗？
　　叶听白：“你能不能变成狐狸我看一下？这十枚金币，都给你。”
　　小狐面色涨红，似乎是有些难言之隐，但看着那些金币，她妥协了。
　　“您能转过身去吗？”
　　叶听白倒无所谓，反正副人格的能力就是三百六十度无死角观察。
　　叶听白转过身后，小狐的身上泛起了一阵红色的光芒，紧接着她的身体开始回缩，衣服从身上滑落，如果注意看这个过程，确实会看到一些不该看的东西。
　　小狐：“可以了。”
　　此时的小狐已经彻底变成了一只红色的小狐狸，非常可爱，油亮的皮毛让人看了就想摸一下，叶听白真的没有见过这种过程，一个大活人，竟然变成了一只狐狸？
　　副人格：“有意思，确实是在消耗能量，那种粉红色的能量维持着她现在的状态，可如果按这样的来说的话，她的本体该是人类。
　　这只不过是她一种变形能力。”
　　叶听白：“变形能力？你是什么时候开始可以变成狐狸的？除了狐狸你还可以变成其他的吗？”
　　小狐：“我不知道，打我有记忆以来就有这个能力，也只能变成狐狸。”
　　叶听白：“还有其他类似于你的人吗？”
　　小狐：“这个小狐也不知道，如果您还有其他问题要问，能不能等我把衣服穿一下，这样浪费妖气，我会很虚弱。”
　　叶听白摸了摸小狐狸的头。
　　“拿着钱走吧，缺钱了再来找我。”

第199章 远古时期的超凡力量
　　“能不能帮我把钱包在衣服里？”
　　小狐狸说这话的时候都带上了颤音，叶听白在包的时候才发现这衣服下盖着一个红肚兜，这才恍然大悟。
　　叶听白把衣服和钱包成了一个包裹，放在小狐狸面前，小狐狸叼起包裹就从窗户里跑掉了。
　　副人格：“你怎么这么简单就放走她了？
　　这不像是你风格。”
　　叶听白：“我的风格？我是什么风格？”
　　副人格：“吊起来严刑拷打，直到问出自己所有想知道的。”
　　叶听白：“？？？”
　　叶听白：“我在你心里就这样？”
　　副人格：“这是简单的行为规律分析而已，按照你以往的行为，来分析你现在的所作所为，以前很少出错。”
　　叶听白已经在深刻反思了，为什么自己会在副人格的眼里留下这种印象，不过他仔细想想也是，以前他从没有像今天这样过。
　　可能是这小狐狸的外表过于可爱，也可能是那种粉红色的气体能够迷惑人心。
　　叶听白：“看着吧，她还会来找我的，我能感觉到。”
　　副人格：“你这种感觉毫无根据，我想去跟踪她。”
　　叶听白：“为什么？你以前从来没有过这种欲望，你今天怎么了？”
　　副人格：“我对她的身体构造很好奇，想剖开来研究下，不过你放心，我会把她完美复原的，以我的技术..”
　　“打住，你想都别想！”
　　“奥~”
　　之后叶听白在小镇里转了两圈，发现这里的人大多精神饱满，对生活充满希望，这种积极向上，看起来更有些像是亢奋，不正常的亢奋。
　　但叶听白又看不出这些人的身体有任何异常，最后也只能归咎于这个所谓的星神祭典让这些人太高兴了导致的。
　　小镇大概有几百户人家，算的上非常繁华了，大部分人都是商人，卖各种各样奇怪的东西，很多叶听白根本就没看过，这只能说明小镇平日里的人流量也很大，不然可养不活这么多的商人。
　　矿石、药材、食物、古董几乎每个见到他的本地人，总是在招呼他看各种货物。
　　家家户户的门外都有石雕图，每家每户都不一样，异常精美，全部都是人像图，刻画的惟妙惟肖，叶听白感觉这已经可以算的上艺术品了。
　　这些浮雕图上的人虽然各有不同，但总结下来一共有七个人，七个人的各种姿态。
　　叶听白走到一处小吃摊上点了份小吃，又和店主攀谈了起来。
　　“老板，这外边的的浮雕上都是谁，我一路看过来都是这么几个人。”
　　“奥，那是七星大人，专门负责执行神谕的七位大人，每年的星神祭典是都是七星大人换任之时。”
　　叶听白：“是人？还是神？”
　　“这...我也说不清，按理来说七星大人侍奉于星神，应该不是神，可他们从不会老，也不该是人吧？
　　说不准、说不准！”
　　叶听白：“你的意思是，这七星每年都会有一人一直呆在镇上？”
　　“没错，在星神不在的时候，七星大人就是至高无上的人，今年的是凝光的大人。”
　　老板还给叶听白指了指七星住的地方，这七星让他非常感兴趣，有点神使的味道，如果这七星真的是神使，星神真的是万年前的本土神，那这个世界对于他来说，会非常有用。
　　傍晚，叶听白偷偷摸到了七星的府邸，这小镇很有意思，非常庞大但没有一个守卫，可是却井然有序，一个下午的观察过来竟然没有一丝骚乱。
　　七星的府邸很大，估摸在五百平左右，叶听白没有感觉到什么特殊的气息，空空荡荡，没有人气。
　　凝光：“这里不欢迎外人，请离开吧。”
　　从屋里传出了一个清冷的女声，随即房门便被打开了，女人白发黄衣，是泥土的黄色，非常暗沉，叶听白从那人身上竟然感觉不到一丝活人的气息。
　　叶听白：“你...”
　　“无礼之人，还不退下！”
　　凝光抬起手对着叶听白做了一个向后推的动作，可是却什么事都没发生，可能这事有点让凝光意外，她看着自己的手愣了两秒。
　　凝光：“来者不善，那就请吧！”
　　叶听白真的什么都没做，凝光却把她法术失效当成了叶听白的反抗，叶听白感觉那多半是因为这是梦境体，不是真实人类。
　　凝光双手做了一个开门的动作，一面淡黄色的透明光屏出现，这道光屏展开后疯狂直接向叶听白砸了过来。
　　叶听白只好无奈的解散了梦境体，他现在可不想跟这七星就打起来。
　　凝光看着叶听白身体破碎的地方地方愣住了，她也看不出这到底这到底是什么情况。
　　被迫碎裂梦境体，和在本体身边主动回归是两种不同的概念，主动回归没有感觉，可被打碎会很伤神，自己主动碎裂，会好一些，但也不会好受。
　　旅馆的客房里，叶听白躺在床上看着天花板发呆，凝光的力量她有些没看懂，是某种力量从她的身体里涌出，然后构筑成了那个光屏，光屏需要能量非常多，而凝光只出了很小一部分。
　　如果精确到数值来说的话，凝光付出了1，却打出了十甚至一百的效果，这让他无法理解，那也不是神力，似乎跟小狐妖的妖气有点类似。
　　叶听白现在非常好奇，这到底是什么，为什么在远古时代存在过，后来却彻底消失了。
　　如果远古时代，人类就拥有超凡力量，为什么后边五个纪元都在不停的摸索各种途径来获取力量，到最后甚至不惜接受污染，靠断罪体系维护时间平衡。
　　是什么让这种本该存在的超凡力量彻底消失了？
　　咚咚咚~
　　叶听白忍着头疼打开了门，发现那只小狐狸又来了。
　　“我知道你会来找我，没想到这么快，钱不够？”
　　小狐：“不是，我是感觉到您好像有些痛苦，所以想来帮帮您，我的能力能很好的缓解您的头疼。”
　　小狐狸说着就又脸红了起来，叶听白倒是有点奇怪，她为什么会知道自己头痛？
　　“你怎么知道的？”

第200章 可怜的小狐狸
　　小狐：“就是一种感觉，您吸了我的妖气，我偶尔会能感觉到您的状态。”
　　“来吧，我确实有点头疼。”
　　叶听白躺在床上，小狐狸坐在床边慢慢给他按摩了起来，一边按摩还一边吹着妖气，不知不觉叶听白竟然睡了过去，等他醒来时已经是两个小时后了。
　　左右一看，房间里一个人都没有。
　　叶听白：“头竟然一点都不疼了，还真是有意思，她这个能力还真的是很强。”
　　副人格：“看起来她真的很缺钱，在你睡着后，她看向你的口袋十几次，但最后还是放弃了。”
　　“这么缺钱吗？
　　她到底是做什么的？”
　　小狐妖的性格单纯善良，他多少能感觉到一些，那些金币对于他来说，可有可无，但对于小狐妖来说，似乎非常重要。
　　他不知道小狐妖的家在哪，两人只能算的上是萍水相逢，叶听白感叹了两句就继续睡觉了，主动爆碎梦境体，对于现在的他来讲，副作用还是有点大。
　　第二天早上，旅馆给叶听白准备了一份丰盛的早餐，伺候倒是非常周到，毕竟叶听白可是付了十枚金币。
　　吃完早饭，叶听白刚要洗漱，就听到门又被敲响了，小狐妖又来了。
　　一晚不见小狐妖看起来憔悴了很多，眼睛通红，像是才哭过没多久。
　　“您好点了吗？
　　您是来参观星神祭典的吧，您需不需要向导，我、、我很擅长的！”
　　叶听白：“我给你的钱呢？”
　　“花、花掉了。”
　　“十个金币，你一辈子怕是都赚不到这么多钱吧，就这么花掉了？还有你这么虚弱是怎么回事？”
　　小狐狸：“妖气用太多就会这样，不过没事的，我多休息一下就好了。”
　　“你都这样了，还想着出来赚钱，你的妖气除了休息，还有其他方式恢复吗？”
　　小狐狸弱弱的说道：“吃一些好的...”
　　叶听白愣住了，这小狐狸的本事不错，就按她一次半个金币收费来算，衣食无忧肯定是没问题的，他也在这个镇子上了解过，食物并不紧缺。
　　可她好像过的非常困苦，连吃饭都成问题。
　　叶听白招来了旅馆的老板，让他在准备一桌食物，老板看了一眼小狐狸，也没有多说什么。
　　都是一些很普通的菜，但是小狐狸却像是饿了十来天一样，不停的吃、不停的吃。
　　叶听白：“这吃相跟你有的一比，就跟胃里有个空间袋似的。”
　　副人格：“和我比，还是差了很多的，如果是我，这些东西早就吃完了。”
　　“你好像还很自豪？”
　　副人格：“那我该怎么说？”
　　叶听白没有在跟副人格扯皮，而是转头朝小狐狸问道：“你家里是不是有其他人？”
　　小狐狸：“有、有的，是阿生，我吃饱了老板，实在太不好意思了，我带您去附近逛逛吧。”
　　叶听白：“不用，你先回家吧，晚上再来找我。”
　　“啊？晚上吗？
　　晚上可能不太行，阿生不让我晚上出来了，老板能不能早一点，下午也行。”
　　叶听白：“那你等明天再来吧，这个钱给你~”
　　叶听白又掏出了十枚金币，小狐妖看到后连忙摆手，说实在太多了，但眼中的渴望又出卖了她。
　　叶听白：“快走吧，这点钱，对于我来说，不算什么。”
　　小狐狸收起金币，高兴的离开了，叶听白站在窗户边，看着小狐妖离开的方向陷入了沉思，一只妖为什么会过的这么惨？
　　过的还不如普通的人类。
　　而且她似乎完全不会使用自己的力量来战斗，一直在透支自己的妖气，弄的那一幅营养不良的模样。
　　叶听白来到楼下，找到了旅店了老板，他应该认识这个小狐狸，毕竟小狐狸可以随意进出他的旅馆，这本就不正常。
　　“老板，刚才那个小姑娘，跟你什么关系？”
　　老板是一个胖乎乎的中年大叔，面目和善，听到叶听白这句话后一脸坏笑：“您也看上她了吧？
　　不过我跟您说，没戏！”
　　叶听白拿出一枚金币放到了老板面前，看到金币这老板也是眉开眼笑，不动声色就把金币收入了囊中。
　　“这姑娘啊，其实不是人，您知道您为什么那么舒服，那都是被她妖气给迷惑拉，啧~
　　不过倒是没害处，您不用担心。”
　　叶听白：“她为什么那么缺钱？”
　　“还赌债啊！
　　不过不是给她自己，而是给他家里那个阿生，那个阿生简直是个混蛋呐，天天逼着小狐狸出来赚钱，自己再拿去赌，啧~”
　　叶听白：“这性子这么软弱吗？”
　　“这个我就不清楚了，当初这小狐狸刚出现在我们这，还是个奶娃娃，时而是人，时而是狐狸，村里人都害怕极了，想要把她打死。
　　结果这个时候七星大人说话，说只要有人愿意接受她，她就可以在这生活，结果就被阿生那小子捡了便宜。”
　　叶听白按着那老板说的位置，找到了这小狐狸的家，烂的离谱，门破了个洞都不舍得修，小狐狸现在正在院子里洗着衣服，只是跟刚才分别时相比，她的脸上多了一个红印子。
　　应该是刚刚被人抽过了一巴掌。
　　副人格：“不知道该不该说，那女孩的身上有很多伤，都是常年被殴打导致的，有新有旧。”
　　叶听白：“有点意思~”
　　副人格：“只是有点意思？我还以为你会愤怒的去把那个阿生杀了。”
　　“我为什么要杀他？我杀了他又改变不了什么，如你所说，这个世界是曾经存在过世界残片，被石罡拿来做了棋盘。
　　不论我如何折腾，都影响不了现实世界。”
　　副人格：“现实是现实，这里是这里，被复制出来的人，并不意味着完全等同于原本的那个人。”
　　叶听白：“你这还跟我讨论起哲学了。”
　　叶听白确实不是很想干涉她的生活，她有自己的发展轨迹，救一个虚假的小狐狸没什么意义，还不如看看这后边到底发生了什么。
　　看看这种力量，为什么会消失。
　　太善良了，往往没有好结果。

第201章 星神恩赐
　　今天是星神祭典准备的最后一天，整个镇子都忙碌了起来，而且这镇子上居民的那种亢奋状态变的更重了。
　　叶听白没有在纠结于小狐狸，而是去了星神祭坛，那里是整个镇子最高的地方，大约有三十多米，是由青石台阶连通着地面和顶部，小山完全由石头组成，没有一块泥土，就像是一块巨大的石头被雕刻成了这幅模样。
　　这些人在不断的往山上运送东西，用最原始的办法，就是搬和抬、
　　叶听白本想上去看看，却被两个村民给拦了下来，说没到祭典日不允许上山，正当他想要离开的时候，却迎面撞上了准备上山的凝光。
　　凝光：“是你？”
　　叶听白连连后退，真拼起来他可能还真的打不过这凝光，那道光屏的压力他现在还记忆犹新。
　　“你听我解释，我真的没有恶意，只是一个路人而已。”
　　凝光：“哦？路人能免疫我的仙术？你最好老实一点，如果有其他图谋，我不会放过你。”
　　凝光被众人簇拥上了山，也没为难叶听白，可就是这么一段简单的对话，让叶听白在这个镇子上的地位一落千丈。
　　那个旅店老板甚至想把他赶出来，直到叶听白让他返还所有金币的时候，他拿不出来，这才作罢。
　　叶听白真是没想到，这七星之一的凝光在这里竟然有这样的号召力，连金币都可以不要，因为过于不受欢迎，叶听白只好呆在旅店里睡觉。
　　傍晚的时候，小狐狸又来找了他，这让他有些意外。
　　叶听白开了门，小狐狸手里拿着一枚金币，表情特别扭捏，似乎是有什么难言之隐。
　　“你有什么事就说，这么愣着什么意思？”
　　小狐：“就是、就是、您这个金币是不是有问题呀...我没别的意思，就是如果有问题我就不向外用了，会出问题的。”
　　“有问题？这能有什么问题，你说说？”
　　小狐：“今天我有点难受，就想拿一枚金币去供奉给星神老爷，以前供奉的时候星神老爷都会回馈给我妖气的，这次星神老爷竟然没收...”
　　叶听白：“你说的星神老爷是什么？你可以见到神？”
　　“不，只是星神老爷的神像，平时供奉用的。”
　　“带我去看看。”
　　“您真的要去看吗，如果这金币有问题，您会被星神老爷责罚的~
　　我其实也没别的意思，我就是怕您惹麻烦，我无所谓的。”
　　这小狐狸确实真的很善良，她并不是介意自己收到了假钱，而是担心叶听白继续花假币而惹出麻烦。
　　但叶听白也很好奇，他的金币有问题到底是怎么被辨别出来的，从成分上来说，几乎没有区别。
　　小狐狸带着叶听白离开了镇子，来到了一片荒凉的山坡上，这山坡上放这一座神像，神像的模样是个中年女人，手里拿着一把羽扇。
　　叶听白：“星神就长这个模样吗？你为什么叫她老爷？”
　　小狐：“星神老爷的模样很多，有男有女，这只是其中一座神像，只是大伙叫星神老爷。”
　　“你供奉一枚普通的钱币试试，我想看看是什么样子的。”
　　小狐狸从兜里掏出一枚银克拉，表情看起来非常舍不得，这可是她辛辛苦苦存下的一点钱，是真钱！
　　但她性子太软，也不知道拒绝，还是拿着钱走到了神像面前。
　　小狐狸把银币平放于手心里，随后低下头：“星神老爷，这是献给您的！”
　　叶听白眼看着这枚银币从金属化成了黄土，此时的他有一种见到亲人的感觉，他竟然在那银币里看到一丝丝的信仰之力，这部分信仰之力被抽出，钱币就化成了黄土。
　　叶听白终于明白为什么这个神每年都会降下神谕，更是派七星日夜监管着这里，因为钱币是它收集信仰的渠道或者说道具。
　　信仰传递会有损耗，而且距离越远，损耗越大。
　　一般来说，本土神要解决这种困难就是要建造很多的神像，让信仰的传输过程变短，用神像来收集信仰。
　　但这个星神不满足于此，它在建立神像的同时，又制造了货币，这种货币日夜被人使用，寄托了人们的精神信仰。
　　几乎可以无损的收集所有信仰之力，叶听白制造的金币之所以有问题，就是因为那里边什么都没有，如果这部分钱币在市场里流通一段时间，估计也会和正常的钱币一样了。
　　这算是让叶听白打开眼界了，竟然可以用这种办法来吸收信仰，减少损耗。
　　这种办法确实不错，如果没什么副作用的话，只是一眼他也看不出什么问题，但他觉得这种办法之所以没被推广，肯定是有原因。
　　信仰之力被吸收，一丝妖气从神像中反馈了出来，再被小狐狸吸收，这丝妖气没有任何属性，以他的视角来看，那就是一种被稀释了的无属性神力。
　　小狐：“就是这样，钱多的话，星神老爷回馈的也多，会非常舒服。”
　　叶听白：“让我来试试。”
　　叶听白伸出了自己空无一物的手掌，小狐狸看到后赶忙把叶听白给拽了下来：“不能戏耍星神老爷，会被惩罚的。”
　　叶听白微微一笑，拍了拍小狐狸的头。
　　神像之所以是神像，是因为它有一定的神力，类似于由神力组成的自动计算机，它只能对一些基本行为进行判定，所以叶听白在这里做什么，都不会被星神知道。
　　除非星神真的无聊，挨个神像查看记录。
　　叶听白伸出手，放出了一丝神力，就是这制造一枚金币都可能不够的神力却让神像激动了，它用最快的速度吸取了这丝神力，随后从神像的手中掉下来了一本卷轴。
　　小狐：“哇！是神赐，怎么会这样，您明明什么都没做。”
　　“神赐是什么？这上边写着...荒星？”
　　“是仙术诶，这可是最高规格的恩赐了，我只是听说过，从来没见过！”
　　叶听白：“仙术是什么？”
　　小狐狸也解释不清，叶听白就自己打开了卷轴。

地202章 可怕的星神
　　看了很久，他才明白过来，这是一种完全陌生力量形式，是用一种名为仙力的力量，在空中勾勒一种图案，在用图案凝聚特殊的力量，来进行攻击的方式。
　　而这上边也说明了获取仙力的办法，那就是供奉。
　　这让叶听白想起了凝光当时释放那个光屏时的模样，就是从身体里用了很少的力量，就形成了那么巨大的攻击，如果把仙力当成核心的话，那空气中一定有一些东西会主动吸附于这些核心之上，让这个攻击成型。
　　叶听白伸出手掌又放出了一丝神力，而这次他直接开口说道：“我想要仙力！”
　　神力再次被贪婪吸收，一丝带着黄色星光的力量被注入到了叶听白的身体里。
　　【叮！仙力+50】
　　【叮！开启新属性：仙力、可学习技能：荒星】
　　关于新属性仙力，有如下警告
　　1、与仙力相关技能在本世界之外不会生效
　　2、仙力不会自行恢复、仅可通过献祭获取
　　这种力量非常听话，而且也不会溢散，在叶听白不管它们的时候，它们就会老老实实的呆在身体。
　　只是这东西也没有任何恢复的途径，想要恢复就只能在去祭祀，与其说这是一种新的力量形式，不如说是这个星神把神术给改造简化成了人类可以用的所谓娴仙术。
　　而这种力量是有次数的，仙力有限，用多少你自己决定，但是用一次就少一次，想要更多就只能加倍供奉。
　　叶听白：“这种仙术，会的人多吗？”
　　“我也不知道，但是经常会听到仙人的传说，我想，仙人一定是会仙术的。”
　　“我现在有个问题，星神统治范围有多大？”
　　小狐狸一脸不解：“什么叫统治范围？”
　　“就是星神的神像，都在什么地方摆放？”
　　小狐：“这...不该是整个世界都是星神的吗？”
　　叶听白开始以为这神最多是个局限于一个小镇的垃圾本土神，可从现在的种种迹象来看，这个神很强，而且手段也非常厉害，这种仙术体系会让人类心甘情愿的为他奉献。
　　叶听白突然觉得，这个七星，可能跟星神关系不大，甚至这个所谓的星神祭典也是七星敛财的手段，毕竟献祭物足够，人人都可以成为所谓的仙人。
　　至于这所谓的仙术为什么会实现，叶听白已经有了一个大致的猜想，就是这星神把自己的神力扩散到了整个空间里，这些神力会按照既定的口令，也就是仙力勾勒出的图案，凝聚并发起攻击。
　　会仙术的人本身并没有多厉害，厉害的是这些仙术，可怕也就可怕在这一点，得有多少神力，才能让整个空间都存在这种力量。
　　星神又是怎么解决神力溢散的问题？
　　神力会不会飘向太空，会不会渗透进地底，这些叶听白都不知道，他也完全不敢想象，一个人把自己的所有都散出去会是什么样。
　　这种感觉就像是一个人靠自己，把整个大海染成了另外一种颜色一般，非常的不可思议。
　　这也算是为他打开了一个思路，如果他摸清星神制造仙术的办法，他完全可以在现实世界重现，这种仙术威力可怕，会让这个世界彻底从污染物的困扰中走出来。
　　叶听白呼唤着身体里的仙力，在自己的面前做出了卷轴上的图案，一颗黄色陨石凭空生成，猛的砸在了大地上，攻击力非常可观，而且这陨石还留在了地面，持续了大概十秒的时间才消失。
　　这又让叶听白发现了一个可怕的事情，如果空间里弥漫着神力，这些仙术攻击溃散后会再次回到空间中，让这个空间里的神力浓度保持一个稳定值。
　　也就是说仙术本质上并不会浪费星神的神力。
　　现在唯一的问题就是，星神如何靠一己之力，把整个空间都弥漫上属于自己的神力，这在叶听白看来，是不可能完成的任务。
　　小狐：“您怎么了？怎么突然愣住了？”
　　叶听白：“没事，就是有些惊讶于这个仙术的威力，你真的没有见过其他人获得这种卷轴吗？”
　　小狐摇了摇头，笃定的说道：“真的没有，我只是听阿生说过，这个卷轴之值钱的很，他工作的地方有人出好多好多钱收买。”
　　按道理来说，这种仙术卷轴不该数量这么少，因为它可以给很多人学习，核心不是卷轴，而是仙力，这个世界的人战斗，拼的该是仙力的多寡和仙术的运用。
　　仙术卷轴可循环的东西，在这个世界上应该是越聚越多才对，可现在小狐狸却说它非常少见。
　　那只有两种可能，一是献祭出现这种神赐之物的条件非常苛刻，毕竟叶听白的神力那可是外神赋予，纯度惊人，正常本土神是凝聚不出来的。
　　第二种就是，有人在控制这种卷轴的传播，在主动收集并销毁，那些人不想这种力量泛滥。
　　人都是自私的，谁也不想其他人拥有和自己一样的力量，他更倾向于第二种原因，而且他猜测，这所谓的七星根本不是星神的使者。
　　本土神不会有这么多的神使，没有意义而且浪费资源。
　　这所谓的七星，更像是一些最早掌握了仙术的人组成的联盟，而联盟的目的就是阻止仙术的泛滥，将强大的力量掌握在自己的手中。
　　这一切的答案，都将会在明天的星神祭典上出现。
　　叶听白又祭出了一丝神力，这次他的要求变了，他想要获得身体的强化，对于一个成熟的神来说，这不难。
　　一道土黄色的光芒照耀过叶听白的身体，他变强了!
　　【叮！全属性+100、该种强化仅作用于当前世界】
　　这个限制叶听白倒是可以理解，这些仙术生效的基础就是空间里拥有星神的神力，而一旦叶听白离开这个世界，没有了外部条件，这些仙术就是摆设。
　　就像手机好玩的根本是网络，假如切断了网络，手机最终也只会成为一块板砖。
　　不过当他有了无限神力这种bug能力之后，也就意味着他在这个世界的仙力无限，属性无限。

第203章 奇怪的叶听白
　　让他比较担心的是，他这么大额的兑换，会不会让星神注意，会不会让这个游戏的监管者注意。
　　小狐：“你怎么了，为什么从刚才开始就老是发呆，是被星神老爷惩罚了吗？”
　　叶听白心不在焉的摇了摇头，可小狐狸更坚定了自己的猜测，叶听白总是调戏星神老爷，一定是被惩罚了，所以才会这么失魂落魄。
　　小狐狸站到叶听白面前把他从神像面前给挤了出去，双手合十，虔诚的像着神像祈祷。
　　“星神老爷，一切都是我的错，求您放过他吧~”
　　叶听白看着这个小狐狸无聊的碎碎念无奈的笑了，如果这不是棋盘世界，他真的很想带这个小狐狸走，可爱不说，还很善良，这是叶听白最缺少的品质。
　　“我都说了没事，这枚金币给你，你再献祭试试~”
　　叶听白往一枚金币里注入了一丝神力递给了小狐狸，小狐狸完全没有怀疑，呆呆的答应了一声就拿去献祭了，这次的金币依然没有被收取，但其内部的神力却是被抽走了。
　　从神像中回馈出的妖气非常之多，小狐狸露出一副极其享受的表情。
　　小狐狸：“诶，金币没有消失诶。”
　　叶听白也是有点奇怪，为什么他的金币和这个世界的钱币差别这么大，即使是被神像抽取过神力依然会保持原状，这个世界各个方面都充满了让叶听白无法理解的地方。
　　如果不把这些棋盘世界往现实世界联系的话，这只是一个普通的拥有神的世界，可一旦联系上石罡那一句，这都是曾经存在过的地方，这就让叶听白满头雾水。
　　他已经开始筹建神国了，可以说是最接近世界真相的一部分人，可就是现在的这些东西，他完全无法理解。
　　这完全就是一个陌生的世界，这里真的存在过吗？
　　小狐狸：“老板，天快黑了，我要回家了，不然阿生要生气了，我明天继续做你的向导呀！”
　　叶听白：“你多大了？”
　　小狐狸：“我算算~大概...十五岁吧，等过了今年的生日就十五岁啦！
　　老板你多大啦？”
　　“比你大几岁。”
　　“那老板你好厉害啊这么年轻就能赚这么多钱，不过我真的要走了，太晚了，明天见！”
　　小狐狸两只耳朵山下颤动，蹦蹦跳跳就走掉了，看起来真的很高兴。
　　叶听白看着小狐狸离开的方向发起了呆。
　　副人格：“你很奇怪，你以前没这样过，这种状态我倒是在你的动漫里经常见到，你恋爱了？”
　　叶听白：“扯淡，我爱谁？爱你吗？”
　　“爱那只小狐狸，你很少这么友善。”
　　叶听白：“你想多了，我只是觉得她很好玩。
　　来刷一些奖励吧，如果被抓也不该怪我，怪他的游戏没有设置好。”
　　为了逃避尴尬话题，叶听白开始转身献祭神力，神像不停的闪烁，仙力如同不要钱一样被注入到了叶听白的身体里。
　　十分钟后。
　　叶听白：“嗯？停了？”
　　副人格：“被你抽空了吧。”
　　“可能是。”
　　基本上每个神像都是独立的，互相之间没什么联系，也没必要联系，神像就是一种用来收集信仰的工具，想要让神像生效就得让神提前充能，每个神像里预留的神力是不一样的。
　　照叶听白这样献祭，被抽空很正常。
　　一夜无眠，整个镇子都在欢呼，仿佛是过年一样，家家户户灯火通明，街上也办起了各种活动，热闹的很，小镇到处洋溢着满足欢乐气息。
　　叶听白却和这里格格不入，早早的就睡下了。
　　因为他现在属于不受欢迎人群，在神山下边被七星当众diss，已经传遍了小镇。
　　第二天一早，旅店也没给他准备早饭，叶听白不想跟他们计较就站在窗边看着楼下的人群，一边排解无聊，一边等待着小狐狸来找他，可是左等右等也是没有等到小狐狸的人，星神祭典已经快要开始了。
　　不知道为什么，叶听白心里生出了一种不妙的感觉。
　　副人格：“你非常不对劲，你竟然为了一个不相干的人影响了自己的节奏，星神祭典要开始了！”
　　叶听白：“诶呀，你这人烦死了，我走还不行吗？”
　　“你心虚了！”
　　叶听白一言不发，默默下了楼混进了人群，人群中大部分是观礼的外人，叶听白混在其中一起上了山，这座山在开凿的过程中就考虑到了大量的人观礼，上下修建了六个观礼台。
　　在六个看台当中有一座非常华丽的神庙，站在庙前的就是凝光。
　　人越聚越多，六个看台基本都已经人挨人了，但好在没有人捣乱，也没人喧哗，能来这种地方，说明这些人都是信神的，既然信神，就不太可能在这种集会上捣乱。
　　看着时间差不多了，凝光双手抬起，她的脚下自然升起了一根岩柱，将她托离地面十米之高。
　　凝光：“又到了一年一度的星神祭典，接下来让我们为星神大人献上祭品，聆听神谕！”
　　镇子上的村民搬出了很多箱子，盖子虚掩着，那里边装的都是金币，满满几十箱，金币被倾倒在凝光的岩柱之下，聚在一起闪闪发光，视觉效果爆炸。
　　叶听白感觉这应该是个很盛大的集会，不该这么随意，起码来一段讲话，弄一段舞蹈，他都可以接受，可是这凝光竟然才开场就要聆听神谕了？
　　凝光还在双手仰天，等待许久。
　　金币倾泻早就完成了，似乎这个星神并没有回应她，在场的人开始了窃窃私语，明眼人都知道出了问题，星神竟然没有回应，大多数人都觉得是凝光的问题，星神不喜凝光。
　　凝光皱着眉头站在岩柱之上，周围质疑的声音越来越大。
　　“星神！您的子民等待您的神谕！”
　　凝光再次高呼，暂时把质疑声压了下去，这次天空上终于出现了变化，云层开始凝聚，天色逐渐变暗，高中之中突然出现一个巨大的黑影开始自由落体，不少人都虔诚的跪在了地上。
　　可叶听白越看越不对劲，这东西下落的太快了。

第204章 空虚再现
　　砰！！！
　　一只巨大的黄龙从天而降，把神庙还有凝光的岩柱全部砸碎，比较令人失望的是凝光先一步躲了开来，没被砸死。
　　众人定睛望去，那不是什么星神，而是一只已经凉透了的龙尸。
　　可凝光此时却厉声喊道。
　　“封镇！有人刺杀星神！”
　　这话一出所有人都慌了，星神竟然死了？
　　叶听白来这的任务就是调查无名神死亡的真相，那估计这个无名神多半就是面前这个龙尸了，他现在的心态完全就是看戏，跟他无关。
　　可就在这时，他突然看到那条龙尸的身形变换竟然露出小狐狸的样子，虽然只是闪过那么一瞬间，但叶听白太熟悉这一幕了，就是第一次看到小狐狸时那种莫名的看破能力。
　　他现在非常相信自己的眼睛，小狐狸没有找他，是因为死了？
　　在叶听白的眼里那条黄龙的身形闪烁越来越快，最后他已经能稳定看破这变化之术了。
　　而且小狐狸似乎还有一点点呼吸，叶听白不知道哪里来的勇气，竟然从看台上跳了下去，冲到了黄龙面前，凝光一言不发就是光屏推了过来，她不想让叶听白靠近龙尸。
　　可就在这时，看台上传来了一声巨大的枪响，光屏应声而碎，因为凝光的头被打碎了，副人格虽然不懂此时叶听白在做什么，可那种迫切的心情他可以理解，主人格想做，那就要帮，不需要理由。
　　叶听白早就料到了会出事，所以出席这种集会肯定不会用本体，梦境体上山，副人格在外围游荡，随时准备跑路，这是叶听白的惯用伎俩。
　　可副人格感受到了叶听白那种急切情绪，虽然不能直接入场帮忙，但远距离补一枪还是可以的。
　　这些所谓的七星依靠的都是仙术，除去仙术他们本身非常脆弱，狙击枪的子弹一发入魂，毫无怜惜，直接把凝光的头给打碎了，现场彻底乱掉了。
　　先是凭空落尸，星神死亡，这又是七星之一的凝光被爆碎头颅，一帮普通人再也维持不住淡定，暴乱开始了。
　　叶听白：“小狐狸，小狐狸！你还好吗？”
　　“我...不太好，我可能活不下去了！”
　　叶听白根本看不懂她的身体，更弄不明白她现在处于什么状态，他尝试将神力直接渡给了小狐狸，却丝毫不起作用。
　　之前他觉得自己无所谓，可小狐狸真的快死的时候，他真的很希望能救下她，这种莫名其妙的感情来的突然，而且没有理由。
　　叶听白感觉他好像很久之前就认识小狐狸一样。
　　叶听白：“你到底怎么了，为什么会变成这幅模样？”
　　小狐狸：“我也...不知道，七星大人找我...
　　老板，对不起，没法做你的向导了，钱我也还不上了，对不、对不起...”
　　“你都快死了，还说什么对不起啊！神像，对神像一定能救你！”
　　就在这神庙之中就该有一座神像，可是这神庙已经被小狐狸给压碎了，叶听白冲进废墟中翻找，最后也只找到了神像的碎片。
　　副人格在远远的望着叶听白，皱起了眉头，这是他第一次看不懂叶听白的行为，为了一个不相干的人，这么激动，就算是叶听白融合了副人格作为人类的情感，也不可能会这么强烈。
　　出于理智，副人格没有靠近，这种完全意料之外的事情，让他也有些没了头绪。
　　小狐狸：“对不起，老板不要难过了...”
　　小狐狸彻底断了气，在叶听白眼里她的身体不再变换，成了一具龙尸，叶听白根本不相信小狐狸会是龙，小狐狸明明昨天还在跟他讨论向导的事，今天就成了尸体，叶听白没想到会这么快。
　　叶听白：“我为什么会这样，我不该这样，这跟我没关系啊！”
　　叶听白脸上堆满了笑容，可是一行眼泪就是那么不争气的流了下来，上次他情绪如此激动还是在副人格被剥离出身体的时候，而现在却是为了一个不相干的人。
　　叶听白在全力抚平着自己的情绪，但他最害怕的那种极度空虚感又出现了，这种空虚感出现过两次，一次是在副人格被剥离，一次是在未来世界生命遇到危险的时候。
　　凝光：“他就是刺杀星神的刺客，抓住他！”
　　不知道为什么凝光又出现在了神台下边，身后还跟着一群士兵，之前叶听白就感觉这个凝光没有人味，而现在也证实了他的想法，这凝光就是傀儡而已。
　　叶听白：“滚啊！我要控制不住自己了！”
　　叶听白没有开玩笑，每次这种空虚感出现的时候都会造成很恐怖的破坏，他完全不知道下一秒自己会干些什么。
　　凝光却对叶听白威胁不以为然，继续指挥着士兵包围叶听白。
　　副人格：“快回来，我已经逃出来了。”
　　副人格主动呼唤叶听白，想让他碎裂梦境体，可现在的叶听白已经越来越失去对自身的控制力了，可怕的空虚感完全侵蚀了他的理智。
　　失控到达了一个临界点，叶听白的眼中的黑色扩散，整个眼球彻底变成了黑色，身上也再次出现了那种诡异的黑纹，这时远在千里之外的副人格也被强行拽回了身体里。
　　这次竟然是本体被拽回到了梦境体这里，副人格也是毫无反抗的被压制了下去。
　　凝光表情凝重，但并没有退缩，因为这只不过是一个仙术傀儡而已，死就死了，还可以再来。
　　“饥饿...无趣...罪孽”
　　叶听白的声音低沉而又沙哑，双目之中没有属于人类的目光，漆黑仿佛能吞噬一切，他抓过身边的一个士兵，张口便咬了下去，碎肉和骨骼的咀嚼声让这些士兵完全吓破了胆。
　　此时的叶听白并不满足于面前的普通人，随手就把尸体丢到了一旁，他仅仅一步就来到了凝光的面前，缓慢了伸出了自己的手，此时的凝光被强大压力压迫了身体，完全不能动弹。
　　但好在那只是一个傀儡，她并不慌。
　　可叶听白的手却伸进了空中，隔着数千米抓到了她的本体，直接把凝光的本体给拽了出来，当做刺身给生吃了。
　　面对这一切的凝光完全没有任何反抗之力。

第205章 第一纪元之前
　　叶听白不满足于面前的这些东西，因为这并不是真实的，一切都是虚假的。
　　吞噬这些东西完全没有减轻他的空虚，他开始啃噬空间，他的嘴巴就那么一张一合的，这片空间就像是蛋糕一样被吃掉了一块又一块。
　　此时在棋盘外围，一众外神分身和石罡就看到这棋盘上突然多出了一个黑点，这个黑点就像是墨水滴进了干净的水面上一样，没多久就扩散到了整个棋盘。
　　不过现在这种黑色仅仅局限于叶听白所在的棋盘，暂时并没有向外侵蚀。
　　石罡：“操蛋，玩大了！”
　　“什么情况，为什么突然看不见了，连我都能屏蔽？”
　　“我也看不见了？”
　　“好熟悉的力量！”
　　一帮奇形怪状的生物开始围绕着这块黑色开始讨论，不过显而易见的是，叶听白诡异空虚让外神都在无法探测那个棋盘。
　　石罡：“各位，我去处理一下！”
　　石罡直接来到了叶听白面前，一个普通人，竟然敢就那么直直站在发了狂的叶听白面前，叶听白看到面前多了石罡这么一个人，竟然没有冲上去，熟视无睹。
　　但叶听白的眼睛明显看到了这个人，他还往石罡的方向瞟了一眼。
　　“她没死，醒醒！”
　　石罡挥挥手那条黄龙尸体就变回了小狐狸的模样，没一会小狐狸的眼皮微动就又活了过来。
　　叶听白低吼道：“滚！假的！都是假的！”
　　石罡挠了挠头，有些焦头烂额，可他似乎对叶听白目前的状态并不惊讶，这个石罡似乎知道一些叶听白完全不知道的事情，甚至他很了解叶听白。
　　“自缚之神永堕星域，你还不该醒！”
　　石罡一句无厘头的怒吼却彻底让叶听白安静了下来，他瞳孔中的黑色开始褪去，叶听白的理智又占领了高地，他看着自己双手沾满了鲜血，还有嘴里若有若无的碎肉残渣，只觉得一阵恶心，很想吐出点什么，却发现肚子里空空如也。
　　叶听白抬头看向石罡：“刚才那句话什么意思！为什么可以压制住那个东西！”
　　石罡静静的看着叶听白，完全不知道在想些什么，一头油亮的长发系于脑后，眼神忧郁。
　　这石罡实在过于神秘了，可到现在为止这个石罡并没有表现出超越人类的能力和特征，操控棋盘这一点除外。
　　叶听白：“说话！”
　　石罡：“刚好你放出了它屏蔽了那些东西，我确实可以告诉你一些事情，而且我创造这个游戏就是想告诉你这些事情，只不过现在直接了一点而已。
　　你知道这个星神是什么吗？”
　　叶听白：“一个本土神？”
　　石罡：“你觉得本土神有这种能力，将自己的力量扩散到世界的各个角落吗？”
　　叶听白：“那还能是什么，难道还能是外神不成？”
　　石罡：“为什么不呢？
　　宇宙间外神那么多，为什么只有我们星球没有，为什么又只有我们这里的生命可以靠信仰造神，为什么这里会吸引那么多的外神干涉，你难道就没想过吗？”
　　叶听白：“你这些问题对于目前的我来说，已经超纲了。”
　　石罡：“那我就直接告诉你答案，星神就是诞生于这个世界的外神，远在你所知道的纪元之前，这个世界就曾有过文明，就是你现在看到的这幅模样。”
　　叶听白搜集过很多资料，对于外神的描述大多很苍白无力，但大部分都提到了一句话，外神来自于群星之间，如果这么想的话，那他脚下的这颗星球也该算作一颗星才对。
　　可这跟他又有什么关系呢？
　　叶听白自己已经够乱了，尘封记忆、另一个人格、加上一个穿越而来时刻想弄死他的宇文二狗，所有事情都跟他有关，他真的不明白为什么自己会这么特殊，遭这么多的罪。
　　石罡：“如你所见，星神的神力弥漫到了整个世界，福泽了一整个世界的人，星神并不需要信仰，她单纯的是不想人们忘记她，这祭典、这神像，只不过她存在过的证明。
　　可人类不满足于此，他们想要代替星神，用星神赐予他们的力量屠神。”
　　叶听白：“这根本不可能，外神不死不灭，一些依赖于祭祀才能获得力量的人类，你告诉他们怎么屠神，如果可以我也想复制一下。”
　　石罡：“可如果，星神是自杀的呢？”
　　叶听白：“自杀，你刚才说了自缚？你别告诉我说，我身体里封印着星神？”
　　石罡：“显而易见~
　　不过并不是封印，你身体里的也不是星神。”
　　叶听白以为第一纪元就是人类最早的时代，他以为人类诞生于第一纪元，却没想到在那之前竟然还有一个文明，或许那才是曾经人类该有世界。
　　可如果人类诞生于更早，为什么会一点记录都没有呢？
　　石罡：“星神自我解体，远古时期存活下来的人类身体里或多或少都吸纳了一部分星神的残骸，而你，是目前这个世界吸纳星神残骸最多的人。”
　　叶听白：“等等，你说我是人类？”
　　石罡：“如果你不是人类，而真的是神那种概念生命，你觉得自己是怎么接受人皇印，诞生第二人格的？”
　　石罡：“而且你也不是常规意义上的人类，你和我一样，都来自于远古时代，星神残骸让你拥有和概念神一样的能力，数万年的轮回，让你自己都忘了自己是谁。”
　　叶听白被封印的记忆确实是让他来找石罡，很有可能就是为了让叶听白自己找石罡了解到一切，可他依然不敢相信这是真的。
　　叶听白：“你在骗我，这根本不可能，人类怎么可能成神，怎么可能吸收信仰。”
　　石罡：“那我换个问题，你觉得概念神是如何诞生的？
　　为什么在第一纪元可以诞生，而现在却再也不会出现了。”
　　叶听白：“不是因为幻梦境吗，那不是你设计的吗？”
　　石罡：“幻梦境确实是我设计的，可那只是一个囚笼而已，并没有这种能力，概念神的诞生是因为他们本身就是星神残骸。
　　星神残骸结合人类的愿望与寄托，诞生了本土神这种概念生物，是星神对这个世界最后的温柔。”

第206章 曾是人类
　　叶听白：“所以...你是说，本土神都是曾经的人类？”
　　石罡：“不、残骸是残骸，人类是人类，残骸可以单独成神，而人类却因为各种欲望与繁杂思想的限制无法成为概念神，这也是为什么概念神没有感情的原因。”
　　叶听白：“我...到底是谁？”
　　石罡：“你就是你，无数次的轮回，每个人都变了模样，争论过去没有任何意义。”
　　叶听白真的想问一句，如果一切如石罡所说，那他的所作所为又有什么意义，曾经的他又是什么样的，为什么他可以成神，而石罡却没有。
　　一切来的太突然，砸的叶听白晕头转向。
　　叶听白：“这一切到底是为什么？你告诉我这一切又是为了什么？”
　　石罡：“因为你马上就要重铸神国进入星域了，星域是个神秘的地方，我一直没有进去过，想要进入星域先要成神，而想要成神，先要忘记一切，成为概念生命。
　　我放不下这一切~”
　　叶听白：“你想让我进入星域去干什么？”
　　石罡：“去寻找真正的星神，让世界回归正轨，不要让那些东西再肆无忌惮的出入我们的世界，这也是你这上万年来努力的目标。
　　每次在你要忘记的时候，都是我在提醒你。”
　　石罡：“屏蔽要解开了，我想告诉你的一切都在这个世界里，你想知道的一切也都在这里，不要让一切努力白费！”
　　石罡转身离去，只留下叶听白一个人在空无一人的山顶上发呆，被石罡复活的小狐狸也再次变回了龙尸，叶听白杀掉的那些人类也在慢慢复原，一切似乎都在回到正轨。
　　叶听白对于石罡这些话，连一半都没有信到，他也大致明白石罡的意思，他和石罡是远古时期的人类，而那个时候人类曾经屠神，而且屠的是外神。
　　单单是这一点，他就无法相信，人类有可能影响到外神一丝一毫吗？
　　再向后，外神尸体出于某种原因崩溃，导致星神残骸分成了无数，而从那个时期幸运存活下来的人类则是都吸收到了一部分残骸。
　　大部分残骸没有被人类吸收，游荡在世界之间，和人类的愿望相结合，诞生了各种各样的本土神，星神的残骸才是本土神生根发芽的种子。
　　可这部分本土神只是本土神，他们有自己的想法，甚至都不知道星神。
　　而记得星神的，只有那些远古时期的人类。
　　照石罡这意思，叶听白是为了进入星域而洗去一切记忆与人性成神，为的就是在星域里找到真正的星神，一切看似很美好，但却充斥着不合理。
　　首先叶听白已经成神了，而且是在第一纪元就成神了，距离现在足足几万年，能进星域早就进了，真的有所谓的星神，早就唤醒了，何必等到今天呢？
　　其次，为什么是他啊？
　　他已经生活的很艰难了，为什么还要不停的往他的身上压一些莫须有的东西。
　　副人格：“其实，你已经相信了，只是不想承认。”
　　叶听白一拳打向旁边的碎石，身体素质不够，拳头都砸出了血。
　　“退一万步说，就算石罡说的是真的，我们就该听他的吗，听一个素未谋面的人，说一些乱七八糟的话。”
　　副人格：“我...其实都无所谓，一切都由你来决定，你过什么样的生活，对于来说都是一样的，哪怕你宅在家里过一辈子，我都可以。”
　　叶听白舒了口气，副人格不善言辞，他却能感觉到副人格在努力的安慰他了。
　　他对副人格吼，毫无意义。
　　一切恢复正常，副人格先一步跑路，没有继续留在现场，凝光也被复活了，指挥着手下的士兵全镇搜捕叶听白，刚才叶听白所做的一切，她似乎都忘了。
　　叶听白：“先离开镇子，找一座神像看看，试试献祭还有没有反馈。”
　　石罡说是人类屠了神，叶听白到现在都没想通是怎么做到的，人类就连反抗本土神都做不到，更何况去屠更高一个等级的星神呢？
　　搜捕活动越来越大，可普通人根本就发现不了叶听白的行踪，而且他发现这明面上的搜捕非常的划水，这些人并没有尽全力。
　　或者说凝光压根就没想抓住他，一切都是做做样子而已，那就只能说明一件事了，凝光知道一切的真相，这一切不过是她自导自演而已。
　　副人格在镇外探索许久，确实发现了不少神像，可无一例外，全部崩塌。
　　副人格调查了几个神像残骸后迟疑的说道：“不像是人为。”
　　“不像？你这次为什么这么没自信了？”
　　副人格：“因为这里有我知识体系之外的力量，我也不好判断，这些神像都是从内部受到冲击自然碎裂的。
　　可这种冲击并不大，神像不该碎。”
　　神像里留存着神力，虽然算不得神兵利器，但也不会因为一些小的磕碰就碎掉，除非这些神像都在同一时间失去了神力。
　　副人格：“我觉得该回那个镇子看看，那只小狐狸的身份不会简单，如果只是一个很普通的人，你不该有那种感情。”
　　叶听白：“确实...
　　我之前在神台上看着她的时候有一种很奇妙熟悉感，不知道是对那个场景熟悉，还是对那个人。”
　　副人格：“如果石罡说的是真的，在这个世界的某个地方，一定有你的存在。”
　　叶听白：“也说不准吧，万一在这之后，这个世界又坚持了一段时间呢。”
　　“唉，星神老爷去了，吾等也该走了~
　　年轻人，你在这里干什么？”
　　一声长叹突然出现，副人格回头一看，是个白发苍苍，面带悲容的老奶奶，她手里拿着果篮，里边是香烛冥纸和水果。
　　叶听白那种奇怪的看破能力再次出现，在他的眼睛里站着的是一只梅花鹿。
　　副人格：“来看神像为什么碎了。”
　　“星神死了，神像自然碎了，这些人连感恩都忘了，星神大人已经累了。”
　　副人格：“你是什么人？”
　　“只是一个无关紧要的人，众仙的时代结束...”
　　老人自顾自开始了祭拜，不再搭理叶听白。

第207章 硬刚凝光
　　副人格：“你是一头鹿？
　　那你认识一只小狐狸吗？”
　　老人诧异的回头看了一眼副人格，她没想到自己的真身竟然被认了出来。
　　“小狐狸...是哪位老朋友吗？
　　因为我本身就是一头鹿，曾经侍奉于星神座下，后来隐于山林之间，很多老朋友都是我这样的人身。
　　难道你没见过他们吗？”
　　老太太眼神空洞，像是进入了某种回忆状态，嘴角勾起，很是享受。
　　正当副人格想要继续问的时候就发现眼神突然出现了大量的白雾，白雾隔绝了视线，当他靠循着记忆去靠近老人的位置之时，却发现那里已经是空空如也。
　　副人格：“明明话都没说完，而且听起来她似乎跟星神有旧，为什么会一点都不生气？”
　　叶听白：“因为她不认为星神是被杀的。
　　之前见石罡的时候我太激动了，其实石罡自己说的话就不能自洽，他一边说星神是被杀的，一边又说星神是自杀的。”
　　副人格：“偏激，执拗，只能用这两个词来形容他。”
　　面前只剩下一地碎掉的石块，就连那些被烧掉的香烛冥纸都没剩，好像刚才发生的一切都是假象一般。
　　而且叶听白还发现，他的仙力依然能用，只是召唤出来的荒星威力有所下降，所以他不太相信星神就这么死了。
　　最后他还是决定回去找七星凝光，阴差阳错，他唤醒了一次那种可怕的饥饿与空虚，然后还吃了凝光一次，那是直接抓到了她的本体，所以叶听白也大致知道了她本体的位置。
　　但凝光本人却不知道自己的本体已经暴露了，这是很大的信息优势。
　　想要查清真相，很难跳过凝光这个点，只不过凝光可能会非常难缠，毕竟仙力没有彻底失效，威力尚在。
　　副人格全副武装的潜回了镇子，现在这里气氛非常紧张，大白天的街上空无一人，大部分旅客都被关在了神山上。
　　凝光本体的位置他虽然有印象，也只是大致位置，并不精确，只是记得那个位置是一片商区，平日里人流量非常大，还需要一点时间来探寻一下。
　　副人格拿着探测器在一点一点的探测地下密室，速度堪忧。
　　突然，安静的街道出现了一个声音。
　　凝光：“你果然来了，我等你很久了。”
　　叶听白凝聚梦境体出现在副人格身边，凝光竟然在这里等着他，确实有点让人惊讶，难道石罡复活凝光留了记忆？
　　凝光：“哦？又是分身，你的分身能力看起来不错，会用仙术的没几个，我为什么从没有见过你？”
　　叶听白：“你为什么知道我会来？”
　　凝光：“推命卜卦，这是每个七星都有的能力，告诉我你来这里到底想干什么，看你的能力该是某个不知名的地方，突然获得了神赐吧？”
　　副人格：“我来挡住她，你快找位置。”
　　两人对视了一眼点了点头，他们跟凝光没有什么好谈的，当时凝光带兵杀他的景象还历历在目，这是个狠辣的女人。
　　况且当时小狐狸死前曾说过半句话：“七星大人找我...”
　　七星一年一轮替，同一时间这里只会有一位七星，所以在星神祭典开始前，找了小狐狸的一定是凝光，现在叶听白心里已经是把这凝光当成谋害小狐狸的凶手了。
　　副人格抬手便是一枪，凝光则是后退拉开身位在面前张开一道光屏，光屏将子弹完全格挡掉，连个火星都没打出来。
　　副人格掏出匕首直奔那淡黄色的光屏而去，凝光嘴角轻轻挑起，面带不屑。
　　手掌轻推，光屏瞬间获得了强大的推力砸向了副人格，凝光已经能想象到面前之人被砸的血肉横飞的景象的，可是突然一抹诡异的黑色闪过，她的光屏碎了。
　　外神给副人格量身打造的武器初显威力。
　　凝光双手向外横推，大量的黄色晶体开始凝聚，这些黄色晶体围绕在凝光身体之外，完全抵挡了副人格的攻击，防御力高的可怕。
　　与此同时凝光再次抬手，许多黄色晶体飞射了出来，打在副人格的身上闷声作响，之前狙击枪偷袭感觉不明显，其实这七星之一的凝光实力真的不差。
　　凝光：“你才获得神赐没多久吧，很稚嫩啊！
　　全都用来加强了身体了，可惜啊~”
　　叶听白的神力很多，可是在这个世界并没有明显的增幅，当时他不清楚神像会被那么快的抽空，所以基本上神力都用来献祭属性和仙力了。
　　直接后果就是，他的技能比凝光差了太多。
　　凝光一边和副人格缠斗，一边也在注意着叶听白这边，虽然她不明白叶听白拿个铁疙瘩在地上溜达什么，可是她感觉很慌。
　　尽管算到了有问题，她却没有移动本体，推命卜卦，卦卦皆凶，移动解决不了问题。
　　毕竟卦象只能代表一段时间的运势，没法精确到时间点。
　　凝光：“玩够了，跪下吧！”
　　五条土黄色的锁链从地下生出，毫不费力的束缚住了副人格的四肢和躯干，而且锁链重量在不断增加，就像是在对抗正面土地一般。
　　副人格：“龙气！”
　　【叮！限时龙气加成以开启、仅此一次不可重复使用】
　　狂暴的龙气加成再次出现，淡黄色的护罩将锁链与身体隔开，副人格暂时恢复了行动能力。
　　凝光目光一凝，这竟然是完全没看过的力量。
　　“你到底是哪个旮旯蹦出来的。
　　星神在上，若敌当前，无惧之缚！”
　　叶听白已经找到了凝光本体的大致方向，因为他每次朝这边靠近，凝光都会非常紧张，为了阻止叶听白凝光的攻击也越来越狂暴，完全不顾仙力的消耗。
　　数百条锁链从大地中出现，尽管有龙气护罩，可锁链实在太多了，直接把副人格给捆成了一个球状，龙气护罩在内苦苦支撑，眼看就要被挤碎了。
　　叶听白：“你如果再动，我就炸了这里！”
　　叶听白随手扔出一颗普通的炸弹丢到一旁以示威力，这凝光的本体就在他的脚下，只要轻轻一炸，她的本体就会成为碎肉。

第208章 星域
　　凝光悬在空中的手最终还是放了下去，本体过弱，为了防止刺杀才用了傀儡术。
　　如果她早知道叶听白的攻击力这么差劲，根本不需要用傀儡，这个时候反而因为仙术防御在傀儡这边，本体却失去了保护。
　　凝光叹了口气，语气逐渐缓和。
　　“你到底想要什么，金币、神赐我都可以给你！”
　　叶听白：“告诉我星神祭典上到底怎么回事？”
　　“有人刺杀了星神，这么显而易见你为什么还要问我？”
　　叶听白：“你当我三岁小孩子吗？龙尸是怎么回事，为什么小狐狸会变成那个样子！”
　　一提到小狐狸凝光的表情就变了，她不再像刚才那样轻松，抿着嘴唇似乎是想着怎么搪塞叶听白。
　　副人格此时已经是砸开了地面，彻底把凝光的本体给抓在了手中，令他诧异的是这凝光的本体竟然是一个年迈老妪，完全没有傀儡明面上那么青春靓丽。
　　当时叶听白狂暴的时候确实是把凝光给吃了一次，可是他当时根本没有触觉，更别提去感觉嘴里的肉到底是不是老了。
　　叶听白：“这么老？你快死了吧？”
　　凝光：“这不关你事，不过你要是想听，我倒是可以给你说说。
　　我们七星已经管理这世间上千年了，实际上也算不上管理，只能说是我们是最了解的这个世界运行规则的人。
　　可我们依然只是人类而已，逃不过衰老~”
　　凝光叹了口气，眼神中满是怅然，看起来是真的对年龄很在意。
　　副人格：“这具身体的年龄应该只有七十岁左右，你是怎么把千年延缓衰老到这种地步的，我有些好奇。”
　　凝光嘴角挑起，傀儡突然无力倒地，副人格手中的枯瘦老妪却睁开了眼睛，她用沙哑的嗓音说道：“既然你这么想知道，那就亲自去看看吧！”
　　两人的脚下出现一张蓝色的圆盘，圆盘闪烁着流光，充斥着一股让叶听白极度亲切的气息。
　　圆盘出现后便开始了旋转，把叶听白和凝光一起吸了进去，几人消失后圆盘并没有消失，而是又吐出了一个人，一个身披重铠的老头，老头出现后，圆盘才彻底消失。
　　老头的身体衰弱到不能支撑起铠甲的地步，和凝光的本体一样枯瘦，老头睁开了迷茫的双眼，看到自己的身体后更是露出了嫌弃的眼神。
　　叶听白这边被吸入圆盘后进入一条特别长的蓝色隧道，梦境体已经被迫解散，但他并没有受到任何伤害，凝光就在他的身边，只是不知为何陷入昏迷。
　　时间大约过了二十秒左右，传送通道终于结束，这是叶听白经历过的最长的一次传送。
　　叶听白：“这是哪？为什么感觉很舒服，还有这凝光是死了吗？心跳都没了？”
　　副人格：“身体机能完全停止了，不止是心跳，连基本代谢停止了，更像是...时间暂停一样。”
　　叶听白站起身朝周围看去，这才发现这里不止有凝光和他，还有另外五个人，这五个人从打扮上来看就是叶听白曾经在镇子壁画上看到过的七星之中的五人，只是全部都已经进入了暮年。
　　副人格：“我懂了，这才是他们能持续活着的根本原因，他们的时间被暂停了，应该是这片空间的原因。”
　　七星的寿命有限，每个人都已经接近油尽灯枯了，这些人达成了某种共识，每个人存在世间一年，然后换下一个人，为的就是控制生命的流逝。
　　可如果这样算的话，这些人一定是有什么目的。
　　他们在做某件事情，而这件事情需要时间，不然这种时间暂停的延命之法毫无意义，因为对于每一个七星来说，都只活了几十年而已，对于时间暂停的七星来说，上一秒刚刚决定替换，下一秒就又会回到现实，时间暂停的他们是没有任何感知的。
　　叶听白放眼望去，发现这片空间一片虚无，什么都看不到，天空之上满是繁星，却只有黑暗，天边有极光，流光溢彩，脚下的大地就像一面黑色的镜子平滑。
　　目前他的周围只有这五名七星，什么都看不到，只能把七星的神生命暂停归咎于这片空间的特殊了。
　　【叮！提前进入最终计结算空间：星域】
　　【为补偿世界差距，在最终结算开始之前，可自行探索星域】
　　叶听白：“这里就是星域？”
　　星域是存放神国的地方，他也问过扶僧，得到的答案是正常的本土神是不会进星域的，本土神无法进入星域，所以才需要开疆战士来守护神国。
　　至于为什么不能进入星域，扶僧没有说过。
　　不过没道理开疆战士可以进入，而神不可以，开疆战士的本质就是人类的灵魂，本土神的神魂在任何方面都不该差才对，以前叶听白一直没有特别思考过这件事，现在才猛然发现这其中的不合理。
　　为什么神会依赖人类的灵魂，如果靠更强的本土神神魂自己来扩张神国，难道效果不该更好吗？
　　除非这里有什么东西只针对神，而不针对人。
　　滋滋滋~
　　一阵奇怪的摩擦声突然出现，叶听白却什么东西都没有看见，周围的一切都依然都是静止的，他赶忙凝聚了梦境体，让副人格来控制身体。
　　奇怪的摩擦声在不断变大，像是有某种东西在靠近他，可两人都看不到任何东西，这种声音就像是直接出现在了他的脑袋里，根本没法分辨方向。
　　既然看不到对方那叶听白就只能用最笨的办法，他幻想出了一袋面粉，并且把它给洒向空中，星域中没有风，甚至都没有空气，面粉被洒出去后很快就停在了半空中并没有落地。
　　但已经足够了，这些面粉已经勾勒出了那些怪物的身形。
　　他不知道该怎么形容，因为两人的身边已经被怪物彻底占满了，这些怪物有野兽、有丧尸、有满身触须的怪物、有大眼珠子，所有怪物都长的不一样。
　　随着时间的推移这些怪物的身体也在由虚转实，开始出现了肉体和颜色，怪物们在两人周围游荡，并没有做出攻击的举动。

第209章 内心深处的恐惧
　　哈~
　　第一声怪叫出现，叶听白感觉有些不妙，这些怪物看起来正在从虚幻转换为现实，这跟他的幻想造物非常像。
　　副人格：“这都是你想象出来的吧，这所有的东西你记忆里都有，你最好停止思考，像那些七星一样，不然这些东西怕是真的会拥有实体的！”
　　叶听白：“我要是能控制自己的想法就简单了。
　　不过...这里有点奇怪啊，荒星！”
　　一颗巨大的黄色陨石凭空凝聚，比在之前的世界里正常的荒星足足大了十倍之多。
　　巨大的黄色陨石从天而降，砸在了叶听白面前，许多还没成型的怪物当场便被砸碎，并没有出现想象中血肉横飞的场面，这些怪物被砸碎后就直接消散了。
　　【叮!全属性+1000】
　　巨大的奖励让叶听白有些吃惊，这些被他想象出来的怪物竟然可以带给他奖励，而且奖励真的非常大。
　　惊喜还没消化，一个突然出现的声音让叶听白的心直接沉入了谷底。
　　“你已经做的很不错了，换我来吧~”
　　叶听白瞳孔紧缩，就在他的面前一个和自己长得一模一样的人出现了，只是这个人的眼神中多了一丝沧桑。
　　这个人就是叶听白一直都在担心的宇文二狗，看到他的那一刻，叶听白竟然心生退意，完全不想战斗。
　　副人格：“这不是真的，只是你幻想出来的，冷静一点！”
　　宇文二狗微微一笑，神态非常轻松，他摊了摊手：“我也没想到你心底最恐惧的竟然是我，真是受宠若惊呢~”
　　叶听白：“最恐惧？给我去死吧！荒星！”
　　巨大的荒星再次凝聚，可这次荒星迅猛的攻势却被宇文二狗轻松接下，他仅仅是伸出了一只手就轻松接住了直接几十米的巨大陨石。
　　宇文二狗：“想不到我在你的想象里竟然这么强，你不如干脆让我来吧？！”
　　宇文二狗的右手轻轻一握，巨大的荒星猛然爆碎，化成了数百枚岩石碎片漂浮在空中，岩石碎片如同雨点般砸向了叶听白，副人格前踏一步挡在叶听白身前用匕首挡下了大部分碎石，而反观叶听白此时却表现的非常无力。
　　宇文二狗一边攻击一边还跟叶听白聊起了天，游刃有余。
　　“这就是星域，能映射出每个人心中的恐惧之物，而我就是你最大的恐惧，既然你如此怕我，那干脆就把身体让给我吧！”
　　叶听白：“做梦！”
　　叶听白打了打精神在两人的面前召唤出一面钢铁墙壁，挡住了所有的岩石冲击，随后他就在原地架起了电磁炮，只是炮管都没造完，宇文二狗就撕碎墙壁冲了过来。
　　此时的棋盘外，一帮诡异生物正在津津有味的看着叶听白所在的棋盘，那是棋盘的最中心，也是所有棋盘中面积最大的。
　　“三个人长得一样，本质却完全不同，有点意思，石罡，你弄的这个游戏我很喜欢。”
　　“我也觉得不错，以后多来几次。”
　　“哼！就是这个人杀了我的棋子，真是不识趣！”
　　石罡：“各位，既然这次游戏你们满意，希望你们也能说话算数。”
　　一帮诡异生物异口同声的答道：“当然！”
　　石罡的诡异之处就在此，他竟然可以跟外神站在同一层面来对话，就这一点就比大多数本土神都可怕了，而且外神竟然没有一点其他的情绪。
　　要知道就算是叶听白在之前在面对外神的时候，这些外神都非常不屑，这地位上的差距可以说是非常巨大了。
　　“不过这个人好笨啊，竟然在那种地方选择跟自己想象出来的东西战斗，而且还把对手想的那么强大？”
　　“无法理解，明明那个东西已经提醒过他了。”
　　就在这时一只大眼珠子漂浮开了口，看那模样就是缩小了上万倍的克苏恩，他摇头晃脑的盯着棋盘，仿佛非常自豪一般的开了口。
　　“这些人类，很有意思的，他们没法控制自己的思想，不信你们问问自己的棋子。”
　　一帮诡异生物在喋喋不休的讨论着想象这件事，而叶听白这边依然在苦苦支撑，副人格靠着自己强大的战斗能力在宇文二狗的手下左右腾挪，可实力终究还是差了很多，如果不是宇文二狗忌惮副人格手中的匕首，副人格根本就没有还手之力。
　　叶听白现在非常清楚这一切的源头就是自己，可是他没法控制自己的脑袋，他从副人格处融合获得了人性，却也获得了一些弱点。
　　不过这和是不是人关系并不大，神也有思想，也有恐惧之物，
　　现在叶听白已经有点明白了，为什么会要求开疆战士的灵魂品质那么高，灵魂品质高，就越纯净，诞生可怕怪物的概率就越小，这非常重要。
　　虽然嘴上一直不承认，可叶听白确实一直都很惧怕宇文二狗，这个莫名其妙的敌人，明明一次都没有针锋相对过，可叶听白就是害怕，这宇文二狗给人的感觉就像是一条择人而噬的毒蛇，一出手就是要人命的那种。
　　副人格再次被打退，现在的他已经是伤痕累累，在支撑下去只有送死了，副人格拿着匕首就对着自己胸口划了一刀，鲜血直流全部被肉佛吊坠吸收。
　　【叮！以开启肉身增幅、全属性增加中...】
　　肉佛的吊坠这个东西效果依然变态，现在叶听白的身体属性变强了，它的增幅效果也随之变强，可不论副人格怎么变强，这宇文二狗似乎总能强他一线。
　　副人格：“就离谱！”
　　叶听白苦笑，这很可能就是他内心对宇文二狗的设定，无论他怎么努力，宇文二狗永远比自己强一线，叶听白看着副人格如此艰难也是心生愧疚，荒星不能砸两人却能砸其他的怪物。
　　其他那些被叶听白的想象出来的怪物实力并没有宇文二狗那么强，甚至很大一部分都还没有凝聚出身体就被荒星给砸碎。
　　【叮！力量+1200】
　　【叮！体质+500】
　　【叮！力量+20】
　　...
　　大量的属性增加声填满了叶听白的耳朵，副人格的基础属性突然增幅了一大截，这也算让他解了解燃眉之急。

第210章 磨灭人性
　　副人格失血的痛苦也随着属性的增加缓和了不少，可这并没有影响宇文二狗的强大。
　　看到愈战愈勇的宇文二狗，叶听白也叹了口气，这完全是他的锅，如果没有副人格他估计早就被打趴下了，而副人格在看到宇文二狗那不讲理总比他强一线的属性后也就放弃了硬拼的想法，他拔出了自己胸口上的吊坠，解除了加成，开始全力缠斗。
　　叶听白这边也是火力全开，荒星不停的砸落地面，刷出的属性越来越多，副人格的身体不断愈合又不断受伤。
　　宇文二狗：“你难道不累吗，你知道自己未来要面对什么吗，为什么还要反抗！”
　　副人格一愣，这宇文二狗竟然对着他口嗨了起来。
　　“他要面对什么，跟我有什么关系？”
　　宇文二狗：“跟你没关系，难道跟我有关系吗，既然实力不行，就乖乖把身体让给我，让我来代替你！”
　　叶听白听到宇文二狗和副人格这无厘头的对话突然心中一松，这宇文二狗竟然不知道副人格和他的区别，看来这真的只是一个虚假的幻想。
　　叶听白的心理一轻松，宇文二狗的实力直线下降，竟然被副人格一刀斩断了一条手臂。
　　宇文二狗看着自己断掉的手臂也是愣住了。
　　“这怎么可能！”
　　副人格微微一笑，双脚发力从宇文二狗身边穿过，手中的匕首滴血未沾，而宇文二狗的头却掉了下来，这完全就是在跟自己的心魔战斗，一旦察觉到宇文二狗并不可怕之后，一切就都太简单了。
　　其实叶听白害怕在宇文二狗不是在他的实力，而是宇文二狗对比他的强大信息优势，可现在这个宇文二狗竟然连他和副人格都分辨不清，还谈个屁的信息优势，强大形象瞬间崩塌，局势也在这一刻逆转。
　　【叮！全属性+2000、结算用战力+1000】
　　【叮！初步幻象已全灭，即将进入第二阶段】
　　听到这声提示叶听白一脑袋问号，为什么还会有第二阶段？
　　“老板~你是来接我的吗？”
　　小狐狸的身影在叶听白的面前逐渐凝实，带着可爱的甜美的笑容歪头看着叶听白，他穿着叶听白最喜欢的二次元萝莉服，背着手，在原地不停的垫着脚。
　　叶听白无奈的笑了：“我承认你这样子很可爱，可你不会以为我会不反抗任由你杀吧？”
　　小狐狸：“当然不会哦，我怎么会伤害老板你呢？
　　不过老板你得杀了我才能进入下一阶段哦！”
　　李笑笑：“还有我~”
　　司幼序：“还有我...”
　　小黑：“还有我！”
　　几乎所有在叶听白占有一席之地的人都出现了，他们带着期待的眼神看着叶听白，都在期待着叶听白把他们杀掉，从理智上来讲，想要度过这一阶段实在太简单了，只要砸一个荒星就可以全部解决。
　　叶听白的手已经抬起来了，可是他这个荒星还是没有砸下来，他犹豫了，虽然明知道这些人是假的，可面对着这些熟悉的面孔，他迟疑了。
　　副人格：“有点怪...”
　　叶听白：“怎么说？”
　　“真正的星域不该有这种阶段性的变化，虽然扶僧说的不多，但还是大致能推算出星域大部分都处于混沌状态。
　　恐惧之物可能出现，可这第二阶段就没有道理了。”
　　叶听白：“你是说，这是石罡后加上去的？”
　　此时的棋盘外，外神们已经失去了对叶听白的兴趣，开始关注其了自己的棋子，只有石罡还死死的盯着棋盘中间。
　　本来在叶听白抬起手的那一刻，石罡已经露出了笑容，可到现在叶听白突然停下来了，石罡就有些不开心了。
　　其实这场游戏就是石罡为叶听白设计的，不止是为了跟叶听白说出星域的真相，还有就是为了磨灭叶听白那多余的人性。
　　这多余的人性一直阻碍着叶听白成为真正的神，虽然石罡也是人，可石罡自认为和现在这个世界的存在的人类不同，他要更高一个等级，所以石罡对于人类一样是非常瞧不起。
　　而叶听白那多余的人性就导致他发育过慢，甚至还总是去在乎那些可有可无的东西，所以石罡早就看现在的叶听白的不顺眼了。
　　如果叶听白真的砸下去的，他砸的不是敌人，而自己的人性，只不过石罡做的太过刻意，被副人格给发现了。
　　其实这场游戏玩到了现在，叶听白已经早就被牵着鼻子走了，这个石罡实在太了解叶听白了，一步一步，步步紧逼，先是用星神的存在炸的叶听白失去了冷静，然后又把叶听白给带进了星域。
　　其实叶听白现在已经养成习惯去跟随系统指示行动了，只是石罡了解叶听白，却不了解副人格，而现在叶听白几乎是无条件信任副人格的。
　　何况他心里也并不愿意去砸下去。
　　叶听白看着面前这些带着诡异笑容的人背过了身，可他们又转到了叶听白的面前，一心求死。
　　“改变规则，要求进入下一阶段。”
　　【叮！判定中...当前规则为单人设定，不影响全局游戏，请求通过】
　　【叮！第二阶段强制结束，进入第三阶段：常态化】
　　在棋盘外的石罡看到这一幕愤怒抬起拳头砸了砸棋盘边缘，却也不敢多做什么举动，游戏开始就已经不是他能随便干涉的了。
　　叶听白强制更改规则是之前肉佛世界时候的奖励，因为探索了额外剧情给的东西，这个东西叶听白一直也没想好怎么用，之前他曾经尝试过一次，就是在龙气世界被包围的时候。
　　那个时候叶听白被三人合围，他远没有明面上表现的那么轻松，以他的性格，早在局面失控的第一时间就尝试了这个保命手段，只是当时系统给的回应就是影响到了其他棋子，不能生效。
　　但现在这个星域里却只有叶听白一个人，他的这个改变规则要求不会影响到除他之外的任何人。
　　而迎来了第三阶段的叶听白发现，这个所谓的第三阶段就是没有针对，他的周围会随机刷新出他内心深处的各种怪物，这些怪物大多战斗力不强，稍微强一些的也会被副人格迅速斩掉。
　　这第三阶段完全就是给叶听白刷属性的一个地方。

第211章 恼羞成怒的石罡
　　其实这第三阶段确实就是单纯的奖励了，石罡专门为叶听白准备的游戏，奖励自然也是想要让叶听白拿到。
　　在石罡的预想中，正常度过第二阶段的叶听白已经符合他心中的要求了，所以这第三阶段自然是给叶听白用来巩固实力，拿到这场游戏的最终奖励。
　　但石罡没想到的是，最终让他小算盘失败的竟然是自己曾经的设定，其实这就也就是bug，设计这场游戏所涉及的范围太大了，石罡也没法面面俱到。
　　叶听白的性子实在太好摸了，谨慎、怕死，这一点实在是太好利用了，只要石罡在初期的稍微针对他一会，然后以棋子竞争的方式给叶听白造成一些麻烦，叶听白自然会很厌恶甚至害怕和其他的棋子对上，毕竟有庞大的信息差距。
　　最后石罡又控制了一下叶听白的世界选择，把他最期盼的单人世界给加进去，叶听白几乎是必选的。
　　石罡在外边看着棋盘，紧握着拳头，有些恼羞成怒，在他看来，没有按他的意愿抹除人性的叶听白，不是曾经的他，只是一个拥有下等人思维的拖油瓶。
　　石罡突然抬起头，对着一群诡异生物说道：“各位，现在这个人已经进入了第三个隐藏阶段，时间越久他就能刷到越多的奖励。
　　我建议提前把游戏进入到最终阶段，开始乱斗。”
　　游戏正式开始，所有大的变动都需要这些外神们的同意，如果能随意变更规则，这游戏也就没意义了。
　　对于石罡来说，这个游戏有自己的目的，现在既然达不到目的，他就没必要继续在帮叶听白了，而对于外神来说，这游戏只是娱乐，一种新奇的体验，叶听白怎么样，除了那几个跟叶听白有交集的外神，其他的神根本不在意叶听白发生了什么。
　　“石罡，我发现你特别照顾这个人，有仇吗？”
　　石罡微微一愣，他没想到自己那么隐秘的手段竟然被发现了，他确实从开始就在针对叶听白，只是次数不多，而且做的很隐蔽，但好在一切都在按着他的剧本前进。
　　在石罡的设想中，在第一阶段叶听白就会被打爆，在星域中没有人可以在第一时间就面对好自己的恐惧，但叶听白却被副人格帮了一手。
　　石罡：“没什么仇，可能他太跳了吧~”
　　“我倒是无所谓，这对我们只有好处。”
　　克苏恩晃动着自己的触须，对石罡这个提议也是非常中意，他对叶听白也是没有丝毫好感。
　　在一帮诡异生物中，只有那么一两个是不同意的，可熬不住同意的人太多，石罡的提议还是被执行了，所有正在其他世界做任务的棋子全部被强制传送到了星域中。
　　叶听白这边还在快乐的刷着怪物，就看到星域的上空同时出现了二十多个圆形传送门，叶听白并不知道这是石罡强制开启，对于他来说，什么时候开启最终阶段都不重要。
　　【叮！最终猎杀阶段已开启，所有棋子将全部投入星域之中，当棋子剩余数量为3时进行最终结算】
　　叶听白：“我这才刷了这么一会就最后一阶段了？
　　这些人就那么巧同一时间完成任务？”
　　副人格：“同一时间不太可能，可能是触发了什么条件。”
　　光门打开后并没有立刻就出现人影，最开始叶听白来星域的时候也是在传送通道里呆了很长一段时间，他完全可以利用这点时间来做一些东西，比如布置电磁炮和空弹。
　　叶听白：“反正都是要死的，就别怪我了。”
　　现在的叶听白属性一般，但也足够制造空弹了，他先是制造了电磁炮的组装件让副人格在这边组装，他又跑到了每个传送点下边去布置空弹，如果一切顺利，没准能把这些人给一锅端了。
　　石罡看着叶听白的这些准备心里感觉有些不妙，由于他提前开启最终阶段，导致所有棋子的能力都一般，叶听白的这些空弹和电磁炮在现阶段威胁还真的每场打。
　　石罡：“不如我削除他的这个能力吧，否则各位的棋子都能都落不了地了。”
　　这时那个曾经把叶听白送去过未来的粉色女人突然说了话：“你太过分了。”
　　石罡眉头微蹙，他的这次提议竟然没有人附和，而且这粉色女人他也有点惹不起，但看到叶听白如此轻松，他真的很不爽。
　　“如果能看到所有棋子都被一炮炸了，倒是也很意思，棋子是死是活跟我也没关系。”
　　“确实...”
　　“我也这么觉得~”
　　石罡是真的失算了，确实是这样，外神并不在意棋子是死是活，它们只想看到一些好玩的东西。
　　光门越来越闪耀，叶听白的布置也接近了尾声，他回到副人格身边，等待着其他棋子的到老。
　　叶听白：“到了！”
　　二十枚空弹同时扩张，这星域就像是一台的老旧的电视突然熄灭，所有的光线都汇聚成了一线，空弹瞬间坍缩。
　　可就在这关键的一刻，所有的棋子的身体之外都出现一层透明的护罩，完美抵挡了叶听白的这一次攻击。
　　就连叶听白也没例外，这光膜也套在了他的身上，这莫名其妙的一次无敌，直接让叶听白所有的布置全部落空。
　　叶听白：“cao！”
　　此时的棋盘之外，所有诡异生物都在虎视眈眈的盯着石罡，他们都在期待这个空弹的威力，自家棋子早晚要死，怎么死对于他们来说无所谓，可石罡却影响了他们看戏的体验。
　　粉色女人直接出手，一巴掌就把石罡给抽飞了出去。
　　“你听不懂我的话吗？”
　　石罡趴在地上甚至都不敢起来，他不理解为什么这女人会这么生气，这女人即使是在外神中也是极其可怕的存在，他就是在赌，赌没有人会在意这件事。
　　“别以为你那点小心思我看不懂，我在这颗星球上的时间不比你短，臭虫！”
　　粉色女人发飙，也没有一个外神接话，只是不知道为什么，就是没人杀这石罡，按道理来说，能让外神这么生气，一个人，不该有任何活下来的可能。

第212章 游戏结束
　　但怪就怪在这里，这些外神没一个人杀石罡，甚至连过分的攻击都没有，以一个外神来说，仅仅是把石罡打飞，却不死人，这肯定是刻意控制过的。
　　粉色女人把手按在了棋盘之上，不屑的看着石罡。
　　“无用之举~”
　　女人手突然陷入了棋盘之中，就像是插进了一潭泥浆里一般，紧接着整个棋盘的时间都被倒退了，空弹没有爆碎，所有棋子都被踹回了空间通道里。
　　时间又回到了空弹爆碎前，石罡做手脚的那一刻，石罡看到这一幕也只能咬了咬嘴唇，无计可施。
　　叶听白这边刚才还在骂娘，没过一会时间就被拉回到了空弹爆炸前的那一刻，可他的记忆还在，就像是做了一次预知梦一样，他甚至都分不清到底是自己倒退了时间，还是看到了几秒钟后发生的事。
　　空弹又一次扩张坍缩，只是这次这些棋子也有了一点准备，大部分棋子都开出了保命能力，时间倒退终究还是有点局限，叶听白这一波强在偷袭，有了准备之后威胁并不大。
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力2600点】
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力3400点】
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力12000点】
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力4000点】
　　......
　　一击立功，叶听白足足秒掉了六枚棋子，这六个人被秒已经单纯是因为能力太差了，在得知会被炸的情况下依然死掉，只能是他们已经用尽浑身解数，依然挡不住。
　　叶听白：“啧，竟然全部都折算了，有点失望。”
　　副人格：“如果再按照之前的规则，很容易出现一个滚雪球了，那样的规则对我们也不好。”
　　叶听白：“有道理，开炮吧！”
　　叶听白和副人格一人一炮，开始了狙击，星域有无限广阔的空间，他的电磁炮的炮筒也造的足够长，刚刚被空弹洗礼过的棋子们都还没回过神，哪里顶得住叶听白这两炮。
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力21300点】
　　【叮！击杀棋子，折算为结算用战力3200点】
　　叶听白这一炮打死了一个女人，足足给他折算了两万的战力，这让他庆幸不已，他现在的综合实力都到不了两万，两万多的战力如果换算成属性，那可是足足二十多万。
　　此时的棋盘之外，外神正有滋有味的看着面前这场大戏，石罡已经站了起来，又回到了棋盘旁，只是这次的他已经不敢再有什么动作了。
　　“这个人有点东西，虽然他的能力有点赖皮，但能玩成这个样子，也不是一般人可以做到的。”
　　“我也很喜欢这个人，唯一一个选择自己成为棋手的人，在没有帮助的的情况下，竟然压制了所有的棋子，真是太有意思了。”
　　“喂，时母，我能来找你玩玩吗？”
　　一只蜘蛛模样的怪物突然来了兴趣，对着那个粉色女人问道。
　　“随便，这又不是我的地方。”
　　“那我可就真的来啦！”
　　石罡的表情就像是吃了屎一样，内部怎么争都行，但是自己的家被这么随意进出，他很不爽，却又无可奈何。
　　时母：“不看了，没意思了，差距太大，反抗的机会都没有。”
　　粉色女人带头离开，一些棋子已经死掉的外神也是紧随其后，此时战场确实如时母所说，副人格如入无人之境，肉佛的吊坠再次被种进了胸口，身体能力被开发到了极致。
　　一把匕首舞的出神入化，主要是这匕首实在太变态了，这是外神亲手给他量身定做的武器，强到可怕，没什么特殊的能力，单纯的锋利与破甲，这就足够了。
　　无论是什么防御，在这把匕首面前，根本就挡不住一下。
　　杀着杀着，面前的人就少了，最后的战场上只剩下了叶听白和元成玉两人，那个可怜的第三名也被副人格给杀掉了，没收住手。
　　元成玉无奈的看着副人格，毫无反抗之意。
　　“来吧，把我也杀了吧，这场游戏只能有一个胜利者。”
　　副人格：“不了。”
　　元成玉的眼神出现了一丝波动，杀了所有人，唯独不杀她？
　　看到元成玉这个表情不知道副人格是怎么想的，非得补上一句：“别多想，游戏开始结算了而已。”
　　叶听白在一边捂着脸笑了起来，这副人格还真是个铁憨憨，为什么要补这句话呢？
　　而且他也确实没有说要留元成玉，可副人格还是把元成玉给留到了最后一个来杀，多少说明点东西。
　　叶听白拿胳膊顶了顶副人格：“你也恋爱了？”
　　副人格：“不可能，没这个功能~”
　　叶听白看着这个近在咫尺的元成玉，问出了一直以来他好奇的一个问题：“为什么你对副人格这么执着？”
　　元成玉作为高级污染物，哪怕是叶听白发育到了现在，实力也是不能忽视的，可在当时叶听白还是一个普通人的时候，她就对副人格非常有兴趣，为了副人格甘愿被囚禁，只想每周见一次副人格。
　　而且每次副人格迟到，她都会狂杀一顿，如果是人类，那叶听白就可以断定了，这元成玉对副人格有意思，而且爱的深沉，可这不是人啊，是个高阶污染物，本体是个本土神，没有感情的。
　　元成玉：“我觉得你像一个人，你们两个虽然有着一样的脸，但性格却差异巨大。
　　这个冷漠的人，让我很怀念...”
　　叶听白：“谁？我们曾经认识吗？”
　　不管从哪方面说，叶听白至少在第一纪元就已经诞生了，所以他还真的有可能认识元成玉，可元成玉却摇了摇头。
　　“那个人不是你，只是你们真的很像，天宫的生活很无聊，不然我也不会偷偷下来。”
　　叶听白：“所以你是想说，当初每周都要见他一次，纯粹是觉得无聊？”
　　元成玉点了点头，副人格反而是松了口气。
　　叶听白：“喂，你这个表情什么意思啊！”
　　三个人没聊两句，星域就开始溃散，他们被挤出了棋盘空间，石罡正阴沉个脸站在他们面前。

第213章 唯一的星神雕像
　　叶听白回身一看，自己曾经杀过的棋子一个不差都站在他身后，但不知道为什么，这些人的眼神呆滞，仿佛一群傻子。
　　叶听白：“你把他们怎么了？”
　　石罡：“不是我把他们怎么了，是你把他们怎么了，这些人几乎都死在了你的手上，现在的他们不过是一些行尸走肉罢了。”
　　叶听白眉头皱起，多少有些负罪感，但也仅仅是想了一下罢了，说到底罪魁祸首还是石罡，现在最大的问题就是奖励到底发不发？
　　游戏结算早就结束了，叶听白以三十二万的综合战力碾压性的获得了第一，唯一可以跟他争夺的就是元成玉了，只有区区八千战力。
　　叶听白：“说好的奖励呢？”
　　石罡：“放心，该给奖励不会差的，你的第二神国应该快要成型了吧，你的奖励就是这个世界现存唯一一个完整的星神雕像。”
　　叶听白：“那东西有什么用？”
　　“把星神雕像置于你的神国中心，你的神国扩张速度、稳定度、信仰转化速度都会是正常情况下的十倍。”
　　叶听白的拳头不自觉的握了一下，这个东西真的太适合他了，一直以来他空有大量资源却没法转化为自身战力，庞大的信仰资源没有人和他抢夺，结果他反而差点因为庞大的信仰冲击翻车。
　　他差的就是这种把信仰转化为实际东西的能力。
　　叶听白期待的看着石罡，能不能用在另说，东西先拿来，可是石罡话说完就没有下文了。
　　叶听白：“东西呢？”
　　石罡：“哼，东西自己去拿，就在极光之境里。”
　　“你tm耍我！”
　　叶听白前冲一步抓住了石罡的脖子，他真的是被这个人给惹毛了，叶听白刚一入手就感觉这石罡有些不对劲，皮肤冷的吓人，就像是一具尸体，可还是能感受到脉搏。
　　元成玉：“别！”
　　石罡倒是一脸嘲讽，完全不在乎自己的脖子被人抓在了手里，他一点都不慌，就像当时他惹了时母被抽了一巴掌的时候一模一样，虽然惨，但却一点都不慌。
　　石罡：“捏下去，试试看~”
　　看着石罡那张欠揍的脸，叶听白真的想捏下去，可在石罡的脸上，他只看了一个词，那就是“有恃无恐”。
　　叶听白：“不想给就算了。”
　　游戏结束，所有的游戏物品都消失了，但那把坑到的黑色匕首留了下来，那这场游戏对于他来说，已经是收获满满了。
　　石罡拍了拍叶听白的手，整理了一下自己的衣服。
　　“我并没有骗你，那东西就在极光之境，以前你看不到是因为那里被封印着，现在你在回去就该看到了。
　　行了，游戏结束了，请你离开吧~”
　　石罡指了指大门，已经开始送人，其实石罡这一手确实是为了恶心叶听白，因为他的计划没有达成，可该给的奖励还是得给，那就只能在发奖上做一些文章了。
　　石罡是个很偏激且执拗的人，也正是这种偏激和执拗让他为了一个目的从上古时代坚持到了现在。
　　元成玉：“带我一起走。”
　　石罡眉头隆起，元成玉这句话就像是在抽他的巴掌一样。
　　“你想死吗！”
　　元成玉：“早就活腻了，你跟我们说这场游戏的时候，可没说过会死人，如果我猜的不错，现在这些人已经彻底成为你的傀儡了吧！”
　　石罡下巴微微扬起，没有什么比自己的功勋战果被别人说出来更爽的一件事了。
　　石罡：“不过是废物利用罢了，虽然我没说过会死，可我也没说过不会死吧？
　　我说过风险自担。”
　　元成玉：“我们走！”
　　叶听白自然是求之不得的，他有太多事想要问元成玉了，没了游戏的束缚，叶听白在目前的实力不是这一帮高阶污染物可以比的，所以就算是石罡再怎么不爽，也是一点办法都没有。
　　况且，他还期待着叶听白实现他们的最终目的，不可能痛下杀手，恶心叶听白归恶心，但该给的奖励，他也会给。
　　毕竟相比于广阔的宇宙与繁多的外神，叶听白和他永远属于一边，关起门来怎么打都可以，关键时刻一致对外就好。
　　石罡：“我再送你一个信息，小狐狸还活着哦！”
　　叶听白听到这话有些惊讶，他确实不太明白，为什么自己看见小狐狸死亡会那么激动，两人到底有过什么关系。
　　不过他现在更想离开这里，离开石罡这个人。
　　叶听白抓上元成玉的手就发动神术盘回到了阳城，看了看街边的时钟，他惊讶的发现，时间竟然已经足足过去一个月了，他还以为这场游戏是类似精神世界的超高时间流速比。
　　叶听白：“你先跟我走，我有很多事要问你。”
　　元成玉的脸上乐开了花，有一抹不正常的潮红。
　　“如果有什么想问，你最好快一点，不然我可能撑不住了多久了哦，小哥！”
　　元成玉突然用手指勾着叶听白下巴挑逗了一番，搞的叶听白有些不知所措，以前元成玉确实非常浪，不过在叶听白看来，普通人根本碰不到元成玉，那多半是元成玉迷惑普通人的手段罢了。
　　可现在的元成玉，有点不对劲。
　　副人格：“她的污染正在失衡，非常迅速，如果不控制一下，可能用不了两天，就会彻底变成污染物。”
　　叶听白：“怎么会这么突然？
　　别抗拒我！”
　　叶听白一只手按住了元成玉的额头，想要进入她的精神世界，可就在这时一股奇怪的波动直冲叶听白的额头，叶听白的瞳孔中黑暗同步扩散，两人的精神交锋似乎引起了一些奇妙的反应，交锋只在一瞬间，叶听白胜利，瞳孔中的黑色也开始褪去。
　　叶听白虽然顺利的进入了元成玉的精神世界，可也是一头冷汗，那种空虚饥饿的感觉竟然又出现了，他实在是有些害怕这种感觉了，不过他似乎突然找到了一种主动触发这种状态的办法。
　　副人格：“这里...还是星域？”

第214章 左右横跳
　　叶听白定睛一看，也是有点懵，这元成玉的精神世界竟然和游戏中的星域近乎相同，只是范围很小。
　　而且整片空间布满了裂缝，残缺不堪，裂缝之间有一些奇怪的白色稠状物在涌动，有些像是胶水一样粘结着这些已经碎裂的空间。
　　可是他也有点说不清，到底是这些白色的东西在侵蚀这片空间，还是在粘结着它。
　　正常的空间处还是有很多怪物，其实不伐一些叶听白都没见过的污染物，两人左右开弓开始清理这片空间，可是他们很快就发现，这里的怪物生成速度非常可怕。
　　几乎是叶听白上一秒刚弄死一个，下一秒就出现了新的，仿佛无穷无尽一般，他这还是头一次遇见这种情况，不过他也是第一次进入本土神的精神空间。
　　而且这精神空间看起来也很诡异，为什么会是星域的形象呢？
　　两人杀了一会后就发现真的是徒劳，无论他们杀多少，都会有新的怪物刷新，叶听白只好无奈退出，问问元成玉到底是怎么回事。
　　可就是这么一下，元成玉的已经有点失控了，面色潮红，双眼迷离，几乎快要失去理智了。
　　叶听白：“你到底怎么回事？”
　　元成玉：“别费劲了，我从那出来就不可能再活的，哪有什么东西，可以没有代价的使用污染啊？
　　我们可是透支了好几个纪元了...”
　　元成玉咬着牙说出了这段话，叶听白虽然不懂其中原因，可他还是能大致明白，污染一定是有代价的，高阶污染物就是本土神被污染，所以才能脱离信仰的限制。
　　以前叶听白就一直搞不懂，本土神没有人性，是怎么被污染的，现在看来这里边确实隐藏着一些有意思的事情，这片星域可能就是一切的根本。
　　叶听白：“我不相信，有没有什么办法！”
　　小狐狸曾经死在他的眼前，现在元成玉也要死在他的面前，他不喜欢这种无力感。
　　元成玉：“其实、、石罡说的星神是真的，我们之所以纵容他，就是石罡每次濒临死亡，都会进入暴走状态，非常可怕。
　　只有石罡才能压制我们的污染不恶化...”
　　濒死...暴走？！！
　　叶听白瞬间就联系到了自己的那种空虚状态，那也是濒死就会触发，而且一样很恐怖，每次这种空虚出现的时候，是根本不关心叶听白本身实力的，就是不讲理的咬死一切。
　　一个大活人就像是吃刺身一样的吞下去。
　　叶听白：“压制么、、、那只能试试了！”
　　叶听白继续按在元成玉的额头上，刚才他在突破元成玉的精神世界的时候，确实触发了身体里的那种空虚感，现在他就是要主动去触发这种感觉，不断在元成玉的精神世界边缘反复出入。
　　两人的精神交锋还在继续，其实就是叶听白对元成玉的单方面碾压，每一次强行突破都是对元成玉的一次摧残。
　　元成玉双目紧锁，眉头不停的隆起又舒展，不过她的污染进程倒是突然停滞了下来。
　　叶听白的反复横跳也是彻底刺激到了身体里的那种空虚与饥饿，一股危险的气息逐渐扩张，在这同一时间，阳城里的所有动物都匍匐在地瑟瑟发抖，那些改造兽们也是感觉灵敏，第一时间就看向了叶听白现在的方向。
　　远在江都的甘平也是莫名的感受到了这股气息。
　　江都秩序所，裴美红的办公室里，甘平正在喝茶，突然他抬起了头，面色凝重的说道：“阳城可能要有麻烦了，很恐怖的气息。”
　　裴美红：“走，那夫妻俩现在在海边驻守，我们不能让阳城出事！”
　　甘平：“可这个气息真的很可怕，我有些迈不动腿，是真的迈不动，你看我在发抖。”
　　裴美红低头一看，甘平双腿确实在抖个不停。
　　这些改造兽的本体全都是犬类，各种感觉本就异常灵敏，而且甘平和叶听白有一些联系，竟然让甘平隔着那么远都感受到了他的气息。
　　裴美红：“老大已经消失一个月了，不会出事了吧，你不去我自己去了，阳城出事我真的自杀谢罪了。”
　　甘平：“你...扶我一下，我感觉我可以努努力！”
　　叶听白这边还在作死的边缘反复横跳，现在他已经是快要失去理智了，黑色已经侵染了他大半个瞳孔，可有些事情就是那么无奈，你不希望它出现的时候这东西来的凶猛，挡都挡不住。
　　当你希望它出现的时候，又非常费力。
　　元成玉：“够了...应该已经平静了，毕竟只有我一个人。”
　　叶听白听到这话也是松了一口气，他也怕自己彻底失控把元成玉给一口吞了，只不过他有些不明白，为什么这种状态能压制污染？
　　副人格：“污染属于外神，而星神其实也是外神，你没发现吗？
　　本土神的本质又是星神的残骸...
　　这个关系可能就是关键了。”
　　叶听白：“你现在已经彻底相信这一点了吗？”
　　副人格：“确实是没什么疑点，而且可以弥补很多我无法理解的地方，比如石罡为什么能压制这么多本土神。
　　石罡说你是拥有残骸最多的人，我对这一点有些怀疑。”
　　叶听白：“你是说石罡才是拥有残骸最多的人？”
　　副人格：“有可能，而且概率很大。”
　　元成玉此时已经恢复了正常，站了起来整理了一下衣服，阳城的改造兽自卫队也循着气息找了过来，就看到叶听白半跪在地上一脸茫然，一个极其漂亮的黑长直女生一脸潮红的正在整理衣服。
　　强森：“...老板？都滚回去，看什么看！”
　　一众改造兽也是有些慌，他们是认识叶听白的，虽然这批改造兽已经是好几代更新过的版本了，但叶听白还是太过重要，阳城到处都有他的传说。
　　“这就是阳城的主人？”
　　“不是说他没有女朋友吗，怎么好像一个lsp？”
　　啪~
　　一个有经验的改造兽队长对着那人就来一巴掌。
　　“tmd什么话都敢说，想死别带上我！”

第215章 天宫的真实作用
　　强森一脸坏笑的跑到了叶听白的身边，还特意瞄了瞄叶听白裤子。
　　“老板，一个月没见人，你去哪了，我怎么都找不到你。”
　　与此同时，元成玉也收拾完衣服转过了身子，强森看到这张脸当场就坐在了地上，满头冷汗，强森对于元成玉的恐惧是刻在骨子里的。
　　当初元成玉把他的心脏给掏出来又安回去的阴影，时刻都在摧残着他，这已经是一种心理疾病了。
　　强森：“元、、、元...”
　　叶听白拍了拍强森的肩膀，把他的身体被扭了过去。
　　“先回秩序所，我待会有事问题你。”
　　强森失魂落魄的离开了这里，叶听白也带着元成玉回了家，元成玉的身份特殊，带去秩序所不合适，毕竟这也是一个有记录的高阶污染物。
　　时隔一个月，叶听白再回到家就发现陈兰两人又变老了，大概老了一岁左右，他们的十倍衰老叶听白到现在都没有办法解决，但好在一年在普通人的眼里，没那么明显。
　　陈兰：“你个臭小子！又一个月不见人影，我都去你单位找你了，我都急的我、我都报警了！
　　结果他们说你的事不归他们管！”
　　陈兰开门就对着叶听白一通劈头盖脸的骂，可说着说着自己先哭了起来，叶听白也只能是胡编乱造了一通，先安抚一下。
　　陈兰一看叶听白身后还跟着人，赶紧抹了抹眼泪，把人给请了进来。
　　“这位是...这娃真漂亮！”
　　叶听白：“是同事！同事！别瞎想了，我们要谈事，我们中午在家吃饭，我今天都不走，行了吧？”
　　陈兰：“臭小子，刚见面就嫌你妈烦？
　　我去准备饭菜，给你们弄顿好的。”
　　叶听白把元成玉带到了自己的房间，有太多事想问，又不知道从何问起。
　　元成玉：“你现在肯定最想知道，天宫到底是做什么用的吧？”
　　叶听白点了点头，他确实有点好奇，天宫难道仅仅是用来压制污染物的吗，其实天宫也有这个实力，可为什么他们没有每年都清理污染物呢？
　　人口损耗一旦超过某个数值，世界政府就会换届，天宫会清洗整个世界，这说明天宫的实力非常强。
　　就以现在的情形来看，天宫里有几十甚至上百的高阶污染物，它依然是这个世界上最强大的组织，就算叶听白实力再强，他也只有一个人。
　　而他的手下，最多最多也只能达到极限八阶，再无寸进的可能。
　　元成玉：“历经数个纪元，天宫一直存在，其实天宫真正的作用只是一个，它就是个封印外神的工具的而已。
　　不、封印都谈不上，只能说是阻碍外神离开的方式。”
　　叶听白：“你是说...那个被裹在水晶里的粉色女人？”
　　天宫的形象，在普通人看来，只是一块漂浮着的的巨大陆地，但叶听白却知道，那只是假象，真正的天宫被数十条粗大的锁链捆绑，锁链的另一端就是一只无法名状的四脚巨兽。
　　正是四脚巨兽的拖行，才让天宫得以移动。
　　元成玉：“没错，想必你也看到过，天宫其实并不是在飞，而是在飘离地球，是地下的那只怪物，把它绑在地球上。
　　如果锁链全部被斩断，那天宫会第一时间飘向宇宙。”
　　叶听白：“像气球一样？”
　　元成玉点了点头。
　　这一点叶听白还真的曾经尝试猜测过，只是缺乏证据而已，只是天宫的行进方式真的太像了，锁链绷紧吃力，只能说明天宫在对抗地面巨兽的拉力。
　　叶听白：“那只拖着天宫的怪物又是什么？”
　　元成玉：“是我们异化后的怪物，是石罡培养出来的，你之前也见过，本土神被污染化成的怪物有多可怕，当初海港那只就是例子。”
　　“可海港那只远没有这么可怕。”
　　“因为这些年，所有异化了的本土神，都被我们抓了，然后喂给了它。”
　　叶听白：“石罡...这么可怕吗？”
　　元成玉：“他...是真的可怕，为了压制我们的污染，每一周我们都要杀他一次，用各种方法，在他不注意的时候杀死他，让他发狂让他进入那种状态。”
　　“每周一次？”
　　元成玉表情凝重的点了点头。
　　叶听白这才明白过来，为什么当初石罡被他抓抓住脖子的时候有恃无恐，就是因为他被杀太多次了，如果叶听白真的把他的脖子扭了，那只会是让石罡也进入暴走状态，反过来暴打叶听白一顿。
　　相比于叶听白，石罡真的是活用了这种力量。
　　叶听白：“石罡那种状态，你了解点什么吗？”
　　“完全不了解。”
　　“那半年前天宫为什么又突然爆碎？”
　　“因为天宫突然掉下来了，就是那个外神，她醒了，她不再想要离开这里了，那天宫自然就坠毁了，我们可没有让它继续漂浮的能力。”
　　咚咚咚~
　　陈兰：“饭好了！出来吃饭，都回家还要谈工作！”
　　天宫上的谜团还有很多，高阶污染物也没有死光，只不过是参与游戏的那些都被叶听白杀了，但元成玉知道石罡的秘密，不可能继续留在那等死，所以才跟着叶听白一起离开了。
　　叶听白想知道很多事情，他甚至想让元成玉把天宫这几万年的发展史给他详细的整理出一篇报告来，就怕被骂。
　　可如果不细细的说上一天，这里边的事情真的很难说清。
　　陈兰催了两遍，叶听白两人也只好出了房间，刚坐到饭桌上就听到门被敲响了。
　　陈兰踹了叶听白一脚：“快去！开门！”
　　叶听白：“以前这门你都抢着开，今天怎么奇奇怪怪的？”
　　咔哒~
　　李笑笑带着缅因猫站在门前，今天的李笑笑穿着打扮也是很讲究，化着淡妆，穿着一身连衣裙，颇有一番邻家姑娘的味道。
　　李笑笑看到叶听白就主动抱上了叶听白的胳膊，撒娇道：“叶大哥~你回来啦！”
　　叶听白当时就回头白了他妈一眼，这根本就不用想，是陈兰通风报信的，陈兰是喜欢李笑笑的。

第216章 扼罪院的使者
　　而且李笑笑这孩子从小自立，很懂的怎么哄老人开心，叶听白不在的时候，她是真的把这里当家，陈兰早就把李笑笑给当儿媳妇看了。
　　况且最近这一个月司幼序和林念花都被叶听白给派到海边驻守去了，李笑笑更是没人管，有了借口每天放学直接回叶听白的家。
　　叶听白：“进来吧~一起吃饭，你这点卡的倒是好。”
　　李笑笑一点都不认生，自己搬了个椅子就坐在了叶听白的身边，元成玉只是笑笑没有说话，她一个“久经沙场”的老油条又怎么会看不懂李笑笑的那点小心思。
　　只不过元成玉的感情，不是李笑笑的理解的。
　　叶听白：“这猫又大了吧，现在都抵得上小老虎了，你都喂什么了？”
　　缅因猫骄傲的扬起了头。
　　“喵~”
　　李笑笑也是赶紧摸了摸她的头，骄傲的说道：“污染物啊，现在它可厉害了，就跟抓耗子一样，一有风吹草动，立刻就能知道。”
　　叶听白却是不觉得这是个好事，污染总是有代价的，如果现在没问题，只能说明未来的爆发会更恐怖。
　　而且这缅因猫看起来都快忘记自己是个人类了，角色扮演玩到忘我，实在太像一只猫了。
　　陈兰：“这猫通人性的，你都不知道，那次我下去买菜，没带钱包，刚想回去拿，就看到它在我身后，嘴里叼着钱包。”
　　叶听白心想：“这tm就是个人，可不通人性嘛！”
　　叶听白：“您也想要一只啊？
　　我可以给你整一只。”
　　陈兰却摇了摇头。
　　“不要，这一只够养的了，现在我每天都能看到它，不需要新的了~”
　　缅因猫得意的喵了一声，在陈兰腿边蹭了蹭。
　　李笑笑：“叶大哥，你这一个月干嘛去了？”
　　叶听白：“玩游戏去了~”
　　陈兰瞪着叶听白：“好好说话！”
　　叶听白瘪了瘪嘴，他确实是玩游戏去了。
　　为了让李笑笑闭上嘴，他只能先发制人：“这一个月阳城出什么事没？”
　　笑笑：“应该没有吧，都挺平稳的，就是现在秩序所有点乱，你们都不在，没人能做主了。”
　　叶听白嗯了一声，这确实是个问题，问了防备机械克苏恩，他把司幼序和林念花都派去了海边建设防御，他又不在阳城，这秩序所确实就没有人能挑大梁了。
　　虽说孙恩还在，可总觉得差点意思，最主要的问题就是孙恩也压不住所有人。
　　李笑笑：“对了，秩序所里来了一个很讨厌的老头，说是要见你，已经等了小半个月了，他说自己是扼罪院的使者。”
　　叶听白有些诧异，扼罪院...这个咸鱼组织，竟然蹦出来了，他还以为自己这辈子都没机会见到他们的人呢。
　　真正的扼罪院其实就是曾经众神的神使们抱团取暖的地方，本土神进了幻梦境，神使带不进去，部分神使还在为了自己的神努力征战，收集信仰，期待神的归来，一部分已经是彻底颓废了。
　　时间这个东西能改变很多东西，如果改变不了，那就是还不够长。
　　叶听白：“他来干什么？”
　　李笑笑：“不知道，一幅很讨厌的样子，就说想见你，不过你不在，他就在秩序所住下了，好吃好喝的。”
　　叶听白：“这群人...找我估计没什么好事。”
　　吃完饭，叶听白和李笑笑回了秩序所，元成玉也跟了出来，不过出了小区就分开了，虽然很想元成玉跟在自己身边，但他毕竟没资格限制人家，只是说好找到住处给他来个消息，暂时先在阳城呆着。
　　毕竟她现在离开了叶听白，也会异化成怪物。
　　叶听白刚进秩序所，就看到一个老头拄着拐棍，坐在大厅门前晒太阳，虽说阳城的秩序所人不多，但这么一个老头摆在门前，别人不得以为这里是养老院？
　　李笑笑：“就是他，每天都在这晒太阳，怎么说不听，而且还挺厉害的。”
　　叶听白走到老头面前，他依然闭着眼睛，在那装逼，神使这些人的身体素质，怎么会听不到两人走过来，这时候不睁开眼，纯粹就是想给瞧不起叶听白。
　　叶听白：“你这双眼睛，如果不想用，可以送给有需要的人！”
　　老头这才睁开眼睛撇了叶听白一眼，叶听白竟然在这一眼里看到了些许不屑，这简直不可思议，一个神使竟然不尊重神。
　　“你就是那位新神？老夫谭志新，是十二阴司正神转轮王的神使，来找你是为了和你谈点合作。”
　　老米眯着眼坐在椅子上，甚至都不愿意站起，叶听白是真的不知道这老头哪里的来的底气。
　　叶听白一脚叫踹开了老头身下的凳子，不过这谭志新显然并不在意一个凳子，小马步扎的很稳。
　　叶听白也没给他面前，一把就掐在了老头的脖子上，庞大的神力覆盖住他的身体，让他一丝多余的动作都做不了。
　　叶听白：“作威作福了两天，是不是觉得我没脾气啊？”
　　谭志新：“呵，一个新神，竟然就这点气量吗？
　　看来你是想和我们扼罪院为敌了！”
　　叶听白一脚就踹在了老头的肚子上，谭志新被打的口吐鲜血，甚至还有碎肉快掺杂其中，叶听白现在可正是在气头上，被石罡摆了一道，他早就想打人了。
　　叶听白：“想死直说！”
　　谭志新有点慌了，他从未见过这么脾气暴躁的神，他和许多神明打过交道，但这么暴躁的真是头一次见，他不过是想装个逼而已。
　　谭志新：“停！
　　你应该是才复苏，没有任何记忆，所以不懂得管理信徒，我们可以帮你！”
　　叶听白转了转眼睛，这方面的经验，他确实有点稀少，现在完全是在靠裴美红在自己摸索，靠着一手网络直播，倒是玩的风生水起，数量不少，就是管理的有点差劲。
　　非常松散。
　　叶听白：“倒是个不错的提议，你想要什么？”
　　“我希望，能恢复诸神的地位，将信徒平等分于我们，为我神的归来做准备！”
　　叶听白在这老头的眼里看见光芒，这老头还真的是这么想的。

第217章 一个月的变化
　　诸神消失于世间，这些神使同病相怜，抱团取暖。
　　人类成了主旋律，他们也是渐渐被时光消磨了期望，可是叶听白的出现，却让这些人生出了另一种想法，一个神已经复苏，自己的神还会远吗？
　　这种虚假的希望与信心，让扼罪院这些日子格外的亢奋，亢奋的都无法认清自己的地位，在第一纪元，神使确实能和不同的神平等对话，毕竟那个时候的神还随时都可以现身显灵，神使就是神的代言人。
　　但现在是诸神没落的时代，这谭志新竟然敢这么跟叶听白说话。
　　叶听白：“呵~”
　　谭志新听这一声冷笑只感觉脊背发凉，但他还是壮着胆子说道：“有我们扼罪院的管理，这个世界将彻底回归神的时代，你也会走上复苏的快车道。
　　这是互惠互利的！”
　　叶听白：“哦？哪里利了？
　　我现在信仰多的没处用，你还跟我谈管理？”
　　谭志新语塞，从没有一个神敢说自己的信仰多的没处用，这东西就跟钱一样，钱变多了就有新的需求，你只有一百块时，就会为了温饱发愁。
　　你有一千的时候，就可能为了住处发愁，有了一万就会为了穿着用度投入，钱是永远都不会够花，如果够，只能说明花的还不够狠。
　　眼界配不上财力。
　　叶听白现在就是这样，他所知道的信仰用途，配不上他现在的信仰增量。
　　但这件事他很快就可以解决了，只要神国诞生，他在找到星神雕像，再多的信仰他也能消耗光。
　　叶听白：“滚吧，同是一个世界的人，我不想太为难你们，可你们扼罪院的人如果再敢出来跳，我见一个杀一个。
　　这个世界的所有人类都属于我，你们抢一个都是罪！”
　　谭志新指着叶听白惊讶的说不出话来，他无法想象竟然有神敢说出这样的话来，他难道不怕被诸神讨伐吗？
　　信徒一直都是个敏感话题，大部分人类都有多重信仰，泛信徒相信诸神，东拜拜西拜拜，只信仰单一神灵的只有小部分。
　　如果某个神敢说出叶听白这种话，估计用不了多久就会被暴打。
　　谭志新：“你你你、你就不怕诸神归来嘛！你这样是作茧自缚！”
　　叶听白冷笑了一声：“谁告诉你他们会回归的，可笑！
　　滚吧，你们这些没用的神使敢出扼罪院一步，我就杀光你们！”
　　谭志新被叶听白踹出了秩序所，没敢多说一句话，他以为叶听白会按着规矩来，却没想到这人不仅不守规矩，还极其暴躁，完全没有属于神的冷静与优雅。
　　李笑笑：“叶大哥你好帅啊，我看这老头不顺眼好久了，就是真的拿他没啥办法，连我也抓不住他。”
　　叶听白：“好歹是个神使，而且活了那么久，能被你们轻易制服了，那才是有鬼了！”
　　吵闹声从秩序所大楼里吸引出来了几个人，正是裴美红和甘平，甘平感受到了叶听白的恐怖气息，所以和裴美红一起赶回了阳城，虽然半路气息消失了，但两人还是决定过来看看。
　　这一打听，才知道叶听白回来了，甘平是无所谓，可裴美红却是感觉一下就找到了主心骨，人都兴奋了起来。
　　裴美红三步化作两步，站在叶听白面前激动的说道：“老大！你终于回来了，我这一个月都快疯了！”
　　叶听白嫌弃的看了她一眼：“一个月就这样，还指望你挑大梁？
　　来办公室说吧！”
　　在办公室里，叶听白听着这一个月世界的变化频频叹气，这个世界现在真的是千疮百孔，无论他们现在怎么疏导，终归是抵挡不住污染的归来。
　　他不明白到底是哪里出现了问题，如果说以前这个世界每天有一万个人，因为各种事情而被污染，那现在这个数量足足提升了十倍。
　　虽说现在的秩序所比以往任何时间都要强盛，但人类这么死下去，也不是个办法，死亡数字触目惊心，让叶听白都开始不得不正视这个问题。
　　裴美红：“现在已经有断罪师因为杀人太多而精神崩溃的，没有异化，单纯的精神崩溃...”
　　叶听白：“装的吧？
　　断罪师崩溃就会异化，是装的不想继续执行任务吧？
　　不过我会想想办法，机械克苏恩那边怎么样？”
　　说到这裴美红的脸色立刻就阴郁了下来，这也是她一个月以来夜不能寐的最大原因。
　　裴美红：“美洲大陆已经彻底沦陷了，我们现在已经没有任何手段去探查那边的消息了，没有信息来源了。”
　　叶听白：“卫星都不行了吗？”
　　裴美红：“会被打下来，美洲大陆的科技水平远高于我们，根本就不是我能理解的，基本上算是彻底断绝联系了。
　　但那些人还活着，起码我们最后得到的信息是人类正常的生活在机械的统治下。”
　　叶听白：“占据北美洲的那个东西叫做机械克苏恩，不知道你有没有自己查过，它本身就非常可怕，是深海的根源。
　　而且他现在可以创造一种机械生命，没法比。”
　　裴美红嘴唇微张，有些不敢相信叶听白竟然会告诉她这些东西，她本以为这种机密不该她知道的才对，以前谢采从不让她过问这种事。
　　叶听白：“你那是什么表情，你现在已经不是普通人了，虽然你的力量都是我强行附加给你的，但你现在早就已经踏入超凡了。
　　有时间自己去了解一些该了解的东西，你就会明白为什么我不去和那个东西硬拼。”
　　裴美红：“对不起老大，是我太懈怠了！”
　　叶听白：“懈怠算不上，你得转变心态了，对了，英灵收集现在进度怎么样了？”
　　裴美红面露喜色，这是她这一月以来最大的底气。
　　“已经足足有一万多名英灵了，现在这些人被我派往了世界各地，效果好到爆炸，只是有信息回报，基金会一直在试图接近这些英灵。”
　　叶听白：“这么多了吗？
　　以后终于可以当甩手掌柜了。”
　　这大概是叶听白利用庞大的信仰做的唯一一件值得称赞的事，他创造的主神空间每分每秒都在训练足够承受神力强化的英灵。

第218章 改造兽的隐患
　　只是他没想到这培养速度会这么快。
　　已经有点像滚雪球的意思了。
　　至于基金会去接触这些英灵，这也很正常，基金会不去了解才奇怪，八阶是人类的极限，以前七阶的数量都少的可怜，结果现在叶听白却能批量制造八阶，基金会估计早就急的睡不踏实了。
　　叶听白：“所以你跟我说急得睡不着觉，结果一件大事都没有？”
　　裴美红：“难道每天死十几万人还不够大吗？！！！
　　死的人堆成了山，烧都烧不完了！”
　　叶听白：“你就会危言耸听，烧不完就多建几个火葬场，我早就跟你说话，信仰能有效阻止污染。
　　每天死这么说人，只能说明你的宣传不到位！”
　　裴美红如同泄了气的皮球一样，她也确实是发现了，只要是加入怼怼神教的人，基本都和污染远离，但想要她在短时间内把整个世界的人都忽悠进怼怼神教，也实在不现实。
　　裴美红：“那个..老大，说到传教这件事，我有个不情之请，咱们是不是该改个名字，现在这个名字有些不够高大上啊，没法吸引人啊！
　　那些邪教有什么末日神教，黑魔教派，各个听起来牛的厉害，只有我们这个...”
　　叶听白长叹了一口气，眼神中带着怀念之色：“这个名字其实是为纪念一个人，一个对我很重要的人，它绝对不能换，你懂意思吗？”
　　裴美红从没见过叶听白的眼神如此悲悯，不能为神分忧的信徒不是好信徒，她心想，这个名叫怼怼的人，叶听白一定非常在意，所以才会把自己的教会都用对方的名字。
　　副人格：“...”
　　叶听白拍了拍裴美红的肩膀：“努力啊！有各种阻碍才能凸显你的能力，你要这样想，你每多传教一个人，就能挽救一个人走向污染的深渊。
　　你有动力了吗？”
　　裴美红的眼神越来越亮，竟然是这样的吗？
　　裴美红：“嗯！有了！我一定不眠不休，一定会降神教的光辉闪耀到整个世界！”
　　裴美红被叶听白耍的团团转，而且亢奋的不得了，一旁的甘平只是瘪了瘪嘴，他可是对叶听白的狠辣清楚的很。
　　叶听白：“你先出去吧，甘平~
　　跟我说说最近改造兽的变化。”
　　甘平猛地一个激灵，从沙发上站了起来，叶听白越强大，他越胆战心惊，尤其是他作为狗头人，感觉最为灵敏，如今的叶听白早就跟当初不可同日而语了。
　　甘平：“您想知道哪方面？
　　数量上，稳步提升，完全归属于城市自身的改造兽现在大概有三百多人，您麾下的改造兽有，大概有一万八千多只。”
　　当初秩序所人不够，叶听白只好把守卫城市秩序的工作放还给了每个城市自身，如果没能力守护，就迁居，大城吞并小城，所以改造兽的技术已经算是对全世界开放了。
　　只是时间有点短，现在只有区区三百只。
　　叶听白：“改造兽们，包括你自己，有没有什么异常反应？
　　思想，生理都包括！”
　　甘平疑惑的摇了摇头，这话什么意思，难道叶听白怀疑改造兽得狂犬病？
　　“目前没听说什么太大的问题，也都很稳定，没有什么过分的伤人事件，我也感觉自己很好，不知道您指的是什么？”
　　叶听白摇了摇头，他总感觉改造兽有一天会出问题，现在的缅因猫就是例子，体型越来越大，而且还会吞噬污染物，这让他感觉很不好。
　　叶听白：“暂时先停止改造兽的改造工作，把全部产能都转移给普通城市，我们手下的改造兽就不需要再增加了。”
　　甘平：“为什么！虽说现在还算压得住，但以目前污染物暴增的速度，这些人早晚会不够用的！”
　　甘平立刻反驳道。
　　这些改造兽基本上都归他管理，而且他作为改造兽第一人，在改造兽中非常得人心，他恨不得全世界的人都成为改造兽才好。
　　叶听白：“因为我不确定改造兽会不会出现什么隐患，目前我没有任何一个改造兽的信徒，你懂意思吗？”
　　甘平低声嘀咕：“信徒...曾经是过。”
　　叶听白：“这里边一定是哪里出了问题，改造兽的人员挑选都很严格，必须都是虔诚的信徒，但我最近发现没有一个人还拥有信仰。”
　　甘平：“可这说明不了什么啊！！”
　　叶听白：“这还不能说明什么？
　　你们的灵魂已经出了问题，等我找到解决办法之前，就先维持这点人吧！”
　　甘平失魂落魄的点了点头，虽说有点不乐意，但他也没法反抗叶听白，正常情况下，改造兽的人选必须是叶听白的信徒，最开始那批是梦之城的信徒，因为拥有信仰的灵魂好控制。
　　可之前他在发现缅因猫的异常后突然发现，他的信徒里，没有一只是改造兽，所有的改造兽在变成狗头人后，都不再提供信仰了，就算这些人还是会正常祈祷，但却一点信仰能量都没有。
　　叶听白躺在摇椅上，对着面前的空气说道：“你说，我们要不要去极光之境？”
　　副人格：“在你问出这句话的时候，你已经有答案了，即使我说不要去，你也能想出一万个理由去。”
　　叶听白：“你还真是...说对了！”
　　叶听白闭上眼睛来到了自己的精神空间，他的精神空间被自己塑造成了轮回世界，只有一颗大光球，先这里每天都要消耗大量的神力，维持轮回世界的运转。
　　而且同步的他还在不停的实体化精神空间。
　　就在现在，叶听白的面前多了一颗绿色的小草，没有土壤，凭空出现，这并非叶听白创造，而是自然出现的，他的神国要生出雏形了。
　　叶听白蹲在这颗小草面前，脸上不自觉的戴上了笑容，他终于要彻底成神了，拥有了神国的神，才能被称之为神，而这个世界的庞大人口，也可以派上用武之地了。
　　现在他非常希望得到那个星神雕像，无论它是否真的存在。

第219章 瞒报污染物
　　就在这时，副人格突然要出来看一下数据，叶听白也是没有多问就让出了身体，自己凝聚出了梦境体站在一旁，一般来说，副人格是不会主动要求控制身体。
　　每次，必定有事。
　　副人格在叶听白的电脑上翻来覆去，看着这个月以来秩序所内部的各种报表，叶听白大致也能看懂，是改造兽和污染物的统计数据。
　　以前这种事也轮不上他来管，毕竟有司幼序和林念花，而且也过于琐碎繁杂。
　　不过这里毕竟是阳城，应该不会出问题吧，这是叶听白的想法。
　　副人格翻看着报表，边看边摇头。
　　“有点问题，污染物上报的数量很少，而且有两张报表的日期都对不上，这几份应该是都后期修改过。”
　　叶听白有些诧异，这猛然间他确实没听出来哪里出了问题。
　　“你想说什么？
　　虚报吗？
　　这不应该啊，这也不是什么业绩，也没有这一项考核...”
　　如果污染物多了会扣工资他倒是还了解，可是污染物的多与少，跟秩序所的人关系不大，统计上报这就是一份普通的工作，他不明白在这一点上作假有什么意义。
　　副人格：“不知道，我就是感觉阳城的污染世界发生率太低，普遍低于其他城市，而且越靠近阳城，这个比率越低。”
　　叶听白：“会不会是因为神教最先从阳城开始推行?”
　　怼怼神教最开始创立的地方就是阳城，是阳城的地窟，在一片死囚中生根发芽，所以这个城市应该是叶听白信徒最多的地方，信徒多了污染事件少一些也很正常。
　　副人格：“我已经考虑进去了，有多少信徒，我都能算清楚，在这些普通人的总数里，污染世界的发生率极低，低的不正常。
　　大概是均值的十分之一左右。”
　　叶听白：“你是说有人在收集污染物，掩盖污染事件？”
　　叶听白表情认真了起来，污染这种东西，在爆发当时你处理好了，最多死那么一两个倒霉的人，可一旦它被掩盖、发酵，再爆发，可能就不是一两个人那么简单。
　　历史上有那么几次污染大爆发，灭城之事也不是没有发生过。
　　副人格：“嗯，而且，这里是内网，想要修改文件，肯定得在这栋楼里！”
　　叶听白：“内鬼么？”
　　阳城秩序所目前在职人员总共就一百二十四人，其中还要算上保安和厨房大妈，常驻断罪师更是少的可怜，孙恩、强森，还有一个人不常在。
　　因为阳城也不怎么需要断罪师，改造兽的发源地就在这，改造兽的密度全世界最高，没准哪里蹦出来就是一只七级改造兽，换句话说阳城不缺人用。
　　但改造兽的基地，跟秩序所差着十万八千里，阳城的军队也在郊区，跟秩序所也连不上，这里的人做的也都是处理信息，统筹数据的工作，所以确实不可能有外人。
　　这些人都是司幼序曾经的下属，每个人都是司幼序审查过的，阳城巅峰时期的断罪师团队高达五十人，可就是因为司幼序的不信任与多疑，硬生生削到了后来的十人。
　　小黑死亡、李笑笑被他剥了能力，阳城的可用之人就越来越少。
　　但即使是这样，这间秩序所也一直未曾招募过新人，就算是有新人也只会是一些士兵轮防，真正能留在这里的工作的，工龄起码在三年以上。
　　突然说这里的人出了内鬼，叶听白是有些不敢相信。
　　副人格：“这个异常现象我很早就注意到了，数据异常波动，稳定下降，必有原因，可我没找到这个原因。
　　这个比率下降的趋势这半年来很平缓，但这个月突然砸了一截，那个人的行动规模，或者说胃口变大了。”
　　叶听白：“如果说是收集污染物，这可不是一份简单的工作，凭一个人能做到吗？”
　　副人格：“所以这条下降的线，在初期很平缓，可能是在积蓄力量，照目前这个速度，已经不能不管了。”
　　叶听白：“走！去问问！”
　　两人来到孙恩的办公室，他虽然是个断罪师，可精通的方向就是电子技术，房间里上百个屏幕，把阳城的监视的死死的，这样的人才放在其他地方，绝对不止这个待遇。
　　不过因为跟孙恩有过一段不愉快，叶听白也一直没怎么了解过这个人。
　　总之，技术上有问题，找孙恩就对了。
　　孙恩看到叶听白进来有些尴尬，坐也不是站也不是，以前针对叶听白的景象还历历在目，而且就在这间办公室，服软拉不下脸，想硬气，又没那个实力。
　　叶听白开门见山，把手中的电脑递了过去。
　　“这几份报表不对劲，像是被修改过，你能查出点什么吗？”
　　孙恩：“修改！？这怎么可能，咱们秩序所的系统是我一手写的，各种报表只要上传就会锁定，而且还有一层备份。
　　每周系统都会自动对比数据库和备份数据库，只要有异常，我就会第一时间知道！”
　　副人格也在仔细的看着孙恩，分析着他的每一个动作和表情。
　　“没有问题，确实很自信。”
　　叶听白：“你先看看~”
　　孙恩嘴上骂骂咧咧的，眼睛却没闲着，仔细的分辨着几份报表的真伪，很快他就发现了一个最不可能的问题，竟然有两张同一天的报表，这下孙恩的冷汗都流了下来。
　　在正常情况下，这种报表可是提交不上来的，日期重复，低级错误，系统自己就会驳回，现在却在叶听白的后台里出现了，只能说明这份报表绕过了正常的提交系统。
　　孙恩面色的凝重的坐在自己的电脑前噼里啪啦的一通操作，叶听白是完全看不懂，程序员的世界，他这辈子也不想懂，会掉头发！
　　孙恩越查是越心慌，他竟然找不出问题出在哪，号称阳城最强电子后盾的他，要被打脸了...
　　孙恩：“真的查不出来了，可这日期不对肯定是有问题，彻底修改我的系统，做到不留痕迹，我自己都做不到。
　　这种技术太高了，但这个日期错误又太低级了，我有些搞不懂了。”

第220章 猫还是出了问题
　　能修改自己的系统，必是高手无疑，孙恩坚信这一点，不论叶听白有多厉害，这个世界乱成什么样，孙恩都可以不在乎，他在自己的世界，自己的领域，有一席之地，他就很满意了。
　　可现在他唯一的尊严与信心，正在被挑衅，甚至是溃败。
　　孙恩：“给我点时间，他既然能碰到我们的内网，肯定在这栋楼里，这栋楼除了司幼序的办公室还有笑笑的房间之外，都有监控，无一例外！
　　让我翻一下监控，一定能有线索！”
　　叶听白不满的问道：“连我的房间都有？”
　　“有，而且是很早就装了的，只是后来没用过，再去你办公室卸也没机会，如果你介意，我现在就可以去把它拆了。”
　　叶听白：“回头有时间你再去拆，先查吧！”
　　活用监控确实能发现很多东西，这个世界本就是全面监控时代，明面上的监控不计其数，暗中的监控更是数不胜数，这是孙恩的本事，也是司幼序喜欢的地方。
　　不怕监控多，就怕没监控，一旦出事，监控必坏，这就是一个魔咒，在哪里都会出现，但在孙恩手下，绝无可能，他能在一间房里布置十个探头，全方位无死角，而且每个监控都有单独的线路。
　　孙恩打开了监控，上百块显示屏同时开启放映，过去一个月，秩序所里的所有人都出现在了屏幕中，这些人从踏入秩序所的那一刻起，到离开，全部被一分不差记录在了监控之中。
　　可孙恩和副人格盯着这监控看了一个多小时，愣是没有发现一点异常，孙恩有精神操控电子设备的能力，副人格也可以同时处理庞大信息流，所以不太会是两人看漏。
　　那可能真的就只有两种可能，数据修改，来自于秩序所的两个监控盲点，一个是李笑笑的房间，也是她的卧室，另一个是司幼序的办公室。
　　李笑笑，一个还没成年的黄花大闺女，装监控，显然不现实，至于司幼序的办公室，那更不可能装。
　　孙恩：“这一个月老大都没在阳城，他的办公室一直都是锁着的没有开过，李笑笑的房间只有她自己进去过...”
　　言下之意，不言而喻，问题出在李笑笑身上，可叶听白根本不相信，他进过这孩子的精神世界，他了解李笑笑胜过这里的所有人，精神世界是一个最不设防的地方，所见即所得。
　　叶听白：“呵~你觉得她有能力改你的系统，还是你觉得她有必须要这么做，她在这里，想要什么得不到？”
　　李笑笑作为阳城的小公主，司幼序对她极尽宠爱，溺爱不用说，护短都摆在脸上，所以在阳城没人会跟这个孩子过不去，哪怕自己占理，再加上现在阳城的地位越来越高，隐隐有超越江都成为世界中心之势。
　　李笑笑的地位自然也是水涨船高，她想要的东西，一句话的事，谁不抢着干？
　　所以说李笑笑收集污染物，修改内部文件，一点道理都没有，就像是指控一个富家子弟，处心积虑、费尽心机去偷一块烧饼一样。
　　孙恩：“我也知道不现实，可现在我真的找不到问题出在哪，给我点时间行吗，我去查一下！”
　　叶听白点了点头，跟着孙恩一起来到了李笑笑的房间。
　　孙恩敲了敲门，里边大叫了一声，紧接着就是一阵手忙脚乱的声音，两人对视了一眼，感觉有点奇怪。
　　很快房门打开了，李笑笑脸色发白的站在门前。
　　叶听白：“你叫什么？”
　　李笑笑：“我...我在看恐怖片，敲门声吓到我了，你们俩怎么凑到一起了？”
　　孙恩：“内网出了点问题，我得借一下你的电脑，不介意吧~”
　　李笑笑点了点头，她也不懂这些，就错开了身子让两人进去了。
　　他已经很久没有进过这间房了，很干净、有股淡淡的香味，除了多了一点猫毛之外，没什么瑕疵，李笑笑似乎正在抱着缅因猫追剧，还是一部恐怖电视剧，一人一猫躲在床脚瑟瑟发抖。
　　可能单纯只是巧合吧，叶听白安慰着自己。
　　十分钟后，孙恩面色凝重朝着叶听白点了点头，两人随便搪塞了两句就离开了，看到孙恩的表情，叶听白就感觉不妙了。
　　刚离开李笑笑的房间没几步，孙恩就笃定的说道：“就是那台电脑，记录是能查到的...
　　可能也许，被外人入侵了吧？”
　　叶听白：“别自欺欺人，这里要是能被无声无息的入侵，那也就废了，我就是想不通，她为什么要做这种事？”
　　副人格：“你忘了一个人，那只猫...”
　　叶听白的思路瞬间被点醒，他跟缅因猫呆了太久，都有些忘记了她本来的身份，那可是一个生物博士，一个研究出改造兽技术，引导自己的丈夫把自己改造的狠人。
　　她可比李笑笑更有能力作案，而且这猫越来越大了，李笑笑说过它在猎杀污染物，好像一切都能对上了。
　　叶听白：“回去！”
　　叶听白转身两步就踹开了李笑笑的房门，他跟李笑笑念情面，但跟这只猫，可谈不上情面啊，这本身就是一只心机极深的...人类。
　　李笑笑又叫了一声，她还在看恐怖片，可那只猫却不在了。
　　叶听白：“你的猫呢？”
　　李笑笑：“啊？！我不知道啊，她刚才还在的，你干嘛呀，我门都被踹坏了！！！”
　　叶听白没有多说话，直接给甘平打了电话，让他派出所有改造兽来找这只猫，同时让孙恩去监控里找，现在的阳城被他打造的如同铁通一般，他非常有信心。
　　只是...对象是一只猫啊，太敏捷了！
　　李笑笑也是嗅到了事情不对，一直只在叶听白身后问怎么了，她一直知道叶听白和那只猫有过节，但是那只猫日日夜夜的陪着她，同样感情深厚，她每次都想充当和事老。
　　李笑笑：“叶大哥你说话啊！
　　到底什么事啊，至于派那么多改造兽抓她啊！！！
　　她打不过的呀！”
　　改造兽的原型都是，猫狗本就不和，被抓到少不了一顿打，李笑笑很急！

第221章 只有他能看见的东西
　　叶听白：“这回可不是小事，不是你闹闹哭两鼻子就能躲过去的，这一个月你就没感觉她不对劲吗?”
　　李笑笑：“我平时不太管她的，最近好像确实回来的晚了点。”
　　如果真的只是这只猫馋嘴偷吃了一些污染物，就算是她吃活人，叶听白都不会这么小题大做，主要是这只猫弄的盘子实在太大了。
　　这两年阳城蒸蒸日上，在这种乱世，安全才是最重要的，现在的阳城可谓是寸土寸金，房价飙升十几倍，可人口依然在疯狂涌入，现在的人口已经接近千万人。
　　这种人口基数下，每天的污染物数量都不会是个小数目，少说也得有数百人，多的时候上千也是有可能的，如今的阳城是一个大都市，这么多的污染物，被那只猫弄哪去了？
　　这半年的时间积攒下来，被掩盖的污染物早就超过万人，就算让那只猫敞开了吃，它能吃多少？
　　李笑笑被叶听白给赶回了房间，叶听白也离开秩序所亲自去找了那只猫。
　　他们现在所在的位置是阳城的商业街，海灵道，大概是阳城人最多、最乱的地方。
　　副人格走在大街上，肆意的探索着周围的情况，可走了一会他突然停了下来。
　　叶听白：“找到了？”
　　副人格：“不是，我发现了点奇怪的东西，人类可以超过污染极限而不异化吗？”
　　叶听白：“没听说过，一般来说，还没达到极限，身体就已经出问题了。”
　　副人格：“可就在刚才，我看到了两个人，污染指数爆表，但看起来还是个正常人。”
　　副人格抬起手指了一下，他指的两人也不是一起的，两人都在正常的逛街。
　　一个中年胖子，在买甜筒，一个衣着光鲜的女人在挑化妆品，而且两人都跟售货员有说有笑的，真的一点问题都看不出来。
　　人类的污染指数如果超标，那基本就等于精神病了，自身的行为一定有会什么地方异于常人。
　　叶听白：“我怎么一点都看不出...等等，那是什么？”
　　在叶听白的视野中，那个正在买食物的胖子身边出现了一个全身水蓝色的怪物，怪物和胖子长得一模一样，只是面目更加狰狞，身材也更臃肿，脖子肿胀的不像话，有些像是被泡久了而发胀的尸体。
　　那怪物一直盯着甜品店里的食物，嘴角流着口水，一直在男人的耳边重复的喊着：“我要吃！我要吃！”
　　但那甜品店里人很多，却没有一个人发现胖子的异常，这个东西似乎只有叶听白能看见。
　　副人格：“我也看不见。”
　　叶听白：“我再看看！”
　　他又开始注视起了另外一个被副人格指出的女人，随着叶听白的精神专注，那女人身边果然也出现了一个怪物，那是一个身姿妖娆穿着古装的女人。
　　这个女人在和店员交流的时候彬彬有礼，带着个黑框眼镜，衣服也比较宽松，完全看不出一点特色，这就是一个非常普通的人。
　　可叶听白在她身边看到的那个古装女人穿着却是异常暴露，没戴眼镜，身上的古风衣服也是有些不对劲，说是古装却也是根据现代风格改造过的，露出了两条长腿。
　　女人在店里来回游荡，不停的对着身边的男店员搔首弄姿，叶听白发现这两个人身边的怪物似乎都是他们极力压制的欲望。
　　小胖子贪婪的食欲，眼睛女放荡的内心，都是他们极力压制的东西，这跟污染物的诞生确实很像，如果不出意外，两人如果异化就会是叶听白看到的这幅模样。
　　叶听白：“还有没有更多？”
　　副人格：“暂时只看到这两个。”
　　叶听白：“喂？强森，你在哪？来海灵道找我！”
　　他一直在盯着两人，直到强森来找他，两人暂时都没有离开商业街，顺利的等到了强森。
　　强森来了之后有些怂，就像做了贼一样，叶听白还以为是他的心理阴影还没结束，可当他看到强森身边的那个虚影的时候人都懵了。
　　强森难道也污染超限了？
　　但是强森可是跟他朝夕相处的，如果强森的污染超限，副人格早该发现了才对。
　　副人格：“在我看来，他的污染指数很正常。”
　　强森：“老板？你找我干什么？”
　　叶听白愣愣的看着强森的身侧，那是个面容冷峻的男人，脸像是刀削一样完美，坚毅的脸庞，配上一道伤疤，这简直就是一个理想中的男人。
　　但叶听白感觉这个人并不是强森，跟强森比起来，这个男人的身材相对瘦小。
　　强森：“老板？”
　　叶听白：“你把那两个人抓回秩序所，等我回去再审！”
　　在他指出那两个人的时候，强森明显慌了一下，但此时强森身边的那个虚影把手按在了强森的肩膀上，在那一瞬间，强森的气质都变了。
　　这就让叶听白彻底看不懂了，自己所看到的东西到底是什么，他本以为这是被压制的污染物，现在看来却不是这样。
　　强森：“好的老板，这两人犯什么事了?”
　　叶听白：“感觉不太对劲，你先回去吧，我再溜溜~”
　　虽然强森之后表现的毫无异常，可他开始的那一丝慌乱还是证明了他可能认识这两个人，强森跟着他还是很久的，而且强森曾经舍命救过他，两人之间也算友谊深厚了。
　　他真的不想针对自己人...
　　副人格：“又来了一个！
　　这个比那两个都猛！”
　　叶听白朝着步行街的入口看了过去，那是一个走路都要吹着口哨的年轻人，非常的招摇，是不是的还对街边的女孩吹着口哨。
　　随着叶听白的注意力提高，他也看到了男人身后的东西，那是一只闪烁的红光的虎头人，肌肉感爆炸，双目燃烧着火焰，异常的霸气。
　　“喂，你个臭小子，盯着我干嘛！”
　　男人很敏感，叶听白想要触发这种视觉又需要全力注视，一下就被发现了，那人发现自己被看后直接朝着叶听白迎了上来。
　　强森在街角看到这一幕魂都下飞了，当场是不顾身份，直接现出金属身躯跳了过来。

第222章 想象之物
　　断罪师守则一：尽可能不要在人多的地方随意暴露能力
　　叶听白看到这一幕心却是沉到了谷底，强森这可不是救他，而是在救那个男人，叶听白现在的实力可轮不到强森来救，强森竟然连这个人也认识。
　　“你干什么你！
　　别碰我你，别以为你是断罪师我就怕你，当心我投诉你，告诉你老子在兽神队里有人！”
　　男人身后的红色虎头人更加热烈了，红色更加耀目，似乎也映视着男人的火爆脾气，但是听他这口气，似乎不认识强森？
　　叶听白：“一起抓回去！”
　　强森把三个人抓上了车，全带回了秩序所。
　　后来副人格又发现了好几个污染超标的人，两人在商业街站了十分钟，超标的人数快能塞满秩序所了，看见这种事，叶听白已经不能当成个例了。
　　只能是阳城现在一定发生了某些事情，或者说有些人，有能力让这些污染超标而不异化，其实这一点叶听白也有能力做到。
　　以叶听白现在的眼界，再来看污染物和断罪师，已经有了完全不一样的理解。
　　说到底污染物是人类获得了外神力量后，身形扭曲而已，这世界上所谓的污染其实就是外神的力量，以前叶听白无法理解这一点。
　　直到石罡让他看到了星神的世界，星神世界里一样到处充斥着外神的神力，他把神力散漫了整个世界，而且那个世界的人类一样可以使用神力，就是那些仙术。
　　只是星神的世界中，神力对人类没有恶意，不会主动侵蚀人类的身体，就算是七星也不会把神力吸收进身体，而是靠献祭获得的一种更容易操控的能力种子。
　　如果说把七星的仙力比作一块吸铁石，那星神的神力就是可以被吸引的铁块，在这个世界同样适用。
　　你心理扭曲、污染超标，说明你的吸力变强了，外神的神力会主动吸附进你的身体，吸收了太多无法掌控的东西，自然会异化。
　　所以说污染指数、跟污染，是两种东西。
　　只是叶听白无法真切的感受到外神的神力到底是什么，所以他不清楚，现在的这些污染，到底是不是跟星神有关。
　　只要隔绝外神的神力，理论上你心理扭曲到什么地步，你的污染指数飙升到什么程度，都无所谓。
　　没有铁砂能吸的吸铁石，和一块普通的金属没有多大区别。
　　副人格：“你试试随便盯着一个普通人。”
　　叶听白：“你觉得每个人都有？”
　　叶听白随便选了一个街边的清洁工，他努力的盯着，全神贯注。
　　突然！
　　那清洁工的身后竟然也出现了一个虚影，那是十几岁的男孩，不停的在她耳边嘘寒问暖，一个活脱脱的完美孝子。
　　叶听白：“这到底是什么玩意？”
　　副人格：“如果我猜的不错，这不是污染物，而是想象出来的东西，想象出来的，心中的执念支撑自己前进的动力。”
　　副人格控制了身体，他对着清洁工拍了两张照，在秩序所的额资料库搜到了这个人的资料，一个算是过的比较惨的人，有一个儿子已经三十多岁了。
　　而叶听白看到的那个虚影，就是她儿子小时候的模样。
　　男人随着年龄增长，不再对母亲依恋，母亲一个人过着困苦的生活。
　　清洁工一边扫着大街一边唉声叹气道：“孩子大了，要独立啦！”
　　女人唉声叹气，身后的虚影一直在她身后安慰，这就是女人想象出来的儿子，现实中的儿子已经没法满足她，她就想象出了一个完美的儿子。
　　现实与想象交叉，这就是这些人大部分的生活。
　　其实所有人的记忆都有美化效应，越久远的记忆这种现象就会越明显，以前觉得非常美好的东西，某一天重头再看，突然发现没那么好了。
　　想象是每个人每天都在进行的事情。
　　只是叶听白没想到自己竟然能看到别人的想象之物，他这才猛然想到，他其实还顶着一个神的名头，而他神名之中，就有幻想...
　　经验不足的他，还是没能真正了解的自己的神职。
　　副人格：“找到了！你在强森身边看到的那个人，是他的弟弟，我记得他曾经说过，有个当警察的弟弟。”
　　手机中的男人看起来就是个很平庸的男人，和强森的想象之物有那个几分神似，只是差的实在太多了，胡茬脸、啤酒肚，这就是强森的弟弟。
　　一个混吃等死的普通警察。
　　但在强森的想象中，他的弟弟是完美的，而且是自己的精神支柱，还记得叶听白最开始雇佣强森的时候就靠着一套超薄的防具。
　　那时候叶听白被血疫困扰，不得不制造一套可以隔绝血液浸透的金属防具，当时强森就是被那一套防具收买，最后差点搭上命。
　　他当时就说要把那套防具送给当警察的弟弟。
　　副人格：“他死了，几个月就死了，死因是...污染指数超标被处死？”
　　叶听白：“这！！！”
　　叶听白：“不会吧！！他怎么从来没跟我说过？”
　　普通人污染指数达到警戒线，一般来说，只有一个下场，那就是被送进一个地方去隔离，等待污染超标，然后人道毁灭。
　　这很残忍，但这是叶听白都没有办法的事情。
　　当初叶听白不也是抱着必死的决心去测试了自己的污染指数，在普通人的概念中，上报可能是还有一丝被救的可能的。
　　但叶听白可是知道的，这都是扯淡的，传说中的扼罪院，不可能来救一个普通人，叶听白就没见过扼罪院救人，所以真相就是普通人被发现污染只有一死。
　　没有其他的路可走，但强森他不是普通人，他完全可以跟叶听白说一下，叶听白不可能不管，毕竟清除一个普通人的污染对于他来说不过是举手之劳。
　　两个的关系，他自认为还不错，也是少有能和他说的上话的人，强森那个铁憨憨的性格，真的让叶听白很欣赏，两人最常的干的就是在秩序所门口组队喂野狗。

第223章 强森的过往
　　叶听白：“我以为自己很了解他们，其实我根本对他们一无所知...
　　在我身边连他们最重要的亲人都保不住？”
　　副人格：“不清楚，他弟弟不是阳城的人，而且也不是阳城的本土人，这秩序所里还是独一份~”
　　叶听白：“还真是，司幼序开除了几乎所有的非本土的断罪师，唯独留下了他，肯定是因为一些特别的事情。”
　　叶听白也没了心情再去抓猫，现在这件事已经不仅仅是猫的问题了，其实很可能还牵扯上了强森。
　　其实对于现在的叶听白来说，最简单的办法就是抓强森来严刑逼问一波，但他做不到。
　　随着两人神魂的融合深入，叶听白现在和人并没有太大的区别，他依然有感情，而且他所能宣泄感情的点很少，他认识的、在乎的人，加起来可能都不超过一只手。
　　强森更是一直勤勤恳恳的跟着他，而且他是有功劳，也有苦劳，当初在江都，他的衣食住行，全都是强森包揽的，那个时候没有强森，叶听白甚至都不能活下来。
　　他回到了办公室，打开电脑翻看着强森这一个月在秩序所里的监控，强森每天正常工作，一切都很正常，只是偶尔有些发呆，根本就看不出任何异常。
　　副人格：“他弟弟死在三个月前，这些监控里没有那天的记录，但污染物数据异常波动，少说得有半年了。”
　　叶听白：“你发现了为什么一直没有说？”
　　副人格：“因为波动的数值在可控范围内，我不能确定是人为，只能关注一下，类似的数据异常我还知道很多，你要听吗？”
　　叶听白：“算了，怕了你了！”
　　叶听白喊来了孙恩，如果这个秩序所里还有谁能对强森非常了解的话，那只有这个元老了。
　　孙恩：“你找我？
　　再给我点时间，数据我已经恢复的差不多了，再整理了！”
　　叶听白摇了摇头，关上了门，亲自给孙恩倒了杯茶，孙恩越呆越不对劲，脊背发凉，他以为叶听白要找他问罪了，这数据库问题这么大，都是他的责任。
　　如果他是普通人数据员还就算了，可偏偏他的断罪能力就是电子控制，而且出问题了这么久他还没有发现。
　　孙恩现在满脑子都在想，“我为什么会这么自信呢？”
　　叶听白：“放轻松，事情已经出了，发现的也不算晚，我不想追究任何人的责任。”
　　孙恩松了口气，端起了茶杯，他疑惑的看向叶听白，如果不是算账，两人之间还有其他的可聊吗？
　　而且叶听白的态度还这么好？
　　无事献殷勤，非奸即盗啊！
　　孙恩：“那你这是？”
　　叶听白：“因为我发现自己跟你们共事了这么久，却一点都不了解你们，所以想跟你聊聊~”
　　孙恩：“？？？”
　　孙恩一脑袋问号，他想不明白叶听白这是在玩什么，现在阳城里的改造兽们还在到处奔走找猫，整个阳城风声鹤唳、草木皆兵，这时候叶听白却说要跟他聊聊家常？
　　孙恩：“你想知道什么？
　　不如等我吧数据恢复完再说吧，拖的越久恢复的越麻烦！”
　　叶听白：“那数据不重要，跟我说说你吧，你家是干什么的？”
　　孙恩：“我？我家是开饭店的，你能不能直接一点，你这样整的我很慌！”
　　叶听白：“强森有个弟弟你知道吗？”
　　“我当然知道，强森的断罪师天赋不行，但他很坚韧，他成为断罪师就为了他弟弟。”
　　叶听白：“他弟弟死了你知道吗？”
　　孙恩手里的茶杯掉在了地上，啪嗒一声茶杯碎成了两半，看来他是完全不知道，而且强森弟弟的死，对他造成了不小的冲击。
　　孙恩：“这怎么会呢！那你快把强森找回来啊！
　　他可能随时会暴走异化的，他弟弟简直就是他的精神支柱啊！”
　　叶听白：“别急，已经死了几个月了，我们竟然一直都没发现，所以我觉得自己做的很不到位，想了解一下。”
　　孙恩瞪大双眼，双拳紧握，看这样子恨不得立刻就出去找强森，但他知道，自己一个人去没有任何意义，目前为止，他所知道有效控制污染的办法只有叶听白。
　　孙恩舒了口气，也想通了，急也没用，他开始缓缓道来认识强森的过程。
　　大概十年前，那年我是二十九岁，阳城那个时候也基本稳定了，当时老大的师父也就是谢采手里的事忙不过来，就让我们去处理了一件污染爆发事件。
　　倒是也没多难，就是一件很低级的污染异化，唯一棘手的地方就是那东西比较隐蔽，像一个刺客，每次杀完人就走。
　　而认识强森，就是因为这件事，当时我和老大循着怪物的猎杀路线，挨家挨户的翻找，终于是找到一户有点问题，血腥味非常浓厚。
　　我们砸开门，就看到他抱着另外一个孩子跪在地上，血肉早就淌满了客厅，干了一层又一层，那只怪物一直在攻击他。
　　后来我们查了一下才发现，惨案发生在两天前，强森的父母都被怪物给生撕了，但他回家的时候他弟弟还活着。
　　普通人面对污染物有多绝望，你也该清楚，但强森看到那个东西没有退，他挡在了弟弟面前，露出了自己的后背，被那只怪物疯狂攻击，他的皮肤被一次一次的撕下，血肉横飞。
　　我们当时进屋的时候，那种血腥味，至今让我记忆犹新，换做正常人早就该死了，但强森却撑了下来，因为他也异化了。
　　身体在不断的愈合，再被撕开，但他没有异化成怪物，他一直在保护着弟弟，强森不是一个移植类的断罪师，他就是在那几天中，被迫踏上了断罪师的路。
　　支撑强森活下来的点，就是他怀中的那个孩子，他很自责，父母全部死在面前，如果连唯一的弟弟还保不住，可能强森会当场暴走。
　　我很佩服他，是个真汉子，我无法想象，在那两天的时间里，他的后背被怪物撕开了多少次。
　　后来我们杀了污染物，强森却根本没需要我们的引导，他的污染指数很低，却可以使用断罪的力量，这很不可思议，老大也很好奇，就把强森给带回了阳城。
　　叶听白听到这有点诧异。
　　“污染指数很低？”
　　孙恩：“对，很低，我记得当时只有十几，和他以往的记录没有多大的变化，所以他在没有被污染的情况下，而获得了断罪的力量。”
　　这种先被污染，被迫成为断罪师的人，一般天赋都不佳，很容易再升阶的过程中彻底成为怪物。
　　但强森却有点奇怪，没有污染又怎么去获得外神的力量呢？
　　问题只能是出现在，那两天不为人知的时间里。
　　要知道，再低级污染物也能秒杀一个普通人，强森怎么可能在一个污染物的手里保护下一个孩子，还能活着撑过了两天？
　　这本身就是一件不可能完成的事情，但强森却做到了，如果是叶听白，他也会好奇，如果找到原因，可能会影响一个世界的东西。
　　叶听白：“你们后来有查到过为什么吗？”
　　孙恩闷闷的嗯了一声。
　　“强森的能力其实是那怪物的力量，那怪物每次攻击强森的身体，刨开血肉，都会在他身体里留下一些力量，就是这些东西让强森的身体单独异化了。”
　　叶听白：“单独异化？
　　这怎么可能呢？”
　　孙恩：“确实不可能，但强森就是做到了，应该说是他的心灵抵抗住了污染，对，温梦是这么说的。
　　强森心中的支撑太坚韧了，一切只为了保护。
　　只要他弟弟不死，他的信念就不灭，他就不会被污染，说起来挺离谱的，让我们困扰了那么久的污染，竟然会被这样轻松的抵抗。”
　　叶听白张开了嘴巴，愣住了，孙恩说的这种情况，他看过...
　　就是他的开疆战士，在战场上，即便异化成污染物，也会为身后的城市而战，无论被砍到多少次，他都会站起来。
　　叶听白：“说起来，我找了那么久的灵魂，却从没看过身边人，如果我没猜错，强森的灵魂起码也得在金色了。”
　　孙恩：“金色？”
　　叶听白：“你可以当成评价一个人意志的标准，强森确实可能是靠着意志对抗了污染。
　　怪不得你那么激动了...”
　　按常理来说，这样的心理依托倒了，强森不可能抗下来，但现在的强森却一点问题都没有，是什么在继续撑着他？
　　副人格：“也许在他的幻想里，他的弟弟还活着吧，而起一直在他身边陪着他，你看到的那个人影，就是最好的证明。”
　　叶听白：“从现实到想象必然有一个转化的理由，如果没有这个过渡，他不可能撑过来的。”
　　孙恩：“把强森喊过来吧，不能再这样放任他在外边了，我真的很担心他！”
　　叶听白：“你们关系有这么好吗？”
　　孙恩笑了一声，眼角甚至都湿润了。
　　“你没经历过那段最黑暗的时间，我们这些人都是拿命拼过来的，强森身上为我们所有人都受过伤。
　　在这里你可以不相信任何人，唯独可以相信他，只要他不死，我们就不会担心背后。”
　　叶听白是没经历过这些事情，那种血与火的战斗最能培养感情，这不是普通的友情，更类似于战友情，可以托付后背的过命的交情。
　　孙恩站了起来，一巴掌拍在了桌子上，对着叶听白就大吼道！
　　“你还在考虑什么！
　　难道强森对你还不够好吗，从你加入阳城到现在，哪次出事强森没帮你！”
　　看到叶听白还在慢吞吞的思考来思考去，孙恩是越想越生气，如果是别人，他倒是觉得没什么，但那是强森啊，这个秩序所里最护着叶听白的人。
　　叶听白：“冷静！不是我不想，你不搞清楚原因，如果他因为被我们识破，突变怎么办？
　　我只能把徘徊在边缘的人拉回来，彻底变成污染物的，我也救不了！”
　　孙恩面色颓然，瘫坐回了沙发上。
　　“你说的对，是我太着急了，维持污染指数最好的办法就是稳定，情绪不能波动，不能波动！”
　　叶听白：“你现在该担心一下你自己，你也开始不稳定了，算了，我帮你清理一下！”
　　孙恩的情绪也波动的厉害，叶听白也有些怕了，万一在他看不见的时候，这里的某个人又异化了，他会后悔的，人才多，但用的顺手的人才并不多。
　　孙恩的精神世界很简单，就是一间木质客栈，客栈里摆放的却都是电脑，客栈之外全都是怪物，叶听白清理的很顺利，几发空弹丢下去，死的所剩无几。
　　叶听白想了想，污染终究还是太难控制了，他一不做二不休，把孙恩精神空间里所有的怪物全给杀光了。
　　这样做只有一个后果，孙恩被他打回了普通人。
　　孙恩：“我！！怎么什么都感觉不到了，我的身体？”
　　叶听白：“污染还是太不可控，我帮你清空了，放心，该有的还是有的~”
　　叶听白翻了一下芥子空间，找到了强化身体的神术，给孙恩强化了一波，战斗能力是加强了，就是特殊能力消失了，不过这也算排除了一个隐患。
　　孙恩：“我这...我是该哭还是该笑，你好歹也问问我吧！”
　　叶听白：“当断不断反受其乱，问了你也不舍得，谁会舍得陪了自己十几年的能力？
　　你现在的身体能力起码在六阶了，算下来你不亏！”
　　孙恩：“亏啊！
　　我以后还怎么工作啊，那么多台电脑，我怎么能看的过来！”
　　叶听白：“招人，自己成立一个部门，专门负责信息维护，本来你自己就容易出问题！”
　　孙恩无话可说，因为事实就摆在眼前，他对自己的系统太自信了，太依赖于系统的反馈，而很少去主动排查问题。
　　断罪师这种能力体系，终究是要退出历史舞台的，除非有人能彻底完善它，比如说想星神的世界那样。
　　只不过有些不现实。
　　孙恩：“那我们现在该怎么办，总不能什么事都不做吧，眼看着强森出事？”

第224章 完善的精神世界
　　叶听白：“现在该查清楚，他为什么不救自己的弟弟，这几个月到底发生了什么，他为什么会跟那只猫扯上关系。”
　　副人格：“把他喊过来，趁他不注意，把污染全都清掉。”
　　叶听白眼前一亮，确实是个办法，强森的实力一般，他想要彻底清理他的精神世界并不困难，只是风险有些大而已。
　　但怎么也比放任不管要好的多。
　　叶听白打通了强森的手机，他刚刚让强森抓了两个人，现在也算是有借口来叫他。
　　“喂，强森，你带着刚才抓到的那个女人先来我办公室。”
　　强森：“老板...那两个人我没看好，跑掉了。”
　　电话里的气氛凝滞，都能听到双方的呼吸声，强森已经准备要被狂喷了，可这是电话那头却很平静。
　　叶听白：“那你也来我办公室吧，说说怎么回事！”
　　强森坐在自己的办公桌前，面露凝重，而且异常的心慌，就在这时一个男人悄然出现在了他的身后，双手按在了他的肩膀上，像是在给他按摩一样上下揉动。
　　“别慌，冷静一点，他才回来一天，不可能什么都知道，表现在的正常一点。”
　　强森的表情在肉眼可见的变化，他不在恐慌，终于是冷静了下来，他关上自己的电脑，踏着稳重的步伐走出了办公室。
　　咚咚咚~
　　强森：“老板，我进来了~”
　　叶听白先手打开门，一把拽住了强森的胳膊，轻轻一拽就把强森带进了自己的怀里，而后按住他的额头，想要直接闯进他的精神世界。
　　和预想有些差距，强森竟然抵挡住了叶听白的强行进入，虽然只是抵抗了几秒钟，但这也非常不可思议了，要知道元成玉当时对叶听白的入侵都没有什么办法。
　　叶听白不顾一切，直接突入，来到了一条狭窄的小巷子里，天空雾蒙蒙的，似乎是在下着雪，叶听白伸出手接下来捻了捻，又不是雪，更像是某些东西燃烧后的灰烬。
　　叶听白：“没有怪物？”
　　叶听白凝聚梦境体，把身体留给副人格来操控，两人走出巷子来到一条马上，马路上空空荡荡，一个人都没有，但是路边还有很多摊位。
　　这是一条斜坡，路两旁都是一些菜摊和肉摊，周围的建筑风格也比较偏老旧，一切都很正常，但就是这正常，才让叶听白觉得不可思议。
　　精神世界这种地方，越诡异越正常，因为离奇诡异就意味着这东西偏离正常世界，而想要创造出一个完全正常的世界，太困难了，这需要非常强大的精神。
　　叶听白：“可是为什么会没有怪物呢，别说怪物连人都没有。”
　　副人格：“难说，去周围的楼里看看，我感觉这里可能跟强森的家有关，看周围的风格有点像是孙恩说的地方。”
　　叶听白嗯了一声，便轻轻打了一个响指，天空中顿时出现了无数的眼睛，每颗眼睛都和叶听白的眼一模一样，对于这种低等级的精神世界，他现在拥有绝对的统治力。
　　叶听白：“找到了！”
　　在旁边的居民楼里，叶听白找到了这个世界的唯一一户人家，两人来到门口静静的听着屋子里的动静，他们都没有遇见这种情况，没有怪物，叶听白也不知道该杀谁。
　　强森：“妈~饭我做好了，晚上我要加班，就不回来了！”
　　“走吧！走吧！笨死了！”
　　听到这话叶听白不自觉的皱了皱眉头，这女人的语气听起来似乎很嫌弃强森，可屋子里也没听到什么反驳的声音。
　　咔哒
　　门被打开了，年轻时的强森走出了房门，此时的他瘦弱的离谱，远没有现在认识的那么强壮。
　　强森刚要关门，一个小男孩就追了出来，他递给了强森一包肉干。
　　“哥，晚上加班，你吃！”
　　小男孩笑的很阳光，身上自带光效，叶听白都不知道这是真实发生的事，还是强森的脑补，但他现在能看到这些，只能说强森的脑袋里是真的认为发生过。
　　“这..不行，你还在长身体，你吃！”
　　“我不！”
　　砰！
　　门被从内部关上了，强森手里握着肉干无奈的笑了一声，朝着楼下走去。
　　“乖儿子，肉干那么贵的东西，你怎么给他吃呢，这不是浪费么，那是妈买来给你长身体的。”
　　“妈，你为什么对哥那么差，明明是他和爸爸在养着我们。”
　　“你懂什么！这是老娘应得的，我一个女人为什么要出去工作，他又不是我亲儿子，我当然疼你啊。
　　你个臭小子，还胳膊肘往外拐么？”
　　叶听白：“啧，难搞啊...
　　突然觉得这个女人死的有点活该怎么办。”
　　屋内的声音渐渐消失，叶听白推开门一开，里边已经一个人都没有了，这个世界似乎是以强森为核心的，只有他在地方才会有人。
　　强森下楼后菜摊里也都出现了，开始有人卖菜、有人逛摊，强森在这里的地位似乎还不错，跟每个人都能有说有笑的。
　　强森的工作的地方是个矿场，和他爸一起，强森刚下矿，他爸就说身体不舒服先回家了，让强森帮他顶一顶。
　　这男人倒是没说什么慌，因为他确实脸色发白，只不过看到这一幕，叶听白就感觉可能要出事了，这里很可能就是强森一家被杀的现场回放。
　　叶听白跟着男人回了家，他成了这个世界的第二个核心，凡他所过之处，人类都会重新出现。
　　男人回了家，还要面对那个女人的质问，为什么不工作，没有得到任何安慰，看的叶听白都有点心疼。
　　“我真的很累，能不能让我休息一下今天！”
　　男人有些烦躁，说话的声音不由得大了点。
　　“怎么？你这是嫌我吵了？
　　啊？”
　　“我只是有点难受，想睡一会...”
　　“你睡一会？我还想睡一会，都睡觉谁挣钱，你这两天总是提前下班，下个月我们吃什么？
　　儿子的补习班多贵你不知道吗？”
　　女人喋喋不休的在男人身边吵闹，而男人的脸色却越来越苍白。

地225章 未被发现的真相
　　这女人却完全无视了这一点，男人越来越不对劲，这已经不是普通的疾病了，看起来更像是异化的前兆。
　　而女人的喋喋不休正在加速这一进程。
　　忍无可忍，无需再忍，男人猛地从床上蹦了起来，一脚把身边的女人给踹了下去，这一脚的威力非常大，把女人一脚给踹进了衣柜里。
　　“你！你你竟然敢打我，这日子还过不过了，你以为除了我还有谁能看上你吗？”
　　“够了！我真的不舒服，滚啊”
　　男人的怒吼没有起到一点作用，反而让女人变本加厉，她了解这个男人，这个男人就是个怂货。
　　“这日子是不能过了，你竟然敢打老娘，你看我这白白净净的儿子，那是老娘跟别人生的，你养了别人的儿子十几年。
　　你爽了吗？”
　　女人打不过，只能在其他地方找回自己的场子，可她却选择了一个最不明智的方式去激怒一个男人。
　　这种话别说是一个即将异化的男人，就算是一个正常人，也可能会失去理智。
　　男人的瞳孔扩散，意识丧失，他抓住女人的身体，一口就咬了上去，血液喷溅在他脸上，男人也是彻底疯了。
　　那八婆在男人下嘴的第一口就断气了，他咬的位置很正，一口动脉，没有痛苦。
　　强森弟弟站在门口撞见了这一幕，捂着嘴巴但还是叫出了声，可男人眼里却只有面前的这具尸体，根本就没有在意那个孩子。
　　这种恨真的可能是刻进骨子里了。
　　可就在这时，客厅里的窗户碎了，一个黑色干尸模样的怪物蹦了进来，这可能就是孙恩说的那个游荡的污染物。
　　很多时候污染物是有互相吞噬的欲望的，因为吞噬也能促进他们进化，吞噬一个刚成型的污染物，可比吃十个人都来的有用。
　　所以这个在附近游荡的怪物被强森的父亲给吸引了过来。
　　其实生活在这种环境里，这个男人的压力难以想象，这个女人不光害了自己，也害人这个家。
　　被引来的污染物直直的朝着强森的父亲冲了过去，实力的差距非常明显，都没有真正意义的对抗，就被撕下了一块血肉。
　　说来也巧，强森竟然也在这个时候赶了回来。
　　强森：“爸！你这两天老请假，我带你去医院看一下吧，我不放心。”
　　强森：“爸！妈！”
　　房子本就不大，现在的客厅里全是血液，还有那个已经被吓傻了的弟弟，强森看到自己的父亲被怪物压在身下撕咬，也是勇猛，抄起拖把就冲了上去，却被怪物的脸给吓坏了。
　　怪物被强森这一拖把也是吸引到了，他放过强森的父亲扑到了强森的身上，可强森的父亲却不干了，这可能是他最后的执念。
　　污染气息爆发，拦下了怪物，可实力还是差距太大，哪怕是有污染物父亲的强力帮助，强森还是被伤的很惨。
　　强森倒在血泊里，污染物父亲也是声息渐消，这个外来的怪物又把注意力放到了那个唯一还完好的孩子身上，强森看到这睚眦欲裂，顶着剧痛把那孩子给抱在了怀里。
　　眼看下一秒强森就要被撕碎了，可污染物父亲又站起来了，也听不也分不清这是污染物的特性，还是他真的想要保护强森，总之他又恢复了战力，开始和外来的污染物对撕。
　　血肉横飞，喷溅到处都是，叶听白都很少见这么血腥的场面，不过这些血液没多少属于哪个外来的污染物，大部分都是污染物父亲，还有强森母亲。
　　强森的眼神迷离，心中只想着要保护怀中的弟弟，自己的父亲血肉一层又一层的溅射到了强森的后背上，叶听白能清楚的看到，那些血肉在被缓慢吸收，一个人类在吸收污染物的血肉。
　　孙恩几人可能来的晚，都没有看到这一幕。
　　后来的事情基本如孙恩所说，怪物疯狂的撕扯强森的后背，但强森现在的身体已经是有了一些特殊的变化，极致的防御，哪怕是初步异化，也保住了他的命。
　　怪物撕扯累了，就转头吃了强森父亲的尸体，此时的强森已经是失去了神智，进入了一种类似于行尸走肉的状态。
　　强森的父亲被彻底吃掉了也正是这具尸体，给强森争取了不少时间，不然他是不可能撑到孙恩和司幼序赶到的。
　　叶听白没想到这其中还有这么多的事情，强森心里的压力要远比他想象的大，直到后来司幼序也没能查到强森父亲异化的情况，因为他已经尸骨全无了，怎么查呢？
　　叶听白叹了口气，蹲在了强森的身边。
　　“你一定很累吧，把他给我吧，事情都过去了...”
　　这个世界没有那么多怪物，可能唯一的，可以说是执念，也可以说是他的支撑就是强森怀中的那个孩子，他幻想种的弟弟。
　　强森：“放过他吧，我不会异化的，我有信心。”
　　强森突然转过了头，说出了这句话，叶听白有些诧异，强森似乎还有自己的意识，带着所有记忆的意识。
　　要知道正常的精神世界，这些世界主人是不自知的，如果他们知道这是精神世界的话，难度相当于在梦中发现自己在做梦。
　　叶听白：“你认识我？”
　　强森：“老板...我怎么会不认识你呢，你进入这个世界以后，每一句话我都能听到，你真的不用担心我。”
　　“你现在到底什么状态，你似乎对这个世界一点都不惊讶？”
　　强森：“因为这个世界，我每天都会回来，这就相当于是我的家，只不过平时不会发生这种事。”
　　叶听白：“难道你平时都能随意控制这个世界？”
　　强森茫然的点了点头。
　　“嗯，一般是的，只是今天老板你进来以后，我就...控制不了了。”
　　叶听白是真的小瞧了强森，他之所以没被污染，真的是因为自身的特殊，他的灵魂可能不止金色，也只有这种完美的灵魂，才能在自己的精神世界中拥有这么强的自控力。
　　叶听白：“倒是我担心的多余了...”

第226章 死板
　　强森：“我也不知道为什么，似乎只我拥有这样的世界。
　　我一直只把这个世界当成自己的避风港，而且我从来没有因为污染而担心过。”
　　叶听白苦笑了一声，当一个人都能随意控制自身的精神世界的时候，污染真的已经算不得问题了。
　　“醒来吧~”
　　叶听白回到现实世界，放弃对强森精神世界的清洗，那个世界里根本就没什么污染，唯一的一点污染就只有他那个弟弟，只是那种量实在是太少了。
　　可能这也是强森十年还维持在四级断罪师的原因，他本身的污染数量过少，而且能随时自我清理，想要升级难上加难。
　　孙恩：“怎么样？没出问题吧？”
　　叶听白：“是我们想太多了，他根本就不用担心被污染。”
　　叶听白特意的找出了评估灵魂神术，对着强森扫了一遍，是一个非常完美的白金色，白金色的灵魂距离七彩只差一个等级，这已经非常难得了。
　　要知道叶听白当初为了寻找开疆战士的灵魂，逛遍了所有的大城市，愣是没有找到一个金色，连银色都没有，强森这种意外实属少见。
　　强森从自己的精神世界中醒来，低着头站在门口，等待着叶听白的狂轰滥炸，他都为自己的勇气感到不可思议，他竟然放掉了叶听白点名要抓的人。
　　叶听白：“既然你不会异化，我也就不哄着你了，好好说说吧，为什么要放掉那两个人？”
　　强森：“我...就是感觉他们进了这里就毁了，我不想让他们彻底毁了，那个骂你的人，我没有放。”
　　副人格：“没有说谎。”
　　强森看起来很内疚，但内疚的原因单纯是他放了那两个人，而不是因为其他的什么。
　　叶听白：“你跟那只猫什么关系？”
　　强森挠了挠头。
　　“猫？你是说小白么，我们是什么关系，朋友吗？
　　老板你不是以为我在帮它逃跑吧？”
　　叶听白：“难道不是你在跟那只猫合作，掩盖污染物吗？”
　　强森大大的眼睛，满满的疑惑，他有些听不懂叶听白在说什么，他怎么会跟那只猫合作呢？
　　强森：“我跟那只猫真的没关系啊，我跟她都算不上熟，而且那只猫不是都跟着笑笑吗？”
　　“那你为什么在看到我抓那两个人时候，表现那么奇怪？
　　你肯定是知道点什么吧？”
　　强森有点为难，欲言又止。
　　叶听白：“你在不说这个月的工资全扣~”
　　“我说！”
　　强森这个人实在太老实了，他的收入来源全部来自于工资，没有任何额外收入，叶听白是他现在最大的金主。
　　强森：“那两个人污染超限了，我是知道的，他们被你发现了，我就知道要坏了，你肯定不会容许这种人继续生活在城市里。”
　　叶听白：“为什么，为什么他们可以超限而不异化，你非得让我一点点挤牙膏吗？”
　　强森无奈道：“不是我不想说，因为我也不知道他们怎么做到的。
　　四个月前，我弟弟因为目睹一场污染物的屠杀，污染指数一直控制不下来，最后被送去了安乐。
　　我很难过。”
　　叶听白：“等等，这件事我一直不明白，你弟弟出了问题，为什么你不找我，而是选择让他走程序？”
　　污染超限的人，只有一个程序，那就是安乐死，地位高一点的，能体面的死去，地位低的，更是会当做实验材料，甚至可能会被送去基金会当D级人员送死。
　　但强森真的有这个能力，他想救一个人，不就是一句话的事吗，而且那个人还是他的弟弟，哪怕那可能不是亲弟弟，可以强森对他的偏执来看，那感情绝对不是作假的。
　　强森：“开后门的是不对的，我觉得那样会对其他人不公平，我该遵守规定。”
　　叶听白当时就想一巴掌拍上去，这个时候还在乎什么规定，为什么会这么死板？
　　不过叶听白转念一想，如果强森不死板，还算什么强森，只是他没想到强森可以做到的这个地步，从强森那拮据的生活就能看出来，这个人很奇怪。
　　明明坐拥强大的能力，却从不想着去赚钱，这样一个人，四级断罪师，在阳城断罪师如此稀缺的情况下，他竟然还能安心当个普通人。
　　要知道以前的强森，月工资只有四千块，是个十万块就能收买他的人，以前叶听白不明白，为什么强森会这么穷，明明他点个头，就能有无数的钱涌进他的口袋。
　　但现在叶听白是看明白了，这个一个无比怯懦，喜欢生活在自己的世界，却又非常遵守他认为对的规则。
　　他没说说强森什么，他遵守规定是错吗？
　　大概也只能说强森实在是，对规则过于执着了。
　　如果是另外一个人的话，那叶听白多半觉得对方脑子有病，做作、甚至是想故意害死那个人，无动于衷，冷眼旁观。
　　但对于强森，这些都没有可能，这是一个天生就拥有金色品质灵魂的人类，拥有这种灵魂品质的人类，必然是有属于自己的特质，坚持一些别人看不懂的东西，他才能达到现在这个模样。
　　叶听白：“那后来呢？”
　　强森：“后来，我很痛苦，浑浑噩噩的在那个世界里自闭了十几年，突然有一天，我想通了，我该振作起来，那样自闭是没有意义的。”
　　孙恩不解的问道：“十几年？什么意思，你去哪十几年，不是才几个月吗？”
　　叶听白：“那是他的精神世界，只是那里对于你们这种等级的人来说是梦境，你们是没法发现自我的。
　　就算是司幼序也没法完全控制自身的精神世界，在那里，时间流速是可以无限调大的，他说的自闭十几年，对于你来讲，可能就是一天，甚至几个小时。”
　　孙恩：“这！
　　这可能做到吗，如果利用这个，不是有了无限的时间，可以用来学习？”
　　强森挠了挠头：“学习？为什么要学习？”
　　叶听白：“精神世界的一切都取决于自身知道什么，最多只能让自身已经学会的东西，融会贯通，而没法学会新的。
　　况且，你看他这个样子，像是那种人吗？”

第227章 不死闲人堂
　　虽说时间流速可以控制，但那自闭的十几年对于他本人来说，确实真实存在的，每一分、每一秒，都需要他自己去度过，自己去承受。
　　如果不是强森的天赋可怕，面对这种愧疚与自责，他早就异化了，而且会是非常强大的污染物，只是明知道自己会这么难受，但强森竟然还是那么做了。
　　无论怎么想，这都让叶听白无法理解。
　　时间是修复一切最好的良药，对于其他人来说，最多是觉得强森一天的浑浑噩噩，但对于强森来说，确实十几年的煎熬与痛苦。
　　沉浸在自己想象中的世界，痛苦逐渐被时间抚平，当他再次回到现实世界的时候，却没有跟任何人谈起这件事。
　　难以想象的大心脏。
　　强森：“我继续说了啊？
　　后来我收到了一封信，信上的内容大致是是否觉得这种模式的残忍，明明那些人刚刚经历过痛苦，明明他们还是人类，最后却不得不被人道毁灭。
　　而他们可以改变这一点。”
　　叶听白：“他们？
　　送信的是谁？”
　　强森：“送信的人自称绿邮差，我追踪不到那个人，很奇怪，神出鬼没的。
　　穿着一身翠绿色的邮差服，骑着那种非常老旧还有大梁的自行车，总是能在下个街角完美消失。”
　　叶听白：“去查查这个人！”
　　孙恩：“好！”
　　强森拦住了孙恩，叹了口气：“没用的，我其实之前让你帮我查过一次，监控看不到那个人。”
　　叶听白：“那之后呢，之前你还觉得一切都要遵守规定，现在就要加入一个奇怪的邪教了？”
　　强森疑惑的挠了挠头。
　　“秩序所不限制个人信仰啊，只要不加入基金会和世界政府，算是自由身吧，我记得守则里是怎么写的。
　　而且我觉得信上写的很对，明明那些人才刚刚受过伤害，却要被再次处以极刑。
　　以前我没经历过，没有这种感觉，但就在那个时间，我非常认同这一点。”
　　强森刚刚体会过这种痛苦，当然是对这封信的内容极度认同，而且这封信挑选的时间也是恰到好处，它摸准了强森的弱点，在合适的时间，给强森画了一个饼，完美控制。
　　叶听白：“然后呢，他让你做什么了？”
　　强森：“倒也没有什么，就是提前知会一些濒临失控的普通人，起初我只报了一个，后来我发现那个人真的完全正常了。
　　我观察了很久，他们真的和人类没有任何区别。”
　　副人格：“这也能解释，为什么最开始污染物被瞒报的数量很少，这个组织感觉很能藏，竟然在这种地方扎根了这么久。”
　　叶听白也觉得满诧异的，阳城这个地方是他的大本营，到处都是眼线，这个世界上虽然教派无数，邪教也很多，但依然没人会来阳城这地方来作案，因为费力不讨好。
　　小城市，没人管的城市，有一大把，相比那些更加容易侵蚀的城市来说，阳城没有任何优点，反而会阻碍重重。
　　强森：“本来我也是觉得不现实，这样做下去肯定会被发现，毕竟那些人在心理评估局那边有案底，都是记录在案的，我这么做，只是无用功。
　　可我后来发现，他们的案底被消除了。”
　　副人格：“有逻辑错误，如果他们可以得到心理评估局的数据，那强森的作用就不重要了。”
　　叶听白思索了一下，这确实有点问题，假如强森的作用仅仅是通报污染物的信息，那心理评估局完全可以替代这一工作。
　　因为“他们”明显已经控制了心理评估局，获取数据应该非常简单。
　　叶听白：“还有其他的吗？
　　他们让你做的事情，不止于此吧？”
　　强森：“确实如此，开始知识性像我索要一些名字，后来就开始要我帮助截留一些数据，大部分都是初步异化的污染物。”
　　叶听白：“初步异化？有问题，如果真的像你说的，是因为觉得这个规定的残忍，他们该在这些人异化前就拯救他们。
　　为什么要卡在初步异化这个点呢？”
　　听到这叶听白才明白强森的真正作用在哪，就是这些污染物的信息，濒临异化、污染物超限，这种人类心理评估局可以管，可一旦到了污染物阶段，就该转给秩序所了。
　　这个时候强森这个内鬼的作用就体现到了，但也说不上有多核心，依然是个可有可无的人，可能开始叶听白就想错了，他觉得强森藏的这么深，一定是个重要的角色。
　　其实单纯就是强森实在担当不起重要角色。
　　只要你足够废物，就不会被人利用。
　　叶听白：“后来呢，对于他们，你还了解什么？”
　　强森：“我们之间的联络都是通过那个邮差，但奇怪的是，那些邮差并不是一个人，每次送信收信，都会换一个人。
　　我知道的，大概只有他们自称不死闲人堂，而且他们知道很多事情，也能控制很多事情。
　　每次我感觉事情要暴露的时候，总是能被完美的圆过去。”
　　叶听白只能说，还好发现的早，他每天都在的地方，竟然可以被另一个组织侵蚀到这种程度，太可怕了。
　　明明这阳城到处都是他的信徒，他明明可以更早的发现。
　　叶听白：“只是，为什么他们一定要等人类初步异化再去拯救呢？
　　算了，还是去看看那个小子吧。
　　我们去看看那个骂我的人。”
　　强森松了一口，总算是不用再被审了，他之所以慌，是因为这些人的信息都是他报出去，但他也负责任的一直在监控着他们。
　　只是最近人越来越多，强森有些顶不住了。
　　三人一起来到了秩序所负一层的临时监狱，在这种阴森昏暗的地方，即使那个人很嚣张，可依然还是缩在了角落里。
　　“喂，你们凭什么抓我！
　　快放老子出去，不然我曝光你们，快放老子出去，就没人管了吗？”
　　男人大喊大叫，极其暴躁，而且越骂越难听。
　　叶听白：“测一下他的污染指数。”

第228章 一间学校
　　普通的职员已经全部被调回了楼上，本来这层监狱就没有几个人值班，毕竟这里大部分暂存的都是污染物，人类长期和污染物接近是没有好下场的。
　　在这里值班的人，最多一个月只有一天。
　　孙恩在一旁调试设备，叶听白这边则是在仔细打量着这个男人，之前因为强森的事情让叶听白太过在意，他都没有仔细观察过这个男人，但也是有一些印象，之前见面的时候，这个男人身上污染气息绝对没有现在这么浓郁。
　　副人格可以大致看出谁污染超限了，但具体数值还是得设备，所以叶听白还是得结果，但他感觉这个男人可能撑不了多久了。
　　副人格：“是这个地方的原因，这里被关押过太多的污染物了。”
　　叶听白：“但也不该这么快吧，不管的话，最多明天就能异化了，这种速度他们是怎么正常生活的？”
　　孙恩弄好了设备，要给他测一下污染指数，结果这个男人宁死不从，还是强森抓着他的脖子给按在了机器人，强森抓这个瘦弱的男人就像是对付小鸡崽一样简单。
　　【滴！警告！污染物指数已超限：80%！】
　　三人异口同声的大喊道：“八十！！！”
　　人类的污染极限就是五十左右，会在这个附近开始异化，而超过三十就可以基本宣布失控了，就像癌症晚期一样，虽然还死不了，但是也没有办法了。
　　所以说，理论上这个世界不该存在污染指数超过五十的人。
　　可这个男人无论性格怎么偏激，怎么疯狂，他都不会异化，也就导致了他在发疯道路上越走越远。
　　叶听白：“八十是怎么能继续保持人形的？
　　喂，小子，告诉我你是怎么做到的？”
　　“我不知道！快放我出去，不然我待会弄死你们，我的身体里可以隐藏着不得了的力量，如果你们放我离开，待会全都得遭殃！”
　　孙恩：“丁洪晓，一个动漫设计师，近几个月的记录怎么全都是空的？”
　　“快放我走，我没有开玩笑，我已经感觉身体里的力量在躁动不安了，我是真的会杀人的！”
　　这丁洪晓看起来好像非常得意自己的这种力量，每次说到这个时候，他的想象之物都会更清晰一点，这个人好像是把污染异化当成了独属于自己的一种力量。
　　叶听白：“你是不是觉得自己独一无二，被上天选中，才会拥有这种力量，早晚有一天你会控制这种力量，走上人生巅峰？”
　　强森：“？？？怎么会有人这么中二？”
　　丁洪晓：“难道不是吗，你们这些麻瓜，是不会理解这种力量的可怕的，我一定是最特殊的！”
　　普通人知道断罪师的存在，却不知道断罪力量为何物，更不知道污染物的力量的是什么，所以眼界真的是个问题，突然获得这种超凡力量，有些膨胀倒是可以理解。
　　而且这人确实有天赋，相比于他在街上看到的另外那两个，战斗天赋高的多，像那个贪吃的胖子，即使是异化了，也不会有什么太强的战斗力。
　　叶听白：“看这记录你在三个月前应该就已经接触了那个组织，你最好老实交代，到底发生了什么，为什么你可以保持人形而不异化。”
　　丁洪晓：“这是我自己的天赋！
　　我听不懂你们在说什么，你们一定是想扼杀我，你们惧怕我，惧怕我真正的成长起来！”
　　叶听白捂住自己的脸无奈的笑了一声，这个人已经是彻底坏掉了，想要正常交流都很费劲。
　　“既然你不想配合，那就对不住了...”
　　叶听白的手按在了男人的脑袋上，在幻梦境中有一种神术，不，应该说是一种技术，可以知道普通人的所有记忆，强行的打破精神世界，把你想知道的一切呈现出来，只是这样之后，这个人就废了，精神世界彻底崩溃，灵魂都不会存在。
　　“终究...是要天才夭折...了吗？”
　　丁洪晓的眼睛瞪的越来越大，额头上的汗珠越来越多，没多久就彻底失去了呼吸，成了一具尸体。
　　强森看到这一幕暗暗为自己点了个赞，他觉得自己果断放人是正确的，又保住了两条鲜活的生命。
　　叶听白在这个男人的记忆里也发现了强森形容过的绿色邮差，一封信，写满了对男人心中脆弱的分析，而且会投其所好，不断强调他是一个天才，让丁洪晓彻底被洗脑。
　　只是每次异化后，这个身体是没有任何记忆，所以叶听白也不清楚，他是怎么在异化边缘被救回来的。
　　三个月前，他大概是半个月异化一次，到后来的一周，现在几乎是两天就会失去记忆一次，每次醒来都会出现一个学校附近。
　　丁洪晓天真的认为那个学校里一定隐藏着什么，所以自己才每次都会在这苏醒，这种中二心里也让他调查了不少事情。
　　不过唯一有用的，就是这个学校的位置了，其他都是这个男人一些自嗨和脑补，大多是一些校园传说，比如说七不可思议，三禁地，五不许。
　　叶听白：“尸体处理一下，这件事你们俩就别管了，孙恩你尽快招人把监控网络恢复。
　　不要再像以前那样什么都自己干了。”
　　孙恩叹了口气，他现在想继续像以前那样都不行了，叶听白不讲理的把他的能力全部剥出，虽说他现在拥有了更加强大的身体，但是在其他方面就差了一点。
　　而且孙恩这种能力，本就是偏向于后勤，在某些方面非常有用，叶听白的给他的强化，强虽强，却烂大街。
　　就像是叶听白用一个高级别的搬砖工，换了一个低级别的电焊工，级别高了，技术没了。
　　怎么想都亏。
　　叶听白：“如果绿邮差再找你，记得通知我！”
　　强森：“好...”
　　叶听白转身消失在楼道尽头，只留下强森和孙恩在原地唏嘘不已，两人看了看地上的尸体，同时叹了口气，这种事还得他们来收拾，外传也不太好。
　　强森：“老板他，越来越可怕了，说话都有压力。”

第229章 另一个世界
　　孙恩：“哼，我早就知道他不对劲了，你忘了他是怎么害死那一整个学校的人的？
　　那是人能做出来的事情？”
　　......
　　缅因猫依然没有找到，叶听白现在都不确定它是否还在城里，毕竟猫相比于狗来说，灵活的多，她是唯一一只以猫为原型的改造兽，到底继承了多少猫的天赋，没人知道。
　　猫的敏捷与警惕配上污染物强大能力，它想躲过搜捕实在太简单了。
　　叶听白来到了一间位于老城区的一所贵族初中，每座城市都是缓慢向外扩建，老城区就是阳城最开始的地方，各种配套设施最多、最繁华。
　　但也更老旧。
　　住在这里的也大多是以前的钉子户，很少有年轻人会选择在这里定居，毕竟现在商圈都已经转移了。
　　而这所初中之所以被称为贵族初中，不是因为因为它多厉害，单纯就是因为它就是这个名字。
　　“你叫什么名字？”
　　“什么”
　　“我说你叫什么名字！”
　　“我说我的名字就叫什么！！！什么就是我的名字！”
　　一开始叶听白看到这所贵族学校，也以为是因为这个学校有钱，招生门槛高，可到这之后才发现，这和老城区一样，同样是老破小。
　　副人格：“有问题的人很多，周围有几十个污染达到极限的人在游荡。”
　　叶听白顺着副人格的指引，发现那些污染指数超标的人，都很普通，只是这些人都在围绕这片学校的在生活，有小摊贩，有出租车司机，如果不是副人格说，他是真的不会发现这些人不对劲。
　　这些人的污染指数超标，说明他们吸收污染的速度要远高于正常人，如果不做控制，用不了几天就会异化，这些人之所以一直能保持人形，一定是有什么东西，一直在帮他们清理身体。
　　就目前这种状况来看，为他们清理身体的，就在这间学校里。
　　单独清理污染，而不是改变污染指数，叶听白都做不到这一点，所以他很好奇，这间学校里到底有什么东西。
　　时间正是傍晚放学，学生陆续都离开了学校，叶听白也刚好可以进校一探。
　　叶听白：“越是这种老旧的学校，传说就越多，鬼怪什么的，根本就不存在啊，这些传说还能传的风生水起。”
　　鬼怪的根源来自于本土神的规则改变，如果不改变规则，人死了就是死了，一坨肉，消失了。
　　只有当本土神改变规则，人类死掉，才能生出灵魂，但现在这个世界的本土神，屈指可数，他觉得阳城没有这种东西。
　　丁洪晓一直在调查的传说，就是七大不可思议之中的一个，四楼的台阶的转角。
　　因为丁洪晓在那个地方，醒来了好几次，于是他便开始不停的调查关于这里的传说，期间好几次都被这里的保安当做人贩子给抓了起来。
　　传说在前往教学楼四层楼楼梯的转角处，只要用头碰地，就能看到另外一个世界，丁洪晓调查许久，发现这个传说很可能是真的，只不过要加一些限定条件。
　　首先要在午夜十二点，其次要后脑勺碰地才行，而且丁洪晓曾经试过，试过之后就失去了意识，他认为正是那个地方，激发了自己的力量，自己的潜意识一直努力消灭这里的恶灵。
　　人狠起来，连自己都骗。
　　不过这也成功引起了叶听白的注意，丁洪晓在那个地方失去意识，一定有什么原因，叶听白躲过了保安与监控来到了四楼楼梯的转角处，刚到这他就感觉到了一股不一样的气息。
　　一种浓郁到极致的污染气息，而且非常的邪恶。
　　他从来没有过这种体验，单单从气息就能感知到邪恶，只是这种感觉就是来的非常突兀。
　　叶听白：“从没见过的...”
　　“喂，快离开那里！”
　　叶听白低头一看，是一个保安正在巡楼，只是这保安竟然躲过了他的感知，甚至副人格都没提醒他。
　　副人格：“好奇怪，感知不到，那个人像是不存在一样。”
　　叶听白：“你...是人吗？”
　　“我不是人还能是鬼不成，那里危险，快点离开！”
　　保安是二十岁左右的青年男性，皮肤很好，像是一个精致男孩，只是这个年龄来当保安有点奇怪。
　　保安跑到楼梯上把叶听白一把给拽了下来，说来也奇怪，离开那个转角后，所有的奇怪感觉就都消失了。
　　叶听白：“你好像知道点什么？那里到底是什么？”
　　“总之不要靠近那里，会死人的！”
　　保安嘱咐完就直接消失了，消失的非常突然，叶听白都没来得及碰一下他，而且就那么短暂的接触，他连这东西是人是鬼都无法判断。
　　副人格：“奇怪，如果是灵魂一类的，我不该能看见才对，而且他为什么能碰到你？”
　　叶听白：“要么我们试试？”
　　他的内心已经动摇了，这个世界他还是没法笃定的说一切都了解了，还是差的太远。
　　叶听白又回到那个转角处试了试用后脑勺碰触地面，可除了气息奇怪以外，这里什么事都没有发生，他只能等到午夜再看。
　　叶听白分出梦境体守在台阶处，副人格则是控制着身体在学校里寻找那个保安，寻了很久，也是一无所获。
　　午夜
　　两人在台阶处集合，叶听白解散梦境体，由副人格来尝试，副人格平躺在台阶上，后脑勺碰在地上。
　　突然间，他感觉身后地面变成了水潭，副人格整个人都陷落了进去，他不断的下沉，不断的下沉，下沉到一个深度之后，竟然又从另一个水面浮了上来。
　　就像是一潭湖水，上下都是水面，两个世界互相颠倒。
　　副人格还在观察周围，就发现这水面正在石化，如果他不快点出来，可能会被困在地面里，他赶紧双手一撑就跳了上来。
　　很快，水面彻底化成了水泥路，窄窄的路面悬浮在空中，周围的空间昏暗、闪烁着红光，还有几节向上的楼梯，也是这样，只有路面没有墙壁。
　　一面暗红色大门，足足十米高，伫立在台阶之上，等待着叶听白探索。

第230章 找我的心脏
　　“你好！”
　　副人格后撤一步，掏出匕首横于胸前，他的身边出现了一个人，自己却没有发现，这可以说非常可怕了，这样的能力，如果是个刺客...
　　刚才说话的人是一个三十岁左右的中年男人，身穿绿色的邮差服，推着一辆老式自行车，脸上带着和善的笑容。
　　“你好，有你的信，请查收一下。”
　　副人格：“我的信？”
　　“没错呢，收信人是刚刚踏入异世界的叶听白先生，是您没错吧？”
　　叶听白主动凝聚出梦境体，邮差没有表现任何诧异，仿佛早就知道如此，而且这收信人未免也太奇怪了些，难道还能加限定？
　　叶听白：“是我没问题，可你是什么人？”
　　“您可以称呼我为绿邮差，先生~”
　　邮差把信递到了叶听白的手上，收件人确实是写着刚刚踏入异界的叶听白，字体娟秀，像是某个女生写的。
　　信封被邮票封死，邮票的质地有些奇怪，看起来像是某些水果的皮，有些褶皱，还带着一股清香。
　　邮票上的图案一张裂开的嘴，嘴唇异常红艳，某种深色的口红。
　　叶听白：“你们算是什么...诶，人呢？”
　　副人格：“你接过信后，就骑车消失了，看不懂。”
　　叶听白也是一头雾水，手中的信还在，他轻轻撕下了邮票在手中捻动，确实是某种水果的皮，还没有干透，并不结实。
　　副人格：“这种香气，不属于任何我们已知的水果。”
　　“叶听白先生，我知道你早晚会发现这里，而且你也一定不认同我们的做法，但我觉得高高在上的你，也该好好看底层人民的痛苦了。
　　每一个被抛弃的生命，都会诞生怨，长此以往，你会后悔的。
　　这个地方是我们收拢了这个城市里所有的怨，提前展示给你的礼物，如果你觉得这样的东西不足以被重视的话，那确实是吾等自作多情了。
　　不死闲人堂敬上”
　　叶听白：“什么呀，一幅我是个暴君，他们正在英勇谏言的口气，他有跟我真的说过吗？
　　况且人类的怨，真的存在吗？”
　　副人格：“可能是存在的，还记得当初我们在江都的时候，就曾经看见一个怨魂，就是在南清那件事，你还记得吗？
　　那个只要你才能看见那个魂魄，给你指引了方向，才能让我们知道那天发生了什么。”
　　叶听白仔细一想，确实是有这么回事，江大的高压，让人崩溃，还有人杀学生，收集大脑，如果不是那个灵魂展示了一些曾经发生过的内容，他可能还真的被瞒下了。
　　因为那件事被顺利解决了，叶听白也就没有太过于深究这个小插曲，但现在细想下来，那个灵魂，出现的没有理由，当时江大不该有灵魂出现的条件。
　　一没有本土神在，二没有神国埋藏。
　　叶听白：“所以这个意思是，人类的死亡会诞生怨，而这个怨不去管，会引起可怕的事情。
　　那他们为什么要吸收污染物？”
　　副人格：“照我的推理，大概率是为了催生这种怪物，污染也是一种能量，只是过于负面而已。
　　也许单纯根本不存在这种怨，就是骗你的。”
　　叶听白当然更愿意相信第二种可能，他可不希望又要去担心另一种可怕的东西，只是他现在面对的这个空间，完全不像是他曾经认识的污染物。
　　地面已经彻底化成石板，他现在唯一的路就是顺着楼梯向上，去开那扇门，副人格握着匕首走在前边，两个人全神贯注注意着四周，可直到两人站到门的面前，都没有任何意外发生。
　　嘎吱~
　　大门很沉，门口边全都是黑雾，什么都看不清，副人格只能一步踏了进去。
　　叶听白：“嗯？这是教室？”
　　刚才那扇大门起码十几米高，他本以为这门后会是什么宽广恢弘的地方，这黄昏的教室，实在是反差有些大了。
　　教室的课桌都很老旧，满是划痕个笔迹，这是一间很老旧的教室，用过这间教室的人，没个十几代怕是破不到这种程度。
　　副人格：“黑板上有字。”
　　叶听白：“找到...我的心脏？什么意思，它把心脏藏在这间教室里了？”
　　叶听白朝朝外看了一眼，是黄昏的校园，看起来是这座学校的几十年前，虽然说能看到外边，但是窗户上有一层屏障，他出不去。
　　身后的大门也只是普通的教室门，被锁住了，如果可以他还是不太想尝试暴力破坏。
　　副人格指着讲台的地面说道：“在那里边有一颗心脏，地板的中心也有一颗，课桌里也有一颗。
　　天花板里也有一颗。”
　　副人格一边说着，一边控制着匕首剖开了墙面，又剖开了地板，把那些隐藏着的心脏一一拿这出来，本来副人格说第一颗心脏的时候，叶听白还以为这游戏结束了。
　　谁能想到这一间小小的教室里，竟然藏着这么多颗心脏，副人格找出来的心脏全被风干了，没有腐烂消失，很显然是经过特殊处理的。
　　虽然干瘪，却也保持着基本的形状，这下就让叶听白有点懵了，这么多心脏，基本上都差不多，他该选哪个？
　　而且在副人格找出第一个心脏的时候，讲桌上就打开了一个口子，显然是想让他们把心脏放进去，但那个大小只能放一个。
　　副人格：“这颗心脏看起来是有一些畸形，可能是先天性的。
　　这颗心脏有些老化了，不像是年轻人，这颗...倒是很不错。”
　　也多亏副人格对人类的身体构造如此了解，才能在干尸上看出来这么多的问题，在叶听白眼里，这些心脏都长得一样，完全没有区别。
　　他所知道的信息只有那点，全都是那个脑瘫中二病调查到的一点点传说，什么信息都不给他，就让他来解谜，这也是巧妇难为无米之炊了。
　　就目前的情况来看，他只能择优了，那就是选择最健康的一颗放进了箱子中，很，神奇的是，在心脏被放进去以后，他通关了。

第231章 奇怪的东西
　　教室的门被打开，门外是另一间教室，也不是楼道，叶听白走了进去，黑板上依然有一行字。
　　“找到我的肝脏。”
　　和刚才一样顺利，副人格又找出了四颗被风干的肝脏，再次随意选择了一颗，就这样他们又通关了，连续走过五间教室，他们接连找了五脏。
　　心、肝、脾、肺、肾
　　两人有些摸不着头脑，但还是跟着黑板的指示在继续，终于在第六间房出现了变化，不再是教室，而是变成了一间宽大的体育馆。
　　“晚上好哦~”
　　一个女生穿着和服站在叶听白面前，画着非常精致的妆容，精致到他都无法分辨那是人还是娃娃，皮肤细嫩没有一个毛孔，腮红恰到好处，眼影无可挑剔。
　　叶听白：“你是？”
　　“主人~是我哦，是你亲手创造了我哦，只要我活着，你就可以活着，而一旦我死了....
　　嘿嘿嘿嘿~”
　　女人的笑声让人脊背发凉，最可怕的是叶听白无法分辨这是倒是是不是人，那东西好像存在，又好像不存在，他已经很久没有这样困扰了。
　　叶听白：“你到底想干什么？”
　　“别急！要到了，时间要到了，主人的成果要被检验了！”
　　女人的脚边出现了五个格子，那些格子里装着的正是叶听白刚才选到五颗内脏，格子一模一样，只是这些内脏变的水润了起来，那颗心脏，甚至还在跳动。
　　“主人，希望你选对了哦！”
　　女人在叶听白面前解开了自己的衣服，然后...轻轻的掀开了自己肚皮，露出了她那空无一物的身体，她先是拿起了那颗心脏，慢慢放到了自己的胸口里，那颗心脏开始生长，生长出的血管网络和身体连接在了一起，填满了他胸腔的一部分。
　　砰~砰~
　　心脏强有力的跳动了起来，女人的脸色异常潮红，非常兴奋。
　　“看来主人为我选了一颗非常强大的心脏呢！”
　　叶听白：“你是谁？”
　　“我叫情怜，曾经是这个学校的音乐老师，真的很感谢主人为我选择了这颗心脏呢，接下来就是肝脏了哦。
　　希望主人还能拥有好运气。”
　　女人的脸上坏笑不断，叶听白越想越不对劲，她好像在给自己挖坑。
　　这时副人格在脑海里说道：“如果她想用这些脏器组成一个人，是会出问题的，我没有去关注血型，会排异的非常厉害。”
　　叶听白：“草，所以从开始让我挑这个心脏，就是想给她自己用吗，如果她死了，我们不会也要被分尸吧？”
　　副人格：“你可以尝试做一些强力的抗排异药，但想要让血型都不同的脏器不排异，不亚于毒药。
　　我把原理告诉你。”
　　两人的交流都是在脑海内完成，所以女人自然也不会发现叶听白的手里多了一管药剂，她还在继续安装身体，说实话，叶听白没有看到过这样诡异的场景，一个如此美丽的女人，打开了自己的身体。
　　然后在把内脏像拼积木一样的拼回去，每颗内脏拼回去都会被催生出大量的组织，和女人的身体连接在一起。
　　随着内脏的越来越多，女人身上的人味变浓了，她真的在朝一个人类转变，只是叶听白清楚，这些内脏单个工作都很棒，可一旦凑到一起，这个人铁定完蛋。
　　“啊嘞，主人给我每个内脏，我都好喜欢啊，好舒服的感觉，你可比以前那几个人都强多了，也许这次真的能成功哦~”
　　叶听白不敢大意，反正梦境体不怕死，就让副人格留在安全距离外，自己靠了上来，手里拿着针筒，随时准备扎下去。
　　终于最后一刻肾脏也被放进了身体，女人的身体彻底被填满，肚皮被盖了回去，伤口消失无踪。
　　而就在这一刻，叶听白能清晰的感觉到，这就是个人。
　　“啊！生命的气息，主人，你是有史以来最...
　　呃呃呃~
　　还是....”
　　女人捂着肚子开始抽搐，她的内脏开始排斥了，叶听白眼疾手快直接把针筒插到了女人的脖子上，结果竟然真的起了作用。
　　她的抽搐还是缓和，呼吸也渐渐平稳了下来。
　　“哼...呵呵呵呵！！！”
　　情怜突然开始狂笑，也不知道是高兴的，还是彻底疯掉了。
　　叶听白：“我的忍耐是有限度的！”
　　“对不起主人，我只是太高兴了，这个游戏我玩了无数次，只有你一个人成功了，尽管这只是暂时，我真的很感谢！”
　　叶听白能感觉到女人发自内心的在笑，但他实在找不对方开心的点，他只感觉很烦，想一拳锤爆这个怪物。
　　叶听白：“现在可以友好交流了吗？
　　首先是到底是什么？”
　　情怜：“我么？
　　我也不知道自己到底是什么，只知道自己曾经是个人，在这里教孩子唱歌，跳舞，直到有一天，我被人给杀了。
　　在那间教室里，我的内脏被人刨了出来，混在一堆其他人的内脏里，那个人对我说。
　　只要选对了，选到属于自己的那一个，他就帮我安回去！
　　安回去了，我就能活~
　　可笑...”
　　叶听白白了女人一眼，自己都觉得可笑，却还把这个规则作为他人活命的要求，也是离谱，可这只是一个非常普通的污染物模板，他并没有感觉哪里特殊。
　　可女人接下来的话，就让他感觉头皮发麻了。
　　情怜：“很显然我没有找到，我死了，他说他爱我，要让我永远陪着他，他把我的身体碾碎，活在水泥浆里，铺在了我经常上课的那间教室里，一层又一层。
　　干了，一遍又一遍，我的整个身体，都被刷在那间教室里。
　　我浑浑噩噩的过了十几年，直到最近有一个人给了我一个东西，我才有了意识。”
　　叶听白还以为她是被救活了，然后崩溃异化，却没想到她是直接被杀了，直接被杀了，就不会成为污染物，这是常识，再强的污染物也得有个身体异化的阶段。
　　就算最后他们脱离肉体，也得先变成污染物才能实现，所以没了身体的她，不可能异化，那这个人的状态就真的有意思了。

第232章 半实体空间
　　叶听白：“谁给了你什么？”
　　情怜凑到叶听白面前，一只手搭在了叶听白的肩膀上，她深深的吸了一口气，用非常伤心的语气说道。
　　“主人，难道人家对你就这么没有吸引力么，你不该关心一下是谁杀了我。
　　然后替我报仇么？”
　　叶听白：“呵，对不起，我对女人没有兴趣！”
　　情怜脸上的笑容消失，她看着副人格又看向叶听白，这两个一模一样的人，却有着完全不同的表情。
　　情怜：“你们...不会是一对儿吧，我觉得我可以...”
　　叶听白：“可以你个头，我们是一个人，能不能不要再转移话题？”
　　“你这个男人，还真是无情呢，那个东西就装在我的身体里，主人你要拿出来看看吗？”
　　叶听白：“啧~”
　　他很忌惮这个不死闲人堂，因为这些手段都是未知的，面对未知总要保持应有的尊重，但叶听白现在真的很想把这个女人给切开。
　　副人格：“时间到了，这就是极限了。”
　　副人格掐算的很准，他话说完没几秒，情怜就捂住肚子蹲在了地上，先是口鼻流血，然后开始大口大口的咳血。
　　这超强效的排异药还不如说是毒药，让身体的免疫功能彻底丧失，给她延长了几分钟的寿命。
　　不过也仅仅只有几分钟而已。
　　情怜：“为什么啊！为什么每次都失败啊，我只是想活着而已啊...”
　　女人已经彻底死了，七孔流血，全身衰竭，所以这声音并不是从身体处传来的，而是从两人的身后，就在那里有一个连人形都没有一滩怪物。
　　虽然一滩这个词有点问题，但叶听白已经词穷，那就像是一个人被一台机器给彻底压扁了一样，碎肉、骨头、内脏、眼睛混杂一起，不分彼此。
　　有办张嘴顶在这滩碎肉之上，一开一合的说着话，叶听白从没有见过这么恶心的怪物，但她的声音和刚才的情怜一模一样。
　　“为什么啊！
　　为什么你还可以这么冷静，为什么你还不跪地求饶啊，快点啊，让我看到你的惨样啊！”
　　此时的怪物已经不像刚才那么好说话了，显然因为叶听白的药剂，让他体会了几分钟的温柔模式，而现在才是他应得的地狱模式，毕竟他解谜失败了。
　　不过谁tm会选择一套血型一样的内脏啊？
　　除非知道这里的真相，知道游戏规则，再带上一套血型检测设备，不然这根本不希望别人完成的地狱难度。
　　或者说这个怪物，从开始就只是想让人死而已。
　　叶听白：“够了，往生去吧。
　　神术·冥狱之火！”
　　幽蓝色的火焰像水一样都甩出，沾染在那滩怪物还有周围的空间之上，火焰缓缓燃烧，怪物发出凄厉刺耳的惨叫。
　　副人格眉头一皱，主动堵住了耳朵，能让副人格产生这种反应的，不可能是单纯的疼痛，一定是这惨叫开始破坏身体了。
　　叶听白：“效果怎么这么差，这可是神术啊？”
　　幽蓝色的火焰虽然没有熄灭，但是并没有取得什么好的效果，在叶听白看来，这种虚无的空间，该被他一把火烧掉才对。
　　幽冥之火，专克灵魂，是神国战斗中对付没有身体的英灵最好办法，基本上所有没有实体的生物，都会被其克制。
　　神术繁多，各有专精。
　　他不明白为什么一个东西可以被幽冥之火伤到嘶吼的这么撕心裂肺，却没有实际的伤害。
　　情怜：“反抗什么啊，来加入我们不好吗！”
　　怪物当场爆炸，两人根本无处躲闪，被漫天碎肉沾到了身体，这些碎肉在接触到叶听白的身体后生出了细小的嘴巴，它们在啃噬他的身体。
　　而且叶听白感觉非常的痛，痛到怀疑人生，要知道他这可是梦境体啊，不是实体，他从没有在梦境体上感受过如此切实的疼痛。
　　副人格：“无效，我的控制力对这些碎肉无效，要火，高温的火焰！”
　　叶听白：“神术·太阳真火！”
　　散发着耀眼光芒的纯白色火焰在梦境体的手中出现，被高温炙烤的梦境体当场溃散，与此同时那些碎肉也是被彻底烧毁，周围的空间也开始摇摇欲坠。
　　副人格也到白色的火焰上跳了一下，身上的衣服全部被烧毁，皮肤也是焦糊不堪，但那些碎肉更惨，当场被烧成灰烬。
　　叶听白被自己的神术伤的梦境体被打散，也是头疼的很，但好在他现在不是游戏，他有着庞大的信仰支撑，还有各种神术可以用来自愈，本就是不败之地。
　　叶听白忍着剧痛，再次出现，直接丢了一个时间回溯给自己，所有伤痛在那一瞬间全部消失，除了他没人敢把这种大威力的神术这么随便使用。
　　任何牵扯到时间的神术，消耗都非常可怕。
　　叶听白：“对幽冥之火有反应，却效果不佳，结果这单纯高温的太阳真火却反响异常的好？”
　　副人格：“半实体空间，不是精神空间可以比的。”
　　叶听白：“半实体？可这明显不是那间学校了啊！”
　　可以肆意改变空间规则，让几间房间相互连接，这重重特征都是只有精神空间才能做到的，正常的空间想要这么变多，那得有移山填海的能力。
　　还有一种地方能达到就是有大量基点存在，而诞生的污染世界，但污染世界也是以现实世界为蓝本，说到底就是现实世界披上了一层皮，但这里明显不是那间学校了。
　　那些虚无的楼梯，那些房间，甚至这间体育馆，在现实世界都不存在。
　　叶听白是看不懂这里到底是什么打，但这并不妨碍他破坏这里，纯白色的火焰肆意挥洒，碎肉早就成了灰烬，体育馆也开始摇摇欲坠了。
　　“我都死了，难道你还要再杀我一次吗，有种来啊！
　　不过我可还要多谢谢你了，我终于可以出去了，我要去杀我想杀的人啦！
　　哈哈哈哈哈哈~”
　　女人的狂笑声在馆内回荡，而且这声音好像还在一起攻击着周围，体育馆本就摇摇欲坠，被情怜这添了一把火当场毁灭。

第233章 拉响警报
　　体育馆破碎，叶听白出现了学校的操场上。
　　他回到了现实，深夜学校里，空荡的操场上，只有他一个人，还有被炸散的满地的肉糜，肉糜已经带上香味，估计已经被烧熟了。
　　叶听白：“什么意思，这算是我把她给放出来了吗？”
　　副人格挥了挥手，地面上所有的肉糜都聚拢成了一团，没有任何反应。
　　“死了，这些肉死了，但那个怪物应该还在，跑掉了！”
　　这怪物比叶听白先出来一步，碎肉炸裂组成一条通向校外的痕迹，这怪物在出来后身体一直在发生着爆炸，说明叶听白的神术依然还在生效，只可惜没有彻底炸死，而是被她给跑掉了。
　　叶听白：“大意了，这可能真的是大麻烦了，早知道还不如在那个空间慢慢把它磨死了。”
　　副人格：“这种怪物我们真的没有见过，太难处理了，现在也许该查一查这个叫情怜的人。”
　　“嗯？手机不是有后台权限吗？”
　　叶听白诧异的抬头一看，才发现副人格现在衣不蔽体，回溯只针对身体，而没有针对物件，衣服手机都被烧掉了。
　　叶听白挥手间打开了一道传送门回到了秩序所，这么近距离他都要使用神术，说明他真的急了。
　　走进大门后，叶听白径直来到司幼序的办公室，按下了他藏在抽屉里的按钮，这是秩序所的紧急召唤按钮，按下去就意味着所有人都需要立刻回岗，无论在那里。
　　按钮按下后，秩序所里所有的照明用灯全部打开，还有顶部的三台巨大的探照灯射向阳城内，警笛声同时响起，响彻全城。
　　不是叶听白小题大做，而是那个怪物太可怕了。
　　早就下班的众人匆匆赶回岗位，都不知道发生了什么，叶听白也有点方，他没有对付这种怪物的经验，可如果连他都没经验，秩序所里的人，就更不行了。
　　叶听白坐在司幼序的办公室用着他的电脑，在查询情怜这个人，可是不管怎么查都没有这个人，哪怕是叶听白往前翻了十年的音乐老师，都没有这个人。
　　副人格在一旁用铅笔速写出了女人的外貌，扫描进了电脑中，图库对比，阳城依然没有这个人。
　　李笑笑最先跑了过来，睡眼惺忪的，这个时间已经三点钟了，大部分人都该已经熟睡了。
　　李笑笑：“叶大哥？怎么回事，为什么要按警报啊？”
　　“人来齐了再说...”
　　叶听白和副人格一直在查这个学校过去的资料，企图找到一个这么存在过的人，或者找到某个杀人案，来推断那个怪物到底是想去杀谁。
　　但这学校真的是非常干净，什么都没有发生过。
　　很快，强森、孙恩都到了，就连一些叶听白没见过的人也回来了。
　　李笑笑：“叶大哥快说吧，人差不多到齐了！”
　　叶听白：“首先，老城区的贵族初中诞生了一个怪物，那个怪物我都没有见过，能力非常可怕。
　　现在它逃掉了，不知去向，如果一个处理不好，可能咱们这就要上新闻了。”
　　强森：“连你都处理不了吗，这怎么可能啊？”
　　孙恩：“对啊，连你都处理不了，我们更没有办法了，这都什么事啊？”
　　叶听白无奈的揉了揉额头，一群废物，已经都习惯了给司幼序打工，一个个都没有独立思考的能力。
　　就在这时，门又响了。
　　司幼序：“别吵，具体什么情况听他说完。”
　　孙恩：“老大！”
　　司幼序和林念花从门外走了进来，这吵闹的办公室马上就安静了下来，不管叶听白有多强，司幼序终究还是这帮人的主心骨。
　　警报已经拉响了半个小时，司幼序那边肯定是得到了消息的，只要他们想回来，和基金会交涉一下，借用一下任意门没多大难度。
　　叶听白：“那个东西自称情怜，说是那间学校的音乐老师，被人分尸磨粉，盖到了墙壁上。
　　我现在能知道的事情只有这么多，这是那个女人的画像。”
　　李笑笑：“好漂亮诶，漂亮的像个娃娃。”
　　司幼序：“孙恩去警察局调这些年的所有那间学校的出警记录，大小不论，还有那个区域的片警，都去问。”
　　司幼序：“强森去把那个学校音乐的墙壁刮灰，带回来，如果找不到确定的，就每间房都刮。”
　　司幼序：“孙恩，还是去继续监控，哪里出了问题，第一时间报告，其他人，各司其职，不要乱！”
　　林念花：“强森走，我跟你一起去，就在那里化验，不用带回来了！”
　　“好！”
　　一帮人斗志十足，仿佛都找到了主心骨，叶听白在的时候反而像是一盘三散沙，有时候能力真的没法代表一切，阳城这个地方，永远都是姓司的。
　　司幼序走到叶听白身边拍了拍他的肩膀。
　　“缺点经验，我们还是得合作啊，这些日子给你添麻烦了~”
　　叶听白不好意思的笑了一声，这话说的，他都不好意思说是自己放出了那个怪物，很自然的让出了位置，这个时候最忌讳到处乱窜，大面的事情有司幼序控制，应该不会出大乱子。
　　只要出现大量的死人，他们马上就能得到通知，到时候叶听白在过去救场，肯定不会让事态扩大，可问题就是这个怪物太过于滑溜，他都不知道下次见面能不能抓到他。
　　所以他得去请教人了，不懂就问，是个好品质。
　　符文仓库，老三一直住在这里，和自己的梦中情人每天书信联络，那个从第一纪元活到现在的老头。
　　以前叶听白对这老头大多都是欣赏，但现在他有了一些别的想法，第一纪元是极限，这老头就一直活着，石罡也是一直活着？
　　所以这老三会不会也是星神时代的人类？
　　叶听白：“老三？在不在？”
　　“吵什么吵！你看看这是几点！！！”
　　一个男性青年从仓库里走了，脸上写满了不满，但从那张脸的轮廓里，还是能看出老三的模样。
　　他真的重生了，回到了自己二十岁的巅峰年纪。

第234章 传说限制（4000字）
　　叶听白：“你竟然还真的重生了，这个能力真的不错啊。”
　　老三：“有事快说，你知道现在几点吗？”
　　叶听白自然也不想浪费时间，直接问道：“你知道不死闲人堂吗？”
　　老三的脸色变了，他紧张的问道：“他们找上你了，怎么回事？”
　　叶听白一看这就知道自己果然没猜错，这不死闲人堂前边的不死，不是什么点缀，很可能是某个前置条件。
　　叶听白：“这是绿邮差给我的信，你看看吧。”
　　老三看到这信有点激动，刚伸出手想接又收了回去。
　　“不行，闲人堂有规定，成员之间不能互相干涉，这信我不能看，不过你可以说给我听。”
　　叶听白：“你竟然直接承认了，还真是让我有点意外。”
　　老三：“进来说吧，闲人堂有规定不能跟外人主动提起，主要是因为我是最低级的成员，权限很低。”
　　老三似乎一点都不排斥和叶听白说起这个闲人堂，叶听白也就有些放心了，老三的经验对于他来说，真的很有用，毕竟是数万年的知识积累。
　　况且老三本就是学者类型的人才，他脑子到底装着多少东西，没人知道。
　　一进门，叶听白就感觉眼前一亮，是真的一亮，破旧的仓库被老三改造成了自己的房间，装修很一般，但是很亮堂。
　　叶听白：“既然你知道不死闲人堂，你知道星神吗？”
　　“星神？某个外神吗，我这个我还真的不清楚。”
　　叶听白有些失望，他还以为老三也是星神时代活下来的人类，和石罡一样，可从他刚才的表现来看，他似乎真的不知道。
　　叶听白：“那你就跟我说说闲人堂到底是什么吧？”
　　老三带着叶听白坐到了沙发前，拿来了两罐啤酒。
　　“我加入这个组织是在第三纪元的时候，这个组织具体是做什么的，我也不清楚，他们似乎什么都管，一切全凭心意。
　　我只知道，入会的门槛，就是不死。
　　只有不死者，才能加入不死闲人堂。”
　　“不死者...很多吗？”
　　要说不死者，叶听白还认识另外一个，就是那个骨中人，一生都在寻找死亡的办法，永生对于他来说已经成了一种折磨。
　　后来叶听白成神了，不是没想过帮他解除这种诅咒，可是这骨中人似乎突然后悔了，杳无音讯。
　　果然，真正面对死亡的时候，谁也无法做到毫不在意。
　　老三：“确实不少，时间积累的越来越多，就算是每百年诞生一个不死者，按时间推算下来，也得有几百人了。
　　据我所知，这个组织最早可以追溯到第一纪元，和我同一时代的人。
　　我起初加入这个组织，纯粹是因为太无聊了，最初感觉自己明白了一切，可我加入这里以后，发现自己还是太天真了。”
　　叶听白：“里边的人都很强吗？”
　　“不知道，我只知道，我在这里边很低级，被归为最次等的不死者，大概有四个层级。
　　因为我自身无法获得任何力量，我的永生能力，不属于我自己。
　　更像是某种诅咒。”
　　主动永生和被动永生的区别还是很大的，像骨中人虽然永生，却真的很弱，而老三的永生也很一般，真正给他带来机会的第四纪元，一个可以把知识转变为力量的时代。
　　不然老三充其量也就算一个活的久一点的废物而已。
　　老三：“大部分的不死者都有自己的方式，稳定增长自己的力量，我这种单纯的不死，都被划分到最低等里边。
　　一个人就算再笨，但他的成长了几个时代，这种可怕你能理解吗？”
　　叶听白：“这个组织能给你什么呢？
　　你加入它，总得有个理由吧？”
　　老三：“能让我知道未知的事情，不死的无聊是你不能想象的，而这个组织能给我带来各种各样的奇闻趣闻。
　　这里的人各有所长，都很有趣。
　　只有高等级的成员，才可以发布任务，而我们这些低等级的成员只能被迫参与，可参与的过程真的很有趣。
　　如果非得说有好处的话，那就是这里的人都很友善，我可以无偿获得很多奇特的知识。”
　　叶听白：“具体的我们回头再聊吧，你得先帮我抓住那个怪物...”
　　叶听白把信的内容，还有学校里发生的所有事都讲了一遍，老三听的津津有味，还时不时的点头。
　　老三：“确实是他们的风格，加入这个组织这么久，他们给我唯一的感觉就是瞧不起人。
　　他们一旦插手某些事情，就会非常颐气指使，你这还算是好的了。”
　　叶听白：“那这信上说的内容是真的吗？
　　人类会诞生怨？”
　　老三：“会，但我到现在都不知道它的具体条件是什么，诞生怨似乎需要某种核心，而且每次的怨都很奇怪。
　　不死闲人堂的大部分任务都跟各种怨有关，这个组织对于怨、本土神的神国、神体，都很有兴趣。”
　　叶听白：“为什么之前你从来没跟我说过？”
　　“一是因为限制不允许，二是怨真的很少见，少见的可以忽略它的存在，就你现在遇见的这个情况来看，或许那个女人根本就不存在。
　　她跟你说的一切都是自我想象完善出来的，这是怨的一种特性，集合了很多人的思想，统一出一个具象的怪物。”
　　叶听白听着老三对于怨的形容，总有种说不出的感觉，肯定是不像污染物的，污染物都是单一的个体，极端化，而不是怨这种集合般的怪物。
　　说到聚集，他只能想到一个东西，本土神。
　　本土神就是聚集了人类的愿望，而诞生的生命，跟这个怨真的有点像，只是本土神是聚集了人类正面的期盼，而怨则是各种负面情绪。
　　而本土神的诞生的前提是星神残骸，如果星神真的存在的话。
　　其实现在叶听白也更倾向于星神真的存在，不然为什么会有本土神这种生物呢，比人类强太多，又比外神差太多。
　　早有一种戏称，本土神是三点五维生物，因为它比上不足，比下有余，现在他感觉这说的很有道理。
　　星神的残骸降维了，但依然比人类强了太多。
　　假如怨诞生的前提，是有星神残骸的话，那一切就都解释的通了，怨之所以少见，是因为星神残骸早就消失了，成神或者成怨，该在第一纪元就已经完成了。
　　而不可能留到现在...
　　现在这个突然诞生的怨，更像是这个不死闲人堂用一个早就有的残骸，催生出来的怨而已。
　　是的，叶听白一直隐隐觉得，这个组织跟石罡有关系，这种感觉没有证据支撑，如果非得说，就是这个组织出现的太巧合了一些。
　　叶听白：“那你知道怎么对付这个玩意吗？”
　　老三：“用她自己的规则，比如说她限定自己要去杀某个人，那她一定会去找，我猜你一定找不到相关的案子吧？”
　　叶听白：“嗯，确实，一点头绪都没有。”
　　老三：“因为根本不可能存在过，但你可以利用自己的能力，把这个案子变成现实，由你制造出一个凶手，她一定会找上门来。”
　　叶听白：“听你这么一说，我突然觉得，是不是我不管她，会更好？”
　　老三：“怨既然是集合体，就是说她的形态和自我意识会转变，不断强大，她现在杀人思路是找凶手，或者掏内脏。
　　目前都可以接受，可一旦她吸收到了某些其他的怨念，比如说憎恨整座城，到时候必然血流成河，我有幸见过几次。”
　　叶听白听到这已经是彻底抛下了所有轻视，本来他还觉得，杀人什么的，太慢了。
　　阳城上千万人，让她站着杀都得杀上几年，但现在这么一想，确实是他把怨给想象的太简单了，已经可以变化自身形态甚至能力的怪物，上限实在太高了。
　　但老三给他说的这个办法，更让他坚定了自己的猜想，会被人类的想法束缚，正是本土神才有的特征。
　　本土神的性格都是被人类的愿望所设定的。
　　叶听白：“具体该怎么操作，我直接修改警察局的案卷？”
　　老三：“那不够，最重要的还是人们这么认为，要有一定的人数基础，以前我曾经处理过的怨，就是整个村子都相信了一个事实。
　　那个怨每个月的固定一天都会虚弱，而且出现在一个地方休息。”
　　叶听白：“就这么直接？为什么不直接相信它会死？”
　　老三：“不清楚，我也只是跟着去长见识的，具体原理我不清楚，只能靠你自己去尝试了。”
　　叶听白感觉这跟怨的限制条件，简直就是本土神的翻版，只是这怨的范围很小，其实四层台阶的传说也是在学校里广为流传的。
　　如果叶听白的想法正确，那这个怨诞生的温床，就是这些学生的恐惧，他们互相交流学校的不可思议，每次经过这个台阶，都会忍不住的想到。
　　所以想要给这个怨加新的限制条件，依然得靠那些学生，让他们真的相信有某个杀人案，那个女人被杀了，一切都会顺理成章。
　　叶听白：“那你休息吧，事情解决了我再来跟你聊不死闲人堂的事。”
　　叶听白走到门口，突然停下了脚步，回身问道。
　　“不死闲人堂，会吸收新的成员的话，那他们的条件是什么？”
　　老三也是被叶听白问愣，这个问题他也说过了啊。
　　“就是不死啊，没有别的条件。”
　　叶听白：“那为什么你没有在第一纪元就被吸纳呢？”
　　老三：“不知道，这不是我能控制的，只是后来的不死者大部分都加入了这个组织。”
　　因为叶听白在想一个问题，骨中人应该也能勉强算的上不死者，那骨中人和这个组织，是不是有交集呢？
　　他感觉这里边可能有点事。
　　叶听白：“你跟我回秩序所吧，在这里，我没法保证你明天还在这。”
　　老三：“放心，我能自保。”
　　叶听白：“这是要求。”
　　老三面色难看，但还是收拾了一些东西跟叶听白一起离开了，寄人篱下，没有办法，可叶听白真的不想出问题，他不清楚老三说出这些事情后，还会不会平安无事。
　　叶听白：“我这也是为了你安全，你别太介意了。”
　　老三：“哼，都是为了我脑袋里那点东西吧，放心我不会走的，只要那个传送门还在，我就不会走。”
　　说到这里，叶听白不得不佩服老三这个人的专情，以前他和巫一甚至都没怎么见过面，都是书信交流，而且多是符文知识的研究，但这个男人却情根深种。
　　当时叶听白穿越打未来的时候，也去见过巫一，结果发现老三不需要叶听白就找到了巫一，还双宿双栖了。
　　和爱人一起不死，可能才是最幸福的。
　　叶听白回来的时候就看到强森和林念花已经回来了，锤头丧气的，叶听白已经猜到结果了，他们没有在教室里找到任何线索。
　　“怎么样？”
　　林念花：“确实检测到一些血液，但都达不到你说的那种程度，也做了年份鉴定，二十年内都没有翻新过。”
　　司幼序：“暂时没有其他的线索吗？”
　　叶听白：“已经有了，找到了一个了解它的人，接下来的事情可能需要你们配合了。
　　照我说的内容，编写一个故事，再以新闻的方式把它传播出去，尤其是那个学校附近，要做到人尽皆知。”
　　林念花：“这么做有什么用，这不是浪费时间么？”
　　司幼序：“去做，现在就去。”
　　林念花闷闷的嗯了一声，转身离去，有的时候，他还挺羡慕司幼序的，她的女人缘是真的好。
　　叶听白之所以这么做，就是因为这个怪物会被人类的观念所束缚，那为什么不干脆把这个范围扩大呢？
　　只要知道的人足够多，这个东西被改变的速度就会越快。
　　但与之相对的，叶听白想用同种办法，再给她增加新的限定，就困难了。
　　一番解释之后，司幼序已经是眉头紧皱了，开始他还感觉是叶听白有些着急了，现在这么一听，这怪物的危险性，不亚于一场灾难。
　　现在还没有出现伤亡，仅仅是因为她现在还在盯着那个莫须有的凶手。

第235章 被掏空的缅因猫（4000字）
　　其实这东西能和现在的叶听白打的难解难分的，就已经很可怕了，现在的叶听白可是神国即将成型，神职彻底觉醒了的神。
　　也就是说人类在这个怪物面前，根本就没有反抗之力。
　　看着稳如泰山的司幼序，叶听白突然问道：“为什么我感觉你一点都不惊讶，难道你以前遇见过这种怪物？”
　　司幼序：“没有见过，但遇见的事多了，知道自己该干什么，越到这个时候，情绪越没有用。”
　　副人格：“嗯嗯！”
　　副人格在旁边翻看着林念花带回来的样本，突然深以为然的点了点头，虽然副人格也经历过一段拥有感情的时间，但他依然没有觉得那是个有用的东西。
　　叶听白：“你嗯嗯什么？说到你心坎里去了？”
　　副人格：“嗯嗯！”
　　“唉呀，真是头秃！”
　　司幼序：“你们俩现在相处模式变化很大啊，以前你对他...很刻薄。”
　　叶听白：“什么意思？怎么就刻薄了？”
　　司幼序：“难道不是吗？刚开始的时候，你对他可都是非常戒备的，现在看起来，你对他很信任...”
　　叶听白：“戒备肯定是有的，但现在确实变成信任了，甚至信他多过信我自己。
　　说起来我们两个也有很久没有这样，面对面的聊过天了吧？”
　　司幼序点上了一根烟，深深的吸了一口，沉重的点了点头，自从把叶听白拉入伙以后，他的日子就一天不如一天了，现在甚至已经成了叶听白的手下。
　　这让司幼序如何受得了，所以他去海边驻守，不仅是为了谢采的烂摊子，更是为了图个清静，一山不容二虎。
　　阳城的人都认他，这点毫无争议。
　　但阳城现在不需要他，不需要一个废物，不如让出位置，利用自己这个残躯，坚持一下老师的梦想。
　　司幼序：“确实是挺久了，你没发现么，我们现在已经不是一个世界的人了，聊不到一起。”
　　叶听白：“这倒不至于吧，在经验这方面，我和你还是差太多了。”
　　司幼序轻轻一笑，弹了弹烟灰。
　　“你现在也变得虚伪了，你以前都非常直接的，果然人都是会变的，不过现在我们这么聊天是不是有点不合适？
　　你想让谁来当这个故事的凶手？”
　　叶听白：“让我，其他人都不行，那个怪物太强了，让其他人来的话，都是送死。”
　　司幼序挑了挑眉毛，如果不是现在他看不懂叶听白，他早就骂人了。
　　“她已经跟你对拼过了，你现在还要说自己是凶手，她没脑子？”
　　叶听白：“确实没脑子，这东西本身就不像一般的污染物，有点像本土神。
　　你觉得阎王爷应该是什么样子？”
　　司幼序：“阎王爷？
　　大致看过一些传说，面目狰狞，体格壮硕？”
　　叶听白：“如果真的有阎王爷，那他肯定就长这样，本土神就是这样被人类的想法创造出来的。
　　这个怪物也类似，只要所有人都认为是我干的，那她也会这么认为。”
　　司幼序：“有点意思。”
　　毕竟散播传说也需要时间，现在叶听白也急不来，两人就在办公室里聊了起来，刚聊没多久，李笑笑就跑了进来。
　　李笑笑：“叶、叶大哥，我的猫它回来了...”
　　“竟然自己回来了？”
　　三人一起来到了李笑笑的房间，本来也就几步路，推门一看，就看到缅因猫全身被鲜血染红，趴在床上奄奄一息。
　　叶听白：“呵，要死了回来找我了？
　　想我救你？”
　　李笑笑双眼通红，拉着叶听白的手苦苦哀求：“叶大哥，你救救她吧，求求你了，我从小到大就这一个朋友！”
　　叶听白叹了口气，这只猫就是吃准了李笑笑，拿李笑笑当个免死金牌，可偏偏叶听白还没法拒绝。
　　李笑笑现在跟他爸妈混的太好了，而且这孩子摆明了喜欢叶听白，就差写在脑门上，如果叶听白真的不管，还是显得太薄情了些。
　　不过能想到这些，就说明现在叶听白已经不再像以前那样了。
　　他开始感情丰富了，越来越像一个人了。
　　叶听白走到缅因猫身边看了一眼，不禁皱起了眉头，这伤连他都有些看不懂了，这猫的内脏都被掏了，肚子里是空的，可最离谱的是它竟然还活着。
　　“你是怎么活下来的？
　　这就离谱...”
　　叶听白掀开那猫的肚子以后，李笑笑被吓的瘫坐在地上哇哇大哭，实在是这伤太吓人了一些，这哪里是活猫该有的样子，被人掏了内脏，怎么可能活呢？
　　而且可以跑回秩序所？
　　副人格却是饶有兴趣的在缅因猫的身体上来回翻看，不是叶听白不想救，而是他也看不懂这个伤，没了内脏连血液循环都没了，按道理就是一具尸体。
　　除非它现在已经异化成污染物了，但叶听白偏偏没有感受到什么污染气息。
　　缅因猫：“我也不知道，为什么自己还能活着，救救我，求求你了，你们在找的那个怪物，我遇见了...”
　　叶听白：“神术·愈合！”
　　神术发动了，却没有起到什么作用。
　　副人格：“身体都死了，神术肯定是没用了，你这个身体应该早就出问题了吧，像僵尸一样？”
　　缅因猫：“不、不知道，只是感觉这两个月，越来越饿了...”
　　副人格：“去找个污染物来给她吃，可能会有用！”
　　司幼序把李笑笑给带走了，毕竟接下来的场面可能有些少儿不宜，污染物这种东西，秩序所肯定是不会缺的。
　　叶听白把缅因猫给拉到地下一层，里边刚好存放着一只待处理的污染物，把缅因猫丢进牢房，副人格在里边亲自喂食，很快牢房里就传出了咀嚼的声音。
　　咀嚼的的速度越来越看，看起来副人格多半是猜对了，吃污染物对这只猫的伤口有恢复作用。
　　五分钟后，咀嚼声停止，副人格带着焕然一新的缅因猫走了出来。
　　副人格：“太神奇了，这猫现在应该已经算是污染物了，但是她的精神状态还很好，像是跳过了精神异化这个阶段，身体先异化了。”
　　叶听白：“那就麻烦了，如果她出了问题，那后续那些改造兽都得出问题。”
　　污染物如果不是因过于脑残，其实也是很强的，诡异的能力、可怕的身体，但就是因为污染物都是先疯掉，然后才获得的力量。
　　在污染物之前，首先它是个疯子，如果缅因猫跳过了这一阶段，其实应该算是一个非常大的突破。
　　但怕就怕在，她有一天也疯了，而且这种可能性不小。
　　叶听白：“身体全恢复了？”
　　副人格：“嗯，吃一口长一块，还真是长见识了...”
　　这污染物互相吞噬的特性也在这只猫的身上显露无疑，叶听白现在已经开始担心自己手下的改造兽大军了。
　　缅因猫自己也是一脸绝望，她没想到自己已经成了这种怪物，任谁看到自己的身体被掏空还能活着，大概都会接受不了。
　　而且还是用这种难以接受的方式恢复。
　　叶听白：“你的脑子现在还清醒吗？”
　　“清醒，暂时应该还没有什么问题。”
　　叶听白：“那你就说说吧，为什么改数据？又为什么逃跑？”
　　“因为一个组织找上了我，说可以给我永生，而且可以让我恢复人形，我就答应了他们了。
　　要杀要剐，随便你吧，反正我也成了这幅模样了。”
　　叶听白：“不死闲人堂？”
　　“嗯，你也知道？”
　　叶听白：“他们到底都让你干什么了？”
　　“我不知道，我只是把他们给我的东西插在了笑笑的电脑上，其他的我什么都没干！”
　　叶听白：“不是你？竟然会犯这么低级的错误？”
　　他本以为那种低级错误会是这只猫留下的，毕竟在他眼里不死闲人堂应该是那种非常厉害的组织，如果对方远程控制了他们的内网，就不该留下这么明显的错误才对。
　　副人格：“会不会是故意的，故意用这种手段来迷惑我们，要再去孙恩查查看，我先过去了。”
　　副人格说走就走，叶听白则是继续在这审问缅因猫，不过这猫现在也是一幅死猪不怕开水烫的模样，面对这样的自己，她比谁都绝望。
　　叶听白：“既然你现在一心求死，为什么刚才还要吃它呢？
　　你直接去死不好吗？”
　　“笑笑会难过，我还想再最后陪她一段时间，不过我是真的没干什么事情，你再审问我也是浪费时间。”
　　叶听白冷笑了一声，他终究还是不相信这猫对李笑笑真心的，他连自己的女儿都可以杀，连自己的丈夫都可以耍，蛇蝎心肠。
　　“滚吧，再敢离开这里一步，我就让你死！”
　　叶听白离开负一层来到了孙恩的办公室，孙恩现在正在跟副人格讲解一些数据库方面的知识，副人格听得津津有味，时不时还能提个问题。
　　见没什么事情做，叶听白就和司幼序几人一起开始编织传说，不止要让普通人信，还得真的造出一点东西，比如说一些案卷信息，比如说一些目击证人，尽可能的让这个传说成为现实。
　　这件事实施起来不难，就是琐碎了一些。
　　第二天一早，阳城所有人面前都出现了一条新闻，老城区贵族初中现惊天杀人案，杀人分尸，还混入泥浆中抹到了墙壁上，作案手法骇人，一时间这个新闻铺天盖地的席卷了阳城所有的公共网络。
　　某某上班族：“天，这个学校不就在我家后边，现在这人怎么会这么可怕？”
　　小学生：“我明年不就是要去这个学校，我得去告诉我妈！”
　　“果然四楼的传说是真的，今天不上学了！”
　　新闻发出去没有才十分钟，叶听白就感觉到了不对劲，似乎有种阴冷的目光一直在注视着他，这来的实在太快了。
　　为了引出她，叶听白独自一人来到院子里，身边一个人都没有。
　　“还给我！我把我的内脏还给我！”
　　女人凄厉的嘶吼声从他身后传来，电光火石之间，叶听白发现自己的肚子破了一个洞，快的让他不敢信，这个怪物的力量变强了许多倍。
　　不过幸好这只是梦境体。
　　叶听白：“回溯！”
　　副人格这时拿着匕首从二楼跃下，一刀斩在了情怜的后背上，黑色匕首像是高温的烙铁一样，在女人的身后砍出了一条冒着白烟的伤口。
　　“啊！！！！狗男人，垂涎我的美貌！”
　　女人回身一掏，爪子上的指甲闪过黑光，副人格连退三步，但肚子上还是出现了伤口，可想而知，如果副人格没躲，这下也是逃不过被掏出五脏六腑的结果。
　　副人格丢出匕首开始远程作战，幸好这外神送给他的匕首效果拔群，每次伤害必然破防。
　　叶听白指着空中翻飞的匕首躲到一旁，掏出了一个神术盘，一个目前他可以想到能和副人格有配合的神术。
　　“神术·逝！”
　　空中翻飞的匕首速度突然快了十倍不止，只留下道道残影，女人身上被划的体无完肤，而且每道伤痕都深可见骨，还冒着白烟。
　　女人几乎是要被剔骨拆肉了，秩序所的人看到这一幕都脊背发凉，不忍直视。
　　这神术·逝虽然只有短短一个字，却也不是什么简单的神术，而是一种加速时间流逝的神术，凡是挨上时间两次都非常可怕，刚才那一次几乎抽干了叶听白。
　　这神术能让副人格的匕首接下来一分钟的动作，全部压缩在五秒之内，也就是单纯匕首的速度快了十二倍，但这比一般的加速效果要强上许多，因为这是不可以躲的。
　　叶听白的神术一直有点鸡肋，因为没法和副人格相互配合，他的神术是敌我不分，如果副人格上去战斗，他在用神术，那他就可能把副人格一块给炸了。
　　1+1不仅没有大于2，反而小了。
　　“都得死！都得死！你们这帮愚蠢的大人！”
　　情怜的声音突然变了，变成了一个孩子，她的身上的伤也在瞬间就痊愈了，看到这叶听白就知道，事情不妙了。
　　这怨的转化速度比他想象的要快。
　　他忽略了一个问题，盲目的扩大传说传播的范围，确实会让情怜更快的暴露，但也会让她力量提升一个档次。

第236章 止损值（4000）
　　副人格不太敢匕首整个射进情怜的身体里，因为这很可能让他失去对匕首的控制力，一旦失去这把匕首，那他将再无优势。
　　叶听白：“神术·逝！”
　　再一个神术加速，匕首翻飞情怜刚刚复原的身体又变得残破不堪了起来，而且叶听白情怜的反抗能力越来越弱了。
　　开始还能突破副人格的匕首网络，但现在几乎已经是被动的挨打了，如果不出意外，他能把这个怪物磨死。
　　任谁也挡不住叶听白这么无赖，时间神术随意放。
　　本身非时间神职的本土神使用时间力量，就必须比正常情况下消耗许多倍的神力，但叶听白却根本不在乎有多少消耗。
　　情怜：“你会死，你一定会死的！”
　　情怜：“主人，你忍心吗？”
　　情怜：“我到底哪里错了！”
　　情怜的声音开始不停的切换，但外形一直没变，每个声音都代表一个不同的性格，不同的身体，叶听白大致数了一下，有十一个不同的声音，就代表她有十一种状态，十一副身体。
　　但现在不论是她怎么切换，这十一副身体都是被副人格砍的遍体鳞伤的。
　　砰！！！
　　一声炸响，情怜彻底爆碎，又成了那种诡异的碎肉状态，但这次叶听白已经知道该怎么对付了，高温就可以了。
　　叶听白：“神术·太阳真火。”
　　纯白色的火焰燃烧，这普通的石板地面直接熔化，但那些碎肉也瞬间就蒸发掉了，那些碎肉只是单纯的碎肉，没有生命。
　　叶听白：“死了？”
　　副人格：“可能死了，没有发现任何外逃的痕迹，而且实力和比昨天的还强，应该不是分身一类的。”
　　啪啪啪啪~
　　司幼序从楼里走了出来，带头鼓起了掌，他得给叶听白这个面子，一直以来叶听白在阳城地位都有点立不起来，大部分是因为他没做什么大事。
　　一直像是像是幕后决策者，这些人看不到对叶听白的实力没有直观的感受，但今天这次，在秩序所所有人面前，两个叶听白同时亮相，展现出了他们无法理解的可怕实力。
　　这比司幼序说多少话都管用。
　　司幼序：“一直没有正式说过，咱们秩序所以后话事人就是这位，现在这个世界的唯一真神！”
　　强森：“好！”
　　只有强森一个叫了一声好，他左右看了一眼，尴尬的低下了头，这种场面叶听白向来是没什么经验应对，迷迷糊糊的说了两句话鼓励的话，就让这些人去休息了。
　　毕竟忙活一整夜，这些人肯定精疲力竭了。
　　但叶听白却感觉这事不该这么简单，如果怨是星神残骸凝聚而成，那星神残骸呢，它的核心呢？
　　这死的也太草率了？
　　叶听白坐在司幼序的办公室，说出了自己的担心，刚才司幼序实在是着急了点。
　　司幼序：“按我的经验来看，肯定是没死的，既然你说这东西诞生于传说，传说还在，核心没有找到，死了才奇怪。”
　　叶听白：“那你刚才是干什么，突然来那么一出？”
　　司幼序：“因为人心慌了，上次紧急警报还是十年前，自从昨晚你按了警报开始，这些人的污染指数都有些控制不住了。
　　需要稳定一下人心，哪怕是暂时的。”
　　叶听白：“这才一晚，就撑不住了？
　　什么情况啊？”
　　“但确实是这样，超过五个人触发了警戒线，我也没见过这种情况，如果不想个办法，你可能要面对整个秩序所都出问题。”
　　“因为你制造的传说生效了，那是属于怨的传说，这些普通人作为参与者，过于接近污染源。”
　　老三从门外走了进来，穿着人字拖，手里拿着一罐啤酒，非常随意，一个不在乎死亡的人，世界如何都于他无关，这才是真正的游戏人间。
　　叶听白：“你早就知道？”
　　“我确实知道，但我可没让你把事情搞这么大，广为人知，自然会面对群体污染的风险。
　　你现在唯一的办法就是找到核心，也就是你跟我说过的那个东西，闲人堂给那个怪物的东西。”
　　叶听白：“那东西能在哪？”
　　老三：“我不知道，但我猜，多半还在那个学校，我们可以去那里再看看。”
　　叶听白：“走！”
　　说走就走，司幼序开车带着两人一起去了贵族初中，因为这新闻的缘故，学校已经被迫放假了，现在这里堵着不少的记者和学生家长。
　　记者想要进去拍一些第一手的资料，而家长多数是来办理退学的，叶听白这一波直接给这个老牌小学致命一击，让学校校长有苦说不出，这个时候他只能闭门不出。
　　为了避免麻烦，三个人直接从侧边翻墙进了学校，学校放假，老师也大部分都请假了，保安更是没有几个，学校这种地方，一旦空了，就总给人一种阴森的感觉。
　　没有人气
　　司幼序：“这里、很压抑感觉到了吗？”
　　老三：“别看我，我只是一个普通人，什么都感觉不到。”
　　叶听白：“我也没感觉到，怎么个压抑法？”
　　司幼序摇了摇头，只当是自己的错觉，只是他一进这间学校，就感觉非常的不舒服，只是现在他的实力全无，拥有战斗能力也是因为武器的加成，而不属于他自己。
　　三人又来到了四楼的转角，现在那个位置和昨天没有什么区别，干干净净，只有叶听白一个人的脚印，看起来这四楼很少有人上来。
　　“喂，你们几个，快离开那里，那里很危险！”
　　“又是你！这次你不能再走了！”
　　之前那个不让叶听白在这里停留的年轻小保安又出现了，尽管是白天，但从他身上还是看不出一点人气，不像人。
　　“什么又是我？我们见过吗？
　　你们快点下来，那真的很危险！”
　　副人格从楼梯上蹦了下来，直接抓住了小保安的手臂，小保安反抗了几下，发现毫无作用后也就放弃了。
　　“你干什么，放开我，我好心救你！”
　　叶听白：“昨天也是你把我喊下来的，你忘了吗？”
　　“昨天？我昨天...
　　我昨天干什么了？”
　　叶听白这句话把小保安给问懵了，他的开始出现在乱码，就像是电压不稳的时候，电脑桌面的闪烁感。
　　“我昨天干什么啊！我为什么想不起来啊！”
　　小保安都没等叶听白问，先自己崩溃了，身体消失，在副人格的手掌中留下了一个保安模样的布娃娃。
　　娃娃和小保安的穿着一模一样，就连长相也有八分相似。
　　叶听白：“一个娃娃？怪不得我们怎么看它都不像人了。”
　　司幼序看着娃娃出了神，突然他一拍脑门，大声喊道：“我知道这种感觉是什么了！
　　是污染世界！”
　　叶听白：“污染世界？这里确实有另一个世界，在午夜躺在那里就进入，但那不是污染世界，而且应该已经被毁了才对。”
　　司幼序：“不对，这种感觉太像了，那个世界一定还在。”
　　叶听白：“再者说，如果真有污染世界，不该在我们踏入这里的那一刻就进入了吗？”
　　“你处理的少，大部分污染世界都是正常开放状态，但有一部分的污染世界是抑制状态，类似于里世界，可以和现实世界同时存在。
　　抑制状态的污染世界很少见，我有幸见识过一次，那次的事件折磨了世界政府很久，在江都总是出现更重诡异的、无法解释的事情。
　　查了几个月，最后有人提出是污染世界，最后从基点方面开始切入，才算彻底解决。
　　相比于正常的污染世界，抑制状态的污染世界威胁要小的多，但也隐蔽的多。”
　　在经验这方面，叶听白确实法跟司幼序比，所以他也没有轻视司幼序的说法，而是在认真思考他的这个猜想。
　　如果这里再掺杂一个污染世界，那就意味着这里有三层世界套叠。
　　正常世界，基本上不可能存在什么异常东西，那这个核心只能是在那个只有在夜晚可以进入的世界，或者是不知道是否存在的污染世界。
　　昨晚叶听白炸毁的那个世界，应该是对这个怪物的封印，毕竟在叶听白把那里全烧掉后，那怪物都笑出了声。
　　副人格：“这里边，有东西，我拆了啊？”
　　那个娃娃大概两个巴掌大，被副人格在手里不停的揉搓，非常柔软，里边的填充物应该就是普通的棉花。
　　“拆吧！”
　　嘶~
　　副人格双手用力把布娃娃给撕成了两半，在娃娃的芯里找出了一块拇指大小的石头。
　　叶听白：“竟然是这玩意？”
　　那石头不是别的东西，就是星神雕像的碎块，星神雕像的石材很特殊，整体雕刻，非常坚硬，一眼就可以辨认出来，叶听白没想到这东西竟然会在现实里出现。
　　他现在突然生出了一个想法，那所谓的星神残骸，不会是就是神像碎片吧，如果是这样的话，那这里一定还有另外一块更大残骸。
　　这保安之所以存在，估计他也是类似于凝聚人类愿望的一种生物，有人希望这里的危险不被发现，他唯一的作用就阻止人类靠近那个危险的地方。
　　每次有人尝试探索的时候，他都会出现，只是他相对于那个怪物来说，实在太弱小了。
　　这不死闲人堂虽然在搞事，但也在控制着事情没有扩大，如果这块碎片也是那个闲人堂放的话。
　　可能他们确实是想给叶听白一个警告，却没想到那怪物被叶听白给放了出来。
　　这次确实是叶听白自己给弄巧成拙了。
　　叶听白：“如果污染世界真的存在，该怎么进去？”
　　“咳咳咳~”
　　剧烈的咳嗽声从老三的口中传来，司幼序的瞳孔放大，叶听白在他的眼睛里看到了肚子被瞬间掏空的老三，他嘴角溢血，双目通红，不甘的躺了下去。
　　老三的身体就是一个普通人，受了这种伤，一秒撑不住，也不会给叶听白救人的机会。
　　当叶听白转过身的时候，他已经咽气了，在楼梯上，情怜正一脸邪笑的舔着手指，看起来是把老三的内脏给吃掉了。
　　副人格：“找死！”
　　叶听白：“神术·逝！”
　　神术加持，副人格的身体快到出现了残影，匕首斩过情怜的身体，直接把她的头给斩了下来，这次的情怜更加脆弱了。
　　但这也证明了一点，她不死。
　　在没有找到核心之前，她可以无限吸收传说带给她的力量而复活。
　　最离谱的是，现在距离上一次叶听白杀她才过去几个小时，她竟然就已经复活了而且拥有了秒杀普通人的能力，实在太快了。
　　司幼序：“如果想找到抑制状态的污染世界，必须得找到一个基点，并且杀掉，因为基点被毁的话，污染世界会出于自保而爆发。
　　但这种抑制状态的基点很难找，他们和普通人没有区别。”
　　叶听白：“那你们当初是怎么找到的？”
　　司幼序：“乱杀，只要是有可能的都杀掉，在确定大致范围以后，把那个附近的人按照优先级，秘密处死。”
　　叶听白轻声嘀咕着“优先级...”
　　非常死板的基金会风格。
　　不！应该说是这个世界的风格，在这个世界生命是有价值的，是有优先级的，是可以被轻易衡量的。
　　你对这个世界没有贡献，那你就可以随时去死，随时作为D级人员投入实验中，赤裸裸的，明目张胆的，衡量人的生命。
　　可不论在那个时候，还是在现在，这个价值观都是对目前帮助最大的，用少部分人的性命，挽救大部分人，因为一旦事态失控，可能会有大批的污染物随之出现。
　　恐慌心理，在这个世界非常可怕。
　　叶听白：“暂时还到不了这个地步，我们还有时间想其他办法的时间，暂时定一个止损位如何？
　　十个！
　　只要死十个人，我们就按你说的办，现在这个数字是一。”
　　司幼序点了点头，非常理智的做法，及时止损在什么时候都是非常重要的，如果死亡人数超过十个，就证明事情已经基本失控了。

第237章 娃娃（4000）
　　起码现在这个怪物还是死盯着叶听白的，刚才选择杀老三，可能纯粹是因为她现在的实力不够，只能杀老三这个普通人。
　　叶听白：“既然核心就在这里，就赶紧封锁吧。”
　　叶听白：“即便是抑制状态的污染世界，也得是一部分人先异化吧?”
　　司幼序叹了口气。
　　“我也仅仅见识过一次，污染世界常有，但这种隐藏状态的污染世界我只知道那一次。”
　　叶听白：“只能去查了。”
　　既然情怜脱身于校园传说那这个保安应该也是跟某些校园传说有关，污染世界这种需要强大情绪共鸣的现象级污染，很可能也会跟这些传说有关。
　　就像当初元成玉造出来的污染世界，首先得是一个班级的人都参与元成玉的谋杀案，每个人都对元成玉恐惧。
　　所以叶听白不仅封锁了校园，还调动了整个阳城的警局来调查涉及这所学校的人，主要还是收集各种奇闻杂谈，虽然有些离谱，但这确实是现在他们唯一的办法。
　　......
　　一个轻松的周末，苏情情正在对着镜子化妆，似乎是要cos某个动漫人物，妆容成熟，妩媚中掺杂着一股妖艳。
　　今天是她期待了很久了一次漫展，而且有很多粉丝说要来拍照，苏晴晴非常重视。
　　生活中的她是一个中规中矩的老师，可在网络上她却是一个成功的coser。
　　只是这两种身份往往是冲突的。
　　“晴晴，吃饭了。”
　　一个女人的声音从外边传了进来。
　　咚！咚！咚！
　　砸门声很大，而且门把手开始上下晃动，外边的人似乎想直接推门进来，但是门被锁住了。
　　“都说了你的门不许锁，为什么不听话！
　　为什么不听话！”
　　砰！砰！砰！
　　女人对苏晴晴锁门的举动很生气，甚至对着门踹了两脚，苏晴晴有些委屈，她都是一个成年人了，为什么还是不能锁门。
　　她一直不明白，为什么她的门永远都不能锁，为什么锁门就是没礼貌。
　　“凭什么啊！我自己的房间，我为什么不能锁！”
　　“什么你的房间，那是我的房间，赶紧给我打开，都说了不准锁门！”
　　这种争吵已经发生过无数次了，苏晴晴也很不理解，她问过许多朋友，确实有很多家长不喜欢孩子锁门，但那都是在孩子中，他这种成年人甚至都有人自己住了。
　　而她却还在因为一个锁门在跟父母抗争。
　　苏晴晴不愿意的打开了门，门外是一个很普通的中年女人，身上穿着围裙，手上还有一些刚刚做饭留下的油渍，当她看到苏晴晴身上的衣服和妆容时，一巴掌就抽了上去。
　　“你是个老师！你穿成这样合适吗？”
　　女人这一巴掌很用力，苏晴晴的脸当时就红了，眼睛里也流出了委屈的泪水。
　　“为什么不合适，这是我自己的爱好，你为什么老是这样！”
　　“因为我是你妈！给我洗了，换回正常的衣服！”
　　女人的话不容置疑，苏晴晴把女人给推了出去，用力把门给撞上了，但这样被推出去，她很不乐意，她开始踹门。
　　“苏晴晴，你翅膀硬了是吗，你把门给我打开！”
　　“你把门给我打开！”
　　木门本就不结实，被踹的疯狂抖动，苏晴晴害怕的缩回了床上，抱起了一只娃娃，这只娃娃非常的写实，不像是正常的Q版娃娃，它也有属于自己的名字bjd。
　　Ball-jointed Doll的缩写，直接翻译过来就是球形关节人偶，是一种非常写实的娃娃或者说人偶。
　　人偶也好、娃娃也好，它越像人就会越让人觉得恐怖，所谓的恐怖谷效应。
　　苏晴晴哭着对娃娃说道：“怜怜我该怎么办啊...”
　　“你把门给我打开，今天你还反了天了不成？”
　　女人在外边越来越生气，她无法接受自己的女儿如此反抗自己，苏晴晴留下了恐惧的泪水，辛辛苦苦化了一早上的妆也花掉了。
　　她觉得自己的妈妈疯了，而且很早就疯了，变态的控制欲让她不堪折磨。
　　可她不知道该怎么办，她不敢去报警，因为一旦让别人知道，她妈妈可能就会被拉进心里评估局，然后她可能就要失去她妈了。
　　苏晴晴感觉自己的人生一片灰暗，默默的脱下了衣服，换回了在她妈妈眼里最适合她的长衫长裤。
　　苏晴晴打开门，女人看到自己的女人已经换好了衣服，露出了会心的笑容。
　　“去洗把脸，快来吃饭吧。”
　　渡过了一波危机，但苏晴晴并没有就此屈服，她以为学生补课为由，准备偷偷溜出门。
　　“等等，把你包给我！”
　　女人面色不善的堵在门口，翻起了苏晴晴的背包，翻来覆去确实只有一些书籍，女人才放下心来。
　　“去吧，乖女儿，晚上妈给你做好吃的。”
　　苏晴晴出了门，露出了狡黠的笑容。
　　“喂，悦儿！我出来了，之前存在你家的衣服和化妆品还在吗？
　　你直接帮我带过来，打车过来啊。
　　哎呀你也知道我妈，只能去漫展现场换了！”
　　苏晴晴的身段非常不错，长的虽然一般但五官比例极佳，配上浓妆效果异常的好，前后简直就是两个人，这也是为什么苏晴晴虽然在网上异常火热，现实中却没有人把她认出来的原因。
　　实在是妆前妆后差距太大。
　　苏晴晴和闺蜜在漫展现场配合，进了女生的换衣间换好了衣服，因为人太挤了就跑到了厕所开始化妆，神乎其技的化妆技术让许多人惊掉了下巴，忍不住的夸赞。
　　苏晴晴也很开心，还时不时的分享着自己的化妆技巧。
　　毕竟女厕嘛，很安全的，不会有熟人。
　　只是天真的她不知道这一幕已经被人给露了下来，并配以标题“逆天换头术实录。”
　　视频发布爆火于网络，连带着之后苏晴晴的cos角色都被带火了，毕竟这前后反差之大，让人惊叹。
　　起初苏晴晴倒也没觉得什么，而且大部分都是夸赞她的，她本身也就是一个coser博主，化妆也很正常。
　　直到有一个人爆出了她的身份，是一个初中老师。
　　这下网上的风向就开始变了，网暴开始了。
　　“我找到她的学校了，是贵族初中的音乐老师！”
　　“她的真名叫苏晴晴~”
　　“你一个老师，为人师表，为什么做这种事情！”
　　“你这种老师，我怎么放心自己的孩子？”
　　“可怕，这也配？”
　　“丑死了，她是不是还觉得自己是个美女啊？”
　　“她好骚啊。”
　　“不配当老师！”
　　网络上的暴力让苏晴晴不堪重负，在房间里哭了一晚上，可第二天还要上课，她还是硬着头皮上班了。
　　可进了办公室以后，她却发现自己的同事看自己的眼神都怪怪的，就在这时，校长气势汹汹的冲了进来。
　　“苏晴晴你给我出来！
　　算了我直接说吧，因为你对本校造成了极恶劣的影响，现在决定对你进行解聘，收拾收拾东西去财务结工资吧。”
　　苏晴晴不明白，为什么要这样，为什么当了老师她就不可以有自己的生活，为什么同样一件事当她老师的身份被曝光以后，画风急转，这些人就这么双标了吗？
　　我是老师，我就不能有自己的爱好了吗?
　　本就生活在水深火热之中的她彻底崩溃了，她失魂落魄的回了家，面对着自己妈妈的狂轰滥炸，她置若罔闻，她把自己锁在了房间里，静静的画着妆，哪怕门外的母亲已经快要把门给砸碎了，她都没有关心。
　　“苏晴晴，你为什么又要锁门，你是我的，你一切都要听我的，你看看你现在这幅样子，全都怪你自己。”
　　苏晴晴划了一个恐怖的鬼妆，穿上了红色的新衣，她抱起床上的娃娃拿起了桌子上眉刀。
　　咔哒~
　　门被打开。
　　“每次都这样，你什么时候才能听我的话，呃呃呃~”
　　女人捂着自己的脖子喘息着，她的嗓子像破风箱一样喘息，因为她的喉咙被割破了，血液喷溅而出，溅在了苏晴晴的身上，这个时候她的人性已经彻底被淹没了。
　　被自己母亲的日夜逼迫、被偏见、被网暴、被无情的解雇所击溃。
　　苏晴晴提着眉刀，抱着娃娃回到了自己的音乐教室，呆呆的坐在那里，又老又破的学校安保也不行，竟然被她大摇大摆的溜了进去。
　　晚上学生们离开了，也没人巡楼，苏晴晴在音乐教室里弹起了钢琴，一曲完毕，她独自一人来到教室外，割破了自己的喉咙，音乐教室正对着楼梯，失去支撑的尸体滚到了楼梯。
　　滚到了那个传说诞生的地方。
　　而苏晴晴的娃娃则是被放在音乐教室里。
　　许多年后，那个娃娃被一把火烧成了灰，活在了水泥里，被粉刷到了墙壁上，音乐教室的二次装修。
　　......
　　这些内容被查清以后，时间已经来到了两天后，叶听白杀了情怜十几次，目前只死了两个倒霉蛋。
　　叶听白：“苏晴晴...叫怜怜的娃娃，这都过去三十多年了，怪不得一直没有查到，不过这苏晴晴自杀，为什么现在才查到？”
　　司幼序：“多半是当年那个校长用了手段，掩盖了吧，毕竟学校死人还是太敏感了一些，如果不是逐个审问，这件事还真的可能查不出来。”
　　这几天为了查清这个学校发生过的事情，司幼序和叶听白忙破了头，把所有的相关的人员，上到校长下到保安全都抓了起来，他们可不在乎什么人权。
　　而且普通人本就没有人权，叶听白没有选择把他们都杀了已经是最大的尊重了。
　　学校的职员更迭较快，一代人不行就往上一代查，阳城秩序所的人不多，但普通的警察足够多，而且裴美红也调了几百名有经验的探员过来，在这种强度的调查下，没有什么秘密可以被隐藏。
　　叶听白：“娃娃继承了苏晴晴的部分记忆，误以为自己是个人，啧，好奇怪的。”
　　叶听白把一张娃娃的照片丢在了桌子上，那照片正是一张落了灰的人偶。
　　校园不可思议之四，会弹琴的娃娃。
　　这个学校里所有的传说都被摸透了，其中就有关于这个娃娃的传说，调查了很久，才把这个娃娃跟苏晴晴联系了起来。
　　因为他们找到了苏晴晴的母亲，一个六十多岁的老女人，还活着，只是已经进了精神病院，单纯的精神病而没有异化。
　　叶听白：“如果事情是这样的话，那这个污染世界的基点很可能是当初苏晴晴带的这一届学生或者老师。
　　曝出她身份的人，能查到吗？”
　　孙恩：“已经查到了，就是她的闺蜜，一个叫李芳画的女人，现在已经五十多岁了，不在阳城了。”
　　叶听白：“有意思了，这种人把她扔去基金会当实验材料吧，真tm能给我添麻烦，还想安度晚年？”
　　孙恩：“好！这就去办。”
　　司幼序：“那帮网暴的人应该有她的学生吧？”
　　孙恩：“没错，曝光她老师身份的是她闺蜜，但彻底曝光她的名字、住址、学校、甚至所教班级的，都是她的学生。”
　　“这种奇怪的自豪感，被网络注视的感觉，真的是，说正常也正常，说离谱也离谱。”
　　网上冲浪，作为曝光者肯定会获得很多关注，这些初中生自然很迷恋这种感觉，他们控制不了自己，曝光的事情越来越多，越来越过分。
　　最后把苏晴晴推向了绝望的深渊。
　　对于苏晴晴的这个爱好，叶听白也不知道怎么评价，作为一个动漫爱好者，他也很喜欢看到这些coser，但很多人是无法理解这件事的，无法正确理智的看待。
　　只要她的穿着没有有违道德风尚，这是完全可以被接受的爱好，本不该发展到这个地步。
　　网络暴力的可怕，实在是让人后怕，最主要还是苏晴晴本身就一直在高压中生活，她的污染指数应该早就已经危险了。
　　她一直担心自己的母亲，却不知道自己早就先一步陷入了危险。
　　估计苏晴晴的污染指数早就很危险了，才会被一波网暴加解雇给彻底击溃，心里崩溃而没有异化，不然她也不会自杀了。

第238章 一切只是幌子（4000）
　　叶听白：“二十年过去了，这网络记录还能查到？”
　　孙恩：“现在的网络都和基金会的天网有连接，理论上来说，基金会的数据核心不毁，网络记录可以永远都保留。
　　没有储存上限。”
　　叶听白：“那当初参与或者间接参与网暴的，这个学校的学生们，都能查到吗？”
　　孙恩：“当时的数据量太大，我现在能力也消失，只能人工排查，不然我以前分分钟就能分辨出想要的数据。”
　　孙恩叹了口气，言语间满满都是对叶听白的怨念，对于他自作主张消除自己能力的怨念。
　　这话一说出来，除了强森几人都看向了叶听白，这一屋子的人的能力，全被叶听白给抹了。
　　司幼序是自己的身体崩溃，不得不抹，林念花当时也是险些失控，被叶听白给顺手抹了。
　　李笑笑那更不用说，是最开始他控制不好能力的时候无意间抹掉了。
　　叶听白：“看来我抹掉你们的能力，怨念都很深啊，要不你们再想想办法，移植回来？”
　　孙恩咳嗽了两声，装作听不见，叶听白给他的能力虽然只是单纯的身体强大，但它稳定安全不知疲累啊！
　　司幼序：“行了，快去查吧，这都忙了几天了，总算找到点头绪~”
　　孙恩这嗯了一声赶紧走了下去。
　　孙恩这边的查出来的人一个接一个，每查到一个，秩序所就会抓一个，这一天下来愣是抓到了四五十人，如今这些人都已经步入中年，容貌早已大变。
　　叶听白：“怎么这么多？那学校那么小，哪来的这么多的学生？”
　　司幼序：“就是因为学校小，当时孙晴晴承担了整个学校的音乐教学，所以基本上那个学校的学生都认识她。”
　　“人缘很差？为什么这么落井下石？
　　算了，直接审一个吧！”
　　叶听白选了一个最有代表性的人来审，当年这个学校每个年级有两个班级，而这个人就是初三一班的班长，如今的他已经成了一个金融界的大佬，专门负责金融投资。
　　叶听白和司幼序来到审讯室，看了一眼，那是一个带着眼睛斯斯文文的男人，梳着油头，很体面。
　　叶听白：“于博荣，在贵族初中上过学，当了三年班长，没问题吧？”
　　男人推了推眼睛。
　　“确实是我，请问我哪里出了问题吗？
　　不知道我能不能见律师？”
　　叶听白：“进了我这，能活着出去算你幸运，还想见律师，劝你乖乖合作，当年你有一个音乐老师，叫苏晴晴。
　　你还有印象吗？”
　　副人格靠在门边，仔细盯着男人的一举一动，他点了点头，表示自己有印象，没有隐瞒，可这是在太冷静了。
　　他们这是哪，是传闻中进了就出不去的、吃人不吐骨头的秩序所啊。
　　这个男人只是一个普通人，未免有些太过于镇定了点。
　　叶听白：“你好像很冷静啊，一般人到了我们这，不是哭就是闹，要么就瑟瑟发抖，你这样的很少见啊。”
　　于博荣轻笑了一声：“长官说笑了，冷静是我们这行的必须品质，不够冷静可做不了投资。”
　　叶听白：“那就说说吧，当年苏晴晴自杀之前，你为什么要在网上曝光她的身份。”
　　“只是当时年少无知，喜欢在网上装装逼、博一些关注而已，这事确实是我做错了。”
　　这男人如此坦率，反倒让叶听白不知道该说什么了，人家啥都说了，也没有不承认，他总不能因为这一点就把人给杀了。
　　叶听白：“你们跟苏晴晴的关系不好吗？
　　为什么会这样集体攻击她？”
　　于博荣：“说不上好与不好吧，当时每周一节音乐课，而且大部分都是被其他老师占掉，我跟这位老师确实交集不多。”
　　司幼序：“交集不多，你们至于把人逼入死地？”
　　于博荣：“长官这话过分了吧，当时我只是一个孩子，真的没想过这些，也不可能想过这些，而且那么些同学都说了，我一个...”
　　男人自己愣住了，他终究还是急了，说漏了嘴。
　　私下曝光人这种个人信息，这种事情根本就不可能跟人分享交流，谁会把自己做过的不堪入目之事，拿出了和其他人分享呢？
　　叶听白：“啧，这种事你们都能交流，看来你们的关系真的很不错啊？
　　你是自己说呢，还是等着我逼你说呢？”
　　叶听白走到于博荣身边，手掌轻轻拍了他一章，肩膀就碎了，于博荣脸色苍白，这剧痛直入骨髓，于博荣根本就没想到叶听白会这么突然，而且在他的同僚面前。
　　叶听白：“我想你一直接触的都是普通警察吧，很懂他们是怎么做事，所以你觉得只要老实交代，就不会有人伤害你？”
　　于博荣：“你们难道就真的没人管吗！”
　　“这话你说对了，现在确实没人能管到我的头上，所以你跟我在这玩心理博弈，根本就是玩火。”
　　于博荣看向司幼序，在他看来，这种行为绝对是重大违纪，怎么会没人管呢？
　　司幼序眼观鼻鼻观口，一幅我看不见的模样。
　　他又望向墙角的监控，疯狂示意自己受到侵害，但这个时候的监控室只有孙恩和强森两个人，俩人一人一罐饮料，磕着瓜子，还在这等着看戏呢。
　　强森：“嘿，这小子是读书读傻了吧，觉得外边那套在这里还有用？”
　　孙恩：“那是我的瓜子，你全都给我吃了？”
　　“瞧你这抠搜劲，一点瓜子而已，回头我给你买一箱！”
　　“是瓜子的事吗？
　　你没事就来我这蹭吃蹭喝，咋的你老板给你的工资不够养活你？”
　　强森摇了摇头。
　　“你不懂，这东西还得是别人的香！”
　　......
　　于博荣这边已经是彻底绝望了，因为他感觉到自己的体温在变低，死亡在逼近，但面前这几个人，竟然真的一点都不在意。
　　自己命在这几人的眼里，真的一文不值。
　　于博荣：“我说！我说！我全都说！
　　救救我，求求你们救救我，我快死了！快死了啊！
　　是胡成，是他组织我们一起进行曝光的，当时他给了我们一人一部挨炮23，那可是当年最新款的挨炮手机。
　　我们、我们就被收买了。”
　　叶听白：“胡成？他为什么要针对苏晴晴，你们当时组织了多少人？”
　　于博荣：“当时、当时他拉了一个群，大概有一百多人，只要转发曝光，就可以领一部挨炮二十三，我们很多人都跟着干了。
　　能不能先救救我，我感觉自己快死了。”
　　叶听白使了个眼色，副人格上来帮他接好了骨头，止住了血，然后几人又开始找这个胡成的信息，结果这查了半天竟然查无此人。
　　叶听白：“这都能查不到？
　　看来某些人引以为豪的数据库，也不过如此啊...”
　　正在监控室看戏的孙恩一看到这就知道要坏，他赶紧在自己的电脑上也查了查，当年的学生名单里确实没有这个人。
　　孙恩找出了当年学校的毕业照。
　　孙恩：“快，跟我数一遍，看有多少人！”
　　强森：“刚才谁嫌弃我吃瓜子的？”
　　一、二、三...
　　孙恩：“照片上的人数一百三十二人，系统里的只有一百三十一个，这回真的坏事了！”
　　强森：“那这是因为什么？
　　污染事件，还是人为修改？”
　　孙恩：“要真是污染事件就好了...”
　　叶听白这边找不到胡成的信息，只能从于博荣嘴里撬，据他所说，这胡成是个非常阔绰的人，在学校里更是说一不二，有很多人都是其狗腿子。
　　只是一直没有人知道，这胡成家里到底是干什么的，为什么会这么厉害？
　　司幼序这个时候接过话头，主动背锅。
　　“二十多年前，那个时候是我刚接管阳城，很多地方都不完善，出现这种事情也是难免的。”
　　孙恩松了口气，司幼序帮他拦了个锅，不知不觉，他竟然也开始害怕叶听白了。
　　叶听白：“你有没有办法联系到胡成？”
　　“有！我们有个同学群，偶尔还是会说话的，胡成经常会发一些红包。”
　　两人已经没什么想问的了，离开审问室后这于博荣就被副人格一刀抹了脖子，现在想要找到那个隐藏着的污染世界，唯一的办法就是杀掉基点，而现在这些人，是最接近基点的一批人。
　　叶听白面对贵族初中的方向，仔细感受。
　　“有用，我感觉到一股不一样的气息，我去那里看看！”
　　叶听白扔下一句话就自己开了传送门来到了学校里边，这次之后叶听白就感觉到了一丝不一样的气息，污染世界确实存在。
　　他只是想不到，自己的感知竟然不如司幼序，不如一个已经彻底失去所有能力的司幼序。
　　情怜因为叶听白的突然造访再次出现，话都不说就开始了攻击，单单就他一个人，还真没有什么好办法来对付这个鬼魅。
　　只是这个情怜才刚刚复活没多久，能力也很一般，没多久就被叶听白的神术给烧的抱头鼠窜，随着击杀次数的增多，情怜的理智已经逐渐消失了，叶听白其实有点担心这种情况。
　　一只没有理智的怪物，威胁可能更大。
　　一旦她不在把注意力盯在叶听白身上，那这个城市里的每个人都会陷于危险之中。
　　而且这老三已经被他杀了好几天了，一直没有回来，叶听白越来越感觉不对劲。
　　叶听白回到秩序所，看到几个人正聚在办公室讨论，他也就走了进来。
　　司幼序：“怎么样？有发现吗？”
　　叶听白：“没有，只是有一点点气息，不过你好像已经知道了我不会有发现？”
　　“因为当年我们可是足足杀了六百多人才激发污染世界，所以基本可以断定，一个基点的损失，是没有什么大用的。
　　不过我们已经查到了胡成的信息，他已经死了，就死在三个月前，他早就不在阳城生活了。”
　　叶听白：“死局了啊，现在我们似乎只有杀了所有网暴者唯一一条路了，总共抓到了多少人？”
　　孙恩：“六十二个...”
　　叶听白不怕杀人，他怕杀了之后不起作用。
　　就在这时副人格急匆匆的抱着一台电脑跑了进来：“方向错了，这个怪物只是个幌子，他们真正目的是那一群改造兽。
　　我这两天一直在研究这个系统，不明白为什么会有一个这么明显的疏漏，那个疏漏就是个幌子，引我们去查那些污染物。
　　他们真正复制过的数据是改造兽，是所有的改造兽。”
　　叶听白懵了，改造兽，为什么会是改造兽，不死闲人堂为什么要复制改造兽的信息？
　　折腾了他们好几天的怪物，竟然只是一个幌子，那些改造兽名单又有什么用呢？
　　叶听白：“那只猫现在怎么样了！”
　　副人格：“我一直在观察，没什么太大的变化，但它脑子里到底在想什么，我也不清楚。”
　　叶听白：“甘平呢？我怎么好几天没看见他了？”
　　叶听白越来越慌，一个幌子都能这么难缠，那这不死闲人堂真正的目的到底是什么，会有多难缠？
　　叶听白找不到甘平，只好来到了改造兽的总部，好在这里的人都还在，只是看起来每个人都有心不在焉，所有人都在想什么事情？
　　叶听白真有些急了，直接抓了一个改造兽想要强行搜索记忆，可在他突破对方精神世界的刹那，那个精神世界崩溃了。
　　而且还险些伤到了叶听白自己。
　　副人格：“你不是在甘平身上留了后手的吗？能找到他的位置吗？”
　　叶听白：“试过了，不管用！”
　　突然，外边的天空整个都暗了下来，这大白天的天怎么会暗呢？
　　两人出来一看，就发现从阳城外边出现了很多纯黑色的泥浆，这些泥浆像是有生命一般，不停的生长，逐渐包围了整个城市，渐渐有把整个城市都封起来的征兆。
　　只是这些黑色的沥青状的东西有些不够，只是长到了一半就停下了，给阳城上边留下了一个洞。
　　看来副人格及时发现了对方真正目的，让不死闲人堂的布局没有彻底成功。

第239章 不讲理的盗窃神职（4000）
　　“这些黑色的屏障切断了所有的信仰丝线？”
　　叶听白非常惊讶，信仰丝线是信徒和神之间之间一种联系，似有似无，不被任务外物阻挡，除非那个神不在这个世界。
　　但现在这些不起眼的黑色沥青竟然切断了叶听白所有的信仰丝线，这对于普通的本土神来说，是致命的，因为切断了信仰丝线，就意味着本土神失去了所有的信仰来源。
　　本土神的神国每分每秒都要消耗信仰，本土神必须有与之相配的信徒数量，一旦信徒数量锐减，就会想当初那个盗窃主神一样，神国崩溃。
　　就算是叶听白现在神国未成，但他精神空间还在实体化的进程中，也是每分每秒都在消耗信仰的，按道理来说这种程度的切断信仰丝线，对他来说是毁灭性。
　　但怎么说呢，叶听白确实一直没有依赖过外界的信仰，而是一直在使用外神给他的神力，外神的神力更加纯净且稳定，无论在那一点上信仰转化的神力都没有可比性。
　　所以说信徒的信仰对于他来说，可有可无，起码目前是这样的。
　　嗡~
　　突然一声嗡鸣，副人格口袋里的匕首主动飘了出来，那是叶听白唯一一件从未来带回的东西，盗窃神职的神职具现物。
　　“借我一点神力~”
　　一个比较偏向中性的女声从匕首里传了出来，一点点神力而已，叶听白也不会吝啬，实际上从未来回来之后，他一直用神力孕养这把匕首。
　　作为盗窃神职的具现物，一直濒临崩溃，满是裂纹，但它也在缓慢吸收神力，不论是唤醒边庚，还是活的盗窃神职，叶听白都不亏。
　　所以叶听白才会一直将神力分给她，而现在这边庚也终于给了他回应。
　　吸收了叶听白的神力，以匕首为核心构建出了一个虚像，那是一个金色短发女人，如果不是叶听白提前知道他是女的，叶听白根本没法从身体特征辨认出来，中性的面孔和发型，加上超级飞机场。
　　边庚：“相处了这么久，才第一次跟您讲话，实在不好意思，造梦主大人~”
　　边庚躬身行了一礼，像是一个优雅的贵族。
　　叶听白：“我不喜欢这个名字，你也应该知道我不是他，不过你是怎么回事？”
　　边庚：“我是边庚的部分意识，不完全，没有什么力量，但拥有大部分记忆。”
　　叶听白：“为什么现在才出来？因为这天上的黑色东西？”
　　边庚：“确实。
　　我其实一直都能跟您交流，但我不敢，我只能观察你，如果你真的是那个造梦主，我如果表现出自我意识，断无生存可能。”
　　叶听白：“那你现在出来是为什么？”
　　边庚：“因为前世的造梦主就是在这葬天棺中诞生的，我不想第二个造梦主再次诞生。”
　　叶听白：“你知道些什么？”
　　他承认自己有点急了，这是他一直以来最担心的事情，一个二十多年的自我，很容易就泯灭在曾经那个万年的意识当中。
　　他很自私，他就是想活着而已，这个身体只有他和副人格来用，其他人都不行。
　　边庚：“具体内容我也不知道，仅仅知道葬天棺之后，造梦主出世，幻梦境破碎，本土神被逐一屠戮。”
　　以前叶听白不明白为什么造梦主要屠戮本土神，现在他却有了一个想法，如石罡所说，本土神的诞生于星神残骸，造梦主会不会是在猎杀本土神收集星神残骸？
　　只有这样才能说的通，造梦主为什么会同阵营的本土神过不去，也能解释为什么本土神会突然出现本不该出现的神职具现物，那或许就是星神残骸。
　　当然这一切只是他的猜想。
　　但其实未来早已经被改变了，起码正常情况下，是不该有副人格存在的，也正是因为副人格提前发现，这黑色领域才没有彻底成型。
　　这个黑色领域应该完全封闭，而不是现在这样的半开放状态。
　　或许完全封闭的黑色领域能切断外神的神力也说不定。
　　叶听白：“你说的葬天棺是什么？”
　　边庚：“葬天棺又名葬神术，是一种专门针对神的邪术，能够切断本土神的一切神力来源，自我崩溃，最终本土神会被自己的神国抽干，再无复苏可能。”
　　“什么邪术能威胁到神？”
　　边庚：“是怨，是一种很信仰类似的东西，水能载舟亦能覆舟，这种东西能让一个神完全没有任何反抗之力。
　　但这东西需要非常大的代价，如果以足够进入神国的英灵等级来算，至少需要上万名才行，而且这万人必须足够怨恨你，怨恨和信仰可以同步衡量。”
　　条件苛刻，几乎不可能完成。
　　边庚说的足够进入神国的英灵，那就是信徒的最高等级，狂信徒，每一个都珍贵无比，培养一个狂信徒，是要以年为单位的，数万英灵那什么概念？
　　这可不是一朝一夕的能完成的，而且这万人对叶听白怨恨必须达到恨之入骨的级别，普通的怨根本不行，因为产生不了足够针对他的领域。
　　但是叶听白却亲手创造了一批对他恨之入骨的人，是他把那些人类亲手变成了改造兽，从人变成了狗。
　　但叶听白已经尽力给这些改造兽与实力相匹配的地位了，他在想办法补偿，而且也叫停改造兽计划。
　　况且当初大力推行改造兽计划的是谢采，实在是当时的局面单靠断罪师已经支撑不住了。
　　可不论怎么说，这件事跟叶听白有脱不开的关系，所以不死闲人堂从最开始，目的就是奔着阳城这些改造兽大军去的，他们窃取了阳城所有改造兽的信息，侵蚀组织他们，这个组织玩弄人心的手段确实一流。
　　他们还用贵族初中的事情做饵，引叶听白去处理。
　　最离谱的是，就他们布下的饵，都已经让叶听白难以招架了。
　　不死闲人堂很可怕，可怕是他们超越这个世界所有人的认知，懂得玩弄人的信仰，如何利用人类自己的怨来制造出和能和神对抗的怪物。
　　不得不出，改造兽这波，确实是叶听白作茧自缚了。
　　叶听白：“怪不得这些改造兽里从来没有一个信徒产生，原来他们私底下这么恨我...”
　　副人格：“大概是每每看到自己的狗头，都会想起你吧。”
　　叶听白：“我愣是分不清你在开玩笑，还是认真的。”
　　边庚又说道：“那黑色的葬天棺，应该只有您自己能看见，这个领域也只针对您一个人，无处不在，无法防御，不受任何形式的攻击。”
　　叶听白找了两个路人问了一下，他们确实看不到这天上的黑色领域，而且这个东西会随着叶听白移动而改变位置，一个可以随意移动的囚笼，对于一般的本土神来说，确实足够致命了。
　　但怎么说呢，对于叶听白来说，这东西除了遮挡视线以外，暂时没有什么用处。
　　叶听白：“既然你现在出来，一定是有什么办法帮我吧？”
　　边庚：“没错，我的神职特殊，可以轻易帮您解决眼前的难题，但我有一个请求，希望您能在事情结束后。
　　助我恢复身体。”
　　叶听白：“恢复身体？你这是打算在这个时间线常住了吗？
　　按道理来说，现在的换梦境里应该还有一个边庚吧？”
　　“确实存在，但那个边庚我觉得可以消失了，只要您帮助我，我可以获得她的一切，到时候我唯命是从。”
　　叶听白眉头紧皱，这边庚竟然想让取代过去的自己？
　　这和宇文二狗何其相像啊...
　　叶听白：“如果杀了现在的边庚，你不会跟着消失吗？”
　　“会，所以不能杀，具体的办法我会慢慢跟您说，只要您答应，这葬天棺挥手可解。”
　　“好，我答应你。”
　　边庚要求并不难，而且没有限定时间，再说了，叶听白从来不是一个信守承诺的人，他做不做，全看后续边庚能不能带给他足够的收益。
　　边庚：“神职具现物诞生于幻梦境破碎十年后，本土神死后神职可以被他人使用，使用的方法也简单，只要您手持具现物，注入神力即可，但前提必须是对该神职有足够的了解。
　　但我会辅助您，跳过这一步。”
　　叶听白：“这倒是不错，所以说拿了这把匕首，我现在也算盗窃主神了？”
　　边庚：“能力上不会有太大的区别，盗窃神职可盗一切，包括信仰，那滔天怨念您可以盗为自己所用，当成普通的信仰转化消耗掉。”
　　叶听白的脑袋上写满了大大的问号，这盗窃神职就这么离谱吗，他确实听说过能盗信仰，现在连怨念都能盗？
　　盗完了还能自己用？
　　边庚：“盗天盗地、盗一切机缘，如果盗来之后还有限制的话，我也不会被孤立。
　　我与一般的盗窃神职最大的不同就是，只要是我盗来的东西，我都可以用，无视一切限制，就算这些信仰是对您怨念，只要被盗取过来，那就会转化成最纯净的信仰。”
　　叶听白双目放光，这神职真tm绝了，也怪不得边庚可以夸下海口可以帮他解决问题。
　　边庚的虚像消失，变回了最原始的匕首，现在这把匕首依然是遍布裂痕，就好像随时会碎掉一般，但边庚既然让他用，就应该不会这么脆弱。
　　叶听白拿起匕首便对着天空上的黑色领域隔空一划，就像是蛋糕被切开了一样，黑色的薄膜转瞬间就被切出一条巨大的裂口，被切下来的一部分黑色直接变成了最纯净的无主信仰经过匕首注入了叶听白的身体，非常庞大。
　　而就在同时，阳城的某个高楼之上，老三坐在一把小板凳上，优哉游哉的吃着花生，喝着啤酒。
　　就在叶听白划破天空的那一刻，他抬起了头，先是皱眉不解，随后又叹了口气。
　　“一步错，步步错啊...
　　这花生潮了就不好吃了。”
　　边庚的神职效果真的非常强大，那葬天棺竟然被她一块一块得切下来，全都被吃掉了，但叶听白也付出了不少神力，总的来说甚至有些亏，窃来的信仰并不足以完美弥补他的消耗。
　　可还是很离谱，这不是单纯的吸收，同时它还能削弱对方，战斗的时候偷你一波神力，然后用你的神力来打你，实在过于赖皮，而且据说边庚连信徒都能偷，这可是一个神的根基。
　　天空的黑色领域被越切越残破，没多久就彻底崩溃消失了，而他的信仰丝线也在领域崩溃的那一刻，全都回来了。
　　至此，不死闲人堂一次处心积虑的必杀之局，竟然被轻易破除了。
　　主要是还是有边庚的部分意识帮助，再配上也挺白的庞大神力，这匕首可以说是边庚本人，边庚是一个老牌本土神，对自己的能力非常清楚，不像叶听白，一切都得摸索着来。
　　叶听白看着手中的匕首，脸上露出了满意的笑容。
　　“我大概知道你为什么被别人针对了，你这种神职，存在就是对其他本土神的最大威胁。”
　　匕首嗡了一声，没有回话，叶听白也没计较，他接下来可有的忙了。
　　当初为了应对改造兽叛逃的情况，所有改造兽的脑袋里都植有微型炸弹和定位器，只有最早一批的改造兽没有，那些数量也不多，不足为患。
　　叶听白给所有改造兽都下达了一个命令，所有人半小时内在城郊集合，超时者脑内的炸弹会直接被引爆。
　　没错，叶听白直接把这些人脑袋里有炸弹的事情给挑明了。
　　你们都想杀我了，难道我还要对你们好言相劝吗？
　　如果待会叶听白想不到解决办法，那这些改造兽只会有一个后果，被按下集体引爆的按钮，所有人都被坑杀于城郊。
　　就地掩埋。
　　“这不是他们的错，是那个组织太会玩弄人心了，他们已经很惨了...”
　　失踪已久的甘平露了头，应该说他一直躲在暗处，不想见叶听白，但看到他如此大动干戈，作为改造兽目前的精神领袖，他不得不站出来了。
　　哪怕站出来，会死...

第240章 扩张精神世界（4000）
　　叶听白：“舍得出来了？
　　你的意思是，不是他们的错，是我的错？
　　别忘了，你们只是死刑犯！
　　如果不是我，你连活命的激活都没有，你凭什么跟我谈对错！”
　　甘平突然愤怒了，冲着叶听白大吼道：“难道死刑犯就不配当人了吗？
　　我宁愿以人类之躯而死，也不想当一条狗！”
　　叶听白竟一时间说不出话。
　　这事能怪谁呢，覆巢之下焉有完卵，如果没有改造兽帮秩序所撑过了最黑暗的一段时间，这个世界可能早就崩灭了。
　　但最初这一批改造兽在叶听白手下也是建立了无数功勋。
　　兔死狗烹这种事，要不要做，必须得慎重，尤其是他未来需要聚拢信徒的情况下。
　　叶听白：“所以你想说什么？”
　　甘平：“不要再追究这件事，让一切回到从前，我们已经不奢望变回人类了，但我们现在只想活着，就这一点都不行嘛！”
　　叶听白：“你们能不能活，这已经不是我能决定的了，是你们活着就是对我最大的威胁！”
　　甘平：“活着有错吗...”
　　缅因猫作为第一只改造兽，已经平安度过了十几年，也就是正常来讲，改造兽起码有十年以上的寿命。
　　现在缅因猫已经变成了污染物，虽然还保留着意识，但吞噬污染物的欲望已经越来越强烈了。
　　而现在这一群改造兽，如果不管的话，未来就会像养蛊一样，互相吞噬，最后诞生出一个无法处理的怪物。
　　边庚：“这些人对你的怨恨已经极其凝实了，我可以帮你直接窃夺他们的怨念，让他们间接成为你的信徒，上万的狂信徒...
　　我都羡慕。”
　　叶听白：“这点信徒，我可不稀罕，这葬天棺的施展条件到底是什么，为什么现在这些人还活着，葬天棺却消失了？”
　　边庚：“需要一种我也不知道是什么东西的媒介，这个媒介聚拢了他们的怨念，这些怨念全部针对你，所以才能形成葬天棺。”
　　叶听白：“你见过？”
　　边庚：“并没有，这种邪术被广为流传，却没人真的见过，只是曾经听说这邪术消灭了不少本土神，不过真实性不能确定。”
　　叶听白：“什么叫不能确定？”
　　边庚：“因为被葬天棺消灭的本土神的第一个特征就是会被抹除所有信息，是从世界层面的抹除，世界会把这个神的消失完全合理化，就像是从未存在过一样。”
　　叶听白：“既然是这样，你们又是怎么确定这葬天棺真实存在呢？”
　　“因为当时世界上每隔一段时间，都会多上一批无主的信徒，没有任何办法解释这些人类的存在，除了这葬天棺，没有任何办法解释。
　　所以这葬天棺在当时是很受忌惮的东西。”
　　按边庚所说，这葬天棺在第一纪元，外神尚未入侵，这葬天棺就已经开始在世界上流传了，在很长一段时间都是本土神最大的恐惧。
　　但在那个时候，想靠葬天棺消灭一个本土神，是要以百年计的，而绿邮差也是在那个时候就在了，不死闲人堂操控人类信仰是历史遗留问题。
　　但边庚却不知道不死闲人堂这个组织，他仅仅是知道一个葬天棺的神术，可以彻底消灭本土神。
　　如果把人类的愿望、殷切的希望、信仰统归为一类正面的能量，这些正面能量以星神残骸为核心聚拢成为本土神，那么人类的怨就是负面能量，可以和正常的信仰所抵消。
　　从根本上消弭这个本土神存在过的痕迹，正负相抵，本土神回归最原始的状态，也就是星神残骸，或许就是一块星神雕像也说不定。
　　正是因为这个邪术曾经支配本土神一个世纪，所以边庚才会对这东西这么了解，耳濡目染。
　　而且清楚其中原理的她，知道该怎么解决，如何靠自己神职的独特性，赖皮式的破解葬天棺。
　　所以只要盗窃神职在手，叶听白就永远不用担心葬天棺重来。
　　暂时来说，让这些改造兽活着，风险可控。
　　叶听白站在大街上和甘平面对面，身后就是一群不知道所错的改造兽，这些狗头人大部分都顶着一颗彻头彻尾的狗头，却有一颗人类的脑子。
　　他们似乎也知道自己做错了，不少人都低下了头，叶听白在考虑，考虑要不要留，留了他必定后悔，但不留...他于心难安。
　　副人格：“其实按道理来讲，这件事跟他们关系不大，他们对你的恨，不是自己能控制的。”
　　叶听白叹了口气，他确实不占理。
　　“算了，我答应你，会让你们继续像以前一样活着，但这些天发生了什么事，所有事情，你们要给我一个满意的答复。”
　　叶听白终究是放弃了坑杀所有改造兽的想法。
　　当天晚上，甘平就给叶听白送来了一只石头手臂，那就是绿邮差给他的东西，这些天改造兽白天一直正常工作，但每天都会抽时间对这根手臂进行祈祷，而祈祷的内容就是叶听白消失。
　　这件事所有的改造兽都有参与，在短短几天时间里，绿邮差给每个人都送去了足够洗脑的信，这绿邮差同一时间化身千万，已经不再是一个人了，而更像是某种规则类的东西。
　　不死闲人堂不可能有上万绿邮差，信的内容也大致相同，刻意激化了他们从人类被变成狗的残忍过程，激发他们对叶听白的恨意。
　　叶听白的办公室
　　他和副人格两人一前一后的盯着这根放在桌面上的石质手臂，这手臂不是人类的手了，而是某种兽类的爪子，星神化身万千，雕像确实没有固定的形象。
　　唯独这个材质不会差，和叶听白在那场游戏里看到的一模一样。
　　叶听白：“这东西，怎么看都是一根普通的石雕啊？”
　　副人格：“嗯...”
　　“你光点头什么意思？”
　　副人格：“人类在认识到磁力前，也会认为磁铁就是一块普通的石头，我们现在只是还没发现它的正确用途。”
　　说罢，副人格就掏出一把普通的精钢匕首斩了上去，当的一声，匕首碎成了两截，而石雕毫发无损。
　　副人格：“普通的石头可没有这种强度，看来石罡说的话里，有大部分都是可信的，起码星神的存在，应该是真的。”
　　叶听白：“嗯，不得不信啊。
　　如果一切都建立在星神存在的前提下，那不死闲人堂和石罡会不会是一个目的？”
　　副人格：“你说复活星神吗？”
　　副人格：“也说不准，如果一样的话没道理他们不合作，这些从星神时代幸存下来的人类，应该都有不死的特性，但为什么石罡独自一人呢？”
　　叶听白：“不复活星神，难不成是为了阻止星神复活？”
　　副人格摸了一下石雕手臂，没有任何事情发生。
　　“不好说，已知信息太少了，我们需要获得更多的信息，老三这么久都没回来，不是被闲人堂给抓了，就是他有问题。”
　　叶听白：“说起这个，我也有点担心，按道理说他是可以无限复活的，怎么这么多天都没回来呢？”
　　两块石雕一大一小，一个制造了葬天棺，一个制造了小保安，那情怜的那块应该在两者中间。
　　这时边庚又飘了出来，匕首在办公桌左右来回晃荡，像是也在观察这块石雕。
　　边庚：“我好像见过这种东西，但又想不起来了...”
　　叶听白：“神也会忘记事情吗？”
　　本土神有强大的身体，过目不忘已经是基础能力了，忘记事情根本就不存在，一定是有什么特殊原因。
　　边庚：“可能引我并不是完全体。”
　　边庚：“对了，您之前一直在发愁的那个所谓的抑制状态的污染世界，我可以帮您打开。”
　　叶听白：“？？？”
　　“你可以你为什么不早说？”
　　边庚：“再此之前我不确认您是否会彻底消灭我，当我看到葬神棺之后才能彻底确认这一点，请多包涵。”
　　叶听白：“既然如此，那就走吧，把那块雕像也拿过来。”
　　副人格：“但这两个东西怎么处理？”
　　叶听白揉了揉脑袋，刚才他试了下，这东西放不进芥子空间，可能是因为它太特殊了，但他又不敢随意放在秩序所，背在身上又有些太蠢了。
　　副人格：“石罡说过，给你的奖励就是一尊完整的雕像，说是可以放进精神世界当核心，要么你试试？”
　　叶听白拿起石雕，有些迟疑。
　　“这玩意...真的安全吗？
　　试试吧！”
　　叶听白带着石雕瞬间消失，来到了主神光球之下，现在这光球下边已经出现了一块篮球场大小的绿草地，上次他来这里，还只有几棵草。
　　实体化的速度非常不错，在回到精神空间后，叶听白手中的石雕猛然脱手，直接飞进了空中光球中。
　　【承受能力异常提升中...当初可容纳灵魂数量20000】
　　【30000...】
　　【50000...】
　　与此同时，叶听白脚下的草地也在以肉眼可见的速度扩张。
　　一米
　　两米
　　...
　　一百米
　　他的精神世界半径足足扩大的一百米，这是实体化的范围，而不是臆想而出的空间。
　　叶听白：“测算一下现在的数据提升了多少？”
　　【综合测算，整体空间扩大千倍、承受上限提升十倍、信仰转化速度提高一倍、实体化速度提升50%】
　　“大礼啊...真的是大礼啊！
　　看来石罡真的没骗我，得赶紧去极光之境把那个完整的雕像也拿进来。”
　　叶听白现在最庆幸的就是造了这个轮回空间，如今轮回空间和他的精神世界已经完全统一，在未来他的精神空间彻底变成神国，所有的神国战士都可以进行轮混，提升灵魂强度。
　　而且有了这个智能化的大光球，他甚至都不需要神官了，自动化管理。
　　叶听白没有多留，主要是现在他的精神空间只有一片空地，没什么意思。
　　副人格：“怎么样？”
　　叶听白：“有用，而且效果很好，先去那间学校吧！”
　　葬天棺虽然声势浩大，却只有叶听白能看到，改造兽作为葬天棺的创造者，能隐约的感觉到，但也看不到那遮天黑幕。
　　所以现在这个阳城，依然在围绕着那个学校转。
　　两人再次来到四楼，叶听白拿出匕首在面前的空间一划，就出现了一道裂口，异常的轻松。
　　边庚：“多重世界其实很好控制，主要是您神国尚未成型，这该是基础能力，未来我可以辅助您重新掌握这些能力。”
　　边庚一点都不高冷，甚至有些低三下四。
　　谨慎、不择手段、假小子的外形，确实像一个盗贼，在确定叶听白不会对她造成威胁后，就开始疯狂展示自身价值，以求叶听白不会食言，帮她达成目的。
　　“那我可得多谢你了。”
　　叶听白一步迈入裂缝之中，裂缝之后依然是那间学校，除了天色有些区别，一般无二。
　　空气中弥漫着一股焦糊味，叶听白抬头一看，楼梯正对着的那间音乐教室正在燃烧着大火。
　　大火里还有很浓重的汽油味，显然这场火...是人为。
　　火光冲天，满耳都是噼里啪啦的燃烧声，但是在这声音中还有一阵悦耳的钢琴声从音乐教室里传出。
　　有人在大火中演奏。
　　这个学校的不可思议之一，会弹琴的娃娃，深夜的音乐教室总是有人在弹钢琴，但打开门却只有一个娃娃。
　　那个被苏晴晴带进来的娃娃。
　　无论把那个娃娃扔掉多少次，在第二天它总是会回到那间教室。
　　叶听白冲上台阶，从教室窗口往里看了一眼，在大火中情怜正在疯狂演奏，她在给火焰伴奏，火焰灼烧着她的身体，但她丝毫不为所动，任由身体被燃烧。
　　或许这只是一个带有执念的娃娃，被闲人堂加以利用罢了，这个污染世界本该是由对苏晴晴的愧疚、恐惧、担忧所构成的，但是却一直没有爆发，叶听白感觉多半有这个娃娃的功劳。
　　这个娃娃是苏晴晴的一种寄托，寄托了她太多的怨，但这娃娃也没有做什么过分的事，音乐教室被烧了，重新装修，娃娃的灰烬被混在泥浆里，让她误以为自己是被碾碎分尸。
　　叶听白驱散了火焰，随着火焰的消失，情怜也变回了娃娃的模样。

第241章 世界分裂的猜想
　　火焰被扑灭，情怜也变回了娃娃模样，在这个世界里，他并没有那么强大的攻击性，外界的情怜，只是一个吸收了大量奇奇怪怪的怨念，扭曲成的怪物而已。
　　娃娃很漂亮，尤其是两颗眼睛，像宝石一样，但叶听白却不得不忍痛把它们扣了下来，因为那个就是星神雕像的眼睛，某种水晶状的东西。
　　眼睛被扣下来以后，这周围的压抑气息瞬间就消散了一大截，没了核心，那些怨念也不再聚集了，但这个污染世界并没有消失，它应该是本身极存在于这个学校里，和星神雕像没什么太大的关系。
　　只是被人发现，用来隐藏核心罢了。
　　现在如果他想消除这个污染世界，大概只有找出所有基点并且消灭一条路了，只是现在这个污染世界并没有造成什么困扰，为此去杀几十名社会精英，似乎有些不值当。
　　还不如留下来再观察观察。
　　想了想，叶听白还是拿出了边庚的匕首问道：“这种世界你了解吗？”
　　边庚：“大致了解一点，人类所谓的污染，都掺杂了情绪在其中，外神的力量本身并没有那么明显的个性。
　　当两种截然相反的情绪，诞生在一个污染世界里，这个世界就会成为现在这种状态。”
　　“既然相反？”
　　叶听白考虑了很久，他也没有相同，这件事当中，为什么会有两种不同的情绪，在他看来，这个世界应该只有一种情绪，就是恐慌。
　　叶听白：“算了，现在这跟我关系不大。”
　　两颗眼睛、一条手臂、加上一块不知名的碎块，不死闲人堂这一波未了搞他可以说血亏了，反正在叶听白看来，这东西应该非常珍贵，起码现在存世的应该没有多少了。
　　这种雕像碎块，如果不加以限制，估计都会化身成某种带有意识的物件，现在看来某些本土神生来弱小，可能真的是天赋不行，残骸的多少决定了本土神的上限。
　　叶听白回到秩序所，宣布这次危机彻底解决，所有人松了口气，为了秩序所里普通人的心理稳定，几个人可是把所有事都扛下了，大部分事情都亲力亲为，连轴转了四五天。
　　叶听白：“好了，这件事也算完美解决了，我请你们吃个饭吧！”
　　刚才还在欢呼的几个人突然不说话了，你看我我看你，都有些没弄懂叶听白葫芦里卖的什么药，叶听白？
　　请客？
　　天塌了吗？
　　叶听白：“你们这是什么表情？我请你们吃个饭犒劳一下，很意外吗？”
　　李笑笑点了点。
　　“嗯！确实很意外，你以前别说请吃饭了，连两句正常人的话都不会说。”
　　司幼序：“应该说你一点也不会关心人情世故，但这次你好像有点变了。”
　　叶听白：“一叶障目，一个人看到的东西总是不全的，这次发生的所有事情，都在我身边，我确实该跟你们多聊聊。”
　　虽说如此，但饭还是该吃的，一帮人选了最容易聊开的火锅，但叶听白发现，不管怎么聊，他都没法融入这帮人里。
　　边庚：“人类终究只是人类，您和他们本就不同，这样的了解毫无意义，且效率低下。
　　就连我现在说话，他们都听不到。”
　　叶听白叹了口气，陪着几人吃完了饭，就自己回家了，又是那条回家的路，又是一个时间。
　　叶听白：“上次就是在这，我碰见的她，那个外神。”
　　话音刚落，他的面前的就出现了那个粉色的女人。
　　“感觉到有人想到了我，就顺着过来了，还真是你，上次的未来之旅，玩的还开心吗？”
　　叶听白不自觉的后撤了一步。
　　“你这样搞，不会把时间线搞乱吗？”
　　女人轻笑了一声：“乱点不是会更好玩，一眼万年，所有的一切都是已经注定好的，这样的世界才是最无聊的，反而现在的样子我很喜欢。”
　　叶听白：“那我还是该谢谢你。”
　　上次的未来之旅，不管怎么说，都是收获非常大，无论是盗窃神职，还是星空神力的提纯办法，都是他目前非常有用的东西。
　　“倒也用不上谢，我也只是觉得好玩罢了，不过你要是想谢我的话，就做点有意思的事情出来，比如去把那边的铁疙瘩收拾掉。”
　　叶听白朝着女人手指的方向看了一眼，心里猛然蹦出了一个可怕的想法，铁疙瘩？
　　“你不会是想让我去收拾机械克苏恩吧？”
　　“大概是吧，那破铁疙瘩也不配有名字，以你现在的能力，我也不算为难你。”
　　叶听白苦笑：“我可以拒绝吗？”
　　“你当然可以拒绝，我不是一个强势的人，但你别忘了，你现在的父母只是自己虚构出来的，真正的他们，还有真正的你自己...
　　你还想知道吗？
　　还是说你想继续这样活在幻想里，永远沉沦下去。”
　　叶听白如遭雷击，这件事他从来都没敢想，他一直在用各种理由说服自己，现在的陈兰就是自己的母亲，因为她知道自己都不知道的事情，知道他们过去的一切事情，这真的是幻想吗？
　　叶听白：“我可以知道你的名字吗？”
　　“当然，他们都称呼我为时母，时间之母，我在这个世界醒来已经有很久了，但这个世界太乏味了，我得不得不自己找点乐子了。
　　如果你能把那个铁疙瘩收拾掉，我可以回答你任何问题。
　　有人来了，做不做都随你。”
　　时母消失了，消失的毫无征兆，时母所说的人是追上来的李笑笑。
　　“叶大哥，你在这发呆干什么，我晚上吃饭就觉得你有点闷闷不乐，到底怎么了？”
　　叶听白：“没什么事，只是有种梦被戳破了的感觉。
　　你要去我家吗？”
　　李笑笑：“对，今天和阿姨说好要去看她的，你不回去吗？”
　　叶听白：“不了，今天不回去了，对了，替我告诉他们，我要出差，不用担心我。”
　　回家的路走了一半，但叶听白却再走不下去了，被时母一言点破，叶听白所谓的家，都是自己幻想出来的东西，他感觉自己很可笑。
　　那真正的陈兰...到底去哪了？
　　他回到了秩序所，找到了司幼序，这件事他一直没有仔细问过他，跟宇文二狗合作了那么久，他总该知道点什么。
　　司幼序：“你怎么在我办公室？不是回家了吗？”
　　叶听白：“我的父母，还有那个村子，为什么消失了？”
　　司幼序先是一愣，然后便把身上的衣服挂到了衣架上，慢慢悠悠的说道。
　　“其实这件事，我以为你会很早就问我，但我没想到你拖到了现在。”
　　叶听白眼中带凶，有些不高兴的问道：“你知道些什么？”
　　司幼序：“我什么都不知道，我只是一个普通人，信息反馈给我的事情就是那些，你是个孤儿，你的家并不存在。
　　以前我非常认同这一点，但我现在也怀疑了。”
　　“为什么？”
　　“你的家被易魔的收容地取代，当然这是你说的，我认为那里本来就是易魔的地方，但是我在基金会的内线帮我查到过一份绝密的资料。
　　内容就是易魔2号，一个和易魔完全一模一样的翻版，并且声称自己才是最真正的易魔。
　　而基金会一直在研究这个项目，所以易魔也早就被迁走了，我朋友也给过我初步的一个结论，那就是时间线交错混杂，两个易魔出现在一个世界了。”
　　叶听白从椅子上站了起来，心中按不住的激动，时间线交错，这可是他一直在研究的东西，可现在司幼序却告诉他，时间线交错已经发生过了一次。
　　司幼序：“两个易魔无法相互靠近，只要接近超过一公里，就会有一个易魔出现问题，各种各样的意外都会莫名发生在彼此的身上。
　　就像是死神来了一样，一定要让其中一个易魔死掉。
　　这种现象随着两者距离的接近而变的越发明显，我查到的资料里，他们曾经极限的距离是五百米，两败俱伤，其中一个易魔走路摔断了头。
　　一个心脏爆碎。
　　你要知道，这种伤害在易魔身上，本不该构成伤害，但那场试验，却差点让两个易魔同时消失。”
　　同一时间线只能存在一个相同个体，如果相互靠近，世界就会排斥本不属于这里的那个，但像易魔这样，两个都会死的，他就不明白是怎回事了。
　　如果是时间穿越，那其中穿越而来的那个易魔就该被排斥回去，而不是像司幼序所说的那个，意外致死。
　　叶听白：“你为什么没早点告诉我？”
　　“因为另一个你曾经警告过我，调查那件事对这个世界有害无益，真相被查清的那天，就是这个世界迎来终结的一刻。
　　有时模糊不清，可以活，但弄清楚了，必死无疑。
　　可现在你已经这么强大了，这件事该由你自己来决定，况且我也不知道他到底是不是骗我。”
　　叶听白离开了司幼序的办公室，他得自己想想这个问题，刚坐下没一会，副人格就拿着一条线来到了他的面前，一根拇指粗的金属线。
　　叶听白：“你干什么？”
　　副人格：“我其实一直在考虑一个问题，历史重大改变会导致时间线分裂，但分裂出来的那个世界，是怎么出现的？
　　凭空出现一个世界的能量吗？
　　显然不现实，它更像是这样。”
　　说罢副人格拿着匕首在金属线的中间划了一刀，金属线自然弹开，变成了Y字型，两根线像是相互排斥一样，无法靠近。
　　副人格：“这是一根磁线，磁铁同属一体的时候，它就是一块，一旦分割，本来想接的地方，就会排斥，无法再变回原来的模样。
　　我觉得世界也同样如此，时间线被排斥分裂后，世界被切半发展，而被分割的那个点，我觉得就是易魔。”
　　叶听白：“所以你说两个易魔无法靠近，是因为他们就是时间线分裂的关键点？”
　　副人格：“大概率是这样的，不过这也只是我的猜测，你看这条线，被分割的地方，这个点三界交点Y字型，这个点它无法判定归属。
　　所以如果你真的想知道真相，可能真的只能问那个女人了。”
　　叶听白越想越觉得副人格说的有理，足够大的变更可以让世界分裂，那出现副人格算不算足够大的变动？
　　如果说副人格本来是不该出现的，但却被制造了出来，而且和叶听白融合在了一起，那按照世界分裂的理论来推，在他们融合的那一刻，这个世界就该分裂。
　　虽然有些自恋，但叶听白对于这个世界影响实在太大了。
　　叶听白：“所以说，我们一直担心的事，其实可能早就已经发生了？
　　只是我们不知道？”
　　副人格：“我们在这条线里，看不到线之外的世界，也就是这个世界无论发生什么，我们都无法察觉，这可能就是维度的差距。”
　　现在两人说的一切，都是基于一些信息的推理，毫无证据可言，想证实真假，大概只能寄希望于时母了，而想要让时母帮他，目前唯一的办法就是去跟机械克苏恩硬刚了。
　　可是现在机械克苏恩凭借赤星魂和自身的能力，大力创造机械生命，如今已经占据了一块大陆，他想去找克苏恩的麻烦，着实有点难为人了。
　　当然这样不是不可能，关键点就在于叶听白的神国发育速度，克苏恩能爆兵，他的轮回世界一样可以，改造兽落伍了，但英灵还在，而且理论上来说，他所创造的英灵会更强。
　　人类强在其灵魂，拥有无限的可能和创造力，但机械克苏恩创造出来的机械生命，都是死板的，从这点上来说，机械生命就比不上英灵。
　　但为了稳妥起见，他还是决定去极光之境里找回那尊完整的星神雕像，再去美洲大陆探索，如果可以，让神国彻底成型更好。
　　深夜，叶听白毫无睡意，应该说现在的他根本不需要睡觉，他直接打开传送门来到了极光之境门外，副人格熟练的寻找特定频率，进入极光之境。

第242章 白骨地
　　时隔半年，叶听白再次回到极光之境。
　　刚一穿过屏障，就发现这里边的树木已经全部枯死了，好像过去了几十年一样。
　　叶听白：“这里边这么大，难道让我搜地毯吗？”
　　副人格：“算不上大吧，我们应该把表面搜索一遍，就能看出结果了。”
　　“希望吧。”
　　故技重施，叶听白制造了机械蜻蜓在地毯式搜索，只是低空略过，看看有没有新出现的建筑物，因为石罡既然说只要他们进来就能看到，那就应该没那么隐蔽。
　　叶听白：“不是吧？”
　　副人格：“怎么了？”
　　“这也太明显了...”
　　就在极光之境的中央，出现了一座百米高的雕像，那是一个女人的形象，上身**，长发垂至腰间，眼神看向自己的双手。
　　她的双手捂在一起，里边似乎有什么很重要的东西。
　　这雕像实在太大了，两人本该在进入的第一眼就看见的，只是被眼前破败的森林吸引了眼球，也没想到会有这么大一尊神像坐在那。
　　叶听白看到这雕像的第一个想法就是，这东西，我收不进去啊？
　　他的精神空间已经很大，只是被那个大光球占了一大半，这雕像属实有点太大了，如果星神残骸可以以体积来计算的话，他无法想象这个雕像能造出多少本土神、多少的怪物。
　　叶听白：“可问题是这尊星神雕像为什么会留下来，而且会这么大？”
　　这一点是个非常关键的问题，星神死亡之后，叶听白和副人格在那片大陆上寻找了很久，只要是星神雕像全部都碎了。
　　可碎也就碎了，为什么还会留下来一个？
　　这个雕像一定有什么特殊，才会让它留存下来，得到了跟其他雕像不一样的命运。
　　两人穿过树林来到了极光之境中间的平原，当他们彻底看到这尊雕像之后，无论是叶听白还是副人格都愣住了，神像之下满地白骨，白骨越靠近神像就越厚，堆积成山。
　　副人格：“不受我的控制，不是普通的人骨，应该是...神骨？”
　　叶听白有些不敢相信，颤声嘀咕道：“本土神有这么多吗？”
　　他知道极光之境盛产神骨，但他没想到这里会有这么多，就按照目前这个密度来看的话，这些神骨的数量可能要破万了。
　　因为很多白骨的体型非常大，有一些巨人身体的本土神，所以这遍地的神骨，视觉冲击力非常大。
　　两人来到白骨地的边缘，捡起了一根骨头，都没用力，这骨头就碎成了渣滓，副人格见状直接拿脚踏了上去，所有的骨头都是一碰即碎。
　　神骨的特点就是强度极高，可以直接打磨来做武器，可这些骨头却脆的像是土壳子，但一般的东西可不能免疫副人格的神之操控。
　　叶听白：“难道是什么东西被抽出来了？”
　　这些白骨的面向都是中间的神像，他们想贴近神像，却失败了，可如果是神像在伤害这些本土神，他们姿势不该是向外逃离吗？
　　两人继续向内一步一步的走着，他们发现越靠近内层的神骨越强大，虽然也变脆了，但也比外边的要结实了不少。
　　到最后神像底座处，神骨已经堆了有十几米高，现在的叶听白像不像是下一具白骨呢？
　　叶听白：“这里有字。”
　　两人把白骨都拨开，找到一块靠在神像上的石板，上边刻着一些字。
　　“神国柱石，放入神国后可提升神国百倍扩张速度，触摸即可。”
　　叶听白：“这什么东西，好像一张推销牌？”
　　副人格看着这牌子皱了皱眉头，然后站到牌子旁比了比，就开始控制着匕首清理骨头，他控制不了神骨，但是可以控制其他东西把神骨都推开。
　　叶听白：“你在找什么？”
　　副人格：“我想看看这地下的痕迹，我感觉这神像在最开始可能没这么大，只是这地面有点硬，我用那把匕首试试。”
　　副人格用外神送给他的黑匕刨开了地面，说来奇怪这地面坚硬的不像话，普通的匕首砸到上边都会直接卷刃碎掉，但那把黑匕刨起来却异常的轻松，在这把匕首的刀下，这些土壤非常松软。
　　不是因为这匕首太锋利，而是某些其他的防御类的东西不在生效了。
　　叶听白：“怎么样？”
　　副人格：“猜对了，土层密度有明显的差距，这神像不是开始就这么大的，而是慢慢生长起来的，养料可能就是这些白骨。”
　　叶听白：“石罡要害我？
　　不应该啊？
　　但谨慎起见，这东西先放这里吧，我也不是没它不可。”
　　这个时候叶听白犯怂的毛病又出现了，什么都没有自己的命重要，宝物再重要也得有命用，显然这东西并不足以让叶听白堵上性命来尝试。
　　“这种关键物品你都不想要吗？
　　你这种性格我可太不喜欢了，让我来帮你一把。”
　　叶听白瞳孔紧缩，这个声音，这个声音是他自己的声音，他回头一看宇文二狗正把自己的手伸向雕像。
　　叶听白：“你干什么！滚！”
　　叶听白直接冲向了宇文二狗，他想靠两人相互排斥这一点把他从这个时间线给排斥出去，效果也很明显，随着叶听白的靠近，宇文二狗周围的空间出现了黑纹。
　　但宇文二狗丝毫没有被排斥走的迹象，他在对抗，他的身体在一点点腐化，就像是一具尸体加速腐烂衰败，从皮肤开始枯萎脱落，露出了鲜红的肌肉。
　　叶听白抓到了宇文二狗的肩膀，宇文二狗的肩膀直接崩碎，就像是一块木炭一样被轻松拍碎，但宇文二狗的手已经摸到了神像，痛苦的表情上又带上了一丝满足的笑容。
　　就在这一刻，副人格的双目昏暗，跪在了地上，叶听白的梦境体也是直接消散，而宇文二狗却没有事，但他的身体还是在破碎，这个时候的他根本无法靠近叶听白的身体。
　　只能无奈退走。
　　这个神像的机制似乎以触摸为节点的，只是这个世界该只存在叶听白，而没有宇文二狗，就像当初叶听白穿越到未来的时候一样，是自己进的法阵结果转嫁信徒却是造梦主的信徒。
　　世界依然黑暗，但叶听白感觉自己已经醒了，他摸了摸周围的东西，感觉自己应该是在一张床上，而自己的眼睛明明已经睁开了，却什么都看不见。
　　叶听白：“你在吗？”
　　副人格：“在，而且我也能看到，但你别说话，我们似乎被代入了某个角色，这不是我们的身体。
　　这具身体的视神经是被人为切断的，我现在正在帮你修复，但你待会无论看见什么，一定要镇定。”
　　叶听白感觉自己的眼睛开始酸涩，黑暗逐渐消散，他能看见了，但当他看见自己面前的那些东西，瞳孔缩了。
　　副人格立刻就强行接管了身体，他的眼睛再次变的黯淡无光，像一个瞎子。
　　叶听白躺在一张纸板床上，纸板上写满了红色的字。
　　“如果你能看见了，千万不要让他们知道！
　　如果你能看见了，千万不要让他们看见！
　　如果你能看见了，一定要装作看不见。”
　　密密麻麻的红字占满了他整张床，叶听白已经尽力控制了，但身体的自然反应他却没有能力控制。
　　放眼望去，在这片昏暗的空间里，有无数张一模一样的床规则的摆在其中，每张床上都有一个人在休息，而这些人的背后或者床边，都漂浮着一个怪物。
　　那怪物的肩膀极宽，但不是浮肿，他们的身体构造就是这样，非常抽象的怪物，只有上半身，下半身收缩成了烟雾细丝，连接在每个人的头顶上。
　　而叶听白的身后，也有这样一个怪物。
　　就在叶听白看到东西的那一刻，就引起了叶听白身后怪物的注意，如果不是副人格及时接管身体，他们可能就要被发现了。
　　这个空间异常诡异，一眼望去仿佛有无限的空间，每个人大概分到一平方米左右的空间，最离谱的那些漂浮在半空中的怪物，每个怪物都不尽相同，但特征大多类似，就像是每个人的头顶上都挂着一颗气球。
　　而且很明显的就能发现，这些人都是瞎子，床上、桌子上、地板上都写着那句话。
　　“如果你能看见了，不要让他们知道。”
　　叶听白：“这里什么情况？”
　　副人格：“不清楚，那些人类好像都不知道身后这种怪物，而且也没受到什么限制，我也刚醒来没多久。”
　　叶听白：“这些人不会是那些被吸进来的本土神吧？
　　怪物有什么异常举动吗？”
　　副人格：“不清楚，暂时没发现它们做什么动作，一直都是飘在那些人的身后，暂时没什么信息。”
　　这时他隔壁的女人可能发现叶听白也醒了，就对着他的方向喊道：“小羽，你醒了吗？
　　我们去吃饭吧，我有点饿了。”
　　副人格没有抬头，闷闷的嗯了一声，因为瞎子说话是不需要看人的，直到现在叶听白的身后的那个怪物才彻底放弃怀疑，摆正了自己的位置。
　　而实际上副人格看人也不需要眼睛，他能三百六十度的观察。
　　那女孩二十岁上下，头发是灰白色，瞳孔也是灰白色，身体有些瘦削，但女孩并不丑，甚至有些异样的美感。
　　叶听白现在的身体也是一样，头发灰白，身形瘦削，甚至是虚弱。
　　副人格跟在女孩身后，两人离开了自己的床，熟练的穿梭在这些木床之间，如果说副人格是因为能看见，那女孩就纯粹是因为熟练了。
　　两人一直朝一个方向走着，大概走了五分钟看见了一电梯模样的东西，那是一个木质的笼子，笼子上边由一根肉须悬吊着。
　　这地方完全没法用一般的建筑眼光来看，因为他没看到任何支撑柱，就像是漂浮在半空一样。
　　女孩带着副人格进入了电梯，在旁边的墙壁上轻轻敲了两下，随后电梯就开始上升，非常平稳。
　　“小羽，你今天怎么不说话啊，是不舒服吗？”
　　副人格：“嗯，有一些饿了。”
　　“我也是，那我快点吃完，晚上可能还要有事情做，不过我会帮你分担一点哒！”
　　两人来随着电梯来到了第二层，这里明显要热闹了很多，就是一层巨大的食堂，空气弥漫着浓郁的肉香味。
　　女孩在电梯旁的牌子上摸了摸，上边有一些凸起的盲文，叶听白看不懂。
　　“今天是骨头汤诶，还有你最喜欢的花卷，有口福啦！”
　　一排饭口一次排开，饭口里边派饭的也是这种头发灰白的瞎眼人类，目前来说，除了每个人身后都有的怪物以外，这里并没有看到什么压迫。
　　所有人都非常自由，但完全看不懂他们在干什么，这个空间为什么存在，他们身后的怪物又是什么？
　　为什么会有这么多的瞎子。
　　女孩带着副人格选了一间饭口开始排队，非常和谐，每个人都会分到一大碗肉汤和四个花卷，而且可以看到有些人因为不够吃而过来再加。
　　副人格：“这是什么肉？”
　　“不知道诶，待会问问呗？”
　　轮到两人打饭的时候，女孩非常轻松的问道：“今天的肉汤是什么肉？”
　　打饭的是个男人，脱口而出：“是鸡肉，要吃光哦！”
　　而副人格早就看到了饭口内的大锅里飘着几根人类的手指，但他也没法说什么，他甚至看到一些人津津有味的在啃着人类的手指头，难道他们感觉不到那东西和自己的手指一模一样吗？
　　同样的份额，两人打完饭后就坐在一张桌子上开始吃了起来，肉汤虽然说是汤，但还不如说是炖肉来的恰当，肉块非常多。
　　女孩吃一口肉就吃一口花卷，看起来真的非常美味。
　　“小羽？你怎么不吃啊，平时你不是最爱吃的吗？”
　　女孩放下了手中的食物疑惑的看了过来，副人格能感觉到自己身后的怪物也把头探了过来，飘在桌子中间。
　　副人格：“没事，感觉今天可能吃不了这么多。”
　　说着副人格就吃了一口满头，喝了一口肉汤，看到副人格喝汤那怪物才收回了视线。
　　而且这肉汤，意外的好喝。

第243章 奇怪的空间
　　虽然说猪肉很廉价，比不得牛羊肉，但不得不说猪肉是一种非常好吃的肉，它本身没有过多的奇怪的味道，适合做各种菜肴，但在很久以前猪肉也是有独属于自己的味道。
　　类似于羊肉的膻味，牛肉淡淡的腥味，猪肉的则是骚味。
　　后来为了祛除这种骚味，人类把一般的家养猪就给阉了，就是字面的意思，只要不是种猪就会成为公公，姐妹。
　　甚至母猪都不会逃过厄运，母猪也要切其。
　　这种办法让猪不会去发育性腺，骚味就祛除了大半，而且因为被阉割，猪也就不会再发情了，每天吃了睡，睡了吃，很快就能肥起来。
　　所以说这种没有本身味道，却肉质细腻的肉，一定是经过了什么特殊处理，起码现在叶听白是没有吃过这种肉。
　　“小羽，你吃饱了吗？没吃饱可以再去盛一点。”
　　副人格：“不用了，差不多了。”
　　现在他还是可以控制身体内各种代谢和器官，战斗能力具体剩下了多少，他也不好说，因为身后的怪物一直如影随形，他什么都不敢试。
　　甚至叶听白都不敢出来，因为只有副人格才能在这种环境下把自己当成一个瞎子，而不会引起怪物的注意，
　　不，应该说在获得视线的第一刻，就暴露了，那些写满了整张床的红色的字体，让他完全无法冷静。
　　那些不止局限于他的床，而是第一层空间所有人的床，包括地面和桌子，无处不在。
　　但是到了第二层以后，那些字就消失了，不过叶听白感觉这里没有字，多半是因为总是有人在清理，每张桌子在人们吃完饭后，都会有人清理一遍。
　　副人格：“还是有字的，桌子下边和凳子上都有字，内容是他们看不懂文字，可以用文字交流。
　　说起来，这种文字不是我们认识的任何一种文字，但我们就是能看懂，说是这具身体的本能也不太对。
　　都是瞎子怎么学的字？”
　　叶听白：“盲文？”
　　副人格：“电梯旁的菜单我也观察了，不像是一种体系的文字，虽然两种我都不认识。”
　　“走吧，我们该去工作了，今天我可以帮你多做一点，让你早点去休息，要努力撑住呀！”
　　女孩给副人格打了打气，就带着他一起把吃完的饭菜放到了一处回收点，随后就又就近找到了一架电梯。
　　这地上的电梯似乎有很多部，每一部都长的一样，一条肉须缠绕着木笼子，整个空间都呈现一种暗灰色，视物范围最多五米，但实际上人家这部分人也不需要光线，只是为难了叶听白罢了。
　　叶听白现在甚至不敢尝试自己的造物能力，实在这雕像外的白骨地太过吓人了，那累累白骨，他们曾经可都是神啊。
　　和他们相比，叶听白没有什么可优越的。
　　所以他现在必须谨慎谨慎，再谨慎。
　　女孩带着叶听白上了电梯，这次她在电梯偏上的位置连敲三下，电梯继续上行。
　　目前的已知信息，第一层是一片没有墙壁的休息空间，第二层是饭堂，第三层可能就是女孩说的工作的地方。
　　这次电梯运行的速度更久了，足足十分钟才到达下一层，副人格粗略感受了一下这电梯的运行速度，算上电梯一直再加速，发现两层之间的距离可能要超过千米。
　　这tm就很离谱，什么建筑层高超过千米？
　　走出电梯后，叶听白就发现这片空间又变得安静了，但是有很多人在工作，他们互相之间一句闲话都没有，就像一个个机器人一样。
　　女孩带着副人格来到了属于他们的工作台，工作台上有两人的名字，是凸起的盲文。
　　小羽、小灵
　　名字简单好记，简单的不像人的名字，他们的工作台上现在摆满了带血的皮子，周围其他人也一样，这些人的工作就是把这种皮子放在一种特殊的溶液里清洗，然后裁剪缝合，把这些皮子整理成一张规整的长方形面料。
　　副人格上去摸了摸这些材料，嫩滑坚韧，人皮无疑，而且就是这些人的皮。
　　因为这些人类皮肤灰白，和正常的人类有很明显的差别，所以非常好辨认，但这些人可看不见，他们甚至分辨不出手中的皮子到底是什么？
　　为什么黏黏糊糊，甚至有的还有一点温热。
　　每个人的工作台上方都有一根巨大的管子，每当这个人工作台上的材料快要被处理完毕的时候，那管子都会丢新的材料下来。
　　小灵坐到工作台开始熟练的处理皮子，手法娴熟，浸泡、清洗、裁剪、缝纫，熟练不像一个瞎子。
　　副人格愣住不动，那个怪物已经飘到了他的面前，那怪物的智商并不高，但只要副人格有任何奇怪的举动，它都会仔细观察。
　　副人格无奈的也坐在了工作台上开始处理这些东西，那盆水呈现一种暗灰色，无论多少张皮子扔下去，这盆水的颜色都不会变，而经过这盆水浸泡过的皮子会变更加光滑坚韧。
　　变得很身后怪物的皮肤一模一样。
　　工作枯燥而无味，副人格的工作能力自然毋庸置疑，他处理皮子的速度比小灵快了近一倍，两个小时后，他头上的管子就不在给他扔材料了。
　　小灵：“小羽！你今天怎么处理的这么快，不会为了休息偷懒了吧？”
　　小灵面色焦急，都快急哭了。
　　副人格：“没有，都合格的，桌子还有，你可以看看。”
　　小灵跑过去自己摸了摸副人格处理过后的皮子，拼接完美，缝纫的恰到好处，绝对是最完美的皮子。
　　副人格：“我可以去休息了吗？”
　　小灵：“啊？可、可以，我可能还得一会，你自己先回去吧。”
　　副人格不想自己回去，主要是他并不知道该怎么下电梯，他不想露出任何马脚，所以这个时候他去做任何没有把握的尝试。
　　副人格：“我来帮你一起做吧，一起回去。”
　　小灵：“你不是不舒服吗？”
　　副人格：“没事的，今天有感觉。”
　　两人一块处理，速度快了一倍多，尤其是副人格，他已经在尽力克制了，其实他可以更快。
　　半小时后
　　小灵：“今天多亏了你，比平时早了很久，我们回去吧！”
　　两人原路返回，当他们要做电梯的时候，刚好撞见一个人正巧上来，小灵听到声音往旁边错了一步，但副人格却挡在了那人面前，收敛了气息，被撞了个满怀。
　　“对不起。”
　　副人格：“你...背后？”
　　副人格怀里那人身体突然绷紧，捂住了叶听白的嘴巴，接近着他从怀里掏出了一个木板，上边写着字，但不是盲文。
　　内容是：“你也能看见了吗？”
　　副人格：“嗯。”
　　木板翻转，上边的内容变成了“不要说话，只要你摘下自己的眼睛，身后的怪物就会消失，如果你愿意就点头，不愿意就摇头。”
　　面前这个人的眼睛已经凹陷下去了，技术一般，应该是感染过，所以非常丑，但他的身后确实没有跟着怪物。
　　就是因为这人身后没有怪物，副人格才故意撞了上去，不管怎么说，他身后的怪物实在让他过于束手束脚了。
　　而且他发现，无论他做什么，都只有他身后的怪物会注意到他，其他人的怪物头都不带转的。
　　叶听白：“嗯！”
　　“不好意思啊，撞到你了，你们休息的位置在哪啊，我晚上去给你送点东西当赔罪。”
　　男人笑哈哈直接问出了声，而副人格身后的怪物也没感觉有什么异常，但副人格可不知道什么位置之类的，只能向小灵求助。
　　“把位置告诉他...”
　　小灵：“啊？好的，是四区三十六号哦...”
　　男人离开了，看来即使是没有了怪物的监视，他依然需要工作，只是现在他并没有看到这个地方有钱的存在。
　　吃东西是免费，工作是无偿的？
　　那为什么要工作？
　　大家都偷懒不好吗？
　　两人进入电梯，小灵还是敲击墙壁，这次只是敲击一下，电梯就开始带着两人不断下落，速度非常快。
　　小灵：“小羽，今天你怎么奇奇怪怪的，不怎么说话，也不爱吃自己喜欢的东西了，刚才你为什么要让我来说位置？”
　　副人格：“没事，单纯有些不舒服而已，睡一会就好了。”
　　搪塞两句女孩也就没有再问，他现在甚至不清楚他们俩到底是什么关系，是单纯的工友、狱友关系，还是有一些其他的关系在里边。
　　两人回到了自己的床上准备休息，小灵在的床就在副人格的旁边，她直接把自己身上的衣服脱了下来，丝毫不怕别人偷窥。
　　在这些人眼里，好像不存在看这一个观念，也没有什么隐私。
　　有那么大一个怪物在一旁监视着，副人格也是什么都没法干，只好躺下休息，可能这具身体真的太弱了，迷迷糊糊的他竟然睡着了。
　　副人格不需要睡觉，但这具瘦弱的身体需要，睡了一会，迷迷糊糊副人格感觉身边多了个人，温暖的身体让叶听白猛然惊醒，这一睡着竟然是他又控制回了身体。
　　感受怀中的温热，叶听白傻了，难道自己跟这小灵是那种关系？
　　小灵：“吵醒你了吗？
　　对不起...”
　　叶听白身体僵硬，根本不知道该干什么，可没多久，他身旁就传来了稳定的呼吸声，那女孩睡着了。
　　叶听白没来由的松了口气，又有点失望，总觉得该发生点什么。
　　他又睡着了
　　第二天，叶听白清醒没有睁眼，而是选择了唤醒副人格，万一他睁眼瞳孔又聚焦了，就麻烦了，而且还可能跟那个怪物对上眼。
　　副人格：“好奇怪，不知道为什么，你睡着后，我控制不了这具身体。
　　嗯？
　　那女孩不见了！”
　　位置还是昨天那个位置，周围的一切都没变，唯独女孩床上换了一个人，那里现在依然躺着一个人，是一个中年男人。
　　“你醒了，昨天我工作的太晚了，没有来找你，现在跟我来吧。”
　　说话的正是昨天副人格撞见的那个人，他现在就站在副人格窗边，似乎已经等待许久了。
　　副人格：“昨天那个...”
　　“先跟我来，有什么事待会再说。”
　　男人带着副人格来到了他睡觉的地方，同样的床和桌子，只是他这里已经满上一套手术工具，非常简陋，甚至有些生锈。
　　用这种东西剜眼睛，怕不是要感染而死，现在这幅身体，他真的可能会顶不住，男人拍了拍自己的床，让副人格躺下。
　　副人格没有动说道：“还是我自己来吧，让你来我有点不放心。”
　　男人有些没听懂，这话什么意思，难道还要自己动手术不成，他不需要麻药吗？
　　副人格的捏住手术刀在自己的手掌中划过，上边的绣渍完全消失，看起来就像是他用自己的手把手术刀擦干净了一样，其实是他已经把外边锈和其他的东西消除掉了。
　　手起刀落，两颗眼睛已经被副人格顺利的切了下来，两行血泪从眼角流了下来，这两颗眼睛对于副人格来说本就意义不大，而且他从来都不怕疼。
　　可能是听到了声音，那男人颤声问道：“你干了什么？”
　　副人格：“我已经按照你的意思把眼睛切下来了。”
　　男人懵了，他把手抚上叶听白的脸，他摸到了血液，摸到了凹陷下去的眼眶，但他还是不敢相信，怎么会有人这么疯狂呢？

关于这两天断更的说明
　　有人担心我太监，其实是我...智齿发炎了，每晚都很疼，疼严重了就发烧，实在是...有心无力，如果我智齿没发炎我这辈子吃泡面没调料包。
　　唉，牙疼啊的痛苦你们不懂...
　　今天正常更新，不会太监，最近也是简化订阅了，两章合一章4000字，那不是省的你们说我短了吗？

第244章 眼球工厂
　　两颗眼球被副人格放在手上，饱满圆润，男人从副人格的脸一直摸到了他的手，摸到那两颗温热的东西。
　　他终于是接受了现实，整个人瘫软的坐在床上，面前这个人太吓人了。
　　而就在副人格取下自己眼球的那一刻，他身后怪物就消失了，倒也不是消失，更像是死掉了，就像是泄了气的皮球一样，瘪了下去，掉在了地上。
　　男人磕磕巴巴的说道。
　　“你、你好，我叫小星，你摸摸自己的身后那个怪物身体应该就在那，只有你能看到。”
　　副人格蹲下把那张皮子给捡了起来，这一番观察下来，他才猛然发现这怪物的身体就是他昨晚处理过的那种皮子制作的。
　　所以这些人身后的怪物，就是一个个人皮气球。
　　副人格：“有的，这到底是什么东西？”
　　小星：“你、你难道不疼吗？”
　　副人格：“疼，但是可以忍受。
　　这种气球怪是只能单独的监视的一个是么？”
　　“确实，看来你也发现了，它们看不懂听不懂，只能针对你一个人。”
　　副人格：“还有，昨天我身边的女孩，去哪了？”
　　那个叫小羽的女孩大概是第一个和叶听白有了肌肤之亲的人，叶听白一直对这方面都很迟钝，而且在他的神力觉醒之后，身上总会散发出那种拒人千里之外的气质，他身边就那么几个女人。
　　他总不能对李笑笑下手吧？
　　那孩子还未成年啊！
　　小星：“我不知道你说的那个女孩，而且我看不到的。”
　　“昨天你们明明还说过话，是她告诉你我的地址。”
　　小星沉吟了一会，像是在仔细思考，但最后他还是摇了摇头，因为他真的一点印象没有。
　　“我不明白你为什么会记得她，但我感觉你所说的情况很像是成熟之后被收割了...”
　　“成熟是什么意思？”
　　“知道为什么我们的眼睛被剖出来之后怪物就消失了吗，因为它们期待的东西没有了。
　　这里人的眼睛就是那些怪物等待的东西，只要我们的眼睛恢复视力，就会被收割，而被收割掉的人，会从所有人的记忆里消失，但他们生前造成的各种记录却是会留下的。”
　　副人格：“怪不得你们要割下自己的眼睛，我床上的那些字，应该是你们留下的吧？”
　　小星：“我们给所有人的床上都写上了那些话，就是为了提高同胞的生存率，能遇见你这么冷静的人，这次真的是我们的幸运。”
　　副人格：“来继续说一下成熟的是什么意思吧？”
　　怪物智商非常低，虽然对于每个人都是随身监控，但只要他们把眼球摘下来，在这个世界几乎就等于无人之境了。
　　副人格对这些人的成长过程很有兴趣，但聊了两句之后才知道，这些人的记忆全都是从十几岁左右开始的，就仿佛这些人凭空出现一样。
　　这些人平日里只有三个地方可以去，吃饭、睡觉、工作，分别对应这里不同的三层，第一层是人们休息睡觉的地方，第二层是吃饭的地方，倒也算不上压榨，每个人每天的工作量只有四个小时左右，其他时间都是可以自由支配的。
　　只要你是个瞎子，就可以在这里随意玩耍，可一旦哪里表现出有任何恢复视力的迹象，就可能会被收割，所谓的收割就是彻底消失，消失的无影无踪。
　　小星：“其实我们这些幸存下来已经恢复视力的人，一直在调查这里的真相，目前唯一的有用的消息大概就是这里其实有五层，应该说至少有五层。
　　我们睡觉的地方应该是第二层，下边还有一层是材料层，工作、吃饭需要用到的各种材料都是从那里运送出来的，通过那些管道。
　　而在我们工作的上边，应该还有一层。
　　曾经有人顺着电梯爬上去过，但是...没能活着回来，可他在电梯上留下了信息。”
　　这个世界很诡异，叶听白完全摸不到头绪，如果非常说的话，这里就像是一座眼球收集工厂，可这里为什么会跟星神雕像有所联系呢？
　　他甚至不知道自己到底该如何出去，这里的人到底是不是人，现在都不得而知，只不过现在监视的怪物消失，他的自由度也算是大大提高了，他也终于有机会可以试验自己的能力了。
　　一番尝试后他就发现副人格的物质操控能力还在，只是被削弱了很多，是当前这具身体能够承受的极限，如果可以多吃一点食物，再让副人格来控制一下身体代谢，短时间内他的身体可以成长到人类极限。
　　但也仅仅止步与此了。
　　相比来说，叶听白的能力就更加鸡肋了，因为他的一切能力都是依赖于神力的，现在这个身体就是个完完全全的普通人，主人格就真的是废柴一个了。
　　副人格：“你们有尝试过探索边界，或者这外边的世界吗？”
　　小星：“尝试过，但这里太大了，八百多个区，每个区有上百人，而且这只是我们摸清的地方，这里似乎一直在扩张，我们很少能真正的摸到边缘。”
　　“摸？原来如此...，看来我得自己去看看。”
　　这些人想要获得自由行动的能力，就必须摘除眼球，成为一个彻底的瞎子，虽然这对于他们的日常影响并不大，但没有视力能获得的信息还是太少了。
　　所以他现在就要自己去看看这个世界的边缘到底是什么样子，至于小羽...想救也得有机会，而且现在的她可能已经死了吧，或许就在下一顿饭的汤里。
　　小星：“明天就是我们这个组织的集会日，会一起交流信息认识新的朋友，我到时候会去叫你的，在此之前尽量让自己一切正常，虽然怪物不会监视你，但人类可能会觉得奇怪...
　　表现的过于奇怪，还是有可能消失的。”
　　副人格：“嗯，那就谢谢你提供的信息了，我们明天再见吧。”
　　副人格转身离去，小星还坐在床上瑟瑟发抖，现在他的手里还有一颗温热的眼球，他从没见过这么可怕的人，自己剜下眼睛后还能若无其事的聊天，还能冷静的思考。
　　当初他被做手术切眼睛时，可是足足哀嚎了一个礼拜啊。
　　时间刚好是早饭时间，有人三三两两的组队上楼吃饭，副人格也跟了上去，这幅身体过于虚弱，不吃饭可能真的顶不住，尤其是失去了两颗眼睛之后，更需要一些能量。
　　这次的早饭副人格只吃了馒头，算是一点尊重吧，就怕万一...这肉汤里有小羽的身体。
　　正在副人格吃饭的时候，他突然在打饭的队伍中看到了一个人，那竟然！是小羽？
　　副人格靠了过去，没有说话只是在一旁观察，因为那个人曾经说过，对身后有怪物的人做出太出格的举动，也会被消失。
　　身体还是那个身体，女孩每一个细节，他都非常清楚，毕竟曾经那么近的接触过，但是声音变了，如果不是副人格见过她，还真的认不出，毕竟这里的人看不见，全凭声音识人。
　　副人格：“这个声线不是伪装的，有点奇怪，如果非得找出原因，估计只能切开看看声带构造了。”
　　叶听白：“是同一个人吗？”
　　副人格：“不好说，发型变了，但身体特征一模一样，看起来胖了一点点，但很显然她不叫小羽。”
　　面前的这个和小羽长得一模一样的女孩也有一个同伴，是个矮胖男生，两人也在时不时的聊着一些生活琐事和工作上的细节，听起来像是相识已久。
　　这时副人格注意到了女孩背后的怪物身上，那些人皮怪物大多长的一模一样，但仔细看下来还是有一点区别，那就是缝制人皮的走线，因为皮子是不规则的，而他们则是需要通过拼接，把那些不规则的皮子缝制成可以使用的规则布料。
　　而就是这怪物身上的拼接线路让副人格起了疑心。
　　副人格：“那怪物的拼接方式，好像是昨天新做出来的，那不是我做的，但是我有印象，是小羽亲自逢的。”
　　叶听白：“昨天刚刚制造的皮子，今天就换在了她的身上，不是说会被收割眼睛吗，这就奇怪了啊，去三层看看吧！
　　等等，走之前问问她现在住的位置。”
　　副人格的搭讪自然是简单直接，但也最让人摸不着头脑，没有引起怪物的注意，得到了女孩现在所住的位置以后，副人格便上了三楼，如他所料，他的工位还在，只是小羽的工位已经换了另外一个人的名字。
　　他在三层闲逛了很久，却并没有想象中的那些东西。
　　这里的所有人都在处理皮子，可是哪来的这么多皮子给他们处理的，每一张皮子都是新鲜，就按照目前叶听白的看到的这些数量来算，数千人、甚至上万。
　　这只是他们一天的工作量，把这里所有的人都杀一遍或许能凑够。
　　在他的猜想中，那些怪物应该就是这些人制作的，只不过是把工序分开了，一部分人处理材料，一部分人缝制身体，但他并没有找到另一部分工作。
　　副人格抬头看向那片黑暗的空间，据小星所说，那上边还有一片空间，只要顺着拴着电梯的肉须就能爬上去，只是似乎有什么危险。
　　副人格：“要去吗？”
　　叶听白：“去吧，但先准备好武器。”
　　副人格有些诧异，主人格的行为非常好推测，怎么苟怎么来，怎么稳妥怎么来，但往上爬这种事情明显风险极大，正常来讲，他不可能答应。
　　副人格：“你...为什么会同意，好奇怪。”
　　叶听白：“因为你的力量在衰弱，我的也是，难道你没发现吗？”
　　副人格：“确实有一点，可这个幅度并不大...”
　　“不大才是问题，我猜我们之所以还有力量是因为身体还在，你还记得神像下边那些枯骨的姿势吗？”
　　副人格：“抬起一只手，半跪着。”
　　叶听白：“我想我们的身体现在现在也是那个姿势，失去意识，跪倒在地上，我们力量的来源是身体，我的身体神力是无限的，为什么会衰弱呢？”
　　副人格：“联系变弱、时间过长、外力都有可能。”
　　叶听白：“这三种，无论是哪一种我们都没法接受，换言之我们的时间有限，而且拖的越久，你的力量就越弱。”
　　副人格：“好！”
　　说干就干，这就副人格，他只会沉溺于当前的事情，而不会去想这件事该不该做，他只想如何做好这件事。
　　工作台上有剪刀，也有用裁皮子的刻刀，倒是能勉强用用，只是这些武器的材料很一般，怕是起不到什么大作用，以副人格现在的能力，可以做到一定的物质重构，但这个过程会很慢，慢到他们无法等待制作一把武器的时间。
　　无奈之下，副人格只能多带了两把裁皮子用的刻刀就开始往上爬，拴着电梯的肉须非常滑腻，副人格必须用手指插进肉须中才能借力上爬，但是却并不费力，这肉须外边的防御力非常一般，但越靠近核心就越致密，能不能砍断这东西还不好说。
　　副人格爬的很快，只用了十分钟左右就看到下一层的缺口，只是让他有些意外的是那层空间的地板有些奇怪，是暗红色的凹凸不平，看起来就像是某种生物组织，而不是建筑物。
　　副人格顺着肉须爬了上去，洞口刚好能容纳电梯上下，穿过洞口后面前的空间突然变亮了，充斥着一种暗红色的光芒，不再是伸手不见五指的漆黑。
　　可即使有了光芒他也看不远，实在是视力有限，为了驱逐怪物他自己自己摘除了眼睛，现在副人格的视线是属于自己的感知，可以在脑海里构建周围百米的三维地图。
　　显然这种能力很多时候比视觉更好远，但有一点，永远也比不上视觉，那就是距离。
　　他只能扫描到百米范围的东西，光线都能分析出来，可就是没法看向更远了。
　　副人格顺着肉须继续向上爬，他想看看这上边到底是什么，这次只用了一分钟，他就爬到头了，这肉须的末端竟然是一颗挂满血丝的眼球。
　　那眼球的半径足足够十米宽，漂浮在空中。
　　那肉须盘踞在眼球之上，就像是这颗眼球上的神经一样。

第245章 丰收之神
　　这眼球看起来不像是个活物，副人格在上边这么攀爬都没有引起它的注意。
　　叶听白：“这东西，是活的吗？”
　　副人格：“要不要我把这根神经线砍了试试？”
　　“算了算了，你是真不怕死啊，这里一定有什么防御机制的，小心一点。”
　　副人格嗯了一声，就从神经线上滑了下去，受限于视力，感知力又只能探索百米范围，副人格只能开始徒步探索层空间，和前两层一样，这个空间非常大，大到找不到边界。
　　但这一层基本上没有什么特殊东西，到处都是漂浮着的巨大眼球，每个眼球都垂着一根神经线作为电梯的绳索，无穷无尽。
　　副人格蹲在地面上用手里的刻刀划向了地面，因为他总感觉这地面奇奇怪怪的，根本不像是建筑物，踩在上边体力消耗非常快。
　　地面很松软，一层一层的，就像一块烤久了的枣红色面包，而且在砍了两刀以后，这地面竟然开始渗血了。
　　副人格：“这东西确实是某种生物组织了，血痂...”
　　叶听白：“那电梯也是靠肉须运行，难道这片空间是某种生物的体内，生物工厂吗？”
　　副人格：“可惜，能力被限制的太大，不然我可以研究一下这东西的分子构成，还要继续探索吗？”
　　现在副人格已经在这里狂奔了一个小时，但依然没有看到边界，只有无穷无尽的巨大眼睛，如果他们继续留在这里，估计也没什么新的改变。
　　正在叶听白考虑的时候，副人格突然做出了一个奇怪的举动，他舔了一口手上鲜红血液，然后陷入了呆滞。
　　叶听白：“喂，你干什么？”
　　副人格：“不知道，那不是我干的，是这具身体自己的本能？
　　身体变的好热，再变强，神力复苏了？”
　　叶听白也感受到了这具身体的变化，梦境体凝聚而出，手中具现了大量的名贵食物，这是他现在最需要的，副人格一直靠着几个馒头大量运动，这样下去是撑不了多久的。
　　因为叶听白感觉身体里的神力来的快去的也快，得赶紧嫖一点是一点。
　　神力没几秒就彻底消失了，但那些食物还是留了下来。
　　副人格：“这些血液不仅能让身体短时间大幅度增强，还能复苏一定的神力，这简直...是神药。”
　　叶听白：“可这神力不是我们的，杂质很多，难道是这具身体本身就该有的？”
　　副人格：“我先吃东西，休息一下再尝试。”
　　两人心意相通，不用叶听白说，他就知道这些食物是该吃的，副人格具现大量的肉类还有一些对身体非常有益的活性药剂，在这个时代生化技术早就成熟了，老三制造那个怪物就是生化技术和符文能力的结合。
　　只不过生化技术局限性很大，只能增强一些运动能力，就是那种变态的怪物也只能和一阶、二阶的污染物掰掰手腕而已，但在现在这个时间点，对他还是很有用的。
　　副人格吃了很多食物，然后又在手臂上扎下了一管很普通的强化药剂，增强有限，只能让他跑起来比以前快一点，没那么累而已。
　　副人格：“我要喝了，这次弄点武器出来。”
　　叶听白：“好，小心点，我怕会引来东西。”
　　如果这里真的是某种生物体内，那他们这么挖人家的肉，喝人家的血，多半是要遭殃，只是他现在真的需要一点力量，不然丝毫没有安全感。
　　这次副人格喝的血多了很多，足足一个手心，身体中的神力再次出现，只是这次还出现了许多的记忆，是这具身体主人的记忆，一个很普通的神。
　　神职丰收。
　　记忆如潮水般涌来，丰收之神是个喜欢看人类农耕收获的神灵，他与世无争，不需要去争抢信徒就会有无穷无尽的信仰。
　　因为在以前那个时代，人类依靠农耕而活，他是神职就注定了他不会缺少信徒。
　　但大部分都是泛信徒，他也不是很强大。
　　记忆来的突然，叶听白没心思仔细观察，就开始具现武器，先是十把副人格最善用的匕首，然后就是一架电磁炮还有两枚空弹，这次神力不是消失，而是被耗空了。
　　叶听白愣住了，这神力都这么不禁用的吗？
　　尽管又喝了一口血液，但神力却没有再继续出现了，仅仅是让他的身体再次强大了一会而已，所以叶听白真的是把这具身体剩余最后的神力全部消耗空了。
　　叶听白：“想不到神力竟然这么不顶用，以前根本就没关心这玩意的多少。”
　　副人格：“不当家不知油盐贵啊，如果不能更换身体的话，估计再也不会新的神力可用了，这血液只是暂时解封了身体里曾经留下的东西。”
　　副人格吃着巧克力侃侃而谈，一点都不慌，好在叶听白给他具现了足够多的应急食物，足够他强化身体了。
　　叶听白：“这些人曾经都是神，起码我们现在这个身体是，为什么他们的身体进来了，而我们却是附身呢？”
　　副人格：“大概是因为身体还没死，再拖久一点，估计我们的身体也进来了。”
　　叶听白：“你就不能说两句好听的吗？”
　　副人格挑了挑眉头：“歌颂你千秋万代怎么样？”
　　“算了。
　　这些神是tm怎么进来的，而且本土神的数量真的有这么多吗？”
　　副人格：“按照每块碎片都可诞生一个神性生命来说，本土神的数量可能比想象中的多。”
　　叶听白：“神性生命？”
　　副人格：“是我自己总结的词，本土神和怨都属于这类生命，依靠星神残骸，吸收人类愿力诞生的全新生命。”
　　叶听白：“倒是很顺口，我本以为本土神的逼格那么高，会比较稀有才对，看来本土神的逼格高，仅仅是它们营造的假象而已。”
　　物依稀为贵，什么东西一旦多了，多到烂大街了，就失去意义了。
　　当初的本土神被石罡用幻梦境的设计先筛了一波，弱小的本土神没有进入的资格，应该说进了就是慢性死亡，结果那些弱小的本土神们最后都成了石罡的属性，变成了高阶污染物。

第246章 下底层
　　但现在来看，石罡手下的高阶污染物并不多，按照金字塔原则，底层的神性生命数量应该会非常庞大，但他并没有看到，可在这星神雕像里，他看到了冰山一角。身体里的记忆非常少，都是支离破碎的残片，并没有找到这具身体到底是为什么来到这个地方。
　　可起码从目前的信息来看，这里所谓的收割，并不会真的消灭一个人，可能单纯的就是抹除记忆，换一个身份继续生活工作，目前并不知道这种模式到底有什么意义。
　　现在他现有的资源有还算结实的精钢匕首，还有两枚空弹和一架无法移动的电磁炮。
　　可以说大半神力都用来造了这架电磁炮，如果有后悔的机会，叶听白是不会浪费所有的神力来造这笨重的玩意，他本来还以为只要喝下足够多的血液，就可以诞生更多的神力。
　　谁能想到这身体就剩那么一点点神力，还被他榨干了。
　　叶听白：“要不要开一炮试试？
　　不开一炮总觉的有点浪费，啧，但又有一种再作死的感觉。”
　　副人格：“放心，我可以找回来这个位置，如果这里不发生变化的话，希望不要用到这玩意，如果需要用这种东西来解决的困境。
　　现在的我可能就被瞬秒了。”
　　副人格拍了拍手，这才半个小时，他就把叶听白造出来的小山一般的食物给吃完了，而就这么一会的时间，这具身体已经不再像之前那么瘦弱了，衣服下边已经生出了一层结实的肌肉。
　　这就是副人格可怕的身体控制力，只要能量足够，就可以控制身体的每个功能，要知道当初副人格刚出来，就把叶听白的手腕来了个一百八十度转弯。
　　然后第二天醒来却没有受伤，身体越弱的，他的细胞控制效果反而越好，因为一旦身体变强了，就不再只是细胞、营养物质这些，而是掺杂了一些诸如神力之类的特殊能量。
　　对于这部分能量，副人格也是没有办法。
　　副人格：“感觉好多了，起码有操作的空间了。”
　　叶听白：“你...为什么要修复眼睛？”
　　副人格僵住了，他并没有修复眼睛，而且眼睛这种精密的器官他可没有能力再生，但现在他的双眼竟然又出现，就连视力都恢复了。
　　哈~
　　嘶~
　　像是有什么奇怪的东西在叶听白身后吹气，副人格直接两把匕首甩出，因为就在他的头顶上，那个怪物又出现，就像是皮球被充起了气，怪物的身体开始鼓胀，带给他的压力越来越大。
　　副人格的两把匕首收效甚微，虽然扎破了怪物的身体，却毫无效果，副人格低头看了一眼，灵感顿生，操控着匕首在血池里转了一圈。
　　这血液这么特殊，估计能有一些好的效果。
　　果然，沾了血液的匕首效果喜人，被刺破的地方瘪了下去，而且再也没有鼓起，副人格如法炮制，十把匕首全部沾血在怪物的身体来回穿刺，很快这东西就彻底失去了动静。
　　副人格蹲在地上仔细的观察着怪物的皮，随后他摇了摇头。
　　“不是早晨那张皮，是新的怪物，只要眼睛复原，它们就会出现，难道有什么东西还在监视着我们。
　　又来了。”
　　一只刚死，第二只就悄然出现，而且这次的怪物充气更快，皮也变厚实了，但这次还是被副人格几刀就戳破了身体。
　　叶听白感觉有点不对劲儿，这怪物有点太弱了，但他只能当做自己多虑了。
　　大概每个一分钟左右，副人格身后的怪物就会重生，每次重生的怪物都不是上一只，因为这些怪物虽然长得一样，但是身上的皮子纹路却不同。
　　也正是因为这具身体的眼睛恢复了，他们才得以窥见这第五层的全貌，这就是一片血肉空间，顶部是肉眼可见的暗红色血肉，像是一座巨大的穹顶，有弧度。
　　所以说这里并不是无边无际，而是单纯的大而已，空中飘浮着大量的眼球，眼球形状各异，瞳孔颜色也不尽相同，这些眼球没有任何动作，就像是挂饰一般，但就是这些眼球控制着那些肉须，让所有的电梯正常工作。
　　敲一下，是一层
　　敲两下就是二层，以此类推。
　　不过，最下一层，和最上一层，靠敲击是没有用的，他们能去的只有中间的三层，这里给人的感觉就像是某个东西的脑壳，实在是那个形状太像了。
　　因为怪物强度似乎一般，所以这次副人格没有着急剜掉眼睛，他感觉自己的眼睛之所以恢复，很有可能是跟喝了很多血液有关。
　　经历里前边的困境，叶听白和副人格都感觉到了视力的可贵，相比于视力来说，副人格的感知力，局限性实在太大了，两相配合，细节无敌，可只有一个的话，局限性却也很大。
　　副人格顺着电梯口抓住神性线直接划到了三层，也就是工作层，三层昏暗无比，看到什么东西，副人格发现他的视线，只要注视到某个怪物，那个怪物就会朝他袭来。
　　但只要他低着头，不去看那些怪物，就只有他身后的那只不停的袭扰他，甚至叶听白在这些怪物面前，杀了它的同类，都不会引起任何骚乱。
　　现在这种情况，他们只能尽可能的探索信息，现在第五层他们已经看见了，那就差最底层了，所有的材料都来自于那里。
　　副人格顺着电梯一路向下划，到了第一层的时候，电梯就不动了，他只能砸破了电梯的底，钻了下去。
　　说来奇怪，这里的所有东西都不坚固，可是这些人却一直没有发现问题，只能说这里的人都是瞎子，而且没有趁手的工具，那剪刀和刻刀材料都差了，根本弄不穿这木板。
　　副人格砸穿电梯地板后就发现下边那层没有神经线连着了，但是却一些巨大的管道连接着两层，副人格看了一眼高度就直接蹦了下去。
　　这一层空间非常热，空气温度至少超过五十度，周围一片赤红，如果说第五层是干涸的脑壳，那这层就是剧烈跳动的心脏，到处蠕动的血肉，非常活跃。
　　但现在已经基本可以确定，这里就是某个生物的体内。

第247章 石罡的局
　　这片空间到处都是血肉，而且这些血肉都非常活跃，时不时的会从第一层掉下来几具尸体，尸体非常完整，甚至可以说还活着，这些尸体掉进这些血肉中分拆分，然后又从管道中被运回上层。
　　叶听白：“如果第五层像是大脑，那这里就是...胃了。”
　　副人格：“看那边，身体再被重塑，而且它在切自己的肉，何必呢？”
　　叶听白顺着副人格手指的方向看了过去，就发现一片巨大的血肉池，这层空间的血肉是可以蠕动的，而且异常的活跃，所有从一层掉落下的尸体都被就地分解，但是总会有那么一小块被运送回血肉池。
　　而这个血肉池的工作就是回炉重造，，一具具洁白的身体在这里被催生出来，在被巨大的管子抽吸进入上层，这仿佛就是给这些人换了一幅身体，没有任何意义。
　　一边把你肢解，一边又给你塑造新的身体，简直是脱了裤子放屁。
　　副人格蹲在血肉池旁不断的用匕首在外边刺来刺去，完全没有任何反应，突然副人格皱起了眉头。
　　“你听说过多重萃取吗？”
　　叶听白：“类似榨汁吗？”
　　副人格：“没那么暴力，榨汁太粗糙了，多重萃取是针对一种物质，重复多次，现在这样很像，身体被拆分肢解的过程中，可能有某些东西被带走了。”
　　嘎~
　　突然，一只巨大的怪物从天而降，砸在了副人格面前，但是却意外的掉落在了血池，被彻底溶解，但这只是开始，一只又一只的怪物从天而降，落在副人格身侧，他们终于是触发了某种机制，开始被围剿了。
　　这些怪物无穷无尽，即使是副人格是可以控制十把匕首的剑仙，也是双拳难敌四手，他们只能暂退在血池旁拒守，借着身体灵活的优势，把怪物扔进血肉池里溶解掉。
　　叶听白：“你能飞吗？”
　　副人格：“不行，强度不够，不过我可以短时间借力冲到上一层，那空弹能用吗？”
　　现在他们的处境已经很危险了。
　　这种人皮怪物的攻击方式单一，只会有爪子抓人，力气虽说不大，可副人格现在的身体也很一般，根本没法正面对抗，面对这种规模的围剿他们还真的有些应付不过来。
　　叶听白：“用吧，不过闹这么大，可能没法善了了，想办法回最顶层，起码有个电磁炮可以撑一下。”
　　副人格把腰间的空弹掏了出来启动后就丢到了脚下，随后他抛出匕首，十把匕首呈阶梯状依次排开。
　　副人格开始踩着匕首向上狂奔，单纯的飞行做不到，只能这样借力慢慢向上，好在这底层的高度一般，在空弹坍缩前他顺利的回到了第一层。
　　空弹的扩张与坍缩在两秒内完成，所有的怪物全部消失，而且底层的血肉还被刮掉了一层，这片空间开始剧烈抖动，上下颠倒，左右摇晃。
　　这枚空弹，把它给打痛了。
　　副人格期待的从洞口看了下去，却只看到那血空弹坍缩掉血肉正在疯狂生长，一切都在复原。
　　而且副人格身后的怪物又开始聚拢了，这些人无休止的日夜缝制人皮，这种怪物根本不可能杀的完。
　　副人格不再留恋，冲进电梯中就连敲三下，说来奇怪，这电梯竟然还在工作，而且电梯开始运行后，那些怪物都没法再来干涉他，这电梯反而成了他的安全空间，这里就像人的身体一样，各个部门各司其职，有时候甚至会自己为难自己。
　　这个地方就一个巨大的生物体内，这点已经基本可以确定了。
　　电梯的运行时间只有十五分钟，这是固定的，副人格已经是修整完毕，准备出去拼命了，可当电梯门打开的时候他们却看到了一个人，一个光是看就让叶听白激动了的人。
　　那只小狐狸
　　她一个人站在电梯门前，身边没有任何怪物，她看向叶听白怯生生的说道：“老板，你在跑什么呀？”
　　叶听白凝聚出梦境体，想要冲过去问个究竟，却被副人格给拽下了。
　　“醒醒！这不是我们的身体，她怎么可能认识我们？”
　　叶听白一愣，好像确实是这么个道理，他们现在这个身体是另外一个男人，小狐狸又怎么会认识呢，而且小狐狸怎么会在这种地方？
　　还有跟他在游戏中的记忆？
　　叶听白咬牙切齿的说道：“石罡！你大爷的！”
　　不知道为什么，叶听白感觉自己被侵犯了，心中某块脆弱的地方被触动了，他很生气，异常的气氛。
　　突然小狐狸画风一变，变的圣洁了起来。
　　“孩子，一直在外漂泊，累了吧？
　　回到我的怀抱里来吧，我们本就是一体的，你不该这么累。”
　　副人格见叶听白有些失神，直接是十把匕首齐射，并且拿出了第二枚空弹，威胁道：“再说话就把你炸了！”
　　小狐狸有些恼怒，但似乎对副人格手里的空弹颇为忌惮，没有继续蛊惑叶听白。
　　而叶听白得以喘息，他知道现在自己不行，直接崩碎梦境体，而不是解散。
　　这就像是自断一臂，伤害极大，在短时间内他都无法再凝聚梦境体，而且在身体的控制权上也争不过副人格。
　　崩碎梦境体副作用很大的，但他知道自己必须这么做，不然可能被面前这人几句话就忽悠的去死了。
　　啪啪啪~
　　“够狠，够果断，哪怕没有记忆，没有自我，你还是你啊。”
　　石罡拍着手，从天而降，他是被一根触须缠着放了下来，可见这里跟石罡有着密不可分的联系。
　　副人格：“你果然在骗我们。”
　　副人格身体紧绷，随时准备跑路，这个时候那电磁炮可能是他们唯一翻盘的点了。
　　石罡：“不，我并没有骗你们，这雕像确实有我说过的能力，而且的确是这世界上唯一完整的星神雕像，而且这位，就是我们的神。”
　　小狐狸面带笑容，身形变换，再各种形态之间随意切换，都是叶听白曾经看到过的神像模样。

第248章 星域里的人
　　石罡：“知道为什么你会对她那么亲切吗？又是为什么她会作为龙尸从天而降吗？
　　因为星神会在世间进行轮回，你进的那个时间点，她就是星神的化身，而七星就是发现了这一点。”
　　副人格：“那又如何，跟我们有什么关系？”
　　石罡：“是因为星神才有了我们的诞生，她就像是我们的母亲，难道身为孩子的你，不想救活自己的母亲吗？
　　我已经收集这世界上超过百分之四十的残骸，现在这个世界上拥有残骸最多的就是你，第二多的人就是我，现在只要你和我同时献祭，就可以...”
　　副人格：“献祭你奶奶个腿，滚！”
　　石罡一时语塞，他怎么也没想到叶听白会骂他，而且骂的这么粗俗，他清楚的知道星神化身对一般对正常本土神的诱惑，那种自发献身的崇高使命感，没有人可以抗拒。
　　但副人格跟这没关系啊，副人格是后来才诞生的人格，他跟叶听白互相独立，无论叶听白多喜欢小狐狸，那都是叶听白的感受，跟他叶怼怼又没关系。
　　副人格不想听石罡多说，转身就奔向了电磁炮所在的位置，既然这个东西是半成品的生物，那只要破坏掉就好了，不论是任何生物，内部防御都是极差的，说是没有也不为过。
　　石罡面色难看，这本来是手拿把掐的事情，却突然转向了不受控制的方向，但现在叶听白已经被他吸引到了这里，石罡可不想放弃，临门一脚、只差一步。
　　人皮怪物再次出现，可副人格一心奔逃，这些笨重的怪物也是基本上派不上用场，他还是顺利的找到了叶听白具现出来的那架电磁炮。
　　电磁炮开始充能，如果这里是顶层的脑壳的话，这一炮肯定能打穿，看到外界。
　　石罡一脸震惊之色，他不明白在这种地方怎么会出现这种高科技武器，这可是他万年的努力成果。
　　“不要！不要！我可以放你出去。”
　　看到石罡这么慌张，叶听白和副人格反而松了口气，他慌证明他害怕了，只要手中的东西能威胁到他就好。
　　副人格：“这里，到底在干什么？”
　　石罡想都没想的直接说道：“剥离，把本土神多余的意识抹除，留下纯粹的星神残骸，我相信只要残骸聚拢的够多。
　　星神一定会重临于世！”
　　副人格指了指小狐狸问道：“那她是什么？”
　　石罡瞥了一眼小狐狸，那眼神有些奇怪，轻蔑、嫌弃、喜欢、崇拜，无数种感情夹杂其中。
　　“临时诞生的多余意识，本土神的意识太难磨灭，无数次轮回与死亡，还是难以彻底消除，裹杂在残骸中诞生的临时意识。”
　　小狐狸：“胡说！我就是星神！我就是伟大的创世之母，你们的主人！”
　　石罡这番话似乎是激怒了小狐狸，可雷声大雨点小，除了大声骂了几句外，她根本就没有任何能力，但这也让叶听白有些疑惑，石罡这态度有点问题。
　　叶听白看这个小狐狸可是非常亲切的，而且可以轻易被其蛊惑，这小狐狸就算不是真正的星神，也是聚拢了大量残骸诞生的东西，她该在正常的本土神拥有极高的潜意识影响。
　　可石罡却一副不屑的模样，只能说明他已经用某种办法，抵消了这种效果。
　　副人格：“你！不是想真的复活星神吧？
　　你想控制她？”
　　石罡：“胡说！我对星神的忠诚高于一切，只要你们都死了，星神就会归来。”
　　两人又迷惑了，石罡这幅癫狂模样又不似作假，这前后的态度太冲突了。
　　叶听白：“别管了，开炮，保命要紧！”
　　在没有外力的影响下，没有什么东西能比命重要，所以叶听白直接选择了开炮，副人格按下了按钮，电磁炮早已充能完毕，巨大的金属弹头经过加速后发出了黄色的火光，炮弹直冲天际，直接打穿了这生物的脑壳。
　　脑壳之外是一片星空，非常美。
　　但这美丽中满是杀机，因为他认识那片星空，那是星域，是本土神存放神国的地方，石罡看到这一幕却是开怀大笑。
　　石罡：“我tm还以为那是什么呢，原来破坏力只有这么一点吗？
　　等死吧！”
　　叶听白之前掏出来的空弹范围杀伤实在太大了，但是电磁炮追求的确实单点穿刺，这种伤口对于这种庞然大物来说，就有些不够看了。
　　叶听白：“失算了，能从那个缺口冲出去吗？”
　　副人格：“可以是可以，但看那个东西的修复速度，我还是太慢了。”
　　头顶的伤口正在修复，虽然他打出了一个洞，但...实在太小了。
　　“啊嘞，施主你的位置暴露了呀！小僧来啦！”
　　被叶听白打穿洞口的地方突然探出了一个光头，油光发亮，声音有些奶，再仔细一看，那和尚眉清目秀的，似乎是个女孩，可女人怎么会自称小僧呢？
　　最离谱的是，这外边可是星域啊！
　　星域里为什么会有人？
　　石罡：“切~你们就非要跟我作对吗，已经几万年了，你们都不会腻的吗？”
　　小和尚从洞口钻了进来，他穿着一身红色的袈裟，空手而来，一个非常标准的和尚打扮，小和尚从天而降，精准的落在了叶听白和石罡中间。
　　“啊！位置完美，石罡施主你这话小僧就不敢苟同了，难道你不是为了一己之私大肆猎杀同胞吗？
　　师父说过，你是个大恶人，在我的佛法修行圆满之前，我只能来打你！”
　　小和尚看外表约莫着十四五岁左右，而且说话也有些幼稚，但显然这和尚是他现在的救命稻草，小和尚双手合十，对着石罡鞠了一躬。
　　“师父说这世间以罪恶为主，罪恶是渡不完的，但师父又说你是一切罪恶的源头，我想！
　　如果杀了你，这世间的罪恶一定会消失的！”
　　小和尚的身体不知道什么时候出现在了石罡的面前，就像是瞬移一样，单纯就是速度太快，而现在叶听白的这幅身体跟不上反应，小和尚一掌拍向了石罡的胸口，石罡脚下的地板直接开裂，把他给送了下去，小和尚这一击失效了。
　　小和尚微微蹙眉：“师父果然没说错，你很坏！”

第249章 和尚？尼姑？
　　小和尚双手合十，身体的外围出现一层金边，整个人渡了一层金一样，随后他一拳打向地面，金光四散，地面崩塌，连带着副人格和电磁都一起掉了下来。
　　来到第三层后，小和尚还是没有停手，又是一拳砸碎了第三层，如此反复，他带着副人格一直追到了最底层，这个血肉最活跃的地方。
　　“阿弥陀佛，真是作孽啊，石罡施主你这样的努力毫无意义，而且是错误的。”
　　石罡大口的喘息着，身上沾满了血液，皮肤被腐蚀，甚至有一些地方的伤口都深可见骨了。
　　石罡：“你懂什么！星神必须回归，这个世界没有她的庇佑，是支撑不下去的！”
　　石罡的喘息声越来越大，叶听白感觉他有点不对劲，这种气息就像是自己每次濒死即将进入暴走状态的时候一样。
　　叶听白：“提醒他一下，送个人情。”
　　副人格点了点。
　　“喂，他要暴走了，小心点，濒死就会触发。”
　　小和尚回头看了一眼副人格，无悲无喜、甚至有些好奇，他转头看向石罡的身体，按照普通人来说，确实已经油尽灯枯了。
　　“阿弥陀佛，多谢提醒，佛说众生皆平，你还不该死。”
　　小和尚的眉间出现了一朵金色的莲花，在这莲花的照耀下石罡的气息开始逐渐，身体渐渐恢复，这下石罡懵了，他的暴走竟然被人给憋回去了？
　　谁打架的时候还奶你一口，那这架还怎么打？
　　“石罡施主你的思想问题太大了，不如我们来讲讲佛吧，让小僧来为你涤荡心灵。”
　　石罡怒了，他也是头一次见到这小和尚，实在是想不通怎么会有这种脑瘫患者。
　　石罡：“真把自己当在世佛祖了吗？
　　全都来！”
　　石罡一声大吼，无数的人皮怪物从天而降，副人格感觉这东西挡不住这小和尚，只要把他砸地那个冲劲拿出来，不过是一拳的事，可这个时候小和尚却掉了链子，他竟然哭了。
　　“你们...到底是经受了多少苦难啊！”
　　小和尚不在执着于石罡，而是直接盘膝坐下开始念起了经文：“南无阿弥多婆夜~”
　　石罡却是抓住这个机会转身就跑，小和尚也不追，就坐在原地一遍又一遍的念诵着经文，那些人皮怪物似乎是听懂了一般，都没有继续攻击。
　　他们的身体开始分解，变成了一块块的皮子，皮子掉落在地上就像是时间加速一样，开始干枯破碎。
　　小和尚足足念了半个小时的经，副人格也在旁边蹲了半个小时，不知道为什么就听着小和尚这么念经，叶听白感觉自己的精神恢复的格外快。
　　终于这些人皮怪物被全部超度完毕，小和尚睁开眼伸了个懒腰。
　　副人格：“你为什么不追他了？”
　　“啊嘞？你还在啊？
　　嗯？不对啊！
　　为什么你还在啊！
　　我得经文不管用了吗？
　　你...不是这里的人？”
　　副人格：“对，我不是，所以我想出去。”
　　小和尚挠了挠头，有些为难：“我都不知道自己是怎么来的，我只是追着石罡气息来的，都怪物师父，教我法术只教一半！”
　　副人格仔细的盯着小和尚的喉咙，发现那里好像没有喉结，这人是个女的？
　　“你是女的？”
　　“对啊？这不是很明显，我的声音不甜，我长得不可爱吗？”
　　小和尚气鼓鼓的嘟起了嘴巴。
　　“可是，一般女的都叫尼姑，男的才是和尚。”
　　小和尚长吁了一口气。
　　“师父也这么说，他们都嫌弃我是女的，但我就是和尚，谁也改变不了！”
　　副人格：“你还没回答我的问题，你为什么不追石罡了？”
　　“你难道没看到他们吗？他们受了好多苦，被限制在那恶心的皮囊里，难道不该先救人吗？石罡跑了就跑了，还有下次机会。”
　　这小和尚实在太奇怪了，石罡对她的出现好像一点都不惊讶，而且叶听白也很好奇她的力量到底是什么，
　　佛，真的存在吗？
　　佛，难道不是人们臆想出的某类本土神吗，那所谓的佛的力量，应该非常弱小，比本土神还要低一个档次，更不要提跟星域比了。
　　副人格：“佛真的存在吗？”
　　“当然不存在！”
　　叶听白满头问号，这种反差感让人有些接受不了，用着佛的力量，喊着佛的口号，还念诵着佛的经文，结果她却说佛不存在？
　　“你好，正式认识一下，我叫春夏，春夏秋冬的春，春夏秋冬的夏，是一名苦行僧。
　　但佛真的是不存在的，修佛只是为了修心而已，这是我刚入门的时候师父教给我的第一句话！
　　我们得先离开这里，不然你呆久了，可能就会彻底迷失了。”
　　春夏来到副人格面前，一掌推向副人格的胸口，速度极快，副人格都没反应过来，下一秒叶听白看见自己的身体，应该说是丰收之神的身体倒在了面前，而他则是变回了自己的样子，身体呈现一种半透明的颜色。
　　春夏：“这就是你的模样？还挺好看的？
　　不行！师父说了，入了空门就没有感情，再帅也不行。”
　　看见这小姑娘一直自说自话的，叶听白也是有些无奈，到底是什么人能教出这么一个怪物，看年龄也才十几岁，还是个孩子，问题是她的能力真的不差了。
　　春夏：“跟我走！”
　　春夏一只手揽过了叶听白的腰，双腿弯曲纵身一跃，那地面都被巨大的反冲力轰出了一个坑，春夏抱着叶听白的神魂冲向了那个被电磁炮打出的洞口，现在那里还没有彻底恢复，两人直接撞了出来。
　　叶听白：“你？怎么能一口气蹦那么高？”
　　春夏：“你看清楚，我是蹦的吗？
　　我们是在飞，我们都是灵魂状态，没有肉体的，你想飞你也可以的，只是你不会控制灵魂，你看你身体都是半透明的，你现在根本没有学会控制灵魂。
　　哦不，你这应该是神？”
　　叶听白点了点头，春夏前冲的身体戛然而止，可他们现在已经飞出了怪物的脑壳，现在他们已经处在星域之中了，春夏甚至想要掉头回去，但那怪物已经消失不见了。

第250章 仙人堂
　　叶听白：“据说，本土神是不能亲自进入星域的是吗？所以说我是不是不该出来？”
　　春夏：“你知道你还让我带你出来，完了完了完了！”
　　叶听白：“我只是听说，但并不知道会发生什么，我该怎么回到我的身体里？”
　　春夏：“做梦吧，我们俩可能都走不了！”
　　星空之中出现一些淡蓝色的瘢痕，这些瘢痕在空中闪烁扩张，围绕在两人的身体周围，春夏不敢动弹，身体僵硬。
　　叶听白：“你怎么了？”
　　春夏：“看见这些蓝绿色的东西了吗？这些东西只要碰到就会和灵魂体发生湮灭，灵魂会彻底消失，没有任何办法对抗，这里根本不可能让本土神进出，不然就会出现这种东西。
　　问题是它敌我不分啊，我也会被波及到...”
　　一块蓝色瘢痕因为波动碰到了叶听白的右臂，一股刺痛袭来，这痛苦简直是透心彻骨。
　　春夏的手已经开始发抖了，她也在恐惧。
　　叶听白赶忙把灵魂换成了副人格，两人神魂本就是交杂状态，一样可以相互切换，而在叶听白选择休息，副人格出现的时候，那些蓝色的光斑就开始缩小了。
　　春夏：“诶？怎么消失了？”
　　叶听白现在这一刻才明白，为什么本土神需要开疆战士，因为这个空间根本就不欢迎他们，那种致命的蓝色瘢痕根本就不讲道理，
　　至于他...倒是不需要什么开疆战士，没有什么开疆战士，能抵得上副人格，只要副人格可以进入这个空间，那无论有多少怪物，他都可以杀。
　　副人格：“我们现在该怎么离开？”
　　春夏面露思索之色，她也在考虑这个问题，她学的东西完全是半成品，甚至连自己怎么来的都不知道，非常令人头大。
　　春夏：“我以前也来过，只要我想着身体，就会回去，但你是我就不知道...
　　嗯？人呢！！！”
　　叶听白的灵魂体陡然消失，春夏转了一圈都没有发现，实际上副人格在春夏说的时候就已经找到了回去的方法，对于控制灵魂寻找规律，他也有自己独到的心得。
　　叶听白睁开眼，就发现自己已经回到了那片白骨之上，那巨大的神像还摆在那里没有被拿走，但是叶听白现在已经不敢再去碰它了。
　　副人格：“我想把它炸了，碎片一样可以生效，为什么非得执着于完整的神像呢？”
　　叶听白：“你别搞我啊！”
　　副人格：“你现在抗拒，只是因为你对这玩意有奇怪的感情，但你要正视啊，这种感情不该存在的。”
　　叶听白也有些无奈，他确实没理由拒绝，但就是感觉很奇怪，自己的心爱之物即将被人摧毁，自己却无可奈何。
　　副人格直愣愣的看着叶听白。
　　“你这等什么呢？”
　　副人格：“那不得你炸吗？我又没有炮？”
　　叶听白无奈只能拿出了一枚神术盘，准备炸它一炮，神术正常释放，可砸在上边却毫无反应，就像是被彻底吸收了一样，之后叶听白又造了一架电磁炮，想靠物理手段来轰一轰，可最后还是发现，这东西连个痕迹都没有留下。
　　他们忘记了，这个星神雕像，最大的特点就是坚硬。
　　叶听白：“石罡敢把这东西留在这，他就不怕我们下搞，或许我们唯一能摧毁它的办法就是在他的内部，你说如果我们再进去一次，会不会换一个人的身体。
　　然后用那身体里的身体多造几枚空弹。”
　　副人格：“理论来说，可行！”
　　春夏：“可行个屁，你的神魂如果跟身体再这样脱离，你会跟身体永远失去联系。”
　　春夏不知道什么时候已经蹲在了两人的身后，像是观察了许久，副人格皱了皱眉头，因为在他的感知里，那里竟然是空的。
　　春夏：“你们俩好奇怪，明明是一个人，还能聊天，我也想要一个这样的自己，把那些杂事分给另外的自己做。”
　　叶听白：“你...是什么时候来的？”
　　春夏：“大概十分钟了吧，你不告而别，我也偷偷观察一会你。”
　　副人格：“为什么你好像不存在一样，只有肉眼能看见？”
　　春夏：“这就不懂了吧，这叫天人合一，师父说我天生如此，境界极高啊！”
　　叶听白实在是按捺不住心中的好奇，就偷偷拿出神术盘看了一眼春夏的灵魂等级，毫无意义的七彩之色，而且异常的耀眼，就像一颗太阳一般耀目。
　　春夏确实是人，只是这灵魂已经纯粹到让他都不能直视的地步。
　　人类的灵魂一旦纯粹到某种程度就会发生一些独特变化，七彩的灵魂他到现在都无法理解。
　　春夏很生气，朝着叶听白大吼：“你没礼貌！”
　　春夏甚至踹了叶听白一脚，但是力量非常弱，和普通人几乎没有区别，这跟他在星域中的表现判若两人。
　　叶听白：“你是普通人？”
　　春夏：“普通人怎么了？普通人就可以被随便偷窥吗？”
　　他有点不明白，为什么春夏在星域可以强大到那种地步，可在现实中却像一个娇滴滴的小姑娘，人类的灵魂真的可以强大到那种地步吗？
　　叶听白：“好好好，我为刚才的事像你道歉，你能告诉我你到底是谁吗？
　　你、跟不死闲人堂有什么关系？”
　　春夏：“什么闲人堂，我们是仙人堂，不死仙人堂！”
　　叶听白：“仙人？不是闲人吗？这封信你能看吗？”
　　春夏丝毫没有顾忌，拿起信就读了起来，直到看到落款，她也是懵掉了。
　　春夏：“其实，我也...不太清楚，只是师父一直跟我说的是仙人堂，难道我听错了，不应当啊，而且你想，怎么会有人叫闲人堂这种名字，这不是骂自己吗？”
　　叶听白：“你师父有没有跟你说过这个不死仙人堂的一些规矩，比如说成员之间不能互相干涉？”
　　春夏：“啊？没听说过。”
　　现在叶听白已经基本可以断定了，这老三肯定有问题，他的死可能就是一个假死脱身。

第251章 灵魂
　　叶听白：“你师父就没说过，你这样很容易被人骗吗，一幅快来骗我的样子。
　　还有，你师父在哪？”
　　春夏：“师父确实这么说过，不过你骗我了吗？
　　我的眼睛可以发现一切谎言，这是我天生的能力。
　　至于我师父...他已经死了。”
　　叶听白身体微微后仰，这个答案让他有些诧异，难道不死闲人堂的不死前提也是老三骗他的吗？
　　叶听白：“你师父不是不死者？”
　　“我不知道，师父没跟我说过这些，我才14岁啊大叔！”
　　春夏对叶听白的问题几乎是无所不答，可她知道的实在太少了，少到可以说是涉世未深，按道理来说这种天才，不该被放出来才对。
　　叶听白：“那你到底为什么会出现在那里？”
　　春夏说了很多叶听白听不懂的话，大部分都是关于如何修炼灵魂的事情，而她之所以出现在那个位置，就是因为她现在已经开始入世修炼了。
　　叶听白：“所以说只要灵魂强大了，就会在那个空间变的很强？”
　　春夏点了点，表情很轻松，叶听白在打量她，她也在打量叶听白，只是这个打量，更多的是出于对未知的好奇，因为叶听白是她第一个看到的，除了她师父之外的男人。
　　当然石罡不能算人，春夏这样想着。
　　春夏：“只要灵魂足够强大，就可以在星域中为所欲为，而且可以认识很多朋友。”
　　叶听白突然抓到了某个点，星域、朋友？
　　“你师父！是开疆战士？”
　　春夏：“什么是开疆战士？”
　　“就是守护神国的战士，据说神国放在星域中会诞生怪物，需要开疆战士来守护，开疆战士平时就生活在星域中。”
　　春夏：“那都是骗人的，根本没什么怪物，所有的怪物都来源于神国本身的欲望，所以你口中开疆战士，更多的是对内的。
　　不过你说的没错，我师父好像确实干过。”
　　叶听白：“所以你在星域中认识了很多开疆战士？”
　　春夏：“嗯！都很有意思，不过都不跟我玩。”
　　开疆战士是人类的灵魂，基本上都是黄金等级以上的灵魂，有史以来神国无数，那就会有无数的开疆战士。
　　本土神处境非常危险，人类也更迭了几个纪元，但那帮开疆战士，却没有什么太大的损失。
　　这是一帮一直被叶听白忽略掉的人，星域这片空间，远比他想象的要重要。
　　就现在来看，他在星域中如果脱离肉体，战斗力几乎为零，可春夏不同，春夏反而会变得强大。
　　春夏的灵魂在那里边跟肉身都看不出区别，但他的却能清晰的看到自己的身体呈现半透明的状态。
　　差距过大
　　春夏：“尘世炼心，是你们本土神最喜欢搞的，你也可以练一练啊，不然你的神魂太弱了。”
　　一直说神魂神魂的，但叶听白从来没有研究过这方面，或者说他根本没有这方面的导师，灵魂跟精神体还是有着本质上的区别，他在精神方面有着得天独厚的优势，想必在灵魂上应该不会太差。
　　可直到现在，他连怎么感觉到自己的神魂都做不到，只有那一次，他的神魂被撕开的那一次，他才能清楚的感知到痛苦。
　　叶听白：“我该怎么练？你能教我吗？”
　　春夏：“教不了！”
　　“有什么条件你可以提，在这个世界上，你想要的任何事情，我都可以帮你做到。”
　　春夏：“你口气还挺大的，不过我真的教不了，我没学过，因为我的灵魂天生就很强，师父说了，已经强到极限了，不用再炼了。”
　　人比人得死，货比货得扔，春夏这才是真正的天才，她现在已经完全可以脱离肉体而存在了，这幅躯壳反而限制了她强大的灵魂。
　　叶听白感觉有点失望，这次的极光之境本以为能收获一些星神残骸加速神国成型，结果却偷鸡不成蚀把米，差点把命搭进去。
　　春夏看到叶听白叹气，也跟着有点不舒服，她跑到神像面前，直接把手伸了过去，因为太突然，叶听白想阻止都没来得及。
　　叶听白：“喂，你！”
　　咔~
　　一声脆响传来，这神像竟然被春夏硬生生的掰了一块下来，这神像在她的手里就像是一颗巧克力一样。
　　春夏：“你是想要它吧，这东西我在师父那见过不少，可是我一碰就碎，我师父没少因为这事揍。
　　呐！送你~”
　　雕像入手极沉，跟之前缴获的那几块材质基本相同，只是现在他手里这块要更打更沉。
　　叶听白：“你能不能...”
　　春夏：“不能！如果我把它破坏了，那困在里边的那些灵魂，就都会消散的，我要找到办法，彻底解放他们！”
　　叶听白没有恩将仇报，现在拥有身体的他想要制服春夏不过是眨眼间的事情，但这样做太不合适了，况且春夏现在对他有用，可以帮助他了解那个世界。
　　叶听白半天没说话，春夏还以为是自己拒绝的太狠了，她马上补充道：“其实我知道一些本土神修炼神魂的传说。
　　就是尘世炼心，转世成人，然后体验人类的七情六欲，你也可以试试。”
　　叶听白也不知道该怎么说，按说他现在就是转世的那个，却把以前的记忆给封印了，还能再转世？
　　那真的是寿星公上吊，嫌命长了
　　现在他的身边已经够乱了。
　　春夏：“师父一直说，体会人类的感情会让自我变的强大，但每次他说一半就不少了，然后看着我唉声叹气。
　　就很奇怪。”
　　叶听白：“大概是因为你根本不需要修炼吧。”
　　这小和尚生的标志，如果有头发的话估计也是个小美人，只是不知道为什么执着于当一个和尚，跟她聊了半天也没聊出什么有用的事情。
　　唯一有用的就是，现在他的身体跟神魂连接的不够紧密，没法再去星域，如果想去星域，就必须找到修炼神魂的办法。
　　最后叶听白带着小和尚回了阳城，废了许多唇舌才让她同意跟着自己一段时间，因为叶听白许诺帮他杀石罡，还要拯救雕像里的灵魂，她这才答应。

第252章 官司
　　叶听白带着小和尚回到了秩序所，一问时间才知道这一去他又消失了半个月，可是对于他来说不过才两天而已，可想而知，如果他在那个空间继续拖下，身体会衰弱到什么地步。
　　叶听白：“你先住这间屋子吧，我就在你隔壁，有什么事就来找我，电脑会用吗？”
　　春夏迷茫的摇了摇头。
　　“我知道人脑、猪脑...可电脑是什么，这世界上有名为电的生物吗？”
　　叶听白：“你到底是从哪个山旮旯蹦出来的啊？
　　就完全没接触过正常世界吗？
　　你以前在哪生活？”
　　春夏：“山里、星域....没了！”
　　叶听白：“得，当我没问，李笑笑你给我进来！”
　　咔哒~
　　门被推开了，李笑笑不好意思的从推门走了进来，叶听白突然带回来这么一个漂亮的小和尚，她实在有些好奇，就偷偷跟了过来，虽然她这种粗鄙的躲藏就等于明目张胆的偷窥。
　　叶听白：“你教教这孩子怎么在城市里生活，她是我的救命恩人，对她好一点知道吗？”
　　李笑笑：“是...叶大哥。
　　真叫是的，一走就走一个月，回来就骂人，你都不知道阿姨这一个月老了多少，天天想你，头发都白了。”
　　李笑笑嘴里嘟嘟囔囔的，又不敢大声说，但叶听白也只能装作没听见，陈兰两人衰老，就是因为他们是被创造的，而不是真正的人类，叶听白现在能做的，只有为他们续命。
　　每次想到自己都在跟一个自己制造出来的生命谈亲情，叶听白心里就有一股说不出来的滋味，自欺欺人很难受。
　　叶听白转身就走，把李笑笑和春夏扔在了一起，回到办公室后他就掏出了边庚的匕首，这一个月没有神力滋养，这匕首上的裂纹似乎明显了一点。
　　叶听白给匕首重新输送了神力，感受到了上边熟悉的波动松了口气，他还怕宇文二狗把这匕首给拿走。
　　不过想想也就笑了，宇文二狗根本无法接近他。
　　只是他有些想不通，如果宇文二狗想杀他，为什么不派其他人来，要知道他可是在那荒野上足足呆了一个月啊，这一个月可以发生很多事情了。
　　叶听白：“还活着吗？
　　我失去意识后，那个人去哪了？”
　　边庚的匕首飘起，悬浮在叶听白的面前。
　　“他消失了，再没回来，似乎受到了很大伤害，那位是...造梦主？”
　　叶听白：“我不确定，很离谱的一个人，我是想问你对于刚才那孩子说的东西感觉怎么样？
　　神魂可以修炼吗？”
　　边庚：“闻所未闻，神魂该是和神国融为一体，不过神魂脆弱这确实是事实，可能是我太孤陋寡闻了。”
　　叶听白有些失望，他本来还以为会从边庚这里获得一些修炼神魂的办法，可这样看来的话，本土神确实不会单独修炼神魂，但这又有点说不通。
　　叶听白：“幻梦境里，不都是神魂吗？”
　　边庚：“没错，所以在那里大家都很弱，但也没有到神魂外漏的程度，都是有身体，只是不是正常的神体。”
　　叶听白感觉修炼神魂不是死路，不然春夏也不会听到这些东西，毕竟那些话可都是从经验丰富的开疆战士口中传出的，如果他的神魂可以在星域中拥有强大的战斗力。
　　那开疆战士根本就不用再用外人了啊，副人格完全可以胜任，边庚不知道，多半是边庚不够强大，一个盗窃神职，没有朋友，知道的事情估计真的不多。
　　咚咚咚~
　　叶听白收起了匕首，他就知道自己只要回来麻烦事肯定会上门，毕竟事情都堆了一个月。
　　“进！”
　　裴美红急冲冲的跑了进来，看到叶听白后一脸惊喜。
　　“老大你可回来了，我都快找你找疯了，就差天天去你家门口蹲点了。”
　　叶听白：“你蹲也没用，我也没回家，况且你为什么在阳城，江都没人管了吗？
　　还是你已经闲到这种地步了？”
　　裴美红：“您给我送来的那些八阶的英灵数量越来越多，而且个顶个的牛逼，战斗能力是真的强。
　　现在污染物爆发早就被遏制下来了。”
　　叶听白：“那你找我什么事，这么急？”
　　裴美红现在管着的是整个秩序所残部，当初的秩序所四分五裂，大概分成了三个部分，他们这部分应该算是正规军，被世界政府和基金会承认。
　　但叶听白知道，基金会之所以承认，都是因为叶听白肯揽事，不然那么多的污染物谁去处理？
　　可实际秩序所的很多战力是被另外两个作战部给分走了，当初留给叶听白的只有那么几个虾兵蟹将，还有一群他根本控制不了的地方断罪师。
　　所以说裴美红能从当初一个小秘书，成长到现在已经很不容易了，叶听白自然不会太过于苛责，本来就是互相帮助，共同成长的过程。
　　裴美红：“因为我们被人告了，告到了最高世界法院，现在这事沸沸扬扬，我真的顶不住了啊！”
　　叶听白：“什么玩意？我们被人告了？
　　告谁？告我还是告你？”
　　裴美红：“是告整个秩序所，我们所有人，现在最高世界法院已经宣布正式受理此案。
　　您作为秩序所现在的最高负责人，已经被传唤了，三次不到庭，按败诉处理。
　　现在还有最后一次机会。”
　　叶听白有点懵，他们一个吃人不吐骨头的秩序所，为什么会被人告，这个组织本身不干净，谈法律...它本身就有问题。
　　可谁敢告啊？
　　谁敢受理啊？
　　叶听白：“世界政府都已经垮台了，这最高世界法院为什么还敢蹦跶？”
　　裴美红战术后仰，看叶听白像是在看一个傻子。
　　“老师，最高世界法院不归世界政府管，在法律中他们高于三大组织，而且三大组织共同构成了它。”
　　“不好意思，我还真没学过法律。”
　　裴美红尴尬的笑了笑。
　　“老大我不是那个意思，但现在真的很棘手，如果现在我们真的被判负，真的就是世界范围内的丢人了！”
　　叶听白：“还是不太懂你的，丢人就丢人，这怎么了？
　　不过你先告诉我，谁告了我们，又以什么理由告！”

第253章 超限污染
　　秩序所是一个很庞大的组织，是这个世界最高等级的执法机构。
　　就算是基金会和世界政府都不如，因为世界政府主管行政，而污染物的威胁，让人类的内斗几乎不存在，所以普通人的军队，大部分都是摆设。
　　基金会又不会抛头露面，结果就是秩序所在这个世界普通人心中的地位超然，正常人都会觉得秩序所干的一切都是对的，因为它几乎已经是权利巅峰了。
　　普通人面对不公几乎只有一种手段，就是诉讼，可他实在是没想到，怎么会有人想到告秩序所。
　　裴美红：“段西，是一名退休的大学老师，今年六十二岁。
　　状告的罪名就是反人类罪。”
　　叶听白被逗的笑出了声，这罪名可够大的，反人类...如果没有秩序所，现在人类存不存在还是一码事呢。
　　叶听白：“跳梁小丑吧，既然是个普通人，该怎么做难道你还要我教吗，非得闹到现在这种地步？”
　　这说话的功夫叶听白已经是发现了这网上铺天盖地的新闻，而且最离谱的是，这件事在三个网络圈子都传开了。
　　这个世界对于网络舆论的把控非常严格，为的就是避免这种大事引起的舆论影响民众的污染指数。
　　假如某个公众事件非常负面，让人们觉得自己的生活环境很差没有希望，那肯定会出现大规模的污染，所以这个世界有三层网络层层隔离，越底层的人能接触的网络就越浅薄，能看到的事情也就越少。
　　可现在竟然全网都有这件事的新闻，这就意味着，无论是下等民还是平民，亦或者公民全都知道了这件事。
　　普通人状告世界上最大的执法组织，这本该在第一时间就被压下去，不该闹到现在这个地步，一个普通人秩序所有无数办法让她人间蒸发，而且法院也不该因为这种事而得罪秩序所，还事反人类罪这种离谱的罪名，就算真的把这罪名给坐实了，他们能拿秩序所怎么样？
　　还真能强制取消秩序所不成吗？
　　叶听白：“你就真的软到这种地步？
　　看来我要重新考虑考虑是不是对你太过宽松了，我甚至觉得你根本配不上现在这个位置。”
　　裴美红被叶听白几句话说的红了眼眶，因为在他看来，事情闹到这种地步，大概只有一个原因，就是裴美红心软不肯下黑手把那人弄死，一拖再拖，闹的不可收拾，裴美红心软也不是一天两天的了，所以叶听白当时就在脑袋里把这一切都梳理通了。
　　最关键的问题是，这么一闹，死的人可就不止一个了，现在有了英灵的加入，这个世界压制污染的能力有了一个非常可怕的提升，但该死的人却是实打实的，假如因为这件事全网泛滥，污染发生率提高了1个百分点，死掉的人就会是成千上万。
　　裴美红委屈的流下了泪水，她焦头烂额了一个月，却得到这样的回答，如果她真的心软耽误事了，她也就服了，可这次她真的没有心软。
　　“我真的没有心软，已经第一时间就尝试了，但真的做不到，那女人身边有人保护她，而且网络传播这件事，也不是人为的，是有某种外力在助推。”
　　叶听白挠了挠头，这还真的错怪人了？
　　主要是叶听白根本就没想到有人能对抗现在的秩序所，叶听白给裴美红的可都是八阶的英灵，八阶已经是人类的极限战力，他给裴美红的英灵是成批的，要知道以前的秩序所一个七阶都能呼风唤雨，一个六阶都能当个干部，这让他怎么相信，现在有人能对抗了秩序所的全力暗杀。
　　“保护这件事暂且先不说，你先给我解释解释这个网络吧。”
　　裴美红：“控制不了，这些网络信息无论删除多少遍总会重新出现，而且每一篇文章、新闻，我们都找不到作者。”
　　叶听白：“这哪个网站、哪个编辑发的不都标的清清楚楚吗？”
　　裴美红：“如果只有一个倒也好处理，可问题就是这些新闻铺天盖地，目前为止因为这件事已经出现了十几万篇文章，这就涉及到十万名以上的作者，可这些作者却没有一个人承认自己写过这些东西。”
　　“盗用账号？”
　　“也没有那么简单，所有的文章的文风用词，都和作者本人一模一样，让那些人自己看了，都解释不清。”
　　叶听白现在也终于是正视起了这件事，这已经不是普通的诉讼案了，而是一件足以改变世界的超限污染世间。
　　那些人不记得自己写过那些文章只能说明有某种力量让他们忘了，或者说他们的身体被借用了，这种规模的污染在人类历史上不是没有出现过。
　　最有名就是诅祝福诅咒传播事件，可以通过各种方式传播祝福，语音、文字、图像，而这种传播的祝福就是一种诅咒，不传递下去就会死，这种模式的污染最为可怕，当时解决这件事的方案似乎是靠易魔来解决的，代价就是彻底消失了几座城，代价不可谓不小。
　　任何事情一旦失控，都非常可怕，尤其是这种污染。
　　叶听白坐在椅子前仔细的浏览着这些几乎是重复灌水的文章，但在这些文章看不到任何挑唆性的话语，这种文章并不能煽动普通人的情绪。
　　可正常来讲，如果真的是污染物，想要传播开来，首先得让人类的精神状态发生改变，那通过这件事来煽动人类，最合适不过了，拥有控制网络这么强大的能力，为什么不好好利用呢？
　　这些文章通篇只在传递一个信息，这个人希望秩序所来应诉。
　　叶听白：“有确认过那个老人的身份吗？
　　到底是不是污染物？”
　　裴美红：“试过很多种办法，都是普通人，但我们无法伤害她，热武器、断罪师、改造兽、包括您的英灵都尝试过，失败了。”
　　叶听白：“失败？怎么个失败法？”
　　“不知道，就和那些作者们一样，失去了那部分记忆，他们甚至都不知道自己曾经接受过这项任务。”

第254章 法正市
　　叶听白在网上随便一搜，就全都是关于这件事的消息，他打开了一段视频，这其中就是针对这段西的一段采访。
　　视频中的她神态略显憔悴，应该是有些日子都没有休息好，但精神看起来还不错，在记者面前慷慨陈词，作为一个大学教授，她有着与之相配的表达能力。
　　段西：“秩序所这个组织所犯下的罪行是可怕的，它们掩盖了那些肮脏的事情，让我们失去了知道真相的权利，他们的手上沾满了人类同胞的血，作为一个受害者，我必须要站出来！”
　　叮咚~
　　视频暂停
　　叶听白：“她这句受害者是什么意思？”
　　裴美红：“大概是她曾经污染指数达到过界限，然后被秩序所抓走了，准备人道毁灭的。”
　　“可既然人道毁灭了，她怎么又出来了？”
　　裴美红：“查不到，您也知道，这方面一直比较敏感，每个秩序所都是独立进行的，更不会有记录，所以她到底有没有死根本不会有记录，可能是半路被人救了吧。”
　　看了半天，她愣是不知道怎么反驳这个段西，如果说秩序所抹杀超限人类这一项工作的话，叶听白无话可说，因为他也觉得这是错的，但他无能为力，不杀难道等着他们失控杀人吗？
　　但在这些人异化前就处理掉确实是个不成文的规定，没有秩序所的规章里有这一项，但几乎每个城市都有这么一个部门专门负责这个，人性一点的，像阳城这里有个大一点的精神病院，在你彻底异化前多活两天，吃上两天饭，然后污染指数每达到一个指标，就会进入深一层的监狱，最后就是死亡。
　　可换了小一点的城市，遇见这种人，那就是拖到没人的地方直接做掉，谁还管你人不人道？
　　不要伤害到更多人就好。
　　以前的秩序所一直都没能力对抗污染，它做的一直都是控制。
　　叶听白：“具体表现呢？”
　　裴美红：“什么...具体表现？”
　　“既然是污染物，总得有点异样吧，比如污染指数升高，污染物一类的。”
　　“没有，最离谱的事，这件事酝酿到现在，没有因为这件事爆发过一次聚集性污染。”
　　这个世界是很敏感，对于任何风吹草动都会在宏观层面上有所反映，毕竟知道这个事的人太多了，所以说没有反应才是最大的异常，不怕污染爆发，就怕污染一直聚集。
　　叶听白：“唉，怎么这么多烦心事啊，你有试着去见过她吗？
　　正常途径的接触。”
　　裴美红：“当然有过，向您所说，我心软，所以第一时间我就找到了她了解情况，总体来说，我感觉那是一个还算知性的女人，即使是我在说出自己的身份后，她依然没有为难我，她坚定的说自己针对的是秩序所，而不是我一人。”
　　叶听白：“哈哈哈哈哈~”
　　裴美红停下了，看着叶听白在那发笑，那种憋不住的笑声，让她感觉很害怕。
　　叶听白：“针对整个秩序所，我真是想不明白，她凭什么啊，如果没有人给她说过什么，她敢这么做吗？
　　要么她就是一个污染物，要么就是那个污染物在协助她。”
　　裴美红：“老大，距离开庭就还有两天了，我的意思你能不能出个面，帮我争取点时间，按照程序来说，你可以在庭上申请暂缓审理，不然真的就判负了，我总感觉一旦被判负，会发生一些可怕的事情。”
　　叶听白也觉得如此，这场官司已经不是面子问题了，它更像是某种规则性的赌局，没准输了秩序所还真的可能被概念性抹除，污染物不是没有这个能力，尤其是这种拥有超大影响范围的污染物。
　　“那个法庭不愿意给咱们面子？”
　　虽说官官相护是个贬义词，但这个时候他确实需要官官相护，而且那群人该知道秩序所存在的意义，这个官司本身就不该发生。
　　裴美红：“不是不给，而是一旦发生违背法律程序的事，就会被曝光，都是那些法官的自曝，控制不住，也管不了。”
　　“我去试试。”
　　裴美红：“您试什么？您不会吧...”
　　“试试杀了她，麻烦死人了，希望她死了这件事能结束，就算不结束，能拖延一点时间。”
　　裴美红：“等等！”
　　叶听白把刚刚脱下的外套又穿了回去，转头看向裴美红，裴美红被盯的浑身难受，但还是撞着胆子说了出来。
　　“您能不能跟她聊聊，或许你能转变杀她的想法。”
　　叶听白：“有时候我是真的想把你那点多余的人性全都磨灭，你觉得现在这件事是个人魅力能摆平的事吗？”
　　叶听白瞪了一眼裴美红就离开了，他到现在也认为是裴美红的纵容，才让这件事发展到这个地步，他就不信，那成千上万的八级英灵会杀不掉一个老女人。
　　就算是超出限度的污染物，也不可能承受不住那样的冲击。
　　裴美红多半是派人尝试了一次就不试了，而且碍于面子不敢大规模的冲突。
　　最高世界法院不在江都，就因为这座法院，世界政府为它设立一个了一个城市，法正市，这是一个规模很小的城市，城市内的所有业务几乎都跟法律有关，这个世界很大，每天发生的诉讼案也很多。
　　诉讼，总会有一方不满，不满就得上诉，事情总归会闹到这里，这座城市里正式的法院有三所，分别对应这个世界三个不同的层级，只是针对下等民的那所法院基本就没打开过。
　　因为下等民根本就不会打官司。
　　这里是所有法学人士的圣地，与之相对的这里有更加完善的军事力量，光是断罪师就常年驻守超过千人，以这个口不过百万的城市比例来说，上千面断罪师是真的非常超标了。
　　不过这也是有原因的，因为一般闹到这里的案子，都已经撕破脸皮了，一个思想滑坡那就是当庭暴走，所以这个地方也会有奇特的现象，每一场官司现场，都会有断罪师在场。

第255章 星痕
　　法正市，一间咖啡馆内，叶听白独自一人坐在窗边，点了一杯奶茶，实在咖啡这东西喝不惯，可能他不是人上人，天生只配喝奶茶吧。
　　这个城市很忙碌，在这个世界上是很少见的，大部分人都能过上安逸的生活，努力生活反而成了少数。
　　这间咖啡店就在这城市里最大的酒店旁边，而叶听白要见的那个女人就住在这间酒店。
　　也不知道叶听白在想些什么，没有直接杀上去，反而是选在了这酒店外边喝起了奶茶，一边喝还在一直摆弄着自己的右臂。
　　副人格：“胳膊怎么了吗？
　　你已经连续观察它超过三个小时了。”
　　叶听白：“你果然看不见，我的手臂上现在有一颗透明的结晶，像是嵌在肉里一样，见过奥特曼吗？
　　就像它胸口上那个能亮灯一样。”
　　副人格：“奥特曼我倒是见过，就是没见过在能亮灯长在胳膊上的，为什么我完全看不见？
　　能共享记忆吗？”
　　叶听白：“嗯，当然，这个东西你看不见，我也只能看见而摸不到，之前想问你，结果那小和尚就来了。”
　　副人格：“直径在一厘米左右，看不透，但你又摸不到？”
　　“对，你看我在这搓来搓去，我的胳膊就是平的，完全感觉不到啊？”
　　副人格：“什么时候出现的？”
　　叶听白：“不太清楚，应该是从那个雕像里出来就有了，而且你知道么，我在那小和尚的左胸也看见了类似的玩意。”
　　副人格：“胸口？你.......”
　　叶听白：“你tm想什么呢，之前她战斗的大开大合的，加上她的僧袍那么宽松，难免看到一些不该看的东西。
　　起初我也没当回事，可后来我发现自己身上也有了这玩意。”
　　副人格：“所以你才那么急切的把她留在身边？”
　　之前叶听白为了把小和尚留下可谓是好话说尽，甚至还许下了一些难以完成的承诺，这足可以说明叶听白有强留小和尚之意了。
　　叶听白：“倒也不全是，你觉得不死闲人堂里的人都是些什么人？”
　　副人格：“无非就是一些不死者。”
　　叶听白：“你记不记得石罡说过，远古时期存活下来的人类或多或少都有星神残骸，你觉得我这块结晶，像不像？”
　　副人格半晌没有说话，因为这种完全没有证据的推理他很不擅长。
　　叶听白：“我就知道你又该说信息不足了。
　　但每当我用精神摩擦这个结晶的时候，那种空虚、饥饿的感觉都会出现，我现在很怀疑，如果不顾一切的把精神灌入这块结晶里的时候，会不会主动触发出那种状态。
　　不！应该说一定会触发，唯一不确定的是，能不能恢复正常。”
　　不死闲人堂的存在让叶听白对这个世界的运转模式产生的怀疑，那些人...明明有能力压制污染，却无动于衷，这是因为什么？
　　大概只有一个理由，就是石罡曾经说过，星神时代的人类认为自己是高等生命，根本就瞧不上后来的那些普通人类，他们认为两者从本质上就不同，普通人类死与不死，他们根本就不在意，这些人一直在争夺的只有一个东西，星神残骸。
　　现在一切的事情都在佐证了石罡当初说过的话，尽管石罡的话有些魔改成分，但大背景似乎是真的。
　　副人格：“其实你可以试试，拿一块小的碎片，跟你的这块结晶触碰，如果它真的是星神残骸应该会有反应。”
　　叶听白：“这你怎么知道的？”
　　“观察，那些残骸放在一起的时候，其实会有一些我看不懂的东西在交换，只局限于残骸之间。”
　　叶听白听到这马上就拿出了小和尚给他掰下来的那块碎片，准备放到手腕上试试。
　　“先生，请问您...没问题吧？”
　　旁边的小服务生慌了，跑了过来，从刚才开始他就注意到了这个奇怪的人，点了一杯奶茶，一口都不喝，而且一直在研究自己的手腕，时不时的还自言自语两句，像极了一个精神病，现在那个人竟然又拿出了一块石头在手腕上放着。
　　这要是自杀了怎么办？
　　这精神病不会在这自杀吧？
　　我还是上去问问吧。
　　“先生您没事吧，需不需要为您叫救护车？”
　　叶听白自然一眼就看出了那小服务员的小心思，他打了个响指，服务员面就发现面前的人消失不见了，只不过是个很简单的精神影响而已。
　　副人格：“你都被人当成神经病了，明明跟我说话可以不张嘴的。”
　　叶听白：“习惯，改不了了。”
　　叶听白把碎片放到了自己的手腕上，两个东西相触的一瞬间，叶听白的眼睛就再次被黑色占满了，但这次黑眼状态下的他没有感觉到任何饥饿，反而非常充实，他什么都不想吃，也没发狂，但那种控制一切的力量却还在，手中碎块再以肉眼可见的速度变小，叶听白马上就把那碎片给拿开了。
　　可就在他拿开的时候，他暴走了，他疯狂的想要吞噬周围的一切，建筑、茶杯、甚至是人类，他全都想吃。
　　他想用一切来填饱自己的肚子，叶听白没想到自己突然进入这种状态，他用最后的理智冲出了咖啡店，一路横冲直撞回到了郊外。
　　这是一次非常糟糕的体验，以前的他虽然数次进入这种状态，但那都是在意识几乎全部丧失的情况下，但这次他有意识，而且非常痛苦，这种饥饿感还有空虚让他恨不得把自己咬碎，再塞到肚子里。
　　叶听白：“能、不能，强制替换我！”
　　叶听白窝在一个山窝窝里，痛苦的控制着身体，他疯狂的破坏着周围的一切，他想要晕过去，可身体他就是不听话。
　　副人格：“我试试。”
　　刚才还在疯狂破坏的叶听白顿时停下了身体，而且眼中黑色也在同一时间褪去，那感觉就像是一个正在发狂的机械被断了电一般。
　　叶听白：“？？？”
　　副人格：“我也不知道怎么回事。”

第256章 见面
　　叶听白：“或许我们无意之间发现了一个不得了的东西，这估计就是那些人疯狂想要我死的原因。
　　这也是为什么造梦主要猎杀本土神的原因。”
　　副人格呆呆的问道：“为什么？”
　　“因为要收集残骸啊，残骸可以增强这种发狂的状态，石罡一个普通人能压制那么多的高阶污染物，不就是靠的这种状态吗？”
　　副人格：“可石罡并不能主动触发，他为了触发这个状态，甚至想要自己送死。”
　　叶听白：“你要知道，石罡只是一个普通人，他甚至没有精神力，不过这样强行解释也没有意义，而且这个状态算不是什么好事。
　　回头还是要从小和尚嘴里撬出点资料来，她身上也有这块结晶，看来她也不是什么天才普通人。”
　　副人格从怀里那块星神残骸拿出来看了一眼，缩小了大概二十分之一左右，虽然并不是特别大，但要知道当时叶听白只是触碰了不超过两秒钟而已。
　　两人又做了一些尝试，比如是否可以不借助残骸而直接进入那种状态，结果...很惨。
　　方圆一公里被失去意识的狂暴叶听白给破坏殆尽，因为叶听白失去了意识，副人格也同时被压制，完全不可能去取代他，也就是说，只有在吞噬星神残骸的状态下，他才能不被饥饿与空虚控制理智，才有可能让副人格控制身体来关闭这种状态。
　　叶听白：“cao！呕！”
　　叶听白蹲在一旁不停的呕吐，吐出来的都是一些黑水，还有一些泥巴、树根。
　　“我这都吃了一些什么鬼东西，还好没有肉啊，幸亏没有肉。
　　我再也不试了。”
　　叶听白找找了间旅馆，洗了个澡休息了一会，顺便上了会网，搜了一下关于这个官司的最新进展，结果还是那么令人头疼，铺天盖地的负面消息，一水的负面指责，简直把秩序所给说成了一个草菅人命无恶不作的地方。
　　“还是得去见见这个老太太啊，我就不明白，她哪来的那么大的怨气和能量？”
　　叶听白穿上衣服就出了门，那小咖啡店因为他的失误现在已经是停业装修了，他看了两眼就离开了，看这店装修这么豪华，应该是不差一面玻璃的钱。
　　叶听白刚想进这酒店，就被保安给拦了下来。
　　“对不起先生，酒店客满了。”
　　叶听白：“这么大的酒店，你跟我说客满？”
　　保安感受到了也挺白的布满，又看到叶听白的气质不凡，赶忙低头解释：“真不是我框您，这几天入住酒店的人数是以前的数十倍，大部分都是一些狗仔记者，就是为了能近一点接触那个女人。”
　　叶听白：“那个女人？”
　　“对啊！那个女人，难道您最近没看新闻吗，就那个敢告秩序所的女人，说来也tm神了，她怎么活到现在的呢？”
　　叶听白掏出了两张百元大钞递到了保安的手里，保安娴熟的接了过去，因为这一幕这些天已经发生过无数次了，这个保安队总共就六个人，现在这守门的已经成了肥差，因为每天都会有人送钱来问消息。
　　保安：“您想知道什么，尽管问！”
　　“你刚才说她到现在还活着是什么意思？”
　　保安：“嘿，您关注的点跟别人还有点不同，也是，一看您这气质，就不是那帮狗仔。
　　这老太太也是命硬，住进来半个月了，每天都得死一回。
　　有时候她从楼梯上滚下来，有时候吊灯掉下来砸她头上，更过分的还有十几个壮汉进来就拿刀砍她诶，我这辈子都没见过这场面。”
　　叶听白：“这都没死？”
　　“当然没死啊，这老太太跟个鬼一样，怎么都死不了。”
　　“那她现在在酒店里吗？”
　　“在啊，一般不到开庭那天，她是不会出去的。
　　您要是想见她，我倒是可以安排，不过见面可就不止这个数了~”
　　叶听白当场就从口袋里摸出一沓子钱，少说万元，递给了小保安，小保安笑的合不拢嘴，这可是他几个月的工资。
　　保安财迷心窍，叶听白倒是懒得计较，他也不差钱，钱对于他不过是些纸而已，回头这小保安去存钱的时候，多半就会被抓起来了，因为那都是假钱，过不了防伪的。
　　小保安带着叶听白来到了二层，是一间最普通的大床房，应该这酒店里最便宜的那种，在走廊尽头。
　　“就是这间了，用我给你打开吗？”
　　叶听白：“你先下去吧，我自己有办法。”
　　小保安乐的清闲，开开心心的离开，叶听白上前直接拧开了房门，那锁芯已经被他捏坏了，房间内还算干净，没什么异味，床上的被子也是叠起来的，是个很规矩的人。
　　段西：“你是谁！滚，我不想见任何人！”
　　叶听白仿佛没听见一样，直接走了进来，眼睛还左右到处观察，毫无尊重之意，看到这个人叶听白就知道，这不是污染物，但也算不得人，毫无生命气息，更像是一具尸体，为了执念而行动的尸体。
　　正如小保安所说的这个女人这些天受蛊这么多伤，早该死了。
　　叶听白：“你不是一直想见我吗？
　　来这个地方状告我，把事情闹的沸沸扬扬，作为被告，我总得来听听你的诉求吧？”
　　叶听白掀开窗帘往外看了一眼，确实发现了很多人都在都在观察着这里。
　　段西：“你是...秩序所的现任负责人？”
　　叶听白：“没错，在上庭前，咱们是不是应该有个和解的过程？”
　　段西：“现在秩序所已经无人可用到这个地步了，让你娃娃出来顶锅？”
　　“是不是无人可用，这件事跟你有任何关系吗？
　　你只是一个普通人，你配吗？”
　　叶听白被这个女人的态度也是弄出了一点火气，自然是一句话怼了回去，这女人被叶听白一句“你配吗”弄的面红耳赤，她气愤的用手指指着叶听白，在空中不停的点来点去。
　　“别说我不尊老爱幼，你在这样点下去，我怕你自己猝死。”
　　段西：“又是这样，你们秩序所每个人都是这样，都觉得我们是牲畜，可以肆意处理，你们凭什么！”

第257章 谈判
　　叶听白：“呵，是你先入为主，况且你不觉得该对我尊重一点么，你连最基本的教养都没有。
　　还指望我对你多客气？”
　　叶听白走到女人身后，轻轻的伸出了手，然后把她的头旋转了一百八十度，骨骼脆响声异常悦耳，让叶听白的一下就轻松了不少。
　　叶听白：“看嘛，没想象中那么难杀。”
　　然而就在叶听白的面前这个女人的身体开始恢复，这种恢复让他完全看不懂是什么原理，并不是普通的治愈，她的骨骼被掰正，神智清醒，对着叶听白怒目而视，显然刚才那些事情她都有记忆。
　　叶听白尴尬的笑了一声，他只是尝试一下，毕竟有很多人都试过了，这女人杀不死，可他心里总是有侥幸，万一呢？
　　万一自己把她杀了，不就可以简单粗暴的解决这件事了吗？
　　叶听白：“不好意思，开个玩笑，我这祖传正骨手，还行吗？”
　　段西：“这并不好笑，你在谋杀你知道吗？”
　　叶听白：“其实我不明白，你告我们的意义是什么，为了让这个世界变的更糟？
　　还是为什么让更多的死于你造成的恐慌之中？”
　　段西：“你门是个骗子！
　　我要只是一份公平，这个世界需要一份正义，我要你代表秩序所对我道歉。
　　然后还要彻底取消提前处理这个制度。”
　　叶听白点了点，从个人观点上来讲，段西的要求并不过分，但如果他站在秩序所这边来考虑，无论是哪个都不可能实现。
　　段西考虑的只是自己，她以为自己是代表了正义，绑架了很多的普通人来声援她，但叶听白考虑的不是一个人，她考虑的是怎么让更多人的活下来，考虑的是这个世界怎么不崩溃。
　　只有活着才有未来，现在他们的确不能彻底对抗污染，谁知道未来会发生什么？
　　就像几年前的叶听白也不会想到自己可以获得如今的力量。
　　叶听白：“在回答你之前，你得先回答我一些问题，关于你自己的状态，你应该有一定了解吧，你现在很明显已经不是人了。
　　而且因为你诉讼，所衍生的这一切可怕的事情，都已经超越了人类的范畴。”
　　段西的脸色一点变化都没有，她根本不在乎那些事情。
　　“那跟我又有什么，我只知道如果你下次再不出庭，秩序所即将被判负，到时候正义总回来临。”
　　叶听白：“那是不是我陪你玩完这场闹剧，这件事情就可以结束？”
　　段西彻底崩溃了，他把手中的水杯砸向了叶听白，叶听白轻笑了一声，侧身躲过，反而是段西的床被近视了。
　　段西：“你管这叫闹剧？这叫闹剧！
　　我足足被你们秩序所关押了二十年，我人生中最重要的二十年，最黄金的二十年都被你们毁了！”
　　叶听白：“不管你是二十年还是三十年，或者你被秩序所如何不公对待了，我都不是很在意。
　　这些这在你闹事之后，它们都不重要了，对的也变错了。
　　你懂吗？
　　我可以出庭，陪你正常走完这官司的程序，但你得回答我，是不是这程序走完，所有的事情都会结束。”
　　段西已经绝望了，面前这个人已经冷血的让她心寒，她已经对这个组织不抱任何希望，被这样一个人领导的组织，怎么可能还有救。
　　“没错，这场官司如果我输了，一切都会消失，这点我可以保证。”
　　段西一定是知道一些事情，她或许就是那个超大型的污染本身，但叶听白现在还记得司幼序那句话，对付污染，要去摸索规则、利用规则。
　　或许他可以尝试各种方法来抹除段西的存在，但这个过程中一定会发生某些意外，万一污染暴走了，事情可能会脱离掌控。
　　而污染这东西虽然诡异，但却都很遵守规则，执念有自己的行事准则。
　　叶听白：“那好，距离下次开庭还有两天，我到时候会代表秩序所出席，跟你打完这场官司。”
　　段西：“呵~
　　你会输的，世界上所有的法律，我都已经烂熟于心，你们那些犯罪的证据，我都有，你会输的很惨。”
　　叶听白看了一眼段西桌子上那几本法律条文，那些条文已经被翻阅了很多遍，里边还夹着不少书签，桌子上还有一些照片，和各种资料。
　　看来这段西真的是要和他打一场正经的官司。
　　但法律这东西...本就是人写的。
　　叶听白：“那就两天后见吧，我希望这两天不要再闹出什么幺蛾子，不要再用那些铺天盖地的新闻来压我。”
　　段西的老脸上堆满了笑容：“可它生效了不是吗？”
　　叶听白：“你一定觉得盲目的群众很好利用吧，确实我也这么觉得，不过常在河边走哪有不湿鞋啊，你耗子尾汁吧！”
　　叶听白直接一个空间穿梭回到了阳城秩序所的大门前，这神术最好还是对着空旷的地方释放，毕竟可能卡进墙里。
　　好在阳城秩序所的这些人早就习惯了叶听白的神出鬼没。
　　回来后叶听白就主动凝聚了梦境体，在允许的情况下，他现在都会多给副人格一些自由，他想吃什么就吃什么，想研究什么就研究什么。
　　叶听白不会干涉。
　　副人格：“你还真要跟她打官司吗？”
　　叶听白：“那不然呢？现在这是解决她最好的办法，况且我想借着这场官司，干一点一直没机会做的事情。”
　　“嘿！好久不见啊！”
　　听声音好像是有人和自己打招呼，叶听白循声望去就看到了温梦在三楼窗口朝他挥着手，那里好像是...林念花的研究室。
　　叶听白礼貌的也挥了挥手。
　　“她怎么来了，说起来有一年多没见她了吧，还以为她不想当第三者，不来掺和司幼序和林念花了呢。”
　　副人格：“她好像去进修了，研究心理学，当初谢采死的时候，她还给你来过信。”
　　叶听白：“来过信？我怎么不知道？”
　　副人格：“被我删了，我当时正在看资料，那个邮件挡在我面前很烦，结果点成了删除。”
　　叶听白：“？？？
　　你为什么没跟我说过？”

第258章 重写宪法
　　副人格：“多半是一些没营养的话题，我也没有在意。”
　　叶听白一脚就踹到了副人格的屁股上，这种感觉很奇怪，我踹我自己？
　　而且踹完了，叶听白还感觉到了疼，副人格却一脸无所谓，这就很离谱。
　　“你！晚上没饭吃了！”
　　副人格：“为什么？你又没跟我说过不允许删！”
　　叶听白说什么副人格从来都不痛不痒，唯有两件事副人格会出现抗争，一是吃、二是研究未知生物的身体构造。
　　这算是副人格的两大爱好，其他的东西，不管什么惩罚，副人格都不在乎。
　　叶听白：“确实没说不允许删，可你删了不能告诉我一声吗，就算我不常用邮件联系，算了，懒得理你。
　　待会你又开怼了。”
　　两人来到第三层，就看到温梦正和林念花在聊天，这让叶听白有点想不通，为什么林念花还在阳城？
　　她不该在海边吗？
　　叶听白：“你没去海港？”
　　林念花的表情有些奇怪，但还是解释道：“那边的比阳城还稳定，没什么事我跟司幼序就回来过个中秋。
　　你总不会这都不让吧？”
　　温梦：“诶呦，这才多久没见，官威挺大啊！”
　　叶听白尴尬的笑了两声，他是真的很少关心节日这种东西，怪不得李笑笑今天早上还让他回去看看父母，这种日子确实该回去看看。
　　叶听白：“这话说的，好像我压榨你们一样，今天就在都在这吃吧，我也让你吃一些你们没吃过的东西。”
　　温梦好奇的凑了过来。
　　“你下厨吗？”
　　叶听白：“我下厨你敢吃吗？不过你们肯定没吃过就是了。”
　　裴美红见叶听白回来，已经在楼道口剁着小碎步等了半天了，她真的怕叶听白把那个人给杀了，她是真正的叶听白的狂信徒，叶听白在她心中就没有干不成的事。
　　但狂信徒不意味着失去自我，她一样有自己的想法。
　　裴美红：“你.....”
　　叶听白：“放心，没杀，来我办公室谈吧。”
　　温梦和林念花两人直到叶听白彻底离开才松了口气，林念花疑惑的问道：“你怎么敢那样跟他说话？
　　你不知道他现在的身份吗？”
　　温梦：“你懂什么，越是这样的人，越是不需要奉承，他们需要是朋友，你必须和他拉进距离，不然你真的会成为他的下属。”
　　林念花：“难道现在不是吗？
　　而且司幼序他...现在轻松了很多，有个人带着他做事，不用什么都让他来顶，其实挺好的。”
　　温梦：“你还真是，你这样对得起老爷子的死吗？
　　老爷子视你如己出，当初最用心培养的就是你和他，现在你却要当家庭主妇？”
　　温梦脸上写满了讥讽，她确实很生气，她曾经也想当断罪师，可她没有这个天赋，林念花空有天赋，却一心只想着男人，这让她很失望。
　　林念花：“呵，你倒是说的轻松，这个破地方，又不是你撑了二十年。”
　　温梦：“算了，算了，一见面就吵，我还想吃完这顿饭再走呢。”
　　......
　　叶听白带着裴美红回到了办公室，裴美红这才发现叶听白的衣服竟然从里到外都换过了。
　　裴美红：“你这大白天的...为什么换了一身衣服？”
　　叶听白看了裴美红一眼，冷笑了一声。
　　“你觉得我干嘛去了，外边找了个小姐？你这年纪轻轻的思想很龌龊啊！”
　　裴美红：“老大你不会能监视我的脑子吧？”
　　叶听白：“监视倒是可以，不过就你那个表情，猜都能猜出来了，出了点状况，衣服毁了。
　　你去准备一下这些年秩序所的年报，还有跟法院那边说一下，准备弄一些设备，现场直播。”
　　裴美红：“老大你这是要...出庭？”
　　叶听白：“这不正是你想要的吗？把这些年的大型污染案也准备几个，我来挑一些。
　　然后把直播线路调一些，找一些公司合作，我准备全平台同步直播。”
　　裴美红：“老大你这是想干什么呀？
　　虽然说是您来，可这次的官司我真的有点觉得不太可能赢，段西手里的东西太致命了。”
　　叶听白：“你记不记得修改宪法的条件？”
　　裴美红：“世界政府、基金会、秩序所三个组织同时像最高法院发起才可能。
　　还有一条是超过50%的人类同意。
　　等会，您不会是要...”
　　叶听白：“没错，我准备发起全民公投，重写宪法，给秩序所赋予更大的权利，那段西不是要跟我玩法律条文吗？
　　爷把法律当着她的面给她改了，跟我玩？”
　　裴美红：“没...没必要闹这么大吧，况且这件事本身就是我们不占理，段西确实被非法囚禁了...
　　就算真的直播了，也不太会有人帮我们吗？”
　　叶听白：“翻手为云覆手为雨，指鹿为马，这种事不简单吗，这个段西根本就是在搞笑，不过我也没想这么玩。
　　现在这些人类过的太安逸了，我准备告诉他一些真相。
　　一些能让他们不那么安逸的真相。”
　　怼怼神教已经现世半年多了，教徒人数增长一直很缓慢，其中最大的原因就是现在的人类被几个组织保护的太好了，没有生计烦恼，安全也是大部分都有保障。
　　他们根本不需要一位神，因为他们自己就过的很好了。
　　神对于人类来说，是美好的愿望，愿望都没有，还崇拜什么神，所以叶听白也觉得是时候让这个世界的人类的都回归正常了。
　　或许刚开始这些人会因为恐慌而爆发大量的污染物，但早晚会重归平静的，不能让这些一直活在温室里，如果他们不能为这个世界贡献一丝力量，叶听白为什么要一直保护他们。
　　有了外部压力，这些人才会更加理智，知道自己该信什么该听什么，这个世界发展已经停滞了好久了，90%以上的人类的都在浑浑噩噩的混日子。
　　所以叶听白准备刚好借着这个机会，给这个世界来一场改革，就算他们不信叶听白也好，他们信仰谁都可以。
　　信仰可以让他们纯粹，让他们不再那么容易被污染。

第259章 请客
　　裴美红面色微红，他被叶听白一番话给说的心潮澎湃，秩序所一直秉承着隐于幕后的原则，尽量不影响普通人，这种感觉其实并不好。
　　虽然她感觉这事很难成，可那是叶听白啊，那是她的神。
　　但出于理智，她还是问道：“这事，您跟基金会和世界政府那边通气了没？”
　　叶听白：“没有，而且也没必要，他们不会同意的，我这次想把秩序所的权利提到另外两个组织之上，你觉得他们能同意吗？
　　而且出于保守考虑，他们不可能让我把真相说出来。”
　　裴美红有点摸不着头脑。
　　“那您这又是何苦啊？”
　　叶听白：“你还没有摸清楚这个污染的规律吗？
　　在这次诉讼中，一切只要合理合法，就不会被权利阻碍。
　　所以它也是我的一次机会，只要庭审直播开始，他们拦不住我的嘴，也拦不住污染守护下的直播。”
　　裴美红呆住了，她从没有想过人类有一天可以利用污染物，这...应该算是利用吧？
　　裴美红：“好，我现在就去准备。”
　　裴美红鞠躬行礼准备离开，叶听白想了想又喊住了她。
　　“你有家人吗？”
　　裴美红有点跟不上叶听白的思路，但还是摇了摇头。
　　“我是孤儿，一直跟着谢采大人。”
　　叶听白：“你也那老头的孤儿院里的人？”
　　裴美红摇了摇头。
　　“谢采大人的孤儿院早就拆了，不过确实是他一直在资助我，我虽然没有断罪师天赋，但最后还是选择了来帮谢采大人处理一些力所能及的事情。”
　　叶听白嗯了一声，这么算来，裴美红跟司幼序几人应该能说得上话，都是谢采养大的。
　　谢采一辈子没有娶过妻，也没有孩子，但却收养了很多孤儿，而且他收养孤儿也不是为了培养什么人才，只是跟在这种人身边，你难平平无奇。
　　大概只有司幼序才是他出于爱才之心收下的徒弟。
　　谢采一生，虽无大功，但也无过，可是他在那个位置干了那么多年就是最大的功劳，谢采本人就是保守派最大的标志，谢采不喜欢一切变革，但司幼序却不同，司幼序喜欢冒险、激进。
　　司幼序宁愿各出阳城大部分的断罪师，让民众暴露于危险中，也要让这里不被基金会染指，这在谢采看来根本就是作死，这也两师徒一直不合的原因。
　　但毕竟是亲如父子的师徒啊，打断骨头还连着筋呢。
　　叶听白：“今天不着急，不是还有两天，就留下吧，一切过个中秋。”
　　裴美红不敢置信的问道：“我吗？跟您？”
　　叶听白看着裴美红那张红的像苹果一样的小脸，感觉异常的好笑，这个人脑袋里的想法实在太奇怪了。
　　她竟然在想象和叶听白抱着孩子的画面。
　　她竟然想给叶听白生孩子？
　　信仰呢？
　　作为狂信徒，他们之间的联系很深，所以裴美红脑袋里的一些画面，在这样面对面的情况下经常会不自觉的送到他脑袋里。
　　叶听白：“你又在做梦？是跟秩序所的这帮人，他们大多都没有家人了，晚上准备在楼下摆一桌。
　　一桌还可能不够，到时候再看。”
　　裴美红：“奥~”
　　叶听白：“听起来你好像有点失望？
　　我突然有个问题，你的业余爱好是不是也爱看肥皂剧？”
　　裴美红：“对...对啊？
　　等等！老板你不会连我的生活都能监视吧？”
　　叶听白：“没有，快滚！”
　　把裴美红轰走，叶听白又熟练的打开了仁仁视频，这个网站占据了他一半以上的业余时间。
　　副人格在旁边幽怨的说道：“我晚上也要吃饭。”
　　叶听白：“吃吃吃，你真要吃谁还能拦你啊。”
　　副人格的表情没有变化，可叶听白就是感觉他高兴起来了，难道说是神魂融合的不够彻底？
　　副人格还保留了一丝丝感情？
　　然后他把所有的感情都寄托在了吃上？
　　副人格：“那你准备做什么饭？我可没见你下过厨，按照惯例，这种节日，伙房晚上可是放假了的。”
　　叶听白：“看呐，你当我在玩吗？
　　你看我在看啥。”
　　副人格凑过去看了一眼，中华小当家，这在他眼里跟叶听白以前看的那些无聊的动漫并没有区别，而且那里边的食物一看就没有食欲。
　　谁家的美食会发光，电灯泡吗？
　　叶听白：“我再想这玩意能不能想象出来，来给你先尝尝味道，这份梦幻麻婆豆腐！”
　　叶听白手掌在桌面上一划，一盘热气腾腾的麻婆豆腐就出现，好在这动漫里对于各种料理的制作过程描述的都很详细，东西是造出来了，但味道并不能保证，起码卖相很好。
　　副人格没有多问，直接吃了一勺子。
　　叶听白期待的问道：“怎么样？”
　　这味道如果不错的话，他以后都可以当厨子了，而且是神级的那种，毕竟那些食物都是他想象出来的，正常情况很难出现。
　　副人格却摇了摇头。
　　“有些失望...”
　　“很难吃？我也尝一口！”
　　叶听白拿过勺子也吃了一口，没有什么惊艳的，只能说味道还行，因为这里边味精之类的添加剂，食材本身的味道倒是很浓郁，算得上合格。
　　“还行啊，跟你平时吃的也没差多少啊？”
　　副人格：“它没发光啊，你幻想失败了。”
　　叶听白：“那我要是让它发出那种光芒，得炒几个灯泡进去吧？”
　　加入秩序所的人，大多都是家庭都不完整，毕竟有家的人就有牵挂，很难全心全意的来从事这种把脑袋别在裤腰带上的职业。
　　所以到了傍晚，叶听白粗略在秩序所这么转了一圈，竟然有接近三十多人没走。
　　叶听白：“怎么这么不对劲，平时加班的人都没这么多，今天怎么反而多了，谁把我要请客的消息放出去了吗？”
　　强森站在叶听白身后，冷笑了一声。
　　叶听白：“你这冷笑什么意思？”
　　强森：“你请客这消息如果真的传出去，你觉得这里能有三十个人？估计早就跑光了，这些普通人可不敢面对你。”

第260章 晚宴
　　叶听白被强森说的无言以对，这秩序所很大，人也不少，但平时在这里他根本看不见几个人，好像每个人都在躲着他。
　　他好像被当成瘟神了。
　　强森：“每逢佳节倍思亲，越是这种节日，咱们这加班越严重，都是些苦命人啊，一个人回去了反而难受。”
　　叶听白：“嗯？这话不像是你说的啊？”
　　强森：“听他们说的，我觉得很有道理。”
　　叶听白看着底下这帮准备吃剩餐剩饭点外卖的人，心里突然感觉有些不是滋味，这里的待遇真的算不上好，以前强森的工资都只有四千块。
　　当然四千块在这个世界购买力并不弱，要知道现在的阳城房子均价也不过才八千块，江都也不过一万出头。
　　只是这点钱，跟这些人从事的工作想比，太少了。
　　他可以给阳城的人提工资，但是他没法给全世界的人都替工资，因为这不是一个人，而是一群人...
　　叶听白：“真该让那个段西看看这一幕，让他看看自己有什么资格起诉整个秩序所。”
　　诚然，秩序所有一部分人过的很滋润，甚至利用自己的能力在作死的边缘疯狂试探，但那只是一部分，在哪里没有腐败呢？
　　而且秩序所从来都不是断罪师为大头，秩序所的普通人很多，多到是断罪师的十倍，整理信息、归档、处理断罪师造成的烂摊子各种事情都需要人。
　　叶听白：“让他们都别吃剩饭了，待会都来大厅吃饭，不许用任何理由拒绝。”
　　强森：“嗯，我这就去！”
　　晚上六点左右，李笑笑也放学了，还接来了叶听白的父母，虽说叶听白不知道怎么面对两人，但暂时他们还是叶听白父母，起码在外人眼里看来，在他们自身看来也是。
　　陈兰看到叶听白在大厅等候两人，一路小跑就冲了过来。
　　“你这孩子！你一句出差，又一个月不见人影，你就那么忙吗？
　　你看我这头发都急白了！”
　　叶听白抓住陈兰的手摩挲了两下，给他释放了一个神术，这就是现在两人的状态，自从那次叶听白去到未来以后，他们的身体衰老速度就提升了十倍。
　　他得经常给两人用神术“续命”，如果不续命，这两人的名也就还有两年左右。
　　叶听白：“工作来的急，快进来，今天和大家一起过中秋，人有点多，得摆四桌，您先选一桌。
　　我准备好吃的，就坐过去。”
　　陈兰一脸古怪之色。
　　“你准备吃的？你煮个面都能煮糊...”
　　叶听白：“有师傅，有师傅，我去看看而已。”
　　李笑笑跑过来给叶听白解了围，把陈兰给拉到了桌子上，而叶听白并没有离去，还站在大厅前逗着狗。
　　过了一会，元成玉走了进来，今天的她打扮的格外保守，一件普通的连衣裙，这很不符合她的审美，只能说她为了今天的场合，改变了一下自己。
　　元成玉：“谢谢~
　　今天还能想起我。”
　　叶听白：“你坐那桌，待会让小副跟你一起吃。”
　　现在陈兰并不知道有两个叶听白，应该说大部分事情她都不知道，不过这也好处理，一个幻术就能解决的事。
　　叶听白站在厨房，左手端着手机，翻看着早就准备好的图片，一挥手四道菜就出现，再一挥手又出现了四道菜。
　　就这样，一场晚宴被他儿戏般的制造了出来，菜上齐之后，叶听白跟着入了席，今天他不是神、也不是秩序所的负责人，就是同事、朋友。
　　哪怕是演，他也得演出来。
　　不知道为什么，以前叶听白感觉跟这些人类格格不入，今天就感觉非常的舒服，或许是右臂星神残骸的显现，让的身体又起了新的变化。
　　小和尚也被他喊了下来，和李笑笑一起坐在叶听白身边，她这次换了僧袍，所以叶听白自然也看不到她胸口那块结晶了。
　　叶听白感觉既然星神结晶能从身体显现出来，就能从身体里剥离，这种感觉就像是身体里的杂质被汇聚到了一起，似乎是个好事。
　　没错，叶听白感觉那玩意就是身体里的杂质，尽管它给了叶听白强大的力量，甚至...地位。
　　这一晚算是叶听白作为人最成功的一晚，宾客尽欢。
　　当天晚上，所有人离开后，叶听白和副人格就开始了法条研究工作，他看了段西的每一场采访，还研究了段西的过往。
　　法律是个很严肃的东西，如果他一拍脑袋，什么都不准备就说改，就算成功了，这法律也会成为笑谈，反而会让这个世界乱起来。
　　所以他得拿捏这个度，拿捏出一点真正让普通人类觉得这东西比以前那个有用的东西。
　　叶听白：“段西...污染指数超限，最后记录47%，原因...未知
　　这个未知就很灵性，这个城市的心理评估局这么草率吗？”
　　不过裴美红这些天倒是查出了不少东西，这个段西本按照记录在十年前就死了，但不知道她为什么活了下来，用伪造的身份活了很久，直到前一阵子，突然冒了出来。
　　而且裴美红还查到，在一个月前，这段西被查出了淋巴癌晚期。
　　她没有选择治疗，而是消失了，虽然她用的是假名，但还是轻松的查了出来，在那之前，这个段西完全就是个普通人，过着东躲西藏的生活。
　　但过了一个月后，段西又容光焕发的出现在了所有人面前，说出了那个让所有人都不敢相信的话。
　　“我要状告秩序所，整个秩序所，这个肮脏的组织，正在毁灭人类。”
　　这话说完她就人间蒸发了，当地的秩序所处理的很及时，只是这个人第二天又出现了，而且各种报道铺天盖地。
　　从时间上来看，段西得病确诊后的这个月非常关键，一定是发生了什么事情，才让她获得了这种力量，直接异化成这种超级污染不现实。
　　任何东西成长都得有个过程。
　　这更像是她和污染物合作了。
　　叶听白：“可还是有点不对劲儿啊，如果只是合作的话，她为什么敢那么笃定的说，官司结束，事情就结束了呢？”

第261章 开庭
　　正在叶听白分析材料的时候，副人格蹦出了一句让他听了细思极恐的一句话。
　　副人格：“其实你该检查检查段西身上有没有结晶。”
　　叶听白：“所以你是说，让我把一个六十岁的老太太扒光，然后检查她的身体，你不怕我长针眼，我还怕吃不下饭呢。”
　　副人格：“身体而已，不过是皮囊，你如果介意可以把她想象成美女。”
　　这事叶听白肯定是做不出来，但他很好奇副人格为什么会突然说出这句话。
　　叶听白：“你为什么会突然这么说？”
　　副人格：“只是感觉这部分人不顾一切的收集残骸，这残骸一定有什么好处，我觉的你可以收集一下，起码目前来说，它并没有明显的副作用。”
　　叶听白放下了手中的文件，舒了口气，手中的笔转来转去，他在理智的考虑副人格说的这个问题。
　　一直以来，他都很抗拒往自己身体里掺杂一些乱七八糟的东西，接受副人格就已经费尽他所有的经历，他很怕...有一天自己会被取代。
　　副人格：“你介意就算了，但是我觉得能用的力量就不该浪费，况且...按照我们的了解，你担心这种事情根本就是多余。
　　如果星神想复活，估计谁也拦不住。
　　它是自己想死，而不是别人害它死。”
　　叶听白：“再说吧，现在不可能对她做这种事情，谁知道会不会被曝光出来，快点来研究法条，弄个像样的法条出来。”
　　两天后，叶听白的办公室里文件满地，裴美红更是席地而坐，不知道再摆弄者什么，显然两人已经工作不止一天了。
　　叶听白伸了个懒腰，看了看看时间，他实在是有些低估编纂法条的难度了，他加一条就得推翻好几条，然后用更多条来补充原本的法条。
　　其实也可以解决，能自圆其说就行，主要还是世界政府和基金会根本就不配合。
　　所以他现在想修改法律，只有发起全民公投这一个办法，但这全民公投也不是随便每个人都能发起的，主要还是他没这个权利，他连秩序所都没有彻底控制。
　　就目前来说，他只有一条路，先把这个案子结了，改法条的事可以容后再说。
　　叶听白：“走吧，该出庭了，去会会这个段西。”
　　裴美红抬起头，一脸呆滞，看着叶听白懵了一会，她已经两晚没有睡了，一直在整理资料，人都快忙傻了。
　　这场案子虽然闹的很大，跟每个秩序所人都有点关系，可又好像跟他们都没关系，因为前两次开庭已经把所有人的耐心磨光了，他们不认为今天这次开庭会有变化。
　　毕竟这在明眼人看起来，就是个闹剧。
　　叶听白：“今天主审法官是谁，是人还是断罪师？”
　　裴美红：“高远明，是普通的人类，编制上来说他不属于三个组织，但从他个人的行为来看，他更偏向于世界政府这个纯人类的组织。
　　他似乎对断罪师有偏见。”
　　叶听白：“偏见？这个世界对我们有偏见的还少吗？
　　他们只能看到断罪师高高在上的样子，看不到断罪师发疯崩溃的时候。
　　今天是时候让这种偏见消失了。”
　　叶听白打开传送门，带着裴美红来到了最高法院的门前，按照他的要求，从他进门的这一刻开始，将被全程直播，三大网络圈，占用所有公共资源，只要你上网就必须看。
　　强制性的全球直播。
　　一般这种事很难办成，你想传达的东西，总有人想跟你对着干，但这次基金会和世界政府都沉默了，站的越高，摔的越惨...
　　他们认为，这种不光彩的案子，叶听白断无可能把它洗白，如果不能洗白，那这场直播，就是给秩序所丢人了，他们喜闻乐见。
　　“来了来了！那不是裴美红吗？”
　　“他们真的要出庭吗？搞笑的吧？”
　　“连那位都来了，应该是真的吧？”
　　叶听白现在也算的上家喻户晓了，就算是不愿意信仰他，但这铺天盖地的广告，还有传闻，总会让他们认识自己，认识自己这个唯一可以公开传教的...
　　神！
　　“各位观众朋友大家好，我现在的位置是法正式最高世界法院，相信这个愈演愈烈的控告秩序所反人类罪的的案子大家都有所耳闻。
　　今天是这个案子的最后一次开庭机会，本台记者将为您全程播报！”
　　而就在这个时候，这个世界的人们发现他们的电子设备，无论打开什么软件，都只能观看这场直播，公交、地铁、商场，到处都是同步直播，想不看都不成。
　　审判庭已经是人满为患了，而且没一个普通人，他们大部分都得到消息，今天叶听白要出庭...
　　这种不可思议的案子，没准就是一个天大的笑话，他们都想现场看看，基金会、世界政府还有秩序所分裂出去的另外两个作战部。
　　裴美红和叶听白走进大厅，径直都到了被告席，法官席上有五个人，以保证案件审理的正常进行，这不是一个人能随便左右的案子。
　　这五个人中，有一个是秩序所走出来的，孙昌平，年龄和比谢采小一些，据说以前跟谢采是同事，裴美红跟他关系倒还不错。
　　同样的，这五个人里还有两人分别隶属于世界政府和基金会，最大程度的避免了某个组织左右案件舞弊的可能，其实他们都知道，这案子特殊，就算他们想舞弊都不行。
　　高远明：“好，被告已出席，下面开始诵读法庭纪律，请全体起立。”
　　大部分人都站了起来，唯独叶听白还坐在椅子上无动于衷，裴美红在他身后碰了他两下，叶听白叹了口气，毕竟现在是直播，他还是站了起来，给普通人留下恶霸的印象也不太行。
　　枯燥的法庭纪律读完之后，叶听白还看了一眼段西，她还是那副样子，没什么变化，情绪化问题非常明显。
　　高远明：“请原告确认被告的身份，是否有异议？”
　　段西：“无。”
　　高远明：“请原告陈述诉讼请求和理由。”

第262章 杀人猪心
　　段西站起身，清了清嗓子，拿着一张纸开始朗读。
　　“本人段西，性别...民族...
　　诉讼请求：要求秩序所停止侵害人类的一切行为，并对本人进行正式的道歉。
　　诉讼理由是，在十年前我没有触犯任何法律的情况下，秩序所对我进行了长达二十年的羁押，同时我调查得知，秩序所一直在进行该种模式的行为残害人类。”
　　段西提供了很多证据，都是在她被关押期间的记录。
　　黑暗、恐怖、肮脏，那种环境确实很差劲，叶听白也曾经去过阳城类似的地方，在这种地方被关押的人类，根本看不到希望，环境恶劣，污染指数也不会有降低的可能，只会越来越偏激。
　　段西声泪俱下的说完这一大段后就坐了回去，现在的网上风气已经是一边倒了，甚至叶听白感觉自己的信仰都出现了波动，说明段西这段话已经影响到了一部分叶听白的信徒。
　　高远明：“下面请被告对原告提出的事实和理由进行反驳，并出示证据。”
　　叶听白：“好！那就我来慢慢给大家梳理一下她说的，她说自己在没有触犯任何法律的情况下被羁押，确实如此。
　　但秩序所有权对那些可能对社会造成极大的危害的人进行关押，下面我们来看一段视频。”
　　叶听白播放的是一段心理评估局对段西进行心理评测的视频，视屏中的段西披头散发像一个疯子，对于评测官的问话大多答非所问，视频结尾以47%这个数字作为结尾。
　　这段视频拍摄的恰到好处，无论是镜头切换，还是角度选择，宛如在看一场电影，因为这就是叶听白合成的，只不过这段视频是叶听白的幻想造物，是根据当年心理评测官的回忆，合成的。
　　因为年代久远，视频资料早就没了，而一般的数据无法获得普通人的共鸣，所以叶听白只能用这种方式，从开始这场官司，他就在当做一场秀来表演。
　　段西：“这不可能！这视频不可能存在，是假的！”
　　叶听白：“视频早就已经传到了这里，能播放出来就说明经过审查，你凭什么说它是假的？”
　　段西：“凭！”
　　对啊，段西凭什么，凭她是污染物，凭她知道一切的真相？
　　叶听白对着段西做了一个请的手势：“继续！”
　　段西泄了气坐了回去，随后叶听白还找来了当年心理评测官，证实段西污染指数超标的事实。
　　“我们再来看一段。”
　　叶听白挥手直接在大屏幕上投射出了一段视频，这可不是提前备案过的视频，这里的所有内容都非常敏感，这视频是叶听白在心理评估局里搜到的，看到自己污染指数爆表被刺激，当场异化成污染物的视频。
　　非常血腥、暴力。
　　高明远：“警告！这份证据没有经过备案，无效！无效！”
　　叶听白回过头看向高远明，一字一顿的说道：“你！闭！嘴！
　　无效与否，无所谓，也不是给你看的，我是要给这个世界的人看，我要给他看看他们想要的真相！”
　　这话说完，一种极其强烈的恶意围绕在叶听白身边，但并没有什么举动，显然叶听白刚才的行为，让它不高兴了，不符合规则了。
　　叶听白播放未经备份的视频已经让一些人慌了，这种视频根本不该传播，基金会和世界政府同时要求，切断所有的直播，但他们最后发现...做不到。
　　为了今天，叶听白已经测试过很多次了，也让秩序所的人全天待命，今天注定不平静，毕竟这个视频还只是前菜。
　　叶听白：“这个污染指数38%，暴走杀了三个工作人员，这个人污染指数41%杀了两个，这个就有意思了，49%，杀了三十二个人。
　　我只想告诉你们一件事，这种人随时可能变成怪物。
　　你们恐惧的怪物，我们为什么要抓她，是因为她随时可能变成那种怪物，去杀人。”
　　段西：“你胡说，我到现在都是正常的！”
　　砰！
　　裴美红一枪打在了段西的额头上，没有人尖叫，没有人怒吼，因为这里的人都是见过世面的，叶听白伸出手指开始倒数。
　　还没数完，段西的伤口就已经开始恢复了，额头上的子弹被挤了出来，几秒钟后伤口彻底消失。
　　叶听白：“现在还有人觉得她正常吗？
　　她不该被放出来，虽然我到现在都没查到她是怎么出来的，但是没有争议的，她就是一个污染物。
　　醒醒吧我的朋友们，这个世界没有你们看见的那么安全。”
　　段西站了起来，双手不停的拍打的面前的桌子，声嘶力竭的怒吼道：“你混蛋！你这是转移话题，避重就轻，你改变不了违法的事实，你们关押了我二十年，我最好的青春！
　　就算我还有一分钟是正常的，我的自由也不该被剥夺！
　　你没有这个权利！”
　　叶听白：“如果秩序所不关你，会怎么样？
　　我们再来看一段视频。”
　　视频中是一些采访，并且每个人身边都有文字注释。
　　“您希望段西不被抓起来吗？”
　　段西之母：“不、不希望，还是关起来的好。”
　　段西的闺蜜：“抓起来吧，抓起来...”
　　段西的亲弟弟：“谢谢你们把她带走，我没想到这么可怕...”
　　这是裴美红这两天努力的结果，她找到了段西曾经的朋友们，给他们说了段西不被抓起来之后可能的发展。
　　比如异化后第一个拿身边的人开刀，这是一段蓄意引导的视频，并且被叶听白截取了最有用的一段，但这毫无疑问的，是他们的真实想法。
　　为你摇旗呐喊，和你当朋友都可以，前提是你没有危险。
　　攻心为上，叶听白不仅要杀人，还要诛心。
　　叶听白：“你有危险，而且是对身边的人，你的存在会让这些人暴露在危险中，而我们！
　　秩序裁判所，就是为了保护大多数人，我们不抓你，等你害人？”
　　段西瘫坐在椅子上，嘴里一直嘀咕着：“不可能...不可能...”
　　其实叶听白现在说的这些跟案子关系都不大，他还是没有解决那一个关键点，非法羁押，而且是二十年，没有任何一条法律规定秩序所可以提前处理这些污染超标的人。
　　段西：“不对！你说的不对！”

第263章 扯皮
　　段西：“你在回避问题。
　　你们没有权利关押我这么久。
　　关了我足足二十年。
　　而且我这里有证据，证明你们对于每个污染指数即将超标的人都会提前处理，在他们还没有变成怪物的时候！”
　　尽管段西情绪崩溃，但她并没有表现任何异常，这种情况让叶听白很被动，如果这个污染执着于遵守法庭的审判结果，那他还真的有点不好办。
　　叶听白：“关于我们对于污染超限人群的提前处理这件事，我觉得这跟你没有关系。
　　首先我们有权利处理那些危害社会安全的人。
　　然后最主要的，我们再来看一段视频。”
　　这段视频展示是断罪师是如何在任务中异化的全过程，从一个威风凛凛的断罪师，变成了人人喊打的污染物，大部分普通对于断罪师会转化成污染物这个概念不够清晰，所以今天叶听白就得让他们知道知道。
　　“叶听白！你疯了吗？这种视频也敢放！”
　　一个中年男人突然打断了叶听白的话，怒斥不已，那个位置坐的全都是基金会的人，只不过都没用叶听白出手，那污染就已经出手。
　　男人说完话后摸了摸自己的脖子，发现那里湿漉漉的，男人猛的吸了口气，发现自己的脖子空了，吸气声就像是破风箱一样，他的脖子出现了一个血洞。
　　叶听白：“我建议各位少说话，不要扰乱庭审的正常秩序，不然就会像他一样。”
　　叶听白说完话还特意看了那主审法官一眼，威胁之意不言而喻。
　　“我继续说，普通人只看到了断罪师的风光与特权，却看不到这个职业的悲惨之处，断罪师的平均年龄只有29岁，职业寿命平均是五年。
　　也就是一个正常的断罪师，只要五年，五年就会结束职业生涯，这里的结束职业生涯只有一个结果，就是死亡。
　　变成你们视频中看到的那种怪物。”
　　正在叶听白介绍视频的时候，从审判庭外走进来了一个女人，她不管不顾的朝着段西走了过去。
　　叶听白：“你！干什么？
　　无关人等，不该拦吗？”
　　没有人回应叶听白的话，女人还在继续朝段西走去，甚至都开始了小跑，叶听白皱起了眉头，这是要...献计啊！
　　砰！
　　手起枪落，女人的头被打爆了，尸体就倒在段西的脚下，现在的段西已经开始被他牵着鼻子走了，绝对不能让别人来打断这个节奏。
　　女人死亡的刹那，叶听白也受到了攻击，他的肩膀炸开了一个血洞，攻击来的突然，让他完全反应不过来，紧接着正在播放视频的大屏幕上出现了一行字。
　　“蔑视法庭纪律。”
　　叶听白打出去的是一个小枪子，污染回敬的那就是一颗炮弹，肩膀上的血洞足足有拳头粗，可叶听白并没有在意，他感觉这已经污染的极限了。
　　叶听白两次都在试探规则的底线，第一次他呵斥审判长的时候，这污染就已经做出反应了，但是没有攻击。
　　但这第二次叶听白就不明白了，为什么不管那个冲进来的女人，却要来攻击叶听白？
　　裴美红凑到了叶听白身边，看了一眼他的伤口，发现那里已经基本愈合了。
　　“老大，那是法庭的传证员，是传递新的证据的，不是无关人等，你看她胸牌啊！”
　　叶听白微微一笑，掩饰尴尬，他继续说道。
　　“好了，我们继续。
　　断罪师不是一个普通人幻想种的职业，虽然它的确有特权，但它的特权是用自己的命换来的。
　　断罪师每次对抗污染物，都是在燃烧生命。
　　所以我们为什么要为了这种人，去浪费其他人的生命？”
　　段西蹲在地上，在女人手里拿出了一张纸，她知道那是该给自己的，她看了一眼后眼神逐渐平静。
　　那纸上只有六个字：“利用法庭规则。”
　　段西对着高远明举手示意。
　　“我反对，被告在说一些和本案无关的事情，他在浪费时间。”
　　高远明看了一眼叶听白，面色森然。
　　“反对有效，被告请整理发言，不要再说与本案无关的内容，还有！禁止播放被经备份的证据。”
　　叶听白：“你的意思是？不经过备份，就不叫证据了？”
　　叶听白：“我看你是活的太久，脑袋秀逗了吧？
　　想死？”
　　这次污染没有出手攻击叶听白，因为它调转了目标，对上了高远明，普通人根本不知道发生了什么，只看到高远明额头暴汗，身体止不住的发抖。
　　但叶听白却看的清清楚楚，有一大群黑色的人形在围绕着高远明。
　　高远明颤抖着改了口。
　　“证据可以使用，但需要提前声明...”
　　叶听白：“既然你们觉得这个与本案无关，那就来看看与本案相关的的东西。
　　这份图表与文档，是由基金会倾情提供，可信度无需怀疑。”
　　叶听白再次放出来的，是一张密密麻麻的人名单，他们的名字、死亡日期以及死亡原因，这些人都是会被段西害死的人。
　　基金会有一个可以推演任何人、任何时间所发生的的事情的收容物，只是每次使用代价都不小，这次叶听白就是跟基金会借用了这个东西，在今天之前，他跟基金会都没有撕破脸。
　　但今天之后，就说不准了。
　　叶听白：“这些人都是有基金会推演出，如果不处理段西，会死掉的人类，足足132人。
　　请问法官大人，这可以作为证据吗？”
　　高远明：“推论非事实，证据无效！”
　　叶听白：“真的吗？可这是基金会提供的啊，这个推演能力在过去数百次的推演中，几乎都没出过问题啊！”
　　叶听白故作惊讶，这个证据无效他早就知道，如果推演都能当证据，那这个世界就是基金会的一言堂了。
　　不过他只是想像视频外的普通人类，传递一个信息，这段西是个极其危险、不配活着的怪物！
　　高远明：“证据无效，请不要再胡搅蛮缠！”
　　叶听白：“老东西，给你脸了是吗？”
　　高远明脸色涨红，他已经怂了，他不敢骂回去，叶听白骂人是因为他扛得住污染的攻击，这高远明可不行。

第264章 接个人
　　叶听白：“好，这个跳过，下一份！
　　现在这个世界每个人都面临异化成怪物的风险，这个大部分都清楚，而为了清除这种怪物，秩序所每年大概要死近万名断罪师。
　　你们都说生命无价，生命平等，现在这个世界断罪师和普通人的数量比，接近十万比一。
　　哪个重要，你们心中该有一个秤。
　　所以我觉得今天这个案子，不适合让法官来判，我要求这个案子由陪审团来判，不是在座的这些人，而是屏幕前的每个人。”
　　高明远：“胡闹！这不符合程序！”
　　孙昌平：“我觉得可以，复杂案情法官无法裁定的，可以由陪审团进行裁定，而被告可以选择陪审团的群体。
　　这是被告的特权，只是这次被告所选择的群体比较宽泛而已。”
　　叶听白对着那个老头点了点头，那个就是裴美红给他介绍过的，五名法官中唯一一个来自秩序所的人，曾经跟谢采有交情，叶听白本没想让他帮自己，不过帮了更好。
　　一般来说，法官的判决都会比陪审团轻，而且轻不止一个等级，因为陪审团判案非常情绪化，法官判案最大的依据是法律。
　　但现在这个案子法律说不清，关于秩序所的职权本就模糊不清，可以处理危害安全的人，却没说可以羁押二十年。
　　显然秩序所做的事，有瑕疵。
　　如果让法官来判，这个案子没有赢家，会比较中立，最多结果偏向于段西，让秩序所随便道个歉就完事了，但叶听白无法接受这样的结果。
　　在污染眼中，非黑即白，秩序所道歉，那就是秩序所输了，到时候会发生什么事情，他就不知道了。
　　所以还不如让陪审团来判，陪审团的判决更加情绪化，量刑一般较重，所以在这个世界是否启用陪审团是被告的特权。
　　而且陪审团的人员选定是法院，但被告可以指定某个群体，比如工人、比如老师，让那些跟自己想同职业的人，更能理解的自己的难处。
　　被告指定人群，法院选择人员。
　　法官站在法律之上，而陪审团则是站在道德与感情之上。
　　假设一个老师体罚了学生，导致学生受伤，如果法官来判，百分百的入狱，伤害罪。
　　但如果让陪审团来，被告指定老师群体，那结果可能就天差地别了，老师体罚必有缘由，原因合理，孩子就该罚，受伤不重，可以无罪释放。
　　这上哪说理去？
　　所以这种案子大部分都闹不到法院。
　　高明远：“不行，实行难度过大，如果想启用陪审团，请指定人员，由本庭选择后，择日再审。”
　　叶听白：“没有难度，我都已经准备好了，现在你们每个人只要打开手机，就能收到这个案子的所有资料。
　　并且可以在大部分软件上找到投票按钮，谁胜谁负，你们来定！
　　是这个无理取闹的泼妇不该被抓，还是这个秩序所该为了一个人改变，让你们所有人失去保护。”
　　段西：“我反对！我反对！”
　　段西情绪崩溃，不断拍打桌子，她准备了很多法条，甚至都没来得及念，她演练了无数次，却没想到叶听白这么蛮不讲理。
　　高明远面色阴沉，他再想该怎么拒绝叶听白，可他思来想去却发现自己被叶听白拿捏的死死的，从开始他就不是在跟法庭陈述证据，而是在引导舆论。
　　他从开始就在给普通人洗脑！
　　所以叶听白才会说了那么一堆无用的证据，饭要一口一口的吃，叶听白觉得现在自己说的已经够多了，再多普通人的脑袋就不够用了。
　　足足沉默了一分钟，高远明最终还是松了口，因为他也是人类，他也不想让这个污染物赢。
　　高远明：“休庭十五分钟，我们会携专业人员对这个方法进行测试。”
　　中场休息，所有人都不能留在审判厅，叶听白自然也得离开。
　　裴美红：“老大，你刚才太...太嚣张啦，这很减分的！”
　　叶听白：“你觉得我们会输？”
　　裴美红：“看你不顺眼就投你输，普通人根本不看案子的好吗？”
　　叶听白叹了口气，好像确实是这么回事，普通人看直播就图个乐，谁还深入剖析案子的对错呢？
　　难道非得让他化个妆，卖个惨才能赢吗？
　　叶听白慌，段西更是愤怒，因为她也被叶听白这连珠炮给打蒙了，尤其是那句“所有人都不需要你，你为什么活着？”
　　段西：“你！你卑鄙无耻，你竟然去骚扰我的家人，你还要不要脸！”
　　叶听白：“这话该问你吧？
　　你知道为了你，要浪费多少人力物力吗？你一个糟老太婆，配的上吗？”
　　段西：“你！你会遭报应的！”
　　段西恼羞成怒，甚至想要上来和叶听白打一架，裴美红拦了上去，可叶听白却像是突然看到了什么宝贝一样。
　　他抓住段西的身体，扒开了她后脖颈的衣服，在她的颈椎最后两节竟然也有一颗结晶。
　　只是那颗结晶比叶听白身上要小十几倍。
　　那结晶周围有一圈红印，不像叶听白身体上这块结晶那么自然，叶听白身上的这块结晶就像是长在皮肤里一样，而段西这块却像是被外力挤进去的。
　　周围一圈红肿，非常明显。
　　副人格：“我还是看不见，但是这次能看见一圈奇怪的红印，像是过敏引起的炎症。”
　　叶听白：“还真被你说对了！
　　她的身上也有啊。”
　　段西：“你放开我，你个变态！”
　　裴美红：“老大，你干什么呢，这周围都是人，注意点影响，你要是想看，你看我也行啊！”
　　叶听白松开段西，奇怪的看了一眼裴美红，这个女人越来越奇怪了。
　　“你是怎么想的，你tm觉得我对这么一个老太婆有兴趣？只是发现了一点有意思的事情而已。”
　　段西：“你！你不是人！”
　　叶听白没有理会段西的无理取闹，而是在脑海中跟副人格问道：“小和尚现在在干嘛？”
　　副人格：“没什么异常。”
　　因为今天可能会有危险，叶听白肯定不能本体出席，现在他只是梦境体，副人格则是在法院周围游荡。
　　叶听白：“看来，你得去接个人。”

第265章 记名与不记名
　　副人格：“接谁？”
　　叶听白：“巫一，老三的那个梦中情人，我要带着她上庭，我相信老三一定能看到这。”
　　副人格：“你觉得这件事跟老三有关系？
　　理论上来说，可能性不大，上次的事情说明他对于星神残骸的利用还仅仅局限于普通雕像的投放。
　　而你现在这种结晶明显更高级一些。”
　　叶听白也这么认为，一种力量不会突然变强，如果老三拥有这种控制结晶的能力，在上次就该用，这种直接嵌进身体里的结晶明显更加方便，不易察觉。
　　不需要像之前那样，还要费力的隐藏残骸。
　　但他又不确定现在他能看见结晶，是不是跟他自身有关系，或许他看到的结晶只是某种神性生物的共有特点，而不是力量进化的结果。
　　副人格：“你这个想法确实有可能，这个也比较好确认，你去想办法偷看一下元成玉洗澡。”
　　叶听白：“？？？
　　你是狗吧？”
　　副人格：“我很认真，没有开玩笑，这是最简单办法，而且神性生命来说，她很有参考价值。”
　　叶听白：“我还当个人呢。
　　你快去把巫一带回来，我现在动不了，我帮你开了传送门。”
　　副人格：“她不是无法离开那个地方吗？”
　　“早就被治好了，只是她自己以为不能离开，而且我也不想让巫一被老三带走，算是借口吧。”
　　巫一的灵魂腐朽，只有叶听白可以修复，他们吸收深海中漂浮的尸体，借寿存活，灵魂却经受不住时间的摧残，只能在那个小空间里苟延残喘。
　　以前是作为制造符文武器的交换，叶听白会不停的帮她修复灵魂，其实这个过程早就结束了，但叶听白为了把老三留在身边，他撒了个慌。
　　老三对于巫一的感情不会有假，因为叶听白穿越时间去到未来的时候就曾经看到过老三在深海里照顾巫一的场面，那绝对不是一般的感情。
　　安排完副人格后叶听白就在网上逛了两圈，发现这舆论导向确实有问题，大部分人对于他刚才的强势表现都很愤慨。
　　裴美红：“老大，网上现在有一些非正式的投票，我们现在很不利，平均下来投我们的只有20%左右。”
　　叶听白：“嘁！
　　弱者的共鸣吗？这可不好办了啊？”
　　叶听白看了一眼不远处的段西，她的表情有些兴奋，看起来也是看到网上的骂战。
　　段西得意的看了一眼叶听白，张口说了一句话。
　　看口型是：“搬起石头砸自己的脚。”
　　十五分钟后，再次开庭，巫一也被副人格给带了进来，可能副人格说了她并没有多问，只是替代了裴美红的位置跟着叶听白上了庭。
　　叶听白回头奇怪的看了一眼，这巫一怎么还化妆了？
　　叶听白：“你怎么还化妆了？”
　　巫一：“不是您让的吗？还给我带来了化妆品，我还是第一次使用这种东西。”
　　叶听白：“那以第一次来说，你这妆化的真不错啊！”
　　巫一又懵了。
　　“不是您给我化的吗？”
　　叶听白脸如黑炭，他都不想问副人格，因为他一定会一本正经的说：“这样可以提高吸引到老三的成功率。”
　　叶听白：“你待会站在我身边，不需要说话，注意多看镜头。”
　　高远明：“休庭结束，经过本庭慎重考虑，被告所提条件符合规则，但实行难度过大。
　　希望被告慎重考虑。
　　如果被告执意要求全部人类作为陪审团，本庭无异议。”
　　叶听白也没有立刻就重复自己的要求，因为他也在思考裴美红说的话，他自己刚才的表现实在太过分了，确实可能引起一部分人的不满，他们根本不会考虑事情对与错。
　　单纯看叶听白不顺眼而已。
　　时间一分一秒的过去，叶听白已经沉默了一分钟，高远明敲了敲桌子：“你被告回答是否继续要求陪审团参与？”
　　叶听白从被告席上站了起来，面对着摄像机最多的地方说道。
　　“按照陪审团的规则，所有投票实名、记名、公示，我要求继续执行。”
　　段西疯了一般的拿起面前的东西砸向叶听白，叶听白侧身一歪就躲了过去，高远明面色一变，但也没有说什么。
　　叶听白这话在这个时候说就有点意思了，摆明了的威胁，毕竟记名和不记名，那根本不是一个概念，可这确实只是在说明投票规则，陪审团规则本就如此，并不是他强加的。
　　现在这场投票已经变了味，现在叶听白就是在逼迫普通人在秩序所和一个不熟悉之人做选择。
　　段西：“我不同意！
　　这不公平，这是弄虚作假，你们这是骗人！”
　　高远明：“反对无效，进入投票阶段，投票时间为30分钟，三十分钟后结束计时，本次投票公平有基金会的天眼网络全程监督。
　　确保公平。”
　　段西：“公平？你们管这叫公平！”
　　叶听白冷笑了一声就坐回了被告席，现在这个案子已经进入了最终的审判投票阶段，她的反对已经没有意义了。
　　审判庭的大屏幕上出现一张柱状图，代表秩序所一方蓝色光柱一飞冲天，碾压式盖过了旁边那一条可以忽略不计的红色柱子。
　　秩序所99.9%、段西0.01%
　　网络上的匿名和实名投票产生了两种截然相反的结果，可如果叶听白刚才没说那句话，结果还真就不一定了。
　　叶听白不是没想过指定陪审团对象，比如指定目标为断罪师。
　　这可能会让他胜利的更简单，只是人数一旦过少，就很容易被影响，结果就容易出问题，而且这次他解决段西只是顺手而为，最主要的是让这个世界的所有人都收到那些描述了这个世界残酷真相的文件。
　　想必在未来一段时间，他的怼怼神教推行会异常顺利。
　　恐慌已经诞生，现在叶听白再提出一种能解决恐慌的办法，加入怼怼神教，就不会被污染困扰。
　　王婆卖瓜，就是这么简单。
　　段西：“我不承认，我不承认，这不是公平，这不是！
　　帮我，再帮我一次，这是一个弄虚作假的结果！帮帮我！”

第266章 单相思
　　段西的脑袋时而向左，时而向右，不停的摇摆，像是在跟空气中某些看不见的东西在说话一样。
　　她的癫狂并没有得到什么结果，直到半小时的投票结束，都没有一个人理会她。
　　这个污染规则，似乎也是段西创造的，虽然不确定，但那个结晶就嵌在她的身上，肯定是有原因的。
　　段西这二十年的怨愤催生了这种相对公平的污染规则，双方都可以利用，只是在最开始，这种规则单方面的偏向段西。
　　基金会也有过结论，越是强大的污染能力，自由度越低。
　　低级的污染物，可以使用自己的能力肆意杀人，反而像是易魔那种足以影响整个世界的污染物不会轻易杀人，这类超限污染总是通过达成各种各样的限定条件来完成目的。
　　比如当初叶听白误入易魔领地，那个时候他还只是个普通人，诡异如易魔那种东西也得是忽悠他去签契约，完成交易。
　　越大大范围的污染能力，越是拥有自己的死板规则。
　　只要找到漏洞...
　　半小时后，投票结束，秩序所依然是以超过99%的票数碾压获胜，谁会为了这种小事来得罪一个世界性的组织呢？
　　就算段西说的是真的，那也不该我们这些普通人考虑，就让那些大人物去管吗。
　　我想要一部游戏机，这个月可能要努力工作？
　　我这个的污染指数可能有点高，要想办法修身养性了...
　　这个世界的普通人都有自己在意的事...段西所说的骇人听闻，跟他们关系并不大，那种小概率事情会轮到自己头上吗？
　　自己为什么要冒风险，去给她投这一票呢？
　　几乎每个普通人都是这么想的，事不关己高高挂起，各家自扫门前雪莫管他人瓦上霜。
　　高远明跟几名主审法官交流了几句，然后就起身开始宣判结果，宣判结果的过程枯燥乏味，虽然段西一直在碎碎念，但并没有人搭理她。
　　从开始这个人就没有队友。
　　在高远明宣判结束的那一刻，叶听白听到了一声清脆的玻璃落地的声音，他朝着段西的脚下看去，那块小拇指大小结晶已经从段西的身体上脱落了。
　　星神残骸是一种特别能满足人类愿望的东西，这东西就像是一种许愿用的结晶，正向的愿望诞生了神，而扭曲的愿望，诞生了怨。
　　污染消失不久，网上各种因为污染力量而出现的新闻开始相继消失，叶听白的直播也被迅速关停，就连他发送的那些文件也在快速被销毁。
　　只是...亡羊补牢，为时已晚。
　　叶听白来到段西身边捡起了那颗只有他能看见的结晶，抓起了段西身体，朝她的后脖颈看去，原本镶嵌结晶的位置已经成了一个洞，隐隐能看到一丝白色，还有黑色脓血流出。
　　只是段西竟然...还没死？
　　副人格：“可以探测到了，癌细胞扩散，已经活不了多久了，但她确实活着，如果你想救，还能救回来。”
　　叶听白拿着手里结晶在段西的眼前晃了一下，段西的瞳孔瞬间就聚焦到了那颗结晶上，她伸出手想要从叶听白手里抢夺，但虚弱的身体已经无法支撑她再做这种剧烈运动了。
　　叶听白：“你果然能看到。
　　想活吗？
　　告诉我这个东西是谁给你的，我可以让你继续活下去。”
　　段西：“滚！不用你假惺惺。”
　　叶听白：“看来你是真的想死啊，你真的只有最后一次机会了，如果你不说，我现在就送你一程。”
　　段西看了一眼叶听白，眼神里充满了不屑，她一头撞死在了叶听白面前，额头撞在了原告席的桌角上，血流满地。
　　也不知道她那么虚弱的身体是怎么爆发出那种力量的。
　　叶听白：“猜错了吗？
　　难道他单纯的只是想获得道歉？想要所谓的正义？”
　　“她看不到你所知道的那些东西，这些正义，是她仅能争取的事情了。”
　　一个年轻的男人从旁听席中站起，对着叶听白说出了这句话，叶听白当然认识他，重生了的老三。
　　叶听白：“你终于敢来见我了？”
　　“我只是想跟你说，她跟我没关系，也跟她没有关系，但现在看来你并没有打算用她来威胁我。
　　那么...等我！”
　　老三最后这句话是对着巫一说的，话说完他便自杀了，审判庭中一片混乱，毕竟先后两个人自杀，这太诡异了一些。
　　老三的举动让叶听白感觉非常奇怪，他好像很在乎巫一，却又不急于把巫一带走。
　　叶听白回头看了一眼巫一，她的表情很平静，无悲无喜，像个机器人。
　　“裴美红！剩下的事你处理，我先走了！”
　　这地方太乱，叶听白捡起了老三的尸体带上巫一就回到了阳城，这事可能并没有彻底结束，起码老三的行为让他有点在意。
　　叶听白把老三的尸体扔在了巫一面前。
　　“没感觉吗？
　　不痛苦吗？”
　　巫一看了一眼叶听白，缓缓摇了摇头。
　　“他不会死，所以也没多大感觉，而且我并不喜欢他，甚至在您给我介绍他之前，我都对他没有一点印象。”
　　老三确实这么说过，她对巫一的感情是来自于信件交流，几乎都没见过面。
　　叶听白：“单相思吗？那他还怪可怜的，他不是说你们经常信件交流吗？”
　　巫一：“最繁忙的时候，我一天可能要回复上百封信件，为了回复方便，我们甚至会雇佣学徒。
　　所以说...我对于他的印象真的不深，或许他把我的客气，当成了某种善意？”
　　叶听白：“那最近这一年，你们每天都有交流，就没有...
　　擦除一点火花吗？”
　　巫一：“我对感情没有兴趣，您知道的我的灵魂已经腐朽了，我获得意义就是把符文知识传承下去。
　　既然您这次带我出来了，请您允许我收学徒。”
　　叶听白：“学徒的事可以聊，现在这个人对我很重要，这一年他就没跟你说过一些特别的东西吗？”
　　巫一闭上了眼睛，像是在努力思考。
　　“我们一直聊的都是符文知识，但他曾经反复提到过一个地方，是我们那个时代的一个地方。
　　我能感觉到他对那个地方非常在意，而且听他的意思，这个地方一直存在。”

第267章 正负相抵
　　叶听白：“我本以为你们的感情会更好，毕竟...”
　　巫一疑惑的问道：“毕竟？”
　　叶听白摆了摆手，老三照顾巫一，那是在未来发生的事情，现在巫一和老三的甚至都没有正式见过面。
　　叶听白：“是我想多了。
　　你知道葬天棺吗？”
　　巫一：“知道，是一种利用万民怨以正负信仰抵消的方式来抹除本土神的一种邪术。
　　我们曾经对这个邪术进行过深入的研究，但是我们一直没有成功，培养负面的怨恨实在过于困难。”
　　叶听白：“就在前些日子，在这座城市里，老三曾经利用葬天棺试图毁灭我。
　　所以你知道为什么今天要带你出来吗？
　　并不是为了你那些虚无缥缈的理想。”
　　巫一：“请您相信，我跟他没有任何这方面的交流，他一直提到的地方，我可以带您过去。”
　　叶听白：“那最好，我就当你什么都不知道。”
　　突然，一扇门在叶听白身边打开，副人格从里边走了出来。
　　“麻烦你下次回来带上我，跟基金会的人交流很麻烦。”
　　叶听白：“哦，不好意思，忘记你了。”
　　两人见面就互换了一下刚才的记忆，副人格当即问道：“你能仔细说说正负抵消的意思吗？”
　　巫一点了点头。
　　“信仰之力造就了本土神，我们曾经系统的研究过这种力量，甚至用一些法阵可以做到让这些力量显影，但是我们没有找到任何方式来利用它。
　　后来我们在研究污染物的时候，发现了一个可怕的事实，污染物在异化之前，身上会有非常浓郁的信仰之力。”
　　叶听白：“你确定那是信仰之力？
　　而不是一些其他的东西？
　　信仰之力首先是得有对象吧，你们那个时代有神？”
　　巫一没有说话，因为她们那个时代已经不存在神了，所以一切的研究都是纸上谈兵，真让她说其实她也说不清。
　　叶听白：“这样，你所说信仰显影，你会做吗？”
　　巫一：“会的，这种符文基本上大部分学者都会，这是研究的基础。”
　　“那好，你需要什么材料跟我说，我们现在来试一下你所说的信仰显影，看看你所认识的信仰，跟我认知里的信仰。
　　是不是一个东西。”
　　两人回到办公室后巫一刻出一张符文图，是副人格完全没有见过的一种，而且一点都不复杂。
　　叶听白：“这种复杂的符文，你们是怎么研究出来的？”
　　巫一：“做梦吧？”
　　巫一看到叶听白奇怪的表情，赶忙解释道：“真的是做梦，最初的符文知识全部脱身于梦境，只有入梦才能学到新的知识。
　　90%以上的符文都是入梦获得的，我们的研究是符文之间的组合。”
　　副人格：“还有10%呢？”
　　巫一：“有一部分人会胡乱绘画，说简单点就是乱赌，他们有的一生中会创造几万到几十万的符文，或许能赌出一个有用的。
　　只要是正确的符文，都会让那个人飞黄腾达。”
　　一块符文的笔画少的也要几十笔，通过各种各样的形状组合成奇怪的图案，想要靠赌来赌对一个符文，这比大海捞针还要离谱。
　　叶听白：“我现在该怎么做？”
　　巫一：“这个符文就像是一个手电筒能照出信仰力量的颜色，您只要把信仰之力投放在这符文之上就行。”
　　叶听白按照巫一的指示，把一束信仰丝线牵引到了那块符文之上，本来不可被看到的信仰丝线突然变成了金色，是肉眼可见的金色，不同的丝线颜色有深有浅，可以看出信仰的坚实程度。
　　以往这种丝线只有他能看见，而他能看见仅仅是因为这些丝线属于他。
　　叶听白：“竟然真的有用，和你看过的一样吗？”
　　巫一：“基本上没有区别，只有颜色的差异，如果把这个符文用在一个即将异化的污染物身上，就会发现与之极度类似的负面信仰。
　　我们曾经尝试过，对一个人进行信仰，然后在再把他推入污染之中，让两种能量相遇。”
　　叶听白：“啧，骚还是你们骚，不愧是一个全民学者的纪元。
　　结果呢？”
　　巫一：“结果就是人类回归了最原始的本质，所有力量都被消弭，成为了一个最普通的精神病。”
　　叶听白感觉这个研究很有趣，这大概是他知道的第二种消除污染的办法，这种方式和葬天棺实在太相似了，简直就是缩小版的葬天棺。
　　只是培养恨意，变成了培养信仰。
　　那如果神被消弭一切会变成什么，最原始的样子，会变回星神残骸？
　　叶听白：“有意思，很有意思！你们有时间多聊一些这方面的事吧，你收学徒的事我也可以帮你，但我觉得你的第一个学徒，该是他。”
　　副人格听得津津有味，显然对这个事很有兴趣。
　　“我以为你们的那些知识，书上都有，现在看来差很多啊。”
　　巫一：“我们那个地方，只是一个避难所，里边的知识都是一些不可流失的内容，但再向上的研究内容实在太多了。
　　那些符文书籍是承载不下的。”
　　叶听白：“好，我会帮你把第四纪元的知识在现在这个世界传播的。
　　但在那之前，你先带我去你说过的那个地方吧。”
　　巫一：“好！”
　　叶听白忽然感觉老三有点惨，那么喜欢一个女人...结果那个人不仅不领情，还会背后出卖他的信息。
　　巫一的灵魂不完整，她是叶听白一点一点拼凑出来的，所以巫一的真实感情对于叶听白来说几乎不设防，如果巫一想骗叶听白，他会在第一时间就察觉到。
　　巫一给了叶听白一个坐标，叶听白在地图上找了一下，发现那里没有城市，而是山地，这种地方一般也会人类生存，大多是远离城市下等民。
　　叶听白：“走吧，一起！”
　　春夏：“等等！我也要去！”
　　叶听白办公室的门被打开了，春夏就站在门口，春夏这个天人合一的能力，真的是让他很讨厌，因为春夏站在哪他都发现不了。
　　“你什么时候开始偷听的？”

第268章 办喜事的村子
　　春夏：“我没有偷听，只是感受到了一个痛苦的灵魂所以来看看！”
　　春夏走到巫一身边，激动的抓住了她的双手。
　　“坚持了这么久，你一定很累吧？”
　　巫一迷茫的看向了叶听白。
　　“这孩子...是您的朋友吗？”
　　叶听白：“中二脑瘫患者，不用在意。
　　你的帮助我不太需要，你还是自己去玩吧！”
　　春夏：“如果你不带我，你可能会出事，我看人向来很准，在你决定去那个地方的时候，你头上乌云盖顶！”
　　叶听白：“呵，你怎么不说我印堂发黑，必有一难呢，是不是还得加上血光之灾？”
　　春夏：“爱信不信，发正我看人没错过。”
　　叶听白：“那行，就带上你也无所谓，但是你别给我惹麻烦！”
　　春夏：“好了，你头上的阴云消散了。”
　　叶听白也不知道春夏到底有什么能力，不过这也恰好是个机会，可以近距离观察她一下，尤其是她胸口上的那块结晶。
　　只是很可能会被当成变态...
　　叶听白按照地图打开了一道传送门，深山老林，四个人凭空出现，他只能找到大概的位置，而且巫一提供的坐标也很宽泛，这方圆百里都是她所说的地方。
　　叶听白转头看向春夏：“会飞吗？”
　　春夏：“我是个人诶，怎么可能会飞呢？”
　　叶听白：“那就老实点，别乱动，梦境体可虚可实，能像个鬼一样的跟在副人格身边，副人格则是一手抓着一个，拽着巫一和春夏上了天。”
　　一座荒山、两座荒山...
　　叶听白：“这地方能有什么东西，他到底跟你提过什么？”
　　巫一：“他说这个地方是他最后的救赎，我听不太懂，但我感觉这里应该对于他来说很重要。”
　　副人格拽着两人在天上转了五分钟，还真被他们找到了一个村落，只是这村子没有任何道路通向外界，彻底的与世隔绝，才让他们找了这么久。
　　正常来讲，就算是和城市不通的下等民村子，也会有一些山路，毕竟普通的村子无法做到真正的自给自足，况且城市也有定期有人来村子里巡视。
　　这样的村子，彻底的坐落在深山老林中，只能说明它没有被人类发现，彻底的自给自足不接触现代社会的补给，可能吗？
　　叶听白：“这村子，不会从你们那个纪元就存在了吧？”
　　巫一：“不太可能，毕竟我们那个时代经历了灭世，这里明显不具备逃脱灭世的条件。”
　　春夏突然抓住巫一的胳膊，眼泪汪汪的说道：“姐姐你从第四纪元就开始坚持了吗，我能感受到你的痛苦，你的灵魂在悲鸣，在哭泣。
　　我真的！真的好心疼！”
　　巫一：“？？？？”
　　巫一：“这孩子，为什么我被她握着会感觉很舒服...”
　　叶听白：“是个和尚，有什么心事可以找她说说，应该会有一些作用。”
　　巫一诧异的看着身边这个精致的小女孩，怎么会是和尚？
　　跟着李笑笑过了几天现代生活，春夏已经穿上了女孩子的衣服，当然袈裟还是披在外边的，只是内衣换上的女孩子该穿的那些，这也让叶听白偷看结晶的小算盘彻底落空了。
　　几人开始下落，本着那个村子就飞了过去，随着他们逐渐接近地下的村子，却是发现一丝不对劲，脚下的这座村子似乎是在办喜事，到处都是喜庆的红色。
　　整个村子大概六十多户人家，每家每户的门前都挂着红花，窗边也挂着一圈红布，虽然算不上张灯结彩，但应该也是这村子能做到的极限了。
　　巫一：“这是喜字...我们那个时代的字体，这种挂法还有写法，代表着这户人家有姑娘要出嫁。”
　　副人格走到一户人家门前捏了捏红花的材质。
　　“太旧了，起码挂了有三年了，你们的习俗流行红花挂好几年吗？”
　　巫一：“不会一般喜事结束就会摘掉，挂的太久了反而不吉利，而且这种装饰只能用一次。
　　不该出现这样重复使用的情况。”
　　叶听白：“别猜了，敲门看看就知道了。”
　　咚咚咚~
　　副人格：“没人的，我没有听到任何心跳声，倒是有...”
　　嘎吱~
　　副人格的话说了一半，门开了，开门的是一位穿着嫁衣的新娘，都不用副人格说，他们就发现了不对劲，这新娘不是活人...
　　双手干瘪如枯木，脚踝枯瘦没有肉。
　　头上盖着红盖头，也看不到那下边到底是什么，但是她说话了。
　　“这村子很少见外人呀，几位有什么事吗？”
　　声音沙哑刺耳，就像是金属摩擦一样令人头皮发麻，但对方似乎表现出了不错的善意，这可不像是污染物该有的态度，而且也没有什么污染的气息。
　　小和尚反应最大，一个箭步冲到了那新娘面前。
　　“姐姐，你一定也很痛苦吧，果然师父说的对，还是要出来见见世面，这才多一会就见到两个痛苦的灵魂！
　　你一定过的很煎熬吧？”
　　那新娘低下头，像是能隔着红盖头看到那小和尚一样。
　　巫一走到叶听白身边低声说道：“这是封灵符文，我猜她的身上一定被刻满了符文...”
　　“哦~想不到还能遇见老朋友啊，进来聊聊！”
　　那新娘让开身体，邀请几人进屋，屋内干净整洁，完全不像是有人生活过的样子。
　　“随便坐，时间太久没动，椅子都落灰了。”
　　小和尚拿衣服在椅子上拍了拍，一屁股坐了上去，只听咔的一声小和尚一屁股坐到了地板上。
　　那新娘小跑两步跑到了小和尚身边，只是那跑步的姿势很奇怪，像是一架很久没动又没有上油的机器人，非常别扭。
　　“不好意思，时间太久了，这椅子都锈掉了。”
　　客厅总共六把椅子，只有正对着大门靠左的那一把没有灰尘，而且那椅面竟然被坐出两个明显的坑。
　　他又朝地面和卧室喵了一眼，灰尘满地根本没有活动的痕迹，所以看起来这个人像是在那椅子上枯坐长达数年甚至更久。
　　叶听白：“你一直坐在这椅子上？”
　　“对，大概二百多年了，也是该换一批家具的时候了。”

第269章 种猪老三
　　叶听白：“红盖头...不能摘吗？
　　还有怎么称呼？”
　　“名字这东西，我早就忘记了，不过能遇见同一时代的姐妹，是件令人高兴的事。”
　　那新娘是朝着巫一的方向说的这句话，从刚才开始这女人就是在看到巫一之后才改变态度的。
　　叶听白：“你也是符文纪元的人类么？
　　你认识这个人吗？”
　　副人格从手里掏出了手机，那上边有一张老三的照片，新娘看到照片后愣了几秒，肉眼可见的她的身体有一丝微微的颤动，但因为她不是活人，所以感觉不到任何其他的动静。
　　“我活的太久了，大部分记忆都忘了，今天是个喜庆的日子，你们请随便休息一会吧，我去通知姐妹们。”
　　这新娘虽然不是人，但是态度一直很好，让叶听白摸不清头脑，想翻脸也没有机会，所以他也没有阻止新娘离开。
　　叶听白转头对巫一说道：“你好像挺出名的？”
　　巫一：“这...在研究方面应该是有一些名气。”
　　叶听白：“也对，如果你在符文纪元没点地位，保留火种这种事情也轮不到你来做。”
　　巫一：“只是我没想到竟然会认识我，毕竟我们交流大多通过符文信件。
　　见过真容的并没有几个。”
　　叶听白：“没几个？”
　　听到这话叶听白就知道这事不对了，都没几个人见过她，怎么会这么巧这个人就认识呢？
　　他们冲出院子，想要再找到那个新娘，但是这村子里空空荡荡什么都没有，副人格也是表情凝重的摇了摇头，因为就在刚才那个新娘从他的感知中凭空消失了。
　　叶听白冲进了旁边的一间屋子，房门也一样锈蚀了，轻轻一推就倒下了，屋子的摆放和刚才那一间如出一辙，简直就像是粘贴复制一般，而且在刚才那个位置，也有一个新娘。
　　门破之后，那新娘猛的站了起来，几人只感觉脑袋里像是被什么搅了一下，顿时成了一片浆糊，巫一更是直接昏了过去。
　　周围的光线由明转暗，屋里屋外的红灯笼都亮了起来，阴森的红光照满了整个村子。
　　“待君归~
　　君归来~”
　　戏腔开口仿佛让叶听白来到了戏台前，周围都是叫好的看客，台上的戏子正在卖力的演出，气氛非常热闹。
　　叶听白：“不对！这是，气氛非常热闹。假的，冷静！”
　　就在这时一只手掌抓住了叶听白的肩膀，硬生生把他从幻境里拽了出来，恢复意识后他就发现小和尚站在他的面前，握着他的手。
　　面前的新娘已经消失了，只留下一间空荡荡的新房，房间已经不再破旧，它变新了。
　　叶听白：“这是什么情况，好猛啊...”
　　春夏：“这是专门针对灵魂的幻境，我早就说了你得带我来，不然你可得废一番功夫，我从没有见过怨气这么重的灵魂。”
　　“你说谁？
　　那个新娘？”
　　春夏：“不止是那一个，这里的每一间房里都有一个悲鸣的灵魂，她们的哭声加在一起，简直快要把我弄疯了。”
　　副人格：“最好不要出去，外面有很多人，我们可能摊上事了。”
　　叶听白从窗户向外看了出去，这村子已经已经是彻底变了模样，周围不再是深山老林，而是一片平原，能看到点点烛光，是一片祥和的夜。
　　可这宁静的夜景下却隐藏着让他感觉心惊肉跳的恐怖污染，这个污染世界张开的速度、强度都是他从没有见过的。
　　而且那些基点就明目张胆的摆在他面前，就是那个在新房里的新娘，基点清晰可见，就摆在面上让他去杀，但叶听白不敢动，他感觉如果自己轻举妄动，真的可能会万劫不复了。
　　春夏：“怨恨凝结的世界，你们到底干了什么事，才让这些人的怨愤集体爆发啊！！！”
　　叶听白：“你问我，我问谁？
　　我们不是都在一起吗？”
　　污染世界想要诞生得有情绪共鸣，而且是非常近似且强烈的共鸣，而且很明显刚才的那一刻就是这个污染世界诞生的时间，可他们做了什么？
　　明明只是出现在这个村子里，然后说了几句话。
　　是问错什么话了吗，还是...
　　副人格：“这村子里的人都有问题，表情都太刻意了，这场婚礼完全就是在演戏。”
　　叶听白：“这里还是那个村子吗？
　　巫一怎么了，为什么还不醒？”
　　春夏：“因为有很强很强的怨力施加在了她的灵魂上，承受不住就不会醒，甚至太久的话，她会灵魂崩溃，彻底消失。
　　不过她已经够累了，或许消失对他来说也是一件好事。”
　　副人格：“有人来了，有点意思。”
　　咯吱~
　　大门被推开一个小缝，一个女人披着红盖头钻了进来，这大婚的晚上，新娘不好好结婚，跑这里来干什么？
　　他们所在这间房，并不是结婚的地方，和那间婚房大概隔着几间屋子。
　　“快跟我来，不然你们都会死的！”
　　这声音！
　　这声音竟然是属于巫一的？
　　可也挺吧低头看了看巫一，她依然昏迷未醒，副人格却是伸出手拽掉了新娘的红盖头，那下边是一张画了浓妆的精致脸孔，和巫一一模一样。
　　叶听白：“什么意思，你不该给我们解释解释吗？”
　　“我都可以解释，但你们得先跟我走，这里是这个世界的核心，不快点离开会你们会死，彻底的迷失自己。
　　就算你不信我，可这个村子里还有五十九名和我一样的新娘，你们是想面对五十九个人的联手，还是想面对我一个？”
　　叶听白感觉这分析的很有道理，如果按照每间屋子一位新娘的话，这里的新娘数量确实太多了，而且如果她们每个人都是巫一，那共情能力不用说，如果是同一个人，肯定会拥有相同的情绪。
　　叶听白最终还是决定跟着面前这人离开，因为这里真的是太压抑了。
　　那人给他们扔进来了几套衣服，和外边那些宾客的风格大致相同，几人换上衣服，副人格背上巫一跟着女人溜了出来。
　　整个村子都沉浸在喜悦中，所有的人都聚在那间新房之外。
　　宾客尽欢。
　　叶听白：“你们这，还蛮热闹的？”
　　“热闹吗？每晚都这样，日日夜夜，重复上万年，如果是你，还会觉得热闹吗？”
　　叶听白：“所以说，你是不是应该解释解释了？
　　为什么你跟她长得一样？”
　　“作为能够在这个世界自由行走的唯一神，您难道就这点本事吗？”
　　叶听白：“看来你对我很了解？
　　那就让我来猜一猜，你本来不长这个样子，你是被人改造成这个样子的？”
　　面前带路的这个巫一踩下一个很深的脚印，很明显她被叶听白给刺激到了，触发污染世界首先得有情绪共鸣，但污染世界张开总得有个点，是这些人集体情绪爆发的点。
　　一定是发生了某件事，让这个村子的六十个新娘，同时情绪激动，而且这种激动再联合到巫一现在的状态。
　　很明显，是这六十个人联合的怨恨，才激发了这个污染世界。
　　六十个人对巫一的怨恨达到了一种毁天灭地的程度，怨恨的对象明确、强烈，才会在张开污染世界的同时，对巫一的灵魂造成了极大的压力。
　　“没错，我就是被人改造的，怎么样，我这样美吗？”
　　叶听白尴尬的笑了笑，巫一的脸，真的是说不上美，可能是叶听白的美颜和神级化妆术见多了，巫一这种脸只能说是耐看。
　　巫一：“看到你这表情，我竟然有一点生气。
　　很讽刺是吧，这张脸并不属于我，以前我很讨厌这张脸，可现在我已经快要忘记自己本来的样子了。”
　　叶听白：“所以是他给你们改造的？”
　　女人停下了脚步，恶狠狠的瞪了一眼叶听白，但也没有说什么，又转身开始带路，叶听白没有继续问，女人却自顾自的说了起来。
　　“三郎他一定是爱我的，我到现在都深信不疑。
　　当年三郎和我谈的恋爱，我至今都无法忘记，我当时用的是自己的脸，自己的身体，你能明白吗？
　　虽然之后他把我弄成了这幅模样，但我相信他一定还是爱我的！”
　　叶听白低头凑到春夏耳边问道：“这个人的灵魂，有什么特殊吗？”
　　春夏：“特殊的地方太多了，悲鸣、哀嚎、支离破碎。”
　　叶听白：“等等！支离破碎？
　　就是这个！”
　　还记得当初他刚见到老三的时候就见识了他的肉体改造能力，而且那个时候他就说过，他主要研究的方向就是灵魂重塑，通过符文记录的方式，把人的灵魂记录下来，然后再重新制造。
　　所以老三完全有能力从内到外的，重塑一个人。
　　只是他没想到老三竟然痴情到这种地步，这已经是到了变态的程度，当初巫一在第四纪元那个时代一定是做过什么非常重要的事，然后让老三注意到了巫一，从此情根深种。
　　单纯的书信往来已经不足以满足老三的愿望，他开始去寻找真爱，用自己丰富的学识去欺骗一个小姑娘，实在太简单了。
　　第四纪元是一个知识为王的时代，知识就是力量，而拥有无限生命的老三，显然在这方面拥有得天独厚的优势，一个强大的人很容易就能复活女孩的心。
　　叶听白：“所以...这里的每一个人，都是在你们上床之后，被带到这个地方，然后被改造身体，举行婚礼的吗？”
　　“你非得逼我吗？”
　　叶听白：“是你说的要解释，现在又说我逼你，而且你把我们带出来，也只是想独享这一具肉体吧？”
　　女人的脚步停了下来，她转过身，面容狰狞。
　　“对！我就是看上了这具身体，我劝你不要找死，这个世界就算你是神，你也不行！”
　　叶听白：“到底行不行，那得试试看了！
　　神术·缚！”
　　四根灰白的鬼手从地底伸出抓住了女人的双腿，假巫一面色狰狞，仿佛择人欲噬，她抓住那几条鬼手，想要把它们从地底拔出来，可就在这时刀光闪过，假巫一的头颅飞起，掉落在一旁。
　　她在死前都不敢相信自己的眼睛，她那强大诅咒身体，竟然被轻松砍断了？
　　“为、为什么...”
　　叶听白：“大概是因为这把匕首不是你能理解的东西吧，好好休息吧，你这样活着，我都替你累。”
　　女人身体开始消散，眼神空洞彻底变成了一具尸体，那尸体上刻满了符文，一具彻头彻尾的干尸，这身体已经算不得人了，根本就是一件物品，皮肤被特别处理，异常的坚韧，肌肉已经全部被剔除，肚子里更是空空荡荡。
　　这具尸体除了皮肤和骨骼，已经全部被处理掉了，揭开那一层紫黑色的皮肤就可以看到她的骨头黑的发亮，甚至泛起了一层特殊的金属色，皮肤上、骨骼上都被刻上了符文。
　　这女人终究是太小看了叶听白，小看了副人格手里的那把匕首，外神给的东西，没一件是简单的，那女人引以为豪的身体，根本就没有任何用，就被副人格给一刀斩了。
　　副人格：“啊...
　　这些符文都好有意思，我竟然大部分都不认识，但这个世界好像一点都没有变弱。”
　　春夏：“当然了，她的灵魂被禁锢在了身体里，即使你把她杀了，她也没有得到解脱，还是让我来吧。”
　　几人扛着尸体进了旁边的树林，他们尽力的远离着那个一片红光的村子，就是让他有点无法理解，为什么那些怪物没有来追杀他们呢？
　　他们再等待什么的？
　　春夏开始抓着那基点的尸体开始念经，基点上的黑色逐渐褪去，渐渐恢复成了正常的颜色，白骨、黑皮。
　　前后大概两分钟左右，春夏就完成了超度，随着尸体彻底化成黄土，这个基点才彻底消失，也就是叶听白如果想解除这个污染世界，起码还得再超度三十个新娘。
　　叶听白：“这老三，tmd种猪吗？”
　　副人格：“问题是我们现在大概只看了两个新娘，一个是她，一个是那个被围在所有人中间的，现在正在进行婚礼的那个人。
　　另外五十八个基点在哪？”

第270章 第一次使用
　　叶听白：“可你看她那样子，就算那些新娘都站在我们面前，她超度的过来么？”
　　春夏此时的额头上已经沾满了虚汗，看起来异常的虚弱，就像是生了一场大病一般。
　　春夏：“对、对不起，修炼没到家，她的怨气太重、太重了，第四纪元到现在超过数万年，她们枯坐了数万年，被冷落了数万年。
　　日复一日，年复一年，这种怨恨比我想的要深很多。”
　　叶听白：“别说话了，休息会吧，或许有其他的办法可以斩杀那些基点。”
　　春夏：“确实有，但、但是怨气爆发，这位姐姐也会泯灭的。”
　　“原来，原来你们在这啊，我们村里那么热闹，可都是为你办的啊！”
　　叶听白回过头，就看到那林子的入口已经被密密麻麻的干尸新娘围满了，每个干尸新娘都一模一样，这些新娘的力量互相之间发生共鸣，给了叶听白极大的压力。
　　副人格：“我来，你帮我控制一下，先杀了再说！”
　　叶听白嗯了一声，手中星空神力流淌，自从得到星空神力的提纯方法后，他还是第一次一次性拿出这么多，星空神力就是极度纯粹之后的神力，施展任何神术效果都极其爆炸。
　　叶听白：“神术·缚！”
　　叶听白的神术甩出后，大量的星空色绸带飘出，这些绸带想要捆缚住那些干尸新娘，可这绸带在碰到那些新娘的尸体后就直接被熔断了。
　　春夏：“失效了，他们怨恨叠加，你的神术会被抵消的，只有我才能超度她们！”
　　副人格冲了过去却是不能回头，靠着一把神匕倒是杀的风生水起，靠着刚刚突入的猛力，连砍四个干尸新娘。
　　只是那些干尸新娘被砍了以后却是完全没有对这个世界造成什么影响，按照常理来说，基点被砍死后，污染世界应该会得到立竿见影的削弱才对。
　　而且这些新娘，对于叶听白神力的有着非常可怕的削弱能力，任何施加于她们身体上的神术都会被瞬间消弭于无形，副人格每被攻击一次，叶听白就感觉自己的神力上限被打掉一截。
　　和这东西打架，掉蓝上限啊...
　　叶听白：“先回来，没法跟这东西硬拼！”
　　叶听白抱起巫一和春夏就飞了起来，谁成想那些怪物也跟着起飞了，她们扭动着干瘪的身体，全都想凑到巫一身边，她们对于不断砍杀他们的副人格都可以熟视无睹，眼里只有巫一。
　　“把她给我们，给我们！只要你给我们，我们就放你们离开。”
　　叶听白：“你们也配和我讲条件？”
　　叶听白把巫一和小和尚丢给了副人格，然后左手一枚空弹，右手一枚空弹就像丢雪球一样朝着村子里丢出去，虚无的神力可以被抵消，但这些已经被创造的东西它们影响不到。
　　空弹的扩张和坍缩转瞬之间完成，脚下的村子被直接吞噬掉了，村子消失了，却露出一片巨大的金属地面，方圆百里地面之下，都是金属地板，那村子只是添在村子上的一抔黄土而已。
　　没什么特殊
　　这片巨大的金属地板上刻满了符文，其中有很多都是老三展示过的，重塑灵魂的符文。
　　副人格：“这符文组合，不错啊，很精致。
　　收集灵魂碎片，然后固定的重塑方式...这里已经算是自成一片世界了，所以那些新娘无论在这里死多少次，她们的灵魂都可以被收集。
　　然后重塑出一个新的。”
　　叶听白：“这么巨大的一座符文阵，就是为了满足自己变态的欲望？
　　这个老三真是让我刮目相看啊！”
　　叶听白几乎是咬牙切齿的说出了这句话，老三已经给他带来了太多的麻烦，有这种能力去救人不好吗？
　　结果给自己弄了一个干尸新娘博物馆？
　　问题是这些新娘都是活的，她们有自己的思想，老三强行把她们重塑为另外一个人，她们本该早就彻底消散了，但是他又一张这么大的符文阵来封存这些崩溃的灵魂。
　　符文灵魂最大的弊端就是活不久，而且重塑灵魂需要用灵魂碎片，假如把人的灵魂比作泥偶，那符文灵魂计划就是记录下泥偶的外貌，然后度过危机后，再找些泥土重新捏出一个一模一样的泥偶出来。
　　当初极光之境中的那些改造人的灵魂就是这样出来的，她们单纯、没有感情，就是因为她们的灵魂不正常。
　　就算你捏出了一模一样的灵魂，和做泥偶的泥已经被完全换了一遍，那人还是那个人吗？
　　这就是符文灵魂最不靠谱的地方。
　　除非有一种方法，可以定位每一颗泥土颗粒的归属与位置，或许能真的重塑出一个灵魂，灵魂那是一个精密的东西。
　　但现在他们脚下这张金属符文盘能收集到这些新娘碎掉的灵魂，一旦原材料足够，这符文盘就会自动运转，按照既定的模样，创造出第二个干尸新娘，她们每个都是巫一的模样。
　　从内到外的，一模一样。
　　这些新娘不是活了几万年，而是几十年就死一次，然后就会再被创造出来，灵魂重塑，可身躯却早已腐朽，虽然灵魂每几十年重塑一次，但这些身体却是实打实的万年老咸菜。
　　这金属符文盘明显被加固过，竟然抗住空弹的坍缩，叶听白只能尝试搞一发电磁炮单点爆破试试，可这些新娘却发狂，所有人的速度都翻了数倍，哪怕叶听白会飞，可她们飞的更快。
　　副人格：“只能丢了，她死了，或许这些人的怨气就能消除了。”
　　叶听白：“看来也只能...”
　　“不行！她不是你的朋友吗，你怎么可以这样，你是神，难道你还怕一些怪物吗？”
　　春夏很虚弱，但还是竭尽全力的抱住了巫一的身体。
　　叶听白：“唉，我是神，可我是个连神国都没有的神，我很弱，你现在明白了吗？
　　现在这些怪物每打我一下，我的神力就会丢失一部分！”
　　春夏抱住巫一的身体，哭出了声。
　　叶听白看了一眼两人，叹了口气，他明明有办法，却又不想使用，他确实太惜命了些，巫一跟了他几年，虽然是利益交换，但...
　　“试一下吧。”
　　副人格瞬间就洞悉了叶听白的意思，他立刻就把小和尚和巫一用尽最大的力气丢向了远方，然后两人合体，叶听白直接拿出一块残骸触碰到了自己手腕上星骸结晶。
　　饥饿、空虚再次出现，黑色充满了叶听白的整个眼球，他低着头笑出生，笑声诡异阴森，又像是极度满足。
　　叶听白：“嘿嘿嘿嘿，欲望啊，多么美好的...
　　食物啊！”
　　叶听白一把就抓住了身边的一只干尸新娘，然后对着她的头就像是吃蚂蚱一样咬了下去，咯嘣脆~
　　叶听白吃的很爽，一口一个，从头咬到脚，这些新娘似乎非常合他的胃口，叶听白一边吃着，还一边邪笑着。
　　叶听白吃了一个又一个，可这些干尸已经越来越不能满足她了，他转头看向了脚下的金属符文盘，好像那里边有什么东西在吸引他一样。
　　那些干尸新娘，早就已经不敢飞了，在叶听白的黑瞳出现的瞬间，它们就从天上掉了下去，像下饺子一样摔落在了地面上。
　　但当叶听白不在注意她们的时候，这些怪物就又恢复了行动能力，她们没有逃命而是朝着远方的巫一奔过去，虽然副人格杀了十几只，叶听白又吃了二十多只，但下边那些怪物还有一群。
　　可现在的叶听白眼里却只有那些符文阵盘，他跳到金属盘上像吃蛋糕一样，抓下了一块，那个能免疫空弹的金属愣是被叶听白像布丁一样给吃了。
　　这里...彻底毁了，那些新娘再也不会有重生的可能。
　　副人格：“醒醒，目标，去救巫一！”
　　叶听白曾经试验过，用这种方法触发的饥饿，副人格是可以存在的，而且可以作为预警机制，通过强控身体来解除这种状态，只是每次都会消耗掉一部分星神残骸。
　　叶听白：“管他们干什么？
　　巫一...死就死了吧，对么？”
　　叶听白狂吃着脚下的符文阵盘，而小和尚却因为高空坠落而摔断了腿，连逃都逃不掉，面前的铺面而来的干尸新娘，小和尚本可以爬着离开这里，那些怪物不会针对他。
　　但小和尚没有，反而挡在巫一面前，念起了经，金光闪烁耀眼，实在这诡异的世界中，过于微笑了而已，那金光仅仅能做到减缓干尸的速度而已。
　　必死之句，她还是再念经
　　“你们！也配？”
　　一只庞然巨物从天而降，抓住那些干尸新娘的身体就丢了出去，那怪物身高三米开外，干尸新娘在它面前就像鸡崽儿一样。
　　这不是别人，就是曾经叶听白和老三合力创造的那个怪物，幻想合金锻骨，符文刻画其上，各个方面都是他们能做到的极限，本来是打算用这东西对付那个到处杀戮的神尸，可后来发现实力太差，就没用上。
　　按理来说这东西实力不该这么强，可是那些干尸新娘在老三面前根本不反抗，任由他攻击。
　　剩余的二十多位干尸新娘同时变换了身体，它们尽力丰满自己的样子，让自己看起来像个人，她们哭的梨花带雨。
　　“三郎，你终于愿意回来看我们了吗？”
　　“三郎是我的，你们这帮怪物！”
　　老三操纵那怪物一脚踹开了面前的干尸新娘，回头看向了被小和尚护在身后的巫一，眼神里满是怜惜。
　　他回头愤怒的看着那些干尸新娘，叫骂道：“你们这帮冒牌货，也配伤害她？
　　早就该...
　　咳咳~”
　　老三不解的看着自己胸口的那只手掌，自己不是在高达的身体里吗，明明被保护的那么完美，为什么感觉这么的虚弱，还有那手上拿着那颗星骸为什么那么眼熟。
　　噗~
　　那只手掌猛然抽出，带出了无数鲜血，叶听白不知道什么时候已经凑了过来，放弃那片符文阵盘，叶听白看着手里的星骸，嘴角裂开。
　　“嘿嘿嘿嘿，这可是个好东西啊...”
　　那颗星骸并不像叶听白手腕的那颗一样晶莹剔透，反而就像是一颗普通的骨头茬子，但叶听白却异常的开心。
　　叶听白仰起头想要把那颗星骸直接吞入口中，可是突然副人格夺了身体的控制权，那些黑色瞬间消失，他恢复正常，那诡异的状态来得快，去的也快。
　　任何星骸，对于现在的叶听白来说，都非常重要，如果就这样简单的被吃了，实在太浪费了。
　　那种黑色状态并不是其他人，只是它无限的放大了叶听白的负面情绪，那个状态下的他毫无人性可言，就算是留下了理智，也没有用。
　　叶听白：“谢谢...
　　再也不想体验了，还不如、还不如没有意识的好。”
　　叶听白舒缓了下情绪，又凝聚出了梦境体，那具高达已经倒在了地上，倒是老三从叶听白砸出的洞口里爬了出来，他满身是血的爬到了巫一的身边，那些干尸新娘倒是没有攻上来，只是远远的看着老三和巫一，看起来非常的悲伤。
　　叶听白：“没想到啊，再见面竟然会是这样的方式，何必呢？”
　　老三：“我也没想到，你竟然可以控制自己，我还不想死，我的事情还没做完。”
　　叶听白：“你现在哭是不是晚了？
　　你一直是在自作多情，告诉我上次为什么要葬天棺？”
　　老三：“事已至此，没什么不能说的，我想要你身体的里星神残骸，星神残骸能满足人的愿望，我想...
　　我想彻底洗刷我的罪恶，我想让身后的这一切都没有发生过，干过这些事情的我，怎么能配的上她？”
　　老三眼神的很真诚，他看着怀里的巫一，像是真的这么认为的。
　　叶听白：“所以，你弄那么麻烦，就是为了我身体里的星神残骸来许愿，让你配得上她？
　　星神残骸能许愿？”
　　老三撑起身体，靠在那个高达的尸体上。
　　“它能满足你的所有愿望，但得是原始状态，只有葬天棺能把本土神恢复成原始状态的星骸。”

头疼歇歇，谢谢！
　　今天下大雨，着凉了，头有点疼，想早点睡，谢谢各位老爷理解

第271章 爱的只是一个幻想（4000）
　　叶听白拿出一个东西，递到老三面前。
　　“原始状态？
　　那现在这算什么状态？
　　如果我把这个还给你，你还能活吗？”
　　叶听白手中的骨块就是从老三身体里掏出来的那个，相比于他手腕上的结晶来说，非常的粗糙，它和一般的星神残骸还不一样，之前他得到的残骸都是石块状态。
　　但这个明显有骨化的趋势，就像是一块被强酸腐蚀过的骨头，上面满是蜂窝状的小洞。
　　老三咳嗽了两声，甚至吐出了一点内脏碎块，副人格已经第一时间尝试给他修复身体了，但是没有用，人即使再老，身体也有一定的自愈能力，但老三现在这具身体，完全没有。
　　老三：“咳咳咳~
　　活不了吧，我没见过能把残骸从别人身体里拽出来的，死就死了吧，也活了太久了，只是没能照顾她一辈子，太遗憾了。”
　　老三看着昏迷的巫一，唉声叹气。
　　叶听白：“我有点好奇，你为什么这么喜欢她？
　　我就直说了，你的感情...很畸形。”
　　这种畸形的感情，恨不得把自己的生命都献给对方，这不是一般的喜欢，没有得到回应的感情，不该是这样。
　　如果按照巫一说的，他们甚至都没正式见过，这感情从何而来呢？
　　老三：“反正也快死了，给你说说也无所谓。”
　　叶听白把手里的骨块又给塞进了老三的伤口里，可怜的老三又被弄吐血了。
　　老三：“咳咳咳，你是想让我快点死么~”
　　春夏：“阿弥陀佛~没用的，这东西是存在于灵魂之中的，你把它拿了出来，能塞的进身体，却塞不进灵魂。
　　我可以为他念一会经咒，能暂时让他死不了，但...”
　　叶听白能看到春夏眼中对他的恐惧，很可能这次之后春夏就会远离他，不过这也没办法，就连叶听白自己也很恐惧那种状态。
　　春夏念起了咒文，老三的伤口也不在流血，副人格帮他把骨片又给取了出现，伤口很快就止血恢复了，但他们都知道，只要春夏停止念经，老三又得被打回原形。
　　老三：“其实我骗你的事情并不多，我确实早就加入了闲人堂。”
　　叶听白：“等等，为什么这孩子说那个组织叫不死仙人堂？”
　　老三回头看了一眼春夏，有些诧异。
　　“曾经它确实叫不死仙人堂，那些人以仙人自居，和神平起平坐，但自从有人发现葬天棺可以磨灭本土神后，这个组织就变了。
　　这个组织四分五裂，自称仙人的人就不在了，这些人就成了闲人。”
　　叶听白：“好，你继续说吧，我更好奇你和巫一的故事。”
　　老三开始漫长的回忆。
　　老三没有说谎，他加入的的确是闲人堂，闲人堂和仙人堂虽一字之差，实际却是天差地别，老三加入这个不死者的组织后，虽说知道了很多有趣的事，却依然改变不了他无法获得任何力量的事实。
　　不是老三不知道获得超凡力量的方式，而是他的身体特殊。
　　所以他永远只能当个炮灰，当个最底层，生生世世，没有穷尽，一直浑浑噩噩到了第四纪元，那年兵荒马乱。
　　老三：“那是兵荒马乱的年代，我居无定所，吃了上顿没下顿，不过饿死也无所谓，几天之后又是一条好汉。
　　但是我被抓了壮丁，进了军队，符文时代没有热武器，我们都是用冷兵器的搏杀，而我有幸进了前锋营。
　　前锋营你知道么，就是各种没用的死囚丢进来，两军交战最先冲锋那一批人，每一次都得死上一多半。”
　　这种前锋营说实了就是炮灰，是用来消耗地方气势的，如果对方派出了精锐的战士，杀戮了一波后必然疲累，所以说这前锋营就是送上去给对面杀的。
　　而且很无奈，即使对方知道这些人是过来送的，也得杀...
　　这种人哪怕换上对面一根箭矢，也是赚。
　　死囚、路边抓的壮丁、无家可归之人，都是前锋营的常客。
　　老三：“我虽然没法获得超凡之力，但普通的武艺却不差，好赖能活着，而且那前锋营里有吃有喝，我也就呆了下来，杀戮、杀戮...
　　那个时候的我，真的感觉自己到极限了，不是身体而是我的心理崩溃了，没有盼头、没有明天的生活，过腻了。
　　在一次冲锋中，我放弃了反抗，任由敌人砍杀倒在了血泊中...
　　但是我没死，身中数刀，竟然没死！
　　战后，昏迷的我被丢进了尸坑了，我那时才知道比死更可怕的事情，求生不得求死不能，我被埋在尸堆里，每天呼吸着恶臭的空气，身体黏腻的尸水包围。
　　只能等着自己饿死，这时候她出现了，她扒开了尸堆，迎着阳光笑的很美。”
　　叶听白：“故事很好，所以你这就一见钟情了？”
　　老三：“这只是开始，她把我救了出来，带我离开了尸坑，给了我吃的，但我那时候真的不想活了，一心寻思，想要重头再来。
　　但她不离不弃，她带我在当时最大的城市里游玩，逗我开心，带我吃好吃的。
　　当天晚上，她带我去看了一颗特别美，会发光的树，她说那树上的都是不愿意离开之人的期盼，她说既然她救了我，我这条命就该属于她。
　　她说让我一年后再来找她，如果我还想死，就和我一起。”
　　叶听白实在不相信说出这种话的人会是巫一，现在的巫一实在太冷漠了，或许是她灵魂出了问题？
　　才让她忘了这一段感情？
　　不过倒是有个有意思的事情，就是对于那些想自杀的人，保险公司有一条有意思的规定，就是两年内自杀不赔。
　　意思就是都两年了，你还想自杀，那这个钱就给你。
　　自杀的念头，很难持久，一般都是冲动，只是老三这种人生彻底绝望的人，就不一定了。
　　叶听白：“之后呢？你们再见过么？”
　　老三：“没有，第二天她就消失了，我想再见她一次，我等了她一年，可她没有来，我担心她出事了，但又没有能力去寻找她，很无力。
　　我听她说过一些关于符文的东西，我开始研究这种神奇的东西，我猛然发现这我竟然可以拥有这种力量，单纯的知识竟然也可以拥有地位。
　　我一边学习符文，一边寻找她，每年我都会去那颗树下等她，一等就是三十年。
　　三十年后的我，已经老了，我想她也是，我怕她认不出我，就自杀了，死在那颗树下。
　　第二年，我又回去接着等，我一直保持着她见我时的模样，可终究是没有见到。
　　但靠着时间的积累，我在符文方面也有了一定地位，终于是找到了一些关于她的消息，但对方似乎是个符文大师，我只能继续潜心研究。
　　因为我知道对于符文大师来说，百年并不是他们生命的极限，所以我并不急，只是没想到那场灾变来得突然。”
　　巫一：“对不起，虽然很煞风景，但我想你说的那个人...并不是我。”
　　巫一早就醒了，但叶听白给了她眼神，让她别打断，可能是因为实在无法接受别人这么意淫自己，她还是忍不住了。
　　老三激动的看向身旁的巫一。
　　“你没事了吗？
　　对不起，这一切都是我的错，那些新娘...我...我没错解释，对不起！”
　　老三这个人就很恶心，他以为找不到巫一了就像个种马一样，到处搞女人，把人家骗到手以后再把人家给重塑成另外一个人。
　　符文灵魂重塑那得首先先把人弄死，灵魂打碎才行。
　　这是老三抹不掉的过去，这也是老三想要叶听白身体里残骸的原因，他想用那个残骸抹去过去自己的罪恶，让那些恶心的过去当做没发生，只有那样他才敢去面对巫一。
　　可悲、恶心、又有点凄惨。
　　巫一：“不，我的灵魂虽然出了问题，但不会让我忘记任何东西，最多有一些情感偏差而已，但我确实不认识你，而且我知道你说那个是什么。
　　那并不是一个人类，而是一个符文制造的类人生命。
　　符文大师会潜心研究，但我们也需要各种各样的生活体验，就会有符文分身，它们和我有一样的脸，会在大陆上游历，正常回归身体后，我可以获得所有的记忆来补充我的人生阅历。”
　　叶听白：“呵~
　　原来你一直爱的都不是人啊，真是讽刺极了啊兄弟，为了一个才相处一天的人，你改变了自己的人生，你不觉得自己的这里，有点问题么？”
　　叶听白对着自己的脑壳画了画圈，他是真的觉得老三脑子有问题，说他对感情执着、转移，但他又找了那么多女人。
　　说他滥情、种马又有点说不过，这个人...很有问题。
　　他所做的一切似乎都是为了感动自己，为了满足自己那变态的内心，他自己感觉陷入了爱情，其实只是他为自己可悲的人生找了一个可以努力的目标，让他不至于那么绝望。
　　反正叶听白是这样认为的，毕竟正常人，谁干的出来这种事？
　　抬头望去，六十多个干尸新娘只剩寥寥十几个，各个都长着巫一同款的脸，现在每个人都一脸悲伤，甚至表情都一模一样，这都是老三造的孽啊。
　　老三：“这不可能！
　　一定是你忘了，对不对，是你忘了！”
　　老三的情绪非常激动，他抓着巫一的肩膀疯狂摇晃，就连小和尚都看不下去了，停止念经，老三直接被打回原形，胸口又开始渗血了。
　　叶听白：“你一直活在自己的世界里，其实有没有她这个人对你来说都不重要，不是么？”
　　老三：“滚！我是爱她的，她也是爱我的！”
　　一个坚持一辈子的事情被打破，他怎么可能接受的了，他爱的不是这个巫一，而是自己脑袋里的巫一，是那一天相处里留下的所有美好，再被他无限美化的样子。
　　春夏：“阿弥陀佛...
　　一念起，天涯咫尺，一念灭，咫尺天涯，以前我不懂这句话，现在却突然懂了。
　　施主，你已经有心魔了，小僧救不了你。”
　　老三：“不用你救，我没有错，错的是你们，你不爱我，只能说你不是她，我把你杀了，一定能找回她！
　　你们还在等什么，帮我！”
　　老三对着身后的鬼新娘们怒吼了一声，那些新娘听到这话一脸狂喜，她们扑到老三的身上，把老三给抱在了中间，这可怕的污染汇聚在一起似乎发生了某种化学反应。
　　副人格见状不妙操起匕首就砍了上去，只是这十几个人围在一起，愣是砍不出个所以然。
　　叶听白左右手各自摸出一枚空弹，都不用说话副人格就知道了他想干嘛，抱起小和尚就开始后撤，叶听白则是激活了两枚空弹后直接解散了梦境体。
　　两颗空弹互相增幅，空弹的坍缩范围变得非常大，而且这村子下边的金属符文盘已经被叶听白给毁了，一个坍缩直接把那片地方的所有东西都给吃了，只是奇怪的这污染世界并没有崩溃。
　　副人格：“没死...熔在一起了？”
　　顺着副人格的视线，叶听白也看了过去，只见那土坑里慢慢站起了一个怪物，十几只手脚在外边挥舞，就像是一个刺球一样。
　　“把她给我！
　　把她给我，我要她死！”
　　那怪物的声音极其刺耳，十几个女生混合着老三的咆哮声，如果论心理扭曲，老三才是那个最够格的，以前他没成为污染物，可能仅仅是因为他身体里的星神残骸。
　　可现在残骸被叶听白给抓了出来，他已经成了一个彻底的普通人，而且那十几个新娘本就爱极了老三，剩下的那十几个新娘竟然以老三为核心融合成了一种他无法理解的怪物。
　　叶听白：“逃吧，先逃出这里！”
　　污染世界是有边界的，而且他也可以强行出去，唯一的后果就是会对污染世界内的普通人造成毁灭，可这里边没有普通人。
　　之前他不走单纯是因为新娘太多，他走不掉，但现在这怪物因为融合，虽然力量提升了，但速度反而大不如前。
　　主要还是那是十几个新娘，都有不同的意识，没法拧成一股绳。

第272章 神国成型
　　老三：“为什么要逃！
　　为什么要逃，我那么爱你，难道你都不感动吗？
　　我可是找你整整三万年啊！！！”
　　那怪物如同附骨之蛆一直追在叶听白身后，他找了半天愣是没找到那怪物的头，到处都是手臂个大腿，而且它们配合的已经越来越好了。
　　叶听白随手丢出一发火焰组成的长枪朝着怪物刺了过去，这种神术哪怕是被星空神力强化过也对这怪物没用，他之前就尝试过了，所以丢这个神术只是为了减缓一下他的速度。
　　只是这次结果竟然截然不同了，炎枪彻底捅穿了怪物，那怪物的气息一下就弱了半截，叫嚣的声音也一下就低了下去。
　　副人格看到这也立刻就停了下来，这前后完全是两种怪物，之前的新娘力量分散拥有诡异的削除蓝上限的能力，还能免疫他的神术。
　　可现在这东西的没法免疫神术了，那对于叶听白这种炮台来说，它的威胁已经几乎为零了。
　　叶听白：“炎枪！炎枪！
　　全都给你，你不是想要吗？”
　　叶听白悬浮在半空中，一杆又一杆的炎枪如同不要钱一样丢了下去，那怪物被砸只能趴在地上哀嚎，但这怪物毕竟融合十几个干尸新娘，还有老三这种疯子作为核心，身体异常的坚韧。
　　春夏：“停！快停下！”
　　春夏在副人格的手里撕心裂肺的大喊着，叶听白疑惑的看了过去，手中的炎枪丢起来也慢了下来。
　　叶听白：“你干嘛，抽什么疯？”
　　“她们已经够惨了，你还这样对她们，你还有人性吗？”
　　叶听白：“我不杀它们，等它们来杀你吗？”
　　春夏：“让我来，你放开我！”
　　副人格看了一眼叶听白，叶听白见这怪物也基本没有反抗能力，也就示意副人格放了她，他倒是想看看这小和尚到底想干什么。
　　如果真的有能力，愚善并非真的不可取，假如这小和尚有能超度整个世界，她就是圣母也得被供起来，还得成为救世主，就怕没能力的善良。
　　小和尚回到地面之后，就一路小跑到了那怪物面前，可老三不领情啊，叶听白的压制一旦减弱，他就像跳起来伤人，他只能又丢了一杆枪下去把他捅穿。
　　春夏这次倒是没反对，反而说了声谢谢。
　　“你们受苦了，这不是真爱，该放手了，佛说...”
　　小和尚对着那只怪物念起了经文，时不时的还加上自己的见解，可叶听白却看到小和尚胸口的那块结晶在发光，就像是叶听白进入那种饥饿的状态时一样，她竟然也可以激活那块结晶。
　　只是他有些纳闷，这人为什么可以这么平静，他和石罡濒死后都会狂暴，他本以为狂暴是标准态，是所有身体里有残骸的人都会发生的，可面前这小和尚却是完全打破了这种猜想。
　　小和尚正在通过一种叶听白看不懂的方式在磨灭污染，这比叶听白直接进入精神世界斩杀怪物的方式要温柔的多。
　　本来已经行为基本同步的怪物开始分裂，叫骂的声音越来越少，从开始的十几个人、到最后只有老三一个人的声音。
　　可小和尚现在的状态也不好，她的表情很痛苦，而且眼底已经开始出现黑色的光晕。
　　并不是她激活结晶不会暴走，而是她靠着自己的意志压制了暴走状态，现在她压制不住了。
　　但她的身体明显很弱，暴走之后会怎么样，叶听白也不知道。
　　叶听白：“喂，差不多得了，你要撑不住了，那个人不值得被拯救，难道你不觉得这些新娘变成这样都是他害的吗？”
　　春夏：“不！师父说过，每个灵魂都该是自由的，他...”
　　一杆炎枪打破了春夏的幻想，新娘已经被她安抚，剩下那个叫嚣的就是老三，叶听白找准位置就一枪插了下去，他可不想为了老三这么一个疯子损失掉这个小和尚。
　　现在他已经看到了星神残骸的两种形态，一种是老三这种，很低端的用法，就是用最原始的残骸创造怪物，就连从他身体里掏出的星神残骸都很劣质。
　　第二种就是这种明显纯化过的结晶，这种纯化过的结晶明显要优于老三这种。
　　假如星神时代留下来的人类身体都有残骸，区别只是有多有少，那老三这种一定是最少的那种，残骸量过少，让他永生已经是极限。
　　就老三身体里的这块，甚至不如从学校里那怪物身体里缴获的大，这说明老三没法通过吸收残骸增加身体里的残骸量，如果他可以和叶听白一样吸收残骸，为什么不吸收那两块残骸，反而拿出来制作怪物呢？
　　再联想到老三所说，最初的不死闲人堂，有一部分人自称仙人，是那部分离开之后，剩下的人才利用葬神棺来消灭本土神，获得原始状态的星神残骸，满足自身的欲望。
　　那也就是说这小和尚，之所以只知道仙人堂，而不知道闲人堂，很可能是因为她的师父是那些离开的仙人们。
　　仙人？
　　存在么...
　　所以说，这小和尚比老三重要的多，是叶听白探寻世界真相的重要切入口，不能死。
　　老三被叶听白一枪插爆了头，十几个新娘被春夏安抚，核心又被叶听白插爆，这怪物瞬间便解体了，干尸新娘散落一地，都没有穿衣服，只是她们的身体干瘦枯萎，真的没什么可看的。
　　老三现在的样子也很丑，他竟然和自己制造的那个肉山高达融合在了一起，浑身臃肿的像个憎恶缝合怪。
　　叶听白：“你还没明白吗，你爱的不是巫一，你爱的只是你自己，跟你自己谈恋爱吧，怪物！”
　　叶听白一脚就踩碎了老三的脑袋，小和尚终于是无奈放弃，那些新娘的身体也同一时间开始崩解，万年的折磨，终于要结束了。
　　春夏：“对不起，小僧无能，没能给你们更好的未来。”
　　春夏哭了，哭的很伤心。
　　随着她的哭声，这个世界也彻底崩解了，天空放晴，周围的一切都在消失，只留下了一座巨大的深坑，还有老三的残躯，
　　其实老三并没有死，他现在已经算的上一个超限的污染物了，但叶听白不想让春夏知道老三没死，所以就把他给收了起来，现在他的神国已经存放活物了。
　　叶听白：“唉，该怎么说你，你这样，在这个世界是活不下去的，这个世界疯子很多，难道你每个都要救吗？”
　　春夏：“道不同，不相与谋，我们不是一路人，小僧还是自己想办法拯救这个世界吧！”
　　叶听白：“你觉得可能吗？
　　我觉得与其你到处乱逛，还不如想办法如何超度超度我，如果你把我说服了，那这个世界自然会像你想的那样发展，毕竟我现在可是这个世界唯一的神。”
　　春夏瞳孔冒光，她感觉这也是一条路。
　　叶听白：“我感觉我的神国可能到极限了，你在这等我一会，我们是事还没谈完。”
　　叶听白瞬间消失来到了自己的精神空间中，现在这里的空间已经大到一眼望不到头了，而且也出现一些最简单的青草，空中的大光球还在积极的吸收信徒灵魂，进行试炼。
　　或许这个光球，以后都会存在于叶听白的神国之中。
　　他的神国确实已经极限了，不过不急在这一时，他只是想再问这老三一些事情。
　　“喂，醒醒，我知道你没事。”
　　老三现在就是一个肉球，强大的执念让他获得了非同一般的自愈能力，之前被叶听白的炎枪对穿了无数次，他总是能在眨眼间复原。
　　所以说老三根本没有活腻，或许他自己都没发现，巫一只是他给自己的一个，一个光明正大的，努力活下去的理由，他想活，而且非常想活。
　　所以被转化为污染物以后，才会获得那么强大的自愈能力。
　　老三：“看到我现在这样子，你很开心么？”
　　叶听白：“谈不上，倒是挺解气的，你给我造成的麻烦可不小，本来你老老实实在我身边，你跟她早晚会在一起。
　　可谁叫非得那么着急呢？”
　　老三：“多余的话就不用说，向我展示胜者的姿态没有任何意义。”
　　叶听白：“不。我来，只是为了问你一件事，为什么你想到了葬天棺这种招式来对付我，如你所说你在闲人堂里只是个小喽啰，从没有参与过葬天棺的施行。
　　你怎么会突然有了这个能力？”
　　老三对于星神残骸的利用非常表面化，他甚至不明白葬天棺的原理，正负抵消，让星神残骸恢复原始状态，这才是葬天棺真正目的，但老三怎么看都没有摸头星神残骸的使用方式，他甚至连叶听白都不如。
　　怎么看，都是有人把他捅出来当枪使的。
　　老三：“我为什么要告诉你？”
　　叶听白：“嗯~你没否认，看来真的是你有人找了，你虽然掌握的知识很多，却都是一些流于表面的东西。
　　你不该有这种能力。”
　　“你找死！”
　　老三愤怒的跳了起来，一身肌肉产生了水波一样痕迹，这怪物就是一个肉球的，当初叶听白和他一起造这个高达的时候，是为这幅身体锻造了最坚硬的合金骨架，后来老三还在合金上篆刻了符文。
　　但那副骨架也仅仅是金属而已，早就在无数次的炎枪轰击中融化消失了，现在那些铁块和老三的肉体掺杂在一起，他整个人就像是一团被砸烂的肉糜。
　　叶听白对着老三手指轻按，老三立刻就被压回了地面，这是他的神国雏形，在这里他就是神，他就是上帝，没有人可以在一个神的神国里，对抗一个神。
　　叶听白蹲在老三面前，戏谑的说道：“让我来猜一猜，石罡？
　　看来不是...”
　　老三：“哼，你以为我会配合你？”
　　叶听白：“不是你配不配合，你没发现吗，你现在没法控制自己的每一块身体，我可以轻易的猜出你在想什么。”
　　叶听白：“不是石罡，那是谁呢？
　　曾经自称仙人的那些人？”
　　石罡面容扭曲，恨不得用嘴上来咬叶听白两口，现在的他早就不是人了，叶听白只要通过是和否的问法，就基本可以问出自己想知道的事情，对身体和情绪的控制力差到了极致。
　　叶听白：“看来还真是...
　　不如我们来合作一下吧，你告诉我我想知道的东西，我送你体面的一死，或者你想活，我也可以想想办法。”
　　老三：“你做梦！”
　　“诶呀呀，何必跟自己过不去呢？”
　　叶听白打了个响指，老三的身体瞬间被五马分尸，空中像是有着什么看不见的手臂一样，活活把老三给生撕了，可老三还是没死，断口处开始生长出肉须，正试图和自己的断肢连接在一起。
　　叶听白：“看看你这污染后的能力，自愈？重生？
　　这不还是说明，你不想死么？”
　　老三：“你个疯子，你、根本不配当神!”
　　叶听白：“我不配，你配么？
　　看来你不被扯碎个几十次，是不会服软喽？”
　　叶听白把老三丢到了角落里让他去受折磨，反正这东西也死不了，早晚会有受不了的那一天，现在他比较在意的是自己的神国，现在它已经不再吸收神力了，也就是说它达到目前的扩张极限了。
　　之所以进展这么突然，都是因为他每次进入那种状态都会狂吃个不停，而且任何东西被他吃进肚子里后都能被完全吸收。
　　或者是强化他的身体，或者是增加神力，反正总是会派上用场，结果在这外边一顿狂吃之后，他的神国精神世界直接被催熟了。
　　如果怨恨和信仰可以当成同一类型的能量，那一个个干尸新娘，每个都代表着一个积攒了三万多年的充电宝。
　　本来这种怨恨他根本没法吸收，可是被那样吃进肚子，竟然有用。
　　叶听白把边庚的匕首掏了出来，他现在也只能问问边庚了，这方面他可一点经验都没有。
　　随着叶听白神力的注入，边庚也显现出了身体。
　　边庚：“您找我？”
　　叶听白：“我的精神世界到极限了，下一步该怎么做？”
　　边庚朝周围看了一眼，在天上的光球上停留的时间尤其长。
　　边庚：“这难道不是已经成型的神国么？”

第273章 夹层世界
　　边庚：“正常的神国雏形，长宽高大致在千米左右，您这个我已经看不见边界了。”
　　叶听白有点诧异，千米大小是上次他关注神国时候的大小，但那个时候他根本没有感觉到极限，难道是因为第二神国的关系？
　　叶听白：“现在这个空间多大了？”
　　【直径一万两千六百米，半圆形空间】
　　看到叶听白跟那个大光球对话，边庚更看不懂了，以她的眼界也是看不懂那光球是什么东西。
　　边庚：“这光球是什么？”
　　叶听白：“你可以把它当成一台智能计算机，它知道这片空间里的所有事情。”
　　边庚：“？？？？神国只有本土神自己可以通晓万物，其他的生命就算是钦定的主教也没有这种能力才对。”
　　叶听白：“没法跟你解释，这跟我的神职有关。
　　还是说说我这下一步该怎么办吧？”
　　边庚：“这其实没什么特殊的，就是遵从本能而已，只要您不在把精神空间视作外物，而把它当成一个整体，就会感受到星域的牵引。
　　到时候神国会在星域之中落成。”
　　叶听白点了点头，这跟他知道的信息没什么出入，况且这似乎也没什么难度，叶听白开始闭上眼睛尝试，这精神世界本身并不存在，而是他把精神世界想象成一个独立空间才会出现的。
　　当他再回归到以前那种状态的时候就很容易的感受到了一个位置，那个位置在吸引着他的精神空间，他只是轻轻一推，那精神空间就化作一个光点消失了。
　　当他再去寻找自己的精神空间的时候，他就找不到了，唯一一条路就是回到精神空间之内，完全没有星域的影子。
　　叶听白又把那边庚的匕首给拿了出来，这事怎么感觉这么草率？
　　“这神国就算成型了？
　　我怎么感觉不到任何变化？”
　　边庚：“因为...我发现您的神国里好像一个信徒都没有？”
　　叶听白一拍脑门，这好像还真是个事，他从来没想过往神国里放信徒，他的信徒灵魂都被丢进大光球里轮回去了。
　　边庚：“正常情况下，信徒越多，神国越强，给您带来的增幅也就越大，但是维持神国的消耗也会越大。
　　而且拥有神国的神，每一次攻击都可以带上神国的重量，也就是每次攻击，都是神国和您一起攻击。
　　这前后差距大到无法想象，而且您以后受到的任何攻击，都可以平摊到神国之上。
　　这也是为什么拥有神国之后，神几乎是不死的。”
　　叶听白：“这么说的话，确实很强，只是不死就很扯了。”
　　边庚：“当然这只是通常意义上的不死，只是那造梦主一个人独享世界上超过半数的信徒，差距过大。
　　您也看过，他可以随意撼动我的神国。
　　神国成型后，最重要的就是让您的开疆战士驻守在身边边界。”
　　叶听白：“你说到这个，我还真不知道这神国边界到底是个什么，不是说星域么？”
　　边庚带着叶听白来到了神国最外围，这里本身是一片混沌，但现在这里已经彻底变了，一边是正常的空间，一边是看不见尽头的黑雾。
　　那黑雾和正常空间不断的转换，叶听白发现只要朝这附近投入神力，那空间就会开始侵蚀黑雾，稳步扩张。
　　叶听白：“这神国扩张这么简单？”
　　边庚也是愣住了，因为叶听白的神国每一刻都刷新她的三观。
　　“那片迷雾被称为迷失之地，迷失之地的尽头就是星域，所以才会有人说神国坐落在星域里，但没人能在星域里看到类似神国的建筑。
　　只能说是迷失之地连接着星域，扩张神国就是转化迷失之地，但迷失之地永远都不会缩小，可神国每扩张一寸，都需要付出巨大的代价，不止是神力，还需要战斗。
　　被驱散迷雾的地方会出现大量的怪物，那些怪物杀戮成性，如果不及时清除，会非常危险。
　　但您这里，不知道为什么，没有怪物。”
　　边庚都不知道，那叶听白就更不知道了，他也是第一次见到这种黑雾，有些好奇就靠近了两步。
　　边庚：“别！神进了迷失之地会被封印神力，越深入越危险。”
　　叶听白：“就像进入星域里那样？”
　　边庚：“不知道，我没去过星域，只是这迷失之地您绝对不能进，而且里边的怪物很多，只有开疆战士能杀。”
　　叶听白停下了脚步，可就在这时，一个怪物凭空凝聚，那模样竟然跟老三一模一样。
　　叶听白：“你怎么在这？
　　这不应该...”
　　叶听白招了招手，老三的那几块身体同时出现，而且从迷雾中诞生的那个怪物并不是老三的畸形后的模样，而是老三壮年时的模样，只是双眼之中只有黑色，竟然和叶听白发狂后的模样有几分相似。
　　边庚看到这怪物反而有些开心：“您看这就是扩张神国会产生的怪物，请快些把您的开疆战士找来，不然是对付不了他的。”
　　叶听白尝试着甩了几次神术，发现效果非常差，就像是对付当初那些干尸新娘一样。
　　边庚：“我们没法对这些怪物造成太大的伤害。”
　　边庚还在耐心的讲解，就见副人格提到冲了上去，两刀就把那眼中只有黑色的怪物给砍了，虽说这怪物和叶听白发狂后的样子有几分相似，可实力真是天差地别。
　　边庚：“！！！”
　　“这！”
　　边庚感觉自己世界观都崩了，如果神自己可以清理迷失之地的怪物，那还要开疆战士干什么？
　　那神国不就可以无限扩张了吗？
　　边庚懵了。
　　不过叶听白倒是没多意外，毕竟副人格不受星域限制这事他早就知道，副人格的成神跟星神残骸没有关系，所以不被星域限制这很正常。
　　叶听白：“好像懂了一些，这开疆战士之所以需要灵魂品质，就是因为那个品质下的灵魂可以在星域里发挥出极大的力量。
　　就像春夏一样！”
　　边庚：“春夏？是谁？”
　　叶听白：“就是一个拥有七彩颜色灵魂的人。
　　所以我现在是不是可以继续扩张神国了？我岂不是无敌了？”
　　边庚：“不行的，您没有信徒基础，您的神国里甚至没有一个信徒，就算是扩张没有怪物，但也很危险。
　　因为一旦您在正常世界中的信徒被大量屠杀，这神国就会崩溃，就像我当初那样。”
　　之前边庚的神国就是信徒不够，结果信仰支撑不够，那些信徒不得已才决定坑杀本土神，这神国就像是一台需要持续耗电的电脑，多余的电量可以用来增加电脑的功率。
　　而那些生活在神国中的信徒灵魂，就像是电池，就像是笔记本电脑有自己的电池，即使是断电了，电脑依然可以运行一段时间。
　　而叶听白现在这个神国，就像是一台被拆了电池的笔记本，只要断电，立刻关机。
　　边庚：“您把神国弄的越大，它需要消耗的信仰就越多，出事了，崩溃越会越快，我认为您该努力在神国中收拢信徒灵魂。”
　　叶听白指着那层迷雾问道：“你不觉得我这里没有怪物，是有原因的吗？”
　　边庚：“什么意思？”
　　叶听白：“你所说的那些怪物，我感觉更像是信徒的欲念，负面欲望，我见过你们那些信徒，他们满脑子只有信仰，没有任何个性。
　　他们的负面情绪去哪了？”
　　所有的信徒灵魂该是完整自由的，可一旦进入了神国，这些信徒却一心只想自己的神，他们自己的欲望去哪了？
　　所以他认为这就是那些迷雾把所有欲望吸走，然后又凝聚成了怪物，不然没法解释叶听白这里为什么只有老三一个怪物。
　　按照他这种推理，只要他一日不把信徒灵魂放进神国中，他就一日不会被迷失之域担心。
　　老三：“放了我，我受不了了...”
　　叶听白：“这才多久你就受不了了？”
　　老三的自愈能力极强，他探索神国怎么说也得有接近一个小时了，他已经被拆了合、合了拆几百遍了，以前老三遇见折磨死了就行了，重生又一条好汉。
　　但现在他死不了，他想死都死不掉，他远没有自己想象的坚强。
　　叶听白：“那你就说吧，是谁教你用葬天棺对付我的？”
　　老三：“我也不知道，但我知道那人应该是当初自称仙人的那批人，是他教给了我这个方法，还有绿邮差也是他的人。”
　　“你们怎么接触到的，他主动找上你的？”
　　老三：“做梦，我做梦遇见的他，他们...善于控制人心，尽管我知道他是在激发我的负面情绪，可我还是被他给说服了。
　　后来我消失的那段时间，就去找他了，他给了一把钥匙，是一块碎玉，它能带我找到他。”
　　叶听白：“所以你找到了吗？”
　　老三：“没有，那地方隐藏的太深，那碎玉似乎是通往一个夹层世界的，一旦我进去，短时间内可能就出不来了，我放心不下她。”
　　“那碎玉你藏哪了？”
　　老三：“就在那个仓库里，我的枕头里。”
　　叶听白：“你倒是敢，还敢回那个地方，我会去看的，这段时间你自由了。”
　　他已经晾了春夏很久了，得出去看看，不然春夏一赌气跑了，他就得不偿失了，而且这神国目前没有什么事可做。
　　他也确实不敢大肆扩张。
　　况且他的开疆战士，现在还在轮回世界里玩耍呢，能不能派上用场还得另说。
　　叶听白收起边庚就回到了现实世界，就看见春夏正在跟巫一那给干尸新娘修墓呢，虽说被叶听白给吃了几十个，但叶听白吃的大部分都挑挑拣拣，胳膊腿还是有剩的。
　　叶听白挥了挥手，就给两人弄出了足够的土坑。
　　春夏：“哼，你还知道出来？
　　你再不出来我都要走了！”
　　春夏本来还很生气，可当他回头看到叶听白的时候，就愣住了，仅仅才一个小时不见，叶听白整个人的气质都不一样，她竟然不敢再向以前那样说话了。
　　春夏：“你、你你怎么这么吓人...”
　　叶听白摊了摊手，在春夏面前转了一圈。
　　“我有啥变化吗？”
　　春夏：“不知道，感、感觉更可怕了。”
　　叶听白不想在这事上纠缠，他掀起了自己的衣袖，露出手腕对着春夏问道：“你看的见吗？”
　　春夏：“看什么？手腕啊？”
　　叶听白：“这个结晶，看不见么？
　　或者我换个问法，你超度那些怪物的时候那种特殊的状态，还有我发疯的时候，你应该都看见了吧？”
　　春夏转过了身，继续开始埋尸，显然她不想说这件事。
　　叶听白：“你起码得告诉我一点什么，我已经对你足够尊重了，你身体里也有结晶，如果你不想我把那玩意掏出来的话。”
　　叶听白对这小和尚已经有足够的耐心了，但她似乎总是觉得叶听白拿她没办法。
　　春夏：“我怎么说，我也不知道，我也很不喜欢那种状态，我感觉每次自己都换了个人一样。
　　我很害怕！
　　别人也都怕我，只有我师父不怕，他还教我控制，我真的不知道其他的了！”
　　春夏的情绪很激动，她从见到这些新娘以后就一直情绪波动极大，叶听白确实不能再刺激她了。
　　叶听白：“唉，我还什么都没干，你怎么就哭了！
　　算了，我不问了行吧？
　　不如这样，你教我控制，我帮你拯救世界？”
　　春夏有一颗佛心，想要改变看到的一切，这幅样子明显是涉世不深，如果她接触这个世界久了，估计就会明白了，这天下的不平事可是管不尽的。
　　叶听白陪着两人把那些干尸都给埋了，要说这些新娘也着实是有些惨，被人折腾了一辈子，想死都死不成。
　　随后三人就回了阳城，春夏把自己关进房间就没再出来过。
　　送走春夏后巫一第一句话就问道：“我什么时候能收学徒。”
　　叶听白：“那个男人那么喜欢你，难道你就一点感觉没有？”
　　“没有，甚至有点恶心。”
　　“那还真是有够讽刺，这事你和他商量去吧，你们先把老三的那些符文都研究出来，我很有兴趣。”
　　叶听白：“对了，你知道夹层世界是什么吗？”

第274章 荒废的小镇（感谢盟主喝了假酒的纯揆）
　　巫一：“这个...确实有过类似的课题，但不知道是不是您说的那种，曾经有人提出过猜想，同样的一片空间，可能有里外两层。
　　我们生活的只是表层世界，而里世界则是各种怪物，堕落之物生存的地方。
　　这是双层世界假说，在我们那个时代被广泛认可。
　　在此基础上，还有一种假说，就是在里外世界中还有一种夹层，这种夹层里生活着正常的人类，但一直未曾被证实过。”
　　叶听白点了点头，就让巫一和副人格一起离开了，老三虽说人疯了点，但他脑袋里的符文知识确实是有些实用，单从符文知识来说，他应该比巫一强的多，毕竟这老头有无限生命。
　　巫一想要传播符文时代的知识，叶听白并不确定这是一件好事，巫一说的符文知识并不单单指符文，它是对于神秘侧知识的系统性研究。
　　如果单指符文，那符文时代可以说没有存在的意义，因为一旦幻梦境毁灭，符文都会失效，符文知识的珍贵之处，在于他们对于神秘侧的各类事情都有过系统性的研究。
　　这类研究在这个时代是很难得的，因为即使是基金会，对于污染的态度也是能压则压，能不扩散则不扩散，研究什么的，远没有符文时代那么肆无忌惮。
　　只是如果让巫一开始教授学徒，符文使用规模变大，那幻梦境是不是会提前崩溃？
　　叶听白叹了口气，主要是这事没有类似的事情可以参考，只能先压下来，他给李笑笑打了个电话，今天周末，她应该在所里。
　　没多久，李笑笑就蹬蹬蹬的从楼下跑了上来。
　　“叶大哥，找我？”
　　叶听白：“小和尚遇见伤心事了，你想办法给我哄哄，这是任务，想尽一切办法，花多少钱都可以，成为她最好的朋友。”
　　李笑笑嫌弃的看了一眼叶听白：“拿钱是买不来友情的，女人的事你不懂，交给我吧！”
　　叶听白：“行了，只要你能帮我搞定这件事，你想要什么我都答应你。”
　　李笑笑：“真的什么都可以吗？！！”
　　“当然。”
　　李笑笑：“那我去了，你可要说话算数。”
　　看着李笑笑开心的背影，叶听白又陷入了沉思。
　　“为什么她还是不害怕我呢？”
　　自从他成神以来，普通人和他的距离已经是越来越远了，他的神国成型，就连小和尚在他面前都会感觉到不自在，为什么李笑笑会一直和他保持着这种暧昧的关系呢？
　　李笑笑喜欢叶听白，这件事人尽皆知，而且今年她就要成年了，除了司幼序一直在阻挠两人，秩序所的其他人甚至经常会给他俩创造单独相处的机会。
　　但这些人都忽略了一个问题，他们都恨不得这辈子不看见，为什么李笑笑却能不受影响，一如既往的对叶听白有好感？
　　这件事的内在逻辑很清晰，假如你在一个人面前浑身不自在，甚至汗毛倒立，你还能喜欢那个人吗？
　　显然不可能了...
　　所以说李笑笑不怕叶听白，又回到了那个问题上，她为什么不怕叶听白？
　　叶听白：“说不上看着长大，但也算知根知底，连精神世界都进去过了，她就是一个普通人才对啊？
　　想不通...”
　　一说到李笑笑，叶听白就想起了那只缅因猫，那只猫叶听白没为难她，但是她自己选择了结束生命，本来它那么的想要苟活，哪怕回来求叶听白也想要继续活下去。
　　但不知道她想通了什么，选择了放弃生命，在一个傍晚，陪伴李笑笑走完最后一段放学的路，倒在了秩序所面前，李笑笑那段时间很伤心，叶听白还调查了一下，但他发现，真的是那只猫自己选择了死亡。
　　可能她真的已经累了。
　　叶听白站起身，在抽屉里找到了那个仓库的钥匙，他得去把老三说的那块碎玉拿回来，以免夜长梦多。
　　砰！
　　叶听白的门被撞开了。
　　裴美红一脸兴奋的站在门前：“老大！你做了什么，为什么我变的强了这么多？”
　　叶听白：“你？是不是在我房间安了监控？我tm刚回来，你就来堵门？”
　　裴美红：“不是啊！
　　我是飞过来的，就是我在脑袋里想了一下回到你的身边，我就唰的一下就过来了，本来我没在阳城的！”
　　叶听白：“有意思，看来神国成型也给了你不小的增幅啊，再来展示一遍。”
　　裴美红：“不行，距离太近了，没有那种感觉了，不过说真的，我现在感觉自己能打翻一头牛！”
　　裴美红挥着小拳头，脸色潮红。
　　叶听白：“单向传送么？”
　　神国有两个位置比较关键，一个是开疆战士，驻守迷失之地，斩杀从迷失之地中诞生的怪物，一个就是大主教，负责神国的日常管理。
　　可偏偏这两个人，叶听白都没有正式设立，从职能上来说，裴美红更接近大主教的职位，或许她被自动认定为了大主教也说不定。
　　裴美红：“我只是感觉这力量来的非常突然，完全不会用啊，老大！”
　　叶听白：“本来也没指望你去战斗。
　　既然你来，就说胡搜前天那次庭审后续怎么样？”
　　裴美红一下就不开心了，显然对叶听白有点怨气，她如同碎碎念的说道：“上次您说走就走，那帮人差点把我拆了。
　　但结果如您所料，庭审完毕后污染物开始爆发，是平常日子的二十倍以上，基金会甚至放言说秩序所会因此崩溃。”
　　叶听白：“他们那么说也正常，按照以前秩序所的实力，二十倍的单日污染物新增，确实是毁灭性的打击。”
　　裴美红得意一笑。
　　“但他们现在都傻了，因为我们不仅接下了这二十倍的污染物泛滥，而且没有造成任何特大影响！
　　您给我的英灵们实在太强了！”
　　叶听白那些英灵已经交给裴美红快一年了，那轮回光球的日产也越来越高，现在的英灵估计都得在五万上下了。
　　五万的普通士兵在这个世界或许连个水花都溅不起来，但这可是五万的八阶英灵啊！
　　这些英灵每个都是叶听白耗费了巨量神力塑造出来，普通的本土神每个百年积攒，都没有这么的神力，但叶听白却凭着外神这个无限神力的bug刷出了五万多个八阶。
　　除了高阶力量不足以外，现在他的秩序所，可称无敌。
　　叶听白：“今天有降低吗？”
　　裴美红：“有一些，但还是数量很大，按照转家的推算，这个爆发时间起码会持续一个月。
　　但这两天神教的信徒也开始激增了，多的我都有点忙不过来了。”
　　信徒激增这种事本就在叶听白的意料之中，那些人之前都被保护的太好了，现在发现自己生活的世界竟然如此危险，每个人都想获得一点自保的力量。
　　而加入神教，是他们获得力量最简单、便捷的办法。
　　叶听白：“这不正是我们想要的吗？
　　接下来也该到我实现诺言的时候了，你不是一直想去救美洲大陆的那些人，人吗？
　　在保证目前管辖之地安全的情况下，可以开始往那边部署了。”
　　裴美红：“真的吗！！！
　　我替他们谢谢您！”
　　裴美红一边笑一边哭，就差给叶听白跪下了，当初秩序所撤出美洲大陆时间太短，许多人都留下了，最主要的还是那边的人类生活的实在太惨。
　　裴美红每天都能收到从那边用生命送出来的消息，她清楚的知道，那块大陆的人类还在抗争，同胞处于水深火热之中，裴美红却无能为力，这段日子，她很难熬。
　　裴美红以为叶听白良心发现了，但叶听白却从没考虑过良心这玩意，他要去打机械克苏恩，一是因为时母对他的要求，二是可以借着这场战争收割大量的灵魂。
　　如边庚所说，他的神国，人太少了...
　　如果再找两个理由，那就是他和机械克苏恩有仇，最后一个才是他想救人。
　　裴美红走后，叶听白就骑着摩托车来到了那间城郊的仓库，在老三衣柜里他翻到一个鹅绒枕，在枕头中心，他找到了一块青蓝的碎玉。
　　这碎玉是不规则的菱形，闪烁着一种奇怪的青色光芒，而且这光芒会随着碎玉的转动方向而产生不同的变化，老三说只要把这碎玉指向对的方向，它就会不停的闪烁，用这种方式就可以找到老三说的那个地方。
　　这碎玉不是一般的玉石，但叶听白也看不出这东西倒是什么，只能找到了和巫一和副人格。
　　叶听白：“看看这个，认识么？”
　　副人格：“看不透，像是个黑洞一样，隔绝了我所有的感知。”
　　巫一也摇了摇头，表示自己完全没见过。
　　叶听白无奈，连这两人都不知道，只能说明这东西真的很特殊，他感觉或许小和尚该知道些什么，毕竟老三说这东西是那批自称仙人的人给他的。
　　而小和尚的师父，还自称仙人堂，而不是仙人堂，很可能是因为他就是那批出走的仙人。
　　叶听白给李笑笑发了个微信，问了下小和尚现在的状态，李笑笑给他回了个ok的手势。
　　叶听白：“这小丫头挺有本事啊，我上去问问，你们俩继续！”
　　小和尚的房门没锁，叶听白敲了下门便进去了，看见是叶听白进来，小和尚直接给他玩了波京剧变脸，刚才还笑的花一样，下一秒就嘴角朝下了。
　　几千块的痛苦面具，她说出就出。
　　叶听白：“我直接一点，这个东西，认识么？”
　　小和尚看到叶听白手里的碎玉挑了下眉毛，随后就点了点头，从口袋里也拿出了一块类似的碎玉，只是她这块碎玉是紫色的。
　　春夏：“这是我家的钥匙，是我和师父生活的地方，平日里我和师傅都生活在那里，有时候也会去星域修行。
　　我师父死了，我就不想在那里呆着了。”
　　叶听白：“夹层世界？”
　　“什么夹层？我不知道，我只知道这是钥匙，拿着它就可以回家，但你这块碎玉上明显有很大的怨气，我要跟你一起去！”
　　叶听白：“你早上不是还闹着要走？”
　　春夏：“我想通了！超度你就是我以后最大的人生目标，如果我不去，估计这里的怨魂又都要遭殃了！”
　　叶听白：“呵，所以说你跟我去是为了给我添乱的？”
　　春夏：“你不让我去我也能找到，我已经复制了你的钥匙！”
　　春夏手中的紫色碎玉逐渐变化，没几秒竟然变得和叶听白手里的青色碎玉一个颜色，连闪烁的频率都一模一样。
　　叶听白：“走走走，现在就走！”
　　春夏的肉体战斗能力很一般，可她那种源自于她七彩灵魂的超度能力，却是叶听白怎么也模仿不来的，况且她的身体里也有一块结晶化的残骸。
　　叶听白是个停不下来的人，带上小和尚就准备走，可李笑笑却不干了，他挡在叶听白面前。
　　李笑笑：“叶大哥！你不是说什么都答应我么，我现在事情也帮你办成了，你得说话算数！”
　　叶听白感觉到一丝丝不妙。
　　危！
　　“你想干啥？”
　　李笑笑：“带我一起去，我也要跟你一起去玩！”
　　叶听白：“不行，开什么玩笑，我那是玩吗？我现在去的地方，你随随便便就死了，你去干嘛？”
　　李笑笑：“你骗人！”
　　李笑笑的眼眶瞬间就红了，叶听白顿时不知所措，和所有男人一样，他也不知道该怎么对付哭鼻子的女人。
　　春夏：“笑笑，你别哭了，他不带你我带你，我保护你，肯定会没事的！”
　　李笑笑：“春夏你最好了！”
　　“真的是反了天了，你们这是在作死知道么？”
　　虽然嘴上骂骂咧咧，但叶听白并没有过于反对，因为他现在的神国可以装人了，发现危险把李笑笑丢进去就好了，还免得变成那个言而无信的人。
　　因为这东西没有具体的位置，所以叶听白几人只能顺着方向乱找，选定一个方向，叶听白就带着几人来一段传送，出来后再看碎玉的反应，找起来倒也没那么困难。
　　大约在晚上八点的时候，几人终于是找到了碎玉指定的位置，是一座资源枯竭的废弃小镇。
　　叶听白：“看来以前这里是挖煤的啊，煤挖空了，所以就荒废了吗？”
