本书名称: 因为长得太丑就全点魅力了
本书作者: 胡阿尤
本书简介: 你表白被拒，继续表白，继续被拒。
　　你被渣女玩弄，谈了半年手都没牵，她却跟刚认识的帅哥跑了。
　　你怒了，带着系统穿越异世界。
　　你面无表情，全加魅力值。
　　你很无奈，摇摇头道：“我不帅！”
　　天道化身出现：“你撒谎！！！！！”
　　这是一个被伤透后重生的主角，与一个中二新手大魔王系统的故事。
　　本书又名《打怪就能升级的我实在太强了》、《魅力没有上限，天道会爱上我》、《渣男是怎样炼成的》、《对不起，太有魅力真的可以为所欲为》。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018365099

第一章：对不起，你太丑了！
　　“对不起，你太丑了，我们不合适！”
　　看着手机屏幕上，赵紫妍发来的消息，苏辰幼小的心灵再一次遭到暴击。
　　这已经不知道是他第几次因为外貌被嫌弃了。
　　说实话，除了长相不如人意，苏辰其他方面都挺好的。
　　工作上，是个小有名气的网络作家，每个月稿费万把块，还挺稳定。
　　自认三观正，会打游戏会做家务，厨艺不错，不花心，因为是网络作家，所以有足够的时间来陪女朋友。
　　而且夸心地善良也不为过，自从自己能赚钱之后，慢慢捐款过小几万，帮助了许多贫困孩子，略尽自己绵薄之力。
　　浪漫方面也不差，会时不时制造生活中的小惊喜，对女孩子花钱大方，过节会买口红玫瑰相赠，有约出来玩也都是苏辰买单。
　　原本以为自己与赵紫妍能成，毕竟已经聊了半年，最关键的是，她并不是第一次见到苏辰，这就给了苏辰希望，对方好像不介意自己长得丑！！
　　然而这个希望现在变成了无边的绝望，对苏辰来说就是致命打击。
　　“你既然觉得我丑，为什么一开始不说，非要等到现在？”
　　对面的女孩，是苏辰的网恋对象，同城交友，认识一个月后在一起，互相发了照片。
　　在见到对方照片的时候，苏辰很满意，虽然不是绝色天仙，但也是个可爱的小姐姐，加上自己长得丑，自然不敢在外貌方面有什么要求。
　　苏辰还记得当时自己很担心，担心因为自己长相，对方看到照片会拒绝，然后直接删除拉黑。
　　毕竟以前经历过好几次这样。
　　结果...没有！！她没有这样做，这让苏辰很开心，对赵紫妍更加好，经常给她买零食、化妆品等。
　　她要什么，苏辰也都满足，最贵的，买过一台iPhone 11！
　　虽然有些肉痛，但为了真爱，苏辰豁出去了。
　　赵紫妍还在读大学，生活费只有一千，靠自己肯定不能这么花，所以每次苏辰给她买东西，她都会发一句‘爱你老公，么么哒’的话过来。
　　这让苏辰以为自己真的遇到真爱，啊，终于见到一个不嫌弃自己长相的姑娘了。
　　于是苏辰更加疯狂的去表达爱意，甚至还主动约对方出来，这是一次大胆的尝试。
　　在面基时，虽然对方表现得有些奇怪，不过在苏辰带她去商场里买了几套衣服，花了两千块后，后者的态度显然又有些变化。
　　只是苏辰没在意。
　　之后依旧甜蜜的聊着，中间又面基了两三次，每次出去也都花个千把块买礼物，就这样，半年过去。
　　因为要到情人节了，所以苏辰同样准备好了礼物，想要来一次浪漫的惊喜，结果等到的却是...分手。
　　而且分手的理由，竟然是苏辰以为已经不是理由...的理由...
　　长得丑...
　　“对不起，我以为我能接受，可...昨天晚上我不小心翻到你的照片，差点没吐出来，我...对不起...”
　　赵紫妍这么说当然是骗人了，苏辰是长得不帅，但吐出来太夸张了。
　　她之所以提分手，完全就是因为，有另外一个人出现了，他比苏辰帅，光这一点，就足够了。
　　之前和苏辰在一起，也只是图他的钱而已。
　　苏辰大学刚毕业，就已经月入过万，而且他读书的时候，还存下了小十万块左右，正是因为知道这些，赵紫妍才没有立刻提分手。
　　她发现只要自己主动一些，撒撒娇，苏辰就会答应自己任何条件，简直太好骗了，于是原本并不坏的赵紫妍，开始动起了小心思，她一开始只让苏辰买些几十块的零食，后来就要上百块的口红、化妆品，然后是上千块的衣服、鞋子，紧接着便是最贵的iPhone 11。
　　记得为了让苏辰买iPhone 11，赵紫妍特意发了自己一张性感照片过去，然后说：“老公，等以后结婚了，我天天穿这种衣服给你看好不好？”
　　老实了二十多年的苏辰差点没鼻血喷涌，然后立刻答应了赵紫妍的要求。
　　一咬牙，花了六千多买了台最低配的iPhone 11，也够用了。
　　“吐出来！！？？？”
　　苏辰宛若五雷轰顶般，自尊心受到了极大的打击。
　　这一刻，他的大脑突然变得异常聪明，激动的打出一句话：“你和我在一起，只是为了图我的钱对不对？”
　　之后，苏辰打开自己手机app查看余额，结果大吃一惊。
　　在一起这小半年，自己竟然给赵紫妍花了快五万！？？？
　　我去！虽说现在一个月有万把块的稿费，但也禁不住这么花啊。
　　之前是怎么回事？买的时候完全没感觉啊，只想着不过一千块，两千块的东西，现在被分手了，回过神来，才发现银行卡里余额已经少了快一半。
　　其实这就是很常见的，被魅惑了，按理说赵紫妍这种姿色的女人，不会这样，可无奈苏辰实在太想谈恋爱了，加上被拒绝了十几次，好不容易遇到一个不嫌弃的，而且还主动发那么性感的照片，苏辰这种老实的男人哪里扛得住。
　　换做其他女人，要这样玩弄苏辰也很容易。
　　被苏辰一语揭穿的赵紫妍立刻有些恼羞成怒，怒道：“你什么意思？我是那种人吗？苏辰，我原本以为你只是长得丑，没想到心思也这么龌龊，谁图你那些烂钱？滚吧！以后不要再联系了！”
　　一个一个月生活费就一千的女人，说苏辰的几万块是烂钱，实在可笑，要是让赵紫妍自己来赚，不知道要多久才能赚到这些烂钱。
　　“等等，紫妍，我错了，我不是故意这样说的，对不起...”苏辰立刻慌了神，刚刚的气愤也全部消失。
　　这可是三年来唯一一个不嫌弃自己长相的女孩子，苏辰不想放手...
　　但给他的就只有一个红色感叹号！
　　“紫妍！！紫妍！！！”
　　被删好友之后，苏辰更是疯了似的，不断加好友道歉。
　　“紫妍，对不起，我错了，我刚刚不应该这样说的，你加回我吧，哪怕当朋友都行！”
　　“我继续给你买好东西，我把钱都给你，紫妍，求求你回来吧！”
　　“紫妍...我错了...”
　　苏辰无力留下泪水。
　　这时，脑海里传来一道奇怪的声音。
　　“别舔了！”
　　“谁？谁在说话？”苏辰猛的抬头，但房间里空无一人，他以为是自己伤心过度出现幻觉。
　　但那声音再次出现：“我是系统，是来帮助你的！我可以给你强大的力量，让你报仇！”
　　“报仇？你能帮我追回紫妍吗？”苏辰此刻并没有什么兴趣，也忘记了，系统就是网络小说里，经常出现的，主角标配道具。
　　“追回那个女人？呵，行吧，那我就让你看看，那个女人做了什么，又是为什么甩了你的，好让你开窍，你需要获得的，是至高无上，毁天灭地的力量，而不是被一个蠢女人给如此玩弄！”
　　系统说完，就将一段聊天记录呈现在苏辰脑海里。
　　这是赵紫妍跟另一个男人的聊天记录，也就是她出轨的那个帅哥。
　　而引入眼帘，第一句话，就让苏辰急火攻心，吐出一口鲜血。
　　“宝贝，你昨晚把第一次给了我，那以后就是我的女人了，知道吗？”
　　（新书发布！求收藏求收藏求收藏！求推荐票求推荐票求推荐票！么么哒！）

第二章：老实人的怒火！带着系统穿越了？
　　“宝贝，以后你就是我的女人了，知道吗？”
　　“我的女人...”
　　这些字，此刻仿佛锋利的剑，狠狠刺在苏辰的心脏上。
　　要知道，他和赵紫妍谈了这么久，可特么连手都没牵过啊！
　　苏辰回想起，自己第一次面基，小心翼翼想去牵手，结果被拒绝了。
　　后面第二次、第三次，她也都说不想那么快。
　　傻傻的苏辰那时候还信了？
　　再往下看，苏辰喘起粗气来，浑身发抖。
　　赵紫妍给自己发的性感照，没错，但是给这个男人，发的是...。
　　而且全都是这个男人要求的？
　　“宝贝，我要看你那样！”
　　“嘿嘿，宝贝，那下次你要穿我给你买的情驱XX拍照给我看噢！”
　　再看，后面也全都是一些污言秽语。
　　这些肮脏的词语，让苏辰彻底崩溃了。
　　在她心中是纯洁仙女形象的赵紫妍，竟然被这么一个男人如此侮辱，而且...她的回答竟然一点也不抗拒？？？
　　最关键的是，其中有一段话...
　　“老婆，我最近没钱了，你有钱吗？给我点吧！”
　　“老公，我也没钱呀！不过没关系，那个丑逼有钱，他一个月过万的稿费呢，你等我，我去找他要来给你！”
　　“好，老婆你真好，爱你么么哒，mua！”
　　苏辰想起来了，那一次赵紫妍说她最近和舍友出去玩的次数有点多，一下子没控制住，把钱都花了，又不敢找家里人要。
　　然后苏辰二话没说就转了一千块过去。
　　结果特么是给这个男的？
　　草！！
　　苏辰恨恨咬牙，猛的起身，将桌子上的电脑举起来，重重砸下。
　　“对，愤怒，欲望，仇恨，宿主，是不是很想立刻冲过去，找那对狗男女报仇？是不是很想把那个抢走你女人的男人好好打一顿？来吧，得到我，我会给你强大的力量！我会让你称霸整个世界，你我联手，天下无敌，哈哈哈！”
　　系统的话具有极强的诱惑力，但诡异的是，苏辰并没有回答，而是愣愣的盯着那碎裂的电脑。
　　一声不吭。
　　“宿主，你在等什么？”系统觉得有些奇怪，正常来说，这时候应该借助自己的力量才对。
　　哦，可能是在积蓄怒火，等待爆发。
　　系统并不着急，它继续给苏辰提供赵紫妍和徐帆的聊天记录，以及赵紫妍这半年来背地里对苏辰的嘲讽。
　　“哇靠，琳琳，那货是真的丑，我也是醉了，差点让我连饭都吃不下去，关键是他还想牵我的手，恶心！”
　　这是赵紫妍和她闺蜜的对话。
　　“紫妍，我觉得你还是别这样吧，你觉得他丑，分了就是了，你一边花着他钱，一边这样说他，不太好吧？我看他也只是丑了点，人品很好啊，给你买这买那的！”
　　“切，这种丑逼要是不这么献殷勤，以后哪里去找个女朋友？反正我不这样，他也会给别人买东西，不如便宜我，再说了，我现在不还没找到下家了，这家伙王者技术不错，每次都带我躺赢，声音也还行，如果不看脸就没事，还能凑合凑合，不过这些话你可不许跟他说，要不然我和你翻脸啊！”
　　...
　　...
　　类似的聊天记录很多，系统不知道苏辰有没有看，反正它只负责让苏辰尽快使用它的力量。
　　不过很快，系统就发现有些不对劲。
　　“怎么回事？哪来的能量？”系统有些奇怪。
　　自己在给苏辰提供信息的时候，本体发生了一些变化。
　　好像是...来自苏辰身上的？
　　“宿主，你在干嘛？”系统声音有些慌张。
　　什么鬼，这股能量，好强...停下，快停下！！这样下去我会受不了的！！
　　宿主！！
　　但苏辰根本没有听到，他看了系统给的那些聊天记录。
　　里面每一条，都在刺激着苏辰的心脏。
　　尤其是那个男人和赵紫妍的污言秽语，苏辰脑海里，浮现出赵紫妍与那个男人的场景，他的心在滴血，双目赤红。
　　两个手掌攥紧，仿佛要掐出血来。
　　怒火确实爆发出来，但全都作用在系统身上。
　　“宿主！！停下！！我不行了，快停下！！”系统的声音很是慌张，如果任由苏辰将这股怒火倾泄到自己身上，谁也不知道会发生什么事。
　　因为...它也是第一次当系统，很多操作都还不熟悉。
　　只知道自己身上有许多隐藏功能，和苏辰绑定之后，宿主的行为，就会触发自己身上的隐藏功能。
　　现在苏辰这么做，显然会激活其中一项，具体是什么，系统也不知道。
　　随手，一股强大的能量爆发，苏辰突然消失在原地。
　　房间空无一人。
　　光晕目眩，等苏辰再睁开眼，发现自己躺在床上，只是...房间里的装饰很古怪，不像在地球。
　　“这里是...”苏辰挣扎起身，有些乏力。
　　“宿主，你可真厉害，竟然以凡人之躯，激活我的穿越功能，没错，你穿越了，这里叫天元大陆，不是你之前所在的地球，嘿嘿，虽然现在不能立刻帮你报仇，不过这片大陆，更能展现我的强大，来吧宿主，你现在有五点属性点，请选择，本系统的建议，加在力量、速度或者耐力上！之后我会赠送你相对应的新手大礼包，然后帮助你一步步走上颠覆，到时候，你要什么，就有什么，哈哈哈！即便穿越回去教训那对狗男女也是可以的哦！”
　　系统的声音在苏辰脑海里响起，同时苏辰面前，出现一个虚拟面板。
　　“加点吗...”苏辰明白了。
　　他抬手。
　　“对，我建议宿主点力量，一力破万法，到时候先给宿主灭世神拳练练，这功法有十层，只要按照我说的来...”
　　“叮！恭喜宿主，魅力+5！”
　　系统很机械化的播报着，随后，它怒吼道：“魅力！？？宿主，你点了魅力？我靠，你有没有搞错，这里是玄幻世界，魅力有个屁用啊？你不是写小说的吗？这世界哪一个修炼者，不是青年才俊，美若天仙？而且修炼者，谁还看脸啊？我靠！”
　　但苏辰并没有答话，而是说道：“系统，新手大礼包是啥？”
　　“靠，还新手大礼包？我第一次当系统，怎么就遇到你这种人了？算了，没事，你应该是在地球受了太严重的心理创伤，反正就五点，影响不大，我理解你想帅一点的心情，不过你点了魅力，那么我就要给你发放魅力方面的大礼包！下次注意哈！”
　　“叮！新手大礼包已发放，请宿主查收！”
　　（新书发布！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三章：魅惑神功！纪亦云！
　　苏辰查看自己的背包，果然看见一个大礼包。
　　“打开！”
　　“叮！宿主打开新手大礼包，获得魅惑神功、驻颜丹、气质诀！”
　　“宿主，既然你的第一次加点选择魅力，那就先从魅力开始，首先，驻颜丹可以让你永葆青春，完美的肌肤显然是必要的，魅惑神功，修炼之后，可以产生实质性的效果，甚至对敌人造成一定的伤害，不过主要是辅助功能，用来杀人，效果不佳，气质诀，则可以帮助宿主拥有更完美的气质。”
　　“一个人想要有超绝的魅力，首先是外貌，长得帅，自然吸引人，其次是内在，谈吐、行为举止，才华等，都能彰显个人魅力，而修炼气质诀后，宿主的内在便会自动升华，若是修炼到最高层，那么宿主一颦一笑，都可能牵动无数人的心弦，甚至引发天地异象，举世轰动。”
　　“当然，我这么说听着很牛逼，实际上以本系统来看，还是力量最强，一力破万法，那灭世神拳，如果修炼到最高层，可以...”
　　“你还有其他信息给我吗？”苏辰打断系统的话。
　　“咳咳，我是系统，所有的信息与功能，都需要宿主主动触发，不过第一个任务已经发布，宿主可以自行查看！”
　　苏辰心念一动，便调出任务栏。
　　“主线任务：修炼魅惑神功，达到第一层，任务完成：奖励经验+5、积分+20！“
　　这时，门突然被推开，一名白衣女子走了进来。
　　女子容貌姣好，皮肤白皙，如果是在地球，苏辰见到这样的姑娘，一定会忍不住赞叹一句：“好仙！”
　　不过现在，苏辰内心毫无波动。
　　“公子，你醒了？感觉怎么样？”
　　“公子？”苏辰有些明白了，开口道：“多谢姑娘相助，这里是？”
　　“宿主，这里是一个名为永丰村的地方，你面前的姑娘叫纪亦云！”
　　没等纪亦云说话，系统便提前回答道。
　　苏辰有些无奈，感情这就是所谓的...触发条件？
　　“公子，这里是永丰村，我在河边发现你昏迷不醒，担心你被野兽吃掉，就让风大叔他们把你带了回来，你是从哪来的？为何会昏迷在河边？那里离黑暗森林不远，很危险的！”
　　“黑暗森林，永丰村西边的一片森林，里面生存着许多魔兽，其中最强大的是三阶魔兽：人面蛛皇！”系统的声音传来。
　　“哦，我叫苏辰，我失忆了，以前的事情，记不真切，总之多谢纪姑娘相助！”
　　“咦？你怎么知道我姓纪？”
　　“我有读心术，当然，只是皮毛！”
　　“读心术？真的吗？那公子以前肯定是个很厉害的人！能看透一个人的内心！我叫纪亦云！”
　　“过奖！”
　　突然，纪亦云盯着苏辰看，有些诧异，早上见到这位公子，明明觉得相貌平平，甚至有些丑，为何现在再看，反而有种特殊的感觉？
　　好像...变帅了？
　　“那公子你休息吧，我还有些事，先走了！晚点再来看你！”纪亦云只是来看看苏辰醒没醒，现在看来，好像恢复得不错。
　　“好，打扰了！”苏辰没有拒绝。
　　纪亦云离开后。
　　“系统，关于黑暗森林，和永丰村的信息，能不能给我更多？”
　　“或者，关于这片大陆...他们修炼吗？”
　　“当然了，刚刚那位姑娘，就是炼气后期的修炼者！别看她长得柔弱，打起来，一巴掌能把你扇飞十米远！不信你试试！”
　　“试个鬼，还有呢？”苏辰有些没好气道，自己的系统好像有点不正常。
　　“其他信息则需要宿主触发特殊条件！”
　　“那我修炼了！”
　　苏辰眼睛一闭，开始修习魅惑神功。
　　“系统，我发现一个问题，为什么我所谓的修炼...还有个进度条？”苏辰睁开眼睛，有些疑惑。
　　“嘿嘿，那是当然，因为本系统已经将这个世界改造成了游戏！对宿主来说，打怪，就能升级！升级，就能变强，所以宿主你点力量，然后修炼灭世神拳...”
　　“哦，这样啊，这么说来，其他人需要打坐修炼，每天刻苦锻炼，我则只要获得经验就行？”
　　“咳咳，从某种角度来说，是的，所以黑暗森林，是宿主一个很好的试炼场所，那里面的怪物，只要是被宿主所杀，宿主就能获得相对应的经验，得到一定的经验值，宿主就能升级，然后变强！”
　　“而这个世界的人，杀死怪物后，只能获得材料，也就是怪物的皮毛、骨头、魔核等，还要自己去弄，非常麻烦！”
　　系统说着，有些洋洋得意。
　　确实，他这么一改，苏辰的修炼，就变得非常轻松了。
　　了解这一点的苏辰闭上眼睛。
　　夜幕降临。
　　“恭喜宿主魅惑神功修炼到第一层，奖励经验+5、积分+20！”
　　“任务发布：请宿主将魅惑神功修炼到第二层，任务完成：奖励经验+7、积分+30！”
　　“任务发布：请宿主将气质诀修炼到第一层，任务完成：奖励经验+5、积分+20、琴艺+1！”
　　“任务发布：请宿主将纪亦云的好感度提升到10%，任务完成：奖励经验+10、积分+40、魅力点数+1！”
　　房门再次被推开。
　　“公子，来吃点东西吧，真不好意思，现在才给你送过来，你一定饿了吧！”纪亦云端了些饭菜过来，都还热乎着。
　　苏辰现在的身体还是凡人之躯，确实需要吃饭来补充能量，肚子有些咕咕叫了。
　　“多谢姑娘，这是姑娘的手艺？”苏辰笑道。
　　“对呀，这些都是我做的，公子尝尝吧！”纪亦云似乎有些害羞。
　　“嗯，好吃，没想到你年纪轻轻，厨艺这么好，以后谁娶了你，肯定大有福气！”
　　“咦，宿主厉害啊，原来点魅力还能变得这么会说话吗？我来应聘系统的时候没了解过，只看了力量...”
　　苏辰没有理会系统。
　　“公子说笑啦，都是一些家常饭菜，公子要是觉得好吃，以后亦云天天给你做好不好？”
　　“那就有劳姑娘了！”
　　吃饱喝足以后，苏辰心念一动，直接对纪亦云施展了魅惑神功...
　　（新书发布！求收藏求推荐票！么么哒！）

第四章：黑暗森林！永丰村的危机？
　　虽然只是一层，但苏辰明显看到，有一个若隐若现的粉红色爱心，朝纪亦云的心脏处飞去。
　　有点像穿越前，王者荣耀里妲己的二技能。
　　难不成这魅惑神功，修炼到大成，就是和妲己二技能一样？
　　纪亦云则好像完全看不到那粉红色爱心，爱心打在她心脏上，让纪亦云顿了顿。
　　下一秒，苏辰发现，纪亦云看向自己的眼神里，好像多了一丝暧昧。
　　“公子，你...好帅啊！”纪亦云情不自禁说道。
　　苏辰内心思忖，看来这就是魅惑神功了，纪亦云已经被自己魅惑，不过持续的时间应该不长。
　　加上纪亦云原本就对自己有些好感，所以才能轻易成功。
　　如果对精神力强的人，或者说男生释放，应该毫无作用。
　　果不其然，纪亦云恢复过来，刚刚的记忆依旧存在，她惊慌后退两步：“对...对不起，公子，我刚才...我也不知道怎么回事，实在抱歉！”
　　“没事，我不帅，对了，纪姑娘，可以给我说说黑暗森林吗？我可能要去那里！”
　　“哈？不帅？”纪亦云有些懵，这位公子这么谦虚？
　　“额...去黑暗森林？为什么啊？那里很危险的，一般要和村子里的人一起才好，不过过几天风大叔他们会去一趟，到时候我们一起呗，只是公子体内好像没有灵气...”
　　“不过没事，有风大叔他们在，不会有危险的！”纪亦云笑道。
　　“好，那就多谢姑娘了，今晚我在这里住下，会不会太打扰了？”
　　“没事啊，这是空余的房间，公子想的话，住多久都行，不会有外人来打扰，放心吧！”纪亦云笑道。
　　“多谢！”
　　“那我先走啦，公子好好休息吧！”纪亦云把碗筷收拾一下便蹦跳的离开了。
　　很难看出，这是一个一巴掌能把自己扇飞十米远的修炼者。
　　“宿主，你变了，如果是之前，你不会这么冷淡的！”系统跳出来说道。
　　“我去黑暗森林，不会有事吧？”
　　“没事，黑暗森林外围的那些小怪，都是很简单，但...简单是简单，主要宿主你太弱了，谁让你不点力量的，我在系统进修班的时候，那些人告诉我，点力量最简单，一力破万法，尤其是那灭世神拳...”
　　“你说过，只要是我杀死的，就能获得经验对吧？意思是可以让别人帮我打，然后我补刀就行，是这样吧？”
　　“额...是这样没错，但宿主你要找谁帮你打啊？你在这里人生地不熟的，去和谁说？”系统有些疑惑。
　　“我修炼了！”苏辰没有回答，而是闭上眼睛开始冥想。
　　“靠，我好歹也是系统，你对我也这么冷淡吗？我又不是女的！”系统骂骂咧咧。
　　深夜。
　　“魅惑神功升级！”
　　“气质诀升级！”
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励经验+7、积分+30！”
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励经验+5、积分+20、琴艺+1！”
　　吞下驻颜丹，打开系统任务面板。
　　“7%嘛！”苏辰看着面板上的进度条，纪亦云对自己的好感，目前只有7%。
　　看来要多接触接触，提升到10%。
　　苏辰早已反应过来，自己获得系统，在个人面板看了看。
　　姓名：苏辰
　　性别：男
　　积分：70
　　经验：17/30
　　技能：琴艺：等级1
　　魅力值：5
　　被动技能：无
　　...
　　...
　　天元大陆，昊风帝国，山海城，雷州，安寿镇，永丰村。
　　村子不大，人口不过三百。
　　村民们都有修炼，最强的是村长纪风华，锻体后期。
　　天元大陆的等级划分：炼气，锻体，炼魂，通神，斩元，化圣，开天，神尊，至强者。
　　而纪亦云，十七岁年纪，能修炼到炼气后期，已经算是天赋异禀，至少在永丰村是这样。
　　将碗筷拿去洗刷之后，纪亦云便回了家。
　　老爹纪泰然见女儿回来，便问道：“那人怎么样了？”
　　“恢复得还不错，爹，他会读心术诶！”
　　“嗯，失忆了...我和村长说了这件事情，或许不能留下他！”
　　“为什么？苏辰看上去不像坏人啊！”
　　“呵呵，我知道，但现在我们永丰村和阳拂村正剑拔弩张，所以无法接受一个外人，能让他住下来养伤已经算仁慈了，明天，就让他走吧，如果不走，便要被驱赶了！”
　　“可是爹，他体内没有灵气，只是个凡人，应该没啥事吧？”
　　“你也说了，他会读心术，这种伎俩，你确定是凡人会的？而且就算是凡人，无缘无故出现在河边，还失忆了，显然也是有故事的，多一事不如少一事，而且我今天要和你说的，不是那个青年！”
　　“你和阿虎的婚约...”
　　“不嫁！”纪亦云淡淡道。
　　“乖女儿，现在全村上下都盼着你呢，你要是肯答应嫁过去，铁川村和我们就是同盟关系，到时候那阳拂村就不敢动我们，难道你愿意看着我们这些人，去和别的村子打架？”
　　“爹，你就不能为你的女儿想想吗？那叫阿虎的什么品性你又不是不知道，死在他床上的姑娘有多少？你把我嫁过去，不是把我送入苦海吗？就不怕我有一天，也被他玩弄，死在他乡？”纪亦云恨恨道。
　　“唉...这...”纪泰然顿时哑了，说不出一句话来。
　　他当然不想这样，只是村子里形势不好。
　　因为一些摩擦，和阳拂村有了争端，但上次兽潮，让永丰村损失惨重，如果此刻拼起来，绝对吃力不讨好，唯有让纪亦云嫁过去，拉拢铁川村这个靠山，才能有一线生机。
　　可是...那阿虎确实不是什么好鸟...
　　“别说了爹，我死也不会嫁过去的，如果你还认我这个女儿，就去和村长争，要不然，就索性让我去黑暗森林，将那些魔兽杀死，多弄几个魔核回来，也算是村子里大叔们教我这么多年修炼的回报！”
　　说完，纪亦云便回到自己房间。
　　...
　　...
　　第二天清晨。
　　苏辰房间。
　　“恭喜宿主完成任务：奖励经验+9，积分+40！”
　　“恭喜宿主完成任务：奖励经验+7，积分+30！”
　　“恭喜宿主升级，目前等级，2，经验值：33/70！”
　　“已获得五点属性点！”
　　“已获得升级大礼包！”
　　（第一更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第五章：纪泰然！铁川村来提亲了？
　　“哇靠，恭喜宿主，升级了啊，太好了，又有五点属性点，来吧，力量，灭世神拳！黑暗森林，人面蛛皇，哈哈哈，我已经等不及了！！”
　　苏辰经过一晚上的修炼，又完成了系统任务，将魅惑神功修炼到第三层，气质诀也到了第二层。
　　只是...这气质诀修炼了两层，好像没啥变化？
　　苏辰感觉恐怕就算自己修炼到二十层，也能口吐芬芳。
　　不过...或许那时候，自己就算口吐芬芳，也气质十足吧。
　　毕竟是系统，自己都穿越了，这种事情也不是不可能，也许自己将来指着别人鼻子骂娘，对方都会觉得自己太有魅力了。
　　系统的话苏辰听到了。
　　不过他面无表情的...
　　“叮！恭喜宿主，魅力+5！”
　　“嗯？”系统声音戛然而止，如果它有实体，一定会眉头一皱。
　　“宿主，你没在和我开玩笑吧？又是魅力？丫你不是要去黑暗森林打怪吗？没有力量你打个屁怪啊，长得帅能杀怪吗？那些怪物会被你帅死吗？你有病是不是？摊上你这么个宿主我也是服了，难道地球上那些臭女人对你造成的心理创伤这么大吗？让你非要点魅力？我靠！”
　　系统有些恨铁不成钢，但苏辰已经习惯了他这样哔哔莱莱。
　　“我长得丑，得多点魅力才行！”苏辰淡淡道。
　　“气死我了！”系统冷哼一声，好像赌气一般不说话了。
　　“打开大礼包！”
　　“叮！宿主打开升级大礼包，获得乌金云绣衫*1！”
　　“衣服？”苏辰眼神一亮，穿越之前，他就很苦恼自己的衣品，太差了，虽然试着改变，也经常看那些时尚博主推荐，不过后来苏辰发现了...
　　人丑，穿什么都一样。
　　现在系统送的这件衣服，很是华丽，也是类似汉服一类，不知道会不会好一些。
　　“乌金云绣衫，穿上后魅力+3！”
　　苏辰心念一动，便自动换上这身衣服，很是神奇。
　　房间里有一面镜子，苏辰走到镜子前，有些吃惊。
　　“自己...这么帅？”
　　不过这个念头刚出现，就被苏辰否定了。
　　得了吧，我是丑逼，帅？不存在的。
　　因为衣服有耐久度，如果一直穿着，会有磨损，就像游戏里一样。
　　想要修复，则需要用积分去兑换修复卷轴，现在苏辰积分不多，不想浪费。
　　便收起来，重新换上原本的衣服。
　　而这原本的衣服，穿越过来后，也是自动出现的，要不然苏辰穿着地球的服装来，估计纪亦云也不敢救，心想这哪里人氏？怎穿得如此古怪？
　　这时，房门被推开，进来的却不是纪亦云，而是一个中年男子。
　　“小友，我是纪泰然，亦云的父亲，你休息得如何？”那中年男子拱手笑道。
　　不过笑容很快就有些僵硬。
　　“这小子...是不是变帅了？昨天带回来的时候好像没这么好看吧？”
　　苏辰虽然没有修炼，却也能看出面前这男子的非凡，那一身肌肉，嚯，牛批。
　　和纪亦云完全不同，要说纪泰然一巴掌能把自己扇飞十米远，苏辰是完全相信也能想象得出来的。
　　“哦，晚辈苏辰，托前辈的福，休息得还不错！”
　　“呵呵，那就好，小友是...失忆了？”纪泰然没有纠结这个，而是问道。
　　苏辰明白了，应该是来下逐客令的。
　　昨天有听系统讲，永丰村村民好客，所以愿意帮助自己这个陌生人。
　　但毕竟不是一个村子的，如果伤势养好，还继续留着，总归不太好。
　　“是，晚辈确实想不起来任何事了！”
　　“这样啊，小友，既然你已无大碍，我这有些盘缠，你带在路上，一路往东，就到了安寿镇，去那里找份活，应该能养活自己！”
　　果然。
　　“多谢，好意我心领了，盘缠就不必了，晚辈收拾一下就走！”苏辰没有多纠缠。
　　永丰村的村民确实不坏，帮了自己还免费给自己钱。
　　只是事物这种东西，系统商城里有，还很便宜。
　　一积分就能兑换一周的粮食，所以苏辰最不用担心的，应该就是饿死了。
　　见到苏辰如此识趣，纪泰然也松了口气，说实话，要不是可能会打起来，永丰村是可以接纳外人的，更何况只是个凡人，留下来打下手也好。
　　只是事情多变，一旦真的村子间开战，苏辰可能会受到牵连。
　　他这种凡人，万一被锻体强者来一拳，肯定就嗝屁了。
　　没必要强留下来害人。
　　而且纪泰然也担心，苏辰身世不简单，这种非常时期，多一事不如少一事。
　　离开房间，纪泰然陪着苏辰边走边说。
　　苏辰一路上见到了不少永丰村村民。
　　有趣的是，村子里的姑娘见到苏辰后，都忍不住多看两眼，脸上都写满了惊讶。
　　“那是亦云救回来的那个男人吗？”
　　“好像是吧，长得很像！”
　　“昨天我们不是都见过，有这么帅吗？”
　　“我...我好像有些喜欢上他了，泰然叔要带他去哪啊？”
　　“估计是送他离开吧，我们村子...唉...阳拂村那些人真不是东西！”
　　“要是亦云愿意嫁就好了，有铁川村的帮助，我们就不用这么担惊受怕的了！”
　　“切，你别说亦云，要是换做你，你嫁那个徐虎吗？他的名声咱姐妹又不是不知道，嫁给他那下半辈子还会幸福吗？我听说那人最喜欢折磨女人...而且很淫...”
　　这些话苏辰都没有听见，他确实只是凡人，没办法像修炼者那样，看得远，听得多，还有神识啥的，甚至能飞天遁地。
　　然而就当苏辰与纪泰然，即将走到村子门口时，外面突然浩浩荡荡来了一群人。
　　纪泰然见状，脸色大变。
　　他看见了徐猛，也就是铁川村的村长。
　　而且...他也看到了徐猛身后的徐虎与徐天燕，还有那些村民带来的大大小小的礼品。
　　显然，他们是来提亲的。
　　该死！！
　　要是换做别人，可能只会惋惜，但现在嫁的，是纪泰然的女儿。
　　苏辰也有些诧异。
　　脑海中，系统的声音传来：“宿主，迎面走来的是铁川村方队，为首的徐猛，昂首阔步，迈着矫健有力的步伐...”
　　“正经点！”苏辰没好气道。
　　“咳咳，他们是来提亲的，那个徐虎，也就是徐猛身后那小子，看上了纪亦云！”
　　苏辰内心点头，原来如此。
　　“小友，实在不好意思，我只能送你到这，你自行离开吧！”纪泰然脸色有些不好看，说完之后便走了。
　　苏辰想了想，退到一旁...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六章：一见钟情？被御姐看上了？
　　“徐兄，大驾光临，有失远迎，还望海涵！”永丰村村长纪风华站在村门口，拱手笑道。
　　徐猛同样拱手：“哪里哪里，纪兄，好久不见！”
　　“好久不见，徐兄这次如此大老远赶来，所为何事？”纪风华明知故问道。
　　“哈哈哈，还不是我那儿子，日思夜想，思念你们村的亦云姑娘，那是饭也吃不下，觉也不睡了，我这个当爹的没办法，只好厚着脸皮...来提亲了，这不，礼品都带来了，还望纪兄，喊一下亦云姑娘啊！”
　　纪风华大笑道：“没问题，这门亲事我们也早就讨论过不是，泰然，去把亦云喊来！”
　　纪风华的声音有些冷，纪泰然暗叹一声，他虽然和纪风华年纪相差不大，但对方是村长，实力也远比他强，更何况这事关村子命运。
　　“如果你还认我这个女儿，你就去和村长争！”纪亦云昨晚的话回荡在纪泰然脑海里。
　　他一咬牙，抬头道：“大哥...”
　　“快去！”纪风华打断了他的话，显得有些决绝。
　　苏辰在旁边看着，永丰村的人，脸上虽然都挂着笑容，不过显然不是真诚的。
　　他们都很喜欢亦云这孩子，只是...命运可悲啊。
　　如果没有阳拂村这件事，亦云也许不用嫁，不用羊入虎口。
　　但没有那么多也许，和铁川村建立联盟，这是唯一的机会。
　　要是错过了，不但会有一个阳拂村，可能和铁川村的关系也会搞僵，到时候，要是阳拂村再找上铁川村，那永丰村，可就真有被灭掉的危险。
　　事到如今，也只能委屈亦云了。
　　徐猛脸上依旧挂着微笑，他很清楚永丰村现在面临的难题，呵呵，如果不让你们纪亦云嫁给我儿子，那就等着阳拂村的战争吧，到时候...指不定我们也会帮上一手。
　　至于为什么要村长亲自来提亲，完全就是因为徐猛很宠溺自己这个儿子。
　　也正是因此，徐虎才会如此无法无天。
　　有时候连他父亲都不怕。
　　要说谁能震住他，恐怕也就他姐姐徐天燕了。
　　要知道，徐天燕年仅二十四，就已经修炼到锻体中期，再过十年，有望突破锻体境，踏入炼魂境界，到时候，铁川村的总体实力与地位，将有质的飞越。
　　拥有一个炼魂境强者坐镇的村子，那概念是完全不一样的。
　　到时候，铁川村如果要提亲，永丰村这种，绝对不敢说一个不子，甚至是...征收税收都可以。
　　而这次，徐天燕也来了。
　　她就站在徐虎旁边，饶有兴趣的观察着永丰村的人。
　　突然，徐天燕看到了最角落里的一个男人。
　　她眼神一亮：“好有气质的人！他也是永丰村的吗？是个凡人？好帅...”
　　仗着自己的天赋与强大，徐天燕想都没想就走了过去。
　　徐猛有些诧异，但也没有阻拦。
　　纪风华看着徐天燕，也不敢阻拦，只是疑惑这女人想干嘛？
　　所有人的视线，都在徐天燕身上，只见她迈开修长的大腿，径直走到苏辰面前。
　　“是他？”村长纪风华心头一跳，该死，这家伙不会和徐天燕有仇吧？
　　别因为一个外人，搅黄了我永丰村的大事。
　　想到这，纪风华立刻走过去笑道：“天燕，他叫苏辰，是亦云昨天在河边捡到的凡人，不是我们永丰村的人，请你不要误会！”
　　按理说纪风华的实力比徐天燕要强一个档次，不过后者却丝毫没有理会他，而是看着苏辰说道：“你好，我叫徐天燕，我看上你了！”
　　这话一出，包括徐猛在内的人，都懵圈了。
　　啥情况？
　　看上了？这么快？一见钟情啊？
　　只有苏辰内心依旧淡定。
　　徐天燕姿色一般，但那大长腿确实诱人，换做穿越前的苏辰，肯定会赞叹一声：“女神！”
　　但现在，苏辰并不在意。
　　“你好，我叫苏辰！”
　　纪泰然这时候也不知道该说啥，原本以为两人有什么瓜葛，结果是...一见钟情？
　　不过这个苏辰，好像是有点帅，昨天貌似没这么好看吧？
　　奇怪了...
　　徐猛小跑过来说道：“乖女儿，你这是...”
　　“我看上他了！不行吗？”徐天燕回头冷冷道。
　　“咳咳，可以可以，喂，小子，听见没有，我女儿看上你了，你那什么表情？”徐猛刚才也听到了，苏辰不是永丰村的人，而且还只是个凡人，那就没必要客套了。
　　直接带走就行。
　　“你什么态度？不能对你未来的女婿好点？”苏辰没说话，徐天燕却怒道。
　　“是，是，我态度好点，态度好点！”徐猛似乎很怕徐天燕，不敢有任何反驳，低声下气道。
　　这也正常，毕竟徐天燕年纪轻轻就已经锻体中期，天赋比他老爹好不知道多少。
　　一旦踏入炼魂，寿命有三百年，铁川村，将完全不一样。
　　可以说，如果徐猛对徐天燕不好，铁川村的那些老家伙，也不会放过徐猛。
　　这可是铁川村的希望，开玩笑呢。
　　而全程，苏辰都没有说话。
　　反而是系统疯狂逼逼赖赖。
　　“我靠，牛逼啊宿主，你原来这么帅的？”
　　“看来点魅力还是有点用的吗，我还以为玄幻世界，这些女人只看实力呢！”
　　“不过要是点力量，就可以自己去打怪，嗯，怎么说呢...”
　　系统的话，苏辰全当耳边风，他内心思忖着：“无论是让纪亦云带，还是徐天燕带，都一个道理，徐天燕还更强些，至于爱情...呵呵！”
　　“怎么样，苏辰，你愿意吗？”徐天燕的声音很温柔，和对徐猛时完全不一样。
　　“太快了，我不想这么快！”苏辰答道。
　　“宿主，你不怕被打死吗？这样说！”系统有些汗颜，不得不说这家伙自从被伤了自尊之后，出人意料的淡定，也不知道是真的不怕死了还是什么。
　　“好，我给你时间，那跟我回铁川村好不好？”徐天燕问道。
　　她越看苏辰，越觉得喜欢。
　　徐天燕的性格原本就大大咧咧，说一不二，活了二十几年，村子里的优秀男性也不是没有表白过，但徐天燕都没有感觉。
　　没想到这随便出来一趟，竟然就见到让自己心动的人。
　　虽然是凡人，但徐天燕不在意这个，只要自己喜欢的就好了。
　　她敢爱，也敢主动。
　　这时，纪泰然突然慌张跑来：“大哥，亦云不见了！”
　　“什么！？”纪泰然原本正在津津有味的看着苏辰与徐天燕，没想到竟然会发生这种事。
　　纪亦云不见吗？用屁股想也知道为什么。
　　那丫头肯定是得到消息，不想嫁，直接逃走了。
　　该死！那么大的丫头，又是炼体后期，这么会功夫，得跑多远啊。
　　徐猛回头说道：“纪兄，这可不太好啊，万一亦云不回来了，我这宝贝儿子不得哭死，到时候，可就得怪你们看管不力了啊！”
　　徐虎原本美滋滋等待自己看上的女人出现，结果竟然跑了？
　　他忍不住吼道：“把我老婆放跑了？你们是干什么吃的，还不快给我抓回来！”
　　纪风华脸色有些难看，回头道：“都去找，把纪亦云抓回来！”
　　原本铁川村态度不会如此，奈何现在和阳拂村的关系...式微啊，式微。
　　连一个未成年的孩子都能这么对我说话。
　　苏辰轻叹一声，对徐天燕说道：“我跟你走，你能让你弟弟放过纪亦云吗？”
　　徐天燕温柔道：“当然！”
　　（第三更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第七章：纪亦云的感激！英雄救美？
　　徐猛在旁边听到这话，内心一杵，不会吧...燕儿...
　　徐天燕说完便回头走到徐虎面前，那小子见到自己姐姐气势汹汹走过来，顿时怂了，刚刚对永丰村村民怒吼的那股劲直接消失。
　　“姐...怎么了？我刚刚就是有些冲动，我错了，别打我！”
　　徐天燕还没说什么，徐虎就求饶了，他以为自己刚刚的怒吼，让徐天燕有些不满。
　　而且开口就是别打我，显然这货没少被教训。
　　“纪亦云既然跑了，说明她不想嫁给你，我早就说过，不好强求，现在你老姐找到真爱了，就委屈你一下吧！”徐天燕开口道。
　　“啊！？”徐虎懵了，他刚刚并没有听到苏辰对徐天燕说的话。
　　“啊什么？还要我重复一遍？”徐天燕脸色一冷。
　　“咳咳，虎儿啊，要不咱先回去吧，下次让永丰村的人把纪亦云送过来就行，否则这样找，不知道要找多久，可能要好几天，咱干等也不是办法！”徐猛立刻上来，生怕自己这女儿，给徐虎一巴掌。
　　锻体中期，一巴掌下去可不是闹着玩的。
　　其实倒不是徐天燕如此不讲理，而是徐虎很多事情确实过分，徐猛当爹宠着，徐天燕可没惯，如果让徐天燕撞到，基本上就是一顿打。
　　说实话，要不是徐虎是自己的弟弟，现在恐怕已经下不了床，残废了。
　　徐天燕可是个暴脾气，名声在外...
　　“好...好吧！”见大姐有些怒了，徐虎也不敢多说什么，整个铁川村，徐虎谁都不怕，就杵自己的姐姐，关键是，自己的姐姐在铁川村，比自己还得宠。
　　村子里的老一辈，都指望着徐天燕，无论有什么资源，也都第一时间给徐天燕送来，就盼着她能突破。
　　炼魂境啊，可保铁川村三百年。
　　就好像村子里，几百年没出过一个大学生，现在徐天燕很有希望上大学，肯定要宠着，盼着她好好努力，给村子争光。
　　“好了，那跟我走吧！”徐天燕也不废话，转头走到苏辰面前，温柔笑道。
　　“嗯！”苏辰内心盘算着，永丰村不想留我，那就去铁川村吧。
　　“纪兄，那你们慢慢找，我们就先回去了！打扰了！”徐猛松了口气，拱手笑道，随后，铁川村一行人，带着苏辰离开了。
　　纪泰然有些哑然，他目睹了全程，那个叫苏辰的...用他自己换下了我女儿？
　　可我刚才却要赶他走？这...
　　纪泰然有些愧疚。
　　纪风华也是轻叹口气。
　　村子里其他人，都对苏辰多了一些好感。
　　“多好的少年啊！”
　　“唉，用自己换下了亦云，我听说那徐天燕是个暴脾气，动不动就打人，直接就是一巴掌，那徐虎都怕她！”
　　“苏辰一个凡人，要是哪天惹得徐天燕不高兴，一巴掌过去，怕是就...唉...”
　　“泰然，下次若是再见到苏辰，就请他来坐坐吧，他是我们村的大恩人。”纪风华也是没办法，他是村长，如果不让亦云嫁过去，怎么拉拢铁川村。
　　“大哥，那现在...徐猛他们会帮我们吗？”纪泰然问道。
　　“不知道，但至少亦云留下来了！”纪风华摇头，显然，他也不想让纪亦云嫁过去，多好的孩子啊，怎么能嫁给那种货色。
　　...
　　...
　　“宿主，铁川村人口超过八百，总体实力比永丰村要强大不少，其地理位置在...”系统汇报着自己该汇报的东西。
　　“苏辰，你失忆了？”徐天燕问道。
　　“嗯，确实想不起来以前的事情！”苏辰点点头。
　　“这样啊，没事，想不起来就算了，反正以后还有很长的路要走！”
　　“对了，你喜欢什么样的女人啊？”
　　“像你这样的吧！”
　　“真的吗！？”徐天燕罕见的露出笑容：“那你愿意娶我吗？”
　　“太快了！”苏辰摇摇头。
　　“哈哈，也是，没事，来日方长，我们先慢慢培养感情吧！”徐天燕也不着急，她现在心情很好，没想到出门一躺，竟然遇见了真爱。
　　前面，徐虎有些懊恼：“爹，我就不娶了吗？”
　　“虎儿，没事，以后爹再给你找一个，这次是你姐发话，爹也不敢忤逆，我劝你也死了这条心吧！”
　　“可是爹，他只是个凡人啊，姐姐怎么会喜欢上他呢？难道你真要让一个凡人娶姐姐吗？”徐虎倒是很清楚。
　　“唉，怎么可能，但你看你姐的样子，那么开心，我上去阻止肯定要被骂，还是回去看长老他们怎么说吧，我估计长老们也不会同意让燕儿嫁给一个凡人的，放心吧，这门亲事成不了！”徐猛没有过多在意这些情情爱爱。
　　他在思索，永丰村与阳拂村之间的事。
　　在那黑暗森林，真的发现了歃血魔刀的踪迹吗...
　　如果这个消息是真的，那恐怕会引发一场大争斗，歃血魔刀...传说中的凶器，谁要是得到...
　　...
　　...
　　纪亦云其实没有逃多远，而是在山上密切注意着，见到苏辰和铁川村的人离开，纪亦云内心一惊，待晚上才回到村里。
　　纪泰然找到自己的女儿，终于放下心来，责备两句。
　　随后，纪亦云询问原因，得知苏辰用他，换下了自己。
　　“他...跟徐天燕走了？”纪亦云有些哑然，呆呆愣在原地。
　　那一瞬间，纪亦云的情感很复杂。
　　有感激，有失落，有愧疚。
　　他为了救我...我们才刚认识啊...
　　两行清泪流了下来。
　　纪泰然轻叹口气道：“他是个好人，亦云，你也别太伤心了，说不定，他自己也想去呢，徐天燕姿色不错，又有实力，苏辰一个凡人，能攀上这样的高枝，我们应该为他高兴才对！”
　　但纪亦云却狠狠瞪了纪泰然一眼，没有回答，跑到自己屋里伤心去了。
　　纪泰然也没办法。
　　翌日，纪泰然见女儿没有出来，有些疑惑，敲门，无人应答，连门破门而入，就见纪亦云晕倒在桌子旁，而整个房间，竟然到处都是水与冰块。
　　纪泰然大惊，这是什么情况？
　　连忙把村长纪风华喊来...
　　后经检查，纪亦云身体并无大碍，至于为什么会晕倒，不得而知，屋子里莫名出现的冰块还有冰块融化的水...也不晓得是什么原因。
　　之后，纪亦云醒来，更加刻苦修炼，她决定变强之后，要去铁川村，救回苏辰。
　　...
　　...
　　黑暗森林。
　　蛛网密布，一把全身通红的刀，安静的立在那里...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第八章：徐天燕的霸道！帮助苏辰修炼！
　　铁川村。
　　苏辰一行人终于到来。
　　“村长，这是阳拂村村长赵海送来的信！”一个满脸络腮胡的大叔呈上来。
　　“村长，你走之后，洛阳村有人来找，说圣池的事...”
　　“村长，关于北边发现的暗铁金矿，好像崆融村有意要插一脚...”
　　苏辰看着有些好奇，不过想想便释然，一村之长，当然有很多事情要处理。
　　安寿镇上，有几百个村子，铁川村、永丰村、阳拂村，都不过是其中不起眼的存在。
　　徐天燕不管这些事情，她只负责修炼，拉起苏辰的手笑道：“走，去我房间！”
　　有铁川村的人见到苏辰，内心疑惑。
　　“村长，那人是...”
　　徐猛无奈看着徐天燕将苏辰拉走，摇头道：“燕儿看上的，一个来历不明的凡人！”
　　“什么？燕小姐看上一个凡人？还直接带到房间里！？这...长老们不会同意的吧？”
　　“嗯，我等下会去和长老们说，让他们去和燕儿谈谈，反正我也管不了燕儿，走吧，把徐智他们都叫来，准备开会！”
　　天元大陆这片广袤的土地，到处都有机遇宝贝，即便是铁川村这种小地方，同样如此。
　　身为村长，他要做的，就是最大化的为村子谋福利。
　　无论是黑暗森林的歃血魔刀，还是新发现的圣池，又或者是北边的暗铁金矿，都要仔细权衡利弊，再做打算。
　　...
　　...
　　徐天燕行事风风火火，但房间却是小女人的装扮，很多地方，都透露着少女的气息。
　　不过苏辰并不在意，他与徐天燕交谈一番，便说起了正事。
　　“我想去黑暗森林，你可以帮我吗？”
　　“啊？你一个凡人，去那里干嘛？而且要我帮你什么？”徐天燕吃了一惊。
　　“我想去杀怪，但我打不过，你能帮我打到残血，然后让我来杀死吗？”
　　“喂，宿主你也太直白了吧，你这样别人怎么会同意，你不会真以为她看上你了之后就什么都听你的了吧？这可是玄幻世界，杀人不眨眼...”
　　“好吧，也行，反正只要不去最深处找那人面蛛皇，我都可以的！”徐天燕嘻嘻一笑道，好像她为自己能帮上苏辰感到开心。
　　“我靠？还有这种操作？”系统直接看傻眼了，难不成这世界，帅真的可以为所欲为？没道理啊。
　　“多谢，那事不宜迟，我们现在就走吧！”苏辰说道，反正自己只是凡人，早去晚去都一样，不如去多升级。
　　无论系统等级提升，还是自身等级提升，都可获得属性点奖励。
　　“好啊！”徐天燕有强大的实力，别人去黑暗森林都要多叫几个人也好有个照应，她不需要。
　　正如徐天燕所说，只要不是遇到人面蛛皇，都可逃走。
　　毕竟她虽然只是锻体中期，但身上的法宝却很多。
　　于是苏辰和徐天燕即刻出发，前往黑暗森林。
　　徐天燕在和徐猛说完之后，就离开了，徐猛很惊讶，为什么那个凡人要去黑暗森林？他觉得有必要花时间打探一下对方的来历。
　　只是对于徐天燕的决定，徐猛没办法。
　　好在她也不是第一次自己一个人去黑暗森林，以前徐天燕就去过。
　　并且还带回了许多魔核，把长老都给吓傻了，没想到这小女娃这么猛，这也是徐天燕受宠的原因。
　　不但天赋高，还很能打。
　　其他锻体中期的强者，不一定就比徐天燕强。
　　她本身就很有战斗技巧。
　　黑暗森林距离铁川村有一段距离。
　　两天后苏辰和徐天燕才到，主要还是苏辰是凡人，所以速度慢。
　　不过徐天燕倒也乐意慢慢走，这样可以有更多和苏辰两人独处的时间。
　　一路走来，徐天燕对苏辰更加喜欢，然而苏辰心里却什么感觉都没有。
　　来到黑暗森林外面，苏辰一看就明白了，明明是大白天，森林里却黑得诡异的恐怖，难怪叫黑暗森林。
　　同时这也让苏辰想起一本书，里面有个关于宇宙的理论，真实的宇宙，是照不进一丝光亮的黑暗森林。
　　每个文明都是游走在森林里的猎人与猎物。
　　恐怕自己和徐天燕进去后，也会扮演这种角色吧。
　　性格大变的苏辰，罕见了有了一丝兴奋。
　　“走吧，我会保护好你的，放心！”徐天燕很自信，同时也已经将苏辰当成自己的男人，说完就牵起他的手。
　　如此亲昵，要是被徐紫阳看到，恐怕会直接气吐血。
　　徐紫阳，铁川村人，炼气后期，喜欢徐天燕，当然了，徐天燕对他一点兴趣也没有。
　　这次是他刚好出去有事，要不然苏辰一回来，恐怕就会被找上门。
　　进入黑暗森林里，苏辰发现进来后里面好像没那么黑，至少能看清楚，森林的话，和地球上的森林也没啥区别。
　　同时有一些动物，不过那不算魔兽，也没必要特意去杀。
　　“想要找到魔兽，最简单是找魔兽的巢穴，比如前面那隆起的小山丘，其实就是火炎蚁的巢穴，这种魔兽数量太多，和普通蚂蚁一样，捣毁它的窝，能跑出来一群，没事还是别招惹了！”
　　“火炎蚁，一阶魔兽！火属性攻击，带有轻微毒性！”系统声音传来。
　　“还有我们身后这树上，有一条蟒蛇正在盯着我们，是巨型蟒，体长超过五米，苏辰，你看好，我等下就将这蟒蛇打成重伤！”徐天燕头也没回，就知道敌人在哪，她平日里那么嚣张，自然是有本钱的。
　　苏辰则完全没感觉到，即便回头看，也看不出那树上有什么异样。
　　再仔细盯着，才发现好像有东西在蠕动。
　　这巨型蟒算是一阶魔兽里强的，如果是凡人碰见，基本上凉透了。
　　即便是炼气中期、后期的修炼者遇到，也不敢大意，生怕一个不注意就被绞杀。
　　但徐天燕是锻体中期，力量、速度更方面都有质的飞越。
　　她说完后便直接跳起，苏辰瞳孔微缩，还是第一次见到超越人类的力量。
　　徐天燕表面看上去很正常，像地球上的御姐女性，没想到随便一跃竟有五米高，这给苏辰带来了一些视觉冲击。
　　同时苏辰见到徐天燕不知从哪里摸出一把长剑，狠狠一劈，只见刀光一闪，巨型蟒便被劈成两半，从树上落下。
　　仅仅是一招，便秒掉了这大蟒蛇，行云流水。
　　落地后，徐天燕踩住大蟒的脑袋说道：“来吧苏辰，就按你说的，你来补刀！”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第九章：疯狂升级！苏辰，你怎么...越来越帅了？
　　苏辰接过徐天燕的长剑，这剑的重量还有些让苏辰意外，看上去轻，实际上跟重锤差不多，显然材质是特殊的，看徐天燕耍得那么轻灵。
　　系统对于杀生这种事情好像很热衷，有些兴奋起来，一直在旁边怂恿助威。
　　苏辰手起剑落，很轻松将蟒蛇的脑袋砍下来，倒不是苏辰力气大，而是剑的材质好，这把剑用来削铁，恐怕也跟削泥巴一样轻松。
　　虽然蛇头被砍掉，冷不丁还能咬你一口，不过已经算死了，总不能说他还能复活吧？
　　脑海里传来系统的提示音。
　　“恭喜宿主杀死巨型蟒，获得经验值+50！”
　　“恭喜宿主升级！目前等级：2！”
　　“奖励宿主五属性点！”
　　“奖励宿主升级大礼包！”
　　“奖励宿主技能：挥砍！”
　　没想到杀一只怪就升级，苏辰有些意外。
　　“宿主，五属性点，快，加力量，我来传授你灭世神拳！”
　　“叮！恭喜宿主魅力值+5！”
　　不用说，苏辰面无表情，没有丝毫犹豫，加在魅力值上。
　　现在苏辰魅力值，已经有15了。
　　若是穿上乌金云绣服衫，那么魅力值可达到18！
　　打开升级大礼包，苏辰获得奖励：魅力值翻倍卡！
　　这可是好东西，因为使用等级有限制，只能在获得时的等级时期用，比如你2级时候获得，如果升到3级，那么这张卡就用不了了，所以苏辰也不能存起来，只能当场用掉。
　　用了翻倍卡，苏辰的魅力值就达到了30！
　　像乌金云绣衫这种外在道具，是不算在翻倍里的。
　　从10到30的增加，其实就一会儿。
　　苏辰把剑递给徐天燕，后者抬头看了眼，顿时呆住了。
　　“苏辰，你怎么...好像变帅了？”徐天燕发现，自己一晃神的功夫，怎么苏辰又变好看了？
　　比刚才更加有魅力了，这是怎么回事？
　　苏辰摇摇头道：“我不帅！”
　　“噗！”徐天燕笑出声来，你不帅谁帅啊，而且徐天燕看中的，不单单是苏辰的外貌，他的气质，也和村子里那些青年完全不同。
　　甚至可以说，远超村子里那些傻大个，一个个五大三粗的，虽然有力量，但长得...一言难尽。
　　徐天燕就喜欢苏辰这种小胳膊小腿，像文弱书生一样，可以说完全对口了。
　　再之后，徐天燕带着苏辰继续寻找，一天下来，分别斩杀了霸天虎、双头狼和铁甲牛，这里面，霸天虎和双头狼是二阶魔兽，铁甲牛是一阶。
　　徐天燕花了些力气，将它们杀死，然后苏辰补刀。
　　而苏辰的等级，也提升到四级。
　　又获得十点属性点奖励。
　　没说的，加魅力。
　　苏辰魅力：40！
　　两个升级大礼包，分别赠送了苏辰广袖流仙长袍和青钢长剑！
　　其中广袖流仙长袍，魅力值+7，青钢长剑，魅力值+3！
　　这让苏辰有些惊讶，原来不只是衣服能加魅力值，武器也行。
　　而魅力值40的苏辰，让徐天燕更是移不开眼睛。
　　妈耶，这也太帅了吧，怎么出来一趟，苏辰就帅了这么多？难道他有什么特殊的血脉，每天都会自动变帅吗？
　　原本还想慢慢发展的徐天燕，现在已经有些把持不住了。
　　太馋了吧，苏辰弟弟，我可以，我什么都可以！
　　见到徐天燕那犯花痴的眼神，系统都惊呆了。
　　卧槽，这不就是身份对调吗？
　　苏辰现在变得像赵紫妍那样的女神，徐天燕则变成了穿越前的舔狗苏辰。
　　只要苏辰撒撒娇，发一下骚，徐天燕就什么都依他的了。
　　还有这种操作？
　　因为深夜的黑暗森林并不安全，如果是徐天燕一个人，那倒无所谓，但还带着个凡人苏辰，那还是先撤出来吧。
　　那里晚上会有些不干净的东西出来。
　　苏辰询问后，竟然没有得到准确的回答。
　　“现在没人知道黑暗森林里晚上活动的那些鬼东西是什么，我曾经艺高人胆大有待过，结果吃了不少苦，那些东西好像不是魔兽，更像是冤魂，诡异得很，杀也杀不完，反正白天是没关系，晚上我们随便找个地方休息就行！”徐天燕笑道。
　　“哦，好！”苏辰点点头。
　　“系统，那些是什么？”苏辰问道。
　　“确实是冤魂，在黑暗森林中心，有一把歃血魔刀，宿主，那对你来说，或许算好东西，反正我的数据显示，得到她，好处多多，不过人面蛛皇好像也看中了那把魔刀，所以宿主你自己看咯，如果你有强大的力量，直接打过去就行，把魔刀抢过来，多干脆！”
　　系统还是有些耿耿于怀，苏辰没有点力量的事情。
　　它那灭世神拳，看样子是送不出去了。
　　夜幕降临。
　　苏辰和徐天燕找了条小溪，在这里燃起篝火。
　　由于苏辰魅力的增加，还有现在孤男寡女的暧昧气氛，徐天燕有些小心思，想入非非。
　　她坐在苏辰旁边，两人靠得很近，徐天燕甚至能闻到苏辰身上的香味，这让她更加沉醉。
　　世界上怎么会有这么帅的人，而且还被我遇见...
　　徐天燕已经打定主意，这辈子就他了，不管谁来阻拦都没用。
　　村子里的长老不同意，徐天燕都不答应。
　　就算是凡人，我也会一辈子爱他的。
　　两人聊了很多，徐天燕有意无意都往两性关系上扯，不过苏辰的回答一直很冷淡，且模糊。
　　这让徐天燕有些无从下手，想起苏辰说过，他不想那么快。
　　所以徐天燕只能不断忍耐，没事，心急吃不了热豆腐，反正苏辰都和自己住在同一个村子里了。
　　吃到他还不是早晚的事？
　　徐天燕很自信。
　　第二天，两人再入黑暗森林。
　　苏辰升到五级，魅力值达到50！
　　两个升级大礼包，一张魅力翻倍卡，使用后，苏辰魅力值达100！
　　一张技能卡，使用后...
　　恭喜宿主获得技能：【忧郁的男人】。
　　这个技能是主动技能，效果是使用后，苏辰的神情会变得忧郁，魅力会再翻一倍。
　　忧郁安静的男人，最有魅力。
　　而徐天燕，再看到苏辰的眼神，已经有些红了...
　　这也太...踏马的帅了吧！
　　苏辰弟弟，姐姐把持不住了，今晚...就要霸王硬上弓...
　　呜呜呜，对不住了，姐姐下贱，姐姐馋你的身子...
　　只是还不等徐天燕动手，黑暗中忽然传来一个女人哭泣的声音...
　　（第三更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第十章：魔刀之魂！悲剧的女人？
　　“这什么声音？”苏辰也听到了，有些头皮发麻，明明已经离黑暗森林这么远了，却仿佛就在耳边，该死，昨天听徐天燕讲有冤魂，苏辰就觉得真他娘的离谱。
　　现在难道就撞鬼了？
　　艺高人胆大的徐天燕也有些发憷，倒不是害怕，而是这女人的哭声，在大半夜里传出来实在是渗人。
　　她护着苏辰，警惕四周，手中雷灵剑握紧。
　　“一个女人的哭声，从黑暗森林传来，该死，那地方到底有什么鬼东西！不会真有个鬼王吧？”徐天燕皱着眉头。
　　她对付过那些‘冤魂’，实力不强，可杀不死，很烦人。
　　如果有鬼王出现，徐天燕不介意将她劈成两半。
　　“还是离开这里吧！”苏辰提议。
　　“你害怕吗？没事，有我在！”徐天燕顺势握住苏辰的手，这是拉近自己与苏辰感情的好机会。
　　她突然有些希望鬼王出现，这样自己可以来一出美女救英雄，说不定苏辰就会感激自己然后爱上自己。
　　“倒也不是！”苏辰摇摇头，他还真没那么害怕。
　　穿越之后性格大变，死算什么，鬼算什么？呵呵。
　　“来了！！”徐天燕面色一变，她感觉到有东西靠近，而且速度非常快。
　　那哭声也越来越近，仿佛从不远处，直接来到耳朵边。
　　同时，苏辰也看到，模模糊糊，一个女人的身影，如同鬼魅般，闪现到近前。
　　披头散发，面色苍白。
　　“去死吧！！”徐天燕浑然不惧，或者说她看到这女人好像是冲苏辰来的，害怕苏辰受到伤害，直接手起剑落，并且从剑身上，竟然激射出雷电。
　　然而那女人的身体被劈成两半，却也如同轻烟一般，消散...又重新凝聚。
　　“可恶，果然又是这种打不死的！”徐天燕尽显霸气，骂了句之后，一掌朝女人的天灵盖打去。
　　“奔雷掌！”
　　徐天燕的手上，有雷光闪动。
　　这一切说时迟，其实就一瞬间，女人的眼睛死死盯着苏辰，苏辰发现是个女鬼后，竟也面无表情的看着后者。
　　女人好像一点不在意徐天燕的攻击，她只是看着苏辰，然后伸手。
　　“不许碰他！！！给我死！！！”徐天燕内心慌张起来，拉着苏辰立刻躲开。
　　而前者并没有听到，苏辰则是耳畔传来轻微的声音：“夫...君...”
　　并且苏辰也见到那女人嘴唇动了动，是在喊自己？
　　夫君？什么鬼？我是她老公？认错人了？
　　他老公也像我这么‘丑’？
　　避得远远的，徐天燕不敢停留，将苏辰公主抱起来，脚底抹油直接开溜。
　　女子汉敢作敢当，打得过就打，打不过就跑，没什么好丢人的。
　　有趣的是，徐天燕一边跑，一边还很温柔的哄着：“没事的苏辰，有我在，不会有事的！”
　　苏辰并没在意徐天燕的话，而是在看着那女人。
　　女人也看着他，没有追上来。
　　“系统，她是那把魔刀里的冤魂？”
　　“歃血魔刀，内部冤魂无数，但其主人死掉之后，魔刀无人镇压，内部冤魂便开始自相残杀，那个女人显然是怨气冲天，原本只是个凡人女子，在厮杀中，却逐渐占据了主导地位，渐渐成为魔刀的意识！”
　　“那我和她夫君长得一样？”
　　“这我就不知道了，也许是你魅力太大了吧，穿越前，地球上那些女生，不都喊帅哥、男明星一类的为老公？那就真的是老公吗？我猜大概她也一样吧！”
　　苏辰有些无语。
　　看着那女人消散。
　　徐天燕一口气跑出百里地，到达另一个村子才停下来。
　　饶是锻体境中期，也有些累了。
　　取出两枚丹药服下，稍作吐纳歇息，恢复了些。
　　“呼，真是危险，没想到那黑暗森林，竟然还隐藏着这种怪物，我原本以为最强的就是那三阶魔兽人面蛛皇，她可是杀死不少修炼者，现在还有那鬼王，这个消息得跟老爹说一下，下次去要多加小心，而且夜晚一定不能逗留，必须躲得远远的！不知道那鬼王最多能离开多远，估计那把魔刀的传说是真的，冤魂都出现了...”徐天燕自言自语，说到一半才想起苏辰，连忙问道：“苏辰弟弟，你没事吧？”
　　此刻称呼已经很自然的改变。
　　“没事！”苏辰没有说出自己得到的讯息。
　　那把魔刀...
　　那个女人...
　　“咦，这里是南龙村，刚好，我有个姐妹在那里，我们铁川村和南龙村关系也很好，今夜就去南龙村歇息吧，要不然我觉得住外面太危险！”好像有些后怕的徐天燕说道。
　　“好！”苏辰没有拒绝。
　　两人往南龙村里走去。
　　村门口的护卫见到徐天燕，有些惊讶道：“燕姐，你怎么这么晚...徐猛大哥呢？这位是...”
　　“灵儿在不在？”徐天燕笑道。
　　“哦，在，进去吧，灵儿姐今天还念叨你呢！”那两守护很轻松就放行了。
　　徐天燕和苏辰大摇大摆的走进去。
　　一路上，有认识的人和徐天燕打招呼。
　　看起来她好像很受欢迎。
　　“燕姐，你怎么来了？”
　　“燕姐，好久不见啊！这位是？”
　　“燕姐好啊！你怎么来了？”
　　大半夜跑到南龙村来确实很奇怪，毕竟这又不是地球，有时候可以串门，玄幻世界，这种事情发生得比较少。
　　不过徐天燕没有解释，她径直来到一个房子前，推门而入。
　　“灵儿！”徐天燕喊道。
　　许灵儿一听这声音就笑了起来，她转身扑到徐天燕怀里：“燕姐姐，你怎么来了？我万万没想到你会来啊，咦，这位是？”
　　“我叫苏辰，你好！”苏辰笑道。
　　许灵儿脸顿时红了。
　　“许久不见...他是燕姐姐的夫君吗？好帅啊，世界上怎么会有这么帅，这么有魅力的男人...燕姐姐可真是好眼光...”
　　“许灵儿，炼气后期，许空之女！”系统声音传来，给苏辰提供了简单的讯息。
　　“我这次来，是因为一些意外，今晚我就在你这里暂住一下！”
　　“没问题，住多久都行，什么意外啊？”许灵儿尽力移开目光，没想到自己平日里在别人眼中很端庄矜持，现在怎能如此盯着一个男人看，真是不要脸，呸！
　　“黑暗森林，你知道那里晚上会有冤魂吧？”
　　“嗯，我知道，燕姐姐你上次不是还艺高人胆大的在里面待过吗？”
　　“今天晚上，我碰到鬼王了！”徐天燕说道。
　　但就在这时，旁边的烛火突然闪烁几下，灯灭，房间陷入一片黑暗...
　　（今天第一更！求收藏求推荐票！大家喜欢请多多支持！感谢！么么哒！）

第十一章：植入魔种！苏辰被强吻了？
　　“唰唰！”
　　刀光剑影闪过，徐天燕反应极快，瞬间出刀，凭感觉砍去。
　　许灵儿反应也不慢。
　　两人共同破门而出。
　　“你感觉到了吗？”徐天燕眉头紧皱，问道。
　　“嗯，一丝阴冷从脖子后划去，鬼王...”
　　“该死，我好像把她带到你们村子来了！”徐天燕有些懊恼。
　　“先别说这个了...”
　　“灵儿姐，怎么了？发生什么事了？”一个青年跑过来，他刚才就在旁边。
　　见到房门突然炸开，还以为两个大姐头打起来了。
　　难道是为了刚才那个很有魅力的男的？
　　咦？那个男的呢？
　　徐天燕也立刻反应过来，苏辰不见了！！！！
　　她立刻像是被抽了魂似的，想也没想就追了出去。
　　许灵儿眉目满是焦急，回头说道：“去把村长喊来，就说黑暗森林出现鬼王，歃血魔刀真的存在，并且那鬼王很可能就在村子里，让大家都聚集在一起，不要单独行动！”
　　青年意识到问题的严重性，二话没说就开溜，跑去找许千阳，也就是南龙村的村长。
　　随后，许灵儿轻轻一跃，跟了上去。
　　...
　　...
　　“夫...君...”
　　空灵的声音传来，苏辰睁开眼睛，自己横躺在一张冰冷石床上。
　　旁边全是飞来飞去的冤魂，面前，刚刚见到的那个女人正横着浮在半空，同时含情脉脉看着自己。
　　“宿主，你现在在魔刀内部！”系统声音传来。
　　“无法动弹！”苏辰尝试了下，自己动不了了。
　　“唉，我早叫你点力量了嘛，如果练了灭世神拳，这些冤魂又算得了什么，一拳轰过去，直接湮灭，现在好了，要被这鬼女人给杀了，两世都栽在女人手里，宿主你也真够倒霉的，要不然你现在看看能不能再激发老实人的力量？说不定我能带你穿越，我们去其他世界，重新练号！”系统并不会死，它也不会害怕死亡，此刻依旧能够调侃。
　　苏辰内心却也出奇的淡定。
　　女人吻了下来，苏辰感觉有什么东西进入自己体内。
　　草！
　　一吻过后，那女人笑道：“夫君，我在你体内种下魔种，让你能使用这把魔刀，今后，我会永远陪在你身边，我们再也不分开了好不好？”
　　系统傻眼了。
　　“挖槽？还有这种操作？送奇遇的？”
　　眼前一晃，自己从天而坠，跌入徐天燕怀里。
　　“苏辰！？”徐天燕下意识接住突然出现的人，见是苏辰，内心大惊，连忙将他放下查看。
　　“苏辰你醒醒啊，你别吓我啊！”
　　许灵儿也赶过来，一脸惊骇。
　　“咳咳，我没事，别担心！”苏辰干咳两声，醒了过来，他确实没什么事，那魔刀之魂没有对他做什么，所谓的魔种，或许是某种标记。
　　让苏辰可以使用魔刀。
　　“吓死我了，我还以为你被那鬼王怎么了，要是她敢对你动手，我一定会杀了她！”徐天燕恨恨道。
　　她没有在说笑，鬼王固然强大，但徐天燕这辈子很有希望踏入炼魂境。
　　所谓炼魂，便是修炼自己的魂魄，使之强大。
　　到时候，那些冤魂，徐天燕有的是办法杀。
　　苏辰依旧用失忆的借口，来辩解刚刚发生的事。
　　徐天燕也没有多问，只是很心疼的将苏辰抱了回去。
　　南龙村村长一夜未睡，开会讨论此事。
　　没想到关于歃血魔刀的传闻竟然是真的。
　　听说永丰村有人拿到那把刀，结果被魔刀控制，杀死了阳拂村许多人。
　　也有人说其实是阳拂村的人杀了永丰村...
　　总之，魔刀的传闻，现在应该是坐实了。
　　南龙村和铁川村都将知道此事。
　　并且...谁获得魔刀，谁就能拥有强大的力量。
　　但那鬼王怎么办？
　　连徐天燕都没有半点办法，完全被牵着鼻子走，恐怕除非踏入炼魂境，否则没人能对付。
　　这不是打魔兽，人面蛛皇之类，如果整个村子的人都出动，有可能杀得。
　　鬼王这种东西，即便人多，作用提升也不会太大。
　　虽然苏辰嘴上说没事，但徐天燕还是放心不下，甚至取出天山雪莲来喂苏辰。
　　许灵儿在一旁看呆了眼。
　　“天山雪莲？这等奇珍异宝，燕姐姐都直接拿出来？看来燕姐姐很喜欢这凡人，不过...我也好喜欢啊，他太有魅力了！世界上怎么会有这么帅的男人，和他一比，村子里那些人简直就是麻雀，唉，可惜没有让我早遇到...”许灵儿竟然有些郁闷。
　　这种感觉让她很难受，明明自己也很漂亮...可是晚了一步...
　　“宿主服用天山雪莲，经验+70！”
　　“恭喜宿主升级！目前等级：6！”
　　“恭喜宿主获得五属性点奖励！”
　　“恭喜宿主获得升级大礼包！”
　　并没什么事的苏辰，因为徐天燕的担心而被迫吞下灵药天山雪莲，结果没想到吞食天材地宝，竟然也能获得经验值。
　　这可有意思了。
　　将属性点加在魅力值上。
　　苏辰的魅力值：105！
　　开启大礼包。
　　“恭喜宿主获得魅力装扮图鉴！”
　　苏辰眼睛一闪，魅力装扮图鉴？
　　打开看，里面有很多装扮，但都只有黑色的轮廓，并没有实物。
　　翻开几页，苏辰终于看到了有实物的装扮。
　　也就是自己拥有的乌金云秀衫、青钢长剑和广袖流仙长袍。
　　并且下面分别都有介绍，也标明了加多少魅力值。
　　再往后翻，还有装扮的搭配。
　　众所周知，一件衣服好看，裤子好看，但搭配在一起，一定会好看吗？当然不是，如果搭配错误，反而会变得奇怪。
　　比如你旗袍配牛仔裤，那能行吗？
　　西装配运动鞋...诸如此类。
　　而有了魅力装扮图鉴，苏辰就能很清晰的知道，什么衣服配什么裤子，首饰，装备是最好看的。
　　“乌金云秀衫+乌金云秀长剑，魅力+15！”
　　“乌金云秀衫+龙天清绝剑，魅力+20！”
　　“广袖流仙长袍+幻影长剑，魅力+30！”
　　“青钢长剑+青衫袍，魅力+10！”
　　这些就属于套装属性。
　　若是苏辰没有这图鉴，分开来搭配，比如拿乌金云秀衫搭配幻影长剑，那魅力就只+15而已。
　　完全是没有物尽其用，浪费了。
　　可以说这道具帮了苏辰大忙，让他少走很多弯路。
　　也提前知道了，这天元大陆以及系统商城里，有哪些牛批的装备。
　　“天元突破幻影鎏金超神闪光胸甲，魅力+9999999！”
　　苏辰翻到最后几页，看到了其中一件装扮，内心默默说了句：“牛批，这衣服怕不是得到之后穿上，能直接闪瞎所有人的钛合金狗眼...”
　　（第一更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第十二章：魂牵梦绕的男人！许灵儿忘不了了！
　　“苏辰，那你好好休息吧，天燕会一直陪着你的！”徐天燕温柔道。
　　许灵儿在一旁很是吃惊，她还是第一次见到燕姐姐这么温柔可人，平常在我们这些姐妹面前，都是大大咧咧风风火火，现在尽显女儿姿态，真是不可思议。
　　不过...这个男人...
　　许灵儿盯着苏辰...
　　“真的好帅，还这么有魅力，越看越喜欢...”
　　他就躺在那里，触手可得，就好像星辰坠落在你身边，让你忍不住要去触碰他。
　　只可惜徐天燕在，要不然许灵儿还真想偷偷咬一口...
　　该死，怎么能有这种想法！他可是燕姐姐的！灵儿该打！！
　　内心暗骂了句，许灵儿在后面偷偷晃了晃小脑袋，将自己脑海里的杂念全部驱逐掉，然后说道：“燕姐姐，我去村长那边看看！他刚刚派人来叫我了！”
　　“嗯，你去吧，放心，这里有我！”徐天燕答道。
　　许灵儿出了房间，望着黑暗的天空，心里有些怅然，天上几颗星星挂着，好像那个男人，离自己又远了。
　　怎么办...已经...忘不了了...
　　一见...误终身...
　　苏辰其实并没什么事，他只是被一个女鬼给亲了一下，那女鬼还将歃血魔刀的使用权，给了苏辰。
　　可以说是赚大发了。
　　只是魔种的运用，好像需要一些实力，苏辰现在体内没有半点灵气，除非是在魔刀旁边，物理拿起，否则无法像徐天燕这样，即便自己的武器离了百米、千米，也能一个念头召唤过来。
　　徐天燕坐在床边，握着苏辰的手，含情脉脉的看着他。
　　苏辰虽然闭着眼睛，却也能感觉到徐天燕的注视，只不过他内心毫无波动。
　　要是换做穿越前，有这么个性感的大美女坐在床边盯着自己看，苏辰恐怕早就把持不住了。
　　现在...呵呵...
　　不过对于徐天燕默默的陪伴，苏辰倒也没有拒绝。
　　他正在默默看着自己刚获得的魅力装扮图鉴。
　　里面有很多花里胡哨的装扮，加的魅力值很多，可惜按照苏辰现在的实力，应该是无法轻易获得。
　　所以目前当务之急是快点升级。
　　...
　　...
　　南龙村会议室。
　　许灵儿走进来。
　　“灵儿，你来了，那人什么情况？”许千阳问道，他是南龙村村长，一个壮实的中年男子，胸口有道刀疤，浑身都是肌肉，锻体中期强者。
　　许灵儿的父亲许空也在。
　　“他叫苏辰，是燕姐姐的人，燕姐姐已经喂他服下天山雪莲，应该没什么事了！”许灵儿说道。
　　“天燕的人...不管怎么说，他被鬼王抓走，与那鬼王可能也有某种关系，我们村子不能让他久留！”许千阳开口道。
　　“要赶他走吗？”许灵儿好像有些不舍。
　　“嗯，不过天燕应该很快会将消息带回去，我们不用赶，眼下要解决的，是鬼王的问题，村子现在全面戒严，大家都聚在一起，不允许单独行动，那把魔刀，会成为一个新的争夺点，我们是最早得到确切消息的一批人，必须抢占先机...”
　　许千阳很清楚，歃血魔刀如果真的存在，那将会是一场腥风血雨，即便它是魔刀，也会有很多村子去争夺，谁获得魔刀，谁就能得到强大的力量，到时候，对整个村子来说，都可能是一种机遇。
　　阳拂村与永丰村的传言，或许是真的。
　　南龙村既然知道了，肯定不能放着这种大机遇不管。
　　许灵儿在一旁，默默听着许千阳给每个人布置任务。
　　以前她也有开过类似的会议，不过每次都会认真听着，这次却意外的有些失神，脑海里，一张帅气的脸时隐时现，挥之不去...
　　...
　　...
　　许千阳的想法没错，徐天燕陪着苏辰到天亮，检查后者身体，发现没什么异样，终于放下心来。
　　同时徐天燕也知道，这个消息必须尽快带回去给老爹，于是她找到许灵儿，两人聊了几句后，徐天燕就带着苏辰离开了。
　　许灵儿看着苏辰的背影，眼里满是依依不舍。
　　铁川村。
　　徐猛并不知道徐天燕昨天晚上经历的恐怖事件。
　　他将徐天燕要和苏辰在一起的消息汇报给了长老们，长老听后全都表示不同意。
　　堂堂铁川村最杰出的姑娘，怎么能嫁给一个凡人呢？就因为他长得帅？
　　在老人们眼中，皮囊是最没用的，只有实力，才是硬道理。
　　徐紫阳也回来了，他从徐虎口中知道这个消息，差点没气炸，并扬言要将苏辰抓起来打，区区一个凡人，也敢和我抢燕儿？哼，我会让你知道，我徐紫阳的厉害！
　　徐猛松了口气，既然长老们不同意，那么这件事情多半是成不了，也不用自己操心了。
　　还是多想想黑暗森林，以及那圣池里的事吧。
　　听说那里，出现了一只大妖，是传说中的鱼香妖，这种大妖喜好一切美的事物，实力在三阶初期，体内会源源不断生产一种叫鱼香的材料，即便只是单纯服下去，都有天大的功效。
　　若是配合其他药材，做成丹药，更是珍贵。
　　谁抓了鱼香妖，开膛破肚，取出那些鱼香，那简直赚得让人做梦都能笑醒。
　　安寿镇上前一阵子出现过鱼香，一片，就卖到了十万金币的高价，要是能得到一堆...
　　那简直不敢想象，到时候就能购买大量丹药，来帮天燕修炼了。
　　徐天燕知道事态紧急，所以依旧是将苏辰公主抱起来赶路，以徐天燕的力量，抱着苏辰跑简直轻轻松松。
　　全速赶路，傍晚就回到了铁川村，中途没有一点歇息。
　　徐虎见到老姐回来，立刻去喊徐紫阳。
　　对此，徐天燕并不知情，她毫无防备的把苏辰带到自己房间后，就跑去找徐猛了。
　　得到消息的徐紫阳火冒三丈，那个小白脸终于来了！
　　哼，敢和我抢女人，老子让你知道死字怎么写，区区一个凡人！
　　怒气冲冲的徐紫阳很快赶到徐天燕的房间。
　　“砰！！”
　　一脚踹开大门，苏辰坐在床榻之上，淡然的看着徐紫阳。
　　徐虎在徐紫阳身后探头探脑，看到苏辰后立刻说道：“紫阳哥，就是他！”
　　徐紫阳两步上前，将苏辰像拎小鸡一样拎起来，冷笑道：“就是你要当天燕的老公吗？好，老子今天就让你知道，要当天燕的老公，需要付出什么！”
　　随后，他愤怒的将苏辰丢了出去，然后快跑两步，一脚踹在苏辰肚子上，将他踹飞数十米...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！本书已签约，可放心投资！）

第十三章：徐天燕的坚定！命中注定的另一半！
　　铁川村，会议室。
　　“天燕？你回来得正好，长老们有事和你说！”徐猛见徐天燕冲进来，立刻说道。
　　徐天燕走到徐猛面前急切道：“我也有事和你说！”
　　“长老们的事比较急，而且我正在和你龙川叔他们开会，听话，去吧！”徐猛并没在意，以为徐天燕还是要讲那个凡人的事。
　　“歃血魔刀真实存在，我在黑暗森林里，见到了鬼王！应该是歃血魔刀体内的冤魂！”徐天燕面无表情冷声道。
　　此话一出，在场的人都震惊了。
　　徐猛表情大变：“天燕，你说什么！？”
　　徐龙川也立刻起身道：“天燕，你真的见到鬼王了？没事吧？到底发生了什么？”
　　原本以为只是去黑暗森林历练一下，没想到竟然会发生这种事。
　　徐天燕没有吊胃口，直接将之前发生的事情一五一十的说了一遍。
　　徐猛坐在椅子上，眉目紧锁。
　　“这么说来，许千阳他们也知道了，鬼王...魔刀...嗯...还有那个凡人...为什么鬼王会抓那个凡人？”徐猛问道。
　　“或许是...苏辰他太帅了？”徐天燕不确定道。
　　“天燕，你想啥呢？那可是歃血魔刀内存在千年的鬼王，怨气极重，怎么可能会因为长得帅就抓一个凡人，他有那么帅吗？”
　　“对了，说到这个，长老们找你确实有事，你送来的情报很重要，不过现在先去和长老们谈谈，然后下去休息吧！辛苦你了！”徐猛摇头笑道。
　　徐天燕眼神不善，长老们找我有事？
　　以她的聪颖，如何猜不出。
　　“我不见！反正话我带到了，你们自己讨论，出结果告诉我该怎么做就行！”徐天燕说完，便打算回去找苏辰。
　　这时，一个苍老沙哑的声音突然传来：“燕儿，不来见见你浩远爷爷吗？那爷爷可要伤心喽！”
　　他是铁川村大长老，徐浩远，锻体后期。
　　也是最宠徐天燕的人。
　　小时候，无论徐天燕想干嘛，徐浩远都答应。
　　既然是他开口，那徐天燕也不能不给面子，只能无奈走到后院。
　　三个白发苍苍，头发都掉得差不多的老人坐在椅子上晒太阳。
　　“天燕，听说你要嫁给一个凡人！”徐浩远开门见山，笑眯眯道。
　　徐天燕脸上露出无奈的神情，就知道是这事，那混蛋肯定会给大爷爷打小报告，该死的徐猛！
　　“是的，大爷爷，天燕确实喜欢苏辰，而且...他不是普通的凡人，他的身上有一种气质，苏辰不平凡！”
　　“当然不平凡，平凡的人，怎么会被所谓的鬼王抓走！”另一个老太爷开口。
　　他是二长老徐力明，锻体后期。
　　刚刚徐天燕的汇报，他们也都听见了。
　　“要是好事就算了，要是沾染了鬼王的因果，可能整个村子都要遭殃，天燕，以前你做什么，我们三个老家伙都依着，这件事情，没得商量，那家伙来历不明，你这么执着，可能要出事噢！”三长老徐长康说道。
　　“长老们，你们不懂，苏辰他肯定不是坏人，而且...我相信我的直觉，我命中注定的人，就是苏辰，绝不会是别人！”
　　“但他只是个凡人，天燕，将来你必定要踏入炼魂境界，寿命五百年，且不说寿命问题，两百年后，你依旧貌美如花，而他...再过几十年就和我们一样，行将就木，枯骨薄皮，老得不成样子，像三爷爷这样老掉牙，丑得不行，到时候，你还喜欢他吗？”
　　“喜欢！”原本是非常锋利且现实的问题，应该让徐天燕犹豫。
　　但出人意料的是，后者竟然没有任何思考，就给出了答案。
　　这让徐长康都愣了下，有些哑口无言。
　　“三爷爷，燕儿将来的志向，并不只是炼魂境，燕儿要踏入通神、斩元、化圣、开天，到时候，有了通天的力量，帮苏辰修炼，不过手到擒来之事！”
　　徐天燕如此不知天高地厚的话，逗乐了三个老人。
　　徐浩远摇摇头道：“燕儿，你可知要踏入通神，难度如何？整个雷州，甚至整个山海城，通神境强者，都屈指可数，更别说那传说中的斩元、化圣，开天了，难如上青天，即便燕儿天赋极高，给我们铁川村长脸了，真的踏入那等境界，又该是多少年以后的事了？到那时，只怕那小子，已经来阴曹地府陪我们几个老家伙喝茶了，哈哈哈！”
　　“那也是燕儿的事，更何况，即便不找苏辰，三位爷爷，又想让我嫁给谁呢？爷爷们觉得，谁又能配得上我？”徐天燕淡然道，语气中尽显嚣张姿态。
　　这让徐浩远三人更加没话讲，这丫头...
　　“而且苏辰很可能与魔刀有关，如果我们想要夺取魔刀，势必要借助苏辰的力量与关系，这或许是我们铁川村的机会，也许苏辰就是上天派来给我的另一半，三位爷爷，你们难道不信燕儿？”
　　三个老人面面相觑，原本想要劝诫徐天燕，结果被这小丫头说得词穷。
　　不过仔细想想，倒也是，按照天燕的说法，那小子被魔刀里的鬼王劫走，却又放了回来，说不定这里面有什么玄机。
　　即便不同意这门婚事，那也应该多研究一下那家伙的身世，说不定能从中，得到魔刀的关键信息。
　　到时候，我铁川村在这安寿镇上，也能拥有更高的声望与地位，同时燕儿也能更快踏入炼魂境，保我铁川村五百年无恙...
　　三人想到这层关系，徐浩远缓缓点头：“你这丫头，真是会说，你几位爷爷都说不过你，好吧，既然如此，那就先让那小子住下，不过你听好了，一旦发现这小子有做任何损害我们铁川村利益的事，那就别怪你几位爷爷不疼你！”
　　徐天燕甜甜一笑道：“是，大爷爷！那我就先走啦，三位爷爷好好休息吧！”
　　徐天燕潇洒转身，却不曾想，刚走到门口，就见到村子里的雅儿妹妹。
　　“燕姐姐，终于找到你了，你带来的...苏辰...快要被徐紫阳给打死了！”
　　徐天燕闻言，心脏猛的漏了一拍。
　　“什么！！！？”
　　正在讨论的徐猛，突然感受到外面爆发的恐怖气势，内心大惊：“怎么回事！？”
　　“好像是燕儿！”徐龙川说道。
　　“不会出事了吧？”另一个大汉起身，有些担忧。
　　徐猛没多废话，立刻追了出去。
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第十四章：暴怒的徐天燕！魔刀现身！
　　“呵呵，长再帅有什么用？说到底不过是个凡人！老子一根手指头就能捏死你，你应该还不清楚炼气后期是什么概念吧？你这种没有修炼过的废物，怎么能懂修炼者的世界？”
　　“像你这种垃圾，就算来一百个，都不够小爷打的！敢和小爷抢女人，活得不耐烦了是吧？自己几斤几两不知道？以为攀上了高枝就能扶摇直上？我告诉你，你不配，你就是蝼蚁，只会被人踩在脚下，我不知道你是怎么有脸和燕儿在一起的，你个不能修炼的废物！”
　　“不过你还真是块硬骨头吧，都这样了还不吭声，不痛吗？呵呵，我叫你他妈不吭声！”
　　徐紫阳将苏辰的手指头折了过来，那一幕就算是喜欢虐待的徐虎都有些咬牙，不忍看下去。
　　他犹豫道：“紫阳哥，这样真的好嘛？再怎么说他也是我姐带来的人，虽然是凡人...但我姐知道了，会...会生气吧？”
　　“切，放心吧，没事，就一个废物凡人而已，你姐虽然还不喜欢我，但难道还会为了一个凡人打我吗？而且还是个外人，我和你姐从小一起长大，就算是杀了这小子也没关系！”徐紫阳毫不在意的摆摆手。
　　然后继续折磨苏辰。
　　实际上他想错了，确实，他是和徐天燕一起长大。
　　只不过，徐天燕内心，对他没有半点感情，全部都是他自作多情，以为徐天燕将来肯定是他的妻子，村子里其他人都争不过的。
　　苏辰脑海里。
　　系统不断叹气：“唉，宿主你说这事闹的，你要是点了力量，虽然不一定能升级那么快，打得过他，但至少能反抗一下，你看看你现在，唉，这混蛋也是，要是老子有实体，早就跳出去帮你揍他了，嚣张个屁，一个新手村的憨批！”
　　苏辰没有答话，在手指头被掰断的时候，也没有吭一声，好像感觉不到疼痛一般。
　　只是...他的体内，有个印记，开始闪烁，那是...魔种...
　　“切，真他娘邪门，一声不吭，好，既然你这么有骨气，那我就慢慢的，一根一根把你手指头给扯下来，我看你疼不疼！”徐紫阳面目突然狰狞起来，然后猛的抓住苏辰的手指头，就要用力一扯，突然，一股巨力从旁边传来。
　　徐紫阳感受到，刚抬头，还没看清，整个人就被震飞出去。
　　“苏辰！！！！？”
　　来的正是徐天燕，他见到徐紫阳要拔掉苏辰的手指，眼睛红得可怕，立刻爆发出全身的力量。
　　被震飞的徐紫阳直接吐出一口鲜血，这一下可不轻。
　　徐天燕手在颤抖，看着浑身是伤，脸上满是鲜血刮痕的苏辰，她的怒火，已经不可遏制。
　　徐虎忽然感觉有一股冷意，可明明头上还顶着大太阳。
　　这种可怕的感觉，来自自己这个天才老姐？
　　徐虎看过去，她蹲在那里，就好像一个即将苏醒的恶魔。
　　“徐！紫！阳！！”徐天燕缓缓起身，一脸怒容走向徐紫阳。
　　被震飞到墙边的徐紫阳顿感不妙，刚刚的自信也全都消失，他想起身，但却双腿发软。
　　这是他第一次见到如此愤怒的徐天燕，那可怕的表情让徐紫阳根本不知道该怎么做。
　　最后竟然开口吐出两个字：“燕儿...”
　　“砰！！！！”
　　徐天燕恨恨踹出一脚，直接将徐紫阳整个人踹到墙里，虽然是炼气后期，身体比凡人坚硬许多，但徐天燕可是锻体中期，炼气后期的身体根本不顶用。
　　徐紫阳嘴角流出鲜血...
　　仅仅一脚，但...还没结束...
　　徐天燕又踹出一脚，他挣扎的爬出来，用微弱的声音说道：“燕儿，你怎么能这样对我，我可是...喜欢你啊...”
　　“砰！！”又是一脚，徐虎只是看着，就觉得双腿发软。
　　平常被老姐打多了，原本就很恐惧，但他也是第一次见到徐天燕如此愤怒。
　　他突然有些后悔，自己参合进来这件事。
　　徐紫阳不会活生生被打死吧？他可不是什么外人。
　　幸好此时担心的徐猛带人赶了过来，见到躺在地上浑身是伤的苏辰，以及面无表情正走向徐紫阳的徐天燕。
　　徐猛立刻明白是怎么回事。
　　但徐紫阳可是徐正豪的儿子，要是被徐天燕活生生打死，那可就是不可挽回的村内矛盾，会造成极大的影响。
　　而且还是因为一个外人，那肯定不允许，虽然平日里让着徐天燕，假装打不过，但这时候可不能那样。
　　徐猛吼了一声住手，便冲上去。
　　恰好徐天燕又一脚踢来，徐猛抬脚对抗，却被踹飞数米。
　　站稳之后徐猛大惊，燕儿的力量...怎么如此之大？
　　难道她...又要突破了？
　　要知道，徐猛可是货真价实的锻体后期，结果对脚竟然输得那么明显。
　　可现在不是高兴的时候，徐紫阳看上去已经只剩下一口气了。
　　该死，这混小子弄什么不好，偏偏去碰天燕的逆鳞，这不找死吗？
　　不过徐猛既然来了，肯定不会让徐天燕将徐紫阳打死。
　　此时徐龙川等人也上来，将徐紫阳保护起来。
　　“天燕，你冷静一点，他可是你正豪叔的儿子，你难道想和你正豪叔为敌吗？”徐猛吼道。
　　徐天燕停下脚步，徐龙川喂了几颗丹药下去，同时帮徐紫阳调养生息。
　　“村长，没事！紫阳还活着！”徐龙川说道。
　　徐猛松了口气，徐天燕淡淡道：“我留手了，要不然，第一脚下去，他就死了！”
　　徐猛闻言一怔。
　　但全场感觉最奇怪的是徐虎，明明老姐已经离自己好远了，怎么那股冷意，仿佛还在自己身边一样？
　　徐虎缓缓转头看向倒在自己旁边的苏辰，突然瞳孔骤缩。
　　只见苏辰身上，缓缓浮现一个白色的人影，他明白了，刚刚那股冷意，不是从徐天燕身上传来的，而是...苏辰...
　　魔种...觉醒了...
　　一道血红色的光束从天而降，徐天燕、徐猛等人立刻转头。
　　“这是！？”徐猛内心惊骇无比。
　　众人看到，血色光芒中，苏辰如同鬼魅一般缓缓站起，他被折断的手、脚，以一种不可思议的弧度扭曲，站立。
　　这诡异的一幕，让暴怒的徐天燕，都愣住了。
　　“是魔刀！！！”徐龙川失声道。
　　徐猛反应最快：“快，一起上，降服他，他被鬼王上身了！如果不制止，村子将遭大难！！”
　　但徐天燕却站出来道：“不会的，苏辰不会那样做！”
　　徐猛气急败坏，怒道：“燕儿，你没看到吗？他被鬼王上身了，已经没有自我意识了！如果你还认我这个爹，就来帮忙，要不就走开！”
　　这时，苏辰的声音传来：“再往前一步，死！”
　　全场寂静...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第十五章：断一臂！砍人都很有魅力？
　　苏辰那悦耳的嗓音里，好像还夹杂一丝女人的声音。
　　同时，血色光芒消失，一个白衣女子，附在苏辰背后，她双臂放在苏辰胸前，媚眼低垂温柔的看着他。
　　果然是鬼王！
　　徐猛咽了口口水，这可特娘的出大问题了，没想到这小子真的和那鬼王有关系，都已经到被上身了，该死！
　　此时，铁川村所有修炼者都来了，包括那三位长老。
　　但在场所有人都很紧张，这可是鬼王，即便全部人一起上，也没有太多胜算。
　　更让人心惊的是...
　　苏辰手上...握着...歃血魔刀...
　　那把通体红色的刀，让在场每一个人，都内心颤栗。
　　仿佛魂魄都要被吸过去，十分渗人。
　　这时，苏辰突然往前走去，他的脚缓缓扭了回来，恢复正常。
　　身体的伤势，也在慢慢恢复。
　　只是徐猛后退两步，才意识到，徐天燕没有动！
　　他大惊，连忙上去拉徐天燕的手臂，想将她拖回来，但后者却愣在原地。
　　“这傻丫头！！！”徐猛简直要被气死了，这女人怎么爱情上了头就变得如此愚蠢？
　　长老们立刻来到徐天燕身前，准备与苏辰决斗。
　　不过奇怪的是，苏辰并没有理会他们，而是径直走向徐紫阳。
　　所有人立刻明白...冤有头，债有主...
　　他们内心不忍，可也在盘算着。
　　如果这时候和苏辰拼个你死我活，那显然是不值得的，而且...不见得能赢，他背后那个白衣女人虽然好像完全没在意其他人，眼中只有苏辰，但真打起来...恐怕这女人能吸了在场所有人的魂魄。
　　只有踏入炼魂境，才有一战之力。
　　既然如此...那就只能让徐紫阳...付出同样的代价了。
　　谁让他对苏辰那样，一人做事一人当。
　　徐紫阳恐怕做梦都没想到，他眼中那如蝼蚁般脆弱的凡人，此刻让铁川村所有人，都不敢轻举妄动。
　　不过现场气氛安静得可怕，苏辰脑海里，系统却闹腾得很。
　　“666，没想到还有这种操作，啧啧啧，长得帅就是好，连女鬼都爱上了，这软饭吃的，不过刚才那混蛋确实过分，老子都恨不得出去揍他两拳，宿主，我支持你，上，用同样的方法对付他，嘿嘿，压抑了这么久，终于可以看宿主你打人了！看来这魅力值，还是挺有用的！”
　　对于系统如此无厘头，苏辰没有答话，他走到徐紫阳面前，滑稽的是，刚刚还要死保徐紫阳的徐猛、徐龙川等人，都默默的退到一旁。
　　徐紫阳已经恢复了意识，他感受到这一幕，想要喊出声，却没有力气。
　　苏辰面无表情伸手，捏住徐紫阳的手指头...
　　咔嚓！
　　“啊！！！！！”
　　明明已经是炼气后期，断指却还是会这么痛。
　　相比刚刚是凡人的苏辰，一声不吭，两者忍耐程度，高下立判。
　　徐猛有些不忍心看，徐浩远等人也是默默无言。
　　最终，苏辰抬手，举起手中歃血魔刀，砍下徐紫阳另一条一条手臂。
　　“好！”系统在苏辰脑海里拍手叫好，丝毫不为徐紫阳感到可怜。
　　说实话，也没什么好可怜的，如果苏辰没有这股力量，现在断了手臂的，可能就是他了。
　　魔刀并不是真正的歃血魔刀，只是幻化出来，它慢慢消失。
　　苏辰身后的女鬼，也好像从未出现过。
　　一切恢复正常，那股冷意也不见了。
　　只是躺在地上，断了一条手臂的徐紫阳证明，刚刚那一切都不是幻觉。
　　铁川村民众们，都对苏辰产生了一层深深的恐惧，没想到燕姐带回来的这个凡人，竟然和歃血魔刀有关系。
　　而且如此果断，好像他砍下的不是人类的手臂，而是切开一块面包而已。
　　难以想象，一个凡人，究竟是经历了什么，才会变成这样。
　　长老们和徐猛，则考虑到更多，也许...真的就如燕儿所说，这是铁川村的一次机遇...
　　此刻徐猛异常冷静，展现出了村长的风范，他命令徐龙川将徐紫阳带下去，炼气后期，断了手臂，问题不大。
　　徐天燕小心翼翼来到苏辰面前，后者身上所有伤势都已恢复，好像完全没被打伤过一样。
　　“你没事吧？”徐天燕问道。
　　“没事！”苏辰淡淡道。
　　这时，苏辰突然发现，徐天燕好像有些脸红了...
　　嗯？什么情况？我刚刚不是在砍人吗？怎么徐天燕还脸红了？难道她觉得我砍人的样子很帅？
　　系统声音在苏辰脑海里响起：“咳咳，是的宿主，你刚刚获得魔刀，魅力+40，并且砍人，触发了魔刀的隐藏技能‘血中贵族’，让你的魅力值又+40，所以刚才你砍人的时候，徐天燕，控制不住的又更加爱你了！”
　　“哦，原来如此！”苏辰点点头，不过对于自己刷新徐天燕的好感度一事，没太多感觉。
　　他只是有些想吐槽歃血魔刀的技能...血中贵族...百...
　　苏辰也意识到，魔刀加了40点魅力值，那比青钢长剑要高级不止一个档次。
　　打开魅力装扮手册，顺利在第二十七页，找到了歃血魔刀。
　　“歃血魔刀，魅力+40，技能：血中贵族，当使用者使用歃血魔刀，触碰到鲜血，魅力+40，若是出于特殊目的，魅力可继续增加！”
　　“系统，什么是特殊目的？”苏辰问道。
　　“就比如宿主是正义的一方，用魔刀惩治邪恶，又或者路见不平，拔刀相救，英雄救美等情况，就属于特殊目的，而像宿主突然杀性大开，肆意屠杀无辜之人，那么魅力非但不会增加，可能还会在原本40的基础上往下掉！”系统解释道。
　　苏辰点点头，至于肆意屠杀无辜之人这种事，他只是被伤得冷漠，又不是直接变成杀人狂魔，不存在的。
　　“那就好！苏辰，我送你回去休息吧！”徐天燕开口道，她认为现在还是先将苏辰弄下去，要不然可能会激发新的矛盾。
　　“好！”苏辰没有拒绝。
　　他离开后，徐猛眉头紧锁。
　　徐浩远走过来缓缓道：“小猛，你怎么看？”
　　“魔刀...已经是苏辰的了，我们失去了夺取的机会，但...苏辰和燕儿的关系...或许我们可以利用！”
　　这件事情已经很清晰，如果徐猛连这都看不透，那也不用当一村之长了。
　　徐浩远点点头：“也许我们应该鼓励燕儿，让他去追求苏辰，这苏辰在被鬼王附身的情况下，依旧保持冷静，说明...是他控制魔刀，而不是魔刀控制他！他...真的不是凡人！”
　　也许苏辰身世不一般，但从目前的情况来看，和他搞好关系，没有坏处。
　　“那正豪哥那边怎么办？紫阳被砍掉一条手臂...”徐龙川小心翼翼问道。
　　“哼！那是他自找的！堂堂炼气后期的修炼者，竟然去折磨一个手无寸铁的凡人！无耻！那条手臂，算是他的教训，如果徐正豪不接受，我就再断徐紫阳另一条手臂！家里大人没教育好，让外人去教育，便是这种下场！自食恶果，不得善终！”徐浩远冷哼一声怒道，吓得徐龙川不敢吭声。
　　大长老徐浩远在村子里，拥有绝对的威信...
　　而且，徐紫阳...确实是自找的...
　　断了臂，也是活该...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！成绩太差了！希望大家多多支持啊！你们的支持就是我最大的动力！）

第十六章：林晓瑜！徐猛的示好！
　　铁川村是安寿镇的一个小村子，而镇上更加繁华，且有各大家族存在。
　　家族的实力，远在普通村子之上。
　　圣池的消息，不只是在村子之间流传，安寿镇上的林家，也得到消息。
　　并且派人前来寻找圣池，夺取鱼香宝物。
　　此刻，安寿镇外某处。
　　“大小姐，您可千万别乱跑了，这次出来，家住千叮咛万嘱咐，要我看好您，您出了事，我回去可不好交代啊！”一名男子脸色有些慌张，弯着腰小心翼翼说道。
　　“哼，怕什么，我爹都同意我出来了，再说不是还有林奴妹妹在吗？而且在这安寿镇上，能出什么事！谁敢动我？是吧奴姐姐！”
　　林晓瑜，锻体初期，林家大小姐，人美心善，追求者无数。
　　有个姐姐，名为林晓涵，值得一提的是，林家家主林锦天，近期打算为林晓涵举办一场招亲大会。
　　找个合适的人家，两人一起修炼，事半功倍。
　　“奴儿会誓死保护大小姐安全！”林奴点点头。
　　她是林晓瑜的守护者，相当于保镖，林奴并不是林家的人，只是小时候被林锦天捡回来，好生培养之后，没想到天赋极高，和林晓瑜一样的年纪，却已经是锻体后期的强者。
　　论天赋，比徐天燕还强上一节。
　　那慌张说话的男子，则是林府的管家，名为林文生，锻体中期。
　　同时，旁边还有十几个林府的修炼者，全都是炼气后期与锻体初期强者，这样的阵容，已经完爆安寿镇几百个村子了。
　　像永丰村、铁川村这种，满打满算，也就差不多这样子。
　　可林府，这种强者有几十个...
　　“林文生，话说那鱼香妖，真的喜欢一切美的事物吗？那本小姐，岂不是会被她爱上？”林晓瑜笑道。
　　“当然，这可是有记载的，根据‘妖怪大全’上写道，鱼香妖，内含鱼香宝物，好美物，无论是活着的，还是死的，只要足够美，鱼香妖便会想办法得到，又根据林府‘安寿历史’记载，曾经安寿镇，香容村附近十余里地，就出现过一只鱼香妖，她劫掠走香容村十余名美丽的姑娘，后来由林府老祖宗林天腾出手，将鱼香妖降服，那十余名美丽的姑娘，也被救了回来！”
　　“没死！？”林晓瑜听后有些惊讶，没想到安寿镇上竟然还发生过这种事情。
　　而且被鱼妖抓走，竟然还能活着回来，还以为会被吃掉呢。
　　“没有，不过那些姑娘被救回来后，一直不肯说发生了什么，在香容村村长的逼问下，她们才开口，原来，被抓走之后，她们都被鱼香妖给...”
　　林晓瑜脸上写满了不可思议：“那鱼香妖是公的？”
　　“所有鱼香妖都是母的，她们的繁殖方式很特殊，可以和任何生物进行交配，甚至是人，不过只限于，美的生物，如果太丑，鱼香妖是不会妥协的！以前有过记载，有个大能听闻鱼香妖很爽，便去找了一只，结果鱼香妖嫌弃那大能强者长得太丑，宁死不从，最后竟然自杀了！这件事情一只广为流传，连我们这偏远小镇都有听说！”
　　“嘶！”林晓瑜不由打了个抖，这妖怪还真是让人难以捉摸，不过这种事情倒也不算太离奇。
　　反正林府这次的目的，是鱼香妖体内的鱼香，之前在安寿镇上出售过一次，一片就卖到十万金币，可以说非常昂贵。
　　一只鱼香妖带来的价值，恐怕超过林府三年的收入，如此高额的利润，足够林府来冒险了。
　　更何况现在得到这消息的人不多，必须尽早下手，不过圣池里有没有鱼香妖，还有待商榷...
　　并且，其他村子，也盯上了那鱼香妖，恐怕，到时候会有一场腥风血雨...
　　...
　　...
　　苏辰走在铁川村里，旁边村民见状，脸上明显写满了害怕，但却不敢躲开，而是假装镇定的从苏辰身边走过。
　　“看来徐猛已经和村民说过了，他要拉拢我！”苏辰在脑海里，对系统说道。
　　“那当然了，宿主昨天那一波操作，已经让徐猛刮目相看，他原本以为你只是个凡人，现在这凡人成为歃血魔刀的主人，并且展现出无比强大的力量，徐猛只要不蠢，肯定会对你抛出橄榄枝的！”
　　苏辰没有在意，只是那些女孩子，脸上写着害怕的同时，竟然还有一抹红晕，并且眼神躲闪，时不时偷偷撇苏辰一眼。
　　“好帅啊！”
　　“真的好帅啊！他刚来村子的时候还没感觉，跟天燕姐姐出去一趟回来，就帅了好多！”
　　“这样的男人又帅又有实力，我要是能嫁给他该多好！”
　　“但他昨天...”
　　“哼，那不是徐紫阳活该吗？你们也看到了苏辰的伤势，手脚都被打断了！本来就徐紫阳有错在先！”
　　“对，我也觉得，而且昨天我看苏辰砍下徐紫阳手臂的时候，我竟然觉得他好帅...那一刻，我感觉他是这个世界上最有魅力的男人...太帅了...”
　　“噗，雅儿姐，你矜持点，唉，可惜我们再怎么爱也没用啊，苏辰已经是天燕姐姐的人了...”
　　这些是铁川村的女孩子们，私底下聊的内容。
　　苏辰并不知情，他来到铁川村的会议室。
　　里面只有徐猛一人。
　　他见到苏辰，立刻起身，笑呵呵道：“苏辰小友，你来了，来，坐吧！”
　　态度非常和蔼可亲，好像昨天砍的，不是他的村民一样。
　　“徐猛村长，你找我有什么事吗？”苏辰坐下后，开门见山说道。
　　“害，没什么事，就是我家燕儿，你也知道，她对你有意思，而且燕儿也已经老大不小了，我这个当父亲的，总得帮女儿点什么，所以就来帮燕儿问问，苏辰小友，你对她，什么想法？”
　　“没什么想法，天燕是很好的姑娘，她值得更好的人！”苏辰淡淡道。
　　徐猛笑容一僵，拒绝得这么干脆？靠，我还以为天燕已经和他...
　　原来苏辰不喜欢天燕啊？我去...出大问题了...
　　徐猛一开始还想说，不让苏辰一个凡人娶徐天燕，当时他觉得，苏辰肯定会爱上徐天燕，毕竟两者差距那么大，苏辰能得到徐天燕的青睐，恐怕做梦都会笑醒。
　　现在一转攻势，苏辰对徐天燕没有半点想法，那可不行！
　　必须撮合这一对，徐猛是经历过大风浪的，他很快说道：“哦，这样啊，没事，感情是慢慢培养的，你们才认识多久，不着急，小友就在我铁川村安心住下，绝对不会有事，以后你也别叫村长了，如果苏辰小友不介意，就喊我一声叔吧，这些是叔的见面礼，还望苏辰小友笑纳！”
　　说完，徐猛将一个储物袋放在桌上，递了过来。
　　（第二更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第十七章：忧郁的苏辰！妹子们把持不住了？
　　苏辰并没有接，倒不是他不想要，而是...
　　“咳咳，叔忘了，你没有灵力，无法使用储物袋，抱歉抱歉！”徐猛立刻起身，将储物袋重新拿回，然后把里面的东西，全部都倒出来。
　　系统立刻传来声音：“大力丸、形龙丹、怒回丹、养身丸...”
　　听了系统的介绍，苏辰有些惊讶，这些丹药，全都是强身健体方面的。
　　换句话说，即便没有灵气的人，吃下去，多加调理，也能获得九牛二虎之力。
　　而且都价值不菲，看来徐猛这回是下了血本，铁了心想要套住苏辰这个女婿。
　　他看上苏辰了。
　　有之前吞下天山雪莲加经验的经历，苏辰对于这些丹药，也是想要的。
　　吃下去直接加经验升级，何乐而不为？
　　于是他大方的收下这些药材笑道：“多谢徐猛村长！晚辈笑纳了！”
　　徐猛呵呵一笑，派人将这些丹丸全部用精致的盒子装起来，并告知这些丹药的用处，然后说道：“苏辰小友，这些还只是见面礼，如果你愿意娶我们家燕儿，那么叔送你的东西会更多，如果小友有什么需要，也尽管开口，大家都是自己人！还希望以后小友多加照顾我们家燕儿啊！哈哈！”
　　“好说，好说！”苏辰同样抱以微笑。
　　徐猛收敛笑容，压低声音道：“苏辰啊，言归正传，虽然叔知道这个不该问，但还是想提一句，歃血魔刀...”
　　“那鬼王看上我了！”苏辰直接回答道。
　　徐猛差点没吐出一口老血。
　　啥？？真是因为长得帅！？？？还有没有天理啊，这什么设定。
　　我怎么不知道，歃血魔刀会跟帅的人走啊靠！
　　难道这长得帅...真的会这样？
　　徐猛要说长相，就很普通，不过因为实力的原因，他也娶到了貌美如花的徐柔，可现在和苏辰一比，自己差远了。
　　人家可是鬼王倒追。
　　那无数人觊觎的神兵，就这么主动送上门了。
　　忽然，徐猛想起，之前徐龙川有提过，他发现村子里的姑娘，好像都对苏辰有点异样，之前还看到，雅儿她们几个，在偷窥苏辰，那时候徐猛并没在意。
　　现在看来，或许村子里那些如花似玉，花样年华的女孩子，已经都沦陷在苏辰的盛世美颜当中。
　　仔细看看，这小子...确实很帅啊，不会是什么大城市来的吧？
　　徐猛想不通，但...这不算坏事。
　　村子里的姑娘总要嫁人，无论是燕儿得到苏辰，还是其他姑娘，那都是我铁川村的人，只要苏辰娶了其中一个，或者全娶了，都是我铁川村的福事，别的村子要是知道，苏辰拥有歃血魔刀，还娶了铁川村的人，那得羡慕死。
　　“额...咳咳，原来如此，苏辰小友确实玉树临风，英俊潇洒，人中龙凤，鬼王沦陷在小友的温柔乡里，也很正常！”徐猛表面笑嘻嘻，内心却羡慕得不行。
　　看来自己也应该多注重一些外貌方面了，平日里忙碌村子的事，还有修炼，对于打扮什么的，根本不上心，随便扯件衣服裤子就穿，也不管搭不搭，反正大家都是粗人，没那么讲究。
　　“苏辰！”
　　这时，徐天燕从外面跑进来，她是来找苏辰的。
　　“燕儿，你来得正好，我给了苏辰小友一些丹药，你去帮助他服下，顺便教他几招！”
　　徐天燕有些惊讶，怎么爹...好吧，看来徐猛已经认同苏辰了。
　　徐天燕立刻笑道：“走吧苏辰，我教你一些招式，以后说不定也能用上！”
　　苏辰没有拒绝。
　　...
　　...
　　训练场上。
　　“恭喜宿主获得技能‘击剑’！”
　　“恭喜宿主获得技能‘躲闪’！”
　　“恭喜宿主强化技能‘跳跃’！”
　　在跟着徐天燕锻炼这段时间，苏辰自然是获得了许多加成。
　　然后服下丹药...
　　“宿主服下大力丸，经验+13！”
　　“宿主服下怒回丹，经验+17！”
　　...
　　“恭喜宿主升级！目前等级：7！”
　　“恭喜宿主获得五属性点！”
　　“恭喜宿主获得升级大礼包！”
　　苏辰还是立刻点了魅力。
　　苏辰魅力值：110！
　　“恭喜宿主打开大礼包，获得首饰：睡眠手环！”
　　“睡眠手环，魅力+10，拥有技能：‘睡美人’！”
　　“技能睡美人：当宿主陷入沉睡时，魅力值翻一倍！”
　　也就是说，苏辰现在魅力值110，如果戴着睡眠手环入睡，那么在睡着之后，魅力值会翻一倍，变成220！
　　这技能有点厉害了。
　　同时，系统也发布了任务。
　　“叮！任务发布！请宿主牵着徐天燕的手，最少5秒！任务完成：奖励经验+20，积分+40，抽奖券*1，任务失败：惩罚宿主夜袭徐天燕，并扣除五点积分！”
　　此刻，夕阳西下，苏辰和徐天燕结束训练，两人并排坐着，阳光的余晖洒在他们身上，就好像一对神仙眷侣。
　　后面有几个铁川村的姑娘，看着苏辰的背影，渐渐入了迷。
　　这时，苏辰突然想知道，220点魅力会有什么效果。
　　不过苏辰并不是要在大庭广众之下直接躺在椅子上睡着，他还有个技能，名为忧郁的男人，效果也是魅力翻倍。
　　还没试过呢。
　　“发动技能：忧郁的男人！”
　　苏辰心念一动，随后，他的神情开始改变，眉目之间充满了忧郁感，尤其是眼神，整个人的气质，也变得完全不一样。
　　低着头，默默凝望地上的树叶，很专注，很深沉，很忧郁...
　　徐天燕原本就在偷偷观察着苏辰，突然，她感觉，身边的苏辰，好像变得有些不太一样，好像...变得更帅...更有魅力了...
　　这种感觉让徐天燕心里痒痒的，最终还是忍不住撇过头看着苏辰。
　　只看到侧颜，就让徐天燕瞬间沦陷了。
　　“好帅...他真的...好帅...好帅...越来...越帅了...”徐天燕一下子就愣住了，再也移不开目光。
　　220的魅力值，让徐天燕爱得更加深沉。
　　而后面那几个偷看苏辰背影的姑娘，也突然就移不开目光，那男人的背影，好像一下子占据了她们的心扉，仿佛有种异样的力量在吸引她们的视线。
　　即便没有看到脸，光是那气质，坐在那里，阳光拉长了他的影子，就已经足够了。
　　他怎么那么帅啊...
　　铁川村的几个妹子，也彻底沦陷了...
　　其中有一个名为雅儿的姑娘，还有了其他想法...
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第十八章：俆雅儿夜袭苏辰！要了我？
　　“系统，你明知道我不喜欢徐天燕，却还发布这种任务，你成心的吧？”苏辰有些无奈道。
　　“这不怪我，宿主你可别冤枉好人，如果宿主点力量，那么本系统会发布和打怪有关的任务，如果点魅力，那就是去追女孩子，要不然点魅力干嘛？”系统说得有理有据，令人信服。
　　这倒也没错，只是苏辰比较特殊，他的心被狠狠伤过。
　　点魅力不是因为想撩妹，而是心理上觉得自己太丑了，想要弥补而已。
　　就好像你一直被人嘲讽穷，没钱，那么嘴上不说，背地里，肯定也会暗自努力，想要赚到更多的钱。
　　被人嘲讽一身肥肉，不健壮，也会偷偷健身之类。
　　不过系统这种任务，虽然苏辰不喜欢，但对他来说，毫无压力。
　　以前苏辰如果要牵妹子的手，会小心翼翼，谨慎试探。
　　比如那次和赵紫妍出去，就显得很害羞，认为这是一件很神圣的事情。
　　殊不知别说牵手了，赵紫妍这种人，长得帅就可以随便上，要不然苏辰也不会被伤得那么惨。
　　原本捧在手掌心，生怕她受到半点伤害的女神爱人，在别人那个，是个随便蹂躏的存在，女神和自己在一起，也只是为了利益...
　　巨大的反差与打击，造就了现在的苏辰。
　　他内心平淡，握住徐天燕的手，什么也没说。
　　后者懵了。
　　大脑瞬间一片空白，直接宕机。
　　背后偷看的那几个女孩子，也差点尖叫出来。
　　“牵手了牵手了！！！”
　　“哇，好甜啊！我也想被苏辰哥哥牵手手！”
　　“咦，小蓉你什么时候变得这么肉麻了？”
　　“本来就是，难道你不想吗？苏辰哥哥那双手纤细修长，好美啊，比我都好看！”
　　雅儿神色有些暗淡，不过内心也在默默祝福。
　　五秒时间很快就过了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务，奖励经验+20，积分+40，抽奖券*1！”
　　“苏...苏辰...你...你干什么...这样不好吧，这么多人看着...”徐天燕的声音，出奇的小声与害羞，如果有熟悉她的人看到，一定会被惊到。
　　因为徐天燕现在脸红得跟红苹果一样，甚至像火影忍者里面的雏田，都能喷气了。
　　而且她的心脏，也在剧烈跳动，即便是面对鬼王，都没跳这么快，这么紧张。
　　没想到，苏辰弟弟竟然这么主动，之前还说不想太快，现在看来，原来是喜欢我不好意思说啊。
　　刚才他低头，应该就是在纠结吧？
　　徐天燕心里乐开了花，不过她没想到苏辰就握了几秒便放开了。
　　好吧，可能是小弟弟太害羞了。
　　没关系，下次自己主动就好了，这样两个人的感情才能增进得快。
　　互相走向对方，不能让苏辰一个人来慢慢追求。
　　徐天燕原本就大大咧咧，没那么作，既然苏辰已经表达了爱意，那么自己应该更疯狂才对！
　　可惜徐天燕这时候太害羞了，不敢转头去看苏辰，要不然就会发现，苏辰脸色平淡不惊，眼神更是没有一点波澜，好像刚才就只是握了会一块温润的美玉，享受几秒就放下一样。
　　体内的魔种还是无法顺利运用，昨天能召唤出魔刀，完全是因为自己处于濒死边缘。
　　不过现在苏辰倒是和魔刀建立了更多的联系，比如能看到魔刀周围，有很多蛛网密布。
　　时不时还能看到一双修长的美腿在魔刀周围走来走去。
　　那美腿后，还有类似蜘蛛腿一样锋利的矛垂下来，想来就是黑暗森林最强大的魔兽，三阶魔兽人面蛛皇了。
　　这时，苏辰起身道：“我回去休息了！”
　　徐天燕一愣，这么快？好吧，她也站起来，笑嘻嘻道：“那我跟你一起回去！”
　　虽然就一小段路，但跟你一起走，也是极好。
　　苏辰没有拒绝。
　　后面的姑娘里一哄而散。
　　路上，徐天燕心绪万千，低着头在思考，自己该怎么得到苏辰，是要直接告白呢，还是来一场甜蜜的意外，不过自己是锻体强者，意外摔倒啥的，太假了，要不然等娘亲回来，去找娘亲商量一下？
　　相比之下，苏辰就什么都没想，回到房间里沐浴一番，便坐在床上开始修炼魅惑神功与气质诀。
　　...
　　...
　　深夜。
　　“叮！恭喜宿主，魅惑神功升级，目前等级：4！”
　　“叮！恭喜宿主，气质诀升级，目前等级：3！”
　　经过一晚上的修炼，苏辰略有突破，此时，他有些困倦，便睡下了。
　　手上戴着手环，于是自动发动技能‘睡美人’。
　　魅力：220！
　　并且气质诀提升，让苏辰连睡觉，都显得更有气质了。
　　此刻，苏辰房门外，有道黑影出现，她爬上屋顶，借着月光，静静看着躺在里面熟睡的苏辰。
　　“好...美啊...”
　　这人正是徐雅儿。
　　俆雅儿，铁川村人，炼气中期，样貌可人，在第一次见到苏辰后，就有些喜欢，后来苏辰越来越帅，越来越有魅力，她也就沦陷越发深，无法脱逃。
　　今天下午，苏辰夕阳下忧郁的背影，让俆雅儿怎么也忘不了，少女春心萌动，再也控制不住，一刻见不到他，整个人就好像丢了魂一样。
　　纠结良久，终于忍不住跑了出来。
　　铁川村夜里也有人在巡逻，不过俆雅儿隐蔽得很好，好在今晚月光够亮，要不然可能还看不清苏辰的脸，那么美的脸，简直太完美了。
　　“为什么...苏辰不是我的...”俆雅儿越想越悲痛，难道自己要和燕姐姐抢苏辰吗？怎么可能，抢不过的。
　　而且苏辰都主动去牵燕姐姐的手了...唉...
　　世间文字八万个，唯有情字最伤人。
　　看着自己最喜欢的人，要和别的女人在一起了，肯定悲痛万分。
　　不过能这样静静看着他，也足够了。
　　只是...看着看着...俆雅儿...不知为何...就出现在...苏辰的房间里...
　　当她回过神来，内心大惊。
　　“我怎么...什么时候？”俆雅儿想要离开，可是她发现自己离苏辰，就只有几步，他...触手可及，那耀眼的星辰...就在身边...
　　于是俆雅儿强忍羞意，小心翼翼来到床边，看着静谧睡着的苏辰。
　　“真的...太帅了...”俆雅儿微微弯腰，两人距离越来越近，她发现自己根本控制不住。
　　这个男人已经把自己的心完全套住，无法挣脱。
　　可是在两人即将触碰时，俆雅儿猛的惊出一身冷汗。
　　不行，这样做，岂不是对不起燕姐姐？
　　她慌了神，立刻想要离开，有种做贼心虚的感觉。
　　要是被人发现，自己深夜跑到一个男人的房间，那我俆雅儿的一世清白岂不...
　　不行，我得赶紧走...
　　但俆雅儿万万没想到，就在她转身的那一刻，身后突然传来苏辰细微呢喃的声音：“雅儿...”
　　这轻细的梦话，仿佛是九天雷霆，将俆雅儿击得失去理智，在她看来，就好像是你喜欢的人，在你耳畔用最温柔的声音：“要了我...”
　　俆雅儿，再也控制不住...
　　（第二更！成绩太差了！大家还有票的请投给本书吧！谢谢！么么哒！）

第十九章：BUFF光环！悲催的徐紫阳！
　　理智最终还是取得了上风，俆雅儿在即将碰到时，停了下来，然后转头就溜了。
　　一路跑到没人的地方，才靠着墙喘气起来。
　　她不知道为什么苏辰会在梦中喊自己的名字，但...俆雅儿忘不了那一声直击灵魂的...‘雅儿’。
　　那是如此的亲切，温柔，也许...苏辰喜欢自己...
　　如果是以前，俆雅儿不敢有这个想法，但现在她亲耳听到，那也不是不可能。
　　只是...如果苏辰喜欢自己，为什么还要在大庭广众之下去牵燕姐姐的手？
　　难道他也喜欢燕姐姐？
　　这想法让俆雅儿有些沮丧，不过只要苏辰喜欢自己就足够了，就算最后是和燕姐姐一起，也没关系。
　　至于为什么会停下来不敢亲下去，完全是俆雅儿有贼心没贼胆，她不敢确定苏辰是否喜欢自己。
　　万一弄错了，可就出大糗了。
　　反正来日方长，不着急。
　　俆雅儿现在心情很好，非常好，借着月光，像个小女孩一样，蹦蹦跳跳回到自己的住处。
　　她没有发现，刚刚苏辰，是醒着的...
　　...
　　...
　　“系统，呀屎拉你！”脑海里，苏辰骂道。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励经验+30，积分+50，融合卡*1！”
　　“恭喜宿主系统升级，目前等级：3！”
　　“奖励五属性点！”
　　“奖励升级大礼包！”
　　“宿主，淡定，这又不能怪我，我内部的算法，就是要发布这种任务，我也没办法呀！谁让你点魅力的，你要是点力量，现在说不定都和人面蛛皇单挑去了，也就不用经历这些！”系统讪讪道。
　　没错，刚才苏辰之所以会喊出那一声温柔的‘雅儿’，完全就是因为系统的任务。
　　如果不喊，就要接受惩罚，还要扣积分。
　　那怎么行，太亏了。
　　反正喊了之后，就算俆雅儿真的扑过来，苏辰也不在意。
　　他又不喜欢俆雅儿，也不怕自己会被玷污啥的...
　　算了，不重要。
　　苏辰坐起身来，将属性点加在魅力上。
　　目前魅力：115！
　　系统的话，显然没能对他造成半点影响。
　　看样子苏辰是要一路点魅力证道了。
　　打开升级大礼包，获得一张神级抽奖券。
　　背包里还有一张普通抽奖券。
　　而融合卡的作用，是将两个装扮，融合成更高级的装扮。
　　苏辰原本想说，选择良辰吉日来抽奖，现在睡不着，又有两张抽奖券，那就一起抽了吧。
　　于是苏辰使用了普通抽奖券。
　　使用后，苏辰面前出现一个巨大的轮盘，指针与轮盘同时转动，几秒后停下来。
　　“恭喜宿主获得装扮：流云衫！”
　　“流云衫：魅力+7，流云套装属性：魅力+50，技能：‘翩翩公子’”
　　“翩翩公子：当穿戴者手持折扇时，魅力+100！”
　　这是一件不错的装备，并且有套装，如果全部集齐，那么就能触发技能‘翩翩公子’。
　　苏辰收下，然后使用那张金色的神级抽奖券。
　　一个更花里胡哨的轮盘出现，转动，几秒后停下。
　　“恭喜宿主获得BUFF光环，效果：在宿主身边的异性，都会得到增益效果！”
　　“包括力量、速度、耐力、魅力、修炼速度、悟性等...”
　　换句话说，只要在苏辰身边待着，就好处多多，而且这个buff可升级。
　　目前等级一级，级别越高，加成越多，之后还可以拥有抵抗毒、寒冰、火焰等效果...
　　还有魅力...
　　并且苏辰也能用意念来选择开不开这个buff，以及给谁用，当然了，目标只能是异性。
　　融合卡苏辰暂时没动，不着急，先留着，看后面还会不会获得其他的道具。
　　因为苏辰还是凡人，即便服下那些丹药，身体素质变强了，但保持充足的睡眠，还是需要的，所以他之后有些困倦，便又躺下休息了。
　　...
　　...
　　徐紫阳清醒过来，他的伤势已无大碍，毕竟是徐正豪的儿子，天赋也还不错，将来是铁川村的栋梁，不可能不救，加上炼气后期，恢复得很快。
　　“紫阳哥，你没事啦？”徐虎走进来，脸上露出笑容，他是跟着徐紫阳混的，徐紫阳没事，那当然最好。
　　“没事！”徐紫阳脸色低沉，断了一条手臂，他当然笑不出来。
　　“唉，紫阳哥，这次真怪不了别人，那苏辰不是我们能惹得起的，拥有歃血魔刀，别说他是个凡人，就算真的是一只蚂蚁，我爹他们都得讨好他！”徐虎叹口气道。
　　徐紫阳已经明白了这个道理，这也是他低沉的原因。
　　不知道爹回来后，会不会打死我...
　　但这时候，徐紫阳还没有意识到一个更严重的问题...
　　他想出去走走，散散心，断手以后还可以接回来，对修炼者来说，不算什么大事。
　　心态首先要好。
　　自己毕竟还是铁川村的人，在自己村子里走走逛逛，很正常。
　　徐紫阳平时虽然人缘不算太好，但也没太差。
　　村子里有几个狐朋狗友，只不过长大了，大家也都忙起来，没那么多时间聚在一起搞事了。
　　徐虎陪着徐紫阳，这时，他们两人撞上了俆雅儿一行人。
　　徐虎立刻笑道：“雅儿姐，蓉蓉姐！”
　　因为徐天燕的缘故，名声在外的徐虎，实际上在铁川村并不能飞扬跋扈。
　　要是他敢对这些妹子不敬，徐天燕会直接一巴掌过去。
　　上次对付苏辰，徐天燕没有秋后算账，已经是非常给面子了，算是他逃过一劫。
　　俆雅儿见到徐紫阳，想到他之前对苏辰的所作所为，突然怒从中来，气势汹汹走到徐紫阳面前恶狠狠道：“徐紫阳，我警告你，以后不许再对苏辰动手！你要是再敢欺负他，我一定不会放过你的！”
　　徐紫阳懵了。
　　怎么...雅儿姐突然这样？以前和她关系不算太差了，大家都是一个村子的，互帮互助。
　　徐虎也一头雾水，但他连忙出来打圆场道：“咳咳，雅儿姐，放心吧，不会的，我爹说了，以后苏辰就是咱们铁川村的人，大家都是自己人，这件事情就算过去了！”
　　“哼！最好如此，还有告诉你那些狐朋狗友，要是敢再找苏辰的麻烦，可别怪我们姐妹不客气了！”徐蓉蓉也语气不善。
　　徐紫阳更加懵圈，今天这是怎么了？自己明明已经这么惨了，一个村子里的姐妹，非但不安慰两句，还恶语相向，那苏辰有这么好嘛？
　　徐紫阳突然有些委屈，又害怕老爹回来一顿痛揍。
　　他已经听大长老说了，这件事情，大长老说是自己活该，如果爹要为自己出头，大长老就再断自己一条手臂，徐紫阳怎么也没有想到，自己去欺压一个凡人，竟然会惊动了大长老，还惹得他老人家如此生气，那就算再借徐紫阳十个胆，他也不敢了。
　　只是现在还被同龄人如此针对，徐紫阳有苦说不出，这也太悲催了吧，而且好说不说，恰好此刻，苏辰与徐天燕，从前面走来...
　　（第一更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第二十章：徐天燕的母亲！永丰村的动向！
　　徐虎见到徐天燕，立刻头皮发麻，二话不说脚底抹油就要开溜，但徐天燕冰冷的声音传来：“站住！”
　　徐虎瞬间定住身形，不敢再往前进半步。
　　徐紫阳也有阴影，他一直以为自己和徐天燕能成，现在才知道，自己是多么的自作多情。
　　徐天燕心里完全没有自己的位置，看她踹的那几脚就知道了。
　　快准狠，要不是怕把自己踢死，恐怕会更用力。
　　苏辰对徐紫阳，没有记恨在心，只是如果这家伙敢再来，那苏辰不介意杀了他。
　　“咳咳，天燕，你...你好啊！”徐紫阳讪讪道。
　　“堂堂炼气后期的修炼者，竟然去欺负手无寸铁的凡人，我告诉你，要是你再敢靠近苏辰，别怪我不客气！”徐天燕半点面子没给，让徐紫阳很是尴尬。
　　面对如此多犀利不善的目光，他恨不得时间倒流，然后那天自己宁愿跑去修炼，也不去找苏辰麻烦，这也太悲催了。
　　因为是徐天燕说的，徐虎也不敢上来打圆场。
　　好在徐紫阳是真的怂了，不敢有半点记恨，为了能圆过去，他立刻点头道：“我肯定不会再找苏辰的麻烦了，我...我还有事，先走了...”
　　苏辰看见徐紫阳那卑微的眼神，就知道这家伙已经彻底怂了。
　　“宿主，你够狠啊，好像把一个热血少年给彻底打怕了，他刚刚都不敢看你！”系统声音传来。
　　“是魔刀的效果，当时我举起魔刀，徐紫阳的心中就已经被刻下不可磨灭的恐惧！”苏辰答道。
　　确实，魔刀原本就渗人，更别说拿魔刀去砍人，那被砍的，有心理阴影也很正常。
　　至于徐紫阳未来会不会因此大受打击一蹶不振，苏辰毫不在意，还是那句话，他自找的。
　　相比徐紫阳落寞离开，苏辰这里可谓是锦绣花丛，俆雅儿、徐蓉蓉这些姑娘，全都凑了上来。
　　因为人多势众，也不怕打扰徐天燕。
　　她们七嘴八舌和苏辰聊了起来，徐天燕无奈，娇嗔两句之后，突然听到一个熟悉的声音。
　　“燕儿！”
　　徐天燕愣了下，立刻回头，就见一个华贵妇人，站在不远处看着自己。
　　她脸上露出笑容：“娘！”
　　“燕儿！”徐柔温柔一笑，轻声呼唤。
　　苏辰抬头看去，系统声音传来。
　　“徐柔，徐天燕的母亲，锻体中期！”
　　“娘，你终于回来了，可想死我了！”徐天燕扑到徐柔怀里，二十几岁的姑娘，却像个小孩子一样。
　　徐柔揉揉徐天燕的脑袋笑道：“傻丫头，娘也想你啊，那孩子是谁？”
　　苏辰那么帅，站在一堆女人中，徐柔想不注意都难。
　　“娘，他叫苏辰，是...我的朋友！”徐天燕俏脸一红，介绍一番苏辰的事情，然后道：“娘，你没有去见爹吗？”
　　“不着急，娘才刚回来，先来看看你，苏辰吗？魔刀的主人...看来这少年身上，藏有秘密啊！”徐柔轻轻推开徐天燕，往前走去。
　　“你叫苏辰是吗？我是天燕的母亲，我叫徐柔！”
　　周围的姑娘们，立刻唤道：“徐柔夫人好！”
　　“雅儿好，蓉蓉，又变漂亮了呀！”徐柔笑着应道。
　　“徐柔夫人好！”苏辰同样抱拳笑道。
　　后者有些惊讶。
　　相比徐猛这种大老粗，不懂打扮，从徐柔身上的穿戴就能看出，虽然是村子里的夫人，但一点也不庸俗。
　　甚至徐天燕的穿搭和徐柔都没得比。
　　这显然是个有衣品的女人，在这小山村里，就有些突出。
　　所以她更能看出苏辰身上的特殊吸引力，加上苏辰刚刚把气质诀修炼到第三层，举手投足之间，气质更佳。
　　徐柔就喜欢这种温文尔雅的翩翩公子。
　　她对苏辰的好感，立刻多了几分。
　　“难怪天燕会喜欢上这小家伙，果然是魅力无穷！”
　　身为徐天燕的母亲，徐柔当然直接看出女儿的心思，甚至是俆雅儿她们这些人的小心思，徐柔也一眼看出。
　　“听说你是歃血魔刀的主人，真是不简单，英雄出少年，我刚从外面回来，还有些事情要处理，等处理完，再找苏辰小友好好谈谈！”
　　“好，徐柔夫人去忙吧！”苏辰点头。
　　徐柔同样颔首致意，然后离开，徐天燕跑来和苏辰说了两句，便也去找徐柔了。
　　母女娘许久未见，自然有很多话要说。
　　而这样子，苏辰便成了俆雅儿她们的人。
　　没了徐天燕，她们就更加的肆无忌惮，对此，苏辰内心毫无波动，即便再多再漂亮的美女围着嬉笑，也撩动不了苏辰已经沉寂的心灵了。
　　与此同时。
　　永丰村。
　　苏辰离开之后，永丰村没发生什么大的变化，他们依旧在准备，进入黑暗森林寻找歃血魔刀。
　　身为这场争端的主角之一，纪风华知道真相。
　　阳拂村的人，得到了魔刀，并与永丰村纪修诚等人起了争端，纪修诚被杀，矛盾就此出现。
　　和苏辰控制魔刀不同，他们是被魔刀控制。
　　而战斗引来了人面蛛皇，这三阶魔兽对歃血魔刀的历史并不了解，只知道这把刀很强大，如果能得到并征服...
　　所以人面蛛皇也加入了战斗，她的加入，让阳拂村那边，即便手握魔刀也不是对手，最终双方都溃败逃亡，魔刀也被人面蛛皇给得到。
　　只是这么久了，人面蛛皇始终无法控制魔刀。
　　鬼王显然并不想让她来操控自己。
　　人面蛛皇也并不知道，魔刀的控制权，已经在苏辰手上。
　　实际上，包括永丰村、阳拂村、光泽村再内了几十个村子，都不知道歃血魔刀已经有主。
　　他们道听途说，知道黑暗森林里有魔刀，都做好万全的准备，然后想进去碰碰运气。
　　谁能获得魔刀，谁就能拥有强大的力量。
　　而永丰村，已经准备好了，和阳拂村的矛盾，就看能不能获得魔刀，只要得到，那阳拂村、铁川村，都不足为惧。
　　并且这次，纪亦云也会跟随。
　　在魔刀之下侥幸存活的纪正谊，纪承德等人，也在此行队列之中...
　　没有人知道，黑暗森林，除了魔刀之外，还有另外一个强大的存在...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第二十一章：徐柔的喜好！遇到知音了？
　　“娘，你这次去镇上，都带回来些什么呀？”徐天燕语气有些撒娇的意味，她从小就和徐柔亲近，这样说话，也已经习惯了。
　　徐柔轻抚徐天燕的俏脸笑道：“娘带回来许多材料，这次我们的收获不小，接下来就是找人将这些材料全都炼成丹药，然后分发给村民们，这里面也有你要的青冥丹和雷金丹，有了这两枚丹药，燕儿的功力又会再上一层楼了！”
　　“谢谢娘！娘你真好！”徐天燕搂住徐柔的脖子，亲昵道。
　　随后，两人又聊了很多。
　　都是母女之间的家常。
　　徐柔去安寿镇上，是去购买和置换所需要的材料。
　　镇上毕竟比村里繁华，基本上所有村庄，经常都会派人去镇上购物。
　　大部分是去兑换相关材料，然后找专门的炼药师炼成丹药，给村民服下，以此来发展自己村子的实力。
　　这也是为什么每个村子都会时不时去黑暗森林里猎杀魔兽，因为魔兽体内的魔核，是很重要的东西。
　　还有黑暗森林里，也存在许多稀有的材料，有时候运气好找到了，那就能大赚一笔。
　　徐紫阳的父亲徐正豪也在这队伍里，回来后就听说了徐紫阳的事，也知道大长老亲自出面教训了徐紫阳。
　　身为铁川村最有威严的人，他都亲自发话，徐正豪当然不敢忤逆，并为徐紫阳去欺负一个凡人感到羞耻。
　　没什么意外，徐紫阳立刻被撵着去给苏辰道歉，并罚他面壁三日，不得吃饭。
　　之后苏辰表示原谅，徐正豪连忙赔笑，还留下两颗珍贵丹药表示歉意。
　　这件事情，也差不多算结束了。
　　至于徐紫阳的断臂，在这个世界，有很多方法可以接上，不算什么致命伤。
　　苏辰继续修炼魅惑神功与气质诀，并打算找时间去一趟黑暗森林。
　　吃丹药虽然也能加经验，但丹药贵啊。
　　还是杀魔兽来得实在，而且如果获得魔核，就能拿去换更多的丹药材料。
　　不过这需要徐天燕陪同。
　　母女俩讲完悄悄话，徐柔去找徐猛汇报了此行收获，并询问苏辰的情况。
　　大致了解后，徐柔再次找到苏辰。
　　身为村长夫人，村子里来了个神秘的年轻人，不来找他谈谈怎么行。
　　而且天燕明显喜欢他，那自己这个当娘亲的，怎么说也要来给女儿把把关。
　　“苏辰小友可真是人中龙凤，玉树临风，安寿镇上，那些富贵公子，也没多少个，有苏辰小友这般帅气！”徐柔确实人如其名，不但做事温柔，连声音都柔柔的，而且穿衣作风，让人如沐春风，很是惬意。
　　在铁川村这帮大老粗里，就像是鹤立鸡群，显得很独特。
　　“徐夫人过奖了！”
　　“哪里哪里，只是...苏辰小友的穿戴，有些不配小友气质，我对穿搭这一块很有研究，也认识安寿镇最好的裁缝...哦，对，小友在此稍等片刻！”徐柔好像想到什么，起身离开。
　　不多时，徐柔回来，手上还捧着一套衣物。
　　“苏辰小友要不要试试这一套衣服，我觉得很配苏辰小友！”徐柔微笑道，她的笑容很和煦。
　　苏辰脑海里传来系统的提示音。
　　“普通衣物，魅力+0！”
　　“这么惨？魅力+0？”苏辰有些错愕，徐柔这衣品看上去也不错，怎么给的衣服，魅力只+0？
　　苏辰现在身上那套初始衣服，也是魅力+0！
　　那这两者有什么区别吗？
　　“不是惨，主要是能加魅力的衣物，不会这么普通，徐柔手中那套，虽然明显比你这套初始衣服好看，但还没够到能加魅力的标准，至少要再华丽一个层次！”系统解释道。
　　苏辰明白了，就好像魅力要+1，有一个标准，你至少要及格。
　　而徐柔手里那套，就相当于50分，苏辰身上这套，可能只有30分，虽然50比30多，但还是没达到及格线，所以加不了1！
　　不过对苏辰来说没太大差别，他拱手道：“多谢徐柔夫人，不过我有其他衣物，夫人要不要看看？”
　　徐柔立刻来了兴趣，她很喜欢有衣品的男人。
　　徐猛这种大老粗，完全没有衣品，能追到，也全靠强大的实力和生活中的小细节。
　　“那好啊，给我看看是什么衣服！”徐柔答道。
　　于是苏辰离开，在物品栏里把乌金云秀衫换上，然后来到徐柔面前。
　　“徐夫人觉得如何？”苏辰问道。
　　徐柔眼前一亮，忍不住起身绕着苏辰走了两圈，连连称赞道：“真是漂亮的云秀衫，这做工，这材质，都是上等，不知道苏辰小友，是找谁制作的？我也想弄这么一套衣服来穿！”
　　“这是我原本就有的，我也想不起来是谁给我的！”苏辰找个借口搪塞过去。
　　徐柔也没在意，她知道苏辰失忆过。
　　不过这衣服，徐柔是真喜欢，她虽然认识安寿镇最好的裁缝，但这不代表她就有安寿镇最漂亮的衣服。
　　实际上那些华丽的衣服并不便宜，徐柔也不败家，铁川村那些金银财宝，拿去换珍贵的丹药，远比衣物来得好。
　　徐柔有些爱不释手，扯着苏辰的衣物料子看来看去。
　　这时，苏辰脑海里突然传来系统的声音。
　　“叮！任务发布，请宿主讨得徐柔欢心！至少有5%的好感度！任务完成：奖励经验+30、积分+40、雷灵剑*1！任务失败，扣除宿主10积分！”
　　这任务对苏辰来说不难，徐柔既然喜欢衣品搭配，那自己从这方面入手就行。
　　“徐柔夫人，晚辈还有其他衣物，夫人想看吗？”苏辰笑道。
　　“当然！”徐柔立刻笑道，没想到还有，她在这铁川村里，极少有人能和她聊衣物搭配。
　　那些男人都觉得，有这闲工夫，不如去黑暗森林里都杀两只魔兽，即便没有魔核，魔兽的骨、肉、皮等材料，也能拿去镇上换到不少好东西。
　　甚至是那些姑娘们，也对穿搭这类完全不懂。
　　从她们手上没有佩戴任何首饰就不难看出。
　　徐天燕身为徐柔女儿，在这方面，都没什么话讲。
　　没办法，他们都认为，穿衣搭配，遮住就行，要帅干嘛，像那些富家少爷，穿得锦绣华丽，但那样行动起来不会受限制吗？看着就觉得不好挥拳，华而不实。
　　还不如穿得简单点，杀人凌厉，毫不拖沓。
　　现在苏辰竟然对这方面很有研究，这让徐柔很意外，也对他有多了几分好感。
　　就好像几十年，终于遇到一个懂自己的人了。
　　知己难寻，知音难觅啊。
　　这样的男人，我喜欢，燕儿嫁给他，也是极好。
　　至于是不是凡人，徐柔不在乎，干嘛一定要找强者，找个凡人，平平安安度过一生，也足够了...
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第二十二章：岳母的喜爱？女儿的终身大事！
　　这种想法，在玄幻世界，是普遍存在的。
　　苏辰穿越前，对玄幻世界的印象就是，大家每天刻苦修炼，全都努力去追求那至高的力量。
　　穿越后才发现，其实不是这样的。
　　比如铁川村的村民们，明明有灵根，但对修炼并不一定热衷。
　　因为...困难。
　　不是所有人都有主角的命，随便玩玩就能升级。
　　捡个垃圾都是神器，掉到悬崖大难不死反而获得绝世宝物，从此一飞冲天。
　　他们更多的是修炼几年，几十年，才只在修炼一途中前进半点。
　　而这样的进步，需要付出无限多的努力，每天起早贪黑，接受各种锻体训练，鞭打，呼气吐纳，枯燥乏味。
　　简单来说，你能每天坚持运动吗吗，几十年如一日？
　　更何况他们那已经不叫运动了，每天修炼得累死累活，可能进步就一点点，只有拥有强大的毅力之人，才能从中脱颖而出。
　　更多的人，宁愿找个另一半，安心度过下半辈子，与世无争，男耕女织。
　　这种想法，在偏远小村居多。
　　当然了，徐天燕肯定没这么狭小，她的目标是星辰大海。
　　苏辰换上广袖流仙长袍，虽然魅力只多了两点，但对徐柔来说，不是这样的。
　　她眼神散发精光，看得入迷。
　　“这衣服漂亮，苏辰，我觉得你或许是某个大世家族，要不然不会有这么好看的衣服，像我们这铁川村，你看他们一个个的，穿的都很随便！”徐柔夸奖道。
　　“徐柔夫人您再看这样如何？”苏辰取出青钢长剑，负手而立。
　　“嗯，更加搭配了，很有侠客风范！唉，真没想到，我还能遇到如此知音，我跟你说，要是让徐猛看见，指定会说‘好看有屁用，能打死魔兽吗？’那个大老粗，什么都不懂！”
　　听着徐柔吐槽徐猛，苏辰只是笑笑，没有答话。
　　确实，铁川村的人，肯定更在意实力。
　　所以那些不想修炼的孩童，都会被自家长辈拿着鞭子在后面监督，想不修炼也不行。
　　“人生在世，实力固然重要，但做自己喜欢的事情，也是一种乐趣，生活，总是要有乐趣的！”苏辰笑道。
　　“对，就是这样，杀魔兽，是为了生存，生存，是第一要义，但生活，不只是生存，可惜这道理，他们是不明白了，虽然我小时候也是成长在这种环境下，我爹老是逼迫我修炼，一天到晚就是修炼修炼修炼，唉...”
　　“环境不同，怪不了他们！能在这小山村见到您这样时尚的妇人，也让我很意外！”苏辰微笑道。
　　“你这小子嘴巴还真会说，难怪天燕直接就爱上你了，我听徐猛说，他已经和你挑明了，但你不喜欢天燕，没关系，你们都是年轻人，还有很多时间，可以慢慢培养感情，如果你不介意，就先喊我一声姐吧！”
　　苏辰抬头，眼神有些惊讶。
　　徐柔立刻嗔道：“怎么，我不能当你姐姐吗？”
　　“额，能，姐姐好！”苏辰喊道。
　　徐柔也露出笑容，心里对苏辰又多了一份好感。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励经验+30、积分+40、雷灵剑*1！”
　　“叮！任务发布：请宿主将雷灵剑赠送徐天燕！任务完成：奖励经验+30、积分+50、琴艺+1！”
　　苏辰看了眼，雷灵剑，普通的剑。
　　“系统，你逗我呢？拿一把普通的剑去送给徐天燕？她手中那把，甩我这把好几条街吧？”苏辰有些无语，这啥呀。
　　“宿主，这你就不懂了吧，礼物不在贵重，在心意，而且你只是个凡人，要是拿出一把上品灵器，岂不是容易被人怀疑？相信我，我是根据算法发布任务的！”系统很自信道。
　　苏辰无语，也没有多纠缠，反正自己又不喜欢徐天燕，送不送礼，都只是为了完成任务而已。
　　...
　　...
　　“村长，根据情报，阳拂村、千鹤村、永丰村、南斗村、无相村等十几个村子，都已经集结人马，准备去黑暗森林夺取魔刀！”徐龙川汇报道，铁川村有专门的探子，负责去收集各个村落的信息。
　　而同样知道消息的南龙村，却没人派出，原因是徐天燕告知许灵儿，不要去抢魔刀了，魔刀已经在苏辰手中。
　　这个消息给许灵儿带来了极大的震撼。
　　那个男人...
　　她日夜辗转，每天都梦到，没想到，他竟然那么强。
　　谁获得魔刀，谁就拥有强大的力量。
　　又帅，又有实力...许灵儿内心更加复杂，但还是第一时间汇报上去。
　　原本做好了完全的准备，得到这个消息，许千阳也只能作罢，并且立刻派人去与铁川村交涉。
　　“呵呵，就让他们去抢吧，魔刀有主，即便他们得到了，也无法使用，我们只要和苏辰搞好关系就行！不过这么多强者聚集在黑暗森林，那人面蛛皇肯定也会聚集魔兽反抗，到时候免不了一场大战，我们也要做好准备，说不定可以捡漏，那些死掉的魔兽，是我们的首选目标！”徐猛说道，他更改了目标，我们不抢魔刀，我们只要魔兽身上的材料就行。
　　“还有圣池那边，也有很多村子盯上了，村长，好像...安寿镇的林府，也得到了消息...”徐正豪刚从安寿镇回来，自然带来更多的情报。
　　“林府吗？如果林府要抢鱼香材料，那我们多半是没希望了，上一次安寿镇拍卖的鱼香，也是林府出的，还有之前，安寿镇外出现的鱼香妖，据说也是被林府祖上给收拾了，那种大家族，实力碾压我们太多！”徐猛叹了口气，有些无奈，就好像你要参加一个比赛，突然听说有个很牛批的人，会唱、跳、rap...咳咳，那你肯定会觉得没希望了。
　　“徐猛！”
　　就在他们讨论时，徐柔的声音传来，徐猛立刻推开众人小跑过去道：“娘子，啥事？”
　　“你女儿的终身大事！过来！”徐柔将徐猛拉到房间里，说道：“你应该知道，魔刀已经在苏辰手里，鱼香大妖我们也很难争夺，那就要把重心，放在天燕的修炼和...追求苏辰上！”
　　“这我当然知道，娘子，我不是和你说了，我已经给苏辰送了礼物了，他也收下了，这是一个很好的开端啊！”徐猛有些洋洋得意。
　　徐柔不屑一笑：“还不够，我看得出来，苏辰对燕儿，没有太多感情，光送礼物可不行，我们要让他们，有更多时间去相处，要加把劲，甚至...生米...”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第二十三章：和苏辰约会？徐天燕的害羞！
　　“娘子，我懂你的意思，但...要怎么做啊？”徐猛对这方面，并不是很懂，他已经过了年纪了。
　　后来又把心思放在打理村子上，就更加不了解这些，要不然到现在也能算是老姜一枚。
　　“简单，你不是说天燕之前有主动带苏辰去黑暗森林吗？虽然现在黑暗森林很危险，但我们可以让燕儿，约苏辰去别的地方啊，比如去镇上玩玩呗，你看孤男寡女，一起去玩，时间久了，不就成了？”徐柔笑道。
　　“对啊！我怎么就没想到呢？咱村子啥都没有，一穷二白，还是镇上繁华，尤其是晚上，特别热闹，到时候气氛有了，直接就成了！娘子，你真聪明！那你去找燕儿说？”徐猛一拍大腿，很是激动。
　　说实话，苏辰现在是魔刀的主人，而且还能控制魔刀，那么让徐天燕去追求苏辰，确实算得上一等一的大事。
　　“没问题！”徐柔点点头。
　　...
　　...
　　“约会！？”徐天燕一脸震惊：“娘，我...我去和苏辰约会，这能行吗？”
　　“傻孩子，这有什么，不管你们最终能不能成，你喜欢苏辰，那就大胆去追呗，爹和娘都支持你！而且你也到了该嫁的年纪了！好不容易遇上一个你喜欢的人，难道要放弃吗？”徐柔开导道。
　　徐天燕原本是很主动的，现在被助力一推，反而有些慌张。
　　说实话，她对这方面其实没什么经验，之前刚认识苏辰，就要和他在一起，说那些话时，心跳那个快啊！
　　“那...那好吧，但就是不知道...苏辰会不会同意...”
　　“你去问问他，没事的！”徐柔笑道。
　　...
　　...
　　“叮！主线任务发布：请宿主夺得鱼香！任务完成：奖励技能‘关心’，积分+300，经验+70，乾坤如意袍*1！任务失败：惩罚宿主一个月内无任务！扣除积分30！”
　　“叮！主线任务发布：请宿主参加安寿镇林晓涵招亲大会并获胜！任务完成：奖励神级抽奖券*1、BUFF升级卡、气质诀加速卡！任务失败：惩罚宿主一个月内无法修炼魅惑神功与气质诀！扣除积分30！”
　　“叮！主线任务发布：请宿主夺得仙剑‘镇魂’！任务完成：奖励飞花逐月扇、黯雪弓、残云剑！任务失败：惩罚宿主...”
　　“叮！主线任务发布：请宿主进入魅力榜前100...”
　　苏辰有些头大：“系统，你这是憋了个大招吗？”
　　“当然不是，随着时间的推移，本系统给宿主的任务只会越来越多，能者多劳嘛！”系统打趣道。
　　“行吧！”苏辰无奈摇摇头，然后看了起来。
　　他有些惊讶，这所谓的主线任务，奖励还真不一般。
　　比如那名为‘关心’的技能，虽然技能名字很让人摸不着头脑，但却是个撩妹神技。
　　“关心：使用后，宿主可以立刻做出最正确的关心姿势！”
　　简单来说，一个女孩子说她来大姨妈了，直男的回复就是...多喝热水。
　　但这是正确的吗？又或者，你把热水泡好，放入红糖，送到女生嘴边，温柔道：“亲爱的，喝点热水！”
　　这是正确的吗？
　　不尽然，有的女孩子喜欢你主动，有的喜欢你被动，有的伤心的时候想静静待一会，有的则想要你抱着她陪她说话，每个女孩子的想法都不同，甚至是不同的时间线，不同的情况，想法都会不一样。
　　这些，你每一次都能看出来吗？
　　现在，有了‘关心’技能，你就能做出最正确的判断，知道什么时候该哄，什么时候该离开，什么时候该给她一个怀抱，若即若离，张弛有度，将对方完全玩弄在股掌之间，简直是完美的...撩妹神技。
　　配合苏辰的颜值，那几乎没有一个女孩，能逃过他的温柔乡。
　　但可惜，苏辰已经不会轻易爱上...
　　所以这技能牛逼归牛逼，要是系统接下来不强迫，或许苏辰拥有不会用到...
　　...
　　...
　　另外那些装备也都不一般，光是魅力上的加成，就有不少，还都有特殊技能，套装属性，如果能得到，那自然是极好。
　　通过这些任务，苏辰也能知晓一些大事，比如鱼香妖的踪迹，雷州的仙剑即将出世，还有安寿镇林府的招亲大会...
　　唉，我一个点魅力的，去参加这种比赛，还要获胜，坑爹！
　　这时，徐天燕从门外进来：“苏辰，你有时间吗？我有事情想跟你说！”
　　“有啊，什么事？”苏辰笑道。
　　“那个...我...想请你...我带你去安寿镇玩，怎么样？”徐天燕心跳得很快，手指头在后面不断缠绕，看上去很慌张。
　　“去安寿镇？”苏辰立刻明白，看来徐天燕是想和自己更进一步，正好，自己也要去完成任务，顺路。
　　于是苏辰笑道：“好啊！”
　　“你答应啦！？”徐天燕很惊喜，没想到苏辰竟然这么快就同意了，太好了！
　　同时，徐天燕又联想到苏辰之前主动牵自己的手...看来自己想的没错，苏辰弟弟喜欢自己...
　　嘿嘿，既然这样...那在安寿镇，就生米...
　　徐柔告知徐天燕一些小技巧，她打算在这次旅途中全都用上，就不信以我的魅力，还拿不下你！
　　哼哼，徐天燕对自己这双性感的大长腿还是很有信心的。
　　另一边，被苏辰打击的徐紫阳，这几日没有出门，但在家里，好像总是能听到俆雅儿她们和苏辰一起的欢声笑语。
　　“为什么...他明明只是个凡人，难道就因为拥有魔刀？不对，听徐虎说，苏辰拥有魔刀之前，俆雅儿这几人就有意无意往苏辰身上靠...”
　　“真是因为长得帅吗？”徐紫阳突然接受了这个事实，之前，他和村子里其他人想的一样，帅有什么用？能打死魔兽吗？
　　锻炼拥有强大的实力，那才是真的。
　　外表、打扮什么的，完全不重要。
　　反正大家出门都随便扯两件衣服穿，看得顺眼就行。
　　现在，徐紫阳不这么认为，从苏辰身上，徐紫阳明白了，帅...真的有用。
　　他忍不住起身，开始翻箱倒柜。
　　“我记得之前，徐柔夫人有送我几件很漂亮的衣服来着...”
　　徐猛这里，因为知道苏辰是用外貌得到魔刀，竟也开始注重起穿衣打扮起来。
　　徐柔见到有些惊讶，旋即明白了，是苏辰的功劳。
　　好吧，这样也好，自己看得顺心，她轻轻一笑，主动走过去帮徐猛挑选衣服。
　　不知不觉，铁川村的画风，开始有些许变化。
　　而十几个村子，先后进入黑暗森林，人面蛛皇感受到十几股不同的力量，立刻动了杀心，开始集结魔兽，准备来一场厮杀。
　　苏辰和徐天燕，则轻松踏上旅途，出发前往安寿镇...
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第二十四章：安寿镇！林晓涵的烦恼！
　　雷州有几百个镇子，安寿镇便是其中之一。
　　镇上的繁华是铁川村无法比拟的。
　　这里，有诗词歌会，有闲人雅士，有白衣渡舟的折扇青年，有独坐阁楼羽衣霓裳舞一曲的貌美女子。
　　“安寿镇我去过的次数不多，小时候会和爹娘一起进城，看他们和别人讨价还价，置换宝贝，印象最深的，还是安寿镇的夜晚，那时候，会有很多人去北江边上，听秦洛衣小姐弹琴，去看柳夕荷的翩翩舞姿，去参加热闹的集会，看大师炼丹，听别人讲武学，吃酸酸甜甜的冰糖葫芦...”
　　马车里，徐天燕坐在苏辰对面，绘声绘色的讲述着关于安寿镇的一切，那是她童年的记忆。
　　因为去安寿镇并不近，所以雇一辆马车显然更好。
　　听完徐天燕的讲述，苏辰知道了，安寿镇很热闹，也有许多强大的势力。
　　其中最突出的就是三大家族。
　　林府、张家和周家。
　　这种常见的设定，苏辰见怪不怪。
　　家族与家族之间的争斗，也是玄幻世界的标配。
　　同时，安寿镇的生活，和苏辰所认识的古代差不多，家族、平民，药店、青楼...
　　不过这里面有炼丹师，有琴棋书画，有强大的修炼者。
　　“苏辰，等到了安寿镇，我们先找个地方住下，然后我就带你去永汀河，去罗古桥上，去观摩李大师炼丹，怎么样？嘿嘿！”徐天燕对接下来的行程很期待，反正不管怎么说，自己都是和苏辰过二人世界，就算是找个地方坐着，什么也不做，也是极好的事。
　　最好是，两个人在房间里，闭门造人...
　　苏辰点点头，对于玩什么他不在意，他只是想自己怎么完成系统任务，招亲大会...比武？比才华？又或者看其他？
　　只能到了才知道。
　　“苏辰？”徐天燕见苏辰有些发愣，叫了两声。
　　“哦，都行！”苏辰回过神来，有些敷衍道。
　　徐天燕并不在意，这时，苏辰不知从哪里掏出一把剑。
　　“这把剑叫雷灵剑，送给你！”苏辰笑道。
　　“啊？给...给我的吗？”徐天燕有些不敢相信，这次出来，徐柔千叮咛万嘱咐，自己要主动，主动。
　　所以一路上都是徐天燕在找话题，但没想到苏辰更主动，直接就送定情信物了。
　　加上上次他主动牵手，让徐天燕更加确信，苏辰喜欢自己，只是不好意思开口表白。
　　没事，苏辰弟弟，既然你已经走了两步，那剩下的九千九百九十八步，就交给姐姐吧。
　　徐天燕脑海里这般想着，竟然忍不住笑出了声，像个娇羞的小姑娘，低着头兀自开心。
　　苏辰傻眼了，她笑什么呢？
　　“高兴呗，她可是很喜欢你的，现在收到自己心上人的礼物，高兴得不得了，说不定等下还会发生点什么！”系统声音传来。
　　“哦，好吧！”苏辰淡淡答道，然后开始修炼魅惑神功。
　　反正修炼这东西也不需要动脑，只要挂着就行，当然了，前提是自己不能做其他事情。
　　比如你不能一边跟人打架一边挂机，那样是不行的。
　　如果要说话，魅惑神功的修炼进度也会自动停止。
　　不过苏辰经常利用碎片时间来修炼，效果显著，要是换成其他人修炼功法，肯定做不到这样。
　　他们往往需要好几天的连续闭关，心无杂念，不能受到任何干扰，才能有所成效。
　　系统的话没什么毛病，内心娇滴滴的徐天燕，突然主动坐到苏辰旁边，然后闭上眼睛。
　　那般模样，显然是在等待一个亲亲。
　　苏辰当然明了，但他没兴趣，于是默默坐到另一边去。
　　徐天燕等了一会，发现没动静。
　　什么情况？再睁眼，苏辰已经坐到自己对面，正闭目养神。
　　徐天燕脸唰的就红了，这...是我误会了吗？还是我太主动吓到苏辰弟弟了？
　　怎么办？好尴尬啊...
　　徐天燕想起自己刚刚的行为，简直羞得恨不得立刻跳车，然后找个没人的地方躲着。
　　活了二十几年，还是头一遭这样。
　　没办法，以前也没谈过啊，徐天燕哪里懂。
　　好吧好吧，看上去苏辰好像没在意，冷静！冷静！
　　徐天燕偷偷呼几口气，努力让自己平静下来，但发现根本做不到。
　　徐天燕这边像在打仗一样，面红耳赤的，苏辰则显得很平静，并且任务奖励也已获得。
　　“经验+30、积分+50、琴艺+1！”
　　“目前宿主琴艺等级：2！”
　　而另一个地方，也挺热闹。
　　安寿镇，林府。
　　“爹，算我求你了，你就别给我举办什么招亲大会了好吗？我不想嫁人！”一个美丽女子哭丧着脸哀求道，她对面，是一个着华丽衣服，气概不凡的中年男子。
　　她就是林晓瑜的姐姐，林晓涵，女大当婚。
　　林晓涵被催婚了，实际上这不是第一次，之前也举办过招亲大会，为的就是给林晓涵找一个好的归宿。
　　但可惜，没能如愿，林锦天倒是对他们都挺满意的，但林晓涵却看谁都不顺眼，非不处。
　　林晓涵，林府大小姐，锻体后期，天赋极高。
　　对面的中年男子，是林府家主林锦天，也是安寿镇数一数二的大人物。
　　林锦天，炼魂中期。
　　“不行！你都多大了，再不找个好人家，爹怎么能放心呢？你娘走之前可是特意交代过这件事情，再说你怕什么，反正到最后，你要不要和那人在一起，全看你自己的选择，爹又不会逼你，这不是挺好的吗？爹帮你选几个出来让你挑，不满意再来几次呗，有啥！”林锦天没好气道。
　　“不是，爹，主要是这样，就显得女儿很...很那个，而且...那些选出来的，都不行啊！”
　　“怎么不行了，我看之前那个吴羽阳就挺好，实力锻体中期，人也长得很帅，也有才华，连秦洛衣小姐都夸过他，我说涵涵，咱虽然是大家族，但爹告诉你，这找另一半，不能只看脸，也得看对方对你好不好，努不努力，有没有上进心！”
　　“谁...谁只看脸啦，爹你这是血口喷人！我不理你了！”林晓涵有些羞怒，实际上，她真的不看脸，只是...她现在不想嫁人啊。
　　而且安寿镇那些大好青年，林晓涵真的看不上，有实力，有才华，长得帅，有许多女孩子追，可...这关我屁事啊？
　　怎么妹妹就能跟奴儿出去，我就得待在家里相亲，好惨一女的。
　　“不理就不理吧，只要你能找个好人家，那理不理爹，都不是什么大事！”林锦天丝毫不在意，林晓涵这样说也不是一次两次了，他这个当爹的早就习惯了。
　　“你！！哼，我上街去了！再！见！”林晓涵骄哼一声，扭头就走。
　　要是让苏辰知道，恐怕会很惊讶，没想到这玄幻世界的大龄剩女，也要面临相亲的烦恼啊...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第二十五章：长得帅怎么啦？长得帅...我爱了！
　　“系统，什么是完美魅力？”苏辰看着某个任务的奖励疑惑道。
　　“宿主，一个人的魅力，体现在外貌、才华、性格等，但这种魅力，吸引力，能征服所有异性吗？显然不行，你可能长得帅，特别帅，但总会有异性对你不感冒，你很有才华，琴棋书画样样精通，有很多女孩子喜欢，但...总会有几个不喜欢的，而完美魅力，就是一个能让全世界的异性，都被你所吸引的这么一个功能！”
　　“哦，原来如此！”苏辰点点头表示了解。
　　这也很好理解，穿越前那些大明星，有才华，有钱，长得帅，女粉丝几百万，天天口中喊着欧巴，老公可...也不是全都这样。
　　总会有不感冒的。
　　但只要完美魅力足够多，那你就能达成所有人都喜欢，上你的这么一个成就。
　　其实在铁川村，这就有所体现。
　　虽然俆雅儿、徐蓉蓉这些姑娘对苏辰很疯狂，但还是有一些女人，对苏辰没太多感觉，比如...徐柔...
　　“宿主，你还需努力啊，徐柔就是见过世面的，徐天燕觉得你帅，徐柔也仅仅只是满意而已！”
　　“你想啥呢？她结婚了！而且她大我那么多，少说也大了三十岁了吧？”
　　“结婚了怎么了！你要是魅力足够，那就算是人妻，也会被你吸引不是？而且俗话说得好，女大三抱金砖，女大三十抱江山...”
　　“系统你冷静点！”苏辰有些汗颜。
　　“怕啥，反正我只能和你说话，我想说什么说什么，嘿嘿！不畅所欲言还不得憋死啊，在我这里可没有那么多约束，我是人工智能！”系统有些得意道。
　　苏辰无奈，没有理会。
　　此时，苏辰与徐天燕，已经快到安寿镇了。
　　...
　　...
　　镇内。
　　“晓涵姐，又被催婚啦？要我说你就从了你爹呗，反正找的是另一半，又不是找仇人，你干嘛那么抵触啊？”方馨馨两手成莲花状拖着下巴，看着一脸沮丧的林晓涵说道。
　　“你懂什么，感情要嫁的又不是你！”林晓涵没好气道。
　　“不会吧，我看那吴羽阳真的挺合适的啊，又有实力，又有才华，又长得帅，听说他好像还即将被评入魅力榜，而且人家可是千里迢迢来参加你的招亲大会，准备的聘礼也让人眼红，诚意满满，你爹不是挺喜欢的吗？”
　　方馨馨，方家大小姐，虽然比不上三大家族，但也算小有底蕴，锻体初期，是林晓涵的朋友。
　　“那关我什么事，有才华怎么了？长得帅怎么了？长得帅我就得嫁啊？我还偏不！我林晓涵是那种甘为人妻的吗？我的目标是超越我爹，甚至是我爷爷，我太爷爷，踏入通神，斩元...”
　　“你的目标也是我的目标，加油，晓涵姐！我支持你！就是，长得帅怎么了？长得帅了不起啊，我晓涵姐貌美如花，美若天仙，除非是再帅十倍，否则配不上我晓涵姐姐，对吧晓涵姐姐，嗯，晓涵姐姐？”方馨馨身为修炼者，听到这慷慨激昂的话，也激动起来，当即表示支持。
　　但她突然发现，林晓涵眼睛看着外面，一动不动。
　　方馨馨有些疑惑，转过身去，一眼就看到，人群中，一男一女走过。
　　那女的姿色一般，不过那双性感的大长腿很值得玩味，但那个男的...好帅！！！！？
　　“哇，好帅啊，这是谁家的公子哥？”
　　“好像从来没见过！”
　　“应该是从别的地方来的吧？”
　　“不会是来参加晓涵小姐的招亲大会吧？”
　　“有可能，上次那个吴羽阳，不就听说是从千里之外的沧龙镇赶来的？”
　　“唉，多希望我也能举办这种大会，有那么多实力强大的帅哥让我选，真是羡慕得很啊！”
　　这两人正是徐天燕和苏辰。
　　经过几天的路程，两人顺利进了安寿镇。
　　一进来，苏辰就感受到那股热闹劲。
　　小摊小贩的叫卖，人来人往熙熙攘攘，聊天的，表演的，看戏的，吃茶的...
　　苏辰走着，甚至有一种在横店影视城的感觉，很是神奇。
　　“苏晨，前面就有家客栈，我们先去那里住下吧？怎么样？”徐天燕已经忘却之前主动索吻的尴尬，进了镇上，她的心情也有些激动。
　　毕竟马上就要和苏辰开始约会了，实际上之前路上，也已经算...
　　“哦，都行！”苏辰点点头，这种冷漠的态度并没有让徐天燕反感或者说要放弃。
　　相反...更有魅力...
　　就如系统所说，只要苏辰魅力足够，就算是指着别人破口大骂，那也魅力十足。
　　更何况现在徐天燕已经彻底沦陷了，即便苏辰伤害她，她恐怕都放不下...
　　这时，前面突然驶来一辆马车，拉车的马，竟然是二阶魔兽鬼魅马，那一头灰色的鬃毛，以及琉璃般迷幻的身体，据说这马能如同鬼魅般消失在世间，它的祖先，相传是沟通阴阳两界的鬼魅梵凤马，不过那种传说中的神兽，没人亲眼见过。
　　只有古籍上有它们的踪迹记载。
　　出门拉车，都动用二阶魔兽，马车里的人，地位显然不一般。
　　实际上镇上的人都知道，车内是镇上赫赫有名的炼丹大师李含芝，和鬼魅马的琉璃迷幻身躯有些像，李含芝出门都带一层面纱，朦朦胧胧，看不真切，所以鲜有人见过她的真容。
　　不过听说是个绝世大美女，她在安寿镇上，开了一家‘九芝堂’，好像说是因为李含芝还有八个姐妹，名字里全都带了一个芝字。
　　而这也是一家连锁店，平日里，不一定见得到堂主。
　　如果苏辰知道这个名字，恐怕会当场吐血，九芝堂，浓缩六味...
　　马车不急不慢驶过，徐天燕拉着苏辰躲到一旁，眼中也不由露出崇拜之色。
　　“苏辰，那就是我跟你说过的李含芝大师，我小时候有幸见过一次她炼丹，她可是安寿镇唯一的三品炼丹大师，名气极大！”
　　徐天燕在村子里，还能无限嚣张，来到镇上，比她强的人太多，即便是她，也得收敛收敛。
　　苏辰早前就知道这世上有炼丹大师，这没什么，玄幻世界嘛，没有才奇怪。
　　他也不在乎那李含芝是谁，长什么样，反正这么牛批的人物，和自己一个凡人肯定没什么交集。
　　但就在马车即将驶过苏辰与徐天燕身边时，突然一阵风起，吹开了李含芝车上的帘子。
　　苏辰看都没看一眼，径直往前走去。
　　而李含芝，不知为何，仿佛是被一股神秘力量所吸引，竟偏过头看了下，也就是这一眼，让她面纱下的神情，有些错愕，竟然没有立刻移开目光，甚至...还忍不住探出头回头多看两眼...
　　（第一更！大家手头还有推荐票吗？请投给本书吧！感谢！么么哒！）

第二十六章：绝世美女李含芝！徐天燕慌了？
　　“李大师在看谁？”
　　“不知道，不会是看我吧？”
　　“你小子想屁吃呢？要看也是看我！”
　　“唉，李大师蒙着面纱都那么漂亮，不知道那底下，又该是怎样一张倾城倾国的脸啊！”
　　“是啊，李大师的眼睛，我曾见过一次，瞬间就入了迷，太美了！仿佛蕴含了璀璨星辰。”
　　李含芝回眸一望，直接引得街上人群大乱。
　　这么有名的一个人，随便一个举动都会引起骚乱。
　　徐天燕也有些错愕，四下看了看，难道我们当中还隐藏了某位大能，被李大师无意看到了？
　　“宿主，她是在看你哦！”系统的声音传来。
　　“哦，关我屁事！”
　　“怎么样，心动了没有？那炼丹大师的容颜，可是比你现在见过的所有女人都要漂亮！”
　　“没有！”苏辰想都没想，淡淡答道。
　　“好吧，那宿主你想好怎么获得招亲大会的胜利了吗？你一个凡人，想要战胜那么多锻体境脱颖而出，难哦！”
　　“你妹的，难不也是你发布的任务？”苏辰有些没好气道。
　　“这不能怪我啊，谁让你不点力量的！点了魅力，那么就是这种类型的任务！其实魅力原本应该在地球这种都市世界点的，结果你来了玄幻世界，还要点魅力，宿主你头铁啊！唉，万一那招亲比赛的内容有比武这一项，那你不是就凉凉了！”
　　“再说吧！”苏辰没有理会系统的打击，和徐天燕去了客栈。
　　林晓涵刚才完全没注意李含芝大师，她被方馨馨拽了几下衣服才回过神来。
　　“那是谁啊？怎么之前从来没见过？从别的地方来的吗？”方馨馨有些疑惑：“不过...好帅啊，简直和吴羽阳一样帅！”
　　“额...是啊...”
　　“怎么啦晓涵，你不会是看上了吧？那家伙说不定就是来参加你的相亲大会呢！”方馨馨突然一脸坏笑。
　　“怎么可能，你没看他边上还有个姑娘啊！估计只是来安寿镇玩的吧！”
　　“诶，那姑娘有可能是他姐啊！怎么样，要不要去认识认识？”方馨馨和林晓涵从小就认识，对她的心性算是知根知底，刚刚林晓涵那一会会的失神，方馨馨心里就已经明了了。
　　“不去，我要回去修炼了！你也赶紧努力吧，想要踏入炼魂境界可没那么简单，我已经尝试了好几次，都无法顺利突破，老爹说炼魂境界是一个质的飞越，让人体从对身体的强化，转为对魂魄的强化，我至今没能理解，你也知道，踏入炼魂境，就能修炼第二魂魄，还能将之召唤到体外，唉，我完全做不到！”
　　“这倒是，我爹也说很多人早早就修炼到锻体后期，但有可能终其一生，都无法踏入炼魂境，那是一个巨大的分水岭！即便是有丹药，也帮助不大，主要还是看每个人的道心，身体，魂魄，这些玄而又玄的力量，想要参悟，是很困难的！”
　　“所以赶紧回去修炼吧你，等我踏入炼魂境，就跟老爹说带你去雷州玩一圈，那里可是能见到圣女神兽奇珍异宝呢！”
　　说到雷州，方馨馨眼中也流露出向往的神情。
　　无论是铁川村，还是安寿镇，终究都只是小地方。
　　雷州，才是真正的大舞台。
　　那里有圣地，有宗门，有强大的炼丹师，有通神境界的强者，有能口吐人言的神兽，有辉煌瑰丽的盛世庆典，可以说是无数年轻才俊向往的人生大舞台了，即便是林晓涵这种大家闺秀，也做梦都想去。
　　...
　　...
　　“师父，怎么了？”李含烟有些疑惑，不明白李含芝为何会突然探出头去，这样不符合大师气质...究竟是看到了谁？才会让师父都忍不住回头观望？
　　李含烟是李含芝的徒弟，锻体中期，一品炼丹师。
　　“没事！”李含芝强装镇定，刚刚那个男人...
　　呵，奇怪，我怎么会动心呢？虽然长得确实很不一般...算了，不去想他。
　　李含芝很快就忘掉苏辰，刚刚那忍不住回头看，也只是一时脑热，事后连李含芝本人都觉得荒唐。
　　帅哥而已，又不是没见过。
　　身为九芝堂的炼丹大师，李含芝在雷州都有一席之地，追求他的帅哥都能从雷州东门口排到西门口了。
　　其中不乏有魅力榜上的青年才俊。
　　但李含芝看都不看一眼，她一心只有炼丹，修道，成为九芝堂第一炼丹师！
　　“炼制龙雀丹的材料，都准备好了吗？”李含芝问道。
　　“全都准备好了师父，一共两份！”
　　“嗯！”李含芝点点头，随后闭目养神。
　　李含烟也不说话，开始在脑海里继续思索炼丹之法...
　　...
　　...
　　水云客栈，徐天燕开了两个房间。
　　只是她现在心情有些郁闷。
　　从一进门，柜台的小妹妹就一直盯着苏辰看。
　　吃饭的美女食客们也都忍不住抬头，悄悄偷窥苏辰，虽然苏辰全程没有鸟他们，可徐天燕还是莫名有些心慌。
　　这安寿镇青年才俊众多，万一中途杀出个程咬金怎么办？
　　之前因为太激动了，完全没注意这个问题，现在回过神来，才意识到也不是没可能啊。
　　甚至...刚刚李含芝大师的回眸...
　　不...不会的，天燕，你要对自己有信心！她们偷看苏辰，是很正常的事情，苏辰弟弟这么帅，走到哪里不会成为焦点啊？
　　如果因为这样你就退缩，那即便和苏辰在一起，也不会过得安稳，难道你要绑着他不让他出去吗？
　　而且有竞争才是正常的，这样苏辰才能看出我对她的爱，其他竞争对手出现，只是为了衬托我，成为我的垫脚石，那些女人，不配与我争！！
　　自从见到苏辰后，徐天燕就经常在脑海里脑补各种剧情。
　　“我去休息了，你也早点休息吧！”苏辰说道。
　　“哦，好！”徐天燕被苏辰的声音打断，有些木讷的回答，看到苏辰毫不犹豫关门，徐天燕才意识到自己应该说些什么才对，她垂头丧气进到自己房间。
　　此刻的徐天燕并不知道，苏辰来安寿镇的主要目的，是参加林晓涵的相亲大会，获得胜利，完成系统任务，得到丰厚的奖励。
　　她还天真的以为苏辰是来和她约会的。
　　徐柔可能做梦都不会想到，让苏辰与徐天燕孤男寡女出来玩，陷入爱情海的，只会是徐天燕。
　　就算生米煮成熟饭，沦陷的也终究是徐天燕一人。
　　苏辰完全不会有半点动心。
　　这样的计划，是将徐天燕推向了一个无法从苏辰身上脱离出来的深渊，她将在之后完全爱上苏辰...无法自拔...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！大家请多多支持啊！你们的支持就是我最大的动力！么么哒！）

第二十七章：林晓涵的祈祷！那一眼的风情！
　　安寿镇，林府。
　　“嗯，拍卖会的事情不着急，相信晓瑜能将鱼香带回来！还有一个多月呢！”林锦天正和府内长老闲聊。
　　突然看见林晓涵从外面跑回来。
　　“晓涵，准备好了没？招亲大会可是后天就开始了！你现在也可以去见见那些少年们，和他们接触接触，看看有没有中意的人，他们可都是杰出的青年才俊，各方面都不比你差，身世、实力、才华、魅力...”
　　“不去，我要修炼！”林晓涵根本不听，扭头就跑。
　　“这孩子！”林锦天苦笑两声，没有强迫。
　　三长老林夏阳打趣道：“锦天，要我说晓涵这丫头也还年轻，你当年和问灵成婚，不也三十好几吗？”
　　“夏阳叔，我和晓涵的情况不一样，自从问灵走了之后，我一个人拉扯两个女儿，踏入炼魂境界是大事，但婚姻，同样也是大事，晓涵不着急，我可不能像她一样悠哉悠哉，先找着吧，反正那丫头也不会轻易同意，真是让我头疼啊！”
　　“哈哈哈，我看你这辈子天不怕地不怕，就担心这两个丫头了，话说晓瑜那边没问题吧？那鱼妖虽然战斗力不强，但也是实打实的三阶魔兽，晓瑜又那么漂亮，虽然有文生和奴儿在，可我总有些放不下！”林夏阳眼中流露出担忧之色，毕竟是去抓魔兽，不是去玩，危险系数还是有的。
　　“没事的夏阳叔，我把通天护体金钟罩给了晓瑜，别说是三阶魔兽，就是落日山脉里四阶魔兽跑出来，都轻易伤不了晓瑜！”林锦天安抚道。
　　通天护体金钟罩，极品灵器，防御力极强。
　　普通三阶魔兽很难破防，除非使用者站着不动一直挨打，闪都不闪，然后被连续打上几天几夜，才有可能损坏。
　　而且极品灵器是可以通过灵石来补充能量的，林晓瑜这种大户人家，身上的灵石怎么会少，即便损坏了，也可以立刻用灵石填补上去，到时候估计那魔兽当场就傻眼了。
　　我打了这么久好不容易破防了，你愣是给我补上了？wdnmd，我不玩了！不带这么欺负人的。
　　“那就好，我就说你这家伙不会轻易放心就让晓瑜跑出去！哈哈！”
　　回到房间的林晓瑜并没有修炼，因为她发现自己静不下心来。
　　“他很可能是来参加你的招亲大会！”
　　方馨馨的话回荡在耳畔。
　　“他真的是来参加招亲大会的吗？那岂不是说...他是来...娶我的...”
　　“怎么回事...明明我都说我不是喜欢帅的，可为什么...看到他后...竟然动心了？吴羽阳不是也帅？罗空空不是也帅？怎么偏偏就对他...”
　　“是感觉吗？他给我的感觉，和其他人完全不一样！就好像...我始终不爱上别人，就是为了...等他出现！他是我命中注定的那个人。”
　　林晓涵以为自己不想谈恋爱，不想嫁人，是因为觉得太早，还想继续努力修炼，现在苏辰突然闯进她的生活，才让她意识到，并不是她不想谈，而是没有遇到对的人。
　　在街上抬头那一眼，就仿佛已经牵定终身。
　　你是无意穿堂风，偏偏引山洪...
　　是你...一定是你...你...真的会来吗？
　　林晓涵第一次开始期待自己的招亲大会，期待能在比赛上看到苏辰。
　　如果他来，那无论结果怎样，自己都非他不嫁，这种感觉越来越强烈。
　　甚至强烈到林晓涵开心的在床上翻滚，好像已经和苏辰在一起了一样。
　　不过...林晓涵脑海里又闪过徐天燕的身影，那个女人...真的是他的姐姐吗？
　　万一...林晓涵莫名有些吃醋，然后把枕头抓起丢到角落，好像小女生发泄一样。
　　鼓起嘴巴，嘤嘤两声，生气！哼！
　　苏辰并不知道他只是路过，就给一个大家千金留下难以磨灭的印象。
　　他现在在房间里默默修炼。
　　安寿镇，近日来了许多青年才俊，他们有的是从各个村落里来的，有的是从其他镇子上赶来的。
　　为的都是同一个目的，娶林府的大小姐林晓涵。
　　要知道，林府可是安寿镇三大家族之一，势力庞大，林晓涵更是林锦天的掌上明珠，若是能娶到她，不知道能得到多少好处。
　　且不说抱得美人归。
　　和林府攀上关系，飞黄腾达还不是指日可待？
　　有了林府的资源加持，修炼起来将会事半功倍。
　　可以说这是一个一飞冲天的好机会。
　　当然其中也不乏有真正喜欢林晓涵的存在，毕竟那样美丽的大小姐，谁不喜欢？
　　而之前没有成功的吴羽阳，听说这次又来了，更让人惊讶的是，他好像已经修成神功，功力大增，对这次招亲大会，信心满满。
　　也有人说，雷州那边有公子哥来，据传是魅力榜上的人，那长相，说是看一眼就会沉沦，实力也不差，可能吴羽阳要遇到对手了。
　　大家族千金的婚事，最近成了安寿镇人们津津乐道的事情。
　　“咚咚咚！”
　　外面传来敲门声。
　　“进来！”苏辰说道。
　　“苏辰，你饿了吗？我们下去吃点东西吧！”徐天燕推开门小心翼翼问道。
　　虽然说挂机修炼很方便，但苏辰发现，它也是要消耗一定的脑细胞和体力的，相当于模拟真实的练功场景，只不过自己不会遇到所谓的瓶颈，只要进度条满了，就必定会升级。
　　所以苏辰没有拒绝，点头道：“好，走吧！”
　　徐天燕露出笑容，她已经想好了，吃完饭就带苏辰去北江玩，那里晚上热闹得很，有许多能人异士在那边表演，到时候，自己再买个礼物，告白...嘻嘻...
　　徐天燕打好了如意小算盘。
　　下了楼，柜台的小妹妹立刻又盯着苏辰看得入迷。
　　那些食客们也都注意过来。
　　徐天燕现在已经调整好心情，要不是怕苏辰介意，她都想直接牵起苏辰的手，宣布苏辰名草有主了。
　　可惜不能这样。
　　苏辰没有在意这些目光，两人点了一些小菜，这次出来的路费，全部都是徐天燕出的。
　　徐柔给足了金币。
　　在天元大陆，有两种货币，金银财宝一类，还有就是灵石。
　　不过灵石很珍贵，一百金币才换一个灵石，对于普通人来说，灵石根本用不到。
　　即便是炼气、锻体的修真者，灵石也很少用到。
　　比如徐天燕手里那把灵器，根本不需要灵石来温养。
　　而想要拥有大量的灵石，也是很困难的，一般拿魔兽的材料去兑换，得到的都是金币一类。
　　“苏辰，等下你有什么想看的东西吗？我带你去呀！”徐天燕注意力并不在吃的上面，看着苏辰笑道。
　　“都行！”苏辰没有提什么要求。
　　这时，旁边几桌，有声音传来：“诶，你们知道这次林府千金的招亲大会，都比些什么吗？”
　　苏辰立刻竖起耳朵。
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！本书已改签约状态！嘿嘿！大家多多投票支持呀！你们的支持就是我最大的动力！么么哒！）

第二十八章：苏辰出轨了？悲伤的徐天燕！
　　“我听说各方面都有比试吧？但主要还是实力这一块！”
　　“确实，实力不足，去了也白搭，没用！”
　　“可笑的是还有一些连锻体境都没有的家伙也跑去参一脚，真把自己当什么了？以为能癞蛤蟆吃天鹅肉吗？简直是白日做梦。”
　　“兄弟，别这么说，人家有梦想是好事，虽然连锻体境都没有是惨了点，但说起来，实力也不是唯一的标准，上次那吴羽阳，锻体后期，怎么说？不也没娶到吗？”
　　“你说的倒也有一定道理，真搞不懂那大户人家的千金是怎么想的，我要是女的，吴羽阳要娶我，我分分钟就嫁了！”
　　“行了兄弟，别恶心我了，就你那五大三粗的，要是女的能把人吓死，不过这次好像有个从雷州来的少爷吗？啧啧，没想到林府千金竟然这么有魅力，雷州都有人来参加招亲大会，吴羽阳遇到对手喽！”
　　说话的是两个壮汉男子，他们一边吃酒，一边谈论着安寿镇的大事。
　　徐天燕也听到了，她笑道：“过几天还有招亲大会看，真是运气好，苏辰，我跟你说，林府的千金可是很多人都想娶的，人长得好看，还很有天赋，据说马上就要踏入炼魂境了，不过没关系，我肯定也能很快突破的，娘已经去找人为我炼制丹药了，嘿嘿！”
　　徐天燕的天赋属实不错，但和林晓涵比还差了些许。
　　苏辰没有在意徐天燕的话，看样子那招亲大会，果然要比试武力，不过也正常，毕竟是玄幻世界。
　　“那招亲大会，现在就可以报名对不对？”苏辰问道。
　　“对啊，怎么了？”徐天燕有些疑惑，忽然，她好像意识到什么：“苏辰，你...你不会要去参加...”
　　想到这点，徐天燕连声音都有些颤抖了，苏辰，不是来和自己约会的吗？怎么...
　　这对徐天燕来说，简直是晴天霹雳。
　　“嗯！”苏辰点点头，并没有丝毫隐瞒，甚至都没有感到半点愧疚、伤心，就好像他不是去参加招亲大会，只是去外面逛一圈就回来而已。
　　“轰！”苏辰的回答，差点没把徐天燕给击晕过去，她整个人都懵了。
　　什么情况？约会变成绿帽子了？
　　苏辰要去参加林府的招亲大会？
　　这...
　　徐天燕半晌说不出话来，她不敢相信这个事实。
　　难道...苏辰根本不喜欢我！？
　　他和我出来，只是顺路来参加林府的招亲大会？
　　为什么？徐天燕很失落，感觉自己心都没了，那里空荡荡的。
　　“苏辰，你...要娶林晓涵吗？你喜欢她？”徐天燕不知道为什么苏辰会认识林晓涵，但连雷州那边都有公子哥赶来，苏辰喜欢林府千金，也很正常，更何况现在自己应该在意这种小问题吗？重点是苏辰为什么要参加！
　　“不喜欢！”苏辰的回答依旧干脆利落。
　　这回答让徐天燕更加懵圈。
　　“嗯！？”徐天燕猛的抬头，这又是啥情况？不喜欢你还参加别人的招亲大会，吃饱了撑的吗？
　　其实苏辰不是吃饱了撑着，纯粹是被系统逼的，但又不能说出来，就很气。
　　不过即便能说，苏辰也不会说。
　　我干嘛要告诉你？我又不喜欢你，你又不是我的谁。
　　“不喜欢？那你为什么...”徐天燕好像抓住最后一根稻草，并将它甩了出去。
　　“只是参加而已，和林晓涵没什么关系，我得拿到胜利！”苏辰脸色依旧平淡，这让徐天燕更加摸不着头脑。
　　想了下，忽然，徐天燕脑海里闪过些什么。
　　难道说...苏辰只是想展现自己？
　　他说要获得胜利，那还有什么比在林府招亲大会上获得胜利更能展现自己的呢？
　　到时候在招亲大会上，打败其他强大的公子哥，苏辰会一下子名声大噪。
　　这应该是他临时起意，招亲大会上，有吴羽阳，有雷州来的公子哥，他们毫无疑问都是青年才俊中的佼佼者，能和他们同台竞技，或许是苏辰临时有的想法。
　　至于林晓涵...苏辰肯定不喜欢，相处这么久了，难道自己还不清楚，苏辰是那种见一个爱一个的渣男吗？
　　徐天燕想明白了，嗯，一定是这样。
　　再说了，苏辰一个凡人，凭什么去娶林晓涵？恐怕连参赛的资格都没有吧，那我在瞎担心什么呢？
　　徐天燕脑补了许多，心情一下子轻松起来。
　　连长老们都劝诫自己不要和凡人在一起，林府那种大家族，即便苏辰成功了，估计林锦天最后也不可能同意。
　　那就没事了！
　　“这样啊，好吧，苏辰弟弟，我支持你！去参加大会的，都是来自世界各地的青年才俊，和他们切磋一下，也不算坏事！虽然比武比较困难，但在才华这方面，我相信苏辰弟弟一定不会输的！”
　　见到徐天燕突然支持，苏辰有些惊讶，但对于她说的话，苏辰有些没理解，我和他们切磋？啥？不过苏辰也没在意。
　　虽然系统说徐天燕喜欢自己，但苏辰的心已经被狠狠伤过，喜欢就喜欢吧，反正都是假的。
　　“走吧，去报名！”苏辰吃完后，起身说道。
　　徐天燕点点头，两人离开客栈，去了林府。
　　因为招亲大会的事，林府那边这几天都非常热闹，每天都有优秀的人前来报名参加，以求自己能美梦成真，抱得美人归。
　　苏辰虽然是凡人，但他样貌出众，放在人堆里，也是最引人注目的存在。
　　所以他一出现，立刻吸引了众多目光。
　　“好帅！”
　　“是昨天那个帅哥！他真的是来参加招亲大会的啊？”
　　“这次的招亲大会感觉比上一次还要激烈了，有好多优秀的青年才子都没见过！林府的影响力真是越来越大了！”
　　“那是，自从林府家主突破炼魂初期，林府隐隐有成为安寿镇最大势力的趋势！张家与周家，感觉都要被压一头了！”
　　“不过我感觉再多人也白搭，我听说，雷州那个公子哥，这次是势在必得！”
　　“我也觉得，他好像已经不是锻体境了...”
　　有很多人都在看热闹，叽叽喳喳。
　　苏辰走到报名处，负责人见苏辰玉树临风，风流倜傥，就知道肯定又是哪个大家族的公子哥。
　　家主千叮咛万嘱咐，对待这些人一定要客气。
　　于是他连忙起身恭敬道：“这位公子，您也是来参加招亲大会的吗？请您填一下这个表格！比试明天开始，您可以自行找地方落脚，找不到也可以和我说，林府会全程负责！”
　　苏辰接过表格看了下，有些无奈，这上面除了基本信息外，还要填写修为。
　　好吧，苏辰拿起笔，在修为那一栏写到：“没有修为！”
　　（第二更！求收藏求推荐票！么么哒！）

第二十九章：报名招亲大会！徐天燕当街告白！？
　　表格写完递回去，那负责人一看，傻眼了。
　　“没有修为！？？？”
　　啥意思？
　　他懵了，抬头看看苏辰，又低头看看表。
　　然后有些不确定道：“您是...凡人！？”
　　“嗯！”苏辰点头。
　　这一回答，让周围围观的吃瓜群众，全都愣住了。
　　“凡人！？”
　　“凡人来凑什么热闹？赶紧回家种田去吧！”
　　“什么嘛，搞了半天，原来是个凡人啊！真是的，这比昨天那个炼气中期要来参加大会的还离谱！这是五千年的癞蛤蟆想吃正值妙龄的美天鹅啊！”
　　“喂，兄弟，我说你算了吧，就你这小身板，一上台打架，那些锻体境强者吹口气，怕不是都能将你吹跑了，别丢人了，赶紧哪凉快哪呆着去吧！”
　　对于这些冷嘲热讽，苏辰并不在意。
　　但徐天燕却怒了：“闭嘴！！！”
　　“轰！”
　　雷光闪烁，那恐怖的威势，让旁边叽叽喳喳的人一下子安静下来。
　　我的妈，这小娘子看上去年轻，没想到本事这么大！
　　竟然还能掌控雷电？奇怪，那怎么会和一个凡人厮混在一起？莫不是...
　　旁边的人都兀自脑补着，但却不敢再多说什么。
　　林府小厮也被徐天燕吓了一跳，不过毕竟是林府的人，倒也没太害怕，只是客客气气道：“这位公子，我们家主有规定，锻体境以下的，就不要来参加了，即便参加，也不可能娶到小姐的，这是我们家主的意思，公子还是别浪费时间，请回吧！”
　　那小厮毕竟训练有素，虽然他本身也是炼气后期，但对待苏辰，完全没有上位者的架子。
　　但徐天燕不开心了，怎么了？看不起苏辰吗？
　　开什么玩笑，苏辰可是连鬼王都倒追的男人，别说锻体境，就算是炼魂境的人，都不一定是他的对手！
　　苏辰也皱起眉头，这可不行，娶不娶林晓涵无所谓，任务得完成啊，要不然岂不是没有奖励还要被倒扣？
　　那惩罚可是有点严重的，一个月内无法修炼魅惑神功与气质诀，相当于自己要浪费一个月的修炼时间，还要被扣三十积分。
　　不行不行，恋爱可以不谈，任务必须完成，苏辰还要继续点魅力呢。
　　就在这时，方家的方馨馨突然出现：“林成业，发生什么事了？”
　　方馨馨看到了苏辰，一眼认出这就是昨天晓涵看上的那个帅哥。
　　“方小姐，这位公子要来参加我们小姐的招亲大会，可他只是个凡人...”
　　方馨馨听了一脸吃惊，什么？他只是凡人？还以为...
　　算了！
　　不过晓涵喜欢他呀，那是不是凡人有什么所谓？
　　和林晓涵相处那么多年，方馨馨对她这位姐妹的心性早就知根知底，她们也曾一起聊过，对自己未来另一半的幻想与要求。
　　当时林晓涵就说了，不在意他的修为，不在意他的长相，只要自己喜欢就好。
　　那不就说明，即便他是凡人也没关系吗？
　　而且方馨馨突然很想知道，如果晓涵在大会上看到这位帅哥，会是什么神情，那一定很好玩。
　　于是方馨馨说道：“没事，凡人怎么了，让他参加吧！”
　　“可这...”林成业，也就是林府负责招亲大会的小厮有些为难。
　　“怎么了？难道我的话没用吗？放心吧，林叔叔问起来，就说是我说的！”
　　林府和方家是世交，关系很好，所以方馨馨有权利参活进来。
　　“好吧！”林成业不敢违背，将苏辰的表格收了起来。
　　苏辰对方馨馨拱手道：“多谢这位小姐！”
　　方馨馨甜甜一笑：“不客气，不过可别怪我没提醒你，这次来比赛的，都是锻体境的高手，你一个凡人，到时候别一个不小心就被打残了！”
　　“好，我知道了！多谢！”苏辰没有在意，说完便和徐天燕离开了。
　　方馨馨有些恼怒，这家伙怎么这么冷淡！算了，不管他！
　　方馨馨准备进入林府，但走了两步突然停下来，她有些控制不住，扭头看向苏辰离开的背影。
　　奇怪，我怎么会...他真的...好有魅力啊...
　　下一刻，方馨馨被周围的嘈杂声惊醒，后知后觉的她没来由俏脸一红，然后立刻跑进林府...
　　虽然觉得苏辰并不会获胜，更不会娶到林晓涵，但知道这件事情后，徐天燕还是有些心不在焉。
　　什么嘛，还以为是来和苏辰约会的，结果这家伙跑去参加林府千金的招亲大会了，那我算什么？
　　我明明那么高兴，想了那么多，甚至准备奉献...
　　徐天燕这次是真的被伤到了。
　　她走着走着，越发和苏辰拉开距离。
　　前者好像完全没在意徐天燕落后了。
　　看着苏辰越走越远，连回头看自己一眼都没有，徐天燕心里有种说不出的委屈，她取出雷灵剑，眼泪突然就掉下来。
　　“混蛋！混蛋混蛋混蛋！！干嘛要去参加那什么破招亲大会嘛！和我在一起不好吗？我明明这么喜欢你，为什么？你这个大笨蛋！！！”徐天燕控制不住自己，在大街上喊了起来。
　　周围来来往往的人，都一脸错愕。
　　心想这小娘子怎么了？怎么感觉像是被人情伤了呢？
　　“宿主，你这心也太狠了吧，就算你不会再轻易爱上了，也别这样伤害一个喜欢你的人啊！而且人家对你还那么好！”系统都看不下去了，在苏辰脑海里劝诫着。
　　当然了，系统只是皮一下，它并不会真的可怜徐天燕。
　　苏辰默默无言，突然停下脚步。
　　“你没事吧？”
　　温柔的声音传来，徐天燕怔住了，她抬头，就看到苏辰那帅气的脸庞。
　　“不用你管！”这一次，徐天燕拒绝了，她倔强的咬紧嘴唇，坐到一旁的长椅上，没有去看苏辰。
　　苏辰等了片刻，也坐过去。
　　“这个送给你！”
　　苏辰将一串项链递过去。
　　“这是什么？”徐天燕问道。
　　“我亲手串的项链！”
　　“亲手个屁，明明是从我这里兑换的！”系统声音传来。
　　“真的吗？是为了我吗？”徐天燕大喜，一下子就忘记刚刚对苏辰的抱怨怒火了。
　　“不是！”苏辰如实道。
　　“好吧！”
　　“我帮你戴上！”苏辰说完，便走到徐天燕身后。
　　徐天燕俏脸一红，脸上写满了高兴，是那种...小女孩的娇羞。
　　“走吧，回客栈休息！”苏辰破天荒揉了揉徐天燕的小脑袋，然后默默往前走去。
　　徐天燕眼睛闪烁，突然问道：“苏辰，你...喜欢我吗？”
　　“不喜欢！”苏辰摇摇头，连转身都没有。
　　虽然已经猜到是这个答案，但还是有些不甘心。
　　他...终究还是不喜欢我吗？
　　但...
　　“但我喜欢你！苏辰，自从我见到你第一眼，我就控制不住喜欢上你了，你的神情，你的一举一动，都牵动着我的心弦，看到你高兴我也高兴，你伤心我就很害怕，仿佛失了魂一样，那次你被鬼王劫走，我整个人第一次那么慌张，我怕你出事，怕你受到伤害，我无法想象，如果我追出去，却看到你的尸体，会是什么场景，我觉得我会失控，会不顾一切去替你报仇，会...好，既然你不喜欢我，那我就追你！追到你喜欢我为之，在此之前，除非我死，要不然我是不会放弃的！”
　　“苏辰！！我喜欢你！！听到了吗？我！喜！欢！你！！！”
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十章：孔兴昌的自信！招亲大会开始！
　　苏辰突然有些头皮发麻，这小妮子坠入爱河之后，是已经不知羞耻吗？竟然在大街上这么喊...
　　他被伤之后，坚硬的心，第一次有些动摇，仿佛裂开了细微的缝隙。
　　“舔狗没有房子！”系统声音幽幽传来，这不就是穿越前的苏辰吗？疯狂舔自己喜欢的人。
　　周围的路人全都停下，一脸笑意看着这对青年男女，有几个上了年纪的过来人，甚至还露出欣慰的笑容。
　　想当年我也是这么青春，在夕阳的余晖下，对着她告白的啊。
　　年轻真好。
　　苏辰淡定往前走去，只是心跳莫名有些快了，嘴角露出些许笑意，又很快消失。
　　或许...徐天燕...值得尝试吧...
　　不过想要撩到自己，还需要更多努力。
　　徐天燕把这些话说出来之后，也不管苏辰什么情况，小跑两步来到他身边，重拾自信。
　　...
　　...
　　“少爷，已经调查清楚了，这是您明天要对战的选手名单！”老奴将一份表格呈上。
　　孔兴昌接过随便看了几眼，便将之焚烧干净。
　　手上燃烧着的，是一团透露着邪恶气息的黑色火焰。
　　“一群废物，一个能打的都没有，看来明天，我随便都能获胜了！”孔兴昌不屑道。
　　孔兴昌，雷州孔家三少爷，炼魂初期，拥有能力：控火，魅力榜第147名。
　　“那是自然，这群废物怎么有资格与少爷您一较高下，无论是外貌还是实力，都没法和您比，明天您只要稍微展示下，就能抱得美人归了！”那老者一脸狗腿子模样，阿谀奉承道。
　　“哼，美人不美人不重要，老初，你确定那林晓涵，是至纯血脉？”
　　“千真万确，那是二十多年前，林锦天带还是孩童的林晓涵去雷州玩，家主亲自发现的，不过当时家主并没在意！”
　　老初名为孔初，锻体后期，是孔兴昌的心腹，曾经是孔家家主孔孟阳的仆人，后来被派去教导孔兴昌，结果被孔兴昌收服。
　　至纯血脉，相传是天下最纯净的东西，可以净化一切邪恶之物。
　　孔兴昌因为机缘巧合，获得邪魔圣火，那是一种无比邪恶的火焰，修炼之后，修炼之人虽然会获得强大的力量，但也会被心魔吞噬。
　　如果没有压制方法，最终会变成一个杀人不眨眼的大魔头。
　　用邪魔圣火，焚尽天下一切事物。
　　孔兴昌找了许多办法，想要除掉邪魔圣火制造的心魔，但根本没用。
　　这个时候，曾经跟随孔孟阳的孔初，突然想起二十多年前，在街上见过一个拥有至纯血脉的小女娃。
　　孔初记得那带着女娃的大人叫林锦天，于是他立刻把这个消息告诉孔兴昌。
　　孔兴昌马上派人去调查，很快就得知，林锦天是安寿镇林府的家主，而那个小女娃，正是他的大女儿林晓涵。
　　至纯血脉，是孔兴昌最后的希望。
　　如若再不压制，心魔便会占据上风，到时候孔兴昌可能就会暴露，孔家家主孔孟阳是不会容忍一个魔道中人出现在孔家的。
　　那样的话孔兴昌就危险了。
　　所以他马不停蹄赶来安寿镇，恰好得知林府家主林锦天，在为林晓涵举办招亲大会，只要赢了，就有机会迎娶林晓涵，到时候与林晓涵行双修之事，便是顺理成章。
　　虽然不知道所谓的至纯血脉，到底能不能压制自己体内的心魔，但这是最后的机会，总要试一下。
　　保险起见，孔兴昌让孔初去打探自己对手的底细，结果发现都是一群废物，连一个炼魂境的都没有。
　　而且论长相，也没有一个能排进魅力榜的。
　　那这么说来，自己已经是稳操胜券了。
　　明天的比赛...呵呵，以我的身份地位，让那个叫林晓涵的小娘子沦陷，还不是轻轻松松，而且...孔兴昌见过林晓涵，确实是人间尤物，若是能抱回来，倒也不错，嘿嘿嘿...
　　...
　　...
　　“叮！恭喜宿主魅惑神功升级，目前等级：5！”
　　“叮！恭喜宿主气质诀升级，目前等级：4！”
　　第二天，在一片空地，林府早就布置好一切。
　　一大早就有许多人围在那里，把那地方围得水泄不通。
　　林锦天、林晓涵等林府的人，也早早就出现。
　　那些青年才俊们则在下方等待。
　　之后，林锦天站出来说了几句话。
　　开场白说完，第一个比试的项目是要求参赛者根据给出的题目即兴赋诗一首。
　　苏辰一开始不明白，这玄幻世界，会写诗有屁用？
　　后来想想，也就释然。
　　陶冶情操嘛，这个世界，没有那么黑暗，百姓安居乐业，凡人和修炼者和平相处，和有些书里动不动就杀人不太一样。
　　更偏向于太平盛世，即便是修炼者，也有闲情雅致，而且苏辰听说，曾经有人以诗入道，据说那人吟诗作对，竟然能爆发出巨大的能量，杀人与无形，口吐真言，之后，诗这种东西，就越来越流行了。
　　因为对凡人来说，如果能达到诗圣的水平，那就能勾动天道，进入仙神领域。
　　当然了，这种个例，后来再也没有出现过。
　　倒是经常有听说，谁谁谁吟诗作对，引发天地异象，不过这只能说明以诗入道是可行的，并没什么卵用。
　　参加招亲大会的人有数百，最后获胜的结果，是按照积分来算的。
　　每个项目都会评选出前三甲，第一名三分，第二名两分，第三名一分，后面的就全都零分。
　　也就是说，这数百人里，大部分都是炮灰，甚至百分之九十九都是。
　　不过也正常，毕竟林晓涵最后只会选一个，那剩下的，不就全都是炮灰了？
　　甚至可能和上次一样，一个都不选...
　　虽然很多人都不理解为什么林晓涵不满意，但大户人家的千金，那心思谁能猜得透。
　　孔兴昌也知道，即便自己所有项目都拿第一，也不一定就会被选中，但按照他的想法...即便自己所有项目都垫底，最终林晓涵也会选自己。
　　因为...无论怎么看，自己都是最佳人选。
　　外貌、实力、才华都无可挑剔，而且背景也是一等一的。
　　娶了林晓涵，不是榜上林府这根高枝，而是林府攀上孔府这棵参天大树。
　　其他人根本没有半点和自己争的资格。
　　说实话，连林锦天都希望，晓涵这次能做出选择，选孔兴昌。
　　他自从知道孔兴昌也参加了大会后，就已经将孔兴昌内定了，乖乖，没想到雷州的大少爷都来迎娶我们家涵涵。
　　我林府的面子属实够大！
　　如果这门亲事成了，那林府就板上钉钉是安寿镇第一家族，张天海和周鸿风那两个老家伙，也别想和我斗了，哈哈哈...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十一章：林晓涵的欢喜！天地异象！
　　林晓涵坐在林锦天后面，她的视线一直在下方参赛人员当中寻找。
　　很快就看到了苏辰。
　　林晓涵大喜过望，他真的来了！！
　　他真的是来娶我的...
　　太好了！这让林晓涵俏脸一红，同时也有些纠结起来，自己...要不要嫁？
　　是的，这次招亲大会的规则，并不是谁拿第一谁就一定娶，只能说你尽情展现自己，然后就会有更多机会，迎娶到林府的千金。
　　但最后的选择权，在林晓涵手中。
　　如果说她一开始就有目标，那其他人...基本上算是白费力气了。
　　方馨馨也在林晓涵旁边，她原本这时候应该挑逗林晓涵两句，说：“看，我就说吧，你心上人来了！”
　　但她发现自己说不出口，那次被苏辰冷漠对待之后，方馨馨回去，当晚竟然梦到了苏辰，而且...第二天床单就拿去洗了...
　　这种事情的发生，让方馨馨有些魂不守舍，又想到苏辰参赛，可能会和晓涵成婚，那自己...该死！
　　我怎么能这么想呢，太不仗义了，那就只能祈祷，晓涵不会选择苏辰吧。
　　好在方馨馨还是有慰藉的，那就是林锦天肯定不会同意林晓涵和一个凡人在一起。
　　这给了方馨馨一点希望。
　　比试很快开始，林府给出的题目，让全场的人都期待起来。
　　“请各位才子，给我家晓涵，写一首情诗，看能否打动我家晓涵的心！”林锦天呵呵笑道。
　　直接写情诗给林晓涵，这题目有点意思。
　　于是数百才子立刻动起脑筋，很快就有人有了想法，然后上台念了出来。
　　随后想出来的人越来越多，一个接一个上去，周围的观众也都听得入迷，掌声阵阵。
　　苏辰...则满头问号。
　　“这啥啊？”
　　“这也算诗吗？”
　　“为什么你们都在鼓掌啊？这些诗作得很好嘛？”
　　苏辰本身对诗并不了解，只在读书时代，背过很多古诗，但他听了那些人即兴写的诗，立刻觉得还不如自己随便写的呢。
　　这么说来，这环节自己岂不是赢定了？
　　随便拿出一首前世的诗来，不都吊打他们？
　　但系统很快就泼了冷水：“宿主，这个世界，如果诗太牛，可是会勾动天地大道，进入仙神领域，所以你不可能随便就把你前世的诗搬过来！”
　　这让苏辰傻眼了，还有这种限制？
　　好吧，想想也正常，如果随便都能搬，那自己把前世那些诗圣诗仙的诗都搬出来，还不得分分钟完成以诗入道啊。
　　“那我要怎么做？”苏辰无奈道。
　　“用积分来换！”系统的回答很简洁，想要用前世的诗，就拿积分来换。
　　完成那么多任务，赚取的积分，现在终于派上用场了。
　　苏辰没有抱怨，这也很公平。
　　很快，就有大半的人完成自己的作品，林锦天始终抱着笑意。
　　林晓涵则时不时去偷看苏辰，但不敢太过张扬，至于那些人写给自己的情诗，则完全没听进去。
　　连吴羽阳这种优秀的才子，林晓涵也没在意。
　　徐天燕在场外，替苏辰捏了把汗。
　　她并不清楚苏辰会不会作诗，虽然不想苏辰娶林晓涵，可也不希望看到苏辰输给其他人。
　　这时，孔兴昌上台了，全场渐渐安静下来，大家都知道，他是雷州孔家的少爷，势力比林府还大许多。
　　所有人都很期待他的表现，甚至有些姑娘，还不等他开口，就已经痴迷了。
　　“好帅啊！”
　　“不愧是魅力榜上的美男子，看着都赏心悦目，要是能抱在怀里，一定会感觉自己置身天堂吧？”
　　“又帅又有才华，不愧是孔家少爷！”
　　对于那些姑娘们的花痴，孔兴昌始终保持着淡淡的微笑，看上去很有礼貌，很绅士。
　　他对着林锦天微微点头致意，然后看向林晓涵，温柔道：“晓涵，这是我写给你的诗，以此表达我对你的爱！”
　　“啊！太浪漫了！”
　　“兴昌少爷，我要嫁给你！！我要给你生猴子！”
　　说完，孔兴昌开口吟诗，结束，全场一片寂静。
　　随后，掌声雷动。
　　“写得太好了！”
　　“不愧是魅力榜上的才子！这首诗做得太棒了！”
　　“这首诗应该在安寿镇百世流芳！孔少爷简直就是当代诗圣！”
　　“如此情诗，要是写给我的，恐怕我会立刻感动到哭吧？”
　　“人帅，又有才华，还有实力，又有背景，天啊，这世上怎么会有这么完美的男人！啊啊啊！孔兴昌，我辈子就是你的人了！我要为你生猴子！”
　　场外的妹子们，全都把持不住，开始欢呼。
　　林锦天也露出满意之色，果然优秀，孔府的少爷，名不虚传。
　　至少才华这方面，无可挑剔。
　　但...林晓涵依旧没有兴趣。
　　不对...应该说林晓涵在孔兴昌上台后，终于是把自己的视线，从苏辰身上转移了。
　　倒不是孔兴昌帅到林晓涵了，而是...
　　“他的体内...好像有一股邪恶的力量...”林晓涵皱眉。
　　实际上她确实是传说中的至纯血脉，所以连林锦天都没能看出来孔兴昌体内的邪恶力量，林晓涵却发现了。
　　这也是她移开目光的原因。
　　方馨馨一直在注意林晓涵，见到林晓涵终于看向孔兴昌，她有些松了口气。
　　幸好，这个孔兴昌魅力还是有的，即便是晓涵也抵挡不住。
　　吟诗结束后，孔兴昌很满意，再次对着林晓涵温柔一笑，然后下台。
　　赢定了。
　　下方的才子们，全都一脸落寞，有些人原本已经想好了，准备上台，现在又犹豫了。
　　自己的诗和孔兴昌一比，简直就是一堆垃圾。
　　于是一时间，竟再没有人上台。
　　孔兴昌悠然自得坐着，显然是觉得这场比试我赢定了，就连吴羽阳的诗，都被完全压制，抬不起头。
　　苏辰左右看看，发现好像没人上台了，于是他默默起身走了上去。
　　相比其他人是优雅跳上去的，苏辰走楼梯上去这确实有些特别，没办法，他是凡人。
　　在场的观众，有一些是昨天围观的吃瓜群众，所以他们立刻认出苏辰。
　　“是那个凡人！”
　　“切，凡人能做出什么样的诗？”
　　“诗的好坏与实力无关，也许这凡人真能给我们带来一些惊喜！”
　　“没用的，就算再怎么惊喜，也比不过孔兴昌的诗了，他太强了！”
　　“好像也是，刚刚那首诗，让我沉醉，唉，我怎么没有这么好的才华，当初追芳儿的时候，我要是能写出这么一首诗来，现在早就和芳儿成婚了！”
　　孔兴昌也是惊愕：“什么？凡人？哈哈哈哈，我之前怎么没注意，原来这里面竟然还有个凡人，真是可笑，好，那就让我看看，凡人这种垃圾能作出怎样的诗吧！”
　　孔兴昌表面挂着笑容，内心却十分鄙夷不屑，凡人也配与我同台竞技？可笑！
　　还以为林晓涵是什么抢手货，没想到连凡人都能来追求她，真是降低我的身份，呵。
　　“上邪！”
　　苏辰平淡开口，他声音不大，所以全场逐渐安静下来，这样才能听清。
　　林晓涵一脸好奇的盯着苏辰，期待他能作出怎样的诗来，徐天燕也心跳加快，很是紧张，为苏辰捏一把汗。
　　并且没人发现，某个角落，一个蒙着面纱的女人，也在看着苏辰。
　　她正是安寿镇九芝堂堂主，李含芝。
　　“上邪!我欲与卿相知，长命无绝衰。”
　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，”
　　“夏雨雪，天地合，乃敢与卿绝！”
　　苏辰念完，全场鸦雀无声，所有人都呆住，仿佛灵魂出窍了，不敢相信自己听到了怎样绝美的诗句。
　　就连孔兴昌的笑容，也直接僵住。
　　那角落里的蒙面女子，眼中流露出无比惊骇之色。
　　徐天燕、林晓涵更是春心萌动，或者说...春心泛滥！
　　这...这也太美了...
　　就在这时，众人只听轰的一声，天色大变，一道七彩光芒从天而降，将苏辰笼罩。
　　林锦天猛的起身，身体都在颤抖。
　　所有人感觉像在做梦一样，林晓涵看着苏辰的眼神，更是多了一抹痴情...
　　天地异象...
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！成绩太差了，大家多多支持啊！感谢！么么哒！）

第三十二章：震惊全场！诗仙在世？魅力无敌！
　　七彩神光从天而降，将苏辰笼罩其中，他置身在内，感觉整个人都升华了。
　　“叮！受到神光沐浴，魅力+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1！”
　　苏辰震惊了，在这神光里，自己的魅力竟然会一直增加。
　　那岂不是说，我在这神光里沐浴个几个小时，魅力就能增长几百？
　　沐浴几天，魅力破千？
　　理论上是这样的，但实际上神光并没能出现那么久。
　　一分钟后，神光就消失了。
　　“恭喜宿主魅力+60，目前魅力：175！”
　　苏辰有些遗憾，不过也想到，以后自己是不是可以利用积分去兑换优美的诗，然后吟诵出来，召唤神光？
　　这倒也是一种加魅力的方法。
　　而且念诗念得多了，还有机会勾动天地大道，直接成神！
　　到时候恐怕所有人都会被苏辰吓傻吧？人家可能花毕生精力才吟诵出一首能勾动天地大道的诗，苏辰这边一天蹦出来百八十首的，跟吃饭似的。
　　果然，积分是个好东西，那就更不能被扣除了。
　　神光消失，一切恢复平静。
　　安寿镇某处，一个红衣女子，怔怔坐下。
　　“刚刚那是...天地异象吗？是谁引发的？好美...”
　　角落里，李含芝看着苏辰，眼神无比复杂。
　　“天地异象...难怪我当时会忍不住多看他两人，这个凡人...身上有一种很特殊的魅力，连我都无法抵抗，我...好像...怎么可能...”
　　直到苏辰走下台，全场依旧安静无声。
　　此时，突然有轻细声音传来。
　　“山无棱，天地合，乃敢...与...卿...绝...”
　　两行清泪流了下来，这是多么优美的诗句。
　　除非巍巍群山消逝不见，除非天地相交聚合连接，我才敢将对你的情意抛弃决绝。
　　情诗，这才是真正的情诗！！
　　而轻声默念这首诗的，正是林晓涵。
　　她知道，这些诗是写给她的，也只有苏辰的诗，真正打动了林晓涵。
　　如果这是他的真心实意，那我愿意抛弃一切，跟他在一起。
　　得夫如此，妇又何求呢？
　　显然，苏辰的这首上邪，将林晓涵的心彻底得到了。
　　她以为苏辰是真心的，她知道，自己爱上了苏辰。
　　不只是她，在场几乎所有的女性，都对苏辰投去复杂的目光。
　　这个男人...好有魅力...可惜，不是我的...
　　徐天燕更是整个人愣在那里，苏辰，我真的...好爱你...她的身体都在颤抖，灵魂在颤抖，苏辰再一次征服了徐天燕。
　　“呼！”
　　不知过了多久，终于有人打破了这寂静。
　　谁也不会想到，一个小小的招亲大会，竟然有人能写出引发天地异象的诗，这种事情已经几百年没有发生过了吧？
　　“爹，该宣布结果了！”林晓涵在林锦天背后小声提醒着。
　　“哦！好！”林锦天也才缓过神来，他是被那束神光给震住了，虽然是炼魂境高手，但也是第一次见到这种天地异象。
　　没想到这个凡人竟然这么有才华，真是出乎我的意料。
　　原本诗这种东西，好坏的话是看个人，文无第一嘛。
　　如果苏辰没有引发天地异象，说不定还有待商榷。
　　毕竟有人会因为颜值、或者是背景势力，而说孔兴昌的诗好一点。
　　但现在有天道的认可，那就算是想说孔兴昌的诗好，估计也没人能说得出口了。
　　所以苏辰毫无疑问，直接得第一，后面的才子们也全都弃权，不想再上台出丑。
　　乖乖，能写出引发天地异象的诗，那我们还比个毛啊，如果说和孔兴昌的诗比，我们的诗是垃圾，那和苏辰的诗比，我们的就是一坨...
　　这凡人到底什么来头？
　　原本所有人都将孔兴昌当成对手，把苏辰当成空气，现在才意识到，可能这个空气，才是最厉害的存在。
　　“咳咳，好，那接下来我们进行第二项比试，请各位参赛者，各凭本事发挥，看谁的才艺，更能打动我的女儿！”
　　大部分人都重新振作起来，准备在这一次比试中大显身手。
　　孔兴昌坐在那里，表面看上去依旧笑吟吟，但背地里却已经阴沉着一张脸。
　　“该死的废物！明明没有实力，竟然能写出那么好的诗！可恶啊！竟敢抢我的风头，看来你是不知道死字怎么写！呵呵，祈祷你在比武的时候别碰上我！要不然老子一定废了你！”孔兴昌这辈子都不会想到，自己竟然会输给一个凡人！
　　我堂堂孔家三少爷，竟然连一个凡人都不如？
　　耻辱！！！简直是奇耻大辱！
　　这件事情要是传回雷州，我孔兴昌的面子就不要了！
　　孔初看着孔兴昌，内心捏了把汗，少爷是真生气了，那个凡人也真是，竟然敢和孔少爷争，他是没尝过邪魔圣火燃烧灵魂的痛苦吗？
　　那简直就是世间最可怕的折磨...孔初自己就经历过...
　　角落里的李含芝，眉头微皱：“雷州那个孔少爷，好像有些不对劲，是动了杀意吗？”
　　因为天赋原因，李含芝感受到了，而且说起来，李含芝和孔兴昌原本就认识，她知道，这位表面看上去人畜无害的三少爷，其实是个心狠手辣之辈。
　　只是九芝堂和孔家没什么瓜葛，孔兴昌和李含芝也没有任何恩怨，所以李含芝自然没有多管闲事。
　　现在看来，苏辰可能要倒霉了...
　　第二场比试很快开始，大部分人上去，都是展现自己的实力。
　　那就是五花八门，啥招式都有了。
　　苏辰看了后，内心默默无言，但他已经想好，自己要干嘛了。
　　...
　　...
　　仙界。
　　“山无棱，天地合，乃敢与卿绝！”
　　“嘻！真是一首好诗，让我看看是谁写出来的？”笙笙探出头看向天井，看到了安寿镇刚刚的画面。
　　“就是他吗？好帅的小哥哥！嘿嘿，我要下去找他，反正月姐姐也不在！走咯！”笙笙兀自想到，然后化作通体红色的神鸟，飞向凡间...
　　...
　　...
　　整个安寿镇的人都来了。
　　就因为苏辰勾动了天地异象。
　　几乎所有人都知道了这件事情，并为之感到震惊。
　　“就是那个凡人吗？”
　　“太厉害了吧，难怪敢来参加招亲大会，这么有才华，我也爱了！”
　　“天呐，这是什么神仙诗，山无棱，天地合，啊！我不行了，太美了，究竟是怎么想出来的！我好想嫁给他，然后用一辈子的时间去寻找答案！”
　　许多妹子，都被苏辰的才华给征服了。
　　包括秦洛衣，她也亲自来到现场。
　　“就是他吗？果然仪表堂堂，他从哪里来的，以前怎没听说过...”
　　李含芝默默隐去身形，来的人太多了，她不想被发现。
　　“宿主，你准备上去表演啥？”系统对刚刚发生的一切完全不在意，切，不过是引动天地异象而已。
　　屁大点事，反正对系统来说，就算是世界末日，也没关系。
　　反正世界末日里，有系统的小说还不是一大堆，他不会失业的。
　　“唱，跳，rap...基尼...”苏辰淡淡回答。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十三章：当众睡觉！女人们都沦陷了？
　　“我信了你的邪！”系统没好气道，这宿主真是越来越皮了。
　　很快，大家都表演得差不多，最出色的依旧是孔兴昌，当他召唤出灵魂那一刻，所有人都有些无奈。
　　没办法，谁让人家是炼魂境呢。
　　你表现得再好，可以和这种技能比？
　　做梦呢？
　　这是明晃晃的炫技。
　　“我是炼魂境，你们呢？一群锻体境的渣渣，还有个连炼气都不是的凡人废物，拿什么和我争？”
　　其他人全都垂头丧气，确实，自己只不过是炮灰而已，想要打败孔兴昌娶到林晓涵，根本没可能。
　　即便是吴羽阳，也有些无力去争了。
　　没想到这次竟然会有孔兴昌这么强大的参赛者，真是出人意料。
　　孔兴昌得意至极，这下子那个凡人没办法和我较量了吧？
　　有种你也把你的灵魂召唤出来啊，哈哈。
　　关于这点，苏辰确实没什么办法。
　　不过他很好奇炼魂境究竟是怎样一种存在。
　　之前听徐天燕讲过，好像踏入炼魂境界，就可以开始修炼魂魄，那是一种很玄妙的东西。
　　魂魄强大，自身实力也会跟着变强。
　　还可以用魂魄来攻击敌人。
　　等于是有了一个很难打死的分身。
　　就好比之前徐天燕对鬼王，虽然是锻体境，还有雷属性攻击，但根本奈何不了鬼王。
　　铁川村那么多锻体境强者，见到鬼王降临，每个人都怕得不行。
　　这就是区别，一个锻体境去和炼魂境打，人家直接把自己的魂魄召唤出来，他能打得到你，你很难攻击到他，你怎么打？
　　而且修炼到极致，魂魄可以离开身体很远，可以说是非常强大的能力。
　　孔兴昌的意思就是，我是炼魂境，比你们都强，也更能保护林晓涵，你们识趣的就自己放弃吧。
　　最后，终于轮到苏辰了。
　　他走上台，因为刚刚的事情，所以再没有一个人看不起苏辰凡人的身份。
　　所有人都在期待，苏辰这一把会怎么表现。
　　后面来的吃瓜群众们，也全都瞪大眼睛，不想漏掉任何一个细节。
　　能写出引动天地异象的绝世天才，这一把又会拿出什么来打败强大的孔兴昌呢？
　　秦洛衣一脸好奇，她对于苏辰的颜并不感冒，甚至孔兴昌这种绝美的颜值，也难以让秦洛衣产生兴趣。
　　她本身就是一个倾城倾国的女子，虽然比不上李含芝，但也是极品，这种越美丽的女子，对颜值就越不在意，反而更看重才华，内在一类。
　　林晓涵同样期待苏辰的表现，不知道这个让自己一见倾心的男人，又会做些什么。
　　实际上，苏辰现在能做什么？他只是个凡人，连胸口碎大石这种杂技都不会。
　　唯一能更好吸引异性的，就是...技能。
　　忧郁的男人还有...睡美人。
　　是的，苏辰打算将这两个技能同时发动，两个技能的效果一样，而且...可叠加。
　　换句话说，如果苏辰同时发动两个技能，那魅力值...将翻四倍！
　　苏辰现在有175点初始魅力，翻四倍就是...700！！
　　也就是说，使用出来后，苏辰的魅力值，将达到惊人的700之多！
　　到时候，他散发的魅力，恐怕会让在场的女性都沦陷。
　　当时220的时候，苏辰就将铁川村那些女子，给迷得直接坠入爱河，俆雅儿甚至控制不住夜袭苏辰...
　　众人只见苏辰搬来一把椅子，然后坐上去。
　　“苏辰要干嘛？”
　　“这是要表演啥？”
　　“苏辰这是什么路数？我怎么看不出来？”
　　“别着急，说不定是什么厉害的绝招！”
　　“发动技能，忧郁的男人！”苏辰直接使用技能，他的神情自动变化，看上去很忧郁，并且魅力值也从175，涨到350。
　　现场女性们的神情，开始有些变了。
　　“好帅...”
　　“他怎么突然变得那么帅了...好像换了个人似的...”
　　“怎么感觉比孔兴昌还要帅了，天哪，这个男人...变得好忧郁，我好喜欢...”
　　“被动技能，睡美人，启动！”
　　带上睡眠手环，苏辰竟直接坐着睡着了，魅力再次翻倍。
　　700！
　　“怎么...这么帅！！！！”
　　“这也太帅了吧？坐着睡着的苏辰，简直比醒着的时候帅一万倍！”
　　“好有魅力的男人，这得拿魅力榜榜首吧？”
　　女人们全都看痴了，甚至有几个，眼神开始迷离，脑海浮现出与苏辰的画面。
　　秦洛衣也是一脸惊愕，刚刚还想自己对这颜值并不感冒，怎么现在就心跳加快了？
　　我...我脸怎么这么烫？
　　怎么会这样...他为什么突然变得...这么有魅力了？
　　我...我心动了吗？
　　事实证明，并不是秦洛衣不看颜值，而是...颜值不够，如果颜值爆表像苏辰这样，即便是秦洛衣也会稍稍动心。
　　躲在暗处的李含芝，同样眉头紧锁，努力让自己的心跳平稳下来，这是怎么回事？使用了某种丹药？又或者是某种特殊功法？
　　他难道是绝情谷的秘密传人？只听说过绝情谷那些女人，修炼过功法特殊，使用后会变得很有魅力，寻常人根本无法抵抗，看一眼就沦陷。
　　若是原本就喜欢，那可能会直接变成对方的奴隶，特别听话，很是可怕。
　　但不可能啊，绝情谷不收男弟子，李含芝想不通，不过全场可能就她一人，没有真正沦陷进去。
　　云朵之上，一个小女孩正捧着下巴，饶有兴趣的看着苏辰。
　　“好有趣的小哥哥！嘻嘻，竟然变得这么有魅力了，好可爱！我喜欢！”
　　那小女孩正是之前从仙界偷偷跑下来的神鸟，名叫笙笙。
　　徐天燕则彻底沦陷，她是最熟悉苏辰的人，也是最喜欢苏辰的人。
　　现在苏辰魅力达到700，徐天燕根本把持不住，要不是人太多，她真的很想把苏辰绑了然后找个没人的地方，生米...
　　林晓涵也眼神迷离盯着苏辰，这个男人...真的太吸引我了...
　　身后方馨馨同样如此，她此刻更加悲痛，这么有魅力的男人，却不是我的...
　　苏辰很快清醒，同时发动两个技能，时间就大大缩短，看来还需要继续升级才行。
　　不过也足够了，至于结果如何...就看林晓涵的了。
　　孔兴昌脸色很难看，他虽然完全没被吸引，可是看周围那些女人的反应就知道，出大问题了。
　　但...孔兴昌还是有自信。
　　哼，不过是耍了下小手段变帅些而已，有什么用？
　　和我炼魂境一比，你帅一点算什么？
　　难道林晓涵还会因为你帅就让你拿第一？开什么玩笑，帅能当饭吃吗？老子一巴掌下去，你不就死了？帅能帮你挡住我的攻击？可笑。
　　孔兴昌内心不屑，依旧认为自己有绝对的胜算。
　　可结果，却让孔兴昌直接懵逼。
　　“这一局...苏辰获胜...他是最让我满意的！”林晓涵开口道。
　　“为什么！？”孔兴昌坐不住了，站出来质问道。
　　林晓涵笑道：“孔少爷，刚刚只有苏辰让我心动了！就这样！”
　　“呵，这算什么理由？我可是炼魂境强者，将来踏入通神领域也不是不可能，他不过是个凡人，难不成你是因为他刚刚比我帅，才选择他吗？”孔兴昌冷笑道。
　　“是的！”林晓涵点点头。
　　“什么！？”这下子，孔兴昌懵了，场下的其他少爷们，也都一头雾水，这又是为什么？
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十四章：必须要赢的理由！李含芝出手相助？
　　反而是那些女人们，有些理解林晓涵了。
　　“孔少爷是炼魂境高手不假，我也很佩服孔少爷的天赋，但这次比试的题目，是展现自己的才艺，看谁能打动我！很显然，只有苏辰打动我了！他刚刚很有魅力，相信在场的女同胞们都有这种感觉吧？”
　　“如果仅仅因为是炼魂境，我就应该对孔少爷心动，那我以后爱上的人，未免也太多了吧？炼魂境虽然强大，可天元大陆上，炼魂境高手也不算少！我总不能见一个爱一个吧？”
　　“但像苏辰这么有魅力的，仅此一个！”
　　有理有据，让人无法反驳。
　　众人立刻恍然。
　　就连下方的吴羽阳等人，也是内心暗自点头。
　　确实，这是招亲大会，成婚这种事情，还是要选自己喜欢的，而不是谁强大跟谁。
　　固然跟强者成婚，会好一点，就像苏辰前世，找对象找有钱的，有权的，当然更好，但也要自己喜欢才行。
　　如果不喜欢，只因为对方有钱就和他在一起，那下次再遇到另一个有钱的，岂不是又爱上了？如此一来，那女子该爱上多少人？那是爱吗？不，那是利益。
　　孔兴昌他们都理解错了，他们不懂林晓涵的心思。
　　按照孔兴昌的直男视角，自己是炼魂境，有背景有实力，有颜值有魅力，那自己只要展现一下炼魂境的特色，提醒一下林晓涵，我是炼魂境高手，很强大，那么林晓涵就会屁颠屁颠跑到自己怀里来。
　　一脸崇拜。
　　其他人也都差不多，都上去展现自己的实力。
　　但...林晓涵找的是对象，不是找干爹。
　　如果非要找强者，那干嘛找炼魂境，直接牺牲身体底线，去当那些通神，斩元老鬼的炉鼎，不是更好，升级更快？
　　而且只是找强者的话，那这次大会也就没必要举办了。
　　谁实力强谁就赢。
　　孔兴昌不就直接获胜了？还比什么？
　　只是虽然林晓涵说得有理有据，但孔兴昌依然很不爽。
　　妈的，你不就一个炼魂家族的千金，在我面前拽什么拽？要不是老子需要你体内的至纯血脉来消除我的邪魔圣火，谁愿意来参加你这个破大会？
　　即便得第一也不一定娶到你，你以为你是谁？
　　像你这种姿色的女人，老子已经玩过不知道多少了！婊子！
　　但孔兴昌也知道，现在撕破脸皮，自己没有好处，就算要强抢林晓涵，也不现实。
　　在场除了林锦天这个炼魂高手坐镇，林府的四大炼魂境长老也都在，打起来，自己没有多少胜算。
　　再说了，林晓涵可不是什么手无缚鸡之力的黄花大闺女，她是锻体境后期强者，只差一步就能踏入炼魂境界。
　　想要当众将她抓走，难。
　　既然如此，那就只能继续比赛。
　　好在下一场比试就是...比武！
　　这让孔兴昌内心狞笑起来。
　　呵呵，你说你不会因为实力就爱上对方，但我这炼魂境，可是能把在场所有参赛者都打死，尤其是那个废物...
　　如果我将他打死，我看你还怎么和他爱，你去爱一具冰冷的尸体去吧。
　　苏辰只是凡人，要是参加比武，而且和孔兴昌对上，那还真有可能会被打死。
　　毕竟两者实力相差太大，孔兴昌打死苏辰，就跟人类踩死一只蚂蚁一样轻松。
　　到时候只要他随便找个借口，林府又能怎么样？
　　而且如果算积分，孔兴昌两次都是第二，总共四分，苏辰两次第一，六分。
　　但比武的话，苏辰若是没有进前二，就完不成系统任务。
　　苏辰明白这个道理，他清楚，系统给的任务，是获得招亲大会胜利，并没说要娶到林晓涵，所以林晓涵最后选不选自己，爱不爱自己，苏辰都不在意，关键是...要获得胜利...
　　也就是说，最后一场苏辰没有第一，也必须第二，这样才能保证胜利。
　　如果拿了第三，那孔兴昌必定是第一，自己就和他打平了。
　　也便不算完成任务！并列第一，系统是不承认的。
　　既然如此...
　　“娘子？”
　　“啊哈？”
　　“系统你走开！”苏辰有些没好气道，刚刚那一声，是狗系统回的。
　　“娘子？”苏辰又一次呼唤。
　　体内魔种，突然闪烁一下。
　　“夫...君...”一个白色鬼魂，出现在苏辰背后，但其他人好像根本看不到。
　　只有拥有至纯血脉的林晓涵，以及特殊天赋的李含芝，还有云朵之上的笙笙发现了。
　　笙笙是看得一清二楚，眼中流露出开心的情绪，更加有兴趣了，对她来说，人间的一切都很好玩，至少比仙界有意思多了。
　　林晓涵则是迷迷糊糊，感觉苏辰背后好像有人，又好像没有，看不真切，不敢确定。
　　李含芝依旧默默观察。
　　“娘子，看到那个人没有，炼魂境，打得过吗？”苏辰问道。
　　因为魔种的原因，他和鬼王的关系有些亲密，但并不算爱人，应该说是...兄弟？
　　苏辰喊娘子，也没有掺杂半点爱情在里面，完全就是一个特殊称呼。
　　“夫君，奴家本体并不在这，发挥不出全部力量，但奴家会为夫君拼命的！”鬼王的话让苏辰有些遗憾，同时眉头紧锁，难道要前功尽弃？
　　那孔兴昌别的不说，打架一定真的牛批，而且那种级别，身上宝物肯定不少，强大的功法肯定也有，战斗力或许能猛到炼魂中期...
　　“宿主，难搞哦，谁让你不点力量，现在悲剧了吧，哼哼！”系统在一旁泼冷水，它还是觉得应该点力量，一力破万法，用灭世神拳打爆所有人。
　　苏辰并没有在意系统的话。
　　就在这时，苏辰突然感受到一股强大的力量进入自己体内，不...准确的说，是进入鬼王体内。
　　同时耳边传来一个女人的声音：“我将混元丹打入你身后之灵体内，这颗丹药可以暂时提升她的实力！”
　　苏辰没听过这个声音，但说到丹药，难道是那个李大师？
　　她来自雷州，本身也是炼魂境高手，又是鼓捣丹药的，说不定有什么方法可以看见自己身后的鬼王。
　　竟然能得到她的帮助，苏辰感到很意外。
　　实际上，李含芝之所以帮苏辰，一方面是觉得苏辰很不一般，另一方面是怕苏辰真的被打死。
　　混元丹很珍贵，除了增加使用者的实力外，还有一个很强大的能力，就是...留一口气...
　　换句话说，只要服下混元丹，就能吊一口气在，不用担心被直接打死。
　　这样即便苏辰败了也没事。
　　当然，这只是保险措施，相信林锦天还有那四个长老，不会眼睁睁看着苏辰要被打死而不出手的。
　　李含芝想借此机会，笼络一下苏辰。
　　一个凡人竟然能给我带来这么多惊喜，或许可以深入交流一下。
　　尤其是他竟然还能让那么强大的鬼王附身，并让鬼王处于被控制的地位，简直不可思议...
　　（第二更！大家手头还有评价票吗？请投给本书吧！感谢！么么哒！）

第三十五章：都傻眼了！凡人打炼魂境强者！疯了？
　　系统哑然无言，wdnmd，还有这种操作？
　　关键时刻又跑出来一个美女帮忙？什么鬼？长得帅真的这么爽？难道狗宿主就是知道这一点，才点魅力的？
　　系统很无语，但也不能做什么。
　　说实话，其实就算听系统的话，点力量，这么短时间，苏辰其实也很难以主角光环撑到和炼魂境打。
　　开玩笑，这才穿越过来多久，就要把第三境界的人给打败，那未免太夸张了，才几章啊。
　　反而是点了魅力，让苏辰拥有一战之力。
　　虽然并不稳定，但它就是发生了，或许这就是帅哥的待遇吧，长越帅，越幸运。
　　系统再一次被打脸，它很郁闷。
　　对于李含芝出手相助，苏辰表示感谢，这样一来自己就有更多把握，或许能赢。
　　这次之后，如果和魔种磨合得好，那应该去一趟黑暗森林，把魔刀给拿回来。
　　之前不去，是因为有人面蛛皇守着，还有那么多二阶魔兽，苏辰一个人打不过，之后就不一定了...
　　“咳咳，那接下来就进行最后一场比试，想要娶到我女儿，拥有强大的实力是必不可少的，我女儿本身也是锻体境后期，所以我才设置门槛，让锻体境以下的，就别参加了！”
　　这里林锦天也是后来才知道，有苏辰这么个凡人掺和在里面，不过得知是方馨馨默许的，他也没办法，加上苏辰能吟诵出引动天地异象的诗，所以也就不多说什么了。
　　只是...比武这个项目，对他来说终究是不利。
　　“废话不多说，谁想当擂主，谁想打擂台，就看各位自己了！”
　　林锦天话音刚落，孔兴昌便直接跳上台，然后一脸傲气扫视下方各位公子。
　　脸上极度嚣张自信。
　　但奇怪的是...没人敢和孔兴昌对视。
　　所有人都心虚的把目光移到别处。
　　全场也是鸦雀无声，仿佛孔兴昌已经无敌了般，甚至就连看客们，也被他的气势压得有些喘不过气来，不愧是孔家大少，气场和普通修炼者完全不一样。
　　原本如果是锻体后期对锻体中期，还能打一打，胜负真不好说，现在跑出来个炼魂境的，那就没得玩了。
　　即便是吴羽阳这种只差一步就踏入炼魂境的，此刻也不敢上去。
　　孔兴昌很满意，这样一来，自己就能轻松拿到第一，到时候就能得到林晓涵，而那个废物...
　　就在这时，孔兴昌的笑容僵住了，或者说，全场所有人的表情都僵硬了。
　　“苏...苏辰他要干嘛？”
　　“他不会是要...”
　　“这怎么可能，他只是个凡人啊！！”
　　“天呐，他究竟有多爱林家千金，为了能得到她，竟然以凡人之体，挑战炼魂高手！！？”
　　“这样凄美的爱情故事，说出去一定能被传为佳话，太感人了，世界上竟然还有苏辰如此痴情的男人，我太爱了！”
　　大家全都不敢相信，最应该上台的人不敢上去，最不可能上台的，却一脸从容淡然的走了上去。
　　为了娶到林晓涵，苏辰竟然不惜以凡人瘦弱的身躯，硬撼可怕的炼魂强者。
　　这简直太不可思议了。
　　云朵之上，小女孩脸上笑容更多，有意思，太有意思了，好可爱的小哥哥呀。
　　李含芝也有些错愕，他对林晓涵的爱...竟然这么深沉吗？这个男人...
　　徐天燕为苏辰捏了一把冷汗，她已经准备好，一旦苏辰受伤，她就会不顾一切冲出去保护苏辰。
　　秦洛衣看呆了，世间竟有这样的奇男子...林晓涵...原来这么有魅力吗？
　　假如苏辰是为了我...那我会不会心动呢？
　　而最感动的，无疑是林晓涵。
　　她刚刚心里一直在祈祷，别上来别上来！
　　是的，林晓涵不希望苏辰上来，因为他只是个弱不禁风的凡人，一旦打起来，很有可能会受伤。
　　林晓涵不想苏辰受伤。
　　但苏辰...让林晓涵感到意外，眼泪有些控制不住，甚至心都开始颤抖...
　　那个男人，为了我...这是多么深沉的爱，多么勇敢，为了自己心爱的女人...
　　从没有一个男人让我这么感动过，这是心动的感觉，我的心，已经被苏辰牢牢锁住了。
　　对自己如此痴情的男人，那我还有什么要求呢？嫁，一定嫁，无论如何，我都嫁了！
　　别说苏辰长得帅，就算他以后没有这颜值，我也不在乎。
　　可以说，苏辰这个举动，让林晓涵彻底沦陷，她很感动，特别感动。
　　身后，方馨馨也突然明白了，自己为什么会对苏辰心动。
　　这个男人...实在太有魅力了。
　　试问一下，天下有多少男子，敢为自己心爱的女人，以凡人之躯，挑战炼魂神灵！？
　　没有了，再也没有了！
　　这就好比你男朋友，瘦弱的身躯，可能连正常男子都打不过，但为了你，他敢挑战灭霸...
　　所有人都被感动到了，但孔兴昌却怒不可遏。
　　“尔等凡人废物！怎敢...怎敢！！！”
　　第三次，这已经是他第三次被如此冒犯了！一个废物凡人，竟敢三次挑衅我雷州孔家三少爷的权威！！
　　不可饶恕！！！绝对不可饶恕！！！！
　　在孔兴昌眼中，凡人就是奴隶一般的存在，和林府小厮不同，孔兴昌从小生活的环境，让他看不起凡人。
　　黑色火焰在他体内跳动，周围的温度，诡异的下降了！！
　　林锦天眉头微皱，感觉有些不对劲。
　　林晓涵也是收敛感动，皱眉盯着孔兴昌，他体内那邪恶的力量，好像越来越清晰了。
　　“好！我佩服你的勇气，这么想和我打吗？既然如此...那我就成全你！去死吧！！！！”
　　不等喊开始，孔兴昌就冲出去。
　　所有人都被吓到了。
　　那距离，基本上一瞬间就来到苏辰面前，掐住他的脖子。
　　“不要！！”林晓涵猛的起身，林锦天也感觉不妙，徐天燕更是已经冲了出去。
　　所有人都懵了，没想到孔兴昌竟然会这样做。
　　不等喊开始就出手也太无耻了吧，更何况对手只是个凡人！
　　“死吧！！死吧！！哈哈哈！区区凡人，也想和我对抗？我会让你知道炼魂境与凡人之间的差距！！你这种废物，我一个指头就能碾死！！”
　　孔兴昌面目狰狞，随后猛的一捏，他想折捏碎苏辰的脖子。
　　有的人下意识闭眼，不敢看那画面，徐天燕更是感觉心脏都停了，来不及啊！！！
　　但下一刻，孔兴昌愣住了...
　　或者说...所有人都懵了，他们不敢相信自己的眼睛。
　　只见苏辰抬手，握住孔兴昌的手腕，随后竟然...将他的手硬生生的掰开了！！？
　　同时，天空破开一个口子，一道血红色光芒从天而降，这样的一幕，宛如置身梦幻世界。
　　简直让人不敢相信。
　　苏辰一个凡人，被炼魂强者掐住脖子竟然没死还把对方的手硬生生拿开了，他今天带来的惊喜实在太多了。
　　从今往后，恐怕安寿镇甚至雷州，都会知道，有个凡人叫苏辰，他和炼魂境强者，战起来了...
　　“砰！！”孔兴昌被一脚踹飞，那力度让他甚至有些胸闷。
　　这让所有人都不由自主张大嘴巴，下巴都要被惊掉了，直接看傻眼。
　　“这...这什么情况？”
　　“我看到孔兴昌被踹飞了？被一个...凡人！？？我是不是眼花了？”
　　“苏辰到底是什么人，他也太强了吧！”
　　“真的...好有魅力，我这辈子，不爱别人，只爱苏辰，即便他不爱我...”
　　“一见少年误终身，我这辈子，就是苏辰的人了！”
　　（今天第一更！大家手头还有推荐票的请投给本书吧！你们的支持就是我最大的动力！感谢！么么哒！）

第三十六章：走火入魔的孔兴昌！苏辰的危机？
　　“第四次！第四次！第四次！”
　　“苏辰！！我记住你了，我记住你了！你必须死！必须死！！我要亲手宰了你！！！！”
　　孔兴昌低着头自己一个人念叨着，头发披散，手臂垂下，像一个疯子。
　　他这辈子都不会想到，自己竟然会被一个凡人给踹飞了。
　　这就好比你成年人去打一个七八岁的小孩，然后那小孩踹你一脚把你踢飞十几米远。
　　孔兴昌又是大少爷，好面子，在这么多人面前，被一个凡人踹飞了，这简直比杀了他还难受。
　　如果孔兴昌能拍拍灰尘当做没事发生，他也就不会去碰那邪魔圣火了。
　　此刻火焰燃烧起来，已经无法压制。
　　孔初面色大变，糟糕！少爷已经被心魔控制！再这样下去，他体内邪魔圣火的秘密就会暴露。
　　到时候，这么多人，总不能全杀了吧？
　　以前这样做，是因为知道的人只有几个，杀了就杀了，现在难道要将整个安寿镇的人杀光？
　　那样即便是孔家，也顶不住外界的压力，说不定会惹怒那些斩元强者，亲自出手对孔家进行惩罚！
　　“停下！”林晓涵顾不了那么多，直接冲了出去。
　　林锦天大惊，立刻跟上去。
　　同时徐天燕也靠近了擂台，她们两个都想停止这场战斗，很明显，孔兴昌刚刚那一击，已经带了杀意！如果不阻止，苏辰会有危险！
　　但...已经来不及了。
　　谁也没想到，孔兴昌体内有邪魔圣火。
　　在外面风度翩翩，英俊潇洒的孔家三少爷，竟然是个杀人不眨眼的魔头。
　　他体内的邪魔圣火，是某个化圣强者遗留下来的力量，如果完全爆发，足以毁灭整个安寿镇。
　　苏辰专心致志，不敢分心。
　　这一次，他接收的鬼王力量更多，一方面是两者磨合，另一方面是苏辰肉身的力量被丹药加强了。
　　幻化的魔刀握在手中，配合李含芝赠送的混元丹。
　　苏辰现在的实力，直逼炼魂境中期，隐隐压了孔兴昌一头。
　　但...只是暂时的。
　　孔兴昌脑海里，不断有一个声音回荡，那是邪魔圣火的声音。
　　杀了他...杀了他...
　　“杀了他！杀了他！杀了他...苏辰！！给我死！！！”孔兴昌突然大吼一声。
　　“轰！！！”
　　滔天火焰炸开，将擂台整个包裹住，林晓涵猛的停下，那可怕的火焰让他感觉到死亡的威胁，但她立刻继续往前冲。
　　苏辰能为了自己站出来挑战孔兴昌，自己怎么能丢下苏辰不顾！
　　不过后赶来的林锦天直接抓住林晓涵，强行将她带走。
　　“苏辰！！！！”林晓涵大喊，她感觉自己心在滴血，没想到事情会变成这样。
　　围观的人们也全都一哄而散。
　　“圣女大人！小心！”秦洛衣身边，一个黑衣人突然出现，将她抱走。
　　李含芝面色微变：“这是什么力量？好邪恶，孔兴昌竟然私底下寻找到这种邪恶的力量，若是被孔孟阳知道...”
　　林锦天将林晓涵带到安全的地方，同时和长老们制止住林晓涵，不让这丫头干傻事。
　　“这是什么可怕的力量！”
　　“感觉要是被烧到，连炼魂境的身躯都无法抵抗！”
　　“没想到孔兴昌还有这一手！他竟然与邪魔有染！”
　　“此事必定要告知孔府，孔兴昌，是我人族隐患！”
　　黑色的火焰将整个场地包围，没人敢靠近。
　　所有人都在疯狂后退，生怕自己被波及到，但有一个人，不退反进。
　　这人正是徐天燕。
　　她脸上写满了惶恐，不是害怕那黑色的火焰，而是怕苏辰受到伤害。
　　她完全没想到会发生这种事情，当苏辰被火焰困在里面时，徐天燕感觉自己魂都要没了。
　　但她毕竟只是锻体境，一靠近，那黑色火焰便化作一张可怕的脸朝徐天燕咬牙，那张脸狰狞至极，仿佛是天下最可怕的恶魔。
　　徐天燕想用雷电驱散，但力量根本不是一个层次，躲闪不及，火焰灼烧到徐天燕的手臂。
　　“啊！！！”她发出痛苦的叫声，仅仅是一瞬间，整个人就感觉被抽去全部力气，火焰不断往上吞噬，只要再几秒钟，就能将徐天燕烧死。
　　就在这时，一个蒙着面纱的女子突然出现，她果断出手，切掉徐天燕的手臂，那手臂还未掉落在地，就已经化为飞灰。
　　李含芝给徐天燕喂下一枚丹药，然后迅速将昏迷的徐天燕带走。
　　众人退到一个安全的地方，回过头，每个人脸上都写满了担心。
　　“苏辰没事吧？”
　　“苏辰怎么样了？”
　　“那火焰太可怕了，简直是万千邪念的集合体！被碰到几秒钟就死了！”
　　“糟糕了，苏辰被困在里面，他岂不是死定了...”
　　有女子，为苏辰留下泪水，无力瘫倒在地，感到悲痛万分，自己刚刚爱上的男人，竟然就这么死了。
　　“没想到孔兴昌竟然是这种人面禽兽，身为人族，竟然接受邪恶的力量！可耻！”
　　“今日之后，我必定将此事告知孔孟阳大人！让他驱逐孔兴昌！”
　　“对，我们一起去孔府禀报此事！孔家堂堂斩元大家，竟然出了如此畜生，简直不可饶恕，还魅力榜上147位，我现在看他的皮囊，只觉得恶心！”
　　“能看到里面的情况吗？”秦洛衣语气里，竟然也有了一丝担忧，虽然是刚刚认识苏辰，可是如此奇男子，真不想他出事。
　　先不说做爱人，毕竟已经是林府女婿，但能当朋友，多个知己，也是极好。
　　身边那黑衣人摇摇头：“圣女大人！那凡人...恐怕已经死了！根据记载，这是邪魔圣火，是三千年前，魔族一位化圣大能，将自己身躯魂魄用一种极为狠毒的功法炼化，配合世间一切邪恶之物，整整经历千年而成，传说能吞噬融尽天下一切生灵，就算那凡人有那把歃血魔刀守护，也难以抵挡！”
　　“这样么...”秦洛衣内心为苏辰感到惋惜，明明如此痴情的一个男人，竟然被邪魔畜生所害。
　　云朵之上，笙笙皱起眉头。
　　“好难闻的味道，那个浑身都是黑色火焰的人，跟臭虫一样，小哥哥要不行了，那我就帮他一把吧！嘻！”
　　火焰之内，苏辰节节败退，鬼王用自己的身躯保护苏辰不被邪魔圣火灼烧到。
　　可孔兴昌召唤出自己的魂魄，两者夹击，即便有混元丹加持，也难以抵抗。
　　恐怕要炼魂巅峰，才能有一战之力。
　　“宿主，你要凉了！”系统无奈叹了口气，这也是没办法的事。
　　但苏辰已经很牛逼了。
　　要不然听系统的话点力量，这个时间段和孔兴昌打，可能会输得更惨。
　　只能说，点力量的话，苏辰现在应该还在黑暗森林练级...
　　就不会来参加这招亲大会了。
　　对于系统的话，苏辰直接过滤掉。
　　他面无表情，继续抵抗。
　　“来啊！你不是厉害吗？”
　　“来打我啊，你不是很强吗？诗仙？比我有魅力？今日我杀了你，再抢走林晓涵，我看谁能奈我和，邪魔大人是无敌的！哈哈哈！”
　　此刻的孔兴昌，已经变成一个彻头彻尾怪物，包括他的魂魄，都狰狞扭曲，化作可怕的凶兽，咆哮着。
　　苏辰能感受到，鬼王要消失了，一旦鬼王支撑不住，自己凡人的身躯，瞬间就会被湮灭。
　　“夫...君...”显然，鬼王也不想这样，可敌人太过强大，现在她如此抵抗一位化圣大能留下的能量，已经伤到本源，若是强撑下去，可能就无法压制魔刀内其他冤魂，到时候，魔刀就无法为苏辰所用。
　　而且就算强撑，也撑不了多久，最多就一分钟。
　　但就在这时，天空。
　　一颗水珠落下。
　　掉到黑色火焰里。
　　熊熊燃烧的黑色火焰，瞬间消散。
　　“什么情况？”
　　“发生什么事了？”
　　火焰消失，周围的人们全都懵了。
　　而苏辰，感受到自己体内传来一股无比庞大的力量，庞大到...仿佛成为神明！
　　他不知道为什么会这样，就连系统都傻眼了，搞不清楚。
　　但...这是一个好机会。
　　苏辰没有犹豫，双手握紧魔刀，举到头顶，魔刀光芒直冲天际，连天都被刺开一个口子，所有人都瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕。
　　“这是苏辰干的吗？”
　　“他化解了邪魔圣火！！？”
　　“怎么可能，这股可怕的力量，这是...通神强者...”
　　“苏辰竟然拥有通神境的力量...”
　　“如此天才，我人族当兴！！！”
　　李含芝眼中流露出震撼，秦洛衣更是如此，她旁边的黑衣女子也一脸错愕，他究竟是什么人？
　　林锦天等人也都看傻了，林晓涵更是感到重生。
　　“死吧！”苏辰冷漠道，魔刀落下，仿佛从天空开始劈开，红色剑芒照亮整片天空，最终落到孔兴昌身上。
　　“混元斩！”
　　天地寂静，鸦雀无声，下一刻...
　　“轰轰轰轰轰！！”
　　百里外的地面，寸寸断裂，最终蔓延到苏辰面前。
　　孔兴昌被劈成两半，整个人燃烧起来，化作一团黑烟，消失不见。
　　鬼王消散，苏辰全身力量仿佛被抽走般，无力支撑，往前倒下，但却砸在一个柔软身躯上...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！本书成绩太差了！大家觉得还不错的请多多支持！么么哒！）

第三十七章：一战成名！悲伤的徐天燕！
　　“辛苦了，相公！”林晓涵眼神无比温柔，她终于遇到了这辈子唯一的挚爱！
　　方馨馨，林锦天等人也赶过来，周围的看客们缓缓回过神来，才意识到一切都已结束。
　　谁也没想到这次招亲大会，竟然会变成这个样子。
　　孔家的三少爷孔兴昌，竟和魔族有染，他体内那邪魔圣火，是非常邪恶的力量。
　　为我人族所不容。
　　这个消息，相信很快会传到雷州孔家家主孔孟阳耳朵里。
　　孔孟阳要是知道自己教出这么个好儿子，恐怕会被气吐血吧。
　　跟着孔兴昌的孔初，早就溜到不知道哪里去了，那老家伙的现在很害怕，事情暴露，他肯定也逃不了。
　　一旦孔家追查下来，被抓到，那就是一个死。
　　但没办法，谁让他和孔兴昌同流合污。
　　被杀那是罪有应得。
　　徐天燕的断臂是个大问题，要接上其实不难，可她那条手臂已经化作飞灰，没了。
　　想要再弄一条手臂过来不现实。
　　只剩下一个办法，那就是...再生。
　　若是到了通神之上的境界，肉体再生不是什么大问题，可徐天燕只是锻体境。
　　好在有李含芝在，她知道一种药膏，可以让人的肢体慢慢恢复成原样。
　　只不过这种药膏非常珍贵，她那里也没有多少。
　　给徐天燕先涂抹上，但也只能长出来一点点，没什么实质性作用。
　　想要得到更多，需要回一趟雷州，去九芝堂的大本营，也许师父那里会有。
　　但这不现实，徐天燕和九芝堂没有任何瓜葛，李幻莲不会拿那么珍贵的药材，去帮一个锻体境修士恢复一条手臂，不值得。
　　那就只能等她醒来再说。
　　邪魔圣火会将修炼者体内灵气全部抽走，李含芝已经喂她服下生龙活虎丹，相信那失去的能量会很快回来，应该没什么大碍。
　　看着昏迷的徐天燕，李含芝很好奇。
　　当时大家都避之不及，生怕被那邪魔圣火波及到，唯独徐天燕不退反进。
　　她对苏辰的爱，竟也那么深沉？连性命都不顾了。
　　如果是这样，那未免太让人心碎了...她爱他，他爱她。
　　“苏辰！！”徐天燕醒来，立刻呼唤苏辰的名字。
　　李含芝此时刚好带上面纱，她回头笑道：“你醒了？”
　　“李大师！？这里是哪里？苏辰呢？”徐天燕大惊，没想到自己竟然在李大师这里，苏辰也在吗？他怎么样了？
　　“苏辰被林府的人救走了，我去看过，没什么事！”
　　“那就好...那就好！”徐天燕提起的心终于落下，她都快要被吓死了。
　　要是苏辰有个三长两短，徐天燕不知道自己该怎么办。
　　说实话，她宁愿看到苏辰幸福的和林晓涵生活在一起，也不愿苏辰受到半点伤害。
　　“那个叫孔兴昌的呢？”徐天燕又问道，那妖魔什么情况？死了没有？
　　“被苏辰砍成两半，不过...可能没死！”李含芝想起最后那一幕，孔兴昌化成一团黑烟飘散，他或许还活着。
　　“什么！？被苏辰砍成两半？”徐天燕大吃一惊，苏辰...有那么厉害吗？
　　即便是那鬼王，也对抗不了拥有邪魔圣火的孔兴昌吧？
　　难道苏辰身上...还有自己不知道的秘密？
　　徐天燕发现，自己更爱苏辰了，这个男人，简直太有魅力了。
　　“嗯，但上古凶器歃血魔刀显然做不到这么强，他体内应该还有别的东西！”李含芝说道。
　　她们并不能想到，那股特殊的力量，来自天上，来自仙界。
　　这时，徐天燕终于察觉到，自己左手的奇怪。
　　“我...”她立刻想起，自己的左手好像被那火焰灼烧到。
　　徐天燕明白了，眼中闪过一抹落寞，我这个样子...苏辰应该更不会喜欢我了吧...
　　我竟然变成了一个残废...呜呜呜...
　　她很伤心，但...苏辰还活着，那自己这样，也没关系...
　　而且这次过后...他会和林晓涵在一起吧，为了娶到林晓涵，苏辰不惜以凡人之躯对抗孔兴昌，那样的执着，自己还有什么理由不放手呢？
　　爱他，就要舍得放手。
　　李含芝也是女人，她能看出徐天燕眼中的失望，也明白是为什么。
　　不过李含芝觉得，这不算什么，如果苏辰因为对方断了一只手臂就不爱，那也就不是有魅力的苏辰了。
　　“李大师，谢谢你救了我，我身上也没什么值钱的东西，我娘在我走之前给了我许多金币，原本是为了让我和苏辰在镇上尽情玩耍的，没想到竟然遇到这种事情，想必苏辰也不需要我了，那这些金币，就都给你吧，剩下的，等我回铁川村拿了，再回来补偿你！”徐天燕笑道。
　　李含芝摇摇头：“不用给我，你让我看到了勇气与坚毅，相信我，断了一条手臂，并不会对你的修炼一途产生半点影响，相反，我认为你将来必定能成大器，你是一个内心强大的人！或许我们可以做个朋友！”
　　“真的吗？谢谢大师！其实大师我可崇拜你了，我以前还看过你炼丹，好厉害啊！我娘已经去给我炼制青冥丹与雷金丹，等这次回去，我会加紧修炼，争取早日突破锻体境！嘿嘿！”
　　李含芝有些错愕，随后道：“青冥丹与雷金丹吗？也对，你是雷属性功法！既然如此...给你！”
　　李含芝翻手，拿出两个精致的盒子递给徐天燕。
　　后者疑惑接过来，打开一看，愣住了。
　　盒子里面放的，正是徐天燕所需要的青冥丹与雷金丹，前者是突破炼魂境用的，后者是增强修炼者体内的雷电力量，都是属于非常珍贵的东西。
　　否则徐柔也不用攒那么久，才收集到所需要的炼制材料。
　　“李大师，这...这么贵重的东西，我不能收下！”徐天燕连忙把盒子盖上，她虽然不是什么大家千金，但也知道不能随便要别人的东西。
　　“没事，这不算什么！如果你能突破炼魂境，将修炼重心转移到魂魄上，那断臂的影响就会更小...你怎么了？”李含芝突然发现，徐天燕神情有些不太对。
　　同时她的脸上，竟然开始渗出一些黑色的点，看上去相当诡异。
　　“大师...我...我感觉...身体...在燃烧...”徐天燕声音都变得非常细微，仿佛就剩最后一口气了。
　　李含芝面纱下神情大变，是邪魔圣火！砍掉手臂之后，竟然有一部分邪魔圣火，已经入侵徐天燕体内！
　　糟糕...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十八章：我没有要娶你啊！苏辰，危？
　　徐天燕昏迷过去，诡异的黑点不断渗透出来，已经要覆盖她全身。
　　李含芝立刻褪去她的衣服，果然，背上，前边，腿上，手臂，脸，脖子...
　　这东西仿佛正在蚕食她的身体！
　　要将她整个融化。
　　邪魔圣火，乃是化圣强者用自己的身躯，配合邪恶的魔功，还有许多可怕的东西，炼化一千年而成。
　　要说入魔程度，比歃血魔刀还要可怕千倍万倍。
　　徐天燕不过锻体中期，虽然孔兴昌并不能发挥出邪魔圣火全部力量，但仅仅是一点点，就足够要了徐天燕的命。
　　如果不是李含芝及时出手，现在徐天燕已经死了。
　　可仅仅那一小点邪魔圣火入侵体内，也让徐天燕现在的状况不容乐观。
　　李含芝是炼丹大师，自然也懂一些医术，但她只能暂时用丹药和银针封住徐天燕的经脉，延缓她被吞噬融化的时间。
　　这不是长久之计。
　　之前给苏辰吃过的天山雪莲一类天材地宝，现在也根本派不上用场。
　　若是没有其他办法，徐天燕恐怕活不过半天...
　　大事不妙...
　　...
　　...
　　苏辰一睁眼就看到林晓涵，她坐在床边，温柔的望着自己。
　　“相公，你醒了？”林晓涵此刻的声音，可以说是她这辈子最温柔的一次。
　　就算是对自己的妹妹，她都没这么轻声细语过。
　　苏辰当然明白林晓涵为何喊自己相公，他捋了捋头绪，孔兴昌好像没死。
　　最后时刻，那股强大的力量从何而来？
　　通神境...果然厉害。
　　自己现在应该是在林府。
　　“系统，有什么情报要给我吗？”苏辰问道。
　　“没有，你还活着，身体倍棒吃嘛嘛香，加油吧骚年！另外，你任务完成了！”
　　苏辰看向物品栏，果然多了三张卡片，分别是神级抽奖券、BUFF升级卡和气质诀加速卡！
　　千辛万苦，终于得到这主线奖励。
　　“系统，这可是我用命换来的任务完成，就不能多给点奖励吗？”苏辰有些不满意。
　　这次的招亲大会，可以说是凶险十足，要不是最后时刻有人相助，自己就交代了。
　　“咳咳，这个...本系统也没办法，等宿主你多完成任务，帮我升级，我的权限也就更多，到时候再给你走后门哈！”
　　“相公，你还好吧？”林晓涵见苏辰好像在发呆，有些担心。
　　虽然最后苏辰破开邪魔圣火的包围，并在万众瞩目下，一刀砍了孔兴昌，可以说给所有人留下不可磨灭的印象。
　　但其中凶险，恐怕只有他本人知道，苏辰毕竟只是凡人，经历这样的事情，就怕留下什么心理阴影。
　　那徐紫阳都被魔刀吓出阴影，苏辰被邪魔圣火吓到也是正常。
　　这种事情并不是没有发生过。
　　很久以前，魔族入侵，就有发生凡人被可怕的邪魔活生生吓死的案例。
　　“没事，不过你还是换个称呼吧，我不是你相公！”苏辰摇摇头，很轻描淡写说道。
　　林晓涵以为苏辰在开玩笑，她笑道：“你不是我相公谁是呀，奴家已经是你的人了，你为我做的那一切，我都看在眼里，说实话，苏辰，我很感动，你是第一次打动我心的男人，你为我写的诗，为我挑战孔兴昌...从今往后，我就是你娘子，你是我相公，如果有什么需要，你就跟我说，林府的资源会全部给你！甚至我...也会给你的！”
　　林晓涵其实很高兴，招亲大会上，她看到了苏辰对自己的爱。
　　有这么一个奋不顾身想要娶自己的男人，那还有什么不满意呢？
　　她甚至想尽快成婚，好让其他女人断了念想，这么优秀的男人，应该留给我好好开发。
　　我要用一辈子的时间，来探索苏辰身上的秘密，这个男人...给了我太多惊喜了。
　　光是那写诗的才华，就足够让林晓涵沉醉其中了。
　　但林晓涵恐怕做梦都不会想到，苏辰所做的那些，并不是为了娶她，而且为了...完成任务...
　　而且...苏辰也没有要隐瞒的意思。
　　他淡淡道：“我不是，我没有要娶你！我娶你干嘛？”
　　这话一出，天地俱寂，仿佛空气都凝固了。
　　林晓涵愣住了。
　　“相公...你在开什么玩笑？你...没有要娶我！？”
　　林晓涵傻眼了，没有要娶我你来参加我的招亲大会？你吃饱了没事干吗？
　　没有要娶我你上去和孔兴昌打，还差点丢了性命？你是嫌活得不够长吗？
　　即便是锻体后期的林晓涵，这时候也有些要晕过去，这消息太吓人了。
　　“嗯！”苏辰点点头，好像完全没感觉到林晓涵的怒火一般。
　　“你说什么？你再说一遍！！”林晓涵鼻子都要被气歪了，这个有魅力的男人，之前做的那些，竟然不是为了娶我？
　　这就好比你去菜市场买东西，前面有几千人排队，但你不辞辛苦，等了好几天，终于排到第一个，卖菜的人很感动，准备把菜都卖给你，然后你突然来一句：“对不起，我不买菜，我排队，只是我吃饱了撑的，现在我要走了！”
　　这种事隔谁身上，谁都会被气傻的。
　　“我没有要娶你，不过你救了我，谢谢！”苏辰还是没有在意，要是放在前世，这种做法简直就是超级大直男。
　　但苏辰是直男吗？显然不是，他只是无所谓，他又不喜欢林晓涵，那林晓涵生不生气，关我屁事？
　　你要说她要死了，苏辰还会出手帮一下，但女孩子生气这种事，他已经不在乎了。
　　不管是多喝热水还是其他，都随便了。
　　苏辰说完就准备离开，任务完成，那么下一个地方，就是圣池！鱼妖还没出世，但想来快了。
　　自己应该赶点时间，毕竟那地也不近。
　　林晓涵见苏辰冷漠要走，她愣在原地。
　　“他是...认真的！？”林晓涵意识到这个事实。
　　当苏辰打开门，林晓涵整个人一激灵，不知道为什么，突然冲过去把门关上并且堵住。
　　苏辰皱眉。
　　系统准备看好戏了。
　　只见林晓涵贝齿轻咬红唇，突然恨恨道：“我不管你娶不娶我，反正老娘是爱上你了！现在你在林府，别想出去，老娘今天就把事给办了，生米煮成熟饭，到时候我肚子里带着你的血脉，我看你能跑到哪里去！！”
　　这时候的林晓涵无比彪悍，和刚刚的温柔模样完全不同，简直判若两人。
　　“666！”系统看热闹不嫌事大。
　　苏辰眉头皱得更紧，这女人什么毛病？
　　“宿主，你可以好好聊聊，然后得到林府的资源啊，这可是大家族，里面的天材地宝无比丰富，你要是得到了，那经验不是蹭蹭往上涨！”系统淡淡道。
　　“说得也有道理！”苏辰内心点头，系统提醒得及时，我不娶林晓涵，但我可以想办法得到一些林府资源，通过其他合作，那是完全没关系的。
　　于是他看向林晓涵说道：“林小姐，我们可以聊聊，我...”
　　“聊个屁！”未曾想，林晓涵突然暴起，直接将苏辰丢到床上，然后一个猛虎扑食...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第三十九章：我不想再看到你！林锦天的想法？
　　林晓涵并没有做什么，她泪眼婆娑望着苏辰，那楚楚可怜的模样，让人心疼。
　　但苏辰却面无表情。
　　“你真的不想娶我吗？”林晓涵的声音都在颤抖。
　　“我不喜欢你，娶你干嘛！”苏辰的话，宛如一颗炮弹，砸在林晓涵心上，她没想到自己那么感动，悉心照顾苏辰，看着昏迷的苏辰，脑海里幻想着与他的未来。
　　想我们找个没人的地方，他给我写诗，我每天陪着他，做他任何想要我做的事。
　　结果苏辰一醒来，就好像恶魔复苏，无情的将这些幻想全部打碎。
　　“那你为什么还要来参加我的招亲大会！你既然不喜欢我，你为什么要闯进我的世界，把我的心偷走，为什么...为什么！！”
　　林晓涵趴在苏辰胸膛上，泪水浸湿了苏辰的衣服。
　　这样一幕，恐怕没有一个男人能无动于衷，但苏辰还是平静道：“因为我有个任务必须完成，那就是获得招亲大会第一！”
　　“什么！？”林晓涵猛的抬头，任务？只是...任务？
　　他做的那些...为我写出一首勾动天地异象的诗，为了我当众睡觉展现魅力，为了我以凡人身躯挑战炼魂神明，只是为了完成...任务...
　　林晓涵脑袋嗡嗡，一片空白，原来一直都是自己自作多情。
　　为上邪留下的泪水，为熟睡中魅力十足的苏辰动心，为他被邪魔圣火困住而心慌，都只是我自作多情...
　　林晓涵默默起身，苏辰也顺势站起来。
　　“其实我们可以谈谈，我对你们府上那些丹药...”
　　“滚！！”不等苏辰说完，林晓涵一把将他抓起，然后直接丢了出去。
　　“我！不！想！再！见！到！你！你！这！个！大！坏！蛋！！！”林晓涵带着怒火的声音从房间里传来。
　　苏辰无奈起身，拍拍尘土。
　　“苏辰小友，你这是...”这时，林锦天恰好走过来，看到苏辰竟然从晓涵房间里飞了出来，很是诧异，这是表演哪一出？
　　晓涵刚刚说的那句话是什么意思？不想再见到你这个大坏蛋？谁是大坏蛋？我吗？还是苏辰？
　　苏辰做了啥？
　　“前辈好，晚辈有些事情要离开一下！”
　　“诶，这就要走吗？苏辰小友，你和晓涵之间，发生了什么事？”林锦天有些摸不着头脑，没道理啊。
　　“没什么，只是林小姐想我娶她，可是我并不喜欢林小姐，娶了的话，未免对她太不负责任了！我离开，是要去找一下我那位朋友，不知道林前辈可否告知，我那朋友，现在何处？”
　　苏辰语不惊人死不休，不但林锦天呆住了，就连后面的方馨馨和林家仆从，也全都懵了。
　　“什么？你不娶晓涵？为什么？你不是喜欢她？”林锦天惊骇道，这个消息，未免太过吓人吧？
　　“对啊，苏辰...你到底在说什么？你不是那么喜欢晓涵，怎么现在又不娶了呢？”方馨馨也是惊讶不已，这怎么可能，苏辰的表现，为了晓涵，力战孔兴昌，他明明那么努力想要得到晓涵...
　　“晚辈...从未说过喜欢林小姐吧？我想几位可能是误会了！我参加林小姐的招亲大会，是为了完成一个任务！现在任务已经完成，晚辈承蒙林前辈照顾了！”苏辰笑道。
　　林锦天回过神来，说实话，他有点懵，即便是经历半百人生，几多风雨，也是头一遭遇到这种事情。
　　其实在刚认识苏辰的时候，林锦天还想过，呵呵，一个凡人，妄想娶我们家晓涵，做梦，就算晓涵喜欢他，我也不会同意。
　　但后来苏辰的表现，彻底征服了林锦天，有这么一个女婿，是我林府大幸。
　　娶，说什么都要让苏辰娶了晓涵。
　　却没想到...到最后，竟然是苏辰不同意，难不成是报应？
　　好在林锦天是聪明人，不喜欢？没关系，我林府财大气粗，只要你娶了晓涵，那什么都好说，感情这种事情，是慢慢培养的。
　　你现在不喜欢，以后一定不会喜欢上吗？
　　只要你愿意留在我林府，天天和晓涵待在一起，那日久生情，这都不算什么大问题。
　　林锦天知道，事情还没那么糟糕，苏辰说他是为了任务，却没说他一定不会爱上晓涵。
　　醒悟过来的林锦天立刻说道：“原来是这样，好吧，苏辰小友不喜欢我家晓涵，那也没事，强扭的瓜不甜，我林锦天也不会强人所难，不过有几句心里话，还是想和小友说一下，实不相瞒，我很看中苏辰小友，认为小友你大有前途，晓涵也很喜欢你，你昏迷这段时间，她哭了好几次，如果苏辰小友愿意迎娶我家晓涵，那么这些薄礼，不成敬意！还望苏辰小友收下！”
　　林锦天有些得意，要是普通人家遇到这种事情，可能就束手无策了，但我林锦天是什么人？林家家主，有钱人，苏辰毕竟是凡人，只要给足了金银财宝，天材地宝，那有什么不能商量的？
　　这就好比苏辰前世所在的地球。
　　“给你十个亿，娶我女儿！”
　　纵然是再优秀的人，也扛不住，更何况林晓涵不是什么丑陋之辈，说是仙女也不为过，娶了，并不委屈。
　　林锦天说完，后面小厮们立刻翻出几个精致的大箱子，那箱子大的，都可以把苏辰装下去了，难以想象，里面有多少好东西，如果能得到，苏辰肯定就发了。
　　相比之下，徐猛当时才拿出几个小盒子，两者的差距有些太大了。
　　而且这些都只是开胃小菜，如果苏辰真的娶了林晓涵，那得到的资源将是不可想象的。
　　就如林晓涵所说，林府所有的东西都是你的，包括我...
　　但...苏辰拒绝了，自己不喜欢林晓涵，娶了也是害她。
　　为了娶她而收下这些丹药，是不可行的，除非是其他要求，苏辰能满足，那他会大方收下。
　　“多谢林家主好意，但晚辈确实不喜欢晓涵，如果是做朋友，那倒没什么关系！”苏辰狡猾的抛出暗线。
　　林锦天敏锐抓住，做朋友？当然可以。
　　从朋友做起，再慢慢培养感情，最后成为爱人，那不是很正常吗？
　　反正只要将苏辰拉拢，到时候自己再想办法撮合一下，生米煮成熟饭...
　　就万事大吉了。
　　于是林锦天呵呵笑道：“没问题，那就和晓涵先从朋友做起！如果苏辰小友不介意，就喊我一声叔吧！这些，就当是林叔叔的见面礼，苏辰小友今后就住在林府，我会让人为你准备一间房子，这样也能和晓涵每天更好的交流，而且林叔叔也很欣赏你的才华，尤其是你在诗上的造诣，实在让人佩服！”
　　苏辰觉得这剧情好像有些熟悉，当时徐猛...咳咳...算了，宝贝到手，做朋友，没问题啊，苏辰并不在乎多几个女性朋友。
　　他也露出笑容：“林叔叔好，那晚辈恭敬不如从命，这些东西，还请林叔叔派人帮我送过去吧！”
　　林锦天内心得意，哼哼，小兄弟，和我斗，你怕是还没体会过传说中的琉璃合欢散吧，到时候...嘿嘿嘿...
　　林锦天只要稍微在饭菜里动点手脚，然后把苏辰送到林晓涵房间，大功告成。
　　这一点，林锦天比徐猛徐柔聪明多了，或者说...更奸诈狡猾。
　　徐猛徐柔还想说孤男寡女能成，林锦天则直接打算用外力辅助了。
　　当然，前提是林锦天知道，林晓涵不会介意，要不然他不会这么做。
　　“哈哈哈，好说好说！”林锦天大笑两声：“对了，苏辰小友要去找你那位朋友是吗？她现在在李含芝大师那里，她受了点伤，断了条左臂，不过李含芝大师说，没什么大碍，如果苏辰小友要去，我派人带路！”
　　苏辰闻言，脸色微变，徐天燕受伤了？怎么回事？
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十章：强吻李含芝？最后的希望！
　　苏辰很清楚，徐天燕只是看客，离擂台很远，那为什么还会受伤？
　　难道是当时看自己被邪魔圣火困住，她想冲进来救自己？
　　虽然林锦天说没什么事，但苏辰还是不敢耽搁，立刻让林锦天派人带路。
　　很快，苏辰就来到九芝堂，门口两个女弟子见是苏辰，眼中立刻流露出崇拜与爱慕之意，之前苏辰的英勇表现，她们都看在眼里，而且也被苏辰的魅力给征服了。
　　李含芝吩咐过，如果苏辰来了，就带他进来。
　　“天燕！？”苏辰一进来，就看到躺在石床上浑身黑点的徐天燕，他大惊。
　　“怎么会这样？”苏辰担忧道。
　　“她被邪魔圣火波及到了，虽然我第一时间切断了她的左臂，但还是有一小部分邪火，侵入体内，现在我已经封住她奇经八脉，并喂下许多丹药，可也仅仅是延缓邪魔圣火吞噬她身体的时间，按照目前的情况，她恐怕只剩下不到一个时辰了！”李含芝的声音，竟然都有了些许悲伤。
　　那些丹药固然珍贵，说实话，可能抵得上铁川村好几年的收成。
　　若是让九芝堂其他姐妹知道，一定会对李含芝冷嘲热讽，为了一个刚认识的修士，竟然奉献那么多珍贵丹药，真是可笑。
　　但在李含芝眼里，这些丹药远不如徐天燕这痴情女子的命。
　　“不到一个时辰...”苏辰懵了，没想到竟然是这样，该怎么办？他第一次有些慌张。
　　即便被徐紫阳打成重伤，快要被孔兴昌杀死，都没有这么慌乱过。
　　李含芝见苏辰这般模样，有些诧异。
　　但没有多问。
　　实际上苏辰并不是喜欢徐天燕，而是友情。
　　徐天燕帮过他许多，这次又是陪自己出来，原本是快快乐乐来安寿镇玩耍，结果竟然因为自己快要丢了性命，那我回去怎么和徐猛交代？怎么和徐柔交代？
　　苏辰只是没有那么容易动心，不代表他没有感情，看到身边好朋友快要死了都没感觉，那就是冷血恶魔了。
　　“怎么才能救她？”苏辰看向李含芝，坚决道。
　　“我没有办法，邪魔圣火太强大了，即便只是一点，也不是我可以清除的，这件事情，就算是我师傅来，也不一定帮得了，而且现在已经来不及了...”
　　这个消息，让苏辰如坠深渊，但他还有最后一个希望。
　　系统！
　　是的，系统是超脱世间之物，苏辰甚至在系统商城里，看到过一些不可思议的东西。
　　邪魔圣火虽然强大，但绝对不是让系统束手无策之物，系统商城里一定有解药，或者，治疗的方法...
　　“要积分！”不等苏辰问，系统声音就传来，但蕴含一丝无奈，它想帮助苏辰，可是规矩不能坏。
　　如果系统不遵守规矩，想给什么就给什么，那它也就不是系统了，而是苏辰的私人管家。
　　苏辰默然，积分，又是积分，可是他的积分，在兑换上邪的时候已经全部用完了。
　　他也想不到会发生这种事情。
　　但苏辰没有放弃。
　　“有任务吗！现在就能完成的任务！我要获得积分！”苏辰说道。
　　“需要宿主触发条件...”系统干脆利落回答。
　　“条件...条件...”苏辰仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　怎样才能触发任务条件？
　　他回想自己之前完成过的任务...
　　纪亦云...徐天燕...俆雅儿...徐蓉蓉...美女...女...李含芝！！！
　　苏辰明白了，猛的抬头，脑海中，系统声音立刻传来。
　　“叮！任务发布：请宿主得到李含芝的吻！任务完成：奖励积分+200、经验+60、炼丹之术+1！”
　　触发了！！果然，女性角色，是系统任务发布的标准，毕竟苏辰点的是魅力！
　　而且原本这个任务应该是在后面出现，因为难度系数太高，苏辰现在魅力不够，发布的话，不符合系统计算规则。
　　但由于苏辰此刻的特殊情况，被触发到前面来了。
　　苏辰没有在意难度！
　　他看向李含芝直接说道：“吻我！”
　　“什么？”李含芝觉得自己应该是听错了。
　　“吻我！”
　　“你想死？”李含芝眼中流露出杀意，就算苏辰之前再怎么吸引她，对她无礼，也是绝对不允许的。
　　堂堂九芝堂分堂主，三品炼丹大师，怎能被如此语言羞辱！
　　但没时间了，苏辰并不知道系统给的方法是什么，万一是在离很远的地方有解药，赶过去都要很久，那时间就显得非常宝贵，多争取一秒钟，徐天燕就多一份活下来的希望。
　　如果和李含芝在这里扯，等于是在害徐天燕。
　　苏辰此刻也顾不了会不会被李含芝打死，道：“冒犯了！”
　　说完，就凑上去，李含芝眼睛瞪大，竟没有反抗，mua！
　　实际上，李含芝后来也不知道为什么自己没有躲开，更想不通为什么没有把苏辰打死。
　　她只记得，看到苏辰过来的时候，她的大脑一片空白，而且心跳特别快，还有那忘不了的奇妙触感，其他就什么都不知道了。
　　“砰！”李含芝反应过来，直接将苏辰推开，因为慌张，所以力度没有掌握好，后者重重撞上墙壁。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分+200、经验+60、炼丹之术+1！”
　　系统提示音响起，苏辰没有管自己的疼痛，说道：“系统，方法！”
　　系统扣掉苏辰积分立刻道：“林晓涵体内，有至纯血脉，她的血，可以救徐天燕！”
　　“林晓涵！！？”苏辰大惊，没想到救人的关键，竟然是林晓涵，他没有犹豫，直接爬起来。
　　李含芝怒视苏辰，她是真的生气了，冷声道：“你莫不是以为你长得帅，全天下的女人就都该任你摆布吧？”
　　“林晓涵的血能救她！”
　　“什么？”李含芝愣住了！
　　“她是至纯血脉，走吧，去林府！”苏辰又道。
　　李含芝更加晕眩，他是怎么知道的？
　　不是...什么原理？亲我一下，就知道这件事了？
　　原本还想生气的李含芝，突然就怎么也生不起来气。
　　而且看苏辰如此急切的模样，又不像是假的。
　　这时，苏辰将徐天燕抱起来，放到懵圈的李含芝怀里，自己则跳到她背上。
　　“你干什么！！！”李含芝回过神来，一阵羞怒，苏辰立刻回答：“去林府啊，你是炼魂强者，背两个人不算什么吧？你速度比我快百倍，走吧！”
　　这源于苏辰之前在黑暗森林的时候，逃跑都是徐天燕公主抱的姿势。
　　加上苏辰脑回路清奇，没毛病啊，我是强化了一点的凡人，但你可是炼魂境，速度比我快千倍，你抱着徐天燕，再背我，速度也不会有半点减少。
　　以炼魂境的力量，背着苏辰跟大人背一个空书包一样，不会觉得有半点重。
　　李含芝听到这解释愣了下，立刻将苏辰揪下来，她有些哭笑不得，随后将苏辰带到外面。
　　鬼魅马早已等候多时，李含芝还念了一段法诀，那鬼魅马，竟然生出彩色双翼。
　　“快上车！”李含芝跳上去道，不管是不是真的，也不管苏辰是怎么知道，既然他有办法，那总要尝试一下，而且林府千金，竟然是至纯血脉吗？这件事情若是传出去，恐怕会引起一场腥风血雨...
　　同时，李含芝脑海，莫名浮现出刚刚的场景，她俏脸一红...
　　苏辰没有废话，立刻抱起徐天燕，进入车内，鬼魅马嘶鸣一声，腾空而起，朝林府飞去...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十一章：徐天燕苏醒！李含芝的震撼！
　　“晓涵，你要放弃吗？爹就问你一句话，你喜不喜欢苏辰！”
　　林晓涵房间，林锦天、方馨馨都在，他们了解前因后果后，正在开导林晓涵。
　　“当然喜欢了！但他不喜欢我...当我趴在他身上时，我就知道，他真的对我一点感觉都没有，我从他眼睛里能看出来，呜呜呜，爹，你说我就这么没有魅力吗？我都趴上去了，他都没反应！”
　　“额，晓涵...你说的没反应，指的是哪方面啊？”方馨馨突然说道。
　　“走开！！我都这样了你还调戏我！爹，我怎么办嘛！”林晓涵像没了头绪的小鸟，只能依靠别人的建议来寻找方向。
　　林锦天呵呵笑道：“晓涵，这有什么，你能喜欢别人，也能不喜欢别人，那别人，同样会喜欢你，或者不喜欢你啊，我问你，苏辰一定要娶你吗？”
　　“不一定，但他不娶我为什么来参加我的招亲大会，还偷走了我的心嘛...”林晓涵觉得很委屈。
　　“他都说了，是完成任务！至于这个任务...嗯，爹会好好调查一下！现在爹告诉你，感情，是慢慢培养的，就算苏辰很优秀，很有魅力，也不代表你们一定合适，爹让苏辰和你从朋友做起，你们正好可以慢慢磨合，培养感情，又不是没有机会，如果你就这样放弃，那才是真正的失败！”
　　林锦天是过来人，对感情看得很通透，在爱情的海洋里，每个人都有选择喜欢与否的权利。
　　即便是林府，也不能强迫别人，更何况是苏辰这种优秀的少年。
　　而且站在林锦天的角度，如果为了让苏辰娶林晓涵而逼迫他，造成苏辰和林府对立，那或许是更糟糕的情况。
　　“好吧，爹，那我该怎么做啊？”
　　“你应该把自己打扮得美美的，你想啊，苏辰每天都看到你最美的样子，那久而久之是不是就容易动心了？”方馨馨笑道。
　　“馨馨说得对，而且苏辰之前爆发过通神境强者的力量，你却连炼魂境都不是，你要更努力的修炼，才能配得上苏辰！”
　　不得不说，林府的人，三观都很正。
　　被林锦天一开导，林晓涵就畅快许多，她笑道：“好，我知道了，爹！我会努力让自己变得优秀的，要不然我现在在苏辰面前，也确实有些抬不起头！不过那个大猪蹄子伤了我的心，太过分了，等下次见到他，我要狠狠咬他一口！哼！”
　　林晓涵话音刚落，砰的一声，门被破开，苏辰冲了进来，林晓涵和方馨馨都呆住了。
　　“额...你准备咬哪里？那个应该有反应的地方？”方馨馨小声说道。
　　“苏辰...你...你怎么又回来了？”林晓涵刚刚那气势一下子没了，有些不知所措，看他这么来势汹汹的样子，该不会自己刚刚那些话都被他听到了吧？
　　“苏辰小友，你这是？”林锦天也有些疑惑。
　　苏辰冲过来道：“晓涵，现在只有你能救天燕了，你是至纯血脉！”
　　同时，李含芝抱着徐天燕走进来。
　　“我？至纯血脉？”林晓涵迷糊了。
　　林锦天也是一脸惊讶，晓涵是至纯血脉？我怎么不知道？
　　李含芝依旧怀疑，她现在已经用苍穹之眼仔仔细细在观察林晓涵，但怎么也看不出来，苏辰到底是说真的假的？万一是错的，徐天燕可就...
　　“滴几滴血下去！拜托了！”苏辰郑重道。
　　“噢噢...好！”林晓涵还是没整明白，但她看到苏辰这般慌张模样，也不再多说什么，以指为剑，划开手掌，两滴鲜红血液滴落徐天燕口中。
　　房间里很安静，每个人思绪都不一样。
　　苏辰默默祈祷，他不想看到徐天燕受伤，更不想徐天燕因为自己变成这样。
　　如果救不回来，苏辰真的会愧疚一辈子...
　　林晓涵有些紧张，我的血有那么厉害吗？能压制邪魔圣火？
　　她是苏辰的好朋友，要是她出事，苏辰一定会很伤心吧？
　　所以...好姐妹，快醒过来吧，我不想看到苏辰伤心...
　　时间一分一秒过去，终于，徐天燕手指动了，她身上的黑点也开始消散。
　　李含芝内心震撼，竟然真是至纯血脉，这怎么可能！？
　　她看着苏辰的背影，眼神闪烁，这个男人...到底是怎么知道的？
　　之前苏辰写出引动天地异象的诗，用特殊方法变得很有魅力，甚至是打败孔兴昌，在李含芝眼里，都只是那样，而已。
　　但苏辰知道林晓涵是至纯血脉这件事...
　　而且他明显是刚刚才知道的，是...自己的吻吗？
　　我的吻...还有那种功效？不可能。
　　李含芝还是很理智，有自知之明，没自恋到认为自己的吻有多么神奇。
　　苏辰松了口气，太好了，醒过来就好，至于断臂，不是什么大问题，玄幻世界，更何况苏辰还有系统。
　　这个世界没有办法医治，系统肯定有。
　　林锦天眉头紧皱，晓涵竟然是至纯血脉，这消息也太可怕了。
　　就好像突然有人告诉你，你养了二十多年的女儿，她的血其实能净化最可怕的东西，那当父亲的，肯定会懵掉。
　　两个小时后，徐天燕身上黑点完全消失，体内邪魔圣火被清除，她睁开眼。
　　“苏辰！！？”徐天燕很震惊，想要起身，却觉得浑身无力。
　　苏辰抬手，示意她不要乱动。
　　“你被邪魔圣火入侵体内，但现在已经没事了，好好休息吧！”苏辰淡淡道。
　　“我...对不起...”徐天燕眼泪突然就涌了出来。
　　她看到这么多人，李大师，林府的千金，甚至林府家主都在，就知道苏辰为了救自己，做了什么。
　　要不然以徐天燕的本事，哪里值得这么多大人物在场。
　　林晓涵笑道：“没事，你是为了救苏辰才这样，而且你不知道，刚刚苏辰可是担心得很呢！”
　　徐天燕愕然，苏辰...很担心我？难道说...
　　“那你们两个聊，我们先出去了！”林晓涵甜甜一笑，转身离开。
　　方馨馨也知道这种场合，我们不应该留下来。
　　林锦天转身，把林晓涵叫走。
　　李含芝深深看了苏辰一眼，这个男人...
　　几人离开，房间里就剩下苏辰与徐天燕。
　　后者不知为何，脸色羞红。
　　之前在南龙村，自己就是这么照顾苏辰的，现在换过来了，而且刚刚林府千金说，苏辰他很担心我...
　　徐天燕内心窃喜，苏辰明明是在意我的嘛...哼哼，这小家伙，肯定是因为害羞才不敢表达自己心意，现在看见我有危险，立刻就顾不得那么多，拼了命的救我！
　　徐天燕越想越开心，忍不住道：“苏辰，你是不是喜欢我呀？”
　　“不是！”苏辰淡淡答道。
　　“噗！”徐天燕差点没吐出一口老血，原来还是这个样子，生气！！
　　“哼！！不理你了！你这个坏人！”
　　苏辰自然看穿徐天燕的心思，他有些无奈，但自己确实不喜欢，不喜欢肯定就说不喜欢，之前那么着急担心，纯粹是出于朋友之间的情感，现在徐天燕恢复了，就没什么事了。
　　不过徐天燕为了救自己，能不顾性命冲进来，为此还断了一条手臂，苏辰还是很感动的。
　　他看着生闷气的徐天燕，突然伸手捏捏她的脸蛋，温柔道：“你好好休息吧，乖！”
　　徐天燕看向苏辰，愣住了，那一刻，她心中所有的怨气立刻消失，温柔的苏辰...简直太无敌了...
　　他就算现在要吃了我，我恐怕都不会有半点反抗。
　　徐天燕脸红得像苹果一样，然后轻轻嚅嗫吐出一个字：“好...”
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！大家如果有点钱，可以帮忙打赏一百起点币，因为作者发现打赏好像加的新书榜积分更多，目前本书在玄幻分类新书榜第十几名徘徊，大家如果可以，就打赏一块钱，一人一块，这本书或许就进前十了，感谢！么么哒！剧情接下来会铺垫几章，然后进入下一个高潮点！另外感谢天堂季末的500币打赏和书圣中的神2000币打赏，十分感谢！）

第四十二章：多了一条命！林府的壕气！
　　林晓涵被林锦天拉走。
　　“爹，你干嘛？”林晓涵有些没好气道，很显然，她吃醋了。
　　但没办法，徐天燕受了那么重的伤，那种场合，自己不应该留下来。
　　还是让她们两个单独待着吧，唉...
　　林锦天没在意这件事，他郑重道：“晓涵，你还没意识到吗？你是至纯血脉！”
　　“我知道啊，那又怎么了？”
　　“那个孔兴昌，或许就是知道这件事，才来参加你的招亲大会的！”林锦天眼中露出凶芒，原来如此，难怪雷州的大少爷，会跑这么远来参加一个不认识的女人的招亲大会。
　　原本还以为是晓涵魅力太大，现在真相大白了。
　　“什么？”林晓涵很惊讶，她冷静下来想了想，好像还真是，他体内有邪魔圣火，所以需要自己的至纯血脉来帮他净化心魔，一旦成功，他就能随时使用邪魔圣火的力量而不用担心被反噬了！
　　这么说来，要不是苏辰打败了孔兴昌，自己现在岂不是危险了？
　　这让林晓涵对苏辰的好感又多了几分。
　　“晓涵，这是爹的破军天王盾，这是紫光乾坤铠甲，这是赤龙玄风金丝软甲...”林锦天突然拿出一堆宝贝递给林晓涵。
　　“额...爹，你干嘛？这些不都是你的宝贝吗？”林晓涵有些疑惑。
　　“现在是你的了！爹不需要，都给你，有了这些东西，即便是炼魂境的人，也休想轻易伤到你！晓涵，从今天开始，你就不要随便出去了，即便出去，也要让长老跟随！而且一定要低调，最好是先闭关突破到炼魂境...”
　　林晓涵明白了，老爹是怕自己出事。
　　这倒也是，雷州离安寿镇那么远，那孔兴昌都能跑来，而且苏辰和李含芝也知道，虽然林晓涵相信他们不会害自己，但不能保证还有没有其他人知道。
　　如果自己再像以前那样天天想着出去玩，很可能会遇到危险。
　　“放心吧爹，不会的，至纯血脉只是用来净化邪恶，对普通人来说没有用，我们人族，哪有那么多邪恶啊，你别太担心了！”
　　“不能这样想，天元大陆很大，保不齐会有几个像孔兴昌这种人族渣滓，总之你就听爹的话，乖乖在家，最好先修炼到炼魂境！”
　　“好吧！”林晓涵没有拒绝，之前就想通了，要努力修炼，这样才能配得上苏辰，而且早日突破，也不算坏事。
　　...
　　...
　　徐天燕的状态恢复得很好，邪魔圣火被清除后，李含芝为她服下的那些丹药就开始发挥更大的作用。
　　甚至隐隐有要突破锻体后期的迹象。
　　这让徐天燕立刻选择闭关，经历了这件事情，徐天燕深深意识到自己的弱小。
　　想一个月前，苏辰去黑暗森林打魔兽，还要自己打成重伤让他补刀，但现在，苏辰已经能杀死炼魂境的强者，而我仅仅是被波及到一点就差点没命了。
　　我和苏辰的实力差距正在拉大，如果再不努力修炼，怎么配得上苏辰？怎么有资格让苏辰喜欢？
　　而苏辰则开始整理林锦天赠送的资源，那满满几大箱子的法宝丹药，对苏辰来说是很大的提升。
　　“易经幻丹、回天霸丹、大还散春丸、虚灵逆龙丹...”
　　苏辰查看后很吃惊，不愧是安寿镇三大家族之一，出手竟然如此阔绰。
　　林锦天也知道苏辰是凡人，所以赠送的这些丹药，都是强身健体的。
　　这一点和徐猛想的一样。
　　当然，这些东西对修炼者提升更大，虽然有些暴殄天物，但这更能体现林锦天的诚意。
　　因为系统的缘故，苏辰吞食丹药，并不用担心会出现反噬之类的。
　　苏辰的状态，有点像游戏，如果吃不了，那就会提示无法服用，能吃的，就可以转化为经验。
　　“宿主服下易经幻丹，经验+27！”
　　“宿主服下回天霸丹，经验+35！”
　　“宿主服下虚灵逆龙丹，经验+47！”
　　...
　　...
　　“恭喜宿主升级，目前等级：8！”
　　“恭喜宿主升级，目前等级：9！”
　　“恭喜宿主升级，目前等级：10！”
　　吞下那些丹药，苏辰等级连飙三级。
　　属性点+15，依旧是全点魅力。
　　目前苏辰魅力：190！
　　而那三个升级大礼包，全都打开，苏辰获得：高山流水、融合卡和强化卡。
　　高山流水是苏辰穿越前，古代很出名的一首曲子，就像诗苏辰不能随便拿来用，曲子也一样。
　　不过现在奖励了使用权，那苏辰当然可以直接弹奏出来，但高山流水的弹奏竟然有等级限制，至少要五十级才能演奏出来，苏辰现在才两级。
　　融合卡就是融合两个魅力装扮，苏辰物品栏里还有一张。
　　强化卡也是一样，并且苏辰直接强化在歃血魔刀上。
　　“恭喜宿主强化歃血魔刀成功，歃血魔刀等级+1！魅力+5，获得被动技能：血玫瑰！”
　　“血玫瑰：当宿主浑身浴血达到一定程度，会炸开血色玫瑰，无比妖艳，魅力值+30！”
　　原本歃血魔刀魅力值就+40，如果激活技能血中贵族，就再+40，现在又有了血玫瑰，那就能+110。
　　当时砍死孔兴昌的时候，苏辰就激活了技能血中贵族，所以才会一下子征服那么多人。
　　之后，苏辰又使用了完成主线任务获得的BUFF升级卡。
　　“恭喜宿主BUFF升级，目前等级：2！各项属性加成翻一倍！”
　　气质诀加速卡苏辰没有用，他打算留着，等要专心修炼时再使用，那样效率最高。
　　最后一张便是神级抽奖券。
　　上一张抽奖券，苏辰抽到了被动技能BUFF光环。
　　这一次不知道又会得到什么，苏辰很期待。
　　转盘转动，最终停下。
　　“恭喜宿主获得复活卡一张！”
　　苏辰愣了下。
　　复活卡！！？
　　这么屌？
　　复活卡：当宿主死亡时，可复活一次！
　　就等于说苏辰有了第二条命，宝贝啊。
　　苏辰心情大好，就算是对美女没那么容易产生感情，命多也总是好的。
　　这主线任务完成得不亏。
　　...
　　...
　　孔兴昌一事闹得沸沸扬扬，安寿镇上下都在讨论。
　　而且已经有正义之士前往雷州，准备将这件事情告知孔府，让孔府来定夺。
　　苏辰一夜成名，所有人都知道了这个名字，知道有这么一个强大的凡人。
　　为了自己的挚爱林府千金，以凡人之躯，战炼魂神明，为我人族除一大害，是英雄！
　　街头巷尾，经常能看到小孩，手持木棍。
　　“混！元！斩！”
　　很中二的喊着招式名字，同时劈下，玩得不亦乐乎。
　　而一些势力，也悄悄抛出橄榄枝，希望能和苏辰交好。
　　...
　　...
　　北江阁，秦洛衣把信交到秦青卿手中。
　　背负悲惨命运的黑衣人秦青卿领命，转身离去。
　　...
　　...
　　玄光拍卖行，老行长眉头紧皱，最近拍卖行行情不好，都没收到什么宝贝，再这么下去可不行。
　　即便有沐千凝这颗摇钱树在，没有宝贝也难办。
　　巧妇难为无米之炊，虽然已经在竭力拉拢他人的珍宝，但奈何大家都穷，没得到什么好宝贝。
　　功法、灵器、丹药、藏宝图...现在都少见了。
　　再这么下去，那玄光拍卖行可就得解散了，大家另寻他业去吧。
　　沐千凝看着郁闷的老行长，优雅笑道：“行长，或许我有办法，让玄光拍卖行重新振作起来！”
　　老行长疑惑不解，之前不就是你去谈的吗？怎么突然就有办法了？
　　“说！”
　　沐千凝狐媚一笑道：“那个叫苏辰的男人！”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十三章：张家张云！李含芝的无奈！
　　“你要拍卖苏辰？你疯了吗？买卖人族是犯法的！”老行长吓了一跳，没想到这小妮子竟然会有这种想法，她才多大。
　　沐千凝翻了个白眼：“拍卖苏辰干嘛？吃饱了撑的吗？我的意思是，他的东西！”
　　“他的东西？”
　　“苏辰的衣物，尤其是穿过的...”
　　“什么？苏辰穿过的衣服？那值个屁的钱，他那些衣服最多就几个银币，你拿这种东西出来拍卖，不是砸我们的招牌吗？”
　　沐千凝觉得自己无法和这老头子交流，有代沟，她转身说道：“放心吧老行长，这件事情交给我了，没问题的！”
　　老行长见沐千凝真要去，有些着急：“小妮子，你到底懂不懂拍卖啊！”
　　沐千凝再次转身笑道：“老行长，是你不懂女人！”
　　沐千凝很聪明，她在苏辰身上看到了新的商机...
　　...
　　...
　　安寿镇外，一队人马大张旗鼓走了进来。
　　领头是个长腿美女，一米九的大高个，E，90，63，80！
　　背上背把大刀，看上去很彪悍，与她的外貌有些违和。
　　她是张家大小姐张云，锻体中期，不过主修《天通锻体诀》，所以肉身十分强大，可以媲美炼魂境强者。
　　身后还有两只巨大的魔兽被绑在车上，旁人见状，不由倒吸一口冷气。
　　竟然是三阶魔兽黑阴血神虎和爆炎裂土猿。
　　这两只都是非常凶狠的魔兽，肉身强大，力大无穷，不知道有多少锻体高手，葬送它们口中。
　　没想到竟然被张家大小姐给杀死了，真是可怕，难怪张云走得如此气派。
　　将这两只魔兽物尽其用，张家可以大赚一笔。
　　黑阴血神虎的血，可以用来炼制黑魂丹，对炼魂境高手锻炼自己魂魄有大用，一颗就价值二十万金币。
　　爆炎裂土猿的皮毛，尖如钢刺，可以用来淬炼上品灵器，也是价值不菲，而且爆炎裂土猿的魔核是火属性的，十分稀有，如果能打造在灵器上，那么灵器的威力将大增，价值也将翻数倍。
　　除此之外，他们的肉、骨等也都是好东西。
　　张云现在心情很好，这次去落日山脉，撞上黑阴血神虎和爆炎裂土猿战斗，让自己捡了个便宜，可以说是运气逆天。
　　有了这两只魔兽，我就能让李大师为了炼制太始龙象丹，到时候服用下去，我的肉身强度将会有质的飞越，一旦我踏入炼魂境，魂魄也会跟着受益，哈哈哈！
　　但张云发现，自己一路走来，老是听到同一个名字。
　　苏辰。
　　这是谁？我怎么从没听说过？
　　“张明，你去问问，那苏辰是什么人，怎么大家都在讨论他！发生什么事了？”
　　身后一个张家仆从立刻点头道：“是，小姐！”
　　那仆从很快回来，脸上写满震惊之色：“大小姐，我去了解了一下，好像前两天，林府千金举办了招亲大会，雷州那边，孔家少爷孔兴昌也来参加，还有一个叫苏辰的凡人，他写了一首引发天地异象的诗，而且还以打败了炼魂境的孔兴昌，那孔兴昌竟然还和魔族有染，使用一种叫邪魔圣火的力量，差点弄得一发不可收拾！”
　　这个故事能被一直谈论，足以证明它的惊骇程度，那小厮了解之后完全不敢相信。
　　听了这件事的张云和身后其他仆人，也都震惊了。
　　“你是说一个凡人，打败了炼魂境的孔家少爷？这怎么可能，他们两个的实力差距那是一个天一个地！”张云张大嘴巴，表示不敢相信。
　　“听说那凡人体内有上古凶器歃血魔刀！他能控制魔刀的力量！”
　　张云愕然：“原来如此，这么说，我们去落日山脉这段时间，安寿镇发生了一场大战，那个叫苏辰的，打败了与魔族有勾结的孔兴昌？没想到竟然会发生这种事情，行了，你们先回去吧，我去找依瑶了！”
　　“是，大小姐！”张家的人领命，将两具魔兽尸体带回。
　　张云则背着大刀，来到宋府。
　　...
　　...
　　九芝堂，炼丹室。
　　“蚀骨肠，凤冽芽，火炎莲，花语冰心草...”
　　李含芝回来后便继续炼丹，她熟练的将一个又一个珍贵的材料丢进炼丹炉里，催动真火，炼化这些珍稀材料。
　　这是在炼制三阶丹药七宝辟毒灵丹。
　　可下一刻，不知为何，火焰大涨，直接将所有材料焚烧殆尽。
　　李含芝面色微变，抬手一招，将成品丹药取出来，却已经完全焦黑，又一次，炼丹失败。
　　李含烟很惊讶：“师父，您怎么了，这已经是您第三次失败了...”
　　七宝辟毒灵丹虽是三阶丹药，炼制起来有一定的难度。
　　但李含芝是货真价实的三品炼丹大师，甚至有四品之资，曾经炼制成功过四阶丹药，只不过没有去考核罢了。
　　她要来炼制七宝辟毒灵丹，并不算艰难，更不可能连续失败三次。
　　更重要的是，李含芝有苍穹之眸，她能清晰的看到所有材料的状态，精细到最底层。
　　那简直是炼丹的最好辅助神器。
　　有了苍穹之眸，就能知道火候、材料的炼化程度以及最佳出丹时间。
　　可即便如此，李含芝还是一连三次都失败了，这种情况，在以前从未出现过。
　　“没什么！你先出去吧！”李含芝摇摇头，支走李含烟。
　　炼丹室静悄悄，李含芝揭开面纱，露出那张倾城倾国的容颜。
　　她很清楚失败的原因。
　　刚刚三次，每一次在快要成功的时候，自己脑海里，总会莫名浮现出，苏辰那一吻的情形！
　　那是她的初吻。
　　身为炼丹大师，李含芝道心很稳，儿女情长根本不可能打扰到她炼丹。
　　说实话，如果李含芝沉浸进去，即便敌人过来了，她都能继续炼制丹药，并练出最完美的成品丹药。
　　但...苏辰做到了，他让李含芝怎么也无法忘掉那个画面，寻常生活倒还好，不影响，可一炼丹，尤其是精神最专注的时候，进入忘我状态，那画面就会自动出现。
　　很诡异。
　　难道说...我喜欢上他了...
　　以前好像听师父说过，当你喜欢上一个人，那不管你做什么，都会想到他，而他不管做什么，也都能影响到你。
　　李含芝有些无奈，没想到那天帮了一下，竟然会给自己留下这种祸根。
　　如果不想办法清除掉，我的炼丹生涯岂不是就完了？
　　解铃还须系铃人，或许要去找一找苏辰...
　　李含芝闭目，苏辰那帅气的脸又浮现出来，她苦笑两声，这种感觉倒也不讨厌，毕竟苏辰确实很帅，看着也赏心悦目。
　　只是他老是出现在我脑海里，我没法专心做事啊。
　　李含芝娇嗔苏辰两句，蒙上面纱，起身离开。
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！感谢起个破名贼难的600币打赏、感谢鲫鱼蒸蛋的500币打赏！十分感谢！）

第四十四章：父慈子孝！痛恨魔族孔孟阳！
　　安寿镇，宋府。
　　张云一脚踹开大门，依旧是大摇大摆走了进来。
　　要不是认识，估计会以为是来砸场子的。
　　“云姐姐，你回来啦？怎么样，去落日山脉，有什么收获吗？”宋依瑶见张云进来，脸上立刻露出笑容。
　　宋府在安寿镇也有不小的势力，宋依瑶算是张云的好姐妹。
　　她容貌姣好，颜值上乘，只是和张云在一起，总会有些自卑，太小了。
　　实力在锻体初期。
　　“黑阴血神虎和爆炎裂土猿！我的太始龙象丹有着落了！哈哈！”张云想起自己的收获，再次大笑。
　　“真的吗？这么厉害？那两只不都是凶狠的主，云姐姐你是怎么做到的？”宋依瑶很吃惊。
　　张云显摆起来：“这有什么，你也不看看你云姐姐是什么人，区区两只笨魔兽而已，我张云出手，还不是手到擒来？”
　　宋依瑶有些无奈，云姐姐又开始吹牛了，她突然想到什么，转身去柜子里拿了两瓶酒：“云姐姐，这是你之前让我托人给你带的，诺，你尝尝！”
　　张云喜欢喝酒，见到这酒，她眼露精光，立刻坐下，开瓶直接喝。
　　好酒，够烈，我喜欢。
　　“诶，对了，那个叫苏辰的，到底什么情况？怎么我离开这一个月，就发生这么大的事！”张云言归正传。
　　随后，她愣住了。
　　当自己提到苏辰时，宋依瑶立刻面犯桃花，然后趴在桌子上，眼睛里都快冒出爱心了，甚至连声音都变得梦幻起来：“苏辰啊，他...好帅...”
　　“哈？我是问你发生了什么，他真的写出了勾动天地异象的情诗？给林晓涵的？”张云有些懵，苏辰这名字有这么大力量吗？一提起来宋依瑶就不行了？
　　“对呀对呀，云姐姐，我跟你说，你当时没在，可真是错过了好多好多！我给你念念！”宋依瑶罕见的很激动，好像苏辰是她所有话语的源泉。
　　当那首上邪念完，张云摇摇头：“这啥？”
　　宋依瑶笑脸瞬间凝固，她忘了，自己的云姐姐不懂诗，虽然长得很女人，而且特征十分明显，可是性子却很像男人，喜欢喝酒，大大咧咧。
　　对琴棋书画这些完全不感兴趣。
　　“我听说他还打败了孔兴昌？那孔兴昌我有听过，雷州孔家的三少爷，是炼魂境的强者，苏辰是怎么做到的？那把歃血魔刀，有那么强吗？我都有点想找他切磋一下了，看看我身后这把天通大刀，能不能和他比划比划！”
　　宋依瑶重重点头，又兴奋起来，绘声绘色的讲述当时的激烈场景。
　　将苏辰是怎么破开邪魔圣火，又是怎么用歃血魔刀，从天空劈开，将孔兴昌杀死的都讲了一遍。
　　张云听得一愣一愣的，怎么自己这个姐妹，好像很喜欢苏辰啊？这么夸他？他不就一个凡人吗，有那么强？
　　见张云好像不感兴趣，宋依瑶立刻道：“云姐姐，我敢保证，你要是见到苏辰，肯定也会被他迷住的！我就不信到时候你还会这么一副无所谓的神情！”
　　张云又喝一大口酒，摆摆手：“不可能的，我的择偶标准你又不是不知道，我不喜欢细胳膊细腿，很书生气的男人！”
　　“我要的，是猛男！否则你觉得能让我舒服吗？那苏辰...嗯，没兴趣！”
　　“好吧！”宋依瑶没有在意，趴在桌子上，继续幻想她的苏辰哥哥，然后竟然忍不住傻笑出声，也不知道是想到了什么情节。
　　张云看得头皮发麻，怎么自己认识的宋依瑶变成花痴萌妹了？那苏辰真有这么邪乎？
　　我不信！
　　但张云确确实实被勾起了好奇心，她拿起剩下一瓶酒说道：“走吧，我倒要亲眼见见，那个苏辰，究竟是何模样，能把你都迷得神魂颠倒！”
　　宋依瑶见状，立刻兴奋道：“好啊好啊，走吧云姐姐！”
　　宋依瑶牵起张云的手，跑了出去。
　　张云任由她拉着，边快步走，便享受手中的美酒，真香...
　　...
　　...
　　雷州。
　　孔府。
　　“孔家主，事情就是这样，孔兴昌与魔族有染，体内竟然隐藏有邪魔圣火，要不是我人族苏辰实力强悍，恐怕整个安寿镇，都将被他的邪恶火焰吞噬！”一个来自安寿镇的正义青年，激动的描述着孔兴昌的罪行。
　　孔孟阳面色阴沉，听完后开口道：“多谢这位少侠，意远，带这位少侠下去稍作歇息！”
　　一个青年点头道：“是，父亲，少侠，请跟我来吧！”
　　那正义青年点点头，跟随孔意远离开。
　　走在孔府一处无人小道上，孔家大少爷孔意远问道：“这位少侠，你确定我三弟，使用的是邪魔圣火的力量吗？”
　　许晨郑重点头：“是的，孔少爷，安寿镇的人都看到了，那就是邪魔圣火的力量，根据记载，是魔族一位化圣级强者，用邪恶阴毒的功法，以自身肉体，炼化一千年而成，寻常人沾上半点，必死无疑！”
　　“哦，是这样啊，这位少侠，这次真是多亏你了，要不是你，我们都还不知情呢，到时候怕会酿成大祸，父亲说了，要我好好报答你，来，这边走！”孔意远和煦一笑，走进拐角，再出来时，却只有他一人...
　　他的眼中，跳动着诡异的红色火焰。
　　“原来邪魔圣火在你体内啊三弟，当年我在圣龙洞获得邪龙王的传承，得到邪龙圣火，它让我去寻找邪魔圣火并吞噬掉，可我找了好几年都没有发现，你可真是让我找得好辛苦啊，等着吧三弟，大哥会来救你的...”
　　“父亲！这件事情需要调查清楚，我相信三弟，他不是那种人！”二小姐孔云曦站出来道。
　　四小姐孔语晴也立刻道：“对，我同意姐姐的说法，三哥那么优秀，他怎么会和魔族有染，一定是有什么误会...”
　　“住嘴！”孔孟阳一拍椅子怒道：“整个镇子的人都看到了，上万双眼睛，他们与我孔家无冤无仇，有必要编这种理由来针对我们吗？那里面有很多英雄豪杰，如果因为孔兴昌是我儿子就包庇他，那我孔家，还有什么脸面在雷州混下去！？”
　　“魔族千年前曾入侵我人族，为我人族所不容，我孔孟阳这辈子，最痛恨的就是魔族！”
　　“去，把孔初那畜生给我抓回来！我活要见人，死要见尸！”
　　“可是父亲，三弟被那个叫苏辰的一刀劈成两半，难道我们要放过他吗？我可怜的三弟...”孔云曦有些气不过，四兄妹里，她和孔兴昌关系最好，听到自己弟弟竟然被一个凡人给劈成两半，那画面光想想就觉得心在滴血。
　　简直是噩耗。
　　“够了，别再说了，他已经不是你三弟，而是魔族中人，如果他死了最好，要是没死，我孔孟阳发誓，一定会亲手杀了这孽畜！”
　　“行了，你们都退下吧！”孔孟阳怒气消散，挥手道。
　　众人皆是退下。
　　看着空旷的大殿，他轻叹口气。
　　就在这时，一个冰冷的声音传来：“你还真是够愚蠢的，邪魔圣火就在身边，那么多年，你竟然没有发现！”
　　孔孟阳脸色一变，刚刚还威严无比的孔家家主，突然变得像仆人一样：“灭魂大人，只恨我那愚蠢的儿子隐藏太深，邪魔圣火原本就是藏匿在心脏之中，如果使用者不主动展示，即便是斩元境界，也难以发现，那毕竟是化圣强者邪魔王的灵魂！”
　　“哼！邪魔王早已死去千年，还妄想用邪魔圣火来延续自己的生命，只要圣火不灭，他就能永存？殊不知，他一死，圣火立刻成为所有魔王觊觎之物，孔兴昌必定没死，去吧，找到他，杀了他，拿到圣火，我给你一个月的时间！”
　　“是，灭魂大人！”孔孟阳恭敬道。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十五章：孔云曦的怒火！沐千凝的商业眼光！
　　“二小姐，您这是要去哪？”孔千秋问道。
　　“去找我三弟，还有那个叫苏辰的，他杀了我弟弟，我不会轻易放过他！”
　　“这...老爷已经说了，那个叫苏辰的...”
　　“放心吧，我不会杀他，我只会让他知道，杀害我弟弟，是什么下场！”孔云曦眼眸中有怒火燃烧，她冷冷看向孔千秋道：“你不会阻拦我吧？”
　　“唉，老朽又何尝是二小姐的对手，只希望二小姐手下留情，如果三少爷真与魔族有染，那苏辰就是我人族英雄，若是二小姐因为一己之私而对付他，可能会将孔家推向风口浪尖！这件事情，我会和老爷说的！”
　　“你等几日再说，我不会意气用事，而且我要亲自去调查真相，那个安寿镇又是个什么鬼地方，凭什么能说我弟弟与魔族有染！哼！希望别让我抓到什么把柄，若是我查到安寿镇里有魔族的踪迹...我决不轻饶，即便涉及到上万人...”
　　孔云曦说完，竟背身洁白双翼，朝远处飞去。
　　那是通神强者的标志，当魂魄达到一定的强度，可化万物。
　　除了翅膀外，还可以当武器、盾牌等，所以炼魂境是很重要的，把魂魄练好了，将来不管做什么都方便。
　　孔府管家孔千秋无奈摇头，孔云曦让他等几日再说，他显然不会真的等。
　　只是要阻拦的话，孔千秋也确实不是对手。
　　孔二小姐要走，谁拦得住？或许得老爷出手才行吧，毕竟她可是年纪轻轻就已踏入通神境界，即便在雷州都惊才艳艳的绝世天才，更是已经被山海城云霄宫宫主云霄仙子收为关门弟子，地位非凡...
　　...
　　...
　　苏辰不理外界之事，默默修炼魅惑神功与气质诀，并使用了气质诀加速快。
　　目前苏辰魅惑神功：六层。
　　气质诀：七层。
　　获得技能：虚拟等级！
　　虚拟等级效果：当宿主接受某种文化熏陶时，会在短时间内对该文化进行强化提升。
　　如宿主看到某个人正在吟诗作对，那么宿主的诗技能便会得到强化。
　　宿主看到某个人正在画画，那宿主的画功，在短时间内也会被强化。
　　这是气质诀升级所带来的技能。
　　这时，林府来了一个客人，是来找苏辰的。
　　她正是沐千凝。
　　玄光拍卖行和林府是合作关系，当然，现在基本没啥合作了，不过情谊还在，表明来意后，林锦天便知会苏辰一声，后者刚修炼完，虽然不明白为什么玄光拍卖行会来找自己，但还是见了。
　　沐千凝颜值极品，身材高挑，穿着类似苏辰穿越前，地球旗袍服饰，非常性感，举手投足之间，勾魂夺魄。
　　不过对苏辰来说，一点用都没有。
　　两人见面，沐千凝笑道：“苏辰弟弟你好，我叫沐千凝，是玄光拍卖行首席拍卖师！”
　　她的笑容具有特殊的魅惑力，寻常男子无法抵挡。
　　“沐千凝，炼气后期！”系统声音响起。
　　“你好，沐小姐，找我何事？”苏辰同样抱以淡淡的微笑，根本没受影响。
　　沐千凝内心有些惊讶，不愧是打败了炼魂境的孔兴昌，果然厉害，其他男人见自己，都是一脸色相，苏辰则完全没有表情，好像自己的容貌在他眼里，丝毫没有吸引之处。
　　这也让沐千凝对苏辰多了一分敬意与好感。
　　虽然经历许多，内心早就看透男人，但苏辰这样子朝气的少年，还是会吸引沐千凝。
　　只是...远远不够，想要让沐千凝这种老狐狸爱上，恐怕比追到李含芝还要难。
　　她表明来意道：“是这样的，我们玄光拍卖行最近行情不好，所以我来找苏辰弟弟合作，不知苏辰弟弟有没有兴趣？”
　　说完，她的手缓缓抬起...
　　“我一穷二白，不知贵拍卖行，想找我合作什么？”苏辰冷漠避开，平淡道。
　　沐千凝更加吃惊，但也没说什么，既然苏辰如此正经，那自己也说正事好了，这种没意义的挑逗，浪费时间。
　　“因为近几个月玄光拍卖行拍卖的东西都很一般，渐渐也就不吸引人了！可是没办法，无论是魔核、丹药、功法、灵器，这些确实收集不到，为了让玄光拍卖行能继续盈利下去，我想...拍卖苏辰弟弟穿过的衣服！”
　　“相信我，这绝对是一条致富之路，我们可以预先支付定金...”沐千凝怕苏辰不理解，立刻解释道。
　　后者有些惊讶，没想到沐千凝竟然还有这般头脑。
　　虽然苏辰没那么容易爱上，但他清楚，自己现在在安寿镇上的地位不一般。
　　比如苏辰现在出去走一遭，过路的女子都会投来崇拜的眼光，也经常会有一些妹子上来搭讪。
　　这样的场景，让苏辰清楚，自己或许成为安寿镇的明星了，通过前世的经验，苏辰知道，利用明星效率，自己说不定可以赚点金币。
　　林府给的丹药固然很丰厚，但...够吗？显然不够。
　　谁会嫌赚的经验多？
　　只是苏辰之前没有方法，现在有玄光拍卖行这一渠道，说不定真能起到意想不到的效果。
　　而且系统此时也传来提示音：“叮！任务发布：请宿主与玄光拍卖行合作，并从中获利十万金币，任务完成：奖励积分+50、经验+30、金币+50000！”
　　已经意识到积分重要性的苏辰，有任务加持，当然立即答应下来：“好，我和你们合作！”
　　“真的吗？那太好了！”沐千凝脸上一喜，没想到这么简单就成了，她还担心苏辰会像老行长一样，觉得自己的衣服不值钱呢。
　　之后苏辰将自己穿过的衣物和装备等都交予沐千凝，这个女人眼中露出精芒，但并不是对衣服，而是对接下来的拍卖会...
　　沐千凝不喜欢苏辰，虽然苏辰的确很有魅力，但还不够吸引到她。
　　关于苏辰与林晓涵之间的爱情故事，沐千凝也没什么兴趣，合作达成后，她就离开了。
　　实际上，沐千凝的商业嗅觉是很敏锐的，其他人可能没发觉，但沐千凝知道，这绝对能大赚一笔。
　　即便所有人都不看好。
　　安寿镇上的女人们表面矜持，其实背地里都在讨论苏辰，那些女人甚至夜里睡梦里呼喊的，都是苏辰的名字，只是没人敢承认罢了，有一些，甚至是有夫之妇。
　　这也是沐千凝来找苏辰合作的原因。
　　其实这种类型的拍卖，以前也不是没有出现过，只是大部分都是拍卖化圣、神尊级别强者在早年用过的东西。
　　比如以前就有拍卖过，化圣强者百里乐天在炼气境时使用过的一把铜剑，最后竟然卖出了十万金币的高价。
　　而那确实只是一把铜剑，并且经过岁月洗礼，已经脆弱不堪，需要用法力来维持完整。
　　但由于是化圣强者曾经使用过的，所以卖出一个不可思议的价格。
　　沐千凝转换了想法，苏辰现在这么受欢迎，那他穿过的衣服岂不是也能...
　　而她的目标人群，当然都是女性...
　　接下来玄光拍卖行的广告，也将在安寿镇上引起轩然大波...
　　这将是一次颠覆安寿镇修炼者们认知的拍卖会...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十六章：太虚圣女秦洛衣！高山流水遇知音！
　　北江，徐天燕一开始就想带苏辰来的地方。
　　苏辰来了，而徐天燕正在闭关。
　　夜晚的北江确实很美，熙熙攘攘的人群，有舟，有河，有翩翩公子，但这些，在苏辰出现后，都显得黯淡无光。
　　他就是全场的焦点，最亮眼的存在，这不仅仅是因为外貌，更多的是气质...
　　系统一开始就说过，当气质诀修炼到一定程度，苏辰一举一动，可能都会带来异象，现在虽然还没那么强，但也已经初显锋芒，他光是眨眨眼，那眸子开合之间，都能让众多女子心神荡漾。
　　“啊！！！是苏辰...”
　　“苏辰也来逛街吗？他就一个人，我好想上去陪着他啊...”
　　“太帅了，近距离看更帅了，不行了，我要晕过去了...雪儿，快扶我一下！”
　　“我头发有没有乱？衣服呢？啊！！我好像忘记打胭脂了！！好气啊！！”
　　苏辰默默走着，本无意打扰，却让所有原本正在逛街的女子骚乱起来。
　　每个女人眼中，都感觉要冒出爱心来。
　　沐千凝在某阁楼上见到这一幕，嘴角微微翘起，女人们越心动，自己拍卖会就会越成功。
　　而之所以如此笃定，是因为沐千凝知道，苏辰吸引的，可不仅仅是普通民众。
　　果不其然，苏辰最终走上北江阁。
　　沐千凝脸上笑容更甚，没想到连从来不请人上北江阁的秦洛衣，都破天荒的邀请苏辰了，那这次拍卖会，怎么能不成功？
　　沐千凝很聪明，她的智慧如果用在其他地方，一样能混得风生水起。
　　...
　　...
　　苏辰这次出来，是受秦洛衣邀请。
　　他并不知道自己是第一个上北江阁的人，苏辰也不在意。
　　甚至他其实都不想来，但没办法，系统发布任务了。
　　“任务发布：请宿主将秦洛衣的好感度提升到10%！任务完成：奖励积分+40、经验+20、魅力提升卡*1！“
　　魅力提升卡，使用后一个小时内，宿主魅力+50。
　　既然能获得积分，经验和效果卡片，那当然要来。
　　任务不做怎么变强。
　　走上阁楼，那悦耳的琴声，也越来越近。
　　大家来到北江，除了这里热闹外，还有一个最重要的原因，就是能听到秦洛衣小姐的琴声。
　　那是一种享受。每天晚上秦洛衣都会在阁楼上弹琴，下面的人便在这优美的琴声下逛街，吃东西，看表演，好不自在。
　　阁楼很简洁，秦洛衣玉手拨动琴弦，一袭红衣，优雅恬静。
　　除了她外，就没有别人了。
　　苏辰不懂琴，虽然这个技能已经两级，但还不够。
　　不过苏辰也没打扰别人弹琴，默默坐了下来，终于，一首歌曲弹完。
　　秦洛衣抬头笑道：“苏公子，欢迎来到北江阁，小女秦洛衣。”
　　“秦洛衣，凡人，拥有双生血脉。”系统声音传来。
　　“系统，什么是双生血脉？”苏辰疑惑道。
　　“需要触发条件！”系统答道。
　　苏辰没有多问。
　　“秦姑娘好，不知秦姑娘找我来，所为何事？”
　　“苏公子当日吟出上邪，又将与魔族有染的孔兴昌杀死，让我很好奇苏公子到底是怎样一个人，所以今日请苏公子来北江阁坐坐！并无他意！如若苏公子不愿意与小女交流，那就是小女唐突了！”
　　苏辰笑道：“我也很想与秦姑娘聊聊，秦姑娘，什么是双生血脉？”
　　此话一出，秦洛衣怔住了，这是她最大的秘密，为何苏辰会知道？
　　这样的开场白是秦洛衣万万想不到的，她确实想了解苏辰，但并不想那么深入。
　　对方一下子把自己最深处的秘密说出来，即便是修养极好的太虚圣女，此刻也有些接不上话。
　　“哦，没事，我就是随口一问！”苏辰摆摆手。
　　秦洛衣回过神来，依旧保持微笑：“苏公子真是...让我吃惊呢！那想必苏公子应该也已经知道，我是太虚圣女吧！不知苏公子...又是何人呢？”
　　秦洛衣很期待，自己已经自报家门，苏辰也总该说说吧。
　　是哪个圣地不世初的天才？又或者是某个超级宗门默默培养的关门弟子？或者是那些大家族的隐世传人？
　　秦洛衣身为圣女，见多识广，安寿镇对她来说，根本就是小得不能再小的地方，来到这里，也只不过是随心而动。
　　如果没有苏辰，秦洛衣会继续每天来北江阁弹琴，然后看看风景，读读书。
　　“额...你是太虚圣女？”苏辰脸上露出惊讶之色，这名字一听就不简单。
　　但秦洛衣只是个凡人，一般来说，圣女什么的，不应该是天才妖孽？
　　而且怎么会窝在安寿镇这种小地方每天晚上给凡人们弹琴呢？
　　“苏公子...在说笑吗？”秦洛衣愣了，他不知道我的身份？那为何知道我是双生血脉？又或者是在装傻？
　　究竟有什么不可告人的秘密？不应该啊，吟诵出传世诗，苏辰如果要低调，那不可能因为一个招亲大会，就表现得那么引人注目，可现在为什么又不说？
　　秦洛衣内心思索，却想不出个所以然来。
　　“没有，刚知道，我就是苏辰，没什么身份，凡人而已！和秦姑娘比不了，另外...太虚圣地是什么地方？”苏辰无所谓继续问道。
　　“一个景点！”秦洛衣盈盈一笑：“有很多人去我们那里玩，如果苏公子有兴趣，也可以去看看！提我的名字，免门票！”
　　苏辰识趣没有多问，显然秦洛衣不想再多透露什么。
　　“接下来这首曲子，是送给苏公子的，如果弹得不好，还请苏公子不要笑话！”秦洛衣笑道。
　　“在下一定认真倾听！多谢秦小姐美意！”苏辰道。
　　秦洛衣低头，手指拨动琴弦，优美的琴声传来。
　　苏辰闭上眼睛，享受这美妙的声音，只是和诗的级别差不多，秦洛衣的琴声，苏辰听得很舒心，但并没有达到惊艳的地步，以苏辰对小说的理解，一般这种设定，那么秦洛衣肯定是弹琴的高手，现在却只展现出如此水平，说明天元大陆的琴道造诣水准，也都不太高。
　　这时，系统声音传来：“检测到宿主正在接受音乐文化熏陶，强化宿主虚拟等级，+1+1+1+1+1+1...”
　　苏辰愣了下，立刻看向自己的属性。
　　很快，琴艺那边等级已经达到惊人的50级。
　　没想到刚刚升级气质诀，获得那虚拟等级技能，现在竟然就派上用场了。
　　加上自己还有高山流水这首名曲的使用权...
　　因为要获得秦洛衣的好感，那么看她如此爱弹琴就知道，从琴入手，更能俘获她的芳心。
　　于是当秦洛衣弹完一曲后，苏辰起身道：“秦小姐果然厉害，如此优美的旋律让人沉浸其中，我也有一首曲子，想送给秦小姐，不知秦小姐愿不愿意听一下！”
　　秦洛衣有些惊奇，苏辰还会弹琴？那倒很值得期待。
　　“当然，这是洛衣的荣幸，苏公子请！”秦洛衣让开，因为苏辰之前写出过引发天地异象的诗，所以秦洛衣很想看看苏辰在琴艺方面又有何造诣。
　　唯一可惜的是，弹琴不能引发天地异象，所以想来苏辰是无法再制造出那么大的声势了。
　　要不然真想再看一看那美丽的七彩霞光。
　　不过...秦洛衣错了...
　　大家知道写诗能引发天地异象，是因为以前有人成功过。
　　觉得弹琴不能做到这一点，是因为...前无古人...
　　之前从来没有人用琴声引发天地异象，于是大家就习惯性的认为，弹琴无法做到。
　　苏辰，即将创造奇迹。
　　当他开始弹奏，秦洛衣闭上眼睛，这个时候她还不知道，接下来要发生的事。
　　下面的游客们，有一些发现曲子好像不太一样，和秦洛衣小姐的风格有些差异，但没有在意。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！成绩太差了！大家喜欢本书的，请一定要多多投票支持！你们的支持就是我最大的动力！么么哒！）

第四十七章：天地异象再现！苏辰上天了？
　　沐千凝欣赏着夜色美景，无意间撇了眼北江阁楼，愣住了。
　　“那是苏辰吗？”
　　沐千凝看到，坐在那古琴旁边的，好像已经不是秦洛衣了。
　　因为以前看多，大家也就不在意了，现在竟然换了个人来。
　　所以很快就有人和沐千凝一样发现这点。
　　“古琴面前那个人是苏辰吗？好像不是秦洛衣小姐了啊？”
　　“我刚刚好像有看到苏辰上去！”
　　“能被秦洛衣小姐邀请，也是一种荣幸啊！”
　　“苏辰会弹琴吗？”
　　“应该会吧，他那么有才华！弹琴对他来说应该很简单！”
　　“呵呵，不会又要引发天地异象吧？”
　　“哈哈，那不可能了，弹琴只是雅兴，和天道没什么关系，从没听说过谁弹琴能引发天地异象的，即便是世界上最强的弹琴高手也做不到！我们安心欣赏就行！”
　　大家发现后，便抱着期待，等待苏辰的琴声。
　　女人们眼中则流露出倾慕之色，我心中的那个男人，真是多才多艺啊！
　　“他就是苏辰吗？”张云在桥上看着那个背影问道。
　　“嗯嗯，对呀，是不是很有魅力！”宋依瑶笑道。
　　“确实很帅，但我没兴趣，就是他打败了孔兴昌吗？等他演奏结束，我去找他切磋切磋！嘿嘿！”
　　“苏辰也会弹琴吗？这个大猪蹄子好像会的挺多的呀！”人群中，林晓涵右手托着香腮道。
　　“苏辰那么优秀的男人，会弹琴也很正常吧，不过能让秦洛衣小姐邀请，倒好像是第一次，不知道能弹奏出什么曲子呢！”方馨馨眼中也是流露出爱慕之意。
　　“应该会很好听吧！可惜不是为我弹的！”林晓涵有些郁闷。
　　说实话，她的心情应该是最糟糕的，好不容易以为遇到真爱了，结果苏辰竟然对她完全没有感觉，真是气人。
　　秦洛衣眼神有些不一样了，她是专业的，当然能听出苏辰这首曲子的不一般。
　　“好优美的旋律，这是苏辰自己创作的曲子吗？以前从来没听到过，没想到苏辰在弹琴这方面，竟也有如此造诣！”秦洛衣内心惊讶，静心倾听。
　　一开始，苏辰的琴声宛转悠扬，旋律时隐时现。让人感觉像是看到高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。
　　下方的凡人脸上露出享受之意，这段旋律很缥缈，仿佛来到群山颠覆，眼前是白茫茫一片美丽云雾。
　　第二段开始，声音清澈，节奏活泼，就像幽间的寒流，让人心静愉悦。
　　随着节奏加快，旋律大幅度上、下滑音，接着连续的“猛滚、慢拂”来作出流水声，又在其上方又奏出一个递升递降的音调，两者巧妙的结合，一下子将曲子推向高潮。
　　涓涓细流瞬间变成洪水猛兽，极腾沸澎湃之观，具蛟龙怒吼之象。
　　瞬间，众人脸上流露出震撼之意，心不由提了起来，竟有些被这声音给吓到了，仿佛自己正在面对滔天的洪水猛兽。
　　原本以为是普通曲子，现在才察觉其中玄妙。
　　同时，天空不知何时积蓄云雷，阴沉一片。
　　苏辰全身心沉浸在内，秦洛衣眼中震惊之意却无比浓郁。
　　这般神奇的曲子，她还是第一次听见。
　　即便是师父的‘引天’一曲，好像也无法比拟。
　　当转换音出现时，秦洛衣感觉自己在坐一艘小舟冲过水流湍急的峡谷，目眩神移，惊心动魄，又仿佛在群山间奔赴，身后千万江水追逐自己。
　　高音区连珠式的泛音群，先降后升，音势大减，就好像洪水已过，只有一些还在拍打顽石，让人终于松了口气！
　　到这里，大家的心情就像是坐了过山车一样，起起伏伏，不过好像要结束了。
　　秦洛衣长出一口气，看向苏辰的眼神已经完全不一样了。
　　就像张云一般，秦洛衣也有自己的喜好标准。
　　会写诗，会打架，牛批，但不是我的菜。
　　不过你要是会弹琴，那我可就要爱上你了。
　　秦洛衣有想过苏辰会弹琴，可秦洛衣没想到，苏辰在琴这方面的造诣竟然这么高。
　　刚刚那一首曲子，绝对比秦洛衣这辈子到现在为止听过最好听的曲子，还要好听一百倍。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分+40、经验+20、魅力提升卡*1！”
　　秦洛衣的好感度提升到10%！
　　但谁也没想到，就在大家以为弹奏要结束时，心情已经开始平缓，苏辰的旋律却突然转变。
　　让人一下子从溪流直接上升到云顶天宫。
　　刚刚最高还是高山，现在直接来到仙界。
　　这般旋律节奏音色，简直就像来自天上的声音。
　　就好像你以为他要休息了，你松了口气，结果他突然又动了起来，让你感受到更极致，更升华的快乐。
　　此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　林晓涵张大嘴巴，不敢相信，就算是不懂琴的人，也会被如此美妙的琴声所吸引。
　　李含芝面纱下神情同样震撼：“他的琴声...犹如天籁...”
　　张云更是说不出话来。
　　之前还说不是她的菜，现在望着那背影，竟也产生了些许爱慕之情。
　　而那要找他切磋的想法，则被直接抛弃！这么优秀的男人，我怎么舍得拿大刀挥向他呢？
　　沐千凝也是震惊，不过她并没有呆住，而且露出笑容：“如此一来，三天后的拍卖会，会更火爆了，呵呵，苏辰弟弟，姐姐真是要感谢你啊！”
　　游客都愣在原地，整个北江广场只有苏辰天籁般的琴声，再也听不见半点其他声音。
　　当最后一个旋律落下，大家依旧沉浸在自己脑海幻想的画面里。
　　不过就在这时，天上霞光熠熠，黑暗的天空竟然映照出一个画面，画面里是一个绝世美男，正坐在一把古琴前弹琴。
　　有人认出那正是苏辰。
　　他神色淡然，手指波动琴弦，声音从空中传来。
　　变成真正的天籁之音，同时苏辰身后，浮现出高山流水的背景，覆盖整片天空。
　　北江所有人都惊在原地，不自觉张大嘴巴，呆呆的看着这一幕。
　　“天地...异象？”
　　“这怎么可能...”
　　“他不是只弹琴吗？弹琴...也能入道成仙！？”
　　“太不可思议了，苏辰这是开创了先河啊，以前从来没听过有人弹琴能引发天地异象吧？”
　　“画面中的苏辰...好帅啊，仿佛天上的仙人在弹琴一般...我不行了，太帅了，太有气质了，仙气十足啊...”
　　“白衣翩翩，那才是真正的谪仙人，我这辈子，就是苏辰的人！”
　　而这幅奇观异景，即便是很远的人，也都有看到。
　　“那是谁？”
　　“是天上的仙人吗？是仙人在弹琴？”
　　“好美妙的琴声，简直是天籁！”
　　“今夜遇见仙人弹琴，实在是好兆头啊，哈哈哈！”
　　“好帅的人儿，若是此生能遇见，定当托付终身，无怨无悔...”
　　秦洛衣看着一曲结束，悠闲淡然的苏辰，已经说不出话来。
　　她同样发现外面天空霞光笼罩，苏辰竟被投影在天上，仿佛是天上仙人般，他到底是什么人...
　　隐藏在秦洛衣身后的秦青卿黑袍下，嘴巴也是张大，这个男人...深得我心...
　　异象最终缓缓消散，但苏辰弹琴的画面，却永远留在人们心中，有许多女人，将苏辰当成了梦中情人来幻想。
　　认为天上有一个仙人，就是长得苏辰这般模样。
　　气质绝佳，潇洒帅气！
　　陌上人如玉，公子世无双！
　　苏辰魅力+70。
　　目前魅力：260！
　　（今天第一更！感谢鲫鱼蒸蛋的500币打赏！十分感谢！顺便求一下收藏和推荐票！这本书断推了，作者很伤心，或许会开个单章细说一下，大家...希望能多多支持吧！）

第四十八章：男人们的不屑！女人们的疯狂！
　　“怎么样秦小姐，可还满意？”苏辰的声音传来，将秦洛衣的思绪从仙宫拉了回来，她看着苏辰，竟一句话也说不出来。
　　身为太虚圣女，秦洛衣所见不寻常之事，要比寻常女人多太多。
　　原本只是对苏辰有些兴趣，看到其他女人被吸引，也只是笑笑。
　　她从没想过，自己竟然也会沦陷其中。
　　虽然竭力在反抗，但看着这个男人...
　　他怎么又帅了！！？？
　　秦洛衣发现，苏辰好像比刚来的时候又帅了一些，是因为被神光沐浴过吗？
　　神光还有这种效果？秦洛衣不知道，她也没有被沐浴过，但这么帅...
　　苏辰很满意，高山流水是古代十大名曲之一，在这个世界能引发天地异象也正常。
　　因为他们的水平不高。
　　虽然秦洛衣的琴声，苏辰觉得好听。
　　但秦洛衣代表的已经是极高的水准。
　　其他人要是来弹琴，苏辰就会知道什么叫噪音。
　　“苏公子可真是惊才艳艳，不但诗写得好，连琴艺方面都有如此高的造诣，洛衣...自愧不如！”秦洛衣由衷赞叹道，她已经缓过神了。
　　就这样还无法让秦洛衣彻底爱上，后者只是对苏辰兴趣更多了些。
　　妖孽般绝世天才，秦洛衣见过不少，苏辰还不算最强。
　　不过外面那些女人们，对苏辰已经无法忘怀了。
　　尤其是林晓涵、张云、方馨馨这些。
　　其实这也正常，苏辰的行为太过有魅力。
　　光是引发天地异象的诗，就已经几百年没有出现过了。
　　你想想，要是有一个非常美的美女，不但颜值极品，还很有才华，一颦一笑之间都能让你心跳加快，对你来说，她简直完美到无可挑剔，那么你会爱上吗？
　　当然会！
　　“秦姑娘过奖了！在下也只是略懂些琴艺，如果没什么事，在下就先回去了，秦姑娘也早点歇息吧！”
　　任务已经完成，神光也沐浴了，那再留下来没什么意思。
　　秦洛衣愣了下，这就要走吗？竟然有些不舍是怎么回事？
　　不过秦洛衣并没有表现出来，她依旧从容笑道：“那苏公子慢走！洛衣就不留了！希望改日能再和苏公子讨教琴艺！”
　　“好的！”苏辰点头，随后离开。
　　秦洛衣看着他的背影，怔怔出神。
　　“圣女大人，您...动心了？”秦青卿突然出现。
　　秦洛衣摇摇头：“苏辰...并非池中物！他的身份也是个迷，连你都无法调查清楚！不知道究竟是何人，但...只要我们融合，你成为我的魂魄，到时候我们的实力就会直逼斩元境，苏辰...终究与我还是差距太大，他只是个凡人，可惜...可惜...”
　　“那倒也是，即便圣女大人喜欢，那些老人也不会同意的，除非苏辰能以诗入道，才配得上圣女大人！”
　　“没什么配不配得上...不说了，弹琴！”
　　“是，圣女大人！”
　　...
　　...
　　第二天，玄光拍卖行就公布了消息。
　　它们即将拍卖苏辰的衣服。
　　这个消息引起安寿镇一阵骚动。
　　男人们都表示不屑。
　　“拍卖苏辰的衣服，玄光拍卖行怕是已经走投无路了吧？就算把宝压在苏辰身上，也别拍卖衣服啊，那衣服才值几个钱？我看最多就五个银币！”
　　“就是，苏辰有才华不假，我承认，长得也比我帅，但那有什么用，他的衣服买来又没有加成，拍卖总不能只成交几个银币吧？这不是砸自己招牌吗？”
　　“我感觉玄光拍卖行的老行长是有些年纪大脑壳昏了，到时候万一没人买不是很尴尬？”
　　“哈哈哈，没人买不至于，要是真没人买，我倒是愿意出十个银币买来收藏！不知道和苏辰穿同一件衣服，会不会变帅呢？嘿嘿！”
　　“别想了，那只会是买家秀和卖家秀！”
　　不管怎么说，这终究是玄幻世界。
　　你要说苏辰是化圣强者，那么很多人都愿意买他以前用过的东西。
　　因为实力为尊，化圣强者的地位，可是非常高的。
　　但苏辰只是个凡人，就算杀死了孔兴昌，也无法改变这个事实。
　　加上歃血魔刀并不是什么秘密，虽然大家都不明白为什么苏辰能使用歃血魔刀，但那是内部冤魂数千年的力量，不属于苏辰。
　　天元大陆才子众多，可从没听过哪个才子的衣物可以被用来拍卖的。
　　大家对这件事情并不看好，甚至直接嘲讽玄光拍卖行是疯了。
　　嘲讽的声音太多，玄光拍卖行也无可奈何。
　　这场拍卖会，恐怕将成为有史以来成交价最低的拍卖会。
　　甚至会成为拍卖行的耻辱，玄光拍卖行将沦为笑柄。
　　老行长本人也是被气得不行。
　　“千凝，你看你干的好事，现在外面都在嘲讽我们，说我是人老不中用了，我承认苏辰具有一定的影响力，但他的衣服有什么用啊？因为长得帅，就能多卖几个钱？一颗三品丹药，抵得上苏辰十万件衣服了，你真是要气死我了你！”
　　对于老行长的抱怨，沐千凝没有回应，她相信自己是正确的。
　　实际上，玄光拍卖行之所以会变成现在这样，也是因为沐千凝。
　　在离安寿镇百里外，有一个叫乌皇的小镇子，那里也有一个拍卖行，叫风沙拍卖行，里面的首席拍卖师叫武曼曼，同样是个极品美女，不过她比沐千凝有手段。
　　说通透点，就是愿意牺牲自己的身子来与其他家族合作，并且势力已经蔓延到安寿镇来。
　　方家、张家、林家都更愿意把自己的宝贝，送去风沙拍卖行。
　　苏辰第一次来安寿镇，李含芝去帮人炼丹，就是去的乌皇镇。
　　原因也很简单，在风沙拍卖行，最后成交价最高者，可以与武曼曼共度良宵。
　　有了这种手段，乌皇镇的人自然更愿意掏钱来买其实已经超值的东西。
　　而各大家族把宝贝送去那里，也能获利更多。
　　就这样，几个月下来，玄光拍卖行便变得冷冷清清。
　　有人隐晦建议沐千凝也可以这样，他们会很愿意出高价来竞拍，不过被老行长拒绝了。
　　对于这次拍卖会，安寿镇的女人们，没有发声。
　　好像并不感兴趣。
　　这让外界对玄光拍卖行更加嘲讽，都准备看一场好戏。
　　终于，到了拍卖的那一天。
　　会场人很多，大部分是来看热闹，想看看苏辰的衣服最终能卖出什么样的‘高价’。
　　有人发现，会场里好像多了许多蒙着面看不清真容的人，不知道是谁。
　　沐千凝优雅端庄的走了出来。
　　“欢迎大家来参加玄光拍卖行的拍卖大会，我们废话不多说，马上请出第一件拍卖品！”
　　许多男人依旧是色眯眯的看着沐千凝，尤其是她那双细长的腿，不知道是多少人梦寐以求之物，对于这种目光，沐千凝已经习惯了。
　　第一件拍卖品，是一枚三品丹药。
　　最终成交价在十万金币，被一大家族买走。
　　第二件，第三件也都不是什么寻常之物，这些都是玄光拍卖行攒了几个月才攒出来的。
　　如果苏辰这次衣服不能拍卖出好价钱，或许玄光拍卖行就该解散了。
　　到时候，乌皇镇的风沙拍卖行一定会找准机会，开拓安寿镇的市场，将玄光拍卖行彻底挤出去。
　　这也是没办法的事，出卖身子这种事很常见，只是像武曼曼这么漂亮的女人竟然也愿意，那就不常见了，听说连那些大家族的老爷少爷，都被迷得神魂颠倒，难以想象一个女人是怎么做到的。
　　说实话，有些奇怪。
　　更夸张的是，乌皇镇有一次拍卖一颗三品丹药，竟然卖出了五十万金币的天价，当时震惊了周围几个镇子，那个卖家也赚得盆满锅满，而买主就是为了能与武曼曼共度良宵。
　　在这种庞大利润的驱使下，谁不愿意把自己的东西送给它们拍卖？
　　简直赚疯了好吗？
　　这次拍卖会苏辰没有来，他要继续修炼，不想管这些事情。
　　等拍卖结束赚到钱，就去购买丹药，然后继续升级。
　　没赚到钱就算了。
　　接着就该出发去圣池。
　　很快，拍卖就进行到所有人都想看到的环节。
　　只见工作人员缓缓拿来一件衣服，正是苏辰穿过的普通衣服。
　　男人们眼中露出讥讽之色，就这？这件衣服最多五个银币，不能再多了！
　　材质普通，外观也一般，没什么特别。
　　拍卖行有史以来最低价要产生了。
　　即便是沐千凝影响力再大，也难以让人对这个拍卖品产生期待。
　　“相信大家都知道这是什么，没错，这是我们安寿镇有史以来最杰出的天才少年苏辰的衣服，他是千百年来又一个写出引动天地异象传世诗的天才，是第一个以琴声引发七彩霞光照耀的少年，他的魅力让人无法抵挡，相信大家肯定认为这衣服不值得，但你们想想，要是苏辰在不久的将来，又写出了传世诗呢？甚至以诗入道...到时候，这可就是仙人的衣服了！”
　　“我知道很多人认为苏辰是凡人，可凡人怎么了，以凡人之躯，斩炼魂妖魔，如此经历，难道不值得我们学习和膜拜吗？现在，这件衣服就在这里，只要五千金币，你就能把它带回家！五千金币，你买不了吃亏，买不了上当，并且...我们用特殊手段，保留了它最初的味道！也就是...苏辰的味道...”
　　沐千凝前面的说辞太老套了，男人们都表示不屑。
　　呵呵，就算你沐千凝长得美丽动人，拿一件破衣服来糊弄我？想得美！
　　而女人们也只是表示期待，但沐千凝最后一句...保留了苏辰原始的味道...让女人们有些红了眼了...
　　因为魅力加点的原因，苏辰身上一直是香香的，这也正常，要是臭烘烘的，那怎么有魅力？
　　实际上，苏辰就算一个月甚至一年不洗澡，那整个人都是香喷喷的，皮肤光滑不会有半点灰尘留在上面，这也是加点魅力的一个好处之一。
　　而且那种香味，不是辣眼睛，熏人的那种，而是闻着就让人觉得心神宁静。
　　无论是林晓涵，李含芝还是秦洛衣，其实都很喜欢待在苏辰旁边，因为光是那淡淡的体香，就很吸引人了。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第四十九章：李含芝的小心思！富婆求包养！
　　“五千金币！！？？？”
　　“沐小姐，你开玩笑吧？就这破衣服值五千金币？”
　　“五个银币，不能再多了！”
　　“哈哈哈！笑死我了，那苏辰也就长得帅一点，他这衣服就能卖五千金币？那我去整个容，是不是我的衣服也能卖个三千金币啊？”
　　“五千金币你能卖出去？你能卖出去？你今天能五千金币把这衣服卖了，我当场就把这把椅子吃掉！”
　　会场讥讽声不断，就算沐千凝再怎么漂亮，男人们也不会傻到花五千金币买一件破衣服。
　　除非沐千凝和武曼曼一样，愿意提供共度春宵的机会。
　　那或许这件衣服真能卖出高价。
　　说实话，如果沐千凝愿意，以她的姿色，十万金币可能都不过分！
　　会有人愿意出钱的。
　　“现在开始竞拍！”沐千凝依旧保持微笑，没有理会那些嘲讽的声音，老行长在暗处叹气，唉，算了，还是收拾收拾准备关门大吉吧。
　　没想到千凝也会有嗅觉失灵的一天，去谈什么不好，偏偏找个普通衣服来卖。
　　你要说这衣服特别好看，材质上乘，有特殊功效，比如用天蚕丝做布料，辅以斩元强者手笔，可吸收灵气，加速修炼。
　　那我还能理解，但这完全就是一件普通的衣服，大街上谁不是这样穿的？
　　一枚金币就能买好几件了。
　　你想卖五千金币？除非大家都疯了。
　　而实际上...已经有女人开始疯狂了...
　　沐千凝说完，全场鸦雀无声。
　　没人叫价，大家脸上都带着讥讽的笑容，甚至有人已经准备起身离开。
　　根本没什么好期待的，这种东西怎么可能会有人买，简直就是笑话。
　　这么想倒也没错，如果苏辰前两天没有留下那个背影的话...
　　“六千金币！”一个悦耳的声音传来，让众人纷纷侧目。
　　但看到的，却是一个隐藏在黑袍下的人，不知是男是女。
　　“我靠？真有人买？什么情况？有钱没地方花了是吗？”
　　“六千金币就买这么一件破衣服？脑子秀逗了吧？”
　　“这衣服是能让你修炼加快还是提升防御力？怎么可能值五千金币？”
　　“该不会是托吧？”
　　“肯定是托，鬼才会花几千金币买这种东西！”
　　“七千金币！”又有人喊价了。
　　“这...”
　　“两个托！”
　　“反正我不买，谁爱买谁买，冤大头一个，呵，可笑！”
　　“八千金币！”
　　“九千！”
　　“一万！”
　　“两万...”
　　“我去...没开玩笑吧？托也不会这么多个吧？别除了哥几个全是托...”
　　声音越发多了起来，让在场的男人们有些不敢相信。
　　当那些他们熟悉的女人，也开始出价，众人就都傻眼了。
　　“许妙岚竟然愿意出五万金币买苏辰的衣服！她是我们镇上最好的裁缝，要什么衣服做不出来，何必买这种破烂！”
　　“她不会也喜欢上苏辰了吧？那许裁缝可是个极品，虽然年过半百，但风韵犹存，尤其是那臀...啊！！！我现在嫉妒死苏辰了，长得帅真的好爽啊！”
　　“这价格翻了几万倍，简直恐怖！苏辰和玄光拍卖行都赚翻了！”
　　“我就想不通了，这长得帅有这么香吗？看得我眼红死了！”
　　“荣府的大小姐也开口了！”
　　“还有养丹坊坊主伊巧儿，这...”
　　价格一直往上，如果真的花几万金币买一件衣服，就算买家是冤大头，卖家赚的也足够让人眼红。
　　苏辰穿过的衣服都能卖几万金币，脑残粉的钱这么好赚的？
　　实际上...是的！
　　苏辰之所以答应和沐千凝合作，一部分原因是系统任务，还有一部分是穿越前，地球的明星们用过的东西，也都能卖出高价。
　　光签名，就那几个字，都能卖到上千块。
　　为此有黄牛专门去抢明星的签名然后卖掉。
　　包括明星们的行程，私人照片等等...
　　玄幻世界，也是一样。
　　大家都认为，苏辰只是长得帅，不可能因此，他的衣服就变贵。
　　但他们不懂女人的心思。
　　尤其是...爱上苏辰的女人。
　　她们得不到苏辰，那得到苏辰穿过的衣服，也是极好。
　　谁也不知道，苏辰制造天地异象的那个晚上，这些人是怎么度过的。
　　如果有人偷看到，一定会很吃惊，她们每个人，都梦到了苏辰，并且幻想了...第二天床单都拿去洗了。
　　当思念成疾，有一件衣服来慰藉她们，比几万冷冰冰的金币要好太多，在她们看来，这是物超所值的。
　　有苏辰的衣服，我很开心，有五万金币，对我来说没有任何用处，那我干嘛不拿这些金币去换自己喜欢的东西呢？
　　开心的和无用的，我当然选开心的。
　　钱是我赚的，我想怎么花就怎么花！
　　“十万！”
　　一个冰冷的声音打断了所有人的思绪。
　　“十...十万...”
　　“这也太夸张了吧...”
　　“我草，长得帅真这么爽吗？老子服了！我特么要去整容！”
　　“特么的十万，这是傻子吧？我靠，羡慕死老子了！老子拼死拼活杀那么多魔兽都不一定赚得到十万！”
　　“妈的，我也要变得像苏辰那么帅！修炼有屁用，变帅多好，有美女爱上，气死我了！！”
　　“我突然想到，苏辰要是愿意提供共度良宵的机会，怕不是会有人出百万金币...”
　　“别说了别说了，我酸死了！”
　　男同胞们差点没吐出一口老血，对苏辰也是越发嫉妒起来。
　　凭什么我努力修炼，都赚不到那么多钱，苏辰只是因为长得帅，就能得到这种待遇？
　　我怎么就不能让女人们为了买我的衣服而疯狂呢？这个世界怎么了？是我出问题了？冰冷抖！丑男什么时候才能站起来！
　　老行长要哭出来了，没想到这苏辰的衣服竟然真的能大赚特赚，现在再看沐千凝，老行长哑口无言，小妮子果然比自己聪明多了。
　　“苏辰，谢谢你，你是我们的大恩人啊！”老行长心里这般想到。
　　而那个喊出十万金币的人，正是...李含芝。
　　她发现自己无法专心做事，或许苏辰的衣服能解决这个问题。
　　十万金币对一个炼丹大师来说不算什么，之前给徐天燕服下的那些丹药，总价值就远远超过十万了，李含芝连眼睛眨都没眨一下，可想而知这是一个多么有钱的小富婆。
　　虽然大部分女人都想得到那件衣服，不过财力方面还是要掂量一下，心有余而力不足啊。
　　但就在这时，另一个声音出现。
　　“十五万！”
　　李含芝眉头一皱！
　　喊的同样是一个蒙着面的女人。
　　她是林晓涵。
　　估计苏辰做梦都不会想到，玄光拍卖行放出这个消息后，许多女人都动了小心思。
　　林晓涵、张云、方馨馨、宋依瑶、李含芝甚至连秦洛衣，都来参加这次拍卖会。
　　不得不说沐千凝是真的聪明，看穿了这些女人的心思。
　　“二十万！”
　　李含芝不在意，十万二十万，对她来说都一样。
　　林晓涵有些无奈，她很想要苏辰的衣服，但是钱不够多啊。
　　林府有钱，但林晓涵没那么多钱，自然不可能和李含芝这种炼丹大师争。
　　最终也只能放弃。
　　好在苏辰衣物并不只一件。
　　只是李含芝买了一件，看到苏辰其他衣服时，竟然不想苏辰的衣服落入别的女人手中...
　　“好奇怪，我为什么会这样想，买苏辰的衣服，难道不是只是为了让自己能专心做事吗...”
　　李含芝想了一下别的女人把苏辰衣服搂在怀里的场景，突然有些不开心，很不开心，这种情绪，学术上一般称之为，吃醋。
　　是的，李含芝如果想到苏辰的衣服在别的女人怀里，她就会吃醋，于是接下来，苏辰所有衣服，李含芝全都高价买了下来。
　　这让那些男同胞看得眼红。
　　“尼玛，光是几件衣服就赚了几十万金币，这恐怕是我十辈子的收入了！”
　　“长得帅也太为所欲为了吧？女人的钱这么好赚的？”
　　“那个花几十万买几件衣服的到底是什么人？怎么这么蠢啊？”
　　“兄弟，人家有几十万，你说别人蠢，你有吗？穷光蛋一个，还是别酸了，可能别人的几十万，就和我们几十块差不多！”
　　“有几十万是蠢货，那我们这些穷光蛋又是什么呢？我也想当有几十万的蠢货，唉！”
　　“要是这些钱给我，要我干啥都行啊！”
　　“切，你有苏辰帅吗？就你长得这五大三粗的，别人看见你可能都反胃！”
　　“人比人气死人啊，我从没想过有一天长得帅竟然也这么吃香，不行，我得去看看有没有什么丹药是可以永久改变容貌的...”
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十章：苏辰衣服有奇效？炼制五品丹药！
　　谁也没想到，原本不被看好的拍卖会，竟然会变成这个样子。
　　许多男同胞都坐不住，看到那么多钱只换来几件破衣服，他们都觉得心疼。
　　可没办法，那是别人的钱。
　　不过有的人内心依旧冷笑，你们这些蠢女人要给苏辰送钱，呵呵，买吧买吧，等买回家过几天你们就会后悔。
　　花十几二十万买两件破衣服，简直脑子坏掉了。
　　但这远远不是结束，当沐千凝拿出压箱底的东西，所有女人眼睛都直了。
　　李含芝竟然都有些呼吸急促。
　　她们脑海里，全都浮现出苏辰那帅气的身影。
　　天呐，这...
　　“十万金币！”
　　“二十万！”
　　“三十万！”
　　价格不断往上，许多安寿镇有头有脸的女人都豁出去了。
　　这种一反常态事情的发生，把所有人都看傻了。
　　“wdnmd，老子不玩了，特么一条破内裤能卖三十万？老子这条就三个银币，草！”
　　“不看了不看了，我心脏不好，苏辰这一波得赚一百万金币吧？我要去拜他为师了！”
　　“尼玛的难道是我疯了吗？确定那只是普通衣服？别是什么神器，然后就我不知道吧？”
　　“我人傻了！”
　　林晓涵很郁闷，她想买一件回来，至少也要有一件，可那个女人怎么那么有钱。
　　张云也是死死咬着牙：“五十万金币，那是什么人，怎么这么多钱！我一个月的零花钱也就五千金币而已！”
　　“圣女大人，要不要买下来？”秦青卿问道。
　　秦洛衣回过神来，俏脸一红，嗔道：“不用，都说了我只是来看看！谁要苏辰的内部装扮...打你...”
　　很快，一切尘埃落定。
　　拍卖行的男人们不知道自己是怎么走出来的，印象中大家互相搀扶，腿都被吓软了，这辈子都没想到第一次见到这种大场面，竟然是因为几件破衣服，不对...是价值百万的衣服！
　　那感觉太刺激了。
　　几件衣服竟然拍卖出超过一百万金币的天价。
　　这件事情绝对会在安寿镇，还有其他地方引起轩然大波。
　　苏辰的名声也会立刻传出去。
　　或许会有很多人千里迢迢赶过来，只为见苏辰一面。
　　李含芝付了钱，将衣物全拿走，虽然她见过许多大场面，但做这件事情时，依旧有一丝丝紧张，倒不是怕被人发现，而是...
　　我得到了苏辰的贴身衣物？这感觉真是奇妙...
　　为了验证自己的想法，李含芝回到九芝堂，来到炼丹室，将衣物全都取出来。
　　那淡淡的香味立刻出现，好像苏辰就在身边，不知为何，闻到这香味，李含芝整个人都放松下来。
　　并且闻得越久，好像...状态越好？
　　李含芝想了想，开始炼丹。
　　五个小时后，她懵了。
　　看着面前三颗成品丹药，李含芝不知道该说什么好了，她刚才的状态，我们一般只会用两个字来形容：爆表！
　　这可都是货真价实的三品丹药。
　　每一颗都能卖出二十万的高价。
　　要是换做以前，至少需要数天时间，可为什么...今天只要五个小时？而且还都非常完美，难道苏辰的衣服...
　　不可能吧...
　　李含芝原本只是想买来缓解自己脑海里会不断浮现出苏辰身影的症状，结果发现好像这衣服还有更强大的功效！
　　看着自己储物袋中静静躺着的焰柏叶、琉殒土、转日干霆砂、银霜音狂枝等稀有材料，李含芝再一次动了心思，她要炼制五品丹药！！
　　这是一个疯狂的想法，虽然李含芝曾经炼制成功过四品丹药，但四品丹药与五品丹药，是一个巨大的分水岭。
　　因为五品丹药...可以引动天劫，以天雷淬丹，使丹药的功效更上一层楼。
　　所以即便是最垃圾的五品丹药，都比最好的四品丹药贵数倍。
　　当然了，那些逆天的四品丹药例外，有一些四品丹药，因为使用的材料太过恐怖，所以也能引发天雷淬丹，不过只是少数。
　　其实李含芝去年尝试过一次，毫无意外失败了，五品丹药的炼制难度，比炼制四品丹药高了一个大等级。
　　它要求炼丹师非常好的控火能力，要能极细微观察，更要有丰富的经验，哪怕出半点错误，都会使整锅丹药毁坏。
　　“天妖护心丹！”李含芝眼中露出坚定之意，她吩咐下去，不让外人打扰，自己则专心闭关炼制五品神丹。
　　...
　　...
　　苏辰正在修炼，林晓涵突然跑了过来：“大猪蹄子，你的衣服卖出了一百三十万的高价！你也太厉害了吧！”
　　苏辰睁开眼，有些意外，那么多？不是说一颗三品丹药才十几二十万吗？自己这几件衣服...
　　“诶，苏辰，你去哪啊？”
　　“找沐千凝！”
　　“等等我，苏辰，我和你商量一下呗！”林晓涵追了出来。
　　“什么事？”苏辰问道。
　　“那个...你...你要不然给我一件你的衣服呗，其实我本来也想买的，但是有一个人一直出价很高，我争不过！”
　　“被同一个人买走的吗？”苏辰有些惊讶，那是谁呢？
　　“对啊，同一个人，不过不知道是谁，全身裹着黑袍，但安寿镇那么有钱的，还是女人，其实...”
　　“李含芝吗？”苏辰说道。
　　“对对，你也觉得是李大师对吧！我也是这么想的，但李大师干嘛要买你的衣服啊！难不成是要拿去炼丹？苏辰，你那衣服还是炼丹材料啊？哈哈！”林晓涵打趣道。
　　苏辰没有在意，笑道：“我的衣服能卖出这么高的价钱，我也没想到，不过...我就剩这一件衣服了！”
　　物品栏中，系统赠送的那些有加魅力的服装，是不能卖的，只能苏辰自己穿。
　　“这有什么，你多买几件回来穿呗，反正就几个银币！”
　　“不能这样做，如果我的衣服过多，也就不值钱了！可能还会败坏名声，这种事情，做一次就足够了！对了，安寿镇的药房在哪？就是有卖强身健体药的那种！”
　　因为苏辰是凡人，所以那些增加灵气的丹药，自然就不能吞食。
　　只能买对凡人有益的，好在那种丹药虽然加的经验不多，但也不贵，一百多万金币，足够全包下来了。
　　这一次苏辰恐怕要升个好几级。
　　“养丹坊啊，在西边，我带你过去，不过苏辰你要买那么多强身健体药干嘛？说实话，无法修炼的话，那种丹药吃再多也于事无补，可能吃个十年二十年，都还停留在炼气境，而且就算吃百年，身体不断变强，也最多是到锻体境，炼魂境的突破，涉及到灵魂，没有灵气温样，是肯定做不到的！”林晓涵边走边说。
　　“有总比没有好，我不能修炼，那就吃多一些这种丹药了！”苏辰说道。
　　“好吧！其实如果你想要，我也可以送你呀！不过现在你比我还有钱，唉，我什么时候才能像你那么优秀啊！”林晓涵开始放下了，现在面对苏辰，她的心情还算比较轻松，也不会去想那些情啊爱的。
　　就在这时，苏辰停下脚步，脸色有些怪异。
　　系统声音传来：“叮！任务发布：请宿主壁咚林晓涵！时间要求：30s！任务完成：奖励积分+50，经验+30、妖精的羽毛*10！”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！断推了，心态有点崩！大家喜欢就多多支持吧！感谢！）

第五十一章：壁咚林晓涵！我连孩子名字都想好了！
　　“苏辰，我觉得和你从朋友做起，也挺好的，我会努力变优秀，追上你的脚步，虽然你是凡人，但我觉得你比我厉害太多了，一开始我确实被你所吸引，心有所属，但后来你这大猪蹄子伤我那么深，反而让我有些放开了！”
　　“现在的我，虽然还爱着你，但不会因为你而死去活来，我会把你当朋友对待，你也别想再用你那吸引人的魅力吸引到我，哼！我会变强的！”
　　“等我踏入炼魂境，踏入通神境，成为天元大陆一方强者，然后...苏辰，我现在不再缠着你了！我会变得比你优秀，直到能光明正大丝毫不胆怯的站在你面前！”
　　林晓涵鼓起勇气说出这些话。
　　实际上她那天从北江回来想了很久。
　　看着那些为苏辰欢呼的女人们，林晓涵幡然醒悟，苏辰有那么多追求者，自己一定能得到他吗？
　　老爹说得对，只有自己变优秀了，才能有更多机会和苏辰在一起。
　　那我首先要做的，就是不去想苏辰。
　　因为林晓涵每天无论干什么，脑子里都在想着苏辰。
　　吃饭想，睡觉想，练功的时候也想。
　　这样下去是不行的，还是要调整心态。
　　要不然修炼效率太低下了。
　　于是林晓涵决定，正视自己，跟苏辰摊牌，你帅任你帅，我林晓涵和其他女人不一样，不会一直缠着你，被你影响的。
　　我会努力变强，直到配得上你！
　　到时候，你会被我迷住，我也会深深的爱上你！
　　林晓涵这么想倒也没错，正确的爱情观确实是两人都应该努力。
　　不能在一起后，然后就整天腻歪，不修炼也不学习。
　　要不然差距太大，是很难有结果的。
　　加上苏辰已经明确说了不喜欢自己，那要是我走不出来，岂不是出大问题。
　　这样下去苏辰越来越优秀，自己却还在原地踏步。
　　只是林晓涵做梦都没想到，自己刚说完，苏辰就扑了过来。
　　壁咚。
　　他的右手按在墙上，自己脑袋旁边，整个人就这么直勾勾的看着自己。
　　那一刻，林晓涵大脑空白，刚刚那犹豫很久才开口的宣言也一下子全部忘光。
　　心脏仿佛都要跳出来。
　　扑通扑通扑通的。
　　小脸瞬间红彤彤：“苏...苏辰...你干什么...”
　　不需要其他动作，林晓涵声音就变得非常嚅嗫。
　　现在的她，恐怕无论苏辰要做什么，都会同意。
　　如果要做那种事，她会说，我们去房间里，好嘛？
　　这并不是苏辰的本意，只是系统要求要30s，所以苏辰只能保持这个姿势。
　　林晓涵越发紧张，脑袋经历了空白之后，就开始胡思乱想。
　　“不会是我刚刚那些话让苏辰意识到，其实他喜欢我吧？”
　　“因为怕我放弃追他，所以干脆通过壁咚来表达心意？”
　　“那他为什么不说话呀？”
　　“苏辰会不会亲我啊？”
　　“我要不要闭眼睛？”
　　“会不会把我带到房间里？”
　　“我要不要反抗呢？还是反抗一下下，这样苏辰会更兴奋吧？会痛吗？苏辰应该很温柔吧！”
　　“如果以后生了男孩，就叫苏阳，如果是女孩，就叫苏雪吧...”
　　“哎呀苏辰怎么还不亲下来，我都等不及了，要不然我主动？”
　　“万一误会了怎么办？”
　　“怎么可能误会，苏辰都壁咚自己了，还误会个鬼啊！林晓涵上啊！！”
　　“可恶，身体动不了，他干嘛一直看着我嘛，讨厌鬼...”
　　“这么近...不行了...好帅...”
　　“啊！！！真的好帅啊，这么帅的人，我怎么可能完全忘记，刚刚我说的都是些什么鬼话，苏辰这么帅，我怎么可能不想他，简直要想死了好吗？”
　　“不行，我要上了！只要得到苏辰，我或许就不会这样纠结了！对！”
　　“加油！加油，林晓涵，这是你的机会！你不是做梦都想和苏辰发生些什么吗？现在就是最好时机...”
　　林晓涵闭上眼睛。
　　三十秒种到了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分+50，经验+30、妖精的羽毛*10！”
　　“妖精的羽毛：装饰品，放置在装扮上，魅力+1（单个）！可升级！对妖怪魅力+5！具有妖皇血脉（未觉醒）！”
　　苏辰很满意，然后走开了。
　　林晓涵疑惑睁开眼，看到苏辰的背影。
　　她愣住了。
　　什么情况？
　　苏辰怎么就走了？
　　难道他...害羞了？
　　对！一定是看到我主动，然后害羞了！
　　终究也是没能说出自己的心意啊，嘻嘻，不过没关系看来苏辰还是对我有点意思的嘛，刚刚突然壁咚我，又一句话不说，肯定是想说些什么又不好意思。
　　既然这样，那或许我下次应该主动一点？
　　老爹不是叫我慢慢追求苏辰吗？我这几天好像根本没这样做，气人！
　　之前因为苏辰的伤害，林晓涵再没有追求过苏辰，一方面是觉得自己配不上，一方面是不知该怎么开口。
　　直到时间冲淡了这些不愉快回忆，林晓涵才慢慢又开始和苏辰说话的。
　　而苏辰其实并不在意，只要不打扰自己修炼，那就没问题。
　　林晓涵追了上去，特意走在苏辰身后，她轻咬嘴唇，忍住笑意，整个人步伐都变得轻松欢快许多，甚至小手想要悄悄去勾苏辰的小拇指。
　　不过这时，苏辰走出林府大门，停住了。
　　林晓涵也愣在原地，许多人都聚集在门口。
　　见到苏辰出来，竟一齐跪下拱手道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　林晓涵懵了，苏辰有些无语，他立刻明白是因为什么，只是苏辰没那闲工夫，他说道：“还请大家不要聚集在这里，请大家带好口罩...咳咳，各位请回吧！我不收徒弟！”
　　林晓涵站出来帮苏辰撑腰：“都走吧，苏辰不收徒！你们就别浪费时间了！”
　　男人们有些沮丧，而女人们看着苏辰，眼神迷离，大家都是来开开眼的。
　　就好像前世，如果知道了某个明星的住所，那会有很多人去明星门口蹲点，为的就是见一眼，或者偷拍到明星的私生活等等。
　　这让苏辰皱起眉头，好像自己魅力提升后，麻烦事也多了起来。
　　系统声音传来：“宿主，还是魅力不够啊，你现在的魅力，依旧带有凡人的烟火气息，你应该也有发现，前几次你走上街，那些女人都随便上来和你搭讪，但你想想，如果你拥有那天被天道投影在空中的气质，那些女人还敢靠近你吗？肯定不敢！”
　　“因为那时候，你在他们眼里，是真正的仙人，凡人怎敢与仙人搭话？她们只敢远观，不敢亵玩！”
　　苏辰点点头，系统说得有道理，看来还是自己魅力太少了，要更加努力完成任务升级才行。
　　（第一更！状态有点找回来了！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十二章：伊巧儿的挑逗！林晓涵吃醋了？
　　“生气，干嘛老是缠着苏辰嘛！他们好烦人啊！是不是苏辰？”林晓涵有些郁闷说道。
　　“嗯！”苏辰点点头。
　　林晓涵嘻嘻一笑。
　　反正现在苏辰住在我家，你们只能在外面蹲点，我可以天天冲到苏辰房间，骄傲！
　　过路的人见到苏辰，依旧是纷纷侧目驻足，这让苏辰更加坚定自己的想法，必须尽快提升魅力，要不然很影响自己生活。
　　苏辰点魅力是为了弥补内心的缺陷，不是为了取悦谁，更不是为了追到或利用谁。
　　养丹坊在安寿镇西边，卖的都是一些常见的丹丸。
　　其中回春散的销量是最高的，因为这种药品物美价廉，很多修炼者都愿意备上几百瓶，这样去与魔兽搏斗，即便不小心受伤了，也能尽快恢复，然后再战。
　　可惜苏辰吃这种东西不能涨经验，要不然全包下来，还不得升级升个爽？
　　养丹坊坊主叫伊巧儿，是个美妇人，同时也是一品的炼药师，不过只能炼制最普通的丹药，和李含芝这种享有盛誉的炼药师完全比不了。
　　但放在普通人当中，也算是优秀了。
　　她有个女儿，十八岁，名为伊念梦，人美声甜，性格活泼，可惜天赋不高，到现在也才炼气中期！
　　见到苏辰来到养丹坊，伊巧儿很意外，她看苏辰那俊俏的脸庞，俏脸一红，明明已经过了年纪，却还是会心神荡漾，这也是伊巧儿喜欢苏辰的原因，已经不知道有多少年没有男人让我心动过了...
　　不过知道林晓涵在，立刻隐藏起来，依旧是拿出熟悉的那一套招待客人：“林小姐，苏公子，不知两位，想买些什么？”
　　林晓涵知道伊巧儿也去参加那场拍卖会，但也不好说什么。
　　“伊老板，我想问下，你这里有没有强身健体的丹药，对凡人有益的！”苏辰答道。
　　“当然，苏公子要哪一种，您过来看看，这是归元还丹，凡人吃了不但强身健体，还能延年益寿，只要两千金币，这是赤阳灵丹，对修炼者有大功效，不过凡人吃了同样大补，只是效果没那么好，这是皇极禁丹，如果凡人想吃，要辅以冰魄草、血灵芝等药材才可，否则可能会气血充涨，呼吸急促而危及生命，需要五千金币，这是大补丹...”
　　伊巧儿知道苏辰是凡人，虽然不能修炼，但应该也想变强，才获得一百多万金币不久，马上来买这些丹药倒也合情合理。
　　虽然让苏辰服下，对丹药来说有些暴殄天物，无法发挥出丹药真正的药效，但人家有钱，也管不着。
　　“我全都要！”苏辰笑道。
　　伊巧儿吃了一惊，全都要？没意义吧？
　　没有灵根，这些全吃下去，未必是好事，可能还会因为太补而出现损伤。
　　“苏公子，您全都要吗？那恕奴家多嘴，这些丹药虽然可以强身健体，可若一次性吃太多，对身体非但无益，反而还有害，而且其他人还需要这些丹药！要是公子全给买了去，他们不就得跑到几百里外去买这些丹药，那可就麻烦多了，我的生意恐怕也会做不下去，不过...如果苏公子执意，那奴家也愿意卖，全看苏公子了！”伊巧儿施礼道。
　　话里的意思，苏辰和林晓涵都听出来了。
　　我全卖给你，是有点困难的，但只要你要，我愿意给，因为是你！
　　这是赤裸裸的示爱啊，林晓涵有些咬牙，我们只是来买个药而已，你搞那一套干嘛？
　　但林晓涵倒也没有太担心，因为她知道苏辰不是那种轻易就会爱上的人，想当初自己趴上去苏辰都没反应，你一个半老徐娘也想撩动苏辰？哼哼，不可能！
　　只是林晓涵想不到，苏辰竟然温柔一笑：“是吗？那就有劳伊老板了，这些丹药，就全卖给我吧！就当在下欠伊老板一个人情！”
　　林晓涵看呆了，什么情况！？？？
　　苏辰没听出来这女人的言外之意吗？还是他听出来，但并不反对？
　　不会吧！！？？？
　　即便是林晓涵对苏辰挺了解，此刻也是懵了。
　　伊巧儿掩嘴轻笑，发出银铃般的笑声，显然对苏辰的回答很满意，看来这位公子哥，对自己也有想法啊，那可真是...太好了呢...
　　说实话，虽然已经育有一女，但伊巧儿依旧漂亮，现在轻轻笑了起来，更多一抹韵味。
　　若是有男人刚好路过，恐怕会看得流口水，太美了。
　　伊巧儿见苏辰给了反应，也就更加开放，走到苏辰面前，凑得很近笑道：“没事，只要苏公子愿意，我这养丹坊，都可交予苏公子！”
　　林晓涵忍不住了，她插在中间，分割开两人，皮笑肉不笑道：“伊老板，我们只是来购买丹药，你这养丹坊，我们不感兴趣！是吧苏辰？”
　　林晓涵回头一脸希冀看着苏辰，希望他能给点反应，如果苏辰真的喜欢伊巧儿，自己恐怕会伤心死的。
　　但苏辰并没有回应。
　　这让林晓涵心猛的一沉，怎么会这样，苏辰不是才刚刚壁咚了自己嘛，难道说...他其实并不喜欢自己？
　　他喜欢伊巧儿这样风韵犹存的女人吗？这...是我太幼稚了吗？是我没有味道...
　　那我该怎么办？
　　实际上并不是林晓涵想的那样。
　　“叮！任务完成：奖励积分*30、经验*20、飞星莲花扇！”
　　没错，刚刚伊巧儿暗示完后，系统就发任务，让苏辰给与回应，没办法，为了积分和经验，苏辰只能照做。
　　虽然这样有些过分，但人不为己天诛地灭，总不能因为不忍心，就一个任务都不完成吧？
　　“那是自然，林小姐说得极是，奴家这就为苏公子去取丹药来！”伊巧儿对于林晓涵的怒火假装视而不见，没办法，虽然林晓涵是大小姐，地位尊贵，但玩这套，肯定不是伊巧儿这种老姜的对手。
　　说实话，林晓涵想要独占苏辰，伊巧儿要的，只是苏辰喜欢自己就足矣。
　　换句话说，三个人...也没关系...
　　“多谢伊老板了，多少钱？”苏辰问道。
　　伊巧儿回头抛了个媚眼：“什么钱不钱的，瞧苏公子说得多见外，如果苏公子不嫌弃，今夜来我养丹坊坐坐，我一个女人反正也无聊，公子若是愿意陪奴家说说话，那奴家也就不收公子钱了！”
　　“说实话，能和苏公子聊聊，也算千金难买，奴家不亏！”
　　林晓涵气得脑袋嗡嗡，你这女人还想苏辰大半夜来找你！？做梦去吧！
　　苏辰肯定不会答应的！！
　　“好，那就这么说定了！”苏辰笑道。
　　林晓涵愣在原地，一脸不敢相信。
　　苏辰...
　　眼泪不知怎的突然就流了下来。
　　苏辰的回答，犹如一把利剑，狠狠刺在林晓涵心脏上。
　　他真的喜欢伊巧儿吗？为什么？他们不是才第一次见面？而且...是因为钱吗？不可能，苏辰已经有一百多万的金币，不缺钱了...
　　林晓涵很委屈，她贝齿轻咬，倔强的转身离开。
　　伊巧儿始终面带微笑，对于林晓涵的离去没有任何表示。
　　苏辰看了眼，内心无奈道：“系统，你好坑！”
　　是的，苏辰刚刚如此回答伊巧儿，自然也是因为系统又发布了个任务。
　　那没办法了，他不会因为林晓涵会伤心就不完成。
　　至于林晓涵哭...苏辰也没办法，不过细细算来，苏辰倒也没什么错。
　　你想啊，他不喜欢林晓涵，也没和林晓涵谈恋爱，那就算他回应了伊巧儿的挑逗，也是正常吧？
　　我一没女朋友，二没喜欢的人，我被别人撩了，回应两句怎么了？
　　总不能因为你喜欢我，就管着我不让我和别的女人玩吧？那未免太过分了。
　　林晓涵也是知道这个道理，所以才倔强转身离开，没有继续干扰。
　　她不能去管苏辰，那就只能...想办法打败伊巧儿！！
　　是的，流泪伤心的林晓涵并没有放弃，她擦干眼泪，眼神却愈发坚定。
　　苏辰喜欢伊巧儿这类女人是吗？那我就试着改变，伊巧儿有什么？无非就是知性、成熟，性感，我也可以！
　　同样是女人，我不会输给她的！我也可以变性感！哼！我一定会把苏辰从你手中夺回来！伊老板！
　　这是林晓涵的想法，至于背后下黑手什么的，林晓涵没想过，她心底还是很善良的。
　　不过因为至纯血脉的缘故，虽然林锦天同意林晓涵可以来镇上，但一定要有至少两个长老陪同。
　　所以林府大长老二长老其实都将这些看在眼中，只是他们也很无奈。
　　晓涵和苏辰，唉，真没想到，我们家晓涵竟然也会有一天，被如此对待。
　　哼，养丹坊的伊巧儿，敢如此伤我们家晓涵，不想在安寿镇混了吗？
　　两个老狐狸当然知道伊巧儿是故意的，只是感情这种事情...不能说伊老板就是错的，但晓涵伤心了，总要讨教回来。
　　就在这时，林晓涵坚定的声音传来：“还请两位爷爷不要为难养丹坊！”
　　林飞白、林元武两人对视一眼，无奈摇头，既然晓涵这么说，那就算了，让她自己解决去吧。
　　这丫头看上去伤心，心思却依旧细腻，知道我们可能会帮忙。
　　而林晓涵的离开，让伊巧儿更加大胆，将丹药全拿出来不说，还换上了...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！明天晚上老师要检查毕设，我凉了！想换个封面，各位有什么好的图片推荐吗？好像评论区可以贴图了现在？这个封面是我开书的时候随便找的一张叫人做的...嘿嘿嘿！）

第五十三章：苏辰喜欢熟女？两姐妹的对话！
　　说实话，如果伊巧儿在外面穿这种衣服，绝对会让那些男人眼睛都看直的，不愧是安寿镇数一数二的大美女，虽然已经年过半百，育有一女，却依旧性感无比，这样的好身段，恐怕没有一个男人会把持住！
　　伊巧儿也是误以为苏辰对自己有意思，才想着趁热打铁，干嘛要等晚上？现在就把事给办了。
　　反正对伊巧儿来说，她确实喜欢苏辰，奉献自己的身，完全没问题。
　　不过苏辰看在眼里，内心毫无波动，反而是那些丹药吸引他的目光。
　　“伊老板，这些就是所有丹药吗？这里是二十万金币，给你！多谢！”
　　说完，苏辰拿着丹药就走了。
　　只留下伊巧儿在风中凌乱。
　　这...他...没感觉吗？不可能啊，伊巧儿有些疑惑低头看着自己衣服，还以为是哪里没弄好。
　　可是看来看去，很完美啊。
　　该露的露，该遮的遮，而且最近也有锻炼保持身材，没有一丝肥肉，该凸的凸，该凹的凹。
　　说实话，有时候对着镜子，伊巧儿都馋自己这身子。
　　而且苏辰为什么还给我钱？不是说好了晚上来陪我聊天吗？也不给自己拒绝的机会就跑了，这孩子...
　　伊巧儿想不明白。
　　这也正常，徐天燕、林晓涵都看不透，更何况刚刚接触苏辰的伊巧儿呢？
　　用一句歌词就是，小朋友，你是否有很多问号。
　　回过神来，伊巧儿抿嘴轻笑，小家伙一定是害羞了。
　　应该是第一次这样吧，呵呵呵，那就等晚上...再好好来教教弟弟怎么谈心吧...至于苏辰给了钱，还会不会来，伊巧儿认为，一定会，她有自信...
　　伊巧儿步伐轻盈，很开心，没想到自己这把年纪，竟然也会再次开花，原本以为再遇不到心动之人。
　　当然了，伊巧儿很美，而且对修炼者来说，四五十岁并不算老，只要境界上去了，三五百岁那都是少女模样，非常神奇。
　　到了化圣境界，千年万年，都只能算小屁孩。
　　不过有一个真正的小屁孩，正一脸痴痴看着苏辰离开的背影，她是伊念梦，刚刚伊巧儿和苏辰的对话，她也全听到了。
　　娘晚上要和苏辰哥哥谈心吗？我也想...
　　...
　　...
　　苏辰会去赴约吗？当然。
　　因为狗系统又发布任务，要求苏辰去，还必须穿上流云衫。
　　要不然苏辰怎么会答应下来呢？不没事找事吗？
　　这就很气，但没办法，为了获得积分，苏辰只能接受。
　　给钱自然是不想白嫖，那太过分了！
　　其实转念一想，苏辰也就释然。
　　任务嘛，肯定要有难度。
　　自己不想完成的，才叫任务，如果发布的任务都是一些顺心意的，那就不叫任务，而是白给了。
　　也许系统会发布一些任务如：跑步，耍帅，唱歌这类非常简单的，可奖励呢？0.1积分？0.2积分？
　　想要获得更好的东西，自然要完成更难的任务，不劳而获是不可能的，天下没有免费的午餐。
　　所以系统发布这些，倒也正常。
　　苏辰没多纠结，拿着丹药就回到林府准备全部吃掉升级。
　　此刻林晓涵还在外面闲逛。
　　“哼，什么嘛，连伊巧儿这种四五十岁的老阿姨都和我抢苏辰，生气！”林晓涵独自一人走在街上，低头踢着脚下的小石子，夕阳照在她形单影只的背影上，显得有些落寞。
　　这时，旁边突然窜出一人，直接搂住林晓涵，熟悉的声音传来：“好久不见啊林大小姐，你看起来好像有些低沉，怎么了？来，跟姐姐我去喝一杯！”
　　此人正是张云，她在旁边的酒楼喝酒，见到林晓涵垂头丧气，有些惊讶，便冲出来打招呼。
　　实际上，林府和张家并不是敌对关系，甚至是周家，三家关系也都挺好。
　　林晓涵和张云算不上闺蜜，但也称得上朋友。
　　原本林晓涵是不喝酒的，可现在心情沮丧，竟也点头答应下来。
　　张云很是开心，直接搂着林晓涵的肩膀上楼了。
　　这般豪迈，确实看不出来有半点女生的样子。
　　林晓涵有些无语，甩开张云的手，后者也不在意。
　　两人去了酒楼包间，就张云一人在此，林晓涵坐下，倒了杯酒，喝一口，又吐出来。
　　“好烈！”
　　张云哈哈大笑，直接对瓶吹，并笑道：“林大小姐还是太嫩了啊，你堂堂锻体境强者，竟然连这酒都喝不了，算了，不说这个，你怎么了，垂头丧气的，很罕见啊，被甩啦？”
　　“嗯！”林晓涵点点头。
　　张云愣了下，没想到随口一问，竟然是真的，被谁甩了？苏辰？可他们不是没有...
　　张云不再嬉笑，小心翼翼试探道：“你和苏辰...发生什么事了？”
　　林晓涵再也绷不住，语不惊人死不休：“苏辰...他喜欢熟女，呜呜呜...”
　　小妮子再次哭了出来，梨花带雨，连通张云也是脑袋嗡嗡。
　　苏辰...喜欢熟女！！！？？？这...
　　有趣的是，张云第一个想法是：“我像熟女吗？不像啊，我才二十岁...完蛋了...”
　　“你怎么知道的啊晓涵？”张云关心道。
　　随后，林晓涵哭泣着将之前发生的事情讲了一遍。
　　张云很震惊，没想到苏辰竟然好这口，难怪听说他不喜欢晓涵，对于其他年轻女孩的表白也无动于衷，原来是这样！
　　唉，那这对自己可不妙了。
　　不过...我好像也可以变得性感啊？
　　嗯，或许可以改一下风格...我要不要把娘亲的那些衣服拿出来穿？或者找许安岚再定制几件？
　　“张云，你说...我能走性感路线吗？”林晓涵现在还不知道，其实张云也喜欢苏辰，她想找个人说说话，便对张云敞开心扉。
　　后者笑了笑：“当然了，你堂堂林大小姐，这等身段，怎么可能不性感，唯一的缺陷就是不够大！”
　　林晓涵立刻嗔道：“废话，你以为谁都像你那样，跟个球似的，我这种已经足够了好不好！”
　　“是吗？那你觉得苏辰喜欢大的还是小的？”张云得意道。
　　林晓涵顿时泄气，都知道他喜欢什么类型了，那大的小的还用说吗？唉...
　　“行了，你也别叹气了，来，喝酒，一醉解千愁！屁大点事，再说了，你可是林府千金，好男人那么多，不是听说你那招亲大会，来了很多优秀的公子哥，虽然有孔兴昌那种败类，但不是还有吴羽阳这样的人吗？你干嘛死磕苏辰呢？换一个也行啊，人家条件也不差！苏辰...就像天上的星星，光是他以琴声引动天地异象就足够让我们仰望了...你没发现最近镇上来了很多生面孔吗？而且我经常有听到那些人在讨论苏辰，恐怕都是慕名而来...”
　　林晓涵很聪明，她立刻听出张云言外之意，后者无奈笑笑：“你也喜欢苏辰啊？”
　　张云喝酒的手停在半空，有些尴尬。
　　她主动说这些，那不用想也知道，又是个喜欢苏辰的主。
　　林晓涵心思极为细腻，又涉及到苏辰，她能不敏感吗？
　　不过反正已经那么多个了，再多几个也无所谓，破罐子破摔。
　　林晓涵有些看通透了，实际上要是她最早认识苏辰，或者和徐天燕取取经，就不会这么难受了。
　　如果是徐天燕陪着苏辰去养丹坊，肯定不会这么生气郁闷，她只会尊重苏辰的意见。
　　徐天燕会说，苏辰晚上想去见那个女人就去，不想去那我就陪着苏辰。
　　而说到徐天燕，苏辰在房间里吞食丹药到一半，突然想起，好像这小丫头...闭关得有点久了吧？只是突破锻体后期而已，不至于要这么多时间，都几章没有出来了？不会出事了吧？
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十四章：天雷降世淬丹！狐狸精出现？
　　苏辰有些担心，跑过去一看，发现小妮子还在修炼。
　　问了林锦天，后者说徐天燕正在吸收体内庞大的能量，所以一时半会结束不了。
　　让苏辰放心，等闭关结束，徐天燕恐怕会直接到锻体后期巅峰。
　　李含芝喂她服下的那些丹药，可都是好东西，积蓄在体内，全部转化成能量，非常庞大，让人羡慕。
　　听炼魂境的林锦天这般说，苏辰才放心下来，回到房间继续吞食丹药。
　　购买的那些丹药确实挺好，苏辰一路猛冲，最终升到15级。
　　获得五个升级大礼包，打开里面都是好东西。
　　而因为完成任务获得经验，系统也升了一级，目前等级：4！
　　赠送的属性点总共有30点，全加魅力。
　　苏辰目前魅力值：290！即将突破300大关。
　　再看镜子里的自己，已经完全属于美男级别。
　　而且最重要的是气质诀的加成。
　　这时候苏辰已经能隐约看到，自己抬手，有流光跟随，非常华丽，但只有一点点，而且时有时无。
　　要继续修炼气质诀和加魅力，才能达到更加明显的效果。
　　不过这种效果，在苏辰专心做一些事情时，也会显现出来。
　　比如专注弹琴、炼丹等...
　　这时，苏辰听到外面竟有雷电轰鸣，有些奇怪，明明刚刚还是大晴天。
　　走出一看，见到九芝堂上空盘旋乌云，云层厚厚，其内雷光闪烁。
　　林锦天惊骇道：“九芝堂方向，莫非是李大师成功炼制出五品神丹！？这...”
　　三长老林夏阳也是一脸震惊：“传闻李大师早就有四品炼丹师资格，没想到已踏入五品，真是让人惊叹啊！”
　　“我们与九芝堂合作多年，不过之后的合作，恐怕是要加钱了！”四长老林文虹摇头笑道。
　　苏辰默默无言。
　　安寿镇其他地方，人们也纷纷抬头，不可思议看着九芝堂上空那厚厚雷云。
　　“又是异象？”
　　“不对，这是雷劫，是五品神丹的雷劫！”
　　“李大师炼制出五品丹药了？”
　　“这怎么可能？李大师虽然炼丹造诣极高，但我记得只是三品炼丹师啊，大陆上应该还没有三品炼丹师能炼制出五品丹药吧？”
　　“不好说，相传李大师早就有四品之姿，只不过没去考核罢了！”
　　“也有这个可能，其实只要靠自己的力量顺利炼制出五品丹药，即便不参加考核，大家也都默认，炼药师公会的考核，不过是弄个身份象征罢了，我以前曾听说，有很多炼丹大师，连炼药师公会都没加入过！一直处于散修状态，但炼丹依旧牛掰！”
　　“没想到我们安寿镇这小地方，也会有五品炼丹大师，今日过后，九芝堂地位将大涨！”
　　“以后找李大师炼丹，费用得翻几番了啊，哈哈哈！”
　　“能让五品丹道大师出手帮忙炼丹，那就算给再多钱，咱也愿意，就怕大师不肯！”
　　人们都很震惊，有人看出那是五品丹药特有的雷劫。
　　北江阁秦洛衣有些错愕：“李含芝...不可能吧？为什么？”
　　酒楼里，林晓涵和张云同样吃了一惊：“李大师原来那么强？”
　　“竟然能炼制出五品丹药，我才找李大师炼制太始龙象丹，她不会加钱吧？”张云有些担忧。
　　“加钱也正常，五品炼丹师和三品炼丹师价格能一样吗？那练出来的丹药，肯定有区别！”林晓涵没好气道。
　　“说得也是，五品炼丹师为我炼制的太始龙象丹！嘿嘿，我是不是赚到了？”
　　“肯定的呀！”林晓涵答道，这时，她突然想到什么，不可思议道：“张云，昨天那拍卖会你去了吗？”
　　张云原本还想狡辩，林晓涵追问道：“快点，说实话！”
　　“咳咳，去...去了...”这下子就没得洗了，如果这都看不出张云喜欢苏辰，那林晓涵也枉为女人！
　　不过她没有纠缠，而是说道：“你看，之前大家都认为李大师是三品炼丹师，可衣服被神秘人拍卖后，李大师就炼制出五品丹药，会不会...衣服就是李大师买走的？我们都有这种猜测！”
　　张云被林晓涵的话给吓了一跳：“我说林大小姐，这不可能吧，你的意思是，苏辰的衣服有这种奇效？能帮一个三品炼丹师成功炼制出五品丹药？那这可不叫衣服，叫绝世神兵了，我活这么多年，从来没听过大陆上还有这种强大的宝贝，虽然我也很想要苏辰的那些衣服，但那只是几件衣服！别太过神化了！”
　　林晓涵冷静下来想想，好像也是，如果苏辰衣服真有那么大功效，那他天天穿身上，自己怎么没跟着受益？
　　虽然在苏辰身边，是会有一种奇怪的舒适感...一离开就没有了，但要说是苏辰衣服帮李含芝突破五品大关，还是过于天方夜谭。
　　以李含芝的本事，抗住雷劫并不算难，五品丹药天妖护心丹，炼制成功。
　　九芝堂。
　　弟子们脸上都是露出欣喜之色，原本听李含烟姐姐说堂主要尝试炼制五品丹药，大家就很兴奋。
　　现在成功了，那兴奋指数直接翻倍。
　　堂主炼制成功，我们也能跟着受益。
　　炼丹室，李含芝面前漂浮一颗红色丹丸，药香无比浓郁，充斥整个炼丹室。
　　如此成色，已经算是上品的天妖护心丹。
　　第一次就这么成功，可以说炼丹者功力深厚，非常稳健。
　　这枚丹药的效果和之前给苏辰的混元丹差不多，但在级别上高了两个大等级。
　　天妖护心丹，不但可保一口气，还能回上来。
　　你只要不一下子被打死，找个没人的地方，等一段时间，血就回满了。
　　李含芝缓过神来，看向苏辰的衣物，内心充满欢喜，她已经忘记自己有多久没这么高兴过了。
　　小心翼翼将苏辰衣服收起来，放进去前，还忍不住轻轻吻一口，洁白的脸颊爬上两朵红云，内心也是对苏辰有了更多喜爱。
　　这个男人真是帮了我大忙...这一百多万金币，可太值了。
　　甚至李含芝还想多给苏辰一些好处，来平复自己激动的心情。
　　...
　　...
　　虽然林晓涵的想法后来自己也否定了，但不知为何，李含芝买了苏辰衣服这个言论还是传了出来。
　　经人一打听，明白了。
　　因为整个安寿镇，能一口气拿出百万巨资，只为购买几件衣服的，还是女性，就没几个人。
　　那些大家族的妇女，手握那么多金钱，但能随便用吗？而且只是为了买几件衣服，显然不行，她们要为家族考虑，一下子全花出去，那就是败家子，会闹家庭矛盾的。
　　李含芝不一样，九芝堂的钱是九芝堂的，她个人的财产也非常多，毕竟是安寿镇唯一的三品炼丹大师，没钱才怪。
　　结合李含芝突然炼制出五品丹药，大家都很愿意相信。
　　虽然不可思议，但苏辰做的不可思议的事情还少吗？
　　以凡人之躯杀死孔兴昌，大家都清楚，即便有魔刀也很难做到。
　　尤其是在人们了解了邪魔圣火的恐怖之后，那可是化圣强者用自己身躯炼制的火焰。
　　还有苏辰最后爆发的力量，通神境的力量，没人知道他是怎么做到的。
　　另外以诗和琴引动天地异象就更不用说了，张云的观察没有错，很多人都跑来安寿镇，希望能亲眼见一见这个男人。
　　其中就包括乌皇镇的武曼曼，这位吸引万千男人的狐狸精一出现，立刻让安寿镇的人们大开眼界。
　　明白什么叫祸国殃民，红颜祸水。
　　妈呀，这也太漂亮了吧，这身段...若是能尝上一尝，死了也值啊。
　　还有一些人，来自其他镇子和...雷州...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！感谢起个破名贼难的1000币打赏！十分感谢！）

第五十五章：深夜幽会伊巧儿？羞愧的美人们！
　　“停！”
　　苏辰面前的巨大轮盘缓缓停下。
　　“恭喜宿主获得装扮：罗纱衣！”
　　“罗纱衣：魅力+10，无属性！”
　　“继续！”
　　“停！”
　　轮盘转动，停下。
　　“恭喜宿主获得魅力+10奖励！”
　　苏辰魅力：300！
　　又变帅了。
　　那两张，是升级大礼包送的抽奖券。
　　另外四样，分别是装扮：幽灵猎魔刀。
　　“幽灵猎魔刀：魅力+15，对鬼魂有特殊吸引力，可升级！”
　　一张瞬身卡，能让苏辰瞬间去到方圆百里任意一个地方。
　　一张融合卡，加上去，苏辰有三张了。
　　一本《炼丹之道》。
　　很明显，是讲述炼丹之法。
　　这是比较新奇的奖励，苏辰在脑海里翻阅那本书，皱了皱眉头，看不懂。
　　从来没学过炼丹方面的知识，仗着前世看小说记下的内容，但完全没用。
　　里面的药材，一个都没听过。
　　或许可以去找李含芝聊聊？算了，她炼制出五品神丹，接下去一段时间肯定有得忙活，去送贺礼的人恐怕能把九芝堂的门槛给踏平了。
　　好像伊巧儿也是炼丹师？她应该略懂吧？教教自己这个新手或许足够，那今晚就找她学习下好了。
　　至于为什么想炼丹，一方面是好奇，这炼丹也是一门学问，里面蕴藏了无穷的奥秘。
　　另一方面是系统说炼丹之后会有成就，比如炼制第一颗丹药，会获得成就初出茅庐，奖励魅力+5！
　　第二颗丹药会获得小试牛刀成就...
　　炼丹师升级，同样有奖励。
　　而且解锁炼丹师这个身份，意味着系统将发布更多相关任务，到时候获得积分经验也会更快。
　　“宿主，你的融合卡快过期了，请使用！”系统声音突然传来。
　　苏辰一愣，快过期了？这玩意还有限制日期的？
　　在物品栏里仔细一看，右下角还真写着一行小字。
　　剩余时间，24小时！坑爹，之前没注意。
　　好吧，那就用掉吧，原本想留着，等以后获得更好的宝贝再拿去融合。
　　既然有限制，那就没办法了，不过苏辰也很想看看，融合之后会得到什么好东西。
　　“融合，歃血魔刀+青钢长剑！”
　　“宿主等级不够，无法融合！”
　　“什么情况？”苏辰疑惑。
　　“歃血魔刀被强化后，属于第三等级，宿主目前只能融合第一等级装备！”
　　苏辰无奈，既然如此，那就融合其他好了。
　　“罗纱衣+广袖流仙长袍=雨花锦绣衫！”
　　“雨花锦绣衫：魅力+25，雨花套装，拥有技能：雨中人，当使用者所处环境为下雨时，魅力翻倍！”
　　“套装属性，场景为下雨时，魅力翻四倍，并有几率触发异象：雨花！”
　　苏辰很满意，这是一件好装备。
　　“恭喜宿主融合成功，融合经验+15！”
　　融合经验属于融合系统，苏辰现在还没有开启，不过使用融合卡也能获得。
　　而经验达到一定数值，就能升级，升级之后，可以融合更高等级装备。
　　像雨花锦绣衫就属于第二等级装备。
　　不过套装无法单独融合，只能套装与套装融合。
　　...
　　...
　　养丹坊，伊巧儿早早关门，精心打扮，等待意中人来访。
　　伊念梦没有告诉自己娘亲，她也偷偷打扮好，在窗户旁等着苏辰到来。
　　很快，她就看到穿着流云衫，手持飞星莲花扇的苏辰出现在街道上。
　　即便是黑夜，苏辰依旧是最靓丽的星辰，只看一眼，便会沉沦。
　　他如此打扮，和平日里完全不同，为了见娘亲特意弄的吗？我也想...
　　伊念梦很纠结。
　　苏辰从后门进入，伊巧儿躺在床上，姿势撩人，见苏辰进来，更加放开。
　　为了完成任务，苏辰至少要待一个小时，不过这次任务奖励也很丰厚，所以值得。
　　不等伊巧儿开口，苏辰先发制人道：“伊老板，我来了，我们要聊些什么？”
　　伊巧儿以为苏辰是开玩笑，怎么可能真的聊天，应该是那种意思吧，于是笑道：“苏公子想聊什么就聊什么，即便是情话，也可以的哦，奴家...很会...”
　　“额...情话就算了，伊老板可以教我一些关于炼丹之道的知识吗？我最近对这些还挺有兴趣的！”
　　这话一出，伊巧儿懵了，她以为自己听错了。
　　你认真的？
　　你同意大半夜来我房间就是为了讨论那无聊的炼丹之道？
　　你不馋我身子吗？我还特地打扮成这样！要是换做其他男的，现在我们两个怕不是已经升仙了。
　　不过看苏辰的眼睛，很纯洁，很真诚，丝毫没有半点邪淫之意。
　　伊巧儿心情有些复杂。
　　苏辰弟弟...果真这么单纯？
　　他莫不是以为，自己之前说半夜来我房间聊天，真的是...聊天吧？
　　不可能吧？再怎么样，也是个正常男人，怎么会连这都理解不了？
　　可若是对我没兴趣，又为何会答应？
　　而且如此纯净的眼眸，实在让我沉醉，太美了...
　　这样一来...反而更吸引伊巧儿了。
　　苏辰是第一个不馋我身子的男人，他真的太有魅力了！
　　既然如此...
　　伊巧儿抿嘴一笑，将衣服穿好笑道：“苏公子竟有如此雅兴，倒也可以，不过巧儿只是略懂炼丹之道，有些地方讲得不好，还请苏公子多担待！”
　　苏辰立刻拱手：“没事，我反正什么也不懂，那就有劳伊老板了！”
　　伊巧儿看着苏辰，哭笑不得，有些无奈。
　　好吧，是自己误会了，苏公子怎么会是那么随便的人呢，巧儿你可真是，之前总是埋怨男人下贱，现在自己不也一样。
　　可若是能得到苏公子，那真真是极好之事...
　　罢了，罢了，来日方长！苏公子...总会是自己的...
　　伊念梦有自信，因为，她很会...
　　...
　　...
　　伊巧儿毕竟不是专业的，她也许久没炼丹了，真要说起来，还有些无从说起。
　　最后是苏辰从《炼丹之道》里找了几味常见的药草提问，才让伊巧儿有了头绪。
　　伊念梦原本已经准备好偷听，结果突然听到房间里传来...
　　“一般来说，血陨鳞片要配合鬼桦草，才能发挥出最大功效，如果搭配月禅石踏鳞，倒也可以，只是要千万注意，不能和水木花混合在一起，否则会产生剧毒，可能会危机炼丹者的性命...”
　　伊念梦黑人问号。
　　这就好比你很激动，关好门窗，拉上窗帘，准备好纸巾，打开早就下载好的视频，准备带着兄弟们再冲一次，然后看到正在播放新闻联播。
　　大概就是这种感觉，你所有的兴奋情绪会瞬间消失。
　　小妮子最终红着脸跑回自己房间，躲在被窝里不断扑腾，简直羞死人了。
　　我好不容易鼓起勇气敢去偷听，没想到竟然是这样！
　　该死！我怎么能把苏辰想成是那种人呢？啊！！！伊念梦！你这个坏女人！！
　　实际上，偷听的不止伊念梦一个。
　　当张云和林晓涵听到房间里传来的专业知识，她们两人对视一眼，然后很识趣灰溜溜的跑了。
　　“林大小姐，这就是你口中的...深夜幽会，喜欢熟女？”
　　“额...咳咳...”
　　林晓涵恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　就是说吗，苏辰怎么可能会是那种人，该打！
　　张云没好气吹吹额头上的留海，摆摆手道：“大小姐，我要回去修炼了！苏辰一个凡人，都开始主动学习炼丹之道，我们还有什么理由不努力呢？再见！”
　　林晓涵有些无奈，回头看了眼伊巧儿的房间，心情突然轻松许多。
　　就是说嘛，苏辰怎么会那么轻易就爱上别人呢？哼哼，回去修炼咯！
　　我不能被苏辰拉开！那样只会离他越来越远！
　　这时，在房间里闭关的徐天燕，突然睁开眼睛，眼眸中，有黑色火焰跳动...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十六章：武曼曼与沐千凝！她真是狐狸精？
　　林晓涵的至纯血脉毕竟还未觉醒，虽然压制住邪魔圣火，可并没有做到真正清除。
　　这部分邪魔圣火，没有孔兴昌体内拥有完整的意识，却也知道隐忍蛰伏。
　　遇到至纯血脉打击，立刻狡猾的隐匿在徐天燕心脏部位，连李含芝都无法发现，以为彻底清除。
　　火焰很快消失，徐天燕顺利突破，晋升锻体后期，离炼魂境界只有一步之遥。
　　苏辰在完成任务后就回到林府，没有过多逗留。
　　伊巧儿依旧大方温柔送走苏辰，并欢迎他下次光临，说我的大门随时为苏公子敞开。
　　这依旧是一次很明显的示爱，不过没有系统任务逼迫的苏辰直接拒绝，表明自己没有那方面的想法。
　　伊巧儿有些错愕，被拒绝了吗？还真是...头一遭啊...
　　她笑了笑道：“苏公子当然不必着急，这只是巧儿一人的心愿，若苏公子永远不来，巧儿也没有半点怨言！但...巧儿的承诺还是有效，即便苏公子不喜欢巧儿，对巧儿没有想法，巧儿也很愿意陪着苏公子呢！”
　　虽然已经半老徐娘，可在苏辰面前，依旧像个少女，又有熟女风韵，简直风情万种，难怪安寿镇那么多男人都垂涎，这般会的女人，谁能抵抗得住呢？
　　如果她主动，就是再正直的君子，都会忍不住犯错误。
　　脑海里，系统啧啧称奇：“宿主，你他娘还真是个天才！和这女人聊了一晚上炼丹知识，竟然还能让对方对你死心塌地，真没想到，玄幻世界的女人也这么好追，都不用修为的吗？长得帅就行？我真是越来越看不懂了，难道系统进修班那些家伙骗我，力量...不是最强的？”
　　对于系统自己的想法，苏辰没有回答。
　　他不知道力量强还是魅力强，他只是想变帅，我太丑了，我不要力量，我要变帅。
　　每个人追求不一样，有的人追求权力，有的人要美女，有的人希望变帅，有的人想平凡一生。
　　正如之前所说，玄幻世界，也并不是所有人都每天努力修炼。
　　因为有很多人，没有主角的命，天赋一般，即便修炼几十年，可能还在炼气境徘徊。
　　那还不如老老实实当个凡人，娶妻生子，赚点小钱，安稳的度过一生，就足够了。
　　而且修炼是很痛苦的，并不是所有人都能吃苦，坚持下去。
　　你能每天坚持六点起床，十点睡觉，几十年如一日吗？这还只是基本。
　　伊巧儿就是如此，她拥有炼丹天赋，但有努力学下去吗？没有，因为太难了。
　　那么多丹药，那么复杂的炼丹技巧，每天学得脑袋都大了，学了几年，控火能力还是那么差，炼制稍微复杂一点的丹药，根本就是在浪费材料。
　　这样的情况下，资源不足，就算想学也没办法，炼丹师赚钱快，耗费的资源也多。
　　这种风光的职业，背后往往要付出更多努力，没有大毅力者是做不到的。
　　所以伊巧儿最终选择的就是开一家药店，做点生意，赚点小钱，养活那小妮子，并希望能找个自己喜欢的好男人，陪他度过余生，就好了。
　　这样的生活，不能上台面去展现自己风采，但对伊巧儿来说，心满意足。
　　苏辰走之后，伊巧儿望着其背影消失，收拾荡漾的心情，转身直接来到伊念梦的房间...
　　...
　　...
　　玄光拍卖行，老行长脸色并不好看，沐千凝倒还算淡定，不过身后拍卖行其他男人，全都想看又不敢看，只能是不是假装无意瞥一眼。
　　她们对面，一个风情万种的女人翘着二郎腿。
　　她就是武曼曼，在乌皇镇上无比风光的首席拍卖师。
　　曾经卖出五十万天价，这只是一个炼气境的女人而已。
　　五十万，说实话，可以找一百个女人来陪你了。
　　“怎么样，周行长，加入我们，让风沙拍卖行在安寿镇开起来，你可以得到很多好处！”武曼曼连声音都带着一丝魅惑气息。
　　“哼，不可能，我宁愿退休，也不会加入你们这种在背后搞小动作的组织！”
　　“搞小动作？那不过是正常的商业竞争罢了，我们风沙拍卖行要壮大，那其他拍卖行肯定要被打压，您总不能想着一起成长吧？算了，不加入我也不勉强，反正你们也没有东西可拍卖，存不存在安寿镇，对我们也不影响，我是看老行长经验丰富的情况下才邀请的，既然不愿意给面子，那就走着瞧咯，我们风沙拍卖行，已经完成对洛阳镇的开发，下一步就是安寿镇！到时候，安寿镇的人不会再记得玄光拍卖行这个名号！”
　　武曼曼说完，优雅起身，转身时，突然想到什么，回头笑道：“听说你们这次，拍卖几件衣服，竟然卖出百万天价，着实让我大开眼界，那位公子...叫苏辰是吗？我这次来，一方面是对你们下最后通牒，另一方面...我对那位公子哥也很感兴趣呢，周行长不妨猜一下，这位公子哥最后会选择与我们合作，还是继续...给你们提供资源呢？呵呵呵！”
　　“不知我这庸俗皮囊，能不能讨到苏公子欢心...”
　　武曼曼话语的意思很明显，并且她说完还特意舔了下嘴唇，好像已经把苏辰当然猎物一般。
　　周行长内心恨恨，这个不要脸的女人！
　　“不能！”沐千凝微笑道。
　　武曼曼看向后者，眼神犀利：“沐小姐真这么认为？”
　　“嗯！”沐千凝点点头。
　　“那我倒是很期待呢！”武曼曼没有在意，扭动那让人看着都流口水的腰肢转身离开。
　　玄光拍卖行其他人，盯着那背影怔怔出神。
　　好奇怪，虽然武曼曼很美，但千凝姐也不差，可为什么...目光总是移不开呢？
　　老行长叹口气，神色有些疲倦。
　　他毕竟不是修炼者，到了这个年纪确实算老了，该退休了。
　　幸好有沐千凝力挽狂澜，最后时刻赚了点钱，也足够大家分一分，各自离去了。
　　直到门关上，武曼曼消失，沐千凝才打了个响指冷笑道：“别看了，当心魂都被勾了去！会死的！”
　　一个青年赶紧擦掉嘴角流出的哈喇子，小心翼翼问道：“千凝姐，那武曼曼好生奇怪，明明我感觉千凝姐比她漂亮，但为什么...总是忍不住，甚至想...”
　　“因为那就是个狐狸精，你们被狐狸精诱惑到，不是很正常吗？定力不够，再多多修炼吧小朋友！”沐千凝不屑道。
　　“啊？是妖怪吗？不会吧...妖怪这么厉害吗？”
　　在天元大陆，魔族与人族处于完全对立面，妖族并没有。
　　修炼有成的妖族，拥有不输人类的心智，并不会胡乱吃人，除了本体不同外，他们的行为与人类无异。
　　所以在一些地方，会有妖族存在。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十七章：苏辰对林晓涵的关心！远客来访！
　　“千凝，这里有十万金币，老头子不怎用钱，退休后打算找个地方安稳度过余生，你拿去吧！”老行长丢出一个储物袋。
　　沐千凝推了回来：“老行长说笑了，咱再怎么落魄，也不是拿不出十万的主，千凝不需要老行长的钱！即便拍卖行没了，千凝也有办法觅得一席之地，不过老行长心意，千凝心领了！”
　　“哈哈哈！说得也是，你这小妮子聪明伶俐，就算不做拍卖师，也照样能混得风生水起，倒是老家伙我多虑了，既然如此，那这钱我就留着，好好享福啦！”
　　沐千凝抿嘴一笑。
　　“千凝，你说苏辰，会不会被那女人给魅惑到啊，她真是狐狸精？”
　　沐千凝错愕，旋即掩嘴轻笑：“老行长竟然信了？我不过是在打趣那女人，骗骗那几个小家伙罢了，武曼曼是不是狐狸精我怎知道，我不过炼气境！不过苏辰...我相信他不会这样就被魅惑到的，太庸俗了！”
　　“我也觉得俗，虽有一副好皮囊，可内在却浑浊不堪，如果遇到心中秉承正义之气少年，断然不会占到半点便宜，可年轻人血气方刚，又如何能看到内在呢？唉...刚刚你看邓高那几个家伙，哈喇子都快流到地上了，估计已经被诶勾了魂咯！”
　　“邓高他们，又怎与苏辰相比！”沐千凝摇摇头，不再说话。
　　对于风沙拍卖行要取代玄光拍卖行这件事，她好想也没什么感觉。
　　仿佛玄光拍卖行倒了就倒了，对她影响不大，虽然她从小就生长在这里，从未离开过...
　　...
　　...
　　徐天燕出关后，一直很兴奋。
　　在跟苏辰诉说之后，得知李含芝成功炼制出五品丹药，便迫不及待跑去感谢。
　　如果不是李含芝，她这条命已经没了，而且这次能突破，也是李含芝帮了大忙。
　　苏辰没有阻拦，本来就应当感谢。
　　走出房门，看到同样从房间里走出的林晓涵，苏辰有些疑惑。
　　“她今天怎么这样穿？”
　　性感的大腿，完美展现腰肢的衣服，林晓涵少了一份灵动，多了一丝成熟、妖娆。
　　说来也是，毕竟二十好几的姑娘，就算是地球女人，也能打扮得性感无比。
　　只是没想到林晓涵会突然如此，一改风格，说实话，这类衣服，不适合她的身份。
　　林晓涵见到苏辰，脸色一红，有些慌张，但还是鼓起勇气走上前：“苏辰...早...早啊...”
　　“早！你今天怎么这样穿？”
　　“啊...是啊...你...喜欢吗？”
　　“还行吧，和你不是很配，还不如原先那套！”
　　“啊！？”林晓涵大为失落，昨天弄了一晚上，精致打扮，今天又早早起来，结果还没开始，就被苏辰拒绝了。
　　“你最近都在弄这些没意义的事吗？”苏辰突然问道。
　　“额...什么意思？”林晓涵声音有些小。
　　“你好像没修炼了！”
　　林晓涵像是被抓住尾巴的小学生，立刻心虚起来。
　　“还是要好好努力修炼，早日踏入炼魂境，这些东西，等有时间再弄吧！”苏辰以一种长辈的口吻关心着。
　　“恭喜宿主获得技能‘长辈的关爱’！”
　　“长辈的关爱，当宿主询问对方最近的学习进度，身体状况，感情问题等一系列长辈们经常问的问题，并给出适当的提醒、建议，会被理解成是对她的关心！单体魅力值+50！持续时间：一小时！”
　　意思就是苏辰像长辈一样关心对方，那苏辰在被关心者眼中，魅力会再加50，时间是一个小时。
　　所以苏辰现在魅力300，对林晓涵来说，则有350的魅力，更帅了。
　　“苏辰在关心我吗？他难道也想我努力修炼？是为了我着想还是...觉得我只有踏入炼魂境，才能配得上他，所以希望我快点突破？”
　　“嗯，一定是后者，要不然苏辰干嘛关系我修炼问题，他只是个凡人，又不懂这些！而且苏辰怎么知道我有没有修炼？他在偷偷观察我...嘻嘻...”
　　“知道了，放心吧苏辰，我一定不会落下修炼进度的！我会早日突破炼魂境，这样才能更好的追到苏辰哥哥！我最喜欢苏辰哥哥了！”林晓涵笑道。
　　“额，你误会了，我只是想说你现在应该把重心放在修炼上，我不喜欢你！”
　　但...苏辰说完，发现林晓涵依旧一脸笑嘻嘻，好像根本没听进去。
　　什么？你不喜欢我？你再说一遍？你说什么？我听不清！
　　只要假装没听见，那就当成你喜欢我就好啦！
　　反正我幻想你喜欢我，我也喜欢你，你管不着！
　　苏辰没多纠缠，这时，林府婢女跑来，她一脸羞涩，不敢看苏辰，好像一抬头就会把持不住，连声音都带了些紧张，这在以前是从来不会出现的，唯独对苏辰才会如此，他太帅了...
　　“苏公子...我们家主有请！”
　　“好，我知道了！多谢！”苏辰点头，客客气气。
　　那婢女受宠若惊，更加害羞，对苏辰又多一份好感，不愧是能写出传世诗的天才少年，没有一点架子，人长得帅，还这么温柔，真真是很难让人不喜欢啊...
　　要是苏公子能看上我，那就是我这辈子最幸福的事了！
　　苏辰并不知道自己礼貌一句话就让一个婢女沦陷，他说完后，就朝林府主殿走去。
　　林晓涵有些疑惑，老爹找苏辰干嘛？跟去看看！
　　林府大殿。
　　林锦天坐主位，旁边坐着一个白发老者，再过去是一个绝美少女，还有一些明显不是林府的人。
　　他们分别是姬修明，姬从云和姬家的青年才俊和仆人。
　　这次来，一方面是找林锦天叙叙旧，姬家和林府有些交情，另一方面是来看看苏辰，看看这位天才少年，姬从云对写诗好的人很感兴趣。
　　“来了！”林锦天看到外面走来的苏辰，呵呵一笑。
　　姬修明也看过去，眼前一亮，内心盘算着。
　　苏辰走进来拱手道：“林前辈，您找我！”
　　“呵呵，苏辰小友，来，我给你介绍一下，这位是姬修明，雷州姬家的七长老，这位是姬从云，姬家的三小姐，他们这次来，是专门来看你的，苏辰小友，你写出传世诗的事情，都已经传到雷州了，哈哈哈，你火了老弟！”
　　苏辰谦逊一笑，然后说道：“不敢当，姬前辈，姬小姐好！”
　　姬从云轻轻点头致意，她不像其他女子那般激动，好似苏辰的颜值与魅力，并没有太大吸引力。
　　给人的感觉就是像云一样缥缈自在，不会轻易被尘世间的烦恼所烦恼。
　　姬修明手轻抚长长的胡须，频频点头：“好，好，苏辰小友果然是玉树临风，风流倜傥...”
　　苏辰刚想说些什么，就听姬修明继续道：“英俊潇洒、年少多金、神勇威武、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、无与伦比、头脑精明、仙福永享、寿与天齐、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、既酷又帅、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气质高贵、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、英勇无比、道德榜样、世外高人、震古烁今，实在是佩服，老夫很欣赏你！”
　　系统都傻眼了！
　　“666，这老爷爷真他娘词多！”
　　苏辰也懵了！
　　“呵呵，姬前辈可真是过奖了，我看姬前辈也是谈笑风生，面如冠玉，目如朗星，鼻若悬胆，唇若涂脂，长身玉立，剑眉星目，温文尔雅，眉目疏朗，神明爽俊，雅量非凡，才貌双全，逸群之才，淑人君子，清新俊逸，品貌非凡，雅人深致，坐上琴心，醉玉颓山，震古烁今，晚辈自愧不如！”
　　“精彩！”系统恨不得鼓掌叫好，两人互吹境界实在高。
　　“噗嗤！”姬从云掩嘴笑出了声，自知失态，立刻恢复。
　　大殿一片寂静，众人都呆住了。
　　现在这世道...都这么猛的？
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十八章：诗词的好处！姬从云的邀请！
　　“哈哈哈，深得我心，小友，深得我心啊，这是老夫的见面礼，还请小友不要拒绝！”姬修明大笑两声，认为遇到知己了，从袖子中取出一个小盒子。
　　系统声音立刻传来。
　　“天玄紫金丹，三品丹药，吞服后，可增强魂魄！属稀有丹药！”
　　苏辰拱手笑道：“多谢姬前辈好意，但晚辈只是凡人，这天玄紫金丹对我无用，前辈好意，晚辈心领了！”
　　“我都忘了，唉，小友如此有才，可惜没有灵根，否则未来定是一位人族圣者，这天玄紫金丹，老夫就收下吧，等下次寻得合适的丹药法宝，再赠予小友，此次出行匆忙，没带太多东西！”
　　姬修明他们是雷州的，但这次并不是从雷州大本营出来。
　　而是去完成一些事情，回来的路上听说安寿镇有一位天才少年写出引动天地异象的传世诗，又以琴牵引天地异象，实在不可思议。
　　姬家几人听后大惊，姬修明想起安寿镇好像是林锦天的老家，姬从云又很想去看看那天才少年，便特地赶过来，也就未携带对凡人有大帮助的丹药。
　　“苏辰小友，坐！”林锦天挥手道。
　　苏辰坐下，林晓涵从外面跑进来，跑到苏辰身后默默站着。
　　“乃敢与卿绝，这首诗是苏辰小友写给晓涵的对吧？”姬修明问道。
　　“嗯，是苏辰在晓涵的招亲大会上，写给晓涵的，可惜苏辰小友并不喜欢晓涵！”
　　“咦，那为何还参加晓涵的招亲大会？”姬修明想不通，姬从云也是多看了苏辰两眼，有些疑惑。
　　你去参加别人的招亲大会，又不娶别人，这是为何？
　　“那是在下的问题，对林小姐，也有些抱歉！”苏辰说道。
　　“没事啦，这件事情都过去了！反正也没有谁规定，参加了就一定要娶呀！”林晓涵笑嘻嘻道。
　　“好吧，那晓涵当时，没什么反应吗？”姬修明问道。
　　“有啊姬前辈，我很感动啊，当时就爱上苏辰了！”林晓涵毫不避讳说出来，惹得姬家那些仆人全都惊讶。
　　有这么漂亮的女人喜欢，那个叫苏辰的竟然无动于衷？
　　同时林府其他人也是不知该说什么，要是晓涵小姐倾心于我，恐怕我们会高兴死吧，恨不得去烧高香，感谢列祖列宗保佑。
　　“只是感动爱上吗？”姬修明有些遗憾。
　　“姬长老何出此言，若不仅仅是爱上，那晓涵应当做出何反应？”林锦天有些不解。
　　“呵呵，林家主有所不知，千年前，我们人族曾有一位圣者，以诗入道，自那之后，诗词快速发展，虽再无第二个能以诗入道者出现，但好的诗词，能勾动天地大道，引动异象，而有些人，在看到异象，或者听到那绝美的诗词，便会有所顿悟！”
　　“我们修道之人，讲究对道的领悟，炼气，锻体，强化的是肉身，炼魂通神，增强的是魂魄，可要踏入斩元境界，那就需要对道有所感悟，诗词，语言，是最能体悟大道之所在的东西！”
　　姬修明的话，苏辰听懂了，林锦天也明白了，他有些惊讶：“以姬长老的意思，这诗词不止能勾动天地异象，还可使一些人出现对道的领悟，从而提升自身实力？”
　　“不错，百年前，山海城一位圣女，就因化圣强者南宫静竹一首《下凡》诗，有所感悟，一夜时间，便突破卡住数十年的斩元境界！”
　　“三百年前，有一女圣，因某个凡人写的一首名为《升仙》的传世诗，一夜开悟，踏入那传说中的开天之境，成为我人族尊者！”
　　“五百年前...”
　　姬修明一脸从容说出这些历史事实，使林锦天惊讶得合不拢嘴。
　　一直龟缩在安寿镇这种小地方，对这些事情闻所未闻，没办法，大陆实在太大。
　　林锦天这辈子连山海城都没去过，更别说听到这些让人震惊之事。
　　如此说来，苏辰的诗，也有这种神奇功效？
　　难怪姬修明一脸遗憾，当时我们看到那天地异象，应该说是一种大机缘，可惜悟性不够，没有半点提升。
　　“不过这种事情的发生也比较少，而且只有第一次听到，并看到天地异象，才可能一朝顿悟，后续，就难了！所以能亲眼见到天地异象，已是一场大造化！”姬修明显然对苏辰很满意，百年前那凡人帮助女圣踏入开天之境，虽然没有灵根，但后来那女圣为了报答那凡人，以自身躯体造化对方，竟然硬生生帮助其修炼到斩元境界，实在骇人听闻！
　　现在那凡人，或许已经踏入圣人之境了吧。
　　“姬长老所述辛密，我还是第一次听说，没想到我人族的诗词，竟还有如此功效，以前我也只是略微研究，没有放在心上，现在才知道，原来只要引动天地异象，就有机会提升实力！”
　　“哈哈哈，只是曾经有许多次这种事情罢了，如果自身悟性不够，即便是看到天地异象，也不一定有帮助！不过苏辰小友年纪轻轻，就能写出传世诗词，实在是让老朽惊讶！实不相瞒，我们家从云，对诗词也略有研究，或许你们年轻人，可以一起多聊聊！”
　　姬从云微微一笑：“苏公子的上邪，我听了之后，确实惊为天人，如若公子不嫌弃，我们出去走走？”
　　姬从云主动邀请，不过也只是邀请，她看向苏辰的眼眸，没有半点爱情气息。
　　苏辰点点头：“乐意至极！”
　　他不介意和姬从云去走走，反正只是朋友，和这种富家子弟多聊聊，没什么坏处。
　　反而能知道更多关于这个大陆的事情。
　　两人一同离开，还有姬家一些青年才俊，林晓涵也跟了上去。
　　“从云姐姐，姬前辈说的是真的吗？看到天地异象，能对道有更深的感悟，还能增强实力？”林晓涵不可思议道，她也是第一次听说，那上邪怎么说也是苏辰写给自己的，自己没有半点领悟，也太辜负苏辰了吧。
　　姬从云笑道：“确实如此，不过晓涵你也不必太在意，顿悟大道这种事情不能着急，反而要放轻松，保持心态，你还年轻，以后要经历的有很多，等未来你成长起来，对道也会越发明了，直至彻底明悟！”
　　“另外...”姬从云看向苏辰：“我这次来也是想邀请苏公子，三个月后雷州有一场诗词大会，届时各路青年才俊甚至长老前辈都会参加，希望苏公子也能到场！”
　　“诗词大会？”苏辰头一次听说。
　　“由轩辕阁举办，为了促进交流，大家一起讨论天地大道、圣人之言、若是能有人写出传世诗，那是最好！”
　　传世诗词能引出天地异象，让一些悟性高的修炼者顿悟，从而达到增加修为的效果。
　　那么大家聚集在一起，若是真的引发天地异象，在场都是天才妖孽，得到造化的几率也就大一点。
　　至于圣人之言，那就不敢想了！口吐圣言，当为文圣！
　　即便没有，也不失为一场人族盛会，而且五百年前那位女圣，就是从轩辕阁走出，所以大家都认为，或许轩辕阁当代弟子，女圣传人，很有可能会再次从诗词圣言中顿悟，为我人族增添一份力量。
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第五十九章：热情的姬苍龙！怎样才能像你一样帅？
　　“原来如此，但我只是一个凡人，恐怕不够资格吧？”苏辰摇摇头道。
　　他听明白了，诗词大会是雷州的一次盛会，把一些有才华的人聚在一起，聊聊诗词，看看谁能有大造化，想出传世诗，然后轩辕阁的圣女传人一听。
　　呦呵，这诗厉害，竟蕴含大道真理，我悟了。
　　然后蹭的一下突破，那样对整个人族来说都是一大喜事。
　　不过苏辰知道自己几斤几两，要是能随便用古诗，他当然不怕。
　　但想要有那些大佬所写诗词的使用权，是需要积分兑换的，苏辰现在攒了这么久，也才几百积分。
　　去的话念两首就没了。
　　万一人家一下子要你写出好几首，苏辰硬着头皮写前后差距太大，那不就尴尬了？
　　苏辰现在的魅力也还没高到做什么都能吸引人的地步，比如眼前的姬从云就没受到太多影响。
　　所以苏辰随便写的诗，如果写得太差劲，依旧会被人嫌弃。
　　那还是算了，反正那圣女传人能不能突破，苏辰也不在意。
　　“诶，苏辰兄此言差矣，你乃人中龙凤，怎可妄自菲薄，若非没有灵根，现在实力定在我等之上，说不定已超凡入圣，更何况诗词大会，与修为无关，主要看才华，这一点，凡人、修炼者，都一样的！”一个青年笑道。
　　他叫姬苍龙，姬家子弟，炼魂初期。
　　“苍龙所言不假，苏辰兄如此有才，又不骄不躁，实在让我等钦佩，即便是凡人，苏辰兄的思想境界，也远超过我等，这次的诗词大会若是有苏辰兄在，那定然会是一场空前绝后的盛世大会！”又一姬家子弟开口。
　　苏辰发现了，姬家这些人都很会夸人。
　　那姬修明更把夸人的技巧修炼到极致，张口便能让人飘飘然。
　　苏辰虽然对爱情很平淡，但被朋友夸奖还是会高兴。
　　他笑道：“诸位过奖了，我和你们比不了，会不会去参加诗词大会，也只能说随缘！”
　　“去嘛去嘛，苏辰，我陪你一起，我争取三个月内突破炼魂境，到时候我们一起去雷州，带上馨馨，叫我父亲一起，我们好好的去玩一玩！”林晓涵在旁边鼓动道。
　　不过她很清楚，这可能性不大，因为她是至纯血脉，除非林府所有人都去，或许林锦天还会同意。
　　“好啊，到时候苏公子去了，一定要来我姬家做客，苏公子如此大才，若是能斟满美酒，畅聊几天几夜，一定会是人生一大幸事！”姬苍龙盛情邀请。
　　苏辰也只好拱手说如果有去，便去姬家做客。
　　这种气氛，让苏辰有些享受。
　　没有什么爱情，大家都是朋友。
　　之后，苏辰又和姬家这些青年子弟聊了许多，姬从云信手捏来念了两句诗，想让苏辰也展现一下。
　　后者摇摇头表示比不过姬小姐。
　　姬从云也只当苏辰是在谦虚，没太在意。
　　反正以后总会有机会看到的。
　　夕阳西下。
　　姬从云等人回到大殿，林晓涵也跑去修炼。
　　离开的姬苍龙突然又折回来：“其实我一直有一事想请教苏兄，不知苏兄可否告知小弟！”
　　苏辰抬手笑道：“苍龙兄请说！”
　　“怎样才能变得像你一样帅？”
　　姬苍龙一脸认真。
　　“额...苍龙兄仪表堂堂，气质不凡，比我帅多了，何必来请教我这个问题！”
　　姬苍龙摇头道：“我认为苏辰兄不但帅，还很有魅力，一开始我就发现，从云的眼神时不时就停留在苏辰兄身上！”
　　“姬小姐只是出于礼貌吧？在对方说话的时候看别人也很正常吧？我没觉得有任何不妥！”
　　“哈哈哈，苏辰兄有所不知，我和从云从小一起长大，对她很了解，她很有天赋，性格就像云朵一样绵软，风一吹就飘走，对身边任何事情都不太在意，和别人说话的时候，也往往习惯抬头看天上的白云！就算是和家父聊天也一样！”
　　“但和苏辰兄说话，从云虽然还是会望向天空，但她也会忍不住看向苏辰兄，而且次数很多！这在以前是从来没有过的。”
　　听到这番话，苏辰有些愕然，原本以为姬从云完全没被自己吸引，内心淡然，觉得挺好，没想到还有这一出。
　　好吧，这没啥，苏辰阻止不了别人喜欢自己。
　　更何况这也只是姬苍龙自己的猜测，也许姬从云是因为传世诗词才这么对自己。
　　“所以还请苏辰兄赐教，说实话，我第一眼见到苏辰兄时，都有些被吸引了，我当时很诧异，这世上，竟还有如此美男子，连我的好友嘉玉、宏远，我都认为比不过苏辰兄你！”
　　陈嘉玉、马宏远，这两人是姬苍龙的好友，也都是魅力榜上赫赫有名的存在。
　　在雷州，有无数少女青睐，是她们心中完美的梦中情人、白马王子。
　　“我没什么好赐教的！也不知该怎么回答你这个问题！”苏辰摇摇头，总不能说我有系统吧？
　　姬苍龙有些遗憾，也没有过多追问。
　　他想了想，说道：“如果可以，我还是建议苏辰兄去参加那诗词大会！”
　　“苏辰兄也听修明长老说过，轩辕阁五百年前那位人族女圣，就是因为一个凡人写的诗而顿悟突破，如果苏辰兄去，并且帮助轩辕阁当代圣女明悟大道，或许今后的人生会完全不同！”
　　苏辰点点头：“多谢苍龙兄好意，如果有时间，我一定会碰碰运气！”
　　这时，脑海中，系统声音传来：“宿主，不用有时间了，任务来了！”
　　“叮！任务发布：请宿主拿下诗词大会头筹，并帮助轩辕采薇成功突破通神境！任务完成：奖励积分*150、经验+100、煌煌神风长衫套装*1、逆龙天甲套装*1！任务失败：扣除积分200！”
　　苏辰一愣，有些无奈，这任务被触发了！
　　一般来说，系统发布任务，是按照苏辰所处的环境来。
　　比如之前李含芝那一次，苏辰就主动触发了。
　　现在姬苍龙邀请苏辰去参加诗词大会，自然很容易就变成苏辰的另一个主线任务。
　　好吧，既然来任务，那就想办法完成吧。
　　苏辰需要积分，有任务也不算坏事。
　　这时，姬家一行人从大殿走出，准备离去。
　　姬修明和苏辰再度互吹一波，拱手告别。
　　姬从云依旧时不时看向苏辰，不过并没说什么。
　　姬苍龙再度邀请苏辰，说如果有去雷州，一定要来姬家做客。
　　当他们走到林府门口，外面，一个倾城倾国的女子缓缓走来。
　　武曼曼！
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！剧情到了一个转折点，作者写得很慢，修修改改，写了删，删了写，这章是现码出来的，等下要再码一章当做存稿才安心，大家如果喜欢本书，请多多支持吧！感谢！）

第六十章：武曼曼的想法！男人都一个样！
　　姬家子弟算是见过世面。
　　雷州美丽女子不在少数，身为姬家的青年才俊，更是接触过许多。
　　寻常女子已经难入法眼。
　　但当他们见到武曼曼时，还是忍不住盯着看，移不开目光。
　　甚至有些...沉沦了。
　　姬从云有些诧异，这是她第一次看到如此绝美女子，这般容颜好身段，简直让人垂涎，可惜姬从云并不在意这些，武曼曼是人是妖，是好是坏，都随她，只要她不是魔就行。
　　姬修明经历许多，修为高深，当然没被影响，他干咳一声，震醒姬家这些少年，然后与武曼曼擦肩而过。
　　“这股气息，莫非是狐妖？但非常微弱，有可能只是修炼了魅惑之类功法的人类，她也是来找苏辰小友的吗？”姬修明内心思忖，不过没说什么。
　　姬从云看着天上的云朵，暗自想到：“九尾天狐吗...”
　　她没有说出来，只是默默放在心里。
　　这并不是什么邪恶之妖，人族与妖族共存，在雷州就有很多妖怪存在。
　　妖和魔不同，魔已经完全失去人性与兽性，他们修炼邪恶的功法，吞噬人类，到处挑起战争，为人族所不容。
　　妖族修炼成人，除本体外，与人无异。
　　他们可以与人把酒言欢，甚至通婚。
　　比如雷州青云宗的大师兄，就是一只通天大妖，一头麒麟神兽。
　　武曼曼没有理会这些姬家子弟，实际上她一路走来，路上的男人全都停住看傻眼了。
　　盯着武曼曼的背影，怎么也移不开目光，就算是被自家娘们揪住耳朵，都反应不过来。
　　“林家主好，小女武曼曼，风沙拍卖行首席拍卖师，我们合作过！”
　　林锦天呵呵一笑：“久仰久仰，早有耳闻武小姐姿色动人，今日一见果然名不虚传，来，请！”
　　在乌皇镇，那些大家族的老爷，即便是炼魂境高手，都被武曼曼迷得神魂颠倒，林锦天还能把持住，已经算厉害了。
　　这得益于他对自己妻子问灵的爱。
　　武曼曼虽天生魅惑，但也不是对所有人都有效。
　　当然了，这是因为她的魅力还是不够多...
　　苏辰也没有受到影响，说实话，即便武曼曼的魅力再强百倍，千倍，整个雷州的人都沦陷，苏辰也不会有半点动心。
　　他已经不看外表了。
　　除非像徐天燕这种，长时间陪着，让他看到真心，才会有一丝动摇。
　　林晓涵敌意满满，身为女人，当然不会喜欢这种全身都散发骚气的狐狸精，不过她看到苏辰眼神依旧平淡后，就放下心来。
　　哼，反正我苏辰哥哥不喜欢你，随便你怎么倾城倾国。
　　武曼曼是一个人来的，被林锦天邀请去到大殿，两人叙说之前的一些合作，大致就是林府把宝贝送去风沙拍卖行，结果拍卖出很高的价格。
　　林锦天表示感谢。
　　之后，武曼曼说到正事：“其实，小女这次来，是为了苏辰公子！”
　　林锦天早就猜到，林府和风沙拍卖行只合作过几次，武曼曼没必要跑那么远来拜访自己，所以肯定是为了苏辰。
　　实际上，这些天从其他地方来的人不在少数。
　　都是为了苏辰。
　　“小女听说了苏辰公子的手段，几件衣服，竟拍卖出百万天价，实在让我惊讶不已，所以我想请苏辰公子与我风沙拍卖行合作，我相信，我们风沙拍卖行，能带给苏辰公子个更大的利润！”武曼曼笑道。
　　林锦天没说话，苏辰沉吟片刻答道：“这当然极好，不过我已经没什么可以拍卖的了！”
　　“衣服而已，苏辰公子应该有很多吧？”武曼曼并没能和沐千凝想到一起，她认为既然沐千凝能把苏辰的衣服拍卖出百万天价，那她也行。
　　“太多的话，反而不值钱了，我很感谢武小姐的好意，如果今后我有什么东西值得拍卖，一定找武小姐合作！”苏辰拱手道。
　　武曼曼轻轻一笑，对于苏辰的话，她显然是不信的。
　　衣服多了反而不值钱？开什么玩笑，几件衣服就能卖出百万天价，那再来几件又有何妨？
　　就算真如你说，物以稀为贵，可乌皇镇还没有你的衣服，那在乌皇镇，总能卖出更高的价格吧？
　　实际上这是不行的，因为苏辰只在安寿镇火。
　　乌皇镇的人，或许听过苏辰这个名字。
　　但对苏辰的印象，完全就是来自于他人的描述。
　　“诶，你知道吗，安寿镇出现了一个天才少年，哇，巨帅！”
　　“嗯嗯，我知道，听说巨有魅力，好像是看一眼便会沉沦万年的那种！”
　　“还写出传世诗词，真的太强了，要是有机会见到就更好了，我想看看他到底有多帅！”
　　“哈哈，那去安寿镇呗，说不定运气好就见到了，那样传奇的人物...”
　　就这种程度，乌皇镇的女人会出百万金币去买苏辰的普通衣服吗？当然不可能。
　　其实在安寿镇之所以能卖得那么贵，主要还是因为李含芝一人拉开了价格。
　　如果没有李含芝，那么苏辰的几件衣服，最多二三十万就被拿下了。
　　而且当最重要的那几个女人，也就是许安岚、林晓涵、张云、李含芝这些出手后，后面的价格只会一直降低。
　　到最后，可能买的人只愿意出几百金币。
　　那利润基本上等于没有。
　　苏辰不卖，是正确的，为了几个小钱去败坏名声不合理。
　　系统也提醒过，苏辰的魅力虽然很高，但若是做一些不被允许之事，魅力可能会降低。
　　比如杀人，苏辰突然到处杀害无辜之人，并不会出现某种‘血魔之王’的属性，从而加魅力，而是不断减少，直至归零，因为那在系统的计算中，这是属于不被允许之事，太邪恶了。
　　为了赚钱就疯狂买自己的衣服，也属于不好的事情，弄多了，也不太好。
　　所以武曼曼只认为，苏辰是不想终止与沐千凝的合作，因为一旦把东西拿给我风沙拍卖行卖，就意味着不能再与其他拍卖行合作，这是风沙拍卖行的规矩。
　　不过没关系，只要我略施小计，不管什么男人，都会乖乖就范，反正男人都一样，我已经看得透透的了。
　　苏辰被沐千凝给诱惑住了吗？那我只要比沐千凝更诱人就行...
　　在乌皇镇，武曼曼虽是炼气境，却已经做到了只手遮天，乌皇镇四大家族，全都掌控在武曼曼手中。
　　风沙拍卖行说是拍卖行，其实算是乌皇镇最大势力，富得流油都不足以形容它的有钱。
　　那为什么武曼曼要这么多钱呢？贪财吗？其实不是的，上古血脉，想要修炼，需要的灵气是非常巨量的。
　　换言之，别人可能吸收几年的灵气，就能突破。
　　武曼曼需要几百年，几千年，上万年，如果不赚更多灵石，获取灵气，那等武曼曼想要获得那九尾妖果，觉醒真正的天狐血脉，是很难的。
　　乌皇镇，只是她的第一步。
　　她起身道：“那好，苏公子，我很期待与你的合作，林家主，告辞！”
　　林锦天呵呵笑道：“武小姐慢走！”
　　等武曼曼离开后，苏辰才看着手中的纸条淡淡道：“系统，任务呢？”
　　“叮！任务发布：请宿主深夜面见武曼曼！任务完成：奖励积分*50、经验+30、禁言卡*10！任务失败：扣除宿主30积分！”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十一章：上古妖皇九尾天狐！武曼曼的不屑！
　　经过与系统一段时间的相处，苏辰现在算是有些摸清系统套路了。
　　只要有个美女和自己交流，系统就会开始计算，然后发布与这个美女相关的任务。
　　刚才武曼曼离开时，偷偷塞了张纸条给苏辰，上面写的内容，大致就是让苏辰今晚去找她聊聊天，谈谈心。
　　所以苏辰猜测，这坑爹的系统肯定会发布任务强迫自己去。
　　果不其然。
　　坑爹！
　　“宿主，这不能怪我，谁让你点了魅力呢？这都是按照我内部程序运行计算得来的结果！”系统哈哈笑道，反正它又无所谓苏辰去不去，扣掉的积分不会进他的包包，得到积分系统也不亏，反而还有好处，他就是个打工仔。
　　苏辰没有和系统扯皮。
　　他心里骂两句坑爹，其实都是玩笑话。
　　苏辰并不讨厌这种计算，因为如果系统不发布任务，那苏辰也就没有任务可完成，没有任务可完成，那也就没有积分，没有奖励，没有经验，那也不能升级。
　　这样一来就悲催了，苏辰不得一直原地踏步？
　　你想想，有系统了肯定通过完成任务获得奖励是最爽的，我牵一下徐天燕的手，系统就给我好东西。
　　别人呢？想要得到丹药，法宝、装备，需要付出什么？
　　金钱，但赚钱，并不容易。
　　相比之下，牵一下手，得到丹药，简直太爽了。
　　而且那些系统奖励的东西，都是好宝贝。
　　就拿那张复活卡来说，值多少钱？无价之宝！
　　不完成任务，不获得奖励，哪来的复活卡？
　　说实话，如果能每次用神级抽奖券抽到复活卡，那苏辰愿意去完成更危险的任务。
　　这种交易来一百次，苏辰做一百次，太赚了。
　　林晓涵并没有看到武曼曼递给苏辰的纸条，小姑娘认为没事就屁颠屁颠跑去修炼了，她希望自己能早日突破，和苏辰一起去雷州玩。
　　但林锦天看到了。
　　“真是个可怕的女人啊！”林锦天走到苏辰身边，感叹道。
　　“可怕吗？”苏辰没有感觉。
　　“自古红颜多祸水，刚才苏辰小友面对武曼曼的泰然自若，让我都震惊不已，不知这个女人给苏辰小友留下了什么信息，让我猜猜...她要你今晚去找她？”
　　“嗯！”苏辰点点头，并没有隐瞒的想法。
　　“那苏辰小友打算如何？”
　　“去看看！”
　　“也好，这是一个难得的机会，其实和风沙拍卖行合作，也没什么，获取的利润确实更多，我有直观的感受！”
　　“只是我还是要劝诫苏辰小友一句，那女人很可怕，根据我的情报，乌皇镇已经掌握在她手中，虽然是炼气后期，却能靠一副好皮囊将炼魂强者都掌控其中，这在以前我从未听说过！”
　　“她恐怕...不是常人！甚至...不是人...”林锦天保持清醒，看穿了武曼曼的真面目。
　　他在炼魂境已多年，对这个境界，包括其他同境界的人都还算了解。
　　首先，到了炼魂境，肯定不缺女人，也不会轻易因为女人或者原始欲望，而甘愿屈于人下。
　　可能会为了得到某个女人而费点心思，但直接被控制，属实有些骇人听闻。
　　而且对方还只是个炼气境的女人。
　　不得不说，她除了皮囊倾城，身上的气质魅力也是一绝。
　　即便什么都不做，坐在那里，也会让人沦陷其中，一旦沦陷，为了得到武曼曼的春宵一刻，就会什么都愿意做，简直成了奴隶一般的存在。
　　“我也这样想！”苏辰点点头表示同意。
　　“那你还要去？”林锦天有些诧异。
　　“嗯！”苏辰点头。
　　林锦天没多说什么。
　　风沙酒楼。
　　酒楼昨天还叫吹雪酒楼，不过现在已经被风沙拍卖行买下来并改名了。
　　这里将作为风沙拍卖行人员在安寿镇的一个大本营。
　　酒楼里，某个房间。
　　王兴庆跪在地上，若是外人见到这一幕，一定会很惊讶。
　　王兴庆是风沙拍卖行的行长，因为风沙拍卖行的声望，王行长地位自然也不低。
　　只是没想到在武曼曼面前，竟然只配跪着。
　　“娘子，您真要去和那个叫苏辰的谈心？说实话，没必要，风沙拍卖行现在赚的钱已经有几十亿了，足够您花十辈子的了！”王兴庆劝诫道，他能同意武曼曼去陪那些炼魂境的人，却不想一个凡人，都能玷污我的娘子。
　　要知道，我到现在可都还没碰过。
　　他并不在意苏辰写出什么传世诗啊，引发天地异象，他现在整个人已经成了武曼曼的傀儡，就算武曼曼叫他去死，王兴庆都不会有半点犹豫。
　　如此手段，也难怪能控制整个乌皇镇，当真可怕。
　　至于所谓的娘子，也只是武曼曼同意让王兴庆口头占占便宜，但就是这样，王兴庆都觉得心满意足了。
　　“几十亿就够了？呵，笑话，我需要的材料，那是天价，这点钱只是我变强的一小部分资金，再往后，整个乌皇镇产生的收入，都会被我所支配，所有的资源、材料、丹药、法宝，都将收入我的囊中，再说了，我怎么做，要你教？掌嘴！”
　　“是！是！我错了！娘子，我错了！”王兴庆竟真开始扇自己嘴巴，没两下就扇肿了。
　　“那个叫苏辰的...有点难对付，今天他看我的眼神，和其他人完全不一样，能写出传世诗，内心自然正直无比，不会轻易被女色所诱惑！”
　　王兴庆立刻奉承道：“那是他还没见识到娘子真正的美貌，等那小子看到了，就会不顾一切的跪舔娘子，到时候，娘子说什么，他都会像条狗一样听什么！”
　　殊不知，王兴庆现在就在扮演这个角色。
　　武曼曼呵呵一笑，发出让人心颤的笑声，王兴庆立刻双眼放光：“娘子，你的笑真是太好听了，我每天能听到，死而无憾了！”
　　“那是自然，我乃九尾天狐，上古妖族，我血脉里的魅惑之术，你这种人怎么可能抵挡得住，除非修炼到通神境界，否则无论再怎么正直，再怎么不近女色，就算他是个同，也能被我给掰直了！呵呵，我倒很想看看，这种内心正直的人类，到时候疯狂爱上我，会是什么场景...不过他几件衣服竟然都能卖出百万天价，看样子他的魅力也挺高的！”
　　“虽然我完全没感觉，这个叫苏辰的...潜力无穷，如果拿下，能为我带来巨大的利润！到时候我获取收集到的灵石，也将是一个无比庞大的量，然后辅佐聚灵阵法，全部吸收到我体内，我就能顺利突破妖王境界，再获得无上妖果，觉醒血脉，我就能恢复九尾天狐上古的荣耀...只可惜沐千凝那个臭婊子，竟然放弃自己尊贵的天狐血脉变成人类，哼，简直可笑！”
　　“人族算什么，在上古时代，妖，才是这片大陆的主宰...”
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十二章：崩溃的武曼曼！对我族的不公！
　　过去的历史已经过去，被风沙所掩埋。
　　上古妖族曾经的辉煌早已不为人所知。
　　九尾天狐的血脉传承至今，恐怕就剩武曼曼和沐千凝两人，还都龟缩在雷州里的小镇子上。
　　恐怕众人做梦都不会想到，曾经最辉煌的三大妖族之一九尾天狐族，就在自己身边。
　　拥有九尾天狐血脉，骨子里那股魅惑气息，即便是炼魂强者也抵挡不住。
　　毕竟在上古时期，那可是连神尊...都沦陷在九尾天狐皇的温柔乡中。
　　那已经不是靠外表来迷惑别人，而是直击灵魂的魅惑之术。
　　王兴庆被武曼曼一脚踹飞，后者还很高兴能碰到武曼曼那纤细玉足，虽然感觉到的只有疼痛。
　　他一溜烟爬起，立刻恢复神气，器宇轩昂走回自己房间。
　　苏辰按照武曼曼留下的纸条地址找了过来。
　　“风沙酒楼？风沙拍卖行果然有钱，只是来一趟就买下一个酒楼，和它一比，玄光拍卖行可就太凄惨了！”
　　苏辰内心想到，随后走了进去。
　　武曼曼早有吩咐，风沙拍卖行的人见到苏辰，没有阻拦。
　　有一个人走过来，毕恭毕敬将苏辰带上了楼。
　　然后不敢久留，立刻逃走，苏辰有些疑惑，看那人的样子，好像只要自己一推开武曼曼房间的门，他就走不了似的。
　　实际上，确实如此。
　　寻常人若是见到武曼曼，那可真就走不动道了。
　　太美了，美得让人窒息。
　　之前武曼曼去林府时，就已经完全体现出来。
　　路上的那些男人们，看到武曼曼后全都呆住了。
　　即便是姬家的少年们，也有些恍然，以为遇到仙子。
　　苏辰没太在意，推开门，一股香风袭来。
　　挺好闻的。
　　房间不知用了什么手段，让人好似置身在一片朦胧烟雾中。
　　那轻薄的粉色帘子下，一具妙曼的酮体静静躺着，苏辰推开门，她便抬起那让人垂涎的玉足，用手轻轻划过。
　　如此美景，要是让那些炼魂境高手看到，恐怕也会把持不住。
　　姿势撩人是其一，周遭环境也在起作用。
　　苏辰有些无奈，看样子这武曼曼不是妖怪，也得是妖怪中的妖怪。
　　只是他丝毫没受到影响，兀自走过去坐在椅子上，东张西望两下，然后就开始修炼...
　　系统的要求是待上一个小时。
　　但没有规定内容，所以苏辰只要在这房间里待满一个小时就可以走人了。
　　武曼曼在那柔软床上等待，原本以为会等到一个饿虎扑食，那臭男人会露出狰狞本色，但发现好像没动静。
　　咦？听错了？可刚刚明明有人进来啊？
　　就算是其他人，被自己这样一诱惑，也肯定把持不住，莫不是鬼？
　　武曼曼眼珠子转了转，撇过头去，差点没吐出一口老血。
　　只见苏辰就坐在椅子上...在闭目养神！？？？
　　我靠！！我特么这么一个大美女躺在床上你不玩，你坐在椅子上装正经？
　　行，算你厉害，即便是赵明辉看到我这个样子，也会被我控制，不愧是能写出传世诗的人类，果然有一手，既然如此...
　　武曼曼不在意，等待苏辰来行不通，那自己就主动出击！
　　她贝齿轻咬，走了出来。
　　“武小姐，你好！”苏辰见状，无奈停止修炼，笑道。
　　“苏公子，来了怎么也不说句话，可让奴家好等呢！”武曼曼走近，越来越近。
　　苏辰起身后退：“我看武小姐在欣赏自己的美腿，也就不好意思打扰！”
　　“是吗？那苏公子难道不想一起欣赏欣赏？”
　　此刻，苏辰退到墙边，武曼曼竟直接一抬腿，来了个靠墙上的一字马。
　　不过苏辰目不斜视。
　　内心没有半点波澜。
　　呵，就这？
　　“额，这样不好吧，如果武小姐是邀请在下来看这些的话，那在下就告辞了！”
　　“公子何必如此，这里就我们两个，奴家已经乖乖听话，任由公子摆布，为何公子还不吃了奴家？”武曼曼依旧有耐心的蛊惑着，她靠近苏辰，仿佛已经将其掌握在手中。
　　无论苏辰现在怎么假正经，武曼曼相信，他最终都会兽性大发将自己扑倒。
　　“吃了武小姐！？？这怎么行，我一个凡人，吃人肉...不可不可，武小姐说胡话了！这种话怎么能随便说呢？”
　　“好你个姓苏的，这都能忍住，算你厉害！”武曼曼眼神凌厉，没想到这家伙这么难对付，自己都使出这一招了，竟然还没有效果。
　　好，我倒要看看，你能装到几时！
　　武曼曼依旧认为苏辰在装。
　　她越发主动，周围的环境好像也蒙上一层更深的迷雾，粉粉的，让人意乱。
　　“系统，这就是个妖怪吧？狐狸精？”苏辰问道。
　　“额，不懂啊！我在研究新程序，好好完成任务呀！乖！”系统声音传来，他这么说，显然是不能告诉苏辰。
　　因为有些情报，需要苏辰自己去触发。
　　“苏公子，真不和奴家谈谈心吗？”武曼曼身上开始散发香气。
　　这是一种特殊的香味，能让闻到的人立刻陷入武曼曼的温柔乡中，效果类似于苏辰的魅惑神功，只不过没有太多实质性伤害。
　　苏辰一个闪身，依旧保持绅士风格：“好啊，武小姐想聊什么？在下最近在研究炼丹之术，不知武小姐有没有略微涉猎，或许我们可以聊聊！”
　　这句话彻底激怒武曼曼，她没想到自己都用主动技能了，还不能吸引到苏辰，这家伙到底什么情况？真就一点欲望都没有？
　　对比下午王兴庆的态度，那跪舔的姿态才是武曼曼想要的。
　　苏辰一而再再而三的挑战武曼曼的底线。
　　我堂堂九尾天狐血脉，竟然连你一个凡人都吸引不了，这要是传出去，不是丢我祖宗的脸吗？
　　呵呵，之前和那些炼魂境的臭男人共度良宵，也只是说说话，玩玩游戏。
　　估计没人会想到，到现在武曼曼都还是第一次，没办法，她的魅惑能力太强了，根本用不到那一步。
　　看王兴庆，只是听到对方笑声便心满意足，那些炼魂境的家主，也是能牵牵手就乐呵呵了。
　　倒不是说他们太舔，而是武曼曼血脉里的能量实在太强，从远古时期传承下来的魅惑能力。
　　好，逼我使出最后一招，我就不信，当你看到我的最强战衣时，还能保持如此绅士。
　　你们人族是卑劣的种族，上古时期，为了享乐，不知道抓走我多少姐妹，她们不是九尾天狐一族，没有妖皇血脉，只因为长得美，就被肆意凌辱。
　　表面上要促进人与妖共存，可为何我族却要被如此对待？
　　无论是人，还是其他妖魔，都觊觎我们的肉体，为了能得到我们，不知使出多少手段。
　　这才促使我族开始蛊惑人类，与其被人骑，不如利用身体来掌控他人，果不其然，那群臭男人立刻变得很听话，成为我们裙下鬼魂。
　　但这时，却有所谓仙人出来，指责我族祸害一方，将我族彻底消灭。
　　荒唐！！
　　武曼曼似乎进入某种癫狂状态，苏辰小心后退，万一事情不对，召唤魔刀赶紧开溜，不是说妖怪与人和谐共处吗？她应该不会杀人吧？
　　实际上...确实不会，武曼曼很快恢复平静，然后一脸淡然，褪去身上衣物...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十三章：仙将苏辰？安寿镇的不宁夜！
　　苏辰并不知道过去发生了什么，但看武曼曼刚才的样子也能猜出，那应该是一个悲惨的年代。
　　生得美丽，反而成了造致灾祸的根源。
　　武曼曼认为自己这一招绝对可以成功，因为这已经是她最后的绝招了。
　　即便是个不举，看到自己这美丽躯体，也会被治好。
　　苏辰对武曼曼先祖的悲惨过去表示同情，奈何她的技能选错了人。
　　当一切落下，整个风沙酒楼的人都情迷意乱起来。
　　王兴庆在房间里睡得好好的，脑海中突然就浮现出武曼曼的酮体。
　　“娘子...”
　　其他人也是如此，开始幻想武曼曼，这个酒楼里的人好像跟中了邪似的。
　　笼罩在武曼曼的魅惑之术下。
　　这时候的武曼曼，如果有什么要求，他们会无条件答应。
　　如此大范围的魅惑之术，距离最近的苏辰应该感受最深。
　　但...他有些不知所措。
　　她怎么就把衣服脱了？系统，还有多久？
　　“宿主，还有半个小时！”
　　苏辰无奈，时间过得可真慢。
　　说来也是悲催，武曼曼下手的目标要是其他人，哪怕是个活了数百年的炼魂境高手，现在也已经成功了。
　　但她偏偏遇到了苏辰，能以凡人之躯，激活力量带着系统穿越，这般心态的转变，怎会被武曼曼给轻易蛊惑到。
　　还是太嫩了啊。
　　武曼曼自己都沉浸在那温柔乡中，她信心满满，认为这次一定成功了。
　　一脸希冀抬头，妩媚的看着苏辰。
　　她愣住了...
　　苏辰...靠在窗户上，在...看风景？？？
　　我靠...
　　我都这样了，你却看风景去了？？？
　　我堂堂九尾天狐，难道还比不过外面那些枯燥的楼房吗？
　　你特么是不是不举？不对，就算是不举，也该扑上来才对，你丫是妖怪吧？
　　武曼曼绝对不相信，有人族真的可以正直到不对自己有半点想法。
　　可苏辰...却这样做了。
　　甚至有那么一瞬间，武曼曼都怀疑是不是自己变丑了？
　　照照镜子。
　　没有啊，很完美。
　　苏辰的举措，让武曼曼有些怀疑人生。
　　不会是我在做梦吧？这难道是幻觉？
　　苏辰...真的对我没感觉？
　　那他来找我干嘛？聊天吗？真的只是聊天？
　　武曼曼一时愣在原地，不知道该说什么好。
　　苏辰并不介意这样的尴尬，反正时间一到他就走了，至于正事，和武曼曼合作...倒也没啥，只是后者一直不提此事，老是想着蛊惑我，那我也没办法。
　　本来坐下来好好谈谈就能成的事，非要搞这些歪门邪道浪费时间，唉，想不通。
　　“混蛋！！”武曼曼咬牙切齿，苏辰是第一个让她无法诱惑成功的人。
　　我就不信！好，既然你不吃我，那我就吃掉你！
　　武曼曼冲上来，将苏辰直接丢到床上。
　　不管怎么说，武曼曼都是炼气后期，苏辰只是吃下很多丹药的凡人，打架如果不用魔刀，肯定是打不过的。
　　再一次被这般对待，苏辰很无语。
　　你说我穿越前，那么想和自己女朋友来这一出，结果半年都没能得逞。
　　现在我只是想看看风景，然后一个倾城倾国的美女却要吃了我？这叫什么事啊。
　　可惜，时机不对。
　　苏辰没有要反抗的意思，他也反抗不了。
　　就像林晓涵那一次，如果林晓涵真的出手，苏辰没办法。
　　不过他只是不爱了，不代表他不能做一些快乐的事情，如果无法反抗，那就只能享受，这也怪不了苏辰，你总不能让苏辰打死武曼曼吧？
　　逃跑也不是最好的办法，因为还有任务要完成，失败是会被扣积分的。
　　反正被得到，苏辰也不在意，屁大点事。
　　武曼曼一脸愤恨，这是她第一次这样，坐在苏辰身上，死死的盯着他。
　　这个凡人...眼中依旧没有半点邪性，这怎么可能...都已经到这一步了...
　　我不信！我不信！！
　　武曼曼不接受这个结局，她打算来硬的，等到一切结束，我就不信你还能这样，但...没机会了！
　　...
　　...
　　天空中，云层上，笙笙看着这一幕，皱了皱眉。
　　自从那次招亲大会后，笙笙就一直在那朵云后面观察苏辰。
　　无论是和沐千凝的交易，在北江阁引出天地异象，又或者是去幽会伊巧儿，笙笙都看在眼里。
　　小姑娘好不容易出来一趟，怎么可能那么快就回去，反正在仙界也无聊，虽然月姐姐吩咐过，不能过多插手人间的事，但这个叫苏辰的小哥哥这么有趣，我才不想他被别的女人这样呢。
　　哼，九尾天狐一族吗？曾经被仙将天河镇压的种族...
　　我这边还有仙将的铠甲，不如就给苏辰穿上吧，嘻嘻...那一定很帅！
　　小姑娘看热闹不嫌事大，明明知道九尾天狐一族是被仙人给镇压，还要让苏辰复刻仙人姿态。
　　她屈指一弹，一件缩小的仙甲激射出去。
　　武曼曼趴下去，苏辰也放弃抵抗，没办法，咱打不过呀！
　　但前者怎么也不会想到，苏辰身上突然闪耀光芒，一股强大的力量将她掀飞出去。
　　这股光芒越来越盛，苏辰自己都一脸懵逼。
　　“系统，什么情况？”苏辰问道。
　　“不关我的事！估计又是哪个暗恋你的小娘子吧！”系统声音传来，好像已经习惯了。
　　苏辰愕然。
　　武曼曼一脸惊恐，还以为苏辰生气了，这时候她才突然想起，好像眼前这个所谓的凡人，曾经单杀过一个炼魂境强者，甚至爆发出通神境的力量。
　　他的体内...有魔刀...
　　不过等到爬起裹上一件轻纱，武曼曼才发现好像不是魔刀的力量。
　　而是...这...这是！？？
　　武曼曼瞳孔放大，脸上露出震惊之色，那印刻在骨子里的恐惧与愤怒瞬间出现。
　　仙将！！？？曾经镇压我族的仙人？
　　武曼曼面前，苏辰仿佛变成了镇守天宫的将军，无比威武。
　　“仙将铠甲：魅力+20000！”
　　朴实无华的介绍。
　　当光芒消逝，苏辰缓缓睁眼，他的眸中仿佛蕴含虚空，冰冷、无情、淡漠体现得淋漓尽致。
　　高高在山，俯视芸芸众生。
　　这般冷酷无情的双眼，让武曼曼完全不敢直视。
　　好像自己不是一个人，而是一只蚂蚁。
　　蚂蚁怎敢与仙人对视。
　　双腿在颤抖，忍不住要跪服下去，甚至灵魂都在颤抖。
　　诡异的是...心跳有些加快。
　　“好帅...怎么可能？这是怎么回事？就算是仙人，也不可能会让我动心！我可是九尾天狐一族，是传承上古妖皇血脉，区区凡人，但...为什么那么帅...我的心跳怎么这么快，脸怎么红了...”
　　“好帅...真的好帅啊...”
　　武曼曼仿佛是被激活了某种属性，明明是镇压自己族群的仇人，却控制不住爱上了他。
　　苏辰冷峻的神情，让武曼曼越发想要凑上去被蹂躏。
　　同时，苏辰的光芒也照耀在安寿镇每个人心中。
　　武曼曼的魅惑能力覆盖了风沙酒楼，几十个人。
　　苏辰则覆盖了...数万人...。
　　安寿镇几万年全都看见苏辰手持神兵，威武神气的样子。
　　九芝堂里，李含芝瞳孔瞪大：“为什么我会看到苏辰？他这装扮...好帅...像仙人一样！”
　　北江阁，秦洛衣一脸惊愕：“怎么会是苏辰？发生了什么？他怎么...这么帅？这也帅得太离谱了吧...”
　　沐千凝怔怔看着前方：“是苏辰吗？他...”
　　林晓涵、徐天燕、张云...
　　她们全都看到这不可思议的一幕，但没人知道到底发生了什么。
　　只是苏辰仙将的形象在她们心中扎根。
　　今日过后，苏辰的声望将达到一个新的层次...
　　所有人都会为他疯狂！
　　（今天第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十四章：放弃抵抗的系统！震惊的武曼曼！
　　苏辰并不知道自己这身装备是哪来的，但他猜测，应该是当初帮自己浇灭邪魔圣火的那个神秘存在。
　　此刻的苏辰，俨然达到系统所说的仙人级别魅力。
　　虽然仙将铠甲不附加任何技能，但光是魅力的加成，就已经让苏辰携带异象。
　　一举一动，流光四溢。
　　因为有虚拟等级存在，当魅力被外来条件加成到一个很可怕的数字，那虚拟等级同样会被激活。
　　就像那次听秦洛衣弹琴一样。
　　苏辰现在气质诀的等级正在提升。
　　原本抬手只是若有若无的光芒随后，现在苏辰往前一步...莲花绽开。
　　再走一步，又有洁白莲花。
　　步步生莲！！！
　　武曼曼看呆了，这个男人走向自己时，她呼吸急促，感受到的不是杀意，而是...淡漠。
　　可恰恰是这冷漠的态度，让武曼曼把持不住。
　　太美了，虽然他看我像是在看一只蝼蚁，可我这只蝼蚁，却控制不住爱上了他。
　　就像电视剧里往往会有一个高冷帅哥，那帅哥明明对女主很冷漠，可女主却非常爱他。
　　如果之前武曼曼是为了赌气，想证明自己是有魅力，才要强行得到苏辰，那现在，应该说是心甘情愿。
　　只是血脉中的仇恨依旧存在，它提醒武曼曼，眼前是曾经镇压我族的仙人，是你的仇人，你不可以爱上他！
　　两种声音在脑海里不断争执。
　　苏辰并没有想对武曼曼做什么，他的心态没有因为仙将铠甲而改变。
　　眼神淡漠也只是铠甲的效果，苏辰其实还是苏辰。
　　只是他的行为...被迫达到了一举一动都勾魂夺魄的境界。
　　如果这时候苏辰抬手，恐怕武曼曼不会有半点反抗。
　　“系统，你怎么不说话了？”苏辰问道。
　　“说个屁，以后全点魅力，给我梭哈魅力！”系统没好气的声音传来。
　　“为什么？”苏辰疑惑，怎么系统生这么大气？就因为自己又得了个装备？
　　“当你魅力突破两万之后，我的数据发生了变化，有某种存在正在苏醒，是为你苏醒！！这他娘的...你帅得把特么沉睡的怪物给惊醒了，太扯淡了，宿主，你特么现在帅得惊天动地啊！！”
　　确实，两万多的魅力，说帅得惊天地泣鬼神也不为过。
　　否则也不会笼罩整个安寿镇，那么多女人都被苏辰给魅惑到了。
　　苏辰无语，这也不是自己本愿啊。
　　你看这装备，天上飞来的，关我什么事？我本来都以为会被武曼曼给吃掉呢。
　　原本系统一直信奉力量是最强的，一力破万法！
　　现在它动摇了，力量算毛啊，长得帅才是最重要的。
　　什么？你说宿主是凡人，会被人打死？
　　你放屁，这家伙现在活得比谁都滋润，谁特么能打死他！
　　这仙将铠甲虽然魅力+20000，但其实防御力爆表好嘛？不过凡人终究难以长时间穿戴仙人的装备。
　　苏辰很快就感觉到了不适。
　　笙笙一抬手，将仙将铠甲收回，小脸有些红彤彤的：“果然很帅呢！我感觉那些仙将都没有苏辰小哥哥帅，真是太神奇了！”
　　这原因也很好解释，仙将铠甲防御力惊人，但...对玄幻世界的人来说，并没有魅力加成。
　　也就是说，如果这铠甲穿在别人身上，那么只会提供防御力，并不会像苏辰一样，还有魅力属性的加成。
　　至于为什么苏辰能加魅力，自然是因为苏辰点了魅力值，并且系统改造过这个世界。
　　才会这样。
　　笙笙一开始只是兴趣使然，刚好有仙将铠甲，结果没想到苏辰竟然把她也给迷住了。
　　不过两万的魅力显然还不够，不是因为笙笙对美男抵抗力高，而是她属于仙界，心中对凡尘爱情一类没那么在意。
　　再加上...她还小！
　　谈恋爱什么的...月姐姐应该是不同意呢，要是被知道了，肯定又要被罚面壁思过了！
　　系统已经不想反抗了，它的中二梦想被苏辰给打得粉碎。
　　哼，什么力量，什么一力破万法！假的，都是假的！魅力才是王道！！
　　长得越帅，就越幸运，以前它是不信的，现在系统深深信了这句话。
　　颜值即正义！
　　武曼曼见苏辰身上仙甲消失，那股高高在上的气质一下子消失不见，她才回过神来，发现身体的异样，有些羞涩。
　　此刻，苏辰顺利完成任务，一个小时到了。
　　得到奖励，他笑道：“哈哈哈，武小姐，今天和你谈话真是愉快呢，没什么事在下就先走了！告辞！”
　　说完苏辰头也不回就溜了。
　　“阿勒？”武曼曼懵了。
　　在苏辰走了几分钟后，她才惊醒，房间并没有一片狼藉，反而和苏辰来之前一样整洁。
　　但随手裹住的轻纱某处有些湿润，脑海中关于苏辰仙将的形象也挥之不去。
　　如此英武存在，让人无法忘怀。
　　而且...他干嘛走得那么干脆啊！！说完就走，什么嘛！真是的！
　　看来...这家伙真的对我一点感觉也没有啊，混蛋！！！哼！
　　武曼曼有些被气到了，她已经忘记，自己一开始只是想和苏辰合作，并没有要和他产生其他联系。
　　可是蛊惑失败，就忍不住要达到目的。
　　否则我岂不是太没面子了？我堂堂九尾天狐，上古妖皇一族后代，竟然连个凡人都蛊惑不了？
　　要知道，那些炼魂境的老家伙，都被自己轻松拿下，输给一个凡人也太丢人了！
　　结果就落了个这样的结局，苏辰没蛊惑到，反而自己有些陷入其中，无法自拔。
　　这时，沐千凝突然出现在门口，她缓缓走来笑道：“成功了吗？”
　　武曼曼知道姐姐是来嘲讽自己的，她冷笑道：“当然，苏辰已经爱上我了！他很快就会终止与你的合作！等着吧凡人！”
　　“是吗？妹妹，已经过去这么多年了，那个年代的事情，早已和我们无关，你为何如此执着？”沐千凝并没有在意武曼曼的话。
　　“呵呵，我和你不一样，你能放下，甚至变成人类，我不行！你体内的九尾天狐血脉，怕是已经完全清除了吧？那无上妖果最终一定是我的，我会重现我族上古时的风采！！”
　　“即便成功了，又能如何？在凡间，人族与妖族实力相当，可只有人，能成仙！这是天地规矩，你破坏不得！”
　　“切，什么天地规矩！我不信天，也不信命！我只信我自己！”
　　“你努力那么久，却还是炼气境不是？”
　　“那又怎么了？炼气境怎么了？我们狐族要突破并不容易，可每次突破都将获得庞大的力量，我虽是炼气境，可却拥有与锻体境颠覆一战之力，若是召唤本体，更能和炼魂境打上一打...等等...我为什么...这股力量...我要突破了！？？？？”
　　武曼曼大吃一惊，难以置信感受自己体内突然出现的庞大能量。
　　怎么回事？明明之前还没有，怎么突然就出现了？
　　沐千凝也是震撼，突然，两人同时抬头对视一眼：“是苏辰！？”
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十五章：对苏辰的敬畏！终于清静了？
　　“你和苏辰待了一个小时，难道说他那股特殊的力量影响到你了？不会吧？”沐千凝来的原因，自然是因为脑海里突然出现苏辰了仙将的形象。
　　她知道苏辰在与自己的妹妹谈合作的事宜，所以立刻赶来，想看看到底发生了什么事。
　　结果一来就听到武曼曼说自己要突破了。
　　身为同族，沐千凝当然清楚九尾天狐要突破有多困难。
　　若是那上古时期，九尾天狐族最为繁荣的时候，掌控一域，其内宝物数不胜数，随便拿几颗果实吃一下，就能获得庞大的灵气。
　　但现在不行了，所有区域都被不同人族势力占据，宝物全掌握在家族、宗门、圣地手中，那些蕴含庞大灵力的果实也早已消失几万年。
　　妖皇级别血脉妖怪想要突破，在这个时代难如上青天。
　　又不能随便屠杀人族，因为那样会死得很快。
　　那就只能按照人族的方法，用金币来兑换自己想要的东西。
　　所以武曼曼才会一直赚钱。
　　这样才能买到足够的丹药来吞噬。
　　说实话，几亿金币确实不够。
　　妖皇级血脉的突破，需要的金币数量是天价，像林府这种大家族上百年的底蕴，所存下来的积蓄全部拿去换成丹药给武曼曼吞噬，也不过是一点小帮助。
　　但现在仅仅是和苏辰待了一个小时，卡了那么久的修为就有要突破的迹象，如果这是真的，那么苏辰...
　　武曼曼眼神呆滞，沐千凝则说道：“先别管是不是了，你先闭关修炼！这件事情我们慢慢调查！”
　　武曼曼点头，随后布下阵法，专心修炼。
　　...
　　...
　　“禁言卡：使用后可以让人无法说话！时间一个小时！”
　　苏辰想了想，这玩意有啥用？
　　或许可以让那些口吐真言释放大招的大能无法使用大招？
　　那首先得搞清楚，他们放大招是不是通过口诀来的，如果是运用体内灵气，念出招式的名字不过是为了助威，那就没用了。
　　总之收下吧，反正赚到了积分和经验，不亏。
　　回到林府，苏辰发现林晓涵站在门口。
　　她一直在闭关，并不知道苏辰出去了。
　　只是当那仙人的身影出现，林晓涵坐不住了，才跑出来等待。
　　“怎么还不休息？”苏辰问道。
　　但林晓涵...有些奇怪...
　　她没有嬉皮笑脸的回答苏辰，反而后退两步，眼中竟然有着一丝...敬畏...
　　没错，是敬畏。
　　什么情况？
　　苏辰摸不着头脑，他还不知道自己穿上仙将铠甲的形象已经映射到安寿镇每一个女人心中。
　　虽然现在苏辰穿着雨花锦绣衫，魅力+25，但这么一点，显然还不足以让林晓涵不敢与之交谈。
　　“你怎么了？”苏辰又问。
　　林晓涵小心翼翼看着苏辰，确定他和平时没什么两样后才开口道：“苏辰，你...刚刚去干嘛啦？我刚才好像梦到你...变成仙人了！”
　　“我看到你穿着很帅气的衣服，手持神剑，就像是镇守仙界的大将军，特别威武，我...我都看呆了，太霸气了，尤其是你那冷酷的眼神，完全把我的心给俘获了...苏辰，我...我喜欢你...”
　　苏辰愕然，刚才的形象林晓涵也看到了？为什么？我又不是那武曼曼，会魅惑...
　　不对...我会魅惑...我有魅惑神功，难道说在我不知情的情况下，这技能因为魅力太高而被激活了？
　　那其他人是不是也...
　　在穿上仙将铠甲的时候，苏辰有看一眼镜子。
　　他也有点被帅到了。
　　嗯，至少得是这种形象才足够。
　　因为被伤得太深，苏辰一直觉得自己不帅，很丑。
　　只有魅力达到两万左右，苏辰才会填补一些心灵上的伤害。
　　觉得自己终于不那么丑了。
　　这是一个好消息，说明当苏辰把魅力加到数万点后，心灵的创伤或许会有所恢复，到时候也能坦然接受爱情。
　　当然，也许到那个时候苏辰依旧不会轻易爱上，但那是之后的故事了。
　　对于林晓涵的深情告白，苏辰没啥感觉，他笑道：“好吧，你可能是太累，出现幻觉了，我没有什么仙人铠甲，快去休息吧！我也要休息了！”
　　林晓涵无奈点点头。
　　只不过她今天晚上肯定是睡不着。
　　回到房间，果然如此，翻来覆去，怎么也忘不了。
　　那修炼？
　　她很快发现，自己修炼也不得劲，脑海里老是冒出苏辰那威武霸气的模样。
　　“他真的好有魅力啊！虽然不知道为什么会浮现出苏辰穿着仙人铠甲的模样，但要是苏辰真的穿上这威武的盔甲站在我面前，我一定会被帅晕过去吧？”
　　林晓涵想着，红了脸颊，双手捂脸，有些羞涩，对苏辰的爱意又多了几分。
　　至于刚才苏辰的态度，林晓涵并不在意，反正苏辰不喜欢我也不是一天两天了，他那么优秀，会轻易喜欢我才怪呢。
　　院子里，苏辰走着走着，又见到徐天燕。
　　后者显然也看到了自己的仙将形象。
　　连徐天燕都对苏辰有了一丝敬畏，不敢随意造次。
　　这倒也符合系统之前的说法。
　　当苏辰的魅力达到仙的级别，凡人就不敢随便上来搭讪了。
　　“快去睡觉吧！”苏辰也让徐天燕赶紧去休息。
　　第二天的遭遇更加奇怪。
　　原本苏辰出去，女人们总是热热闹闹讨论着，但今天苏辰出去，她们全都绕着走。
　　不过眼里的爱慕之意依旧存在，甚至更甚。
　　苏辰找到伊巧儿，一开始就对苏辰很开放的伊巧儿，现在却不敢有半点挑逗。
　　只是依旧想要赠送苏辰丹药。
　　当然了，苏辰给钱了，没有白嫖。
　　“宿主，这种感觉如何？总算是清净了吧？没人打扰！”
　　苏辰点点头：“确实，这样好多了，我也不用和她们多纠缠，点魅力只是我个人的意愿，不想伤害到谁，大家相安无事，那是最好！”
　　苏辰松了口气，这样一来自己总算是不用被那么多女人打扰了。
　　说实话，苏辰现在真的不想谈恋爱，没心情。
　　可是他点了魅力，女人们又会爱上，就会主动出击，对苏辰来说，其实是有点烦的。
　　但因为系统的任务，所以苏辰不得不去和那些女人接触。
　　这就形成了一个矛盾循环。
　　好在现在有了这一出，应该是没啥事了。
　　不过这样又引出另外一个问题，那就是任务的发布怎么办？
　　系统发布任务，是根据与苏辰接触的女性角色来计算的。
　　接触得越多，越频繁，任务发布频率就越高。
　　现在没有女人来和自己产生剧情上的交互，那还会有任务吗？
　　询问后，系统说不用担心。
　　计算还在继续，因为这些人只是不敢上来和苏辰交流，不代表不喜欢苏辰了。
　　即便是不喜欢，系统也会照常发布任务。
　　就是频率会减少一些。
　　这样苏辰就放心了，还有任务就好，可以继续赚取积分。
　　他打算好好修炼，没人打扰，那自己就更不能浪费时间。
　　只是苏辰还是高兴得太早了，当苏辰拥有仙人的气质后，大部分女人确实不敢随意上来搭讪了。
　　仙人啊，可远观而不可亵玩。
　　你见过哪个仙人天天和凡人喝酒唠嗑的？
　　但...总有那么几个凡人，与众不同。
　　我靠，仙人！！我太爱了，现在仙人就在我身边，我一定要得到他！
　　即便是付出自己的生命，也在所不惜。
　　你不得不承认，这个世界上总有一些疯狂的人，尤其是陷入爱河的...女人...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！成绩太差了，大家还有票的请多多支持吧！感谢！你们的支持就是我最大的动力！）

第六十六章：尴尬的会面！武曼曼再次拜访！
　　孙翠翠并不是安寿镇人，她只是路过，结果恰好看到苏辰与孔兴昌一战，就对前者念念不忘。
　　原本应该回到青霜宫，却忍不住留了下来，每天跑到林府门口去蹲点，只为能见苏辰一面。
　　也和其他女人一样，夜里幻想苏辰。
　　思念成疾。
　　实力炼魂中期，真实身份不知，现在是青霜宫宫主王冬灵的关门弟子。
　　这天，她依旧在想念苏辰，却不敢表白。
　　师父那边催得紧，问怎么还不回去。
　　孙翠翠轻叹口气，罢了，也许以后有缘会再相见。
　　还是先回去交差吧。
　　结果刚起身，恍惚之间，好像看到身穿仙将铠甲的苏辰就站在自己面前。
　　他神色淡漠，眼神冷酷，睥睨众生，高高在上。
　　只是看一眼，孙翠翠就再也忘不了了。
　　世间还有如此威武英俊的男子？
　　就算是我见过那些魅力榜上的天才少年，也完全和苏辰没法比。
　　数日的相思让孙翠翠无心修炼，整天琢磨着怎么能得到苏辰，哪怕是说一句话也好。
　　为此她还锻炼过好多次开场白。
　　“你好，我叫孙翠翠，是青霜宫的大弟子！”
　　“公子，小女名为翠翠，是青霜宫的大弟子！”
　　“苏辰，我喜欢你...”
　　但没有一次付诸行动。
　　这一次，她打算行动了。
　　人生只有一次，如果错过，这辈子再也见不到，那我会抱憾终身的。
　　孙翠翠和其他修炼者不同，她对爱情非常看重，愿意为了爱情奉献生命。
　　她不在乎那至高无上的力量，只希望能找到自己喜欢的另一半。
　　这一点和徐天燕有点像，只不过苏辰给孙翠翠的诱惑太大，让她把持不住了。
　　林府。
　　苏辰正在休息，带着睡眠手环，魅力翻倍，达到六百。
　　他觉得有些异样，睁开眼。
　　“我靠！你谁啊！？？？”苏辰魂都给吓没了，特么一个大活人就坐在自己身上。
　　披头散发的，不会是鬼吧？黑不溜秋的环境，苏辰也没有修炼，不能像修炼者那样，即便在夜间也看得无比清楚。
　　孙翠翠捂住苏辰的嘴巴，虽然现在苏辰没有穿仙王铠甲时那么有魅力。
　　但也足够吸引孙翠翠了。
　　她开口道：“苏辰公子，我叫孙翠翠，是青霜宫的大弟子，我喜欢你很久了，对不起，我实在是忍不住了...对不起...”
　　系统猛的出现：“我靠，宿主你要被玷污了清白！”
　　“wdnmd，说好的凡人不敢随意靠近呢？我被骗了？”苏辰有些无语，他虽然不介意被这样，可也不想随便被这样。
　　我特么又不是公交车，长得帅是我的错吗？
　　我也是有尊严的！冷抖哭，男人什么时候才能真正站起来。
　　系统声音幽幽传来：“所以说男孩子在外面还是要保护好自己，宿主，我看你这次是凶多吉少了，都帅成那个样子，还敢来，我这边数据显示，这个叫孙翠翠的...已经彻底爱上你了！”
　　特么管我屁事！
　　我都没见过这个人，你别以为你长得好看我就会从了你，做梦吧！
　　苏辰打算反抗了，体内魔种闪烁。
　　但就在这时，孙翠翠突然被一股力量给震飞。
　　李含芝竟然从黑暗中走了出来：“离他远点！”
　　李含芝依旧蒙着面纱，即便在黑暗里，也美艳不可方物。
　　青霜宫在雷州的势力比不过九芝堂，孙翠翠也没有把握打过李含芝。
　　更不可能打。
　　她被这一阻拦，瞬间清醒。
　　李含芝又道：“如果让王冬灵前辈知道你此举行为，那青霜宫将颜面无存！”
　　这句话让孙翠翠如遭电击，立刻抱拳道：“对不起苏公子，是我一时糊涂！改日定会登门致歉！”
　　随手，孙翠翠羞愧的逃走了。
　　苏辰有些无语，真是让人睡个觉都不行。
　　这时，他看向李含芝，气氛突然有些尴尬。
　　“...你怎么会在我房间？”
　　刚刚一脸冷若冰霜的李含芝瞬间语塞。
　　面纱下的脸庞有些绯红，好半晌才开口道：“路过...”
　　“？？？”苏辰差点没喷出一口老血，你丫去哪里会路过我房间啊？
　　我看你就是专门来看我睡觉的吧？
　　苏辰没好气的躺下，突然又想到什么，重新做起来道：“我那些衣服，是被你买去了吗？”
　　“不是！”李含芝淡淡道。
　　“那就奇怪了，外界都在说是你买的，如果不是，谁又会出那么多钱呢？其实说实话，我自己都觉得不值得，要是知道是谁买的，我还想还他一些钱呢...”
　　云层上，笙笙细长的jiojio一前一后扑腾着，脸带笑意看着下方发生的事。
　　她轻轻一弹，笑道：“这么多可爱的小姐姐呀，都出来吧！嘻嘻！”
　　黑暗中，秦洛衣突然被一股力量推了出来。
　　张云从房顶掉下来。
　　林晓涵诡异的破窗而入。
　　大门突然打开，徐天燕跌了进来。
　　一时间，现场气氛更加尴尬。
　　“你们...都是路过！？”
　　几女对视一眼，随后疯狂点头。
　　“对对，路过路过！”
　　“咳咳，我本来要去九芝堂的，想到直接从林府穿过去会比较快，就进来了，打扰了！”
　　“没错，路过...”
　　苏辰不知该说什么，没想到自己睡个觉，竟然有这么多女人在暗中观察。
　　这叫什么事啊。
　　他还以为能清净呢。
　　大被蒙过头，苏辰没好气道：“都走开，我要睡觉了，别打扰我！”
　　几女也想快点逃脱，听到这话，立刻各回各家。
　　李含芝脸红得像苹果一样，刚才她救人心切，忘记自己也是私闯民宅。
　　秦洛衣同样如此，被苏辰仙将气质吸引，忍不住过来看看，发现苏辰还是老样子，原本想要走了，结果不知怎的，像是被人推了一下。
　　可恶，到底是谁！！
　　我堂堂太虚圣女，竟然偷窥一个男子，这事要是传出去，师父她老人家非打死我不可，羞死人了！！
　　第二天，苏辰早起修炼，却得知武曼曼竟再次登门拜访。
　　来到大殿，她还是那么美丽，翘着二郎腿静静等待。
　　见到苏辰进来，武曼曼甜甜一笑：“苏公子，我们又见面了！”
　　苏辰同样说道：“武小姐，你好，不知武小姐这次找我，又所为何事！”
　　武曼曼没有答话，而是静静看着苏辰。
　　后者有些摸不着头脑。
　　但武曼曼的心情却激动起来。
　　是真的！！苏辰一来，自己体内的灵气真的在增长！太不可思议了！
　　也就是说，只要自己一直待在苏辰身边，那比花钱买丹药吃更方便！
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十七章：与富婆的交易！圣池下的秘密！
　　这个验证让武曼曼激动不已，要知道，即便是吞下大量丹药，对自己灵气的提升帮助也只是一点半点。
　　妖皇的血脉是特殊的，如果能找到万年前的那些果子，突破就会方便许多。
　　人族的丹药，终究只适合人族身体，对妖来说，尤其是妖皇级别，提升微乎其微。
　　就像有些小说里，强大的妖怪、魔兽会把丹药当糖吃，因为她们身体强悍，人类吃得太多会爆体而亡，她们不会。
　　但提升也很小，吞了那么多，修为没什么长进。
　　虽然一般肉身都很强悍，不过那大部分都是基于本身体质就很猛的原因。
　　当然了，武曼曼虽然升级慢，不过基础扎实，就像她说的，虽然是炼气后期，却能战锻体境，如果召唤本体，即便是炼魂境强者也有一战之力。
　　但还不够。
　　需要变得更强大才行。
　　想要在天元大陆拥有话语权，复刻曾经九尾天狐族的荣耀，至少要达到妖皇境界，也就是人族的开天境。
　　那时候已经开始勾动天道。
　　现在武曼曼需要思考一个问题。
　　该怎么留在苏辰身边？
　　在安寿镇安营扎寨是小意思，反正风沙拍卖行本来也要在安寿镇发展。
　　风沙酒楼都买下来了。
　　可怎么住进林府呢？
　　自己不是没有势力的存在，若是入住林府，风沙拍卖行肯定要给足好处。
　　但这也没什么。
　　关键是怎么和苏辰一直在一起？
　　武曼曼内心冥思苦想。
　　“武小姐？”苏辰又喊道，这个女人在干嘛？不会又想诱惑我吧？苏辰可没兴趣。
　　他还赶着去修炼呢。
　　“苏辰公子，可否借一步说话？”武曼曼笑道。
　　苏辰疑惑，但还是跟着武曼曼来到一个无人的角落。
　　“说吧，什么事？如果还是想和我ghs，那就不必了，我现在没兴趣！”苏辰直接拒绝。
　　武曼曼被气得不轻，怎么搞得好像我很馋你的身子似的。
　　不过想想前天的行为，倒也没错...
　　苏辰一直拒绝，自己却差点把人家给吃了。
　　武曼曼有求于人，微笑道：“苏公子可真是说笑了，奴家也并不想和苏公子做那些事情，前天...是误会！”
　　“奴家听说苏公子好像很需要一些对凡人有益的丹药，这是为何？”
　　“强身健体啊！我不能修炼，那还不能吃丹药锻炼吗？”苏辰回答道。
　　“原来如此，可安寿镇那些对凡人有益的丹药，已经被苏公子给买光了，想必苏公子应该还要吧？那不如我们来做笔交易！”
　　“又是交易？你准备给我提供大量的丹药吗？”
　　“是的！”武曼曼点头。
　　“那我需要做什么！”苏辰来了兴趣，以风沙拍卖行的手段，或许真能给自己提供大量丹药。
　　听林锦天说，它控制了整个乌皇镇的经济，那么肯定包括丹药行业。
　　“苏辰公子要做的...就是让我留在你身边！”
　　武曼曼的话让苏辰傻眼了。
　　啥？留在我身边？留在我身边干嘛？
　　你不是说不馋我身子吗？难道想陪着我但什么也不做？
　　这其实也不是什么大问题，反正只要不影响自己，武曼曼爱待哪待哪。
　　不过得先弄清楚，她留在自己身边是要干嘛。
　　毕竟还不熟。
　　如果图谋不轨那还是算了。
　　“武小姐此话怎讲，你是风沙拍卖行的首席拍卖师，肯定很忙，为何要留在我身边？我不过一个凡人！”
　　“苏辰公子...可否答应？”武曼曼并不想说原因，因为那样苏辰就会知道自己的身份。
　　她还不想到处招摇。
　　“可以是可以，但我有个前提条件，你别打扰我！如果你同意，那就交易！”苏辰说道。
　　“没问题！”武曼曼一口答应下来，她也不想打扰苏辰，只是要借助苏辰这诡异的力量修炼。
　　虽然武曼曼不明白为什么就苏辰有这种能力，但她也管不了那么多，能提升就行了，还在乎原因干嘛。
　　“还有一件事，我可能很快就会离开安寿镇，到时候你也跟吗？”
　　武曼曼一愣，然后点点头。
　　肯定跟啊，本来当风沙拍卖行的首席拍卖师，就是为了赚钱买丹药。
　　现在有苏辰在，比吃丹药效果还好，那肯定选和苏辰在一起。
　　而且还不用在那些臭男人面前搔首弄姿。
　　虽然武曼曼挺享受人类跪舔自己，但久了也会厌烦。
　　可恨姐姐已经放弃九尾天狐血脉，要不然可以让她也一起来。
　　我们一起...吸干苏辰...
　　咳咳，武曼曼不知道自己这样是不是在吸取苏辰的能量，反正能加速修炼就对了。
　　至于苏辰会不会有什么损害，武曼曼不在意，反正这是交易，各取所需。
　　交易达成。
　　武曼曼也很爽快，她将风沙拍卖行的存货拿出来，都是她自己囤下的丹药，里面有很多，凡人也可吃得。
　　只是效果不大。
　　然后全都送给苏辰。
　　苏辰很开心，并为之震惊。
　　整个养丹坊凡人可以吃的丹药被自己买光了，不过才数百枚。
　　武曼曼光是存储的数量，就超过了一千枚，真是财大气粗，这手笔比林锦天当时给苏辰送丹药还要壕气不少。
　　而且这还只是一部分，武曼曼说她已经让人回去把乌皇镇大本营的丹药拿来，准备送给苏辰。
　　这让苏辰更加期待。
　　如此一来，自己应该能连升十几级？
　　嗯，不错不错！
　　只可惜越到后面，升级所需要的经验就越多。
　　但魅力还是一级只给五属性点，坑爹。
　　获得如此多的丹药，总归是好事。
　　武曼曼还说，会把风沙拍卖行的钱全部拿出来给苏辰，去其他地方收购丹药，供苏辰吞食。
　　这让苏辰更加开心，同时也警惕起来，武曼曼对自己这么好，只是为了换一个留在自己身边的机会，她想干嘛？
　　暗杀？不可能啊，杀了我她有什么好处？而且要杀我还跟我费什么话，直接叫那些被她魅惑的炼魂境高手来围殴我就行。
　　爱上我了？也不可能，苏辰看得出，武曼曼的眼神很清澈，不存在太多爱意。
　　虽然自己穿上仙将铠甲那天，武曼曼确实是动心了。
　　但事后就恢复过来。
　　九尾天狐本身就是魅惑高手，玩弄感情还不是轻轻松松，仅仅是几百魅力就想得到天狐的心，有些痴人说梦。
　　要真那么简单，九尾天狐在上古时期也不会成为三大妖族之一。
　　事实上，如果不是苏辰点了魅力，其他玄幻土著想要娶到一名九尾天狐族人，是非常困难的。
　　可能要穷尽毕生真心，才能让她们真正爱上。
　　苏辰想不出来，留了个心眼，天下没有免费的午餐，他可不想再一次栽在女人手里。
　　...
　　...
　　“林文生，到底还要等多久啊，那鱼香妖出不出世啊，我好无聊！”林晓瑜躺在草地上，看着蓝白天空说道。
　　林府管家无奈道：“大小姐，我早和你说过，等待鱼香妖出世是很枯燥的一件事情，也让你别出来了，未必会有收获，你不听呀！”
　　“哼！家里好像来了个很帅的小哥哥，早知道我就不出来了！都怪你！”林晓瑜指着林文生的鼻子骂道，后者也是不敢多说什么，只能默默忍受。
　　实际上林晓瑜不是大小姐，不过她那脾气，林文生是被迫喊的。
　　林锦天、林晓涵对此也不说什么，小丫头那么可爱，就由她去吧。
　　鱼香妖的出世时间谁也说不准，所以才要来等着。
　　圣池下，两条美丽鱼妖闭着眼睛。
　　在她们面前，是一扇金色的大门。
　　门内，一件白色衣服浮在中央。
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十八章：耀阳-缥缈之雪！玄霜宗的小师妹！
　　衣服通体雪白，没有一丝瑕疵，在水中轻轻荡漾。
　　两只鱼妖眼中都流露出贪婪之色，显然想要得到那件衣服。
　　可她们无法打开面前这扇金色大门。
　　并且从衣服上传来的强大妖气，也在阻止鱼妖做出放肆之举。
　　衣服是妖皇苍澜的护体铠甲，不但防御力惊人，其内还蕴藏《白龙魂》的修炼法门。
　　白龙魂是妖皇苍澜的绝世功法，威力惊人，无数大妖穷尽一生想要得到，可终究是一场空。
　　现在妖皇苍澜早已陨落数万年，但他的护体神衣还存在，《白龙魂》的修炼法门，就在这件衣服里。
　　谁得到，谁就有机会成功修炼白龙魂，获得无上之力。
　　...
　　...
　　雷州，玄霜宗。
　　玄霜宗是雷州的大宗门，宗门内天才无数。
　　最为人知的，应该就是玄霜宗宗主赵冰璇的七弟子楚灵凤。
　　楚灵凤人美心善，实力强悍，年纪轻轻，就已经踏入炼魂境巅峰，离通神境也只有一步之遥。
　　在雷州众多青年才俊中，排在前列，只输给那几个妖孽。
　　不过有一点，楚灵凤不是人族，她是妖。
　　此刻，玄霜宗，楚灵凤府邸。
　　赵冰璇二弟子拓跋安平一脸愤懑。
　　“小师妹，你真的不愿意接受我吗？我是真心的！你怎么就不能给我一次机会呢？”拓跋安平人高马大，相貌平平。
　　但实力不俗，已经达到炼魂中期，在雷州也拥有一定的声望。
　　同时拓跋安平才华非凡，曾经写出过让轩辕阁圣女都赞美的诗来，其他才艺也都有涉猎。
　　魅力榜第171名。
　　听雷榜第79名。
　　听雷榜，是按照实力来划分的榜单，也是主流的一个榜单，由雷州天机阁撰写，实时更新。
　　而魅力榜，只是大家闲余饭后谈论的一个榜单，毕竟现在人们还都普遍认为，长得帅不顶用。
　　你长得帅，有魅力，等魔族攻过来，会因为你帅就不杀你甚至和你交朋友吗？
　　显然不会，它们说不定会看你长得细皮嫩肉的，更加想杀你了。
　　魔族都是一些丑陋的魔物，有可能原本是帅气的人类，堕入魔道，修炼一些邪功，就将自己变成怪物。
　　若是几千年前，人族与魔族大战时期，那魅力榜更是不可能出现。
　　那个时候谁有心情管你长得帅不帅啊，你强大就有魅力。
　　即便你长得很丑。
　　“师兄，请回吧，我现在没有那方面的想法，只想快点修炼，早日突破通神境界，也请师兄专注修炼，不要让师傅失望！”楚灵凤淡淡拒绝，她的眼中没有丝毫波动。
　　“师妹，你是不是觉得我实力不够，配不上你？你放心，我和你在一起之后，一定会努力修炼，我的天赋不差，为了你，我愿意付出百倍勤奋！如果你觉得我魅力不够，那我就去学，师妹喜欢琴艺好的男人，我就学琴，师妹喜欢画画好的，我就去拜画圣为师！只要师妹同意，我什么都愿意做！”拓跋安平并不死心。
　　实际上他已经不是第一次追求楚灵凤了。
　　这种攻势几年前就开始，从楚灵凤第一次被带到玄霜宗。
　　但几年下来，毫无进展。
　　小师妹的世界好像就只有修炼，从没见过她和哪个师兄走得近，甚至连交流玩耍都没。
　　每天就是一个人待在房间里默默修炼。
　　这般安静的女孩子，立刻吸引了拓跋安平的注意。
　　因为实力原因，加上人也很温柔，追拓跋安平的女生不少。
　　宗门里很多师妹都对其芳心暗许，不过拓跋安平看不上，她们太弱了。
　　唯独楚灵凤，完全符合拓跋安平的择偶标准。
　　于是他果断出击，原本以为能轻松拿下，毕竟自己条件不错。
　　结果几年下来，根本没啥进展，奇怪的是，楚灵凤越拒绝自己，拓跋安平就越想得到她。
　　为了能追到楚灵凤，拓跋安平用了很多方法，送丹药、送法宝、甚至在一些大会上，直接帮助楚灵凤，为此还被师父责罚过。
　　但...都无济于事。
　　楚灵凤也明确表示，让拓跋师兄不要再这样，她受不起，也不可能同意。
　　“唉，拓跋师兄，我只是想修炼，你为何要缠着我不放呢？”楚灵凤叹了口气。
　　“因为我真的很爱你的小师妹！我给了你那么多丹药，法宝，只要你想，我可以把我的一切都给你！”
　　“可是我不想！师兄请回吧！”楚灵凤说完，便闭上眼睛，好似不愿在这个话题上多浪费时间了。
　　拓跋安平还是不死心，咬牙道：“师妹，难道是我不够帅吗？我承认，我的颜值在宗门内排不上上乘，可也不差吧？难道你就那么在意外貌？”
　　楚灵凤睁开眼睛，眼中第一次有了不屑，拓跋安平心猛的一颤，突然意识到自己说错话了。
　　小师妹如此美丽温柔，怎么会是一个看脸的人呢？自己在胡说些什么！
　　见到拓跋安平一脸错愕迷茫，楚灵凤无奈道：“师兄，我没有觉得你不帅，也没有觉得你实力不够，说实话，真打起来，师妹还不一定是师兄的对手，但师妹现在确实不想谈恋爱，请师兄谅解！另外，师兄如果觉得师妹是肤浅之人，那便是肤浅之人！”
　　拓跋安平立刻道歉：“师妹不要生气，是师兄说错话了，对不起！”
　　楚灵凤没有应答，再次闭上眼睛。
　　这下拓跋安平不敢造次，生怕降低自己在小师妹心中的印象，他内心失落，转身离开。
　　当拓跋安平走出洞府，楚灵凤却猛的睁眼，却不是要叫回拓跋安平，而是...
　　“妖皇苍澜的缥缈之雪，终于让我找到了...”楚灵凤脸上露出喜色，只要得到缥缈之雪，练会其中的妖皇级功法《白龙魂》，自己的实力将有质的提升。
　　她不再犹豫，直接离开洞府。
　　至于楚灵凤看不看脸，实际上是不看的，如果她想要得到爱情，那么对方只要自己喜欢就行，无论贫寒贵贱，无论实力高低...
　　...
　　...
　　安寿镇。
　　武曼曼玉手托着香腮盯着苏辰。
　　她现在在苏辰的房间里。
　　后者正在闭目养神，而且已经好几个小时了。
　　“这家伙到底在干嘛？他一个凡人，干嘛闭目养神那么久，不觉得浪费时间吗？”武曼曼想不通。
　　你说要是修炼者几个小时打坐也就算了，毕竟专注精神更有助于吸收灵气，而且每天坚持打坐，也能锻炼自己的心境。
　　可凡人就没必要了吧，从没听说过哪个凡人会一下子打坐好几个小时的。
　　不工作了吗？
　　好吧，苏辰确实不用工作，和自己做了交易，武曼曼怎么还会让苏辰缺钱呢？
　　那样她心里也会过意不去的。
　　和苏辰在一起已经好几个小时了，这几个小时，武曼曼提升不少。
　　她能感觉到自己体内的灵气的变化，之前是一潭死水，只有吞食丹药才能掀起半点波澜。
　　现在能一直沸腾荡漾，这让武曼曼心情大好，特别好。
　　不过人一闲下来就会想找点事情做，妖也一样。
　　武曼曼看着闭目养神的苏辰，突然心生一计...
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

第六十九章：武曼曼的本性！开挂的快乐！
　　“苏辰公子，奴家忽然觉得有些头晕，不知公子可否借奴家个肩膀休息下！”
　　那酥媚声音传来，让苏辰皱了皱眉。
　　如果被外界干扰，魅惑功法和气质诀的修炼就会自动停下，过几分钟才能开始继续挂机修炼。
　　“你已经是锻体境高手，怎会头晕？那是凡人才会有的症状，不是说好了，我让你待在我旁边，但你别来打扰我吗？”
　　看到苏辰竟然有些不开心，武曼曼来了脾气。
　　我好歹也是倾城倾国的大美女，现在就在你房间，几个小时了，你看都不看我一眼，我就那么没吸引力吗？
　　而且我只是和你说两句话，你干嘛发脾气嘛？哼！有什么了不起的！
　　武曼曼并不知道苏辰在修炼，她认为他是在浪费时间。
　　毕竟苏辰一个凡人，要修炼个啥。
　　所以也没意识到自己真的打扰到苏辰了。
　　武曼曼撇撇嘴道：“话是这么说，但我和你聊聊天怎么了？都几个小时了，陪我聊两句会死吗？”
　　“我一开始就和你说了，别来打扰我，你可以做任何你想做的事情，只要不影响到我就行！而且我也不想和你聊天，我们没什么好聊的！”苏辰淡淡道，然后闭上眼睛。
　　“喂，我说你不过就是个凡人，又不是修炼者，干嘛要打坐几个小时，有什么好处吗？也不会变强，也不会变聪明！”
　　“这和你有啥关系？别吵我，一边去！”苏辰挥挥手没好气道。
　　是，武曼曼倾国倾城，可是苏辰不喜欢，你就算是天仙也没用。
　　但武曼曼脾气上来，哪有那么容易放弃，在风沙拍卖行甚至乌皇镇，那些臭男人哪个不是跪舔我？
　　只要我略微施舍，他们就乐得像条狗一样。
　　看那王庆利，被自己打骂都觉得是一种享受，能被自己扇一巴掌，碰到我的玉手，可能做梦都会笑醒。
　　可到了苏辰这里，我的皮囊好像一文不值。
　　通过之前的事情能知道，武曼曼对自己的外貌是十分自信的，并且很执着，原本只是和苏辰商量合作买衣服的事情，结果看到自己的诱惑竟然没用，最后发展成差点吃了苏辰。
　　可见她有多倔强，蛮横。
　　被苏辰这么一怼，就算一开始只是想挑逗一下，现在也很难咽下这口气了。
　　她想继续之前的行为，于是干脆直接坐到苏辰面前，凑过去，两人的距离可能就只有一厘米。
　　完美无瑕的脸，即便是近看，也没有一点瑕疵。
　　但...苏辰直接一个手掌过去，按住武曼曼的脸，将她推开。
　　“唔...混蛋！！放开我！”武曼曼挣扎开来，一脸怒气看着苏辰。
　　这家伙到底在想什么啊？自己离这么近竟然都不亲上来，他有病吗？
　　苏辰叹了口气，果然还是这个样子。
　　可....苏辰也不想轻易结束这次交易，开玩笑，那么多丹药，不要就浪费了。
　　所以不能轻易赶走武曼曼。
　　好在苏辰也修炼了几个小时，今天修炼得差不多了。
　　苏辰终究不是修炼者，他还做不到像那些大能一样，一闭关就是几十年，几百年。
　　现在虽然对女人没啥兴趣，但枯燥打坐还是会觉得难受，今天就修炼到这里吧。
　　他开始琢磨，为什么武曼曼要留在自己身边。
　　在刚见到武曼曼时，她不过才炼气后期，结果和自己待了一个小时，竟然就升到了锻体境。
　　然后她马上要求待在自己身边，那这很容易推理出来。
　　应该是自己的buff光环在起作用。
　　自己获得的这个被动技能，覆盖到目标，能让目标对自己的好感增加，也可以加她们的属性值，如力量、敏捷、耐力等。
　　但苏辰并不知道，这光环对妖怪，或者对妖皇级血脉，有特殊作用。
　　想要验证这个想法也很简单，要知道，这个技能的介绍...是可以选择给谁加的...
　　只要苏辰不给武曼曼加，过一段时间看她的反应，就能确定了。
　　想到这，苏辰直接关闭buff光环对武曼曼的效果。
　　后者虽然在想办法诱惑到苏辰，但也一直在关注体内灵气。
　　忽然，她发现自己的灵气不沸腾了。
　　什么情况！？
　　武曼曼立刻放弃对苏辰的魅惑，有些慌张。
　　她抬头看看苏辰，又感受下，完蛋...真的没了...
　　不会是被自己给榨干了吧？
　　不对啊，看苏辰满面红光，气色饱满，挺正常的啊。
　　苏辰内心轻笑，果然如此，虽然武曼曼动作幅度不大，但苏辰已经看出来了。
　　那为什么我的buff光环，有如此效果？
　　“系统？”苏辰直接发问。
　　“和血脉有关！”系统也很干脆利落回答。
　　苏辰明白，难怪武曼曼执意要待在自己身边。
　　想必待在我身边，修炼比吃丹药要快很多倍吧？而且还不用去接触那些她讨厌的臭男人。
　　真是有些巧合。
　　武曼曼并不知道苏辰的buff光环是可开关的，她以为是自己一直吸收，把苏辰给吸干了。
　　当下连忙后退，离开苏辰好远，希望苏辰能尽快恢复过来。
　　我保证以后再也不皮了。
　　苏辰眉头一挑，重新将buff光环对武曼曼使用。
　　后者感受到体内灵气再度波动，终于是松了口气。
　　然后看着苏辰，悻悻哼了两句，不敢再靠近了。
　　万一这效果再没了，然后不恢复，就不好玩了。
　　苏辰内心轻笑，看来她应该是认为，是她的靠近让buff光环消失的。
　　这样也好，至少武曼曼不会再来打扰自己了。
　　苏辰从床底下取出许多小盒子，里面都是武曼曼和自己交易的丹药。
　　“宿主吞下地元内丹，经验+15！”
　　“宿主吞下培婴玄丹，经验+29！”
　　“宿主吞下凝魂幽丹，经验+35！”
　　...
　　...
　　“恭喜宿主升级，奖励属性点+5！”
　　“恭喜宿主获得升级大礼包...”
　　苏辰一路吞下去，直接连升七级。
　　达到22级，属性点获得35点。
　　全点魅力。
　　目前魅力：335！
　　七个升级大礼包，其中一张神级抽奖券，一张普通抽奖券。
　　三件装扮和两张融合卡。
　　使用普通抽奖券，毫无疑问，获得一把普通的武器，魅力+7！
　　使用神级抽奖券。
　　“恭喜宿主获得‘炼丹法球’！”
　　“炼丹法球：使用后，宿主将直接获得关于炼丹的一部分知识！”
　　苏辰有些诧异，这么说来，只要自己用了，就能直接记住甚至学会？
　　真方便，有了这么给力的外挂，还怕不能变强？
　　使用炼丹法球，法球化作流光，进入苏辰大脑。
　　苏辰脑海里，立刻涌上大量的知识，虽然这些知识在所有炼丹知识点里只占一小部分，但对苏辰来说，也足够了。
　　他从炼丹小白，一下子变成入门级别。
　　看来是时候想办法尝试下炼丹了。
　　武曼曼在旁边看呆了，这家伙一下子吃这么多丹药，都不用缓冲的？不怕爆体而亡？看上去好像啥事没有，这么厉害？
　　但是...这里面很多丹药，都具有特殊功效，苏辰只是凡人，无法用灵气去压制...
　　武曼曼俏脸一红，竟然有些期待...
　　（第一更！求收藏！求推荐票！么么哒！感谢痛打赏的1888书币！十分感谢！）

第七十章：两个女人的谈心！憋坏了的武曼曼！
　　“原来炼丹是这么一回事！”苏辰恍然，通过炼丹法球获得的知识，让苏辰对丹药世界有了更多认识。
　　这种感觉是很奇妙的。
　　就好比你上课，无论你怎么学习，那些题目、复杂的知识你就是不会，头都大了。
　　这时候有个人给了你一颗巧克力球，你吃下去就变成学霸。
　　刚刚想破头都想不出的知识点，现在一下子全明白了。
　　融灵丹是怎么炼制的，铁血丹需要几成火候，幽冥鬼草和通天花合在一起会产生什么反应...
　　虽然这些知识不是你自己学来的，但和别人是没差的。
　　相信无论是谁，都会走这种捷径。
　　他会的解题步骤你也会，他能算出答案你也能，最后你们的得分都是满分。
　　在看了会脑海里多出来的知识后，苏辰便又继续挂机修炼起来。
　　林晓涵有些郁闷，她现在和徐天燕在一起。
　　“天燕，你说那女人为什么要待在苏辰房间里啊？都好几个小时了！”林晓涵郁闷道。
　　“不知道，但应该没什么事吧，苏辰那么有魅力，估计武曼曼也是去追求苏辰的！”徐天燕淡淡道。
　　“哼，生气！她那么漂亮，苏辰不会动心吧？”林晓涵有些担心。
　　“不会的，我们都了解苏辰，并不是长得漂亮，就能得到苏辰的喜爱！”徐天燕则显得比较淡定。
　　林晓涵看了眼，好奇道：“天燕，你和苏辰是怎么认识的呀？”
　　徐天燕眼中流露出回忆之色：“我对他...是一见钟情...”
　　林晓涵仿佛找到了话题，激动道：“我也是我也是！那天我和馨馨在酒楼里聊天，然后我一抬头...就再也忘不了了！我一直没敢说，我那天无意一撇，仿佛看到仙人...天燕，你说苏辰为什么那么帅啊？好奇怪，我也见过不少男人，可都没有像苏辰这样，给我这种感觉！”
　　“我也不知道，苏辰身上有某种特殊的魅力，怎么也忘不了，我...真的好喜欢他！”
　　“是啊，他真的好优秀，还那么有才华，你不知道，他当时给我写出上邪的时候，我有多激动，我都哭出来了，我当时就想，我这辈子一定要嫁给这个男人，太有魅力了，结果这坏人比赛结束之后就甩脸不认人，说不是来娶我的，呜呜呜，我都伤心死了！”
　　徐天燕用剩下的一只手拍拍林晓涵的肩膀，并投去一个我懂你姐妹的眼神：“谁不是呢，我原本以为，以我的姿色，要追到苏辰很容易，结果呢？唉！苏辰虽然无法修炼，但他绝对不是凡人！或许...他是天选之子吧，真正的天才！”
　　“不过我觉得苏辰对你很好呀，他一直在问别人，如何帮你重新长出手臂！”林晓涵笑道，眼中有一丝羡慕。
　　徐天燕很清楚：“噗，那不过是因为友情罢了，我和苏辰现在只能算朋友而已，其实...”
　　徐天燕眼神一暗：“我感觉苏辰心里...好像有一个牢笼！”
　　“把他的心给紧紧包住，让他无法再接受别人的爱！”
　　谈到这个话题，林晓涵也收起笑容：“我也发现了，虽然苏辰智勇双全，才华横溢，笑容很温柔，长得也很帅，一举一动都牵动我的心神...但我能看出，他的笑容之下，隐藏了一丝淡漠，就好像以前受过很严重的心灵创伤！”
　　“或许苏辰曾经被人伤过，狠狠的伤过...所以才失忆吧！”徐天燕有些伤心道。
　　她再怎么沉沦，也是个女人，心思缜密，对细节特别敏感。
　　和苏辰待久了，自然会发现苏辰内心的缺陷。
　　毕竟苏辰又没有刻意去隐瞒。
　　“哼！要是让我知道是哪个女人做的，我一定狠狠教训她一顿，这么可爱的男孩子，怎么忍心去伤害嘛？”林晓涵恨恨道。
　　“+1！”徐天燕表示同意。
　　...
　　...
　　深夜。
　　武曼曼实在是太无聊了。
　　她不用打坐修炼，只要待在苏辰旁边就行。
　　所以被关在房子里，也太闷了吧。
　　一开始担心的是苏辰会不答应，现在担心的是自己一直在家不出去会不会被憋疯。
　　她觉得无聊，便开始观察苏辰的反应，那么多丹药吞下去，总不可能一点变化都没有吧。
　　事实上...确实是没什么反应，苏辰依旧闭着眼睛，看上去很正常。
　　武曼曼有些吃惊，不会吧？那那些丹药都吃去哪里了？就算是修炼者，也做不到吞下那么多丹药还没反应吧？
　　武曼曼很好奇，她已经快一天没和人交流了，想出去走走，却又舍不得，为了心中的辉煌大计，自己必须努力修炼。
　　悄悄靠近苏辰，后者睁眼，武曼曼立刻停下，一脸尴尬，像是做坏事被抓到的孩子。
　　“咳咳，那啥，你继续！”武曼曼又退回去。
　　两个小时后...
　　“我要疯了...”
　　“不行，我得出去走走！太无聊了！”武曼曼起身，离开房间。
　　体内灵气翻滚的状态立刻停下。
　　她有种失落感，好像自己离开一会儿，就会损失巨大，舍不得。
　　待在苏辰旁边，灵气可是一直在增加啊。
　　这种不舍让武曼曼很纠结，一咬牙，就又坐了回来。
　　她趴着看苏辰，坐着看苏辰，躺着看苏辰，换了无数种姿势，最后终于忍不住了。
　　“呼！喂，别闭着眼睛装大侠了，来陪我说说话！我快憋死了都！”
　　苏辰睁开眼，又被打断了，不过今天的修炼也已经足够。
　　气质诀和魅惑神功都快升级了。
　　武曼曼算是帮了自己大忙。
　　那buff光环就算给武曼曼分享也没啥，反正是被动技能，又不耗蓝。
　　“说啥？”苏辰反问道。
　　“额...”武曼曼语塞，想了想，忽然坏笑道：“我一直想知道...你是不是不举啊？”
　　“噗！”苏辰差点没吐出一口老血：“你才不举，你全家都不举！”
　　“那你当时为什么不要了我？”武曼曼这问题着实吓人。
　　苏辰满头黑线。
　　“因为我不喜欢你！干嘛要要了你？”
　　“哼！是吗？我才不信呢，像我这么漂亮的女人，怎么可能会有男人不喜欢！我看你肯定是个不举，要不然早就扑上来了！现在三更半夜，孤男寡女，我还穿成这样，难道你就没点想法？”武曼曼好像又想挑逗苏辰，没办法，她太无聊了。
　　这是她的本性，加上苏辰一直拒绝，让武曼曼有点不信这个邪。
　　得不到的永远在骚动。
　　“没有！你要是聊这些，就别烦我了！”苏辰闭上眼睛，没什么兴趣。
　　武曼曼再次吃瘪，她恨恨咬牙，看着苏辰，几分钟后，突然吧唧一口。
　　没来由自己先俏脸一红：“哼哼，之前说要动手，都只是虚晃一波，现在我真亲啦！你这家伙要是再没给点反应，我就生气了！”
　　武曼曼有些傲娇，也有些害羞。
　　苏辰睁开眼，眼神平淡，看了下武曼曼，后者一脸希冀。
　　“对，快扑倒我，骂我，夸我，你做什么都行！”
　　苏辰又闭上眼睛。
　　“阿勒！？”武曼曼愣了下。
　　就...没点感觉！？？？
　　嗯？？？武曼曼要哭了！
　　“你就是个不举！！！”武曼曼鼓起嘴巴怒道。
　　苏辰猛的睁眼，突然靠近冷声道：“你就那么想被我吃掉？”
　　武曼曼呼吸一滞，开始慌了！
　　（第二更！求收藏！求推荐票！么么哒！）

今日无更+上架感言！
　　卡文了！
　　本来想更的，写完觉得不满意，删了，又写，又删了，最后想想算了，发个声明吧。
　　正好明天上架（中午十二点），明天一起补上，最少四更！
　　接下来的剧情，就是去圣池抢夺鱼香妖和妖皇衣缥缈之雪。
　　也就是下一个小高潮，所以写得很慢，要转剧情，切进去并不容易。
　　首先要引入一些新角色。
　　然后慢慢铺开雷州的地图，安寿镇里我写的人物不多。
　　主要人物就是李含芝、秦洛衣、武曼曼，她们在接下来的剧情还会多次出场。
　　伊巧儿、许安岚（安寿镇最好的裁缝，也是个美熟妇）等只是提了一嘴。
　　但雷州就不一样了，里面很多角色都是我想写的。
　　楚灵凤只是其中一个，还有脚踏祥云的傲慢大小姐，古灵精怪的美女学生，冷漠的焚情谷谷主，来自炼狱之地的...
　　另外林晓瑜与林奴儿也是重要角色，比林晓涵的至纯血脉还重要。
　　而且林晓瑜比武曼曼更难被苏辰的魅力影响，至于原因...大家很快就会知道...
　　这些人是因为妖皇衣才聚在一起，不过其中有一个，不是为妖皇衣而去。
　　黑暗森林之前提到过的恐怖存在也会登场，实际上徐猛已经遭殃了。
　　纪亦云体内的寒冰血脉也会觉醒，她还忘不了苏辰，没放弃要去救他的念头。
　　至于为什么会觉得苏辰在受罪，纯粹是误会。
　　徐天燕体内的邪魔圣火确实还存在，但不会这么快发作。
　　孔云曦这么久没来到安寿镇，是因为被人拦住了，至于是谁...还不能说！
　　孔兴昌没死。
　　孔初也没死。
　　孔家一家确实都是魔，而且他们彼此还都隐藏很深，并不知道。
　　歃血魔刀里鬼王有更大的来历，为什么会喊苏辰夫君后面也会讲。
　　笙笙来自仙界，实力虽然还没达到仙人级别，却也几乎人间无敌，不过因为一些约束，她不会一直插手，只会在关键时刻拯救苏辰。
　　原因是苏辰长得帅，尤其是在他穿上仙将铠甲之后，笙笙就从一开始的好奇，转变成了好感。
　　笙笙的姐姐叫东方月，是真正的仙人，仙人基本上不会因外表就爱上凡人，主角有气质诀。
　　当然我提一些女角色，并不代表我只写女角色，圣池的争夺战也会有男的。
　　上面说的也不是剧透。
　　然后就是求订阅，明天中午十二点上架，应该会先更两章，然后下午再更两章，晚上看看还有没有更新。
　　两千多收藏，有一百订阅我就会继续写，然后每多五十订阅加一更。
　　如果只有几十个订阅，可能会太监。
　　大家应该也在别的作者那里看到过，知道几十个订阅是什么概念，是一个月连一千稿费都没有的概念，还是加上全勤的600块钱，要是一个月里有一天不小心更新没达到四千字，没拿到全勤，那就只有一两百块。
　　一个月我写十几万字，就赚一两百，是不是比搬砖还惨？
　　所以如果你看到我突然没更新了，不用怀疑，就是成绩太差，写不下去，太监了。
　　所以如果你喜欢这本书，就请多多订阅，多多投票，可能你的一张票，一个订阅，一句鼓励的话，就会让我有更多的动力写下去。
　　ps：上架感言我都删了好多，本来想说一下大家的一些问题和评论里的谩骂，后来想想算了。
　　这里就说一点，主角不是我，开玩笑，我有十万还来写小说？？？

第七十一章：收服武曼曼？启程前的准备！
　　“没...我...我开玩笑的！”武曼曼讪讪一笑，迅速后退，然后一脸警惕的看着苏辰。
　　那样子好像真怕苏辰对她做些什么。
　　系统在苏辰脑海里说道：“宿主你刚刚应该用这句！女人，你这是在玩火！”
　　苏辰一阵无语：“系统，那鱼香妖还有多久出世？”
　　“快了，不过宿主你得抓紧点时间！”
　　“会有多少人去抢夺？”
　　“挺多的！”
　　苏辰想了想，决定这两天就动身。
　　不过在此之前，得先送天燕回去，因为苏辰的缘故，徐天燕能留在林府，并和林晓涵成为好朋友。
　　但她断了一臂，这让苏辰感到愧疚，为了不让徐天燕继续跟着自己冒险，还是让她回铁川村吧。
　　至于断臂...苏辰会想办法帮她恢复的。
　　实在不行，就攒上千积分，去系统商城里兑换道具。
　　武曼曼见苏辰没有下一步动作，松了口气，同时想到：“这家伙刚刚要是真扑过来，我会反抗吗？我该怎么办？”
　　武曼曼天性魅惑，可骨子里并不是浪荡之人。
　　她最后得出一个结论，会！
　　房间里又平静下来，苏辰准备睡了。
　　武曼曼发现，睡着的苏辰，好像更帅了。
　　虽然房间很暗，但借着从窗户上洒下的月光，也能看清苏辰的脸。
　　武曼曼悄悄靠近，爬上床，在旁边静静看着。
　　她不困，妖皇级血脉，不睡觉都行。
　　一份静谧安逸的气氛在房间里回荡开来，这是武曼曼第一次如此近距离的观察人族少年。
　　她不会那么容易对人类产生爱意，可苏辰，却让她有不少好感。
　　而且武曼曼发现，离得越近，自己体内灵气增长就越快，于是她小心翼翼躺下。
　　不知为何，困意竟然涌了上来，武曼曼揉揉双眼，不想睡觉，可却控制不住，最后索性闭上眼睛，迷迷糊糊睡了过去。
　　同时也越靠越近，一条毛茸茸的雪白尾巴从后面伸出来，盖在苏辰肚子上。
　　第二天苏辰醒来，发现自己怀里躺着一只通体白色的小狐狸。
　　“叮！任务发布：请宿主收服神宠：九尾天狐！任务完成：奖励神兽饲料*10、积分+100、经验+70！任务失败：扣除宿主50积分！”
　　...
　　...
　　雷州是个好地方，人杰地灵。
　　有宗门、大家族、学院，神秘组织，炼药师工会等。
　　除了楚灵凤找到妖皇苍澜圣衣缥缈之雪外。
　　还有一些势力，也凭借自己的本事，锁定了缥缈之雪的位置。
　　雷州黄府，一个扎着双马尾的小姑娘脚踏祥云，飞向圣池所在地。
　　焚情谷谷主长孙无情默默离开。
　　某学院学生用大神通瞒过众多老师法眼，翻墙逃脱...
　　灵州炼狱之所，一名少女突然睁眼，拔出面前通体血红的剑，一剑劈开眼前炼狱恶魔，飘然走出。
　　太州天道宗大师兄乘瑞兽出行，为妖皇衣而来...
　　...
　　...
　　黑暗森林的战斗早已结束，魔刀因为已经有主，所以最终没人得到。
　　但魔兽与人族都损失惨重。
　　人面蛛皇不知所踪，永丰村、阳拂村、广云村等村子都死了很多人。
　　而南龙村、铁川村这种一开始就知道魔刀不可夺的，毫发无损，因为根本没去凑热闹。
　　徐猛很庆幸当时去提亲的时候天燕能认识苏辰，要不然这次铁川村必定也要死好多人。
　　那可都是出生入死的兄弟，谁也不想他们有事。
　　按照原计划，徐猛当了一回黄雀，等战斗结束，就去了黑暗森林，想看看有没有什么好宝贝可以捡。
　　如果能从魔兽体内得到一些魔核，那就赚大了。
　　实在不行获得魔兽的尸体，也能小赚一笔。
　　但意外发生了，谁也不知道徐猛一行人在黑暗森林里看到了什么。
　　只知道他们回来后，受到极大的刺激，口中一直重复一句话：“鬼...有鬼...”
　　徐柔很疑惑，黑暗森林到晚上确实有鬼魂游荡，那是魔刀内的冤魂。
　　可徐猛又不是没见过，徐天燕艺高人胆大，曾经在深夜去黑暗森林里与冤魂战斗，徐猛也做过。
　　他不可能被那些鬼魂给吓到，就算是当时鬼王在苏辰身上降临，徐猛也没被吓成这个样子。
　　而且徐龙川、徐正豪他们也被吓傻了，重复同样的一句话。
　　这让徐柔很是担忧，想要去黑暗森林看看，却被徐浩远给拦了下来。
　　“黑暗森林存在我们不知道的秘密很正常，无论是歃血魔刀还是其他，现在我们应该找到救治徐猛的办法，你再去森林，万一出事，我们损失更大，你要留下来主持村子里的工作！”
　　徐浩远说得有道理，徐猛倒下，如果自己再出事，那就是雪上加霜了。
　　为此徐柔只能强迫自己安静下来，同时派人出去打听此事。
　　也让人赶去安寿镇。
　　唉，得把天燕叫回来了！
　　...
　　...
　　永丰村。
　　纪亦云从黑暗森林回来之后，整个人就不大对劲。
　　明明是大热天，但她的周围却会不断结出冰块。
　　这让纪风华、纪泰然等人感到诡异。
　　想了一些办法，根本不起作用。
　　看到纪亦云浑身发抖，众人也只能干着急。
　　可这远远不是结束，某天早上，他们醒来，看到巨大的冰锥刺穿纪亦云的房子，高高伫立，众人破门而入，纪亦云被冰封在冰锥中心，闭着眼睛，一脸静谧淡然。
　　...
　　...
　　安寿镇，林府。
　　“回去！？”徐天燕有些疑惑，这么快就要回家吗？我还想多玩一会。
　　“嗯，我要离开一趟，先把你送回去吧！”苏辰说道。
　　“你要去哪？我跟你一起去！”徐天燕想都没想就这么说。
　　她已经认定，无论苏辰要上天堂还是下地狱，自己都愿意跟随。
　　“去圣池找鱼香妖，但到时候肯定不会太平凡！你跟去的话会很危险！”苏辰摇摇头，没有隐瞒，但也不打算同意。
　　他不想让徐天燕跟着自己去冒险。
　　“圣池？那怎么会危险，林府的二小姐不是也去了吗？肯定没关系的！”徐天燕笑道，鱼香妖是三阶魔兽里战斗力极弱的一种，即便是徐天燕一个人，也不用太害怕！
　　但苏辰知道，系统说...挺多人的。
　　加上孔兴昌一事，苏辰不想徐天燕因为自己受伤了。
　　自己保护不了她，若是出事，没法向徐柔徐猛交代。
　　“作为朋友，我不希望你去冒险！跟着我，很危险...”
　　“没关系的，我不后悔，苏辰，我是心甘情愿的！”徐天燕立刻道，她的眼神很坚定，为了苏辰，即便付出生命也在所不惜。
　　苏辰轻叹口气，对于这种说辞，他没有办法。
　　实际上如果徐天燕非要去，苏辰也拦不住，脚长在她身上。
　　“好吧，那也得回去和你父母说一下，他们同意才行！”苏辰说道。
　　“嗯嗯！”徐天燕笑了起来，她不怕危险，就怕苏辰不让她跟着。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十二章：依依不舍的李含芝！太虚圣女！
　　“爹，我也想去！”林晓涵一脸希冀。
　　“不行，你必须留在家里！这件事情没得商量！”林锦天坚决道。
　　看他的样子，就知道是真的不能商量。
　　林晓涵无比沮丧，这该死的至纯血脉，为什么我要有这么珍贵的东西，呜呜呜，不能跟苏辰一起去了...
　　对此苏辰也没说什么。
　　九芝堂，李含芝看着眼前的丹药发呆。
　　忽然，她收起丹药，离开九芝堂。
　　林府某处。
　　“这是送给我的？”苏辰有些惊讶。
　　“嗯，五品丹药，天妖护心丹，可保你一命！”李含芝点头。
　　“五品丹药？这么贵重的东西，我不能收！”苏辰摇摇头，没想要。
　　李含芝愕然，要是换做别人，恐怕已经两眼发光了吧。
　　这家伙到底知不知道五品丹药是什么概念？
　　“就当是交易如何，反正你也欠我一个人情了！有了这丹药，你以后保命的手段也多一些！”李含芝清楚，苏辰不会平白无故接受。
　　她的提议苏辰觉得挺心动的。
　　确实，有了这颗丹药，自己也就多一层保险。
　　但苏辰还是摇头：“多谢你的好意了，但我不能要，他们会说我是渣男！”
　　李含芝疑惑：“渣男？什么意思？谁会说你是渣男？”
　　“有人，所以我多希望和你没有交集，我只是想默默加魅力，然后他们就一直骂我！我也很无奈！”
　　“你在说什么？我怎么一句都听不懂？”李含芝皱眉，以她的聪明才智，竟然不能理解苏辰的话。
　　“咳咳，没啥，这丹药，我真不能要！”
　　“为什么？我的东西你就那么不稀罕吗？”李含芝有些愠怒，这家伙真这么绝情吗？我只是送个礼物而已。
　　“宿主，你就收下吧，没事的，渣男就渣男呗，反正无论你做什么都会被骂，你在意那些言论干嘛！”系统笑道。
　　苏辰愕然，想了想道：“好像也是！”
　　“那好吧，那我就收下，不过以后我会还你这份人情的！多谢！”苏辰抱拳道。
　　李含芝面色缓和，这样自己才能放心一些。
　　其实她本来也想找个借口一起去的，但是师父那边有事情找，那没办法。
　　看着苏辰的背影，李含芝神情复杂。
　　今日一别，不知何时还能再见...
　　北江阁。
　　秦洛衣看着面前的古琴，脑海里回想着当日苏辰弹琴时的样子。
　　“圣女大人，您不去见见苏辰吗？”秦青卿声音传来。
　　后者回过神来，笑了笑：“不去了，反正他只是去圣池！又不是飞升仙界，以后还能见得到的！”
　　“可...圣池里有妖皇衣，很多人都去了...那里...非常危险，尤其是那个来自灵州的女人...”
　　“南宫殇吗？确实，她曾一剑劈开炼狱之门，简直骇人听闻，被山海学院驱逐，听说最近还得到了幽冥刀，那个妖孽...”
　　“所以如果她去的话，危险系数爆表...苏辰只是一个凡人，魔刀在幽冥刀面前，根本没有用武之地！”秦青卿有些担忧。
　　秦洛衣忽然意识到什么，偏过头笑道：“原来你...喜欢苏辰啊？”
　　秦青卿呼吸一滞，立刻单膝下跪道：“圣女大人息怒，青卿绝无如此心意，青卿的七情六欲早已抛弃，只为帮助圣女大人修炼双生血脉！”
　　秦洛衣收敛笑容：“你知道就好！”
　　她没有真生气，也不认为秦青卿会对苏辰有好感，那是不可能的。
　　除了自己，她对其他人根本没有话说。
　　秦洛衣没有逼问，重新思索，最终还是摇头：“灵州的那女人，如果真把苏辰杀了，那便杀了吧！”
　　走不到山海城，苏辰与我...终究是两类人。
　　太虚圣女，地位非凡...
　　...
　　...
　　风沙酒楼。
　　王庆利跪在地上，一脸掐媚：“娘子，您...”
　　“啪！！”
　　响亮的巴掌。
　　“再喊我娘子，我便撕烂你的嘴！”武曼曼冷声道。
　　王庆利懵了，如果是之前，他被扇一巴掌会很开心，太好了，又碰到娘子的肌肤，真开心。
　　但武曼曼后面那句话，让他开心不起来。
　　为什么不让我喊娘子了，之前...不是都同意吗...
　　“武...武小姐...您真要和那小子去吗？那拍卖行怎么办？没有你，我们根本没法吸引人气啊，而且乌皇镇那些老爷怎么办？他们看不到你，会大发雷霆的！”
　　“那又如何？”武曼曼依旧一脸冷笑，呵呵，几个臭男人而已，他们见不到我，关我屁事！
　　“你想阻拦我？”武曼曼面露凶光。
　　王庆利心脏骤停，立刻说道：“没有，当然没有，娘...武小姐想去哪都行！”
　　“这还差不多，我让你办的事，都办好了没有？”
　　“办好了，您吩咐的，收购所有凡人能吞噬的丹药，我已经派人送过来了！就在楼下！”
　　“嗯，全都装到储物袋里，我要一并带走！”
　　“是...”
　　王庆利现在感觉心很痛，连娘子都不能喊了，这对他来说是巨大打击。
　　苏辰...全都是那个叫苏辰的...娘子去见了她之后，不但夜不归宿，还对我如此冷漠，混蛋！！！我要杀了他！！
　　“啪！！”
　　又是一巴掌。
　　“别以为我不知道你在想什么，如果你敢找苏辰的麻烦，我就把你剁了拿去喂狗！”武曼曼的声音越发冷冽。
　　王庆利是炼气后期，根本不可能是妖皇血脉武曼曼的对手，当下也只能连连磕头表示自己不敢。
　　...
　　...
　　苏辰要离开安寿镇的消息不知为何传了开来。
　　许多女人纷纷表示心碎，要有一段时间看不到这么帅气的小哥儿了。
　　不知道苏辰公子还会不会回来，要是不回来，那不就是此生无缘？呜呜呜，伤心...
　　伊巧儿，伊念梦，许安岚等都来找苏辰，后者有些无奈。
　　就在这时，苏辰体内的魔种闪烁一下，一副画面出现。
　　画面显示的是黑暗森林，魔刀依旧插在那里，只是人面蛛皇与其他魔兽的身影不见。
　　看上去有些凄凉，和诡异...
　　安静得可怕。
　　忽然，一道娇小血色身影凝聚在魔刀旁，苏辰看不到那人的脸，只知道身材娇小，像个孩子。
　　但苏辰没把她当孩子，因为...她浑身都是血，而且...苏辰感受到了...魔刀在颤抖...
　　魔刀里上千冤魂，全都瑟瑟发抖，就连鬼王也不例外。
　　那浑身浴血的小女孩伸出小手，握住魔刀，刹那间，所有冤魂全都嚎叫起来，开始疯狂逃窜，仿佛被握住了命脉，想要挣扎。
　　但随着那小手用力一握，魔刀内一半冤魂瞬间消失，仿佛是被无形的黑洞所吞噬。
　　小女孩松开手，消失了。
　　画面到这里就没了。
　　苏辰面色低沉，黑暗森林...出事了...
　　与此同时，铁川村的人来到安寿镇，告知之前发生的事。
　　徐天燕心急如焚，众人立刻上路。
　　武曼曼、苏辰、徐天燕三人。
　　当车行至出城，张云突然从路边跳了出来，还一抖一抖的：“咳咳，那啥，苏公子，我可以和你们一起吗？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十三章：张云的资本！铁川村的危机？
　　苏辰知道张云和林晓涵关系不错，其他了解不懂。
　　她为什么要和我们一起？这女子应该是钟情去落日山脉打魔兽的呀。
　　“张小姐，我们是回铁川村，在下还要去圣池，不知张小姐...”
　　张云立刻解释道：“我...我也要去圣池！顺路呗，大家也好有个照应！”
　　苏辰疑惑，真的假的？
　　不过想了想，没有拒绝，张云获得太始龙象丹，实力不俗，如果互相有个照应，那确实不错。
　　之所以让徐天燕回家，是因为苏辰担心她会再次因为自己受伤，对张云，苏辰没那么多保护的想法，大家就当是队友，危难时候帮一手。
　　不管怎么说，鱼香妖也是三阶魔兽，虽然根据记载，实力不强，但也不可掉以轻心。
　　“好，那张小姐上来吧！”苏辰同意后，张云很开心，跳上马车，又一颤一颤。
　　武曼曼都看得有些微微张嘴，上下打量两眼，轻哼一声表示不屑。
　　张云现在很激动，她之前的择偶标准是猛男，因为她自己就生得高大。
　　一米九，不开玩笑，要是不猛，还真驾驭不了她。
　　可见到苏辰后，这标准直接作废了。
　　猛男？不不不，苏辰就可以了。
　　不会喝酒，不够强壮？都没关系。
　　原本大大咧咧一个女汉子，现在在苏辰面前，像个小女孩一样害羞。
　　武曼曼闭上眼睛，不去管这些。
　　徐天燕则一心想快点回去，徐文宣（被派来传讯的铁川村村民）加快速度。
　　...
　　...
　　铁川村有麻烦了。
　　黑暗森林周围有十几个村子。
　　大部分都参与了抢夺魔刀事件。
　　后来也证实了，魔刀确实存在，很多人都看到了，为此和人面蛛皇打得不可开交。
　　结果呢？当他们准备抢夺魔刀时，发现魔刀已经有主。
　　一开始众人还嘲讽铁川村和南龙村太怂，竟然不敢来，现在才意识到，他们可能早就知道。
　　否则不可能不来插一手。
　　于是这些损失惨重的村子便联合起来，先找到南龙村，南龙村村长许千阳迫于无奈，道出实情自保，说铁川村告诉他们不要去抢夺魔刀，因为魔刀已经有主。
　　他们听后勃然大怒！
　　好你个徐猛，枉我们平日里称兄道弟，竟然背后阴我们一手。
　　走，兄弟们，我们去铁川村讨要个说法！娘的，若是这次铁川村不补偿我们，就把他们给踏平了！
　　当大家都付出代价，而你却什么事都没有时，那么你就是错的。
　　徐柔脸色很难看，原本徐猛、徐龙川的遭遇就让铁川村损失惨重，没想到这些人竟如此蛮不讲理，自己去黑暗森林吃瘪了，反而来怪我们一开始不提醒。
　　简直不可理喻。
　　你去招惹人面蛛皇，用屁股想都知道肯定会死得很惨，就算没有人面蛛皇，为了魔刀，你们自相残杀，也不会太好过。
　　但徐柔也看出来了，这些人是故意的。
　　十几个村子联合起来，铁川村怎么也挡不住的。
　　如果不给个说法，真打起来损失会更大。
　　只是平白无故给这些畜生好处，实在是憋屈！
　　徐浩远站在最前方，脸色同样不好看。
　　阳拂村村长赵海冷笑道：“我说徐柔嫂嫂，徐猛大哥怎么不出来？这次我们所有村子都损失惨重，唯独你们铁川村和南龙村独善其身，会不会有点说不过去？”
　　“明知道魔刀不可抢夺，却还不出言提醒，分明是故意想看我们被魔兽残忍杀害！大家都是盟友，你们这样做，不太好吧？”
　　此言一出，立刻有人附和。
　　“对，让徐猛滚出来！”
　　“必须要给个说法！否则我们将踏平铁川村！”
　　“你们铁川村背信弃义，竟然不告诉我们魔刀的事，魔刀的主人是谁，不会也是你们铁川村的人吧？乖乖交出来，否则就别怪我们不客气！”
　　面对如此声势，徐柔内心厌恶到了极点。
　　呵呵，还盟友？说得好听，谁跟你是盟友，平日里什么都想不到我们，现在自己出了事，人心不足蛇吞象，反而来怪我们不提醒，简直可笑。
　　如果你们内心没有贪那魔刀，会造成今天这个局面？又不是我让你们去抢的！
　　但这道理谁不明白，赵海他们也不过是找个借口挽回些损失罢了。
　　加上如果铁川村真的得到魔刀，那他的实力将直接超过其他村子。
　　不联合起来打压一番，大家都要跟着倒霉。
　　这种欺凌弱小之事，所有人都愿意参活进来分点油水。
　　“赵海，你别在这里提什么仁义道德，怎么，我们铁川村不参与此事，也是错的了？你用你那猪脑好好想想，我们做什么了？既没有阻拦你们，也没有从中作梗，你们自己受了委屈，反倒来怪我们不提醒，若今日我们什么都不给呢？”
　　徐柔名字里有个柔字，但并不柔弱，反而很刚。
　　如果是平常，赵海一个人断然不敢来招惹铁川村，而且说起来，阳拂村和铁川村还算关系友好，不过触及到利益，那种友好关系随时都能被打破。
　　“徐柔嫂嫂，你不给我没事，反正我们阳拂村和你们铁川村也曾多次合作，但我身后这些兄弟不答应啊，你看他们，每个村子都死了几十个人，那么多宝物、人才都损失在黑暗森林，大家都是人族，你们铁川村现在发展这么好，给点帮助不过分吧？你只要给一点，让我们这些兄弟满意，也就不用打了，否则...可能铁川村什么都不会剩下了！”
　　“畜生！还口口声声提人族，将刀剑对准自己人，你有什么资格说这种话！不就是一帮土匪要来打劫吗？找那么多借口干嘛？真以为我铁川村是吃素的不成！你们若要打，那便打！大家都不好过！”徐浩远冷哼一声，老头子年纪大了，如果不能突破炼魂境，再过几年便可能会入土为安。
　　但在此之前，还是能为铁川村站好最后一班岗。
　　赵海也听过徐浩远的脾气，只是他有些疑惑，怎么徐猛真的不出来？没道理啊？莫不是...
　　“哈哈哈，浩远前辈息怒，大家都是自己人，什么打不打的，不如请我徐猛兄出来商量一下，或许也不用打，只要徐猛兄组织，我们打回黑暗森林，大家去抢那些魔兽的不就行了？”
　　“你徐猛兄今天不在，可若是动手，等他回来，定然不会放过你们，我会告诉他，是阳拂村、广云村、瀚海村...是你们这些畜生屠我铁川村，他会找你们报仇的！”徐柔眼神犀利，让这些家伙有些发憷。
　　赵海也知道徐猛的厉害，虽然平日里以怕老婆，怕女儿出名，但打架那可是一绝。
　　只是今日这么多人，除非徐猛当场踏入炼魂境，否则他一个人根本打不了这么多人，别说复仇，他一露头就会被众人追杀。
　　被赶尽杀绝...
　　（第三更！求订阅！求月票！么么哒！感谢起个破名贼难的1500币打赏、感谢许愿军神的心之所念1000币打赏，感谢江湖潇潇的1000币打赏！十分感谢！）

第七十四章：剑与刀！两个凶猛的女人！
　　“是吗？那还真是可惜了，既然徐猛兄不在，诶，我看好像龙川兄，正豪兄也不在，我们这么多人来势汹汹，你们村子那几个最能打的却不出来，这是...出事了？”赵海阴阴一笑，冷声道：“各位兄弟！今天铁川村不打算给我们一个交代，怎么办？”
　　“打！！”
　　“屠了铁川村！”
　　“让他们付出点代价！别以为能置身事外！”
　　徐柔后撤半步，徐浩远，徐力明等人更是做好战斗准备。
　　前者默默祈祷，早知道就不让文宣去喊天燕了，这下子如果天燕回来，她也会陷入危险当中。
　　我死了不要紧，天燕不能有事啊！
　　赵海不再拖延，他已经确定徐猛出事了，就算徐猛真的只是有事离开，这么多村子联合起来，也不怕他一个。
　　等他回来，一并杀了便是。
　　数百人发出怒吼，往前冲去。
　　铁川村的人没有胆怯，同样迎击上去，双方很快战斗到一起。
　　来的那些村长，每一个都拥有锻体后期的实力，铁川村这边，只有徐浩远和徐力明有这种力量，可两位老人年事已高，哪里是年轻人的对手。
　　徐柔战斗力并不强，很快便负了伤。
　　铁川村其他人同样如此，鲜血飞溅。
　　十几个村子联合起来，铁川村根本没有抵挡的可能。
　　就在这时，天空一道惊雷，狠狠劈在赵海身上。
　　尽管赵海反应及时，运转体内真气抵挡，还是被劈得外焦里嫩。
　　“是谁！！！？”受了伤的赵海更加暴躁，双目赤红环顾四周。
　　一道倩影从天而降，手中雷剑刺向赵海。
　　“徐天燕！！！？？”赵海看清来人面容，内心大惊，她怎么回来了，难道徐猛也来了？
　　好，那就正好一起杀了！
　　赵海并不知道徐天燕是去哪里，为什么现在才出现。
　　在人群中搏斗的徐虎看到徐天燕，大喜，喊道：“姐！！”
　　就好像是看到救星一般。
　　徐天燕此刻愤怒无比，这帮畜生竟然联合起来欺负我们铁川村。
　　这种事情已经很久没出现过了。
　　之前永丰村就是怕这种情况出现，没想到最后倒霉的竟然是我们。
　　赵海这个混蛋平日里还和老爹称兄道弟，现在竟然是第一个出手的，我绝饶不了他！
　　虽然断了一条手臂，但徐天燕依旧凶猛。
　　手中长剑不断挥舞，打得赵海节节败退，雷电附在那把剑上，让赵海不敢轻易与之对抗。
　　不过事情远远没有结束，另一个凶猛的女人冲进战场，背后那把天通大刀直接将广云村村长给拍晕。
　　乖乖，那可是货真价实的锻体境后期强者，却连张云一刀之威都挡不下，太始龙象丹给张云带来的提升太多了。
　　那恐怖的力道让周围看到的人全都愣了下。
　　这女人这么狠？
　　同时他们看到一个虚幻的身影，瞬间就有一些恍惚。
　　“好美！”
　　“怎么会有这么美的女子！”
　　“太漂亮了，我要...”
　　“呃...”
　　徐虎一剑刺过去：“你要你妈呢？和老子打还分心！去死吧！”
　　骂完，他一转头还想战斗，却也看到那靓丽身影：“我草，好漂亮...”
　　苏辰等人赶来，让铁川村得以松了口气。
　　徐天燕与张云两个凶猛的女人，一个拿剑，一个拿刀，直接分割战场，把那些人都给打退了。
　　赵海胸口被划了一下，雷电直接将他皮肤都给电黑。
　　如果再深一点，他已经死了。
　　可即便这样，赵海也受了重伤，差点波及到心脏。
　　这可怕的力量让赵海不得不后退。
　　战斗逐渐停了下来。
　　徐天燕一脸淡漠扫视这些人，冷声道：“今日的仇，我徐天燕记下了，如果你们就此退去，我便不追究，若是还要打，那就死战到底！”
　　赵海身后那些人怂了，尤其是在有人认出张云后。
　　“那是张家大小姐！”
　　“怎么会是张家的人...”
　　“张家我们惹不起啊，要是被发现了，整个村子的人都得遭殃！”
　　“赶紧溜吧！”
　　有张云加入进来，事情就不一样了。
　　林府炼魂境强者就有数人，随便来两个都能打通一个村子。
　　更别说培养了那么多锻体境高手，一个村子的力量根本无法抗衡。
　　张家同样拥有如此底蕴，若是张云出了事，那没有一个村子能承受张父的怒火。
　　凶猛的张云根本不想废话，提起大刀就冲了上去。
　　这下子可把他们给吓惨了，不用赵海下令，全都转身脚底抹油跑了。
　　张云有些不尽兴，撇撇嘴道：“切，一群废物，才两下就不打了，真菜！”
　　徐天燕有些愕然，没想到她这么猛？看她使的那把大刀，得有千斤重吧？
　　主修肉身的人果然可怕。
　　“燕儿，你的手...”徐柔声音传来，有些颤抖。
　　徐天燕回头笑道：“娘，没事的，这不重要，爹呢？他怎么了？”
　　徐天燕看到铁川村出事，徐猛却不在，立刻意识到，应该是出事了。
　　徐柔很心疼，不知道天燕在安寿镇发生了什么。
　　但眼下不是说这个的时候，徐柔看向苏辰，急切道：“苏辰，你来得正好，你徐猛叔出事了！”
　　徐天燕面色一变，苏辰有些猜到：“是...和黑暗森林有关？”
　　徐柔重重点头：“你是魔刀的主人，你知道黑暗森林发生了什么吗？”
　　“你徐猛叔前些日子去了一趟黑暗森林，本来想去捡漏的，结果回来后就好像被什么东西给吓到了，口中一直重复着...鬼...有鬼...还有徐龙川，徐正豪他们也一样！整个人就变得像傻子似的！”徐柔说着话时，已经带着些哭腔了。
　　张云内心奇特，还有这事？
　　武曼曼听了也是好奇。
　　徐浩远带众人进村，让伤员去调整一下，徐柔自己也服下两枚丹药。
　　苏辰来到一个房间，果然看到已经痴呆了的徐猛。
　　“鬼...有鬼...”徐猛眼睛瞪大，一直重复着几个字，他那眼睛，好像看见过什么可怕的东西。
　　苏辰猜测，应该就是那浑身浴血的小女孩了。
　　那到底是谁？竟然能把徐猛给吓成这样，而且连魔刀里的冤魂都害怕。
　　开玩笑，他们自己就是鬼好不好。
　　鬼竟然会怕一个小女孩，简直太匪夷所思了。
　　“系统，有没有什么信息？”苏辰求助系统。
　　后者答道：“徐猛确实是被那小女孩吓到的！”
　　“那小女孩是什么人？”
　　“妖魔王——血龙帝！”
　　（第四更爆发！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十五章：妖魔王血龙帝！小哥哥，晚上来陪我！
　　“额...她是妖还是魔还是龙？”苏辰被搞蒙了。
　　“我怎么知道！”系统没好气道。
　　“苏辰，你知道些什么吗？怎么才能救你徐猛叔啊？”徐柔有些焦急，现在苏辰是最后的希望了，如果他这个魔刀的主人也不知道黑暗森林里那东西到底是什么，那徐猛可能真的没救了。
　　徐天燕也一脸急切，自己的断臂不算什么大事，老爹被吓傻这才是大事。
　　一个锻体境高手竟然被吓成这样，他究竟看到了什么？
　　自己在黑暗森林里待过那么久，也从来没见过什么诡异的生物。
　　在徐天燕眼里，鬼魂、鬼王都属于正常生物，不至于被吓傻。
　　张云也是好奇，等待苏辰回答。
　　外面围了挺多人，都希望苏辰能帮一把。
　　看到众人期待的目光，苏辰也只能把自己之前看到的画面说出去。
　　众人听后，很是惊讶。
　　黑暗森林里有一个浑身浴血的小女孩？
　　这也太惊悚了吧，在讲恐怖故事吗？
　　我们在黑暗森林旁生活了几代人，也从没见过，她躲在哪？
　　又为什么要藏在黑暗森林里？
　　但这毫无疑问是一个重要的线索。
　　“徐猛很可能就是被那小女孩给吓傻的！”张云郑重道。
　　徐天燕立刻往外走，苏辰拉住她道：“不能去！”
　　徐柔吃了一惊，也立刻拉住徐天燕：“燕儿，你别干傻事，你爹去都直接被吓傻了，那小女孩实力肯定很恐怖，你要是有个三长两短，你说娘怎么办？”
　　徐天燕正色道：“没事的娘，我要为爹报仇，把那小女孩抓来，不管她是什么妖怪，我都要让她拿出解药！”
　　苏辰并不知道那小女孩的实力，但肯定和徐柔说的一样，很恐怖。
　　他没有松手，而是说道：“不能去！那小女孩...可能真的强得可怕！”
　　徐浩远追问道：“苏辰小友，你知道那小女孩是谁吗？”
　　众人屏息，等待回答。
　　苏辰缓缓道：“我只知道，她或许叫血龙帝...”
　　这话一出，众人都愣了。
　　互相对视一眼，皆是摇了摇头。
　　从没听过，是谁啊？
　　这时，武曼曼忽然开口：“血龙帝！！？苏辰，你刚刚是说血龙帝吗？”
　　见武曼曼这幅神情，苏辰惊愕，连忙点头：“你知道她？”
　　武曼曼眼中流露出惊恐之色：“那是一个很久远的名字，上古时期，妖族出了一位大妖，她生性凶残，实力强大，无论是人族还是魔族，都被她所吞噬！有人说她本体是龙，有人说是某种奇特的妖怪，总之她就这么一路吃下去，最后人族某位至强者出手将她镇压，才了结此事！”
　　“她的名字一直流传下来，无论是人族还是魔族，知道的人，都对这个名字闻风丧胆！”
　　被她这么一提醒，徐浩远好像也想起什么，说道：“在我小的时候，好像听爷爷讲过这个故事，当时是用来吓唬我们的，说血龙帝是一尊可怕的妖魔王，无论是人族、妖族还是魔族，都对她感到畏惧！据说...她曾吞噬超过十万魔族！”
　　徐浩远说完，房间里突然安静得可怕。
　　所有人都觉得后背发凉。
　　好像有什么东西在盯着自己。
　　但无一人敢回头，所有人都僵在原地。
　　虽然大家能互相看到对方身后，可并不知道自己身后的情况。
　　诡异的气氛在房间回荡开来。
　　就在这时，一个小女孩的声音传来。
　　“呵呵呵...”
　　所有人瞬间头皮发麻，就连徐浩远这种半只脚入土的老古董，也被吓出一身冷汗。
　　这是一种源自灵魂的恐惧。
　　没人敢回头，仿佛只要一回头，就会看到极为恐怖的景象。
　　好在不一会儿，诡异的气氛消失。
　　众人松了口气，全都瘫软在地。
　　“她来了...”武曼曼声音颤抖，同为上古妖族，武曼曼还未觉醒血脉，根本无法抵御这种来自灵魂深处的恐惧。
　　可以想象，如果那血龙帝要出手，现在屋子里所有人都死了。
　　虽然不知道她为什么放过我们，但那也许是种警告，也许是...一种乐趣。
　　“好可怕的力量...幸好刚才没看到本尊，否则我们现在一定也和徐猛一样，被吓傻了！”张云大口喘气，之前对付阳拂村一行人的气势已经全然消失。
　　在场只有苏辰还站着。
　　他没有被吓到。
　　只是他现在脑壳有点疼。
　　因为刚刚所有人都只听到小女孩的笑声，只有苏辰耳畔，传来另外一个声音：“小哥哥，晚上来找我...”
　　wdnmd，对苏辰来说原本有些诡异的气氛一下子没了，我特么要去陪这个浑身是血的小姑娘？倒不是苏辰害怕，而是...三年起步...
　　咳咳，主要还是不保险，这是一尊大妖，我去怕不是要被直接吃掉。
　　与此同时，系统声音传来。
　　“叮！任务发布：请宿主今晚去见血龙帝！任务完成：奖励积分*300、经验+100、血魂种子*10！任务失败：扣除宿主全部积分！”
　　我特么...
　　系统你敢不敢再坑爹一点？这任务和魅力有毛关系啊？
　　“咳咳，请宿主放心，本系统的计算很强大，绝对不会坑害宿主！”
　　苏辰一阵无语，算了，就算系统不发布任务，自己也会去。
　　如果自己不答应，恐怕这一屋子，不，这一村子的人都会倒霉。
　　而且那妖王都这么说了，自己不给面，指不定第二天就横死街头。
　　反正也要去找找有没有解药。
　　唉，现在连妖魔王也看上自己了吗？
　　被接二连三的撩，苏辰仿佛恢复了些自信。
　　也许如果有一个仙女来追求苏辰，苏辰能立刻重拾信心吧。
　　至于那小女孩吸食魔刀内的冤魂，应该是将魔刀当成了固定食物来源。
　　人类进入黑暗森林，死在里面，被魔刀吸收，化成冤魂，并不断温养，逐渐强大。
　　然后每隔一段时间，血龙帝就出现，把里面强大的冤魂都给吸食掉，以此来增加自己的力量。
　　又或者魔刀本就是她放置在那里的，为自己源源不断提供能量。
　　苏辰现在肯定想不明白。
　　众人散去，不过大部分都还聚集在一起，有些惶恐。
　　这消息太过骇人，上古大妖就在我们隔壁，闹呢？
　　俆雅儿、徐蓉蓉几个小姑娘心里胆怯，加上许久不见，全都围在苏辰身边。
　　武曼曼看了有些惊奇，但也没说什么。
　　张云羡慕的看着她们，也想与那种待遇。
　　徐天燕很悲伤，她在思考怎么才能救徐猛。
　　很快，夜幕降临。
　　苏辰独自一人离开。
　　现在他有魔刀，加上黑暗森林统治者人面蛛皇不知所踪，许多二阶魔兽也都在与那些村子的战斗中死去。
　　剩下的一些都不足以威胁苏辰。
　　进入黑暗森林，冤魂见到苏辰都直接让开。
　　很快，苏辰就来到黑暗森林深处，他终于看到，一把血红色的刀插在石头上。
　　歃血魔刀，自己使用了这么久，终于能见到本尊了。
　　苏辰走上前，刚要伸手握住，忽然一个小女孩的声音从背后传来...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十六章：气运之子！问题出在哪里了呢？
　　“大哥哥，这是我的刀，你想干嘛呀？”
　　虽然这声音很童真，可是在黑暗的森林里突然响起，还是有些渗人。
　　尤其是从背后。
　　不过苏辰心灵受了创伤之后，就不怕鬼了。
　　管你是什么妖怪，就算长得再可怕，也吓不到我。
　　苏辰回头，却有些错愕。
　　身后确实有人，但不是什么妖魔，而是一个很可爱的小姑娘，看上去只有七八岁。
　　没有浑身浴血，扎着两个小辫子，人畜无害的样子。
　　但苏辰很清楚，能大半夜出现在黑暗森林里的，怎么可能是人畜无害的小姑娘。
　　这就是妖魔王血龙帝，那个曾经吞噬十万魔族，让魔族都感到畏惧的大妖。
　　系统幽幽道：“宿主，我感觉你要凉了，你现在的魅力好像对这种级别的妖怪没用！唉，可惜了，但就算点力量，这时候应该也打不过这种大妖，不过点力量至少不会被妖怪盯上！”
　　系统好像很惋惜，已经开始为苏辰祈祷了。
　　后者有些无语，对于系统的吐槽，早已习惯。
　　死不死的，苏辰倒没那么害怕。
　　而且现在想这些也没用！
　　苏辰说道：“不好意思啊小妹妹，我不知道这是你的武器，我不碰了！”
　　本来乱动别人东西就是不好的，苏辰当然不会强求。
　　血龙帝呵呵一笑，走到魔刀前将它拔出来。
　　“我开玩笑的，这把刀是我用来收集灵魂的，并不是我的武器，如果哥哥想用就拿去吧，反正里面的灵魂我也不需要，吃不吃都无所谓！”
　　苏辰明白，之前就有疑问，这么强大的人，吞噬这些炼气境凡人的灵魂有用吗？
　　还吞一半留一半，就算全吞都增幅不大吧？
　　现在破案了，这应该就跟零食一样，不用顿顿吃。
　　但许久没吃到，就会馋嘴，偶尔吃一些，美滋滋。
　　“那小妹妹你找我来是干嘛啊？实不相瞒，哥哥还希望妹妹能告知，如何让那几个被你吓到的人恢复原样！”苏辰开门见山。
　　血龙帝想了想道：“很简单，清除他们脑海里对我的记忆就行啦！我也只是一时兴起，嘿嘿，还以为几千年过去，我吓人的本事退步了，没想到竟然还能成功，对了，今天在房间里看到的那个大姐姐，她是九尾天狐一族，和我一样是妖皇血脉，而且我看出来了，她对大哥哥有意思！”
　　“九尾天狐天生魅惑，对他人产生感情是很难得的，大哥哥很不一般啊！”
　　“我只是个凡人，有什么不一般的！”苏辰笑道。
　　血龙帝盯着苏辰，凑近后神秘道：“确实是凡人，但我看到了大哥哥身上的...气运...”
　　“连接着天道...这是我第一次见，曾经我只听说过，没想到世上竟真有气运之子！”
　　系统愣了：“宿主你这么屌？是因为加了魅力才这样吗？”
　　苏辰也有些愕然，我这么强的？
　　“该不会天道也被你吸引了吧？”系统的语气带着些许震惊，这不可能吧...
　　“额...所以...”苏辰有些不明白。
　　血龙帝轻轻一笑：“所以，大哥哥以后一定会变得很强大，我呢，就想和大哥哥来笔交易...”
　　“完蛋，又是来送机遇的，特喵这货不是没被你的颜值吸引吗？怎么也会送呢？”系统想不通，到底是哪里出了问题呢？
　　难道长得帅真的机遇无穷？
　　长越帅，越幸运？
　　再这么下去，苏辰体内的力量都能打麻将了。
　　唉，吃软饭，真香。
　　“什么交易啊？”苏辰笑道。
　　小姑娘突然凑近，在苏辰额头上留下一吻。
　　苏辰立刻感觉有一股无比暴烈的力量冲进自己体内。
　　这遭遇和鬼王那次差不多！
　　唯一不同的是，鬼王是直接奉献自己，让苏辰能完全掌控。
　　血龙帝给的力量，并不能随意使用。
　　苏辰眉心，出现一点红。
　　“叮！恭喜宿主获得血龙帝的力量！魅力+100！”
　　小姑娘看苏辰凡人之躯，接受自己的力量竟然没露出半点痛苦之色。
　　终于露出诧异，旋即满意的点点头：“不愧是气运之子，果然非同凡响！原本以为你若是直接爆体而亡，我也就算了，现在看来...你还能继续接受！”
　　说完，小姑娘再次吧唧一口。
　　更加庞大的力量涌了进来，但这次没有继续加魅力了。
　　苏辰无奈，系统也看傻眼了。
　　这也太特喵扯淡了吧？
　　苏辰现在如果能使用血龙帝的力量，配合那诡异的吞噬能力，恐怕能直接挑战炼魂巅峰的高手了。
　　但苏辰没有高兴得太早，这力量他是被迫拥有的，天下没有免费的午餐。
　　“你要我做什么？”
　　“就是想等大哥哥以后变强了...来救我！”
　　苏辰疑惑，不过有了些猜测：“你被困在这里了吗？”
　　“是啊，不然你觉得我干嘛留在这破地方？”小姑娘嘟囔着嘴，有些不开心，但看上去可爱极了。
　　“好吧，我答应你！”苏辰无奈，也只能答应。
　　“嘻嘻，合作愉快！”血龙帝露出纯纯的笑容，但实际上，她给苏辰的力量，一旦苏辰使用，便会被慢慢控制。
　　小女孩的模样，并不是血龙帝真正的躯体。
　　她已经没有肉身了，现在苏辰所看到的，不过是幻象。
　　而血龙帝，看中了苏辰的身体，虽然是凡人，没有灵根，但对血龙帝来说这根本不算什么。
　　她能吞噬。
　　只要吞噬，就能变强。
　　连接天道的身体...啧啧啧，若是我能得到，那几人，根本不会是我的对手。
　　到时候...就连煞神...我也吞得...
　　这一点苏辰并不知道。
　　但血龙帝恐怕做梦也不会想到，天上还有一个比她还强的小姑娘。
　　笙笙皱了皱眉头：“那小虫子好坏啊，竟然想控制哥哥！哼！休想！”
　　随后笙笙一弹指，一道流光进入苏辰体内，将那控制的效果给直接抹除。
　　苏辰感觉有些清爽，不知原因。
　　系统却能真正感受到，并给出反馈。
　　“叮！恭喜宿主获得神鸟笙笙的力量！魅力+100！”
　　“这又是哪来的力量？”系统傻眼了，它能分析出力量来源，却不知道是从何而来。
　　苏辰也懵了，怎么还有？这是看自己即将去圣池，所以送来的机缘吗？
　　神鸟笙笙？莫非邪魔圣火那次，仙将铠甲，都是她帮助我的吗？
　　苏辰现在还不能确定，不过魅力则直接达到500！
　　唉，又变帅了，真是枯燥！
　　血龙帝好像察觉到什么，仔细看了两眼，发现没什么变化，有些不解。
　　但也让苏辰离开了。
　　她相信苏辰会回来拯救自己。
　　或许不用那么久，只要他使用自己的力量，就会被自己控制，吞噬。
　　到时候，自己就能借助苏辰的身体冲破封印。
　　血龙帝等了数千年，终于等到一个自己满意的躯体，她有很多时间，并不着急。
　　从黑暗森林出来，苏辰就遇见了徐天燕，后者一脸着急。
　　“苏辰，你你是不是去找那血龙帝了？”徐天燕担忧道，她本来想找苏辰，结果发现他不在，立刻猜到苏辰可能是自己一个人去黑暗森林了。
　　于是便追了出来。
　　明明还叫我不要去，自己却去了。
　　苏辰...你真是对我太好了，世界上怎么会有这么温柔的男人...
　　苏辰笑道：“没事了，我知道怎么救徐猛叔了，我们快回去吧！”
　　徐天燕愣住了，旋即点头：“真的吗？太好了！”
　　“那血龙帝对你说了什么？”
　　“只要清除徐猛叔脑海里的记忆就能让他复原！”
　　“这么简单？”徐天燕愕然，其实一开始就应该想到，不过在见到徐猛的惨样后，众人都懵了，没有头绪。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十七章：苏辰的声望！真如天上仙！
　　现在被苏辰一提醒，才恍然过来。
　　回到村子后，徐天燕立刻用特殊的方法清除了徐猛等人脑海里的记忆。
　　让他们顺利恢复。
　　徐柔见状终于松了口气，这几天她疲惫得不行。
　　若是徐猛一直不能恢复，铁川村就会处于一个非常危险的境地。
　　即便如此，这次危机还是让众人感到后怕。
　　徐天燕很感激苏辰，心里对其又多了几分好感。
　　恢复过来的徐猛一头雾水说道：“我这是怎么了？我记得我要去黑暗森林来着，龙川他们呢？让他们收拾一下，我们明天就出发！”
　　徐柔摇摇头道：“徐猛，你不能去了，我来跟你慢慢解释清楚！”
　　听完徐柔讲述后的徐猛一脸震惊。
　　“娘子，你是说，一个无比可怕的大妖，就在黑暗森林里？”徐猛完全不敢相信，他的神情和之前徐柔等人知道这个消息时是一模一样的。
　　加上徐浩远、徐长康等人都来劝阻，虽然徐猛没有了记忆，但也选择相信。
　　一切终于安定下来。
　　徐猛好生招待了张云和武曼曼。
　　对苏辰也感到惊讶不已。
　　没想到只是去安寿镇玩一趟，竟然就结识了张家的大小姐，这可了不得啊。
　　但这远远不是结束，徐天燕等人还绘声绘色的讲述苏辰所做之事。
　　包括写出异象诗，以琴召唤异象，战胜雷州孔府的孔兴昌等。
　　这些壮举说出去后把徐猛和徐柔都给吓呆了。
　　然后用一种看怪物的眼神看着苏辰。
　　系统有些异样：“好像点力量就是为了达成这种目的，现在点魅力竟然也做到了，真是神奇...”
　　徐柔原本急切徐猛的状况，一直没有询问他们在安寿镇玩了什么。
　　没想到竟然是这样的遭遇。
　　苏辰也...太强了吧...
　　而且...他好像又变帅了，比离开的时候帅了一倍不止...
　　为什么...好奇怪啊，人...真的可以这么帅吗？
　　我怎么...心跳有些加快了呢？
　　“苏辰老弟，你真是让我太惊讶了！来来来，陪叔喝一杯！异象诗，异象诗啊，太厉害了！唉，我真想你是我女婿！”徐猛看着苏辰，眼神里满含亲切。
　　由于喜爱，连说话都顾不得那么多。
　　这让徐天燕听后俏脸一红，可惜她已经知道苏辰的秉性，也不能去希冀，现在就挺好的。
　　徐柔拉着徐天燕，询问断臂，还有关于李含芝救治等事情。
　　徐天燕一一道来。
　　“没想到李大师竟然对燕儿如此关照！以后有机会一定要好好感谢！”
　　武曼曼和他们并不熟，也不想参和进来。
　　虽然自己没有主动释放魅力，可铁川村那些男人还是会忍不住往自己这里看。
　　武曼曼并不喜欢这种感觉，于是她独自离开。
　　之后，铁川村举办庆典，一是庆祝徐天燕成功突破锻体中期。
　　离炼魂境又近了一步。
　　而且还带回了大量的丹药，这是一笔宝贵的财富。
　　二是庆祝苏辰的那些壮举。
　　当铁川村的村民听说苏辰打败了炼魂境的高手，全都被惊得合不拢嘴，还以为是在做梦呢。
　　然后又听说林府千金主动相送，李含芝大师都表达爱意，张家大小姐，养丹坊的坊主，还有许裁缝...
　　这些人全都羡慕嫉妒恨，有人还框框撞墙，后悔来到这世上。
　　和苏辰一比，自己简直就是个废物。
　　苏辰才是人生赢家。
　　虽然是个凡人，但感觉过得比天上的仙人都滋润。
　　因为他们只是听说，所以是在脑海里脑补。
　　那剧情更刺激。
　　天呐，林府千金主动相送...那是怎样的画面？
　　三品炼丹大师李含芝都表达爱意...
　　这要是放我身上，恐怕会高兴疯了吧？
　　然后又听说苏辰全拒绝了。
　　现场一片寂静。
　　苏辰有些尴尬，干咳两声。
　　“苏辰，你太牛了，从今天起，你就是我大哥！”
　　“拔出剑不算勇士，能将出鞘的剑重新归刃才是强大！”
　　“让美女爱上还不是最厉害，最厉害的是...拒绝所有美女的爱意...真的，这份境界，完全不是我等可以窥视了！简直是我辈楷模！”
　　“我感觉我才是凡人！”
　　“除了膜拜，我想不出其他词了！”
　　“太强了！真的太强了！”
　　铁川村村民都对苏辰赞不绝口。
　　女人们则全都投来倾慕的目光。
　　这般肆无忌惮，其他人也不好说什么。
　　苏辰配得上她们的喜爱，没有人敢不服的。
　　徐猛喝了很多酒，他非常高兴。
　　即便苏辰和天燕不能成，那也是我铁川村的朋友。
　　而且这次又是苏辰拯救了铁川村。
　　他就是我们铁川村的大恩人。
　　往后天燕跟着苏辰，也能学到更多东西。
　　徐猛感慨不已，人生就是这样。
　　当初只是为了给虎儿提亲，结果带回来这么一尊大神。
　　他看着苏辰，眼神复杂。
　　如此少年，当腾飞九天。
　　张云身材夸张，但和武曼曼不同，对武曼曼那是控制不住去看。
　　张云这种，没人敢，那把天通大刀，拍一下怕不是直接就成肉酱了。
　　而且对方身份尊贵，一旦惹怒，整个村子都会吃不了兜着走。
　　在欲望和性命前，谁都知道怎么选择。
　　张云本来大大咧咧，不在意那么多，现在拘谨起来，因为喜欢上苏辰了。
　　只有苏辰可以看，其他人要是敢盯着，把你眼睛都挖下来。
　　所以也幸好铁川村的男人们没有那胆子。
　　可惜...苏辰则撇都不撇一眼，虽然真的像足球一样。
　　她喝着酒，没有醉，轻绵的风吹来，微红的脸，看着苏辰那英俊面庞，躺在草地上，倾心不已。
　　这次跟着苏辰出来，是偷偷的，不知道老爹会不会到处派人找我，不过他应该也已经习惯了。
　　跟着苏辰...或许会遇到很多危险吧。
　　但能远远的看着，就心满意足了，他...是我命中唯一。
　　即便他不娶我，我也非他不嫁，这辈子...就他了...
　　大姐大的性格，此刻拥有小女生的心思，渐渐睡去。
　　武曼曼在山坡上看着下方人群的欢闹，有些孤独。
　　之后，徐猛也知道了阳拂村等村子准备围攻铁川村之事。
　　他很愤怒。
　　“妈的，这帮混蛋，竟然敢联合起来对付老子！好，既然你们先不仁，那就别怪我不义了！”徐猛不是软柿子，此仇不报，那还怎么在这一带混。
　　俆雅儿偷偷来到苏辰身旁，小心翼翼递出一个荷包：“苏辰哥哥，这是我自己做的附身符，希望它能保佑你平平安安！”
　　苏辰转身轻笑道：“多谢！”
　　俆雅儿心跳瞬间加速，不要对我笑啊...太帅了！！！
　　她没喝多少酒，现在却感觉有些头晕。
　　被苏辰给帅晕的。
　　徐蓉蓉等人见机也立刻围上来，开始七嘴八舌询问苏辰那些壮举。
　　然后众人又问了关于血龙帝的故事。
　　苏辰也都笑着说了些。
　　他的温柔，让少女们更加春心荡漾。
　　只是她们知道，苏辰这般，并不是喜欢自己，而是他本身就这么温柔。
　　武曼曼现在其实挺想苏辰能上来陪陪他，不过估计以那家伙的性格，除非自己现在有危险，否则他才不会管我。
　　上古时代的血脉里，印刻着孤独。
　　一个弱女子，从没有灵气开始就周旋在炼魂高手中央。
　　稍有不慎落的就是死无葬身之地。
　　为了能复苏先祖的荣光，独自一人挑起大梁，连姐姐都放弃了。
　　只有她还在坚持。
　　武曼曼...风情万种的背后，其实很孤独。
　　“你不去一起玩吗？”苏辰声音从背后传来，武曼曼瞬间呆住...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十八章：与武曼曼谈心！我不帅！
　　篝火，夜晚，载歌载舞，美酒美食。
　　苏辰只在电视上看过这种部落形势的聚会。
　　他现在心情很好，不谈爱情，只谈友情，苏辰很享受。
　　大家都是朋友，有说有笑。
　　徐天燕靠在徐柔身上，一脸静谧。
　　张云躺在草地上睡去，嘴角带着笑容，想来是梦到苏辰了。
　　俆雅儿、徐蓉蓉等女围在苏辰旁边叽叽喳喳。
　　她们从一开始的不敢靠近，到后来渐渐大胆。
　　俆雅儿甚至挨到苏辰，两人紧贴着。
　　细微的小动作，让俆雅儿无比满足。
　　就像学生时期，笔记本能和自己喜欢的人放在一起，都是一种甜蜜。
　　其他男青年则一脸羡慕，却也只能默默往自己嘴里塞鸡腿，让眼泪不留下来。
　　呜呜呜，村子里最可爱的姑娘们都围在苏辰旁边，可嫉妒死我了。
　　为什么苏辰那么帅！还有没有王法了？
　　爹以前不是说只要我们努力修炼，就可以追到姑娘们吗？骗人！！
　　为什么我那么丑，我也想变帅啊，修炼有什么用嘛，苏辰才是人生赢家！
　　火光映照女孩们微微泛红的脸庞，显得尤为可爱动人。
　　男同胞们很悲催，苏辰太耀眼了，真如天上星辰坠落凡间。
　　让人忍不住想去触碰，去拥有。
　　徐猛和徐龙川等兄弟在大口喝酒，大口吃肉，有说有笑，没有在意小辈们的伤心。
　　今夜好不热闹。
　　苏辰其实早就注意到武曼曼一个人在山坡上，只是如果上去陪她，肯定又会有人说你特喵又不喜欢别人，干嘛去招惹别人，渣男。
　　即便苏辰觉得，即使是朋友关系，也可以坐下来好好聊一聊，没什么不妥。
　　加上自己每次都是被系统逼迫，身不由己。
　　但反正自己这么做了，就一定会有人骂。
　　好吧，他并不在意，之所以没去，是因为他不想。
　　和武曼曼的关系，还没有亲密到那个地步。
　　以朋友的身份，都不够。
　　但系统可不管那么多，你点了魅力，那我不可能不帮你找机会撩妹。
　　要不然你点我的魅力属性干吗？
　　按照系统的规则，你点力量，我肯定就让你去杀怪，打架。
　　你点魅力，那当然要发挥魅力高的好处。
　　虽然苏辰点魅力的初衷并不是这个，他只是心灵受伤，想通过系统来改变自己。
　　撩妹更是从来没想过。
　　“叮！任务发布：请宿主去找武曼曼谈心！任务完成：奖励积分*70，经验+30，天帝剑碎片*3！”
　　对苏辰来说，完成任务是首选，完成了任务，就有积分，有各种丰富的奖励。
　　不完成，反而要被扣除积分，那样是巨亏无比。
　　所以苏辰不会拒绝。
　　这也是他来到武曼曼身边的原因。
　　只是这种情况，武曼曼并不知道，她很意外。
　　“苏辰？他来陪我了？为什么？他不是不喜欢我吗？难道...”
　　武曼曼心底涌现一抹喜悦，哼，算你这家伙还有点良心，没有把我一个人丢在这！
　　即便习惯了孤独。
　　但有人能注意到，并给与陪伴，那也是极好之事。
　　更何况这个陪伴的人，还是武曼曼挺有好感的男人。
　　“不去，和人类有什么好玩的！他们虽然已经竭力克制，我还是能看到他们眼中那一抹欲望！”武曼曼冷冷道，她双腿微微弯曲，姿势无比撩人，在朦胧月光的照耀下，像圣洁的女神。
　　但苏辰目不斜视，完全没被影响。
　　“人都有七情六欲，你太美了，没办法！”苏辰笑道，系统给的任务是谈心，那就随便聊聊。
　　“这也是我族的悲哀，因为生得美丽，并得不到呵护，反而是沦为胯下玩物！”武曼曼眼中流露出怒火与仇恨。
　　苏辰叹息，这种事情在哪个世界都有。
　　匹夫无罪怀璧其罪，有时候长得太漂亮，也是一种错。
　　“所以我才提倡力量，只要有力量，就能保护自己和身边的人！”系统声音传来。
　　苏辰没有反驳，确实.
　　但还是那句话，有人想要厉害，有人想要金钱，有人想要自己长得帅点，有人想要自己再长一点...
　　他没什么想保护的人，穿越之后唯一的执念就是变帅。
　　所以才会全点魅力。
　　“长得美也挺好的，至少不会被人说丑！”苏辰双手放在后脑勺，躺下去悠悠道。
　　武曼曼有些错愕：“难道你还被人说长得丑过？”
　　这不可能吧，得眼瞎到什么程度才会觉得苏辰丑？
　　连我都觉得帅好嘛！
　　苏辰听到这话，摇摇头道：“确实是被说过，而且...我不帅！”
　　武曼曼满头黑线，刚想说些什么，忽然，云层破开，霞光笼罩。
　　所有人都被吸引过去。
　　只见天上缓缓浮现三个由彩色霞光组成的字：“你撒谎！”
　　武曼曼呼吸一滞。
　　随手猛的看向苏辰，眼神惊恐，像在看怪物一样。
　　天道...天道在和苏辰对话！！！？？？
　　武曼曼大脑空白，根本没想过会发生这种事。
　　篝火旁，铁川村的人也都愣住。
　　“那是什么？”
　　“你撒谎？什么意思？”
　　“七彩霞光，是天地异象？可从没见过这种异象！它好像是在和别人对话！”
　　“相传天地异象是天道的能力，难不成这是天道在说话？”
　　不止是铁川村的居民，整个雷州、山海城，甚至是昊天帝国，都看见了这三个无比耀眼的字。
　　太虚圣地，一女子缓缓睁眼：“是谁勾动了天道？难不成是那几人？”
　　乾坤圣地，一个老者目瞪口呆：“如此诡异的异象，究竟发生了什么？且待老夫推演一番！”
　　乾坤圣者掐指算来，眉头皱起：“和凡人有关？天下凡人何止亿亿万，来自东方吗？”
　　安寿镇，林晓涵呆呆看着天上，她的脑海里有一个人影浮现：“不会是苏辰吧？他撒了什么慌？”
　　“竟能让天道出现，谁有如此本事？没想到我人族，万年了，终于又出现一个可以勾动天道的天才！哈哈哈，老夫甚是欣慰！”某黑暗地穴，双目失明的老者露出微笑。
　　这一刻，整个大陆都沸腾了。
　　无数宗门，圣地，家族，隐秘之所，所有人都跑出来看这不可思议的一幕。
　　“天道...”
　　“竟然是天道？”
　　“大师兄！快出来看！有人勾动天道了！”
　　“人族当兴！！”
　　“我人族当兴！！！哈哈哈！！！”
　　虽然没人明白那代表了什么意思。
　　为何天道会突然出现，并降下‘你撒谎’这三个字，但毫无疑问，能让天道出现，绝对是万年不出的妖孽。
　　若是此人能被找出，一定会瞬间成为各大圣地争抢的对象。
　　所以各圣地、宗门纷纷行动起来，利用自己的神通来推演此事缘由。
　　无数强者立刻聚集，商讨此事。
　　魔族那边，邪恶的魔人们瑟瑟发抖，天道的力量让他们畏惧。
　　天道，代表正义，对魔族邪攻有巨大的杀伤力。
　　所以领悟天道者，都是魔族首杀对象。
　　他们对魔族的威胁太大了。
　　黑暗森林，一名少女突然出现，她不可思议的看着天空，然后眼神一凝，看到那条变粗了的连接天道的气运之线。
　　“是他！！！”血龙帝立即明白，是苏辰勾动了天道。
　　她眼中立刻流露出贪婪之色。
　　能勾动天道的身体...我要！！我现在就要得到他！！！
　　血龙帝控制不住了，下一刻，她化身血色巨龙，出现在苏辰身后，咆哮一声张开大口咬了上去...
　　（第一更！新的一月！求订阅！求月票！么么哒！）

第七十九章：天道的赐福！血龙帝的动心！
　　苏辰也没想到自己随口说了几个字，竟然把天道都弄出来了。
　　虽然他并不认为是自己召唤了天道，可按照目前的状况...
　　“我不帅！”
　　“你撒谎！”
　　很完美的对上了。
　　而且接下来系统的奖励，也让苏辰确信，天道就是为自己出现的...
　　“恭喜宿主获得天道的赐福！魅力+500！”
　　“恭喜宿主获得天道异象诀！”
　　“恭喜宿主获得天道法典！”
　　“恭喜宿主获得天道永恒神剑碎片*1！”
　　“恭喜宿主获得天道神王铠甲碎片*2！”
　　“恭喜宿主获得天道圣衣碎片*1！”
　　“恭喜宿主获得天道的青睐：天道领悟力+1！”
　　“恭喜宿主获得天道的喜爱：天道好感+1！”
　　“恭喜宿主...”
　　这一连串的奖励把苏辰都给看傻了。
　　送这么多，真给力。
　　系统念完之后也惊叹道：“宿主，你真他娘是个人才！当初仙将铠甲穿身上，把天道唤醒！现在又用一句我不帅，惹得天道亲自出面！”
　　“我也懂了，别人以力证道，以法证道，终究只是得到天道的认可而已，但你让天道都爱上你，那证道还不是轻轻松松？把天道娶回家，谁还能挡你？是我太天真了！”
　　直到现在，系统才有些明白苏辰的本事。
　　难怪能成为我的宿主，他在第五层。
　　系统服气了。
　　这时，武曼曼听见动静回头看了眼，一股恐惧从心底升腾上来。
　　血龙帝化身血色巨龙，有十几米长，它张开血盆大口，里面却是无数冤魂魔鬼。
　　武曼曼双腿一软，被吓到了。
　　苏辰也回头看了眼，但他脸色不变。
　　血龙帝却诡异的停了下来，重新化为十几岁的少女，呆呆的看着苏辰，脸上竟然还带着一抹绯红。
　　现在苏辰的魅力值：1000！
　　“好...好帅...”
　　血龙帝不知为何，心跳有些快速，脸也有些烫，这是她几万年来第一次有这种感觉。
　　这就是...恋爱的感觉吗？
　　刚刚还想将苏辰吞掉，现在却丝毫不忍心下手。
　　那一眼回眸，惊艳了我的人生。
　　血龙帝是只小虫子，从一出生就被人踩在脚下，靠着顽强的生命力活了下来。
　　她发誓要吃掉那些曾经将她狠狠踩住的混蛋。
　　之后她意外获得吞噬能力，于是走上一条虫化龙的道路。
　　只是吞噬了太多妖魔鬼怪，导致自己的心性发生变化。
　　成为了妖魔王。
　　也变成别人窥探自己的内心，就会被那十万恶魔亡魂吓到的情况。
　　可以说，血龙帝是世间一切肮脏邪恶混沌的集合体，虽然外表看上去清纯靓丽，但只有她自己知道，自己有多肮脏。
　　这也让血龙帝厌恶自己，厌恶世间的一切。
　　直到刚刚苏辰回眸那一眼，血龙帝看到世界上最纯净的少年。
　　他的眼睛，净化了我冰冷的心...
　　太帅了，为什么...会这样...我下不了手，这么完美的少年...我不想杀掉，我想...得到他...
　　苏辰有些懵逼，不知道为什么血龙帝突然停止进攻。
　　但他反应很快，二话不说抱起武曼曼就要逃走。
　　特喵的别以为我没看到你刚刚的模样，十几米长的巨龙，闹呢！
　　你现在跟我装清纯也没用！溜了溜了！
　　血龙帝见苏辰的举措有些错愕。
　　武曼曼则是被感动到了，呜呜呜，苏辰竟然没有丢下我，太好了，她把头埋在苏辰怀里，瑟瑟发抖。
　　太吓人了，那个怪物，里面的鬼魂恶魔何止十万啊！
　　太可怕了！
　　难怪徐猛会被直接吓傻，这画面，除非是心理承受能力极强的人，否则都会感到恐惧。
　　血龙帝...到底吞了多少人？为何她只是被封印，而不是被铲除，如此行径，已经与邪魔无异了吧？
　　苏辰顾不了自己是英雄救美还是其他，总之能帮一把就帮一把，毕竟武曼曼还要继续给自己送丹药呢。
　　见苏辰逃走，血龙帝心里突然一阵空虚。
　　他...讨厌我吗？为什么...
　　我吓到他了吗？
　　之前邀请苏辰的时候，血龙帝对苏辰没想法，只是为了交易。
　　至于苏辰帅不帅的...血龙帝不在乎。
　　现在苏辰得到天道赐福，魅力直接翻一倍，让血龙帝都忍不住对他动心。
　　看到苏辰不理会自己，她当然会难过。
　　万年来终于有一个让自己动心的人，结果别人还扭头就跑，换做谁谁不伤心嘛？
　　更何况武曼曼只传承了上古血脉的记忆，血龙帝是从上古时期存活至今。
　　她经历的孤独，比武曼曼更多百倍，千倍。
　　她更希望能遇到自己喜欢的人。
　　苏辰离去的孤独感让她有些愤怒。
　　体内冤魂太多，导致血龙帝很难控制自己的情绪。
　　就在她即将爆发时，她的身体上突然浮现出金色的字，将她束缚住。
　　血龙帝勃然大怒，内心关于爱情的甜蜜立刻消失，吼道：“你们这些老不死的！！快放开我！！！”
　　可她越挣扎，那些文字就越亮，最后慢慢压缩，把十几岁的小姑娘，直接给压成一条几厘米的小虫子。
　　打回原形！
　　苏辰回过头，有些错愕，放下武曼曼，但后者好像真的被吓到了，不愿意松手，紧紧的搂着苏辰。
　　苏辰无奈，只能抱着武曼曼走过去，最后在草地里找到一条红色的虫子。
　　“这就是血龙帝的本体吗？没想到竟然是条小虫子！”苏辰有些讶异，他刚刚看到血龙帝的变化。
　　那金色的文字应该就是束缚血龙帝的封印。
　　不知道是谁将她封印在此的。
　　也幸好有这层封印，否则我们这些人都得死吧？
　　体内吞噬十万亡魂，这性格得多扭曲啊。
　　这时，那小虫子忽然消失。
　　她虽然被封印在黑暗森林，但能在这片区域自由活动。
　　想来应该是走了。
　　苏辰拍拍武曼曼的背轻声道：“没事了，下来吧！”
　　他尝试将武曼曼放下。
　　但后者身体立刻抖动起来，苏辰能感觉到她在害怕。
　　同时，武曼曼惶恐软糯的声音也传来：“不...不要...抱紧我...苏辰...求求你抱紧我...”
　　苏辰无奈，好吧，小妮子被吓怕了，看来应该找徐天燕来想办法清楚她脑海里的记忆。
　　没想到连同为妖皇血脉的武曼曼都被吓到了。
　　不过那画面也确实是吓人。
　　要不是苏辰心灵受过创伤，比较特殊，现在恐怕也被吓傻了吧。
　　森林里，少女再次凝聚，她俏脸羞红，偷偷看着苏辰。
　　“我刚才的样子...都被他看到了吗？啊！！！！怎么会这样，好丑...”
　　清云很懊恼，她控制不住自己的脾气，体内冤魂已经将她的性格给扭曲，动不动就杀人是常态。
　　说起来确实与妖魔无异，只是因为一个秘密，那些人才没有将她杀死，而是选择封印。
　　现在苏辰的出现，让清云第一次感觉到爱情的滋味，她确实想过十几岁的小姑娘，在自己心爱的人面前大吼大叫，囧态百出，很是尴尬懊恼。
　　“哼！！”小姑娘鼓起嘴巴，静静的看着苏辰，眼神愈发温柔，若是那些封印她的老家伙破土重生，看到这一幕一定会惊得再次被吓死过去。
　　血龙帝眼神温柔？老朽不是在做梦吧？
　　当时封印她的时候，她的眼神可是能杀人，那简直是天底下最恐怖的血色双眸了，里面的杀意都能直接影响人的灵魂。
　　苏辰可太强了。
　　清云看着苏辰抱着武曼曼，忽然皱了皱眉，有些酸意，屈指一弹，将武曼曼脑海里关于自己的记忆清除掉。
　　只是使用术法，让那封印再度出现，血龙帝脸上露出痛苦之色。
　　她经历了许多，却依旧觉得痛苦，难以想象这层封印在她身上，有多恐怖。
　　不过武曼曼的可怕记忆消失了，她恢复过来，睁开眼，发现自己竟然在苏辰怀里？什么情况！！？？
　　武曼曼立刻挣脱开来，一脸羞怒瞪着苏辰，好半晌才骂道：“臭流氓！！！”
　　苏辰：“？？？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十章：林清云的爱情？摸狐狸尾巴！
　　见到两人分开，清云脸上露出笑意，刚刚承受的痛苦是值得的。
　　她饶有兴趣看着苏辰，内心充满了甜蜜。
　　实际上，血龙帝活了数万年，都不知道自己原来也能经历爱情。
　　在很早的时候，听一个老头子讲过，若是自己心中能充满爱，便能舍弃这吞噬的力量。
　　可结局是，爱情没有，吞噬能力倒是越来越强。
　　这东西容易让人上瘾，导致血龙帝最后连魔尊都想吞了。
　　可惜失败，被魔尊打回原型，差点就死了。
　　回来后想要东山再起，将自己的存货全都拿出来，结果就被那六个老不死的趁机封印。
　　想想也过去数万年了。
　　心中的戾气没有半点减少，只是心态发生了些转变。
　　以前孤独无聊至少可以吞人，现在孤独无聊，只能看魔兽与人类互怼。
　　一看就是数年，也没再吞过活灵，也没主动杀过人。
　　后来又拿出魔刀当零食。
　　第一次看见苏辰时，并没有在意，她变成一只蝴蝶，看徐天燕帮苏辰打魔兽，看了没一会就走了。
　　无聊。
　　后来再见面，就发现苏辰身上有一条气运之线。
　　这让清云很惊讶。
　　于是她和苏辰做了一笔交易。
　　但对苏辰的魅力，还是无动于衷。
　　虽然这少年挺帅的，不过...我对爱情没什么感觉，清云也不认为，这世上存在某个人，值得自己去爱。
　　她已经完全堕落，不配去触碰如此纯洁之物。
　　一生被定性，只能不断吞噬、杀戮。
　　结果今夜，苏辰被天道赐福，直接增加五百魅力，让血龙帝都忍不住动心。
　　为了他，或许...我能舍弃吞噬的力量...
　　这也是她一次尝到爱情的滋味。
　　真真是内心甜蜜。
　　仿佛那些冤魂的戾气都减少许多，不再狂暴着嚷嚷要杀人了。
　　李含芝收回心神，她觉得天空中那三个字是对苏辰说的，虽然没什么理由，但女人的直觉就是这样。
　　秦洛衣也看得怔怔出神。
　　秦青卿依旧守护在身后：“天道异象如此诡异，还是头一次见，在圣地的记载里，都从未出现过！”
　　“相传天道有灵，或许...真的是天道在和凡间某人对话吧！”
　　“圣地里有一些妖孽，据说曾经召唤过异象，勾动天道，也许是他们又做了什么...”
　　“应该吧！”秦洛衣没有反驳，但她心里却更觉得，是苏辰...
　　张云被这霞光唤醒，有些错愕。
　　徐天燕、徐柔等女皆是愣愣看着天空，随后竟然跪拜起来。
　　人族当兴！
　　今夜整个大陆沸腾。
　　“流氓！！！”
　　苏辰这里却满头黑线，作为整件事情的始作俑者，他有些无奈。
　　“喵喵喵，我流氓？明明是刚刚你非要抱着我的好不好？甩都甩不掉！”
　　好吧，应该是血龙帝帮助清除了武曼曼的可怖记忆。
　　至于原因...苏辰不知道。
　　但她刚刚好像要吞噬自己，却在自己回头后放弃了，而且...她脸红了...
　　苏辰不傻，唉，看来自己又帅了。
　　天道的话，让苏辰心里的裂缝再度被填补上了些。
　　自己真的...不丑了吗？
　　那倒是挺好，苏辰初衷就是如此。
　　“我不是流氓！”
　　武曼曼一阵羞怒，刚刚那画面挥之不去，自己竟然躺在苏辰怀里，这种事...
　　“你不是流氓你抱我干嘛！！？”
　　“血龙帝出现，你被吓得走不动路了，我就抱着你一起跑咯，本来想把你放下来的，结果你死死搂着我，我有什么办法！”苏辰语气带着一丝无奈。
　　武曼曼愣住了。
　　血龙帝出现？刚才吗？我怎么一点印象都没有？
　　我也被清除记忆了？
　　武曼曼知道，徐猛等人就是这般被医治好的。
　　看苏辰的样子也不像在说谎。
　　而且...正因为是苏辰，所以武曼曼才会相信，这个男人对自己没有非分之想。
　　他的眼睛很纯净。
　　这让她稍微缓和了些，只是心里还是羞愧不已，幸好没人看到这一幕！
　　“好吧！我相信你！那...那我给你道歉咯！”武曼曼并不是不讲理之人。
　　如果真是自己的问题，那她当然要感谢苏辰救了自己。
　　这也说明他危机时刻，他没有把自己抛弃啊。
　　“没事！”苏辰挥挥手没在意，下一刻，他神色有些异样。
　　“系统，你在逗我吗？”
　　“咳咳，宿主加油！”
　　就在刚刚，系统又发布一个任务，要求苏辰去摸武曼曼的狐狸尾巴...
　　这不是找死吗？
　　好吧，苏辰已经有些习惯了。
　　他看向武曼曼，后者眼神露出疑惑之色，你想干嘛？
　　“那个...我能摸下你的尾巴吗？”苏辰小心翼翼询问，如果不行，这任务恐怕要放弃了。
　　幸好没有惩罚，要不然苏辰得亏死。
　　武曼曼一脸震惊的看着苏辰，脸更红了。
　　“你刚刚说什么？”
　　“额...我能摸下你的尾巴吗？”苏辰重复了一遍。
　　“如果不行那就算了，当我没说！”
　　苏辰感觉可能不太行，武曼曼似乎要爆发了。
　　唉，那还是算了，毕竟这样也不太好，狐狸尾巴是能乱摸的吗？
　　那部位应该很敏感吧？
　　只是苏辰万万没想到，武曼曼竟然低着头嚅嗫说道：“好...但只能摸一下哦...”
　　苏辰惊了，她同意了？
　　为什么？
　　武曼曼应该不喜欢我啊？这尾巴是能随便摸的吗？
　　她怎么脸红了？
　　好吧，不管那么多了，先完成任务要紧。
　　实际上苏辰在安寿镇的时候就见过武曼曼本体，那时候在苏辰怀里醒来的武曼曼立刻变了回来。
　　不过苏辰还是看见，她是一只雪白狐狸。
　　后来两人也聊过，武曼曼坦白了自己的身份，这也是为什么武曼曼会在苏辰面前聊上古时期。
　　白色的尾巴伸出来，苏辰毫不客气伸手去rua了一把。
　　嗯，毛茸茸，软软的，很温暖，要是晚上能抱着这尾巴睡觉，应该很舒服。
　　至少肯定比前世那些抱枕要来得好。
　　只是苏辰忽然听到一声轻吟，是来自武曼曼。
　　抬头看一眼，后者的脸已经红得不成样子，而且似乎有些沉醉其中。
　　“好舒服...”武曼曼很娇羞，该死！这家伙摸我的尾巴怎么会这么舒服，我自己捏的时候完全没有这种感觉！
　　而且...为什么他摸我尾巴的时候，我体内灵气翻滚这么快？
　　是平时的两倍速度啊混蛋！！！
　　这怎么办？
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分*70、经验+30、红莲剑*1！”
　　“红莲剑：魅力+15！无属性！”
　　他好像要停下来了？
　　武曼曼很纠结，这灵气的增长速度...真让人舍不得。
　　于是就在苏辰即将松手时，武曼曼突然抓住苏辰的手，脸色泛红轻声道：“不要...停...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十一章：娇羞的武曼曼！魔族的恐慌！
　　被武曼曼突然握住手，苏辰有些惊愕，再看她一脸娇羞的模样。
　　我摸你尾巴有那么舒服吗？就只是轻轻碰两下而已啊！太夸张了吧！
　　这时候苏辰就要做出抉择，是继续，还是松手。
　　答案是...继续...
　　因为武曼曼不放手，被她抓着，没办法。
　　而且只是摸尾巴，不算什么太过分的事情。
　　刚刚自己希望武曼曼能帮自己，现在武曼曼希望自己能多摸几下，互帮互助嘛，要不然武曼曼帮自己，她想要了自己却不给，有点说不过去。
　　至于这样会不会被诟病，苏辰已经不想理会了。
　　又抚摸几分钟后，苏辰松手。
　　武曼曼意犹未尽，除了灵气翻涌更快外，那特殊的爽感也是她不愿让苏辰停下的原因之一。
　　现在回过神来，脸红得像苹果一样。
　　甚至不敢去看苏辰，两只手死死攥着裙边，心跳无比快速。
　　“我...我刚刚在干什么？是我让苏辰不要停的吗？我怎么会说出这种话...”
　　武曼曼大脑一片空白...
　　苏辰倒是没太在意，毛茸茸的尾巴确实挺好rua的，自己不亏，只不过摸久了就觉得也就那样。
　　他继续和武曼曼有一搭没一搭的聊着。
　　后者有些漫不经心，脑海里，在回味刚才的感觉。
　　好想继续被苏辰摸呀...
　　收起尾巴，那感觉则更加强烈，只是武曼曼很害羞，不敢提出来了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分*70，经验+30，天帝剑碎片*3！”
　　又完成任务，获得积分与经验，苏辰心情大好。
　　天帝剑碎片，在装扮图鉴里能找到，只是图鉴上的它还未被激活，无法查看全部属性。
　　但看页数就知道，这把剑绝对是牛逼轰轰的存在。
　　说不定自己握着这把剑，能展现出天帝的威势，到时候魅力直接破万。
　　再看物品栏里，天道异象诀，天道法典，天道永恒神剑碎片，天道神王铠甲碎片，天道圣衣碎片...
　　这些都是苏辰召唤出天道后获得的系统奖励。
　　其中，天道异象诀，修炼后可以让苏辰更容易引动天地异象。
　　对异象有更高的亲和度。
　　这本书里，也有关于异象等级的介绍。
　　七彩霞光是最普通的异象。
　　再往上还有九彩霞光，五彩圣光，七彩圣光，九彩圣光，神光以及天地齐鸣、神兽助威、大道共颤、法天象地等异象。
　　在人族的历史中，最强的一人，也不过是召唤出了七彩圣光。
　　那是足够笼罩一个帝国的光芒，据说那一天看到七彩圣光的人，修为都直接暴涨。
　　可以说是造福全人类，可惜那已经是万年前的事了。
　　现在要召唤异象，是越来越难。
　　天道法典，则可以让苏辰更了解天道。
　　这算是一本写天道的百科全书，只是这本书很奇怪，目前只有第一页有文字，后面的全部都是空白。
　　而且第一页苏辰也看不懂。
　　这说明苏辰对道的领悟还不够。
　　但没关系，他才穿越多久，不着急。
　　想要领悟天道，即便是最妖孽的天才，没个千百年也很难做到。
　　后面的则都是强大无比的装备，每一件都不比天帝剑差。
　　天道永恒神剑，天道神王铠甲，天道圣衣，得到其一，苏辰的魅力值都会爆表！
　　谈心结束，苏辰也不想和武曼曼多说些什么，主要是没啥好聊的。
　　那还不如继续修炼。
　　武曼曼因为苏辰魅力buff的原因，默默的待在他身边。
　　只是看着苏辰背影，又看看苏辰的手，回想起那感觉，内心就止不住一阵躁动。
　　“好像他能继续啊...”武曼曼眼神有些迷离。
　　天空逐渐归于寂静。
　　好似刚刚什么都没有发生。
　　大陆也渐渐平静下来。
　　那些兴奋的少年们，都回去休息了。
　　很多人在关注此事，推衍天机，但想要出结果，没那么快。
　　魔族领地。
　　天魔殿。
　　“该死！人族怎么又出了一个勾动天地大道的妖孽？空魂，能知道是谁吗？”一个女人咬牙切齿，她一身黑袍，模样像极了游戏里的女魔王。
　　身材极品火辣，颜值爆表，只是那一脸愤怒的模样有些影响绝美容颜了。
　　“不行！一点线索都没有！”一个光头放下手中的宝器，无奈道。
　　“万年前那个勾动天地大道的妖孽，差点把我们天魔殿都给拆了，没想到万年后又出现一个，魔尊大人不是已经斩断人族气运，为何...”一个臃肿的胖子懊恼道。
　　“天道气运毕竟是神秘之物，魔尊大人纵然修为通天，也难以将整个人族气运给拦住，只是人族那些妖孽天才早就被遏制，应该没可能了，现在却出现...莫不是某些小人物？”
　　“听说人族要领悟天道，和修为无关，和悟性有关，只要悟性高，即便只活了几十年的凡人，都有可能勾动天道！”
　　“呵呵，你的意思是，将天道召唤出来的，可能是个一根手指就碾死的凡人？”猎魂面露冷笑，不屑道。
　　“不管怎么说，这对我族都不是一个好消息！或许...可以联系一下圣女大人？”空魂说道。
　　“圣女大人性情古怪，连魔尊都拿她没办法，别说我们找不到，就算找得到，她也不一定会想管这些破事！”猎魂语气中有些厌恶。
　　身为魔尊女儿，未来的魔族领袖，却根本没想着魔族霸业，那小丫头到底在想什么？有时候真想把她脑子打开看看。
　　只是猎魂这话断然不敢在牧冥雪面前说。
　　她除了是魔尊之女外，也是魔族几万年来第二个冥皇体质拥有者。
　　只有拥有冥皇体质，才可入冥府深渊，去取那万古前魔族首领留下的宝藏。
　　换言之...牧冥雪是魔族崛起的希望。
　　地位无比尊贵，即便是魔尊，也不敢拿她怎么样。
　　平日里更是宠爱有加，无论她想要什么，魔尊都满足她。
　　若是谁敢惹怒牧冥雪，招来的，一定是死亡。
　　但这姑娘脾气很怪，不想着魔族霸业，也和其他魔族不一样，不吃人，不修炼邪功，反而喜欢到处玩，到处看。
　　别说魔族一些险要之地她去过，就连人族、妖族的领地都敢孤身一人闯进去。
　　要不是魔尊大人允许，魔族的人恐怕都要冲进去把这姑娘抓回来。
　　开什么玩笑，冥皇体质，万年来第二个，魔族所有的希望都在这丫头身上，要是出了差错，对整个魔族都是无比巨大的损失。
　　尤其是现在人族与妖族联合，魔族陷入被动局面。
　　牧冥雪是唯一的希望，只要等她从冥府深渊走出来，魔族势必会变得无比强大。
　　这样一来，谁敢那么心大，让这丫头去敌人的地盘玩耍，也不知道魔尊大人是怎么想的。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十二章：苏辰的帮助！徐天燕的感动！
　　林清云鼓起嘴巴，有些不开心。
　　那狐狸精怎么还主动去抓苏辰的手？哼！气人！
　　我也有尾巴嘛...
　　小姑娘回头看了眼，忽然有些郁闷。
　　呜呜呜，自己的尾巴像钢铁一般坚硬，给谁摸会舒服嘛。
　　而且还是血色的，一点都不好看，估计苏辰见了，都会避得远远的吧？
　　哪里会有想rua的想法。
　　血龙帝以前一直没在意形象，她认为这根本不重要。
　　谁曾想现在情窦初开，才意识到自己为了吞噬，已经把本体弄成一条丑陋恐怖的血色巨龙。
　　尤其是张开那血盆大口，里面的景象简直是人间炼狱。
　　唉，这也是没办法的事，谁让苏辰不早一点出现。
　　如果在我还是虫子的时候见到苏辰，恐怕会为了他，变成温柔的美女吧？嘻嘻！
　　回到人群中，铁川村的人都在讨论刚刚的事。
　　俆雅儿等人立刻围上来问道：“苏辰，你之前在安寿镇召唤的异象，是不是也和这个差不多啊？”
　　“嗯！差不多！”苏辰点点头。
　　“这个不会也是你弄出来的吧？”徐蓉蓉问道。
　　空气突然安静。
　　所有人都看向苏辰，连啃鸡腿的手都停了下来。
　　毕竟这么多年，也就听过苏辰召唤过天地异象。
　　还就在不久前。
　　那肯定会联想到这一层。
　　不过苏辰并不想太张扬，他摇摇头道：“和我没什么关系！”
　　武曼曼在旁边撇撇嘴，但也没说什么。
　　她自己都知道，太漂亮是原罪，要是到处招摇，可能会带来不必要的麻烦。
　　反正这件事情说出去又没奖励，如果只是为了装波逼，或者讨女生的欢心，那完全没必要。
　　见到苏辰否认，众人也没在意。
　　这种事情太过玄幻。
　　主要是苏辰什么都没做啊！
　　他刚刚就和我们一起喝酒，然后跑去找那绝世美女聊天。
　　如果这样都能引发出天地异象，那可真就太可怕了。
　　你见过哪个天才，能聊天聊着聊着就召唤出异象的？
　　但徐天燕却看着苏辰，心里有些不太相信，只是她没多说什么。
　　庆祝很快结束，众人散去。
　　深夜，武曼曼依旧和苏辰住在一起。
　　因为她还要继续吸取苏辰身上的能量。
　　这些天待在苏辰旁边，让武曼曼感觉很舒适，自己的灵气已经积蓄到一个很高的量，也许再过不久又能突破。
　　这速度没得说，比吞食丹药快了十几倍。
　　铁川村的男同胞们知道此事，全都羡慕得不行。
　　和那么漂亮的姑娘共处一室...要是我的话，得幸福死吧？
　　武曼曼真的好美好美啊...
　　这么漂亮的姑娘，主动去找苏辰睡觉，真是羡煞我等。
　　唉，苏辰太厉害了，和我们不是一个等级。
　　但他们并不会想到，苏辰对武曼曼完全没有想法。
　　他默默坐在床上修炼，然后研究起脑海里的天道异象诀与天道法典。
　　小狐狸依旧无聊观察着苏辰。
　　等到苏辰入睡之后，便大着胆子爬上苏辰的床。
　　这已经不是第一次了。
　　为了不打扰到苏辰睡觉，武曼曼直接现出本体。
　　这样苏辰就会像抱着一只小猫咪睡觉般，不会觉得奇怪或者什么。
　　第二天一大早，徐猛就和徐龙川等人就在商讨报仇一事。
　　特娘的，这群狗杂种竟敢联合起来搞我铁川村，我徐猛岂能咽下这口恶气？
　　徐柔把那次有来的村子全都记下并告知徐猛。
　　其中有几个，和铁川村还算关系不错。
　　结果竟然也落井下石。
　　就因为我铁川村没损失，所以他们心里不平衡？
　　真是一群杂种！
　　徐猛很愤怒，但不能被怒火冲昏了头脑，十几个村子，铁川村肯定打不过。
　　要报仇也得想办法。
　　其中最先应该找的就是阳拂村，赵海这个混蛋还口口声声与我称兄道弟，哼！没想到是个狼心狗肺的东西。
　　徐天燕也加入进来，徐猛很担心她的断臂。
　　后者笑着说没关系。
　　徐龙川夸奖徐天燕，说天燕你真厉害，竟然能得到李大师的帮助，如果李大师站在我们这边，那些村子肯定屁都不敢放一个！
　　徐猛也很憧憬，是啊，要是李含芝能帮助我铁川村，只要她随便一句话，赵海那混蛋绝对会吓得瑟瑟发抖。
　　开玩笑，一个三阶炼药师出手对付这种小村子，还不是轻轻松松。
　　到时候说不定通神境强者都能给你叫过来，一巴掌下去直接把你扇飞。
　　可惜那也只能是想想。
　　徐天燕轻轻一笑，他们这么夸，其实也是在夸苏辰。
　　自己能得到李大师的帮助，全都仰仗苏辰，要不然我和李大师非亲非故，她不可能会给自己那么多丹药帮助。
　　实际上想让李含芝帮忙也不是不可以，只要苏辰开口，但徐猛并不知道，即便知道，恐怕也不会去求。
　　怎么说也是男子汉大丈夫，被人打了求别人帮忙可还没那么孬种。
　　因为赵海他们并不是什么打不过的对手，要是遇到炼魂境高手，那想办法请别人帮忙倒还拉的下面子。
　　这群狗杂种，我徐猛自己会解决的。
　　苏辰也没想过帮忙，他还要去圣池，收拾收拾准备动身了。
　　可系统却在这时发布任务，让苏辰着手处理此事。
　　苏辰并没有不愿意的情绪，只是有些疑惑，狗系统每次不都发布和女性有关的任务吗？
　　怎么这次换打架了？
　　后来苏辰明白了，还是和女人有关。
　　因为当苏辰跟徐猛说自己打算帮忙后，徐天燕与徐柔看向自己的眼神变得完全不同。
　　“苏辰...这件事情和你没关系，我们自己能解决的！”徐天燕很开心，不过婉拒了。
　　徐猛也是无比欣慰，苏辰已经帮了铁川村大忙，现在竟然还愿意继续帮，真是让我很感动啊。
　　唉，可惜他不喜欢燕儿，要不然成为我的女婿，一定是一桩美事。
　　徐柔同样如此，以及后来知道这件事情的铁川村其他姑娘，都对苏辰投去崇拜与感激的目光。
　　苏辰实在太有魅力了，这样的男人，怎么叫人不爱吗？
　　不过苏辰是为了完成任务，所以他笑道：“没事的，帮你们处理好这件事，我也能安心的去圣池，要不然我怕我这一走，那些家伙又回来了！而且天燕想跟我去，如果不处理好，她也会担心的吧！”
　　苏辰的话差点没让徐天燕哭出来，苏辰太温柔了，竟然是为了我着想...
　　“叮！徐天燕好感+10！”
　　徐猛也是感激涕零，立刻将自己的存货都拿出来：“苏辰兄弟，听说你一直在收集增强体质的丹药，这些全是我存下来的，本来打算给村子其他人用，现在都给你吧！”
　　这些丹药给修炼者服下效果更佳，但苏辰现在竟然能为了铁川村如此付出，那我们拿出这些丹药又算得了什么呢？
　　因为能加经验，苏辰倒也没有拒绝，这些丹药他确实需要。
　　虽然武曼曼那边才是大头，但苏辰不会嫌弃丹药太多，反正这种东西自己吃多了也问题不大。
　　张云听说苏辰要打架，显得很兴奋，她以前最喜欢的就是找人打架了，那天通大剑拍下去的感觉让她很享受。
　　不过为了能在苏辰面前保持矜持，张云收敛许多，只是悄悄问了两句。
　　武曼曼并不想帮助人族，苏辰也没有强迫她帮忙。
　　林清云知道此事，饶有兴趣的在暗中观察。
　　她没有术法，虽然能吓人，却也仅限黑暗森林区域。
　　离开黑暗森林，就没那么猛了。
　　（今天第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十三章：张云真好使！有朋自远方来？
　　其实这次计划，没有李含芝这种大人物帮忙也问题不大，有张云在呢。
　　张家在这些小村子里名声可不小。
　　徐猛也知道安寿镇三大家族的强大。
　　当时打群架的时候，那些人一认出张云后，就都不敢再打了。
　　打不打得过另说，打过了，吃不了兜着走，打不过，那大剑拍下来，还是吃不了兜着走。
　　总结来说就是...这是个咱惹不起的主。
　　阳拂村赵海等人灰溜溜逃走之后，就聚在一起商量下一步对策。
　　“徐猛一定不会善罢甘休的，怎么办？”
　　“那个帅得惊为天人的少年是什么来头？竟然认识张家的大小姐！铁川村什么时候有这号人物了？”
　　“不知道，从来没听说过！”
　　“怕什么？虽然咱不能一直聚集在一起，但那徐猛打来，也不敢怎么样，真要动手，大不了我们再联合一次，那徐猛难道想一个打十几个？”
　　“关键是还有张家的大小姐，她我们可惹不起！”
　　“这你放心，张家大小姐难道能一直待在铁川村？她会帮铁川村？闹呢？徐猛哪来这么大脸？就算是看在那神秘少年的份上，也不可能真对我们怎么样，逼急了，十几个村子，那张家又能如何？”
　　“对！我们这么多人呢，怕个屁，徐猛真要报仇，大家再联合就是了！哼，他也只能吃下这哑巴亏，谁让他他妈的不告诉我们魔刀有主的事！害我们损失那么大！”
　　这伙人商讨之后，认为对徐猛的报复不用太在意。
　　他就算真找上门了，大家联合在一起，还怕他不成？
　　赵海在一旁默默听着，感到很欣慰，毕竟他作为主谋，肯定更担心。
　　现在看到大家这么给力，他也就放心了。
　　他站出来激动道：“我觉得各位村长说得都很有道理，这样，我们村子之间彼此保持联络，这件事情我相信徐猛应该也自知理亏，谁让他不告诉我们，不把我们当兄弟的？”
　　“害我们损失了那么多人，他要是作罢，那咱就当什么都没发生，他要是想闹，大家就联合起来！对不对？”
　　“没错，赵村长不用担心，我们联合起来还怕一个徐猛不成？”
　　“铁川村这几年发展不错，但我们也不是吃素的！惹急了，谁怕谁？”
　　“对！赵村长你就放心吧，如果那徐猛敢来找麻烦，我们一定会立刻赶来支援的！”
　　广云村、轻虎村等村长全都拍拍胸脯表示自己一定会伸出援手的，这让赵海安心许多。
　　“多谢！互帮互助是应该的，只要我们团结起来，就不怕徐猛！”赵海拱手道，有这样的承诺，他也多了些底气，要不然还真有点后怕。
　　村长们也都笑着拱手，随后散去。
　　但转身之后...全都一脸阴沉。
　　“他妈的，真他娘晦气，竟然连张家的大小姐都来了，这打个屁，谁敢和张家作对啊？这不找死吗？赵海那傻子还真以为我会来帮他呢？哼，想太好了吧？如果徐猛要来打，我就该赔礼道歉了！唉，这次真是失策了啊！”
　　“我草，特么的张家的大小姐都来了...怎么办？要不然去给猛哥陪个不是？”
　　“早知道就不来了，东西没拿到，还亏了这么多，现在又可能要被张家盯上，当初就不该信赵海那家伙的鬼话！坑爹货！”
　　赵海恐怕做梦都不会想到，表面笑嘻嘻的村长们背地里全都已经放弃了救援。
　　真来帮你和张家作对？开玩笑呢？
　　十几个村子全都联合起来，是能和张家碰一碰，但...太容易瓦解了。
　　村子之间关系本来就没那么好。
　　赵海和徐猛平日里称兄道弟，一出事都能纠集几百人上门找麻烦。
　　现在惹了这么一尊大神，你指望大家都能同仇敌忾？
　　可怜的赵海竟然相信了，主要还是赵海回去后一直处于害怕的状态。
　　本来自己就理亏，和徐猛关系不错，结果竟然第一个跳出来搞铁川村，最后还没搞成，反而知道铁川村可能和张家有点关系。
　　那这搁谁谁心里不慌？
　　所以回来后赵海脑子就一直是一团浆糊。
　　他想不通自己是哪根筋不对，第一个跳出来，或许是当时阳拂村对魔刀的执念最深。
　　去黑暗森林的时候，其他村子都是抱着去看一看的态度。
　　唯独阳拂村的人知道，魔刀是真实存在的，他们村子的人就使用过魔刀，可惜后来和永丰村的人打起来了，魔刀没能顺利带回。
　　那人的神志也被吞噬，开始乱杀。
　　这也是这起事件的导火索，魔刀被发现，并有人得到过。
　　所以一进黑暗森林，阳拂村的人冲得最快。
　　直接往最深处魔刀方向冲去，和人面蛛皇打起来了。
　　经过激烈的搏斗，阳拂村的人终于又握住魔刀，然后发现...魔刀有主...
　　损失那么多，经历那么多困难，魔刀有主了？逗我呢？
　　阳拂村的人全都懵了，我们谋划了那么久，却是一场空。
　　人面蛛皇被惹怒了，开始大杀特杀，好在其他人也赶到，看到真的有魔刀，也立刻红了眼想要抢夺，才使得阳拂村的人没有被团灭。
　　最终人族与魔兽经历一场激烈的战斗，有的人死在里面，有的人逃出来了。
　　魔刀有主的事情，众人也都知道。
　　赵海当时很懵逼，不可能啊，上次来的时候，赵强才使用过魔刀，如果有主，当时赵强肯定用不了，就像这次一样。
　　这说明...是后来才有主的。
　　该死！这么倒霉？
　　然后这时有人提醒说南龙村和铁川村好像没来。
　　那就奇怪了，这两个村子他们也都了解，怎么可能会缺席这次战斗呢？一个人都没来？
　　莫不是...他们早就知道这个消息？
　　赵海意识到这点，立刻带人去南龙村，南龙村村长许千阳迫于无奈，说出实情。
　　赵海立刻愤怒起来，他妈的，还真是这样？
　　好你个徐猛，亏老子还把你当兄弟，这种事情你竟然不告诉我？害老子白白损失那么多人？草你妈的，这笔账老子不跟你算，我就不姓赵！
　　所以赵海才找了那些损失巨大的村子，去找铁川村麻烦，至少要从铁川村身上薅点东西出来，让我们这些人能心理平衡一下。
　　不过赵海也想不到，这天竟然有一个友人来访。
　　是徐州的天火佣兵团团长，叫楚天鹏。
　　他和赵海是旧友，十多年前就相识了，那时候赵海还救过楚天鹏一命，所以楚天鹏和赵海算是过命的兄弟情。
　　见到楚天鹏突然造访，赵海开心极了，连忙邀请至家中做客。
　　同时心生一计，楚天鹏这次来是为了人面蛛皇，也带着自己的佣兵团。
　　佣兵团，是一种民间组织，一般是什么活都接，主要做魔兽生意，常年游迹于各种恶劣环境。
　　只要给的钱够多，他们就帮你卖命。
　　楚天鹏的天火佣兵团，在徐州拥有不小的名气，其本人也是炼魂初期高手，佣兵团里，锻体后期者就有数人，赵海与之交谈时，开始打起了小算盘...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十四章：楚天鹏的爱好！好兄弟赵海！
　　“楚兄这次来，真是让我意外，可惜没有备上好酒，招待不周，还请楚兄不要见怪！”赵海拱手笑道。
　　楚天鹏皮肤黝黑，很壮实，一脸络腮胡，背着把大刀，身上有些伤疤，看上去就知道是经常和魔兽搏斗的老将了。
　　“哈哈，赵兄说笑了，我这次是为了人面蛛皇而来，这种魔兽在徐州那边已经很难找到了，经过我多方打听，才知道你们这里的黑暗森林里竟然有一只，于是就立刻带着兄弟们过来，生怕被别人给抢先了！来了之后才想起赵兄离这不远，便带兄弟们过来打个招呼！咱兄弟两也好久没见了！”楚天鹏大笑道。
　　赵海听后略微惊讶，没想到人面蛛皇竟然这么值钱？
　　让楚天鹏大老远也要跑过来抓一只？
　　赵海只是个村长，对魔兽的了解，肯定是比不上佣兵团的，他们经常与魔兽打交道，对魔兽的价值、习性、能力都了如指掌。
　　但这可巧了。
　　有楚天鹏帮忙，那徐猛若是来找麻烦...
　　而且赵海知道，自己这兄弟，是个爱玩女人的主。
　　刚好铁川村有个武曼曼，或许可以利用这点...
　　相信楚天鹏如果看到武曼曼的容颜，一定会想要得到她。
　　到时候就是天火佣兵团和铁川村的矛盾了。
　　如果能一举把徐猛给弄掉，就更好。
　　反正佣兵团这种存在，向来是不顾后果的，只要有足够的利益，他们什么都敢做。
　　楚天鹏没想到自己一来就被赵海算计。
　　这货表面敬酒笑嘻嘻，背地里已经在想怎么坑他了。
　　不可谓不阴险。
　　不过楚天鹏也不是什么善良人物...
　　之后楚天鹏打听了关于人面蛛皇的事，赵海如实说了一遍。
　　楚天鹏瞪大眼睛道：“人面蛛皇消失了？他娘的，到手的买卖飞了！”
　　赵海呵呵一笑：“楚兄不必着急，那人面蛛皇负了伤，要不是我们兄弟几个损失惨重，不敢深追，定然当时就把那人面蛛皇拿下了，只要楚兄在这一代派人仔细搜寻一下，说不定会有收获！”
　　“而且...楚兄既然来了，那我可得告知楚兄一个消息，在那铁川村，有一极品...”
　　赵海一通乱夸，不对，应该是实话实说，把楚天鹏的魂都给勾出来了。
　　他两眼发亮，忘记了人面蛛皇一事，激动道：“真的假的？比天上的仙女还美？楚兄莫不是和我开玩笑吧？”
　　跟随楚天鹏一起来的那些佣兵们，也全都被勾起了好奇心。
　　“赵大哥没糊弄我们吧？比天上的仙女还美？我怎么那么不信啊？”
　　“如果真有这种美女，那我周力定要狠狠亵渎一番，才不枉来这世间走一遭！”
　　“赵大哥可真能说，就好像那女人已经被老子按在床上一般，啧啧，真他娘的爽！”
　　“想来兄弟也好久没开荤了，若是真有如此奇女子，嘿嘿...”
　　赵海内心看不起这些亡命之徒，觉得都是一群无耻败类，但脸上却笑嘻嘻：“我怎么敢糊弄几位兄弟？千真万确，不信你们可以去看看，那铁川村就离这不到五十里地！”
　　赵海一番话，着实让这些人动了心。
　　至于对方的威胁...在他们眼里，那根本不算什么，大不了到时候全杀了，反正以前又不是没做过。
　　楚天鹏之前在一个叫常州的地方，就抢过某个族长的女人。
　　据说那女人后来被发现时，浑身赤裸，不省人事，下面更是惨烈。
　　那族长火冒三丈，看到自己女人的下场，眼睛红得可以杀人，发誓一定要将楚天鹏碎尸万段，结果追杀的过程中一个不小心，竟然被楚天鹏的人给阴了，导致自己被反杀。
　　楚天鹏和他的弟兄更不含糊，杀人之后，把那族长的宝贝全给抢走，竟然又反回去，将那一家子女人全给玩弄。
　　直到现在还逍遥法外。
　　这种人说实话该死，但他们不怕死。
　　赵海也了解过这件事，他以前认识楚天鹏的时候，这家伙还没这么大胆，经过几年在死亡边缘徘徊，是越来越狠了。
　　这也导致赵海不想与楚天鹏这种人过多往来，但现在却是一个利用他的绝好机会。
　　反正自己又没撒谎，那武曼曼确实美若天仙，如果不是没办法，赵海自己都想...
　　“赵兄既然这么说，那兄弟几个也不介意跑一趟！反正那人面蛛皇要找到也不是一时半会的事！”楚天鹏大笑，很是期待。
　　“好，那楚兄不如在我这里稍作歇息，然后上路，如何？”赵海内心一喜，没想到这么容易就忽悠到了。
　　楚天鹏起身说道：“休息就不必了，还是尽早去看看仙女吧！”
　　见到楚天鹏一脸急不可耐的模样，赵海有些无厘头想到自己是不是应该去说书？
　　把那武曼曼都夸出花来了，没想到自己还有这种本事。
　　“那我就不打扰楚兄猎艳了！待会我派两人带路！楚兄意下如何？”
　　让楚天鹏去铁川村闹一闹，武曼曼的姿色绝对能入楚天鹏法眼，这他娘要是看不上，老子头都给他扭下来。
　　咳咳，铁川村那群傻老帽一定会阻拦，到时候惹得楚天鹏一个不高兴，直接把徐猛给砍了。
　　然后抢了武曼曼就走，也省了自己一个麻烦。
　　相信炼魂境的楚天鹏，还有天火佣兵团这些杀人不眨眼的家伙，对付铁川村还是绰绰有余。
　　赵海如意算盘打得挺好，但他可能做梦都不会想到，铁川村有一个更强大的存在。
　　楚天鹏拱手抱拳便上路了。
　　赵海面色阴沉，反正已经结下梁子，不如先下手为强，就算没把徐猛打死，把徐龙川、徐正豪这些徐猛的左膀右臂给弄掉，那也不亏。
　　斩草要除根！
　　赵海很明白这个道理。
　　...
　　...
　　铁川村。
　　徐猛等人在做最后的准备，第一个目标就是阳拂村。
　　村子里的人全都跃跃欲试。
　　徐龙川、徐正豪、徐紫阳这些中坚力量这次都要出动。
　　和阳拂村干一架，有苏辰帮忙，事情会更加顺利。
　　还有天燕，张家大小姐，相信那赵海见到这阵仗，直接就吓尿了。
　　徐猛很得意，乖乖，张家大小姐跟自己去讨公道，这说出去，咱脸上也有光不是。
　　然而就在众人准备出发时，忽然跑来一个村民，慌张道：“村长，不好了，有一伙人闯进村子，在大肆破坏，雅儿，蓉蓉她们都受伤了！”
　　徐猛闻言脸色大变，什么情况？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！以上内容经过一次修改！ps：又修复【忧郁的男人】技能，改被动为主动！）

第八十五章：嚣张的天火佣兵团！武曼曼的危机！
　　“嘿嘿，别说，这些小娘子姿色真不错，比在徐州玩的那几个好多了！没想到在这种穷乡僻壤，也能盛产如此美人，怎么样，大哥，要不要带走？”周力一把将一个女村民抱过来阴笑道。
　　那女村民被吓傻了，她不过是炼气初期，哪里是周力这锻体中期的对手，根本无法反抗。
　　楚天鹏伸手捏了捏，点头道：“嗯，很不错，不过老子这次来是看仙女的，他妈的，仙女呢？别跟我说这叫仙女，赵海那家伙应该还没这么瞎！”
　　天火佣兵团的人直接闯进铁川村，二话不说就开始打人。
　　男的直接被一巴掌拍晕过去，女的则被强抢过来一阵羞辱。
　　俆雅儿、徐蓉蓉等人奋力反抗，但根本不是对手。
　　反而因为反抗被佣兵团的人打伤。
　　她们一脸怒容盯着楚天鹏道：“你们是什么人？我告诉你们，你们要是敢打伤我们，徐猛村长不会放过你们的！”
　　楚天鹏一脚踹飞俆雅儿冷笑道：“徐猛？赵海都和我说了，一个锻体境的废物而已，老子也没想打人，就是来瞻仰仙子的容颜，你知道你们那位仙子在哪吗？去，把她叫出来让爷瞧瞧，爷就不动你们！”
　　佣兵团成员也都对铁川村村民一顿拳打脚踢：“没听到我们大哥的话吗？把仙女给老子叫出来！”
　　“他妈的快去，信不信老子废了你？”
　　这些村民被打得浑身是伤，但根本不知道谁是仙女，难道是苏辰兄弟的那个朋友？
　　俆雅儿内心悲愤，哪里来的混蛋，竟然这么蛮不讲理，简直比之前那些人还野蛮。
　　而且他们身上肃杀之气好重，显然之前杀过人，可能还不少。
　　我们铁川村什么时候惹上这种存在了？
　　徐猛等人匆匆赶来，见到这一幕，勃然大怒。
　　“混蛋！！都他妈给我住手！”徐猛怒吼一声，提着大锤冲了上来。
　　楚天鹏冷笑一声，将背后大刀握住，迎上去，一刀砍下，徐猛举锤挡住，但锤子却直接被劈成两半。
　　幸好徐猛躲得快，否则连他都得变成两段。
　　这般可怕的力量让徐猛内心大吃一惊，炼魂境...
　　而且那把刀的材质显然也不普通，徐猛的武器和它一比就是垃圾。
　　后者心颤不已，我铁川村什么时候招惹上这种对手了...
　　不等徐猛反应，楚天鹏便掐住徐猛的脖子冷笑道：“住手？你他妈算什么垃圾，敢叫老子住手？信不信老子废了你？”
　　说完，楚天鹏将徐猛随手丢出。
　　锻体境高手在炼魂境面前，就是这般无力。
　　楚天鹏再次大笑，踩着旁边俆雅儿的脑袋说道：“这就是你口中的徐猛村长，不会放过我们？笑死老子了，快把你们仙女喊出来，否则别怪我不客气了！老子可没多少耐心！”
　　但就在这时，雷光闪烁，徐天燕从旁边忽然袭击，一剑刺去。
　　楚天鹏早有所觉，面露冷笑，后撤两步躲开，抬手一拳砸在徐天燕腹部，将她打飞。
　　正好落在和徐猛差不多的位置。
　　“燕儿！！”徐猛立刻爬过去，一脸担忧。
　　“你没事吧燕儿？”
　　“没事！”徐天燕嘴角流血：“他是炼魂境高手...”
　　“我知道...”徐猛眼神一暗，看来今天，铁川村要有大灾难了。
　　天通大刀砍下，楚天鹏抵挡，被震得手臂一麻。
　　“有点本事！”他看了眼张云，眼神一亮，够大，我喜欢。
　　见到楚天鹏这般目光，张云更加愤怒，再次抡起大刀。
　　一刀，一刀，又一刀。
　　每一刀的力度都比前一刀来得重，竟然直接把楚天鹏震飞十余米。
　　楚天鹏露出笑容：“好刀，我这用千年玄铁打造的赤焰大刀，都被你砍出裂痕，看来你比那村长还厉害！而且...老子喜欢你那对，跟我走吧，爷会好好对待你的！”
　　张云淬了一口，冷笑道：“你们应该是佣兵团的人吧？早就听说佣兵团人渣多，我看你就是吧？一进来不由分说就伤人，真以为自己天下无敌了？”
　　“哦？还知道佣兵团？看来你和这群乡巴佬不一样，我看你身上的服装也不同，莫不是某个大家族的小姐？嘿嘿，老子最喜欢玩你这种身份不一般的女人了，看招！”
　　楚天鹏毕竟是炼魂高手，张云虽然是体修，又吞下太始龙象丹。
　　可境界差了一个等级，支撑两招便落败下来。
　　而且楚天鹏还尽出阴招，对准张云那对，直接抓了过去，让张云不得不躲避，如此一来，破绽更多。
　　这一切说时迟那时快，没几分钟，铁川村就一片狼藉。
　　村民们全都躺在地上哀嚎。
　　张云、徐天燕、徐猛更是惨败。
　　眼见楚天鹏要对张云出手，那一脸淫笑的样子就知道她要干嘛。
　　这时，武曼曼出现在他们视线中。
　　佣兵团的人看一眼就呆住了，甚至忘记去喊楚天鹏。
　　不过大概是武曼曼气场强大，楚天鹏也有所察觉，抬头看了眼，愣住了。
　　片刻之后反应过来，眼中激**光。
　　“好！好！赵海果然没有骗我，这等姿色，仙女，真是仙女！娘子，跟爷走吧，爷会好生待你的！”
　　楚天鹏一点不怕，径直走了过去。
　　武曼曼知道自己处境很危险，但她也是见过大场面的，竟然扭动腰肢迎了上来。
　　魅惑能力。
　　武曼曼并不知道自己为什么要出来帮这些人类，大概是如果张云、徐天燕她们受伤，苏辰会伤心吧？
　　反正结果是她出现了，并且想要魅惑楚天鹏。
　　后者好像真的上当，妖皇级的魅惑能力不是吹的。
　　可忽然，那楚天鹏冷笑一声，直接对准武曼曼肩膀，一掌拍出，将武曼曼整个人击飞出去。
　　左肩受伤。
　　“原来是个骚狐狸精，他妈的，差点被勾引到了，还好老子定力够强！”楚天鹏碎了两句，警惕起来。
　　“大哥，你干什么？这么好的美人，怎么能打呢？”佣兵团的人见到这一幕，有些愤怒。
　　楚天鹏直接给了他们每人一巴掌骂道：“都他妈给老子清醒一点，这是个狐狸精，你们被魅惑了，想得到美人可没那么容易，一起上，将她制服，回去后，等老子爽完了，就让你们好好享受一下！”
　　这些人被楚天鹏打醒，惊出一身冷汗。
　　刚刚是怎么回事？竟然还想对大哥出手，幸好大哥厉害。
　　他们也立刻警觉。
　　武曼曼面色难看，该死，这家伙怎么能禁受得住自己的魅惑能力？
　　明明乌皇镇那些老爷都不行。
　　其实不是武曼曼的魅惑能力退步了，而是楚天鹏陷入不深。
　　乌皇镇那些炼魂境的族长，和武曼曼朝夕相处，日久生情，每天都被诱惑，早就沦陷了。
　　但楚天鹏是第一次见，加上常年和魔兽打交道，内心小心谨慎，尤其是对危险的直觉。
　　刚刚武曼曼除了魅惑，还显露一丝敌意，才让楚天鹏反应过来，立刻一掌拍出。
　　这些人刀口舔血，做什么事都不怕，却反而是最惜命的，他们敢做，也很谨慎，一旦有威胁自己生命的事情出现，他们会立刻放弃所有诱惑。
　　来保证自己活下来。
　　楚天鹏走向武曼曼。
　　后者负了伤，想要继续魅惑没那么容易。
　　糟糕了...
　　武曼曼内心开始慌乱起来...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！ps：我本来早就写完这章，2800字，结果感觉不对，又删了，后来想了很久，把前一张的结尾改了，那两千多字删掉，重新写了一章，让天火佣兵团主动上门挑衅，所以拖了这么久，上一章大家可以重新看一下，内容有做修改，等下应该还能再码一章，还是凌晨发，写这本书不容易，写写删删的内容就有数万字，希望大家能多多支持！愿山河无恙！）

第八十六章：苏辰的实力！哥哥好棒！
　　就在这时，武曼曼身侧一阵风起。
　　楚天鹏略微惊讶，有些没看清，第一眼还以为又是个美人，凝神一看才发现，是个男的。
　　哼，找死！
　　楚天鹏对男的就没什么兴趣，即便是长得再好看，也一样。
　　他毫不客气抡起手中大刀，想将苏辰砍成两半，但后者速度惊人，竟然直接躲了过去，然后一刀往上劈去，将楚天鹏的左臂卸了下来。
　　这一下子可把楚天鹏吓坏了，连连后退。
　　佣兵团的人也懵了。
　　什么情况？大哥被砍了一臂？刚刚发生了什么？
　　这也是个炼魂境高手？怎么可能，在这鸟不拉屎的地方？
　　说实话，铁川村对天元大陆来说实在太小。
　　几百年都不一定能出一个炼魂境高手，所以徐天燕才能得到长老们如此呵护。
　　就因为她最有希望突破。
　　楚天鹏原本也是小山村走出的，后来在徐州一番打拼，又创立天火佣兵团，见识逐渐上涨，才知道自己以前待的小村子有多么落后。
　　这种鬼地方有几个锻体境高手就不错了！
　　炼魂境高手存在是万万没想到的。
　　天火佣兵团的人都是经过无数次生死磨合，一开始没认真，都在玩耍，现在遇到真正的敌人，立刻围了上来，将楚天鹏保护在内。
　　楚天鹏脸色阴沉无比，混蛋赵海，有个炼魂境也不告诉老子说，分明就是故意的。
　　要是老子能顺利回去，定然也要卸他一条手臂。
　　武曼曼有些晃神，刚刚她很慌张，这楚天鹏给她的压力太大了。
　　要是真到了最后关头，恐怕就得现出本体，但那并不是一个好的决策。
　　好在这时苏辰出现，把自己保护下来。
　　这种被保护的感觉，还是武曼曼第一次体会到。
　　她有些倾心，苏辰那坚定的背影也更加深的印刻在她脑海里。
　　徐天燕、张云等人松了口气，太好了，苏辰来了。
　　俆雅儿、徐蓉蓉等女也是露出笑容。
　　“苏辰哥哥加油！”
　　“赶走这些坏蛋！！”
　　一下子，苏辰成为所有人的希望。
　　他手握魔刀，气势非凡。
　　经过那么多丹药加持，苏辰现在的实力已经算是达到炼气中期。
　　承载魔刀的力量也就更多。
　　所有人都在期待苏辰能赶走这些流氓。
　　楚天鹏小声道：“都把家伙什给我用上，别大意，我感觉这个人很奇怪，他的体内没有灵气波动，可却拥有炼魂境的速度与力量，应该是手那把刀的效果！如果我没看错，那是古籍上记载的上古凶兵歃血魔刀！”
　　“赵海有提过，竟然在一个凡人手中，那把刀我要了，一起上！”
　　天火佣兵团经过无数次磨合，早已默契无比。
　　楚天鹏一声令下，这群人便从不同方向发起进攻。
　　徐猛、徐天燕等人想要上前帮忙，无奈已经受了重伤。
　　一只蝴蝶落在苏辰肩膀上。
　　“哥哥，用我的力量吧，可以轻松解决这些坏人！”
　　“好！”苏辰没有拒绝。
　　开玩笑，我有血龙帝的传承力量，我干嘛不用？
　　反正那副作用已经被神鸟笙笙给化解了。
　　于是苏辰唤醒血龙帝留在自己体内的力量。
　　气势猛增。
　　佣兵团的人全都傻眼了，确定这是炼魂初期强者应该有的威势？
　　光压力就让人喘不过气来，这是炼魂巅峰吧？
　　武曼曼、徐天燕、张云等人也全都看呆了。
　　“苏辰...这么强？”
　　“他又变强了，好厉害...”
　　“苏辰哥哥...好棒...”
　　此刻，苏辰被十几人包围，却一点不慌。
　　那潇洒帅气的模样，让少女们更加倾心。
　　“徐天燕好感+7！”
　　“张云好感+11！”
　　“武曼曼好感+5！”
　　实力的差距，让苏辰在一个回合内，就把这些人全部放倒。
　　等他们回过神，楚天鹏已经逃走了。
　　但他的速度哪里比得上苏辰，只见后者三两下追上去，将其制服。
　　没办法，众人原本以为这是一场苦战，没想到苏辰竟然隐藏了实力。
　　炼魂巅峰打炼魂初期，那没什么悬念。
　　楚天鹏又没有主角的命。
　　他立刻求饶道：“大侠饶命，大侠饶命，你要什么我都给你！”
　　苏辰还是第一次经历这种事。
　　回想小说里，好像主角从来都是穷得叮当响，然后靠打家劫舍发起来的。
　　于是苏辰便让楚天鹏交出自己的储物袋。
　　徐猛等人检查一遍，眼中流露精光，这里面都是好东西。
　　别的不说，光金币就有几百万，赚大发了。
　　之后苏辰又逼问楚天鹏是谁派来的，当他说出赵海后，铁川村的人全都恨得牙痒痒。
　　“又是他妈的赵海！”
　　“这家伙是要把我们置于死地啊！”
　　“我们和阳拂村势不两立！！”
　　铁川村的村民全都动了怒，之前还只是想去讨个公道，现在则是一定要打一架不可。
　　徐猛更是火冒三丈，这个混蛋，这次要不是有苏辰在，我们铁川村就遭大麻烦了。
　　村里的姑娘可能会被霍霍不说，其他人也有被打残的风险。
　　他妈的，找赵海算账去！
　　苏辰原本想放走楚天鹏，但张云却站了出来。
　　“苏辰哥哥，这些人都不是什么好鸟，他们势力庞大，如果放走，后果不堪设想！”
　　张云对佣兵团还是比较了解了，他们都是一群无恶不作的人。
　　放虎归山，他们以后说不定还会回来报仇。
　　楚天鹏听到这话，立刻磕头表示自己一定不会回来，痛改前非云云。
　　苏辰觉得张云说得有道理。
　　但怎么处理呢？
　　武曼曼在一旁冷冷道：“要么杀掉，要么废掉他们的灵根！”
　　这招不可谓不狠，武曼曼对这群混蛋没有半点好感。
　　苏辰说实话没做过太狠的事，唯一有的，恐怕就是断了徐紫阳一臂，还有斩杀孔兴昌。
　　废灵根的事他也不会，于是就交给张云去处理。
　　后者也不含糊，不顾楚天鹏的求饶，直接把他们功力全给废掉，变成凡人。
　　这下子，这群人算是毁了，而且也没有报仇的可能性。
　　楚天鹏很后悔，自己他妈就不该来，赵海那混蛋！！
　　现在他也无法报仇，于是便将所有事情和盘托出，包括赵海是如何蛊惑自己，让自己来找铁川村麻烦。
　　说铁川村有个仙女云云。
　　这让徐猛等人更加愤怒，武曼曼也是一脸铁青。
　　众人吞下丹药休整一番，便气势汹汹离开铁川村，去找赵海的麻烦。
　　后者现在还在家中喝茶，等待楚天鹏的好消息。
　　按他的想法，估计再过不久，楚天鹏便会把武曼曼扛回来，然后大笑道：“多谢赵老弟了，老哥还顺便把那个叫徐猛的给解决了，现在老哥要去享受了，再见！”
　　一想到这，赵海就止不住一阵开心，不得不说，楚天鹏来得实在太及时了，简直就是雪中送炭。
　　但赵海的笑容很快僵住，一个村民屁滚尿流跑了进来：“不...不好了村长，铁川村的徐猛，杀...杀过来了...”
　　“什么！！？？”赵海猛的起身，双腿都有些发软！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十七章：武曼曼的乖巧！苏辰的资源！
　　“赵海！！给老子滚出来！！”徐猛首当其冲，将前来阻拦的人全都打飞。
　　阳拂村村民瑟瑟发抖，徐猛太猛了。
　　赵海屁滚尿流跑了出来，连连赔笑道：“徐猛老哥，你这是干嘛？”
　　徐猛二话不说，对准赵海的脸就是一拳，后面铁川村的人也不客气，上来一顿拳打脚踢。
　　他妈的，叫你背后阴人，叫你喊人来欺负我们。
　　赵海有心还手，但对方人多势众，加上自己理亏。
　　他只是很奇怪，怎么楚天鹏没有解决这群人，反而还让他们杀过来了？什么情况？
　　这时，在慌乱之中，赵海看到人群后断了一臂，一脸落寞的楚天鹏，差点没惊得眼珠子都掉出来。
　　我草？
　　什么情况？
　　那他妈可是个炼魂境高手，有没有搞错？
　　去铁川村，人没杀到，反而弄丢了自己的一条手臂？
　　我不是在做梦吧？
　　赵海这辈子都没见过如此诡异的事，这怎么可能？
　　楚天鹏不会是个傻子吧？
　　修炼到炼魂境，连几个锻体境的都打不过？
　　赵海想破脑袋也想不出原因。
　　徐猛确确实实还是锻体境啊。
　　但想不出来不重要，关键是...草，好疼...
　　铁川村的人一顿猛打，丝毫没有留手。
　　纵然赵海有锻体境的底蕴，被这样打，也是支撑不住，很快就吐血了。
　　他挣扎爬起来跪着求饶道：“徐猛大哥，我错了，求求你放过我吧，我什么都愿意做！求求你饶了我！”
　　徐猛冷哼一声，饶了你？哪有那么简单！
　　要不是有苏辰在，铁川村就麻烦了。
　　徐猛再补了一脚：“你小子还想叫人来对付我是不是？饶了你？你他妈做梦呢？”
　　“不敢！不敢！我赵海哪有那个胆子！徐猛老哥，我错了，我错了！你要什么我都给你！”
　　阳拂村的人也全都敢怒不敢言，他们中有一些人，之前还跟赵海去铁川村闹事。
　　现在生怕自己被认出来，然后又是一顿打。
　　徐猛笑道：“什么都给？好啊，我要你的命，你给吗？”
　　听到这话，赵海差点吓得魂都丢了，立刻磕头求饶：“徐猛大哥，你就放过我吧，我们怎么说也是十几年的兄弟情义了，您大人有大量，就放过我这一次，我保证不会有下次了！”
　　“你他妈还知道十几年兄弟情义啊？我还以为你忘了！行，放了你也不是不可以，把你们村子这几个月的收成都拿出来吧！”徐猛不客气道。
　　赵海脸色苍白，几个月的收成...这...
　　给出去后，阳拂村就元气大伤了啊。
　　这里的收成自然是指金钱、丹药、武器功法等。
　　后三者可能少些，但金币绝对不少。
　　可看到徐猛那铁青的脸，赵海知道，若是自己不给，下场一定不会太好。
　　村子里的人也都很不甘心，但他们清楚，是自己理亏，本来村长就先叫人去对付铁川村，现在被杀了个回马枪，打不过就只能认怂。
　　要不然铁川村直接开抢，结局是一样的。
　　赵海感觉心在滴血，但还是让人把阳拂村这几个月的收入全都拿出来。
　　那十几个储物袋简直就是赵海的身家性命啊。
　　徐猛不客气直接抢过来，神识一扫，满意的点点头。
　　“算你小子识相，他妈的下次要是再敢叫人找我麻烦，我就没这么客气了！”徐猛又踹了几脚，然后带众人离去。
　　阳拂村的人全都一脸黯然，这次亏大发了。
　　至于报复...那是想都不敢想。
　　开玩笑，楚天鹏这炼魂境都败了，我们去报复，那不是找死吗？
　　鬼知道铁川村是怎么做到的，但可以肯定，他们里面，一定有一个是炼魂境高手。
　　有炼魂境高手坐镇，我们还去找麻烦，是嫌死得不够快吗？
　　阳拂村的遭遇很快传开。
　　其他村子的村长听了后瑟瑟发抖。
　　“什么？炼魂境高手都被打败了？怎么可能？那铁川村最强的也就锻体境吧？”
　　“不知道啊，我去阳拂村看过了，太惨了，一片狼藉，那赵海更是被打得像猪头一样，鼻青脸肿的！”
　　“徐猛也太强了吧？我们该怎么办啊？”
　　“不行不行，不能和徐猛作对，他还有张家大小姐帮忙呢，我得赶紧去道歉...”
　　这些人意识到，和铁川村作对，是一件极不理智的事。
　　便立刻收拾，跑去找徐猛，打算赔礼道歉。
　　于是接下来就顺利许多。
　　都不用徐猛亲自去，他们就屁颠屁颠跑来奉上宝物，然后请求徐猛原谅。
　　徐猛也没赶尽杀绝，只是拿了很多好处。
　　可以说铁川村这次赚得盆满锅满。
　　而这些好处，徐猛最后全都交给苏辰。
　　因为没有苏辰，就没有铁川村现在的风光。
　　对于徐猛这种举动，苏辰有些惊讶，想了想，他拿了些金币和对自己有用的丹药，其他的就留给铁川村。
　　徐猛一番推辞后，倒也收下了。
　　这件事情告一段落。
　　以后铁川村在这一带，将会成为最强大的村子。
　　有这么多好东西补给，铁川村的实力会很快增长起来。
　　像徐紫阳、俆雅儿这些年轻一辈，进步会更快。
　　...
　　...
　　房间里。
　　武曼曼乖巧的趴在苏辰身边，她重新变成雪白小狐狸，一脸慵懒。
　　苏辰面前则摆放着许多丹药。
　　这些都是武曼曼给的，还有徐猛这次从其他村子里拿过来的。
　　苏辰修炼结束之后，便开始吞食。
　　武曼曼睁眼看到这一幕，忍不住坐起来，然后仰头看着苏辰，小小的眼睛有大大的疑惑。
　　“他这样吃真的没事吗？好神奇！”
　　不过能引动天地异象的妖孽，这种神奇倒好像也能接受。
　　武曼曼此刻心情有些异样，看着苏辰一脸认真吞服丹药的模样。
　　脑海里浮现他从自己身边握着魔刀潇洒走过的背影...
　　小妮子俏脸一红，忽然小心翼翼挪了过去，然后重新趴下，这次则趴在了苏辰身上。
　　苏辰感受到一点温暖，没有在意。
　　如果是冬天，把这小狐狸抱在怀里，应该是一个不错的暖手宝。
　　武曼曼见苏辰并不反抗，内心更加窃喜，往里挪了挪，很是安心。
　　苏辰吞下许多丹药，经验蹭蹭往上涨，并且自己的力量也越来越强。
　　虽然进步无比缓慢，但好歹有在增长。
　　最终，苏辰连升五级，一下子把所有丹药全都吞下。
　　原本正在静谧休息的武曼曼睡了一觉起来发现苏辰还在吃。
　　人都傻了。
　　你这是把丹药当糖果吗？从下午吃到晚上...
　　苏辰本人有些无奈，这样的丹药量，若是一开始的时候，绝对能升得更多，现在全部吃下，竟然只升了五级。
　　关键是每升一级，属性点还是只奖励五点。
　　但没办法，升级到后面肯定是越来越困难。
　　这些丹药又没有变高级，加的经验依旧不多。
　　不过升五级也不错，至少越后面，奖励的升级大礼包道具就越好。
　　苏辰现在等级：27！
　　五级奖励了二十五属性点。
　　苏辰现在魅力值：1060！（这里之前有误，苏辰之前的魅力值应该是335，我写成从300开始！抱歉！）
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十八章：大山里走出的妖孽！全场最靓的那个仔！
　　五个升级大礼包，打开之后获得了两张神级抽奖券，苏辰乐开了花，好东西。
　　还有一张融合卡，两件魅力装扮。
　　都很不错。
　　神级抽奖券直接使用，得到魅力buff升级卡。
　　苏辰增益buff：3级！
　　武曼曼有些错愕，自己体内灵气增长好像更快了些。
　　真好。
　　另一张抽到了又一颗炼丹法球。
　　苏辰也是直接使用，增加自己对炼丹之术的了解。
　　见到苏辰把丹药全部吃光，武曼曼吃惊道：“苏辰，你吃那么多，没事吗？”
　　苏辰低头，看着身旁这雪白的小狐狸。
　　其实一开始苏辰见到狐狸口吐人言，是有些不习惯的，后来才慢慢习惯起来。
　　“没事！”苏辰回答。
　　“好吧，你很需要这些丹药吗？为什么？”武曼曼好奇道。
　　她不明白，苏辰明明没有灵根，这些丹药给有灵根的人吞服下，有很大的提升，但对凡人来说，最多就是增强一下体质。
　　就好像苏辰现在吞这么多，也差不多才炼气中期的力量。
　　“喜欢吃！”苏辰说道。
　　武曼曼愣住了，满头黑线。
　　你逗谁呢！哼！
　　她没好气重新趴下，眼珠子转了转，有了想法。
　　哪里能弄到更多丹药来给苏辰吃呢？
　　虽然不知道苏辰为什么要吃，但他喜欢...自己就帮一下吧！
　　绝对不是因为喜欢他噢...
　　哼！肯定不是！怎么可能喜欢嘛，他是人族...
　　不喜欢你干嘛想帮他？别骗人了，你就是喜欢他，他那么帅，谁不喜欢啊？
　　帅就会喜欢吗？那也太庸俗了吧？
　　做个贪财好色的俗人不好吗？难道你不馋他身子吗？
　　我自己的身子这么完美，干嘛馋这家伙的！
　　切，完美怎么了，那不还是少了点什么！
　　啊！！走开！！哼！
　　武曼曼脑海里，出现两个小人，竟然吵了起来。
　　小狐狸雪白的脸，好似都有些绯红。
　　苏辰并不知情，他也不能告诉武曼曼系统的存在，就随便说了个理由，反正这不重要。
　　可惜的是丹药吃完了。
　　还要再想办法再弄。
　　不过现在苏辰是有钱人，从徐猛那里拿了不少金币。
　　下次进城，直接去药铺采购就行。
　　...
　　...
　　苏辰一千多魅力的效果，现在已经完全体现出来。
　　俆雅儿、徐蓉蓉等女再见苏辰时，根本无法将视线移开。
　　恨不得时时刻刻和苏辰黏在一起。
　　只是那已经成为她们心中最底层的欲望，想法。
　　现实中并不敢实施。
　　因为苏辰的眼神太纯洁了，俆雅儿等人怕自己染指后，玷污了这少年。
　　他是天上的仙人转世，能和他说上一两句话，便值得了。
　　征服了俆雅儿、徐蓉蓉等村里小姑娘，苏辰没有什么异样心情。
　　依旧以朋友的身份和她们相处。
　　等一切都弄好之后，苏辰一行人告别了徐猛。
　　踏上去圣池的路程。
　　武曼曼并不知道苏辰为什么去圣池，鱼香妖的鱼香虽然珍贵，但钱这种东西，有自己提供已经足够了，去抢鱼香有点浪费时间。
　　张云也不是很懂，不过苏辰要去，那就跟着吧。
　　徐天燕则是铁了心想跟随苏辰到天涯海角。
　　她才不愿意放过这个自己一见钟情的少年。
　　只是...苏辰...越来越帅了...
　　第一次见面时，只觉得苏辰很特殊，让自己心跳有些加快。
　　所以徐天燕主动去撩。
　　后来苏辰不知为何，越来越有魅力。
　　举手投足间，都气质非凡，我经常偷偷盯着他看，每次都会沉沦其中，忘记时间。
　　等到被人拍了下才反应过来。
　　然后脸颊顿时就红了。
　　...
　　...
　　圣池的位置离铁川村有一段距离。
　　众人乘马车出行，三女一男坐在车上，因为苏辰魅力太高的原因，导致其他三女都不能安心冥想。
　　反而是苏辰镇定的闭目养神，对身旁三个大美女视而不见。
　　默默挂机修炼自己的魅惑神功与气质诀。
　　这种情况，三人也都已经习惯。
　　现在苏辰的两种功法，已经挂机到十二级。
　　前者魅惑能力很强，后者让苏辰内在气质越来越佳。
　　有趣的是，一路上三女都心照不宣，看到对方在观察苏辰，也不说出来。
　　很默契。
　　武曼曼一开始还想假正经一下，后来发现好像闭着眼睛也不行，忍不住会想去看苏辰。
　　这样的男人太完美了，你就算看一天都不会腻。
　　不止是颜值爆表，就连皮肤也比我好。
　　吹弹可破都很难形容这么嫩滑的肌肤脸蛋，让人好想扑上去咬一口。
　　此刻，圣池附近已经有几伙人在默默蹲守。
　　他们都是来自其他村子的人。
　　虽然鱼香妖的抢夺势必会很激烈，但没人想放过这两只行走的宝藏。
　　机会是给有准备的人，最终鱼香妖被谁得到还不可知。
　　林府没有丝毫隐匿的意思，他们家大业大，一点都不怕，直接暴露在所有人的视野中。
　　这让其他村子的人压力巨大，可没办法，只能硬着头皮和林府对着干了。
　　反正这种事情你也不能说个对与错出来。
　　他们在这里守了有一段时间，看样子鱼香妖即将出来了。
　　圣池底下有一层封印，众人无法破开，否则早就冲进去了。
　　现在封印逐渐减弱，再过几天就会自动消失。
　　林晓瑜很兴奋，她听林文生说了那些关于鱼香妖的传说，然后就一直在期待。
　　鱼香妖会不会直接朝我扑过来？
　　毕竟我这么天生丽质，活泼可爱，那魔兽不是就喜欢漂亮的事物吗？
　　以前抓走过十几个美少女。
　　我不就是美少女？
　　来吧，把我抓走吧，这样也省得我去追她们了。
　　小丫头丝毫不怕，也根本不知道后面即将发生怎样的争夺。
　　她实力不俗，又有林奴儿保护，在这种地方，一般不会遇到太大的危险。
　　楚灵凤闭着眼睛，等待封印最终解除，她的神识感知到另外几股强大的力量。
　　看样子缥缈之雪出世，不止自己一个人知道。
　　这可不是什么好消息，但楚灵凤有信心能得到妖皇苍澜的圣衣。
　　至于底下那些锻体境的人，楚灵凤完全没放在心上。
　　想来他们是为了池子里那两只鱼香妖而来，与我并不冲突。
　　妖皇衣在圣灵门后，没有足够的实力无法进去。
　　所以不用阻拦，而且他们应该也完全不知情。
　　黄牧盈整个人躺在七彩祥云上，手枕在后脑勺，还翘起了二郎腿，那模样看上去好不悠闲。
　　“这破封印怎么还不解除，而且为什么来了这么多人？说好的几千年未出世呢？怎么一出现全知道了？什么嘛！”
　　大小姐脾气火爆，骂骂咧咧，有些不耐烦。
　　姜云仙背着个书包，躲在树林中，手里竟然还捧着一本书。
　　书叫《四阶丹药大全》。
　　她是个炼药师。
　　看上去对即将解开的封印没太在意。
　　焚情谷谷主长孙无情是在场境界最高，已然踏入通神境。
　　她神色冰冷，仿佛不蕴含任何情感，让人看一眼就不敢靠近，如同一座玄冰窟。
　　在雷州也是出了名的冰山美人。
　　传说焚情谷历代谷主都没有太多情感，一心向道，尤其是男女之事，更是没有半点想法。
　　来自灵州炼狱之地的南宫殇则盘腿坐在一块石头上，她手握如同岩浆波纹流动的幽冥刀，闭目养神。
　　这时，有另外四人踏足这里。
　　为首少年容颜惊为天人，他一出现，原本静静等待的几女，除长孙无情外，全都被吸引目光...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第八十九章：鱼香妖出世！直奔苏辰而来？
　　“他又是谁？看上去很不一般，但好像...是个凡人？奇怪，凡人来这里干嘛？为什么我感觉他身上有一种神秘的力量，我竟然看不穿...他身边那几个女人...那是九尾天狐族吗？怎么可能！？”
　　同为妖族的楚灵凤略微动容，没想到竟然能在这里看到九尾天狐族的后裔。
　　真是不可思议。
　　最为讨厌人族的九尾天狐，现在为何乖乖待在一个人类身旁？
　　至于另外两个女子则没什么特别，都是锻体境的。
　　莫非也是为那鱼香妖而来？
　　那样最好，妖皇衣的争夺，不要太多人。
　　南宫殇已经够让我头疼的了。
　　这个女人...听说她从炼狱之地走出来了，想想都觉得可怕。
　　炼狱之地...曾经连通神境的强者都死在里面，幽冥魔刀...
　　...
　　...
　　黄牧盈转过身，趴在七彩祥云上，探出个脑袋。
　　双眼眯了眯，好半晌才说道：“又来个人凑热闹了？”
　　姜云仙被一股神奇力量所吸引，最喜读书的她，就算是天塌下来恐怕都难以影响她阅读。
　　但现在却忍不住合上书本看过去。
　　随后两眼放光。
　　太帅了吧！！？？
　　这...这帅哥是从哪来的？
　　没想到在雷州这犄角嘎达里，还有这样的少年？天呐。
　　姜云仙觉得很不可思议，即便是学院里那几位魅力榜上靠前的，都无法和此人相比。
　　她细细打量，越看越满意，这人要是去我们学院，恐怕学院里的女同学会疯掉的吧？
　　南宫殇平静的看了眼苏辰，又重新闭上眼睛。
　　只要不阻拦她获得那样东西，就不管。
　　如若阻拦...就杀。
　　但忽然，幽冥刀闪烁了下，让南宫殇再次睁开双眼。
　　她惊疑了声，又看向苏辰。
　　片刻后轻声道：“歃血魔刀吗？难怪我刚才觉得有些奇怪！幽冥，你的老朋友来了！”
　　似乎是回应南宫殇的话，幽冥刀又亮了几下。
　　在上古时期，歃血魔刀与幽冥刀，同为神兵。
　　两把刀都被排进了神兵榜，一把排157，一把排第95！
　　...
　　...
　　“苏辰，那鱼香妖不知道什么时候出世，我们就在这里干等吗？”张云问道。
　　“嗯！你不也是来圣池抢夺鱼香妖的？还怕等待吗？”苏辰有些疑惑。
　　你想要得到这么好的宝贝，难道还不愿意付出一点时间与耐心吗？不会吧？
　　张云突然想起，自己跟着苏辰找的借口是来圣池，于是立刻解释道：“我...我只是觉得干等好无聊，不如抓紧时间修炼啊！”
　　苏辰点点头，这倒是。
　　“那便修炼吧！修炼重要！”
　　张云松了口气，还好没被苏辰看穿，要不然苏辰会讨厌我吧？明明不是为了鱼香妖来，却欺骗他。
　　徐天燕看了眼苏辰，内心轻笑，她当然知道张云是找了个借口，不过...这又有什么关系呢？
　　一路上多几个姐妹聊聊天也挺好。
　　武曼曼和另外两女关系一般，也没什么话讲，只是她总感觉有人在盯着自己。
　　但四下看看，又没发现。
　　“对了，不是说晓涵的妹妹也在这里吗？苏辰，要不要去找她？”徐天燕说道。
　　“不了，没什么好找的，快修炼吧！”苏辰摆摆手，然后兀自坐下，竟然开始闭目养神。
　　虽然苏辰是凡人，但几女都习惯了他这般。
　　同时安静的苏辰也更加吸引人。
　　徐天燕等人也跟着坐下。
　　苏辰一个凡人，都时时刻刻想着修炼，这么勤奋，那我们还有什么理由不努力呢？
　　更何况她们本来也想更加勤奋的修炼，这样才能不被苏辰拉开那么多距离。
　　时间一晃，两天过去。
　　苏辰的魅惑神功与气质诀又升一级。
　　目前等级：13！
　　一周后。
　　封印消失，有几道人影嗖了一声进入池子底下，连浪花都没有激起半点。
　　不过众人都看到了。
　　“那是什么？”
　　“刚刚好像有人进去了？”
　　“不可能吧，速度那么快？是什么人？”
　　“那样的速度，至少是炼魂境高手吧？这不是就两只鱼香妖而已吗，至于来这么多炼魂境高手？”
　　“我们还进不进去啊？等了这么久，不就等这一刻？”
　　“进！！他娘的，我就不信那么倒霉，抢个鱼香妖都要和炼魂境高手杠上，真是这样，那也值了！”
　　林晓瑜伸了个懒腰，嘿嘿，等了这么久，出来玩得也够尽兴，现在终于可以干正事了。
　　林奴儿有些担心，事情一开始就不对劲。
　　“晓瑜，有更强大的人进去了，很强大很强大！”
　　身为锻体后期，林奴儿的实力还是不错的，要不然也不会被送去保护林晓瑜。
　　林晓瑜眼珠子转了转：“那应该不是为了鱼香妖来的吧？”
　　林文生也有些忧虑：“或许池子底下有更珍贵的东西！大小姐，要不然我们回去吧？”
　　身为林府的管家，如果林晓瑜有个三长两短，回去后怎么和家主交待？
　　但小姑娘似乎没有在意，笑道：“我们在这里等了这么久，怎么能轻易放弃呢？放心吧，我可是美少女，往池子边一站，那鱼香妖就会朝我扑来的！”
　　“这...”林文生有些犹豫，但林晓瑜已经走了过去。
　　“大小姐...”后者喊了句，冲上来想拦住林晓瑜。
　　但林晓瑜忽然跑了起来。
　　林府的人一脸慌乱，立刻追上。
　　林晓瑜跑到池子边，一脸笑意静静等待。
　　林文生松了口气，幸好，还以为这丫头要跳进去，那可就麻烦了。
　　现在底下不知道什么情况呢。
　　这时，从旁边冲出来许多人，他们看见林晓瑜，却冲得更快，好像生怕林府的人也进去一起抢。
　　“原来有这么多人啊！”林晓瑜感叹道，还以为就我们来了呢！
　　林文生说道：“鱼香妖的价值超过百万，自然会吸引许多人来蹲守！”
　　苏辰四人也有些惊讶。
　　武曼曼说道：“我刚来到这里就觉得有人在看我，现在果然有更强大的存在，苏辰，要不然我们放弃吧？那鱼香妖，抢不过她们的？你要钱的话，我可以给你，你要多少都行！”
　　徐天燕微微张口，这句话...咳咳，我也好想是富婆啊。
　　张云有些不甘示弱：“我也可以给你钱的苏辰，虽然我的零花钱不多...”
　　她们并不知道苏辰是为了完成任务，不是为了抢夺鱼香然后去卖。
　　只是忽然冲进去那么多人，确实挺吓人的。
　　就好像你去新手村打小怪，然后就在你准备进去时，忽然唰唰唰冲进去好几个一身金光灿灿的大佬，你一下就懵了。
　　啥情况？不就是打两只小怪吗？怎么几十级的大佬也来了？那我还要不要进去？
　　看看我这一身新手装备，嗯...算了？
　　任务还是要完成的，过去看看吧。
　　当苏辰走出去时，就看到了池子边的林晓瑜等人。
　　还不等过去打招呼，就听砰的一声。
　　两条像美人鱼的魔兽从池子里飞了出来。
　　林晓瑜脸上大喜，来了来了，她们看上我了！
　　“奴儿，准备保护我！”林晓瑜兴奋道。
　　林奴儿点头，林府的人也全都做好战斗准备。
　　看来书上记载的没错啊，鱼香妖真的喜好美的事物，会被美的东西所吸引。
　　大小姐不愧是大小姐，生得如此美丽动人，连鱼香妖也看上了。
　　只是接下来发生的事情，让林晓瑜愣住了。
　　那两只鱼香妖瞅都没瞅她一眼，直接朝另一个方向扑来。
　　双眼通红，好像看到了什么了不得的东西。
　　甚至让她们放弃了妖皇衣的诱惑。
　　苏辰头皮有些发麻，冲我来了？
　　等等，你们舔嘴唇是闹哪样啊！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！推荐票太少了，大家手头还有推荐票吗？请投给本书吧！谢谢！）

第九十章：白给的鱼香妖！撩妹神技的威力！
　　徐天燕与张云立刻挡在苏辰身前。
　　两人一个拿天通大刀一个拿雷光剑。
　　但鱼香妖好像没看见她们两个威胁似的。
　　径直扑了过来。
　　仿佛苏辰是什么绝世珍宝，足以让她们失去理智，忽略所有危险。
　　只是鱼香妖战斗力并不强，否则也不会这么多人敢来抓她了。
　　若是强大的三阶魔兽如爆裂猛虎、火苍狼这种，谁敢就这样跑来抓？
　　两只鱼香妖几乎同时接近张云与徐天燕的攻击范围，两人毫不客气，刀剑出手，将鱼香妖击落。
　　此刻苏辰才看清楚，这鱼香妖...还挺好看的。
　　虽然是魔兽，不过身材极好，而且那脸也没太违和。
　　只是现在双目赤红，看上去有些可怕，好像要把人吃掉一样。
　　张云与徐天燕没有停止攻击，直接冲上去与鱼香妖搏斗。
　　另一边的林奴儿等人也跑过来。
　　“张云姐姐？”林晓瑜惊讶道：“你怎么会在这？”
　　“抓鱼香妖啊，奴儿，来帮忙！”张云喊道。
　　“好！”林奴儿点头，提剑冲了上去。
　　锻体境后期的林奴儿，绝对是一大助力。
　　林府的人一哄而上。
　　两只鱼香妖根本不是对手，很快就被制服。
　　其间张云被咬了一口，但问题不大。
　　有太始龙象丹和丹药，伤口很快就会愈合。
　　两只鱼香妖的战斗能力属实很一般。
　　林府的人把她们按得死死的。
　　“大小姐，可以了！”林府的人露出笑容，没想到这么容易就抓到鱼香妖了，简直不费吹灰之力。
　　林晓瑜看向张云说道：“张云姐姐，这鱼香妖是你们先抓住了，你说，怎么处理啊？”
　　张云却没有回答，而是看向苏辰，这让林府众人有些意外。
　　林文生犹豫片刻，小心翼翼问道：“这位少侠，可是苏辰？”
　　“我就是苏辰！”
　　“啊！你就是去参加我姐相亲大会的那个人啊！真的好帅！你干嘛不娶我姐姐啊？”林晓瑜一脸惊讶，然后立刻靠近，盯着苏辰左看右看上看下看，很好奇的样子。
　　“我为何要娶你姐姐？”苏辰笑道。
　　“好奇怪，不娶你还参加我老姐的相亲大会，哼！算了，你说吧，怎么处理！我们好歹也出了力，也要分一点噢！”林晓瑜有些嚣张说道。
　　苏辰本来也没打算全要，他只是为了完成任务。
　　“给我一片就好！”
　　林文生惊了，林晓瑜也微张樱桃小嘴：“只要一片吗？张云姐姐，那你们呢？”
　　“额...我...这个，也要几片吧，还有给天燕也留几片，曼曼你要不要？”张云回头问道。
　　武曼曼摇摇头，她没什么兴趣。
　　“嘿嘿，那一人一只好喽，你们一只，我林晓瑜一只！”小妮子叉腰，很威武气派。
　　张云走上去捏住林晓瑜细嫩的脸蛋，还有点肉嘟嘟的：“你这小丫头，这么久不见还是这么气派威风啊？等姐姐回去了，可要试试你的功夫如何！”
　　“啊，疼！什么小丫头！叫我大小姐！不过我才不和张云姐姐打，我要和奴儿姐姐练习，张云姐姐你那把大刀太吓人了，每次拍过来我都害怕！”
　　“怕就对了，怕才要练习，要不然以后遇到拿大刀的敌人怎么办？”
　　“嘻嘻，有奴儿姐姐在呀！奴儿姐姐会保护我的，而且老爹给了我好多防具！不怕！”
　　林文生无奈摇头。
　　苏辰也没有掺和她们姐妹之间的打趣嬉戏。
　　走到鱼香妖旁边，苏辰问道：“鱼香怎么取出来？”
　　那林府下人有些紧张，不敢看苏辰，小心翼翼回答：“用刀剖开胸口就行，苏辰少爷现在就要吗？”
　　“嗯，如果可以的话！”苏辰点头，拿到鱼香，自己就完成任务了！
　　“好，那少爷请稍等片刻！”林府下人从储物袋中取出一把刀，然后划开鱼香妖的胸口，不过后者好像完全没感觉。
　　依旧红着眼盯着苏辰。
　　这让他有些毛骨悚然，丫好像不上了我不罢休啊。
　　喜欢美的事物吗...好吧...
　　林府下人很快便取出十几片鱼香，这些都是珍贵的材料，一片就价值十万金币。
　　十几片价值百万。
　　难怪那些村子里的人会来蹲守这么久。
　　一旦抢到，那可就赚翻了。
　　可惜他们万万没想到，世界上会有这么帅的人。
　　竟然直接吸引到鱼香妖，要知道，当时这两只鱼香妖可是在池子底下。
　　结果都被苏辰超凡的气质给吸引到了。
　　原本，其他村子里的人是准备了一些道具，或者带上自己村子里最漂亮的姑娘，希望能把鱼香妖引来。
　　结果和苏辰一比，根本不是一个层面。
　　两只鱼香妖的鱼香都被取出，足足有三十五片。
　　也就是三百五十万。
　　让人咂舌，可以说是大赚一笔。
　　苏辰拿了一片。
　　系统立刻传来声音：“恭喜宿主完成任务！奖励技能‘关心’，积分+300，经验+70，乾坤如意袍*1！”
　　乾坤如意袍：魅力+70，穿上后对天道的亲和度+1！
　　乾坤套装，套装属性：对天道亲和度+10，有几率触发‘如意如意，顺我心意’技能！
　　如意如意，顺我心意：心想事成！
　　苏辰看了后有些惊讶，这件装扮还真给力。
　　不过套装属性牛逼，单体的话倒很一般。
　　那如意如意，顺我心意的技能名字让苏辰想起了葫芦娃，但只是名字相同。
　　心想事成的效果，应该也只限于一些简单的事情，比如苏辰想成为至强者，应该是无法做到的。
　　而积分方面，苏辰也默默积攒了八百多的积分，很不错。
　　获得经验值，系统等级也提升了。
　　奖励五属性点，一个升级大礼包。
　　再多升几级，系统就能解锁新的功能。
　　大礼包开出一件装扮，叫雷灵长袍。
　　雷灵长袍：魅力+30，对雷灵魅力+300！
　　苏辰看了下介绍，雷灵好像是一种特殊的生物，在雷雨交加的天气会出现。
　　是真实存在的，不过很稀有，大陆上都没出现过几只。
　　自己也不指望能遇到。
　　属性点加魅力。
　　目前苏辰魅力：1065！
　　至于技能关心，苏辰使用了下。
　　然后看向徐天燕。
　　“上去拥抱她，好感+3！”
　　“上去亲吻她，好感+10！”
　　“上去得到她，好感-20！”
　　“牵手，好感+30！”
　　“摸头，好感+15！”
　　“陪她聊天，好感+10！”
　　“向她告白，好感+200！”
　　...
　　...
　　因为这技能是有介绍的，所以苏辰早就知道它的效果。
　　果然如系统所说，是个撩妹神技。
　　如果苏辰心灵没有受到创伤，这技能将有大用场，基本上想撩到谁都行。
　　就算是冰山美人，也不是不可能。
　　但现在苏辰对于撩妹没什么兴趣。
　　这技能要是能换成修炼的他更开心。
　　不过这时，苏辰眼神一扫，看到武曼曼。
　　关心技能还没关闭。
　　“上去摸她屁股，好感+1000！”
　　苏辰傻眼了，还有这种操作！？？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十一章：豢养鱼香妖？稳定的经济来源！
　　原来武曼曼这么期待被自己摸？
　　好吧，这确实有点吓到苏辰了。
　　“嘿嘿，宿主，怎么样，我这技能牛逼吧！”系统有些得意道。
　　“嗯，确实牛批！”苏辰点点头。
　　实话实说，真的强。
　　那地方，是武曼曼反应比较大的区域吗？
　　俗话说，老虎的屁股摸不得，这狐狸...
　　不过知道了这点，苏辰倒也没真上去耍流氓。
　　一是太过分，这么多人在场呢。
　　虽然可能正是因为有外人在场，才能加那么多。
　　二是苏辰没兴趣。
　　别说加1000好感度，就是加10000，苏辰都不会去做。
　　谈恋爱？撩妹？不不不，我现在只想变帅。
　　不过说实话，即便苏辰不去撩，她们也会一直增加对苏辰的好感度。
　　因为他太有魅力了。
　　根本就是女生心中完美的男神。
　　无可挑剔。
　　谁会不喜欢这样完美的少年呢？
　　这时，苏辰不知为何，抬头看了天空一眼。
　　眼神一凝，天上竟然有两道提示信息。
　　什么情况？
　　写出传世诗，召唤天地异象：好感+10！
　　莫非...苏辰明白了，这应该是那神鸟笙笙，原来她一直都躲在云朵后面，难怪我从来没发现。
　　也碰巧获得这个技能，否则苏辰应该还是不知道。
　　但另一道...却奇怪的显示三个问号！
　　？？？
　　苏辰摸不着头脑，三个问号，这是谁？
　　这意思是连关心技能都不知道如何去撩她吗？
　　也太不可思议了吧。
　　苏辰有点好奇，但没太在意。
　　鬼知道这玄幻世界天上会有多少人。
　　你就说有个种族在天空中，苏辰都觉得很正常。
　　上天这种操作在玄幻世界应该是非常普遍的了。
　　之后苏辰便关掉这技能，有些碍事。
　　看人就看人，旁边还有一大堆提示信息，不太习惯。
　　一切恢复正常。
　　云朵上，笙笙有些疑惑，刚刚小哥哥是不是看了我一眼？
　　他发现我了吗？不可能吧。
　　是错觉吗？
　　好奇怪。
　　鱼香都被取了出来，鱼香妖还是想要扑向苏辰。
　　林府的人问：“大小姐，这两只鱼香妖怎么处理？”
　　林文生说道：“当然是放走了，鱼香妖体内要产出鱼香，需要数百年的时间，而且必须要待在它们满意的事物身边才行，留之无用！”
　　林晓瑜有些舍不得，如果能养着两只鱼香妖，那一定很酷。
　　但这也只能是想想，即便是林府，也不可能豢养两只三阶魔兽。
　　更何况是鱼香妖这种，刚刚林文生也说了，你得找一个它们满意的美的东西放在身边。
　　否则她们可能会因为厌恶而死亡。
　　通俗来讲就会...可能被丑死，像当年那个想抓鱼香妖来快乐的大能。
　　就活活把鱼香妖这种特殊的种族魔兽给逼得自杀了。
　　而这种美的东西，通常是人，比如以前香容村那几只鱼香妖，就把他们村子里最漂亮的姑娘抓走。
　　先别说有没有姑娘愿意，就算有，鱼香妖百年才产出一次鱼香，谁能养那么久？
　　一百年赚三五百万，说实话就不多了，反而有点浪费资源。
　　苏辰等人也没有要留下鱼香妖的意思，可以把她们放走了。
　　但这时，系统发布新任务。
　　“叮！任务发布：请宿主抚养鱼香妖！任务完成：奖励积分*100、经验+30、鱼香加速卡*10！安定剂*10！”
　　苏辰满头黑线：“系统，我怎么看怎么感觉这两只要吃了我，你还让我养它们？”
　　养两只想吃了自己的魔兽？这不是给自己找罪受吗？
　　系统道：“宿主，这是我计算得出的结果，放心吧，我不会坑你的，鱼香妖，好东西呦！”
　　苏辰愕然，既然系统这么说，那肯定没错，不过好在哪里，苏辰还不知道。
　　也许以后就会表现出来。
　　好吧，既然有任务，那就得完成。
　　于是就在林府的人打算把这两只鱼香妖带到另外一个地方放生时，苏辰说道：“诸位且慢，这两只鱼香妖，就由我来养吧！”
　　这话一出，众人皆是惊愕。
　　林文生忍不住提醒道：“苏辰少侠，你这...鱼香妖百年才产一次鱼香，人工抚养，危险不说，浪费的精力，可能都不止百万！”
　　“是啊苏辰，我很少有听说人工养殖鱼香妖的，划不来！”张云也开口道。
　　“苏辰哥哥，你也觉得养两只鱼香妖很酷对嘛？嘿嘿，我其实也想养，不过爹肯定不会同意，如果你养的话，那以后我会常来看它们的呀！”林晓瑜甜甜一笑。
　　林文生呵斥道：“晓瑜，不得胡闹，再怎么说鱼香妖也是三阶魔兽，具有一定的危险性，你没看你张云姐姐就受伤了吗？养这种畜生，指不定哪天没弄好，就把自己吃了！”
　　“苏辰少侠，别看这鱼香妖好收服，说到底还是会伤人的魔兽，养着也没有大价值，请三思！”
　　苏辰知道对方是好意，不过他有自己的理由。
　　为了得到积分和经验，就养着吧。
　　至于威胁...苏辰现在的实力是炼魂境巅峰，真有威胁，他能很快将两只鱼香妖全部杀死，所以不用太担心。
　　“多谢林管家一番好意，我还是想养着！”
　　“这...好吧，那苏辰少侠自己多小心，不要和这两头畜生靠太近，小心被一口咬掉脑袋！”林文生见苏辰坚持，也就不再多说什么。
　　更何况他知道苏辰在安寿镇那些惊人的举措，写出传世诗，召唤天地异象，打败了炼魂境的孔家少爷孔兴昌。
　　这样天才少年的心思，岂是我能揣测的？
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分*100、经验+30、鱼香加速卡*10！安定剂*10！”
　　鱼香加速卡，使用后可加速鱼香妖产出鱼香的速度。
　　安定剂，可让鱼香妖安定一天！
　　苏辰现在有些明白了，有安定剂，自己就不用担心会被鱼香妖伤害。
　　有鱼香加速卡，自己就能更快的获得鱼香。
　　这样一来，抚养鱼香妖确实对自己有很大的帮助。
　　至少算得上是稳定的经济来源，以后靠卖鱼香，就能赚不少钱。
　　苏辰现在还不知道，系统让他抚养鱼香妖，有另外的目的，卖鱼香赚钱只是其中之一。
　　走过去，两只鱼香妖立刻躁动起来。
　　林府数人一起按住，才让它们无法挣脱。
　　苏辰的诱惑力实在太大了。
　　不过是想吃掉苏辰，还是想吃掉苏辰，没人知道，也许是前者，也许是后者。
　　对着两只鱼香妖，苏辰在物品栏里直接使用了安定剂。
　　躁动的鱼香妖渐渐平和下来，赤红的眼睛也恢复正常。
　　林府的人全都惊呆了，缓缓起身。
　　两只鱼香妖却一点没有动弹，安静得像睡着的小宝宝。
　　林文生当场傻眼。
　　张云、徐天燕等人也愣住了，好半晌说不出一句话来。
　　这怎么可能？
　　刚刚还和我们激烈战斗的鱼香妖，现在怎么这么乖巧？
　　苏辰做了什么？
　　林晓瑜立刻跑到苏辰身旁，惊叹道：“苏辰哥哥，这是你干的吗？太厉害了吧，你是怎么做到的？”
　　苏辰微微一笑，蹲下去轻轻抚摸两只鱼香妖，她们依旧乖巧，没有任何反抗，反而有些享受。
　　嗯，不错，那带回去后，可以再使用鱼香加速卡，让她们来产出鱼香，一次就能赚数百万。
　　不过现在苏辰还没有意识到使用鱼香加速卡的后果！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十二章：缥缈之门开！武曼曼的心思！
　　圣池底下。
　　其他村子里的人潜入，见到鱼香妖疯了似的往外冲。
　　内心大喜，连忙想要阻拦，但鱼香妖在水底速度太快，一下子就冲出众人的包围圈。
　　他们无奈，立刻掉头追了出来。
　　浮出水面，就看到苏辰一脸笑意蹲下，轻轻抚摸两只鱼香妖。
　　众人傻眼。
　　“我...我看到了什么？”
　　“鱼香妖...性情这么温和吗？”
　　“这怎么可能？根据记载，鱼香妖明明很暴烈的啊？林府的人做了什么？”
　　“鱼香妖喜欢美的东西，那少年...确实够资格...”
　　“唉，我要是长得帅点就好了！说不定鱼香妖会直接朝我扑来！”
　　“那确实得多帅亿点点！”
　　因为看到林府的人，他们也不敢上来抢，实力差距摆在那里。
　　如果上来就是有来无回。
　　所以也只能远远看着，眼中充满羡慕嫉妒。
　　不过他们并没有想到，如果当时他们这些人再下潜，就能看到更震撼的一幕。
　　圣池下，金色大门前。
　　几道靓丽身影漂浮在那。
　　楚灵凤、黄牧盈、南宫殇、长孙无情、姜云仙。
　　她们彼此警惕着，却又有些惊讶。
　　“为何她们也会知道妖皇衣出世的消息？”楚灵凤很疑惑，这里就自己是妖族。
　　她们是人族，为何会知晓？
　　但这种秘密，显然没人会主动说出来。
　　应该各有神通或机遇。
　　黄牧盈走出来：“既然你们没人想动手，那就让本小姐来咯！”
　　说完，她双手合十，默念法诀。
　　一道金光出现在她手中。
　　金光很快化成一把锋利的剑，黄牧盈抬手，狠狠一劈。
　　“轰！！”
　　剧烈的水流气波将几人掀飞，黄牧盈依旧站在原地，有些无奈甩了甩手：“好痛！”
　　没有用。
　　姜云仙跃跃欲试，从背包里取出一本黑色的书，随后念动口诀。
　　黑色的书对准金色大门，竟然发射出一道强力的激光。
　　击在那大门上。
　　但激光消失，大门纹丝不动。
　　姜云仙张大嘴巴不可思议道：“不愧是妖皇苍澜，守护它生前一件衣服的大门，竟然都如此结实！姐姐们到你们啦！”
　　姜云仙垂头丧气，好像很失落，为自己没能打开大门懊恼。
　　却又时不时看向金色大门，眼中露出好奇。
　　那样的境界，到底如何绚烂？
　　若我是妖皇，又将知道这个世界多少惊人的秘密？
　　楚灵凤与长孙无情没有动手的意思。
　　南宫殇平静走出，抬手，幽冥刀上，红色岩浆渐渐变成黑色的魂气。
　　几人全都看过去，毫无疑问，南宫殇的名气，是几人里最大的。
　　她从炼狱之地走出的消息，已经传遍整个山海城。
　　也许再过不久，就会收到南宫殇被某个大宗门收为关门弟子的消息。
　　甚至圣地都会抛出橄榄枝，还有那些隐世宗门。
　　毕竟几千年来，从炼狱之地走出的人，她是第二个。
　　第一个，已经成圣！
　　而且南宫殇原本就是被山海学院退学的天才少女。
　　单凭这点就足够让那些宗门花费巨大资源去抢夺她了。
　　但就在南宫殇准备一剑劈下时，上空传来某人的声音。
　　“啊！！！小红，你慢点！我刹不住车啦！！！”
　　几女抬头，只见上方轰的沉进一个庞然大物。
　　定睛一看，竟然是一头麒麟。
　　几女皆是露出惊骇之色，麒麟...连天道宗的人都来了？
　　太州天道宗，太州最强大的宗门。
　　据说天道宗的创始人，曾经勾动过天道，因此后来创立的宗门就取名为天道宗。
　　只不过天道宗往后的弟子，没有一个勾动过天地大道。
　　也就导致天道宗越发没落，不过瘦死的骆驼比马大，再怎么没落，也是太州最强大的宗门。
　　现在这个乘麒麟掉下来的，是天道宗大师兄。
　　叫沈飞扬，炼魂境巅峰。
　　麒麟一头撞在那金色大门上，发出轰隆隆的巨响
　　姜云仙睁大眼睛，眼中满是星星光芒：“好厉害，门开了！”
　　楚灵凤、长孙无情、黄牧盈、南宫殇四人默默走进。
　　沈飞扬坐下麒麟有些晕头转向，晃了几圈，姜云仙忍不住问道：“喂，你没事吧？”
　　“啊哈哈，没事没事，你快进步吧！小红一会儿就会恢复的！”沈飞扬大笑。
　　“噢噢，好！”姜云仙没有客气，进入门内。
　　...
　　...
　　苏辰还是把系统想得太好了，或者说，太低估系统了。
　　这货虽然没欺骗过自己，但坑爹程度从没让自己失望。
　　“叮！任务发布：请宿主触碰武曼曼那能加1000好感的地方！任务完成：奖励积分*500，经验+300，神级抽奖券*2，复活卡*1，橙色宝箱*1！任务失败：扣除宿主500积分！”
　　苏辰无语了。
　　虽然他刚刚看到能加1000好感的时候，脑海就闪过系统可能会发布相关的任务。
　　不过等到真的发布，还是觉得系统坑爹。
　　似乎是知道苏辰的无奈，系统大笑道：“宿主，看开点，就说是我让的，某得问题！”
　　面对系统无情的嘲笑，苏辰只能叹口气。
　　行吧，为了完成任务，倒也不是什么大不了的事。
　　上次不才摸了狐狸尾巴吗？
　　问一下呗，指不定可以。
　　武曼曼全程都在安静幻想。
　　幻想什么呢？
　　幻想...苏辰。
　　是的，别看武曼曼一句话不说，看上去很高冷，其实她今天一天脑海里想的都是苏辰。
　　想着他的脸，想他说话的声音，笑起来的样子。
　　还有之前摸自己尾巴时的感觉。
　　想着想着，就娇羞起来了。
　　该死！！我怎么会一直想他呢？难道真的喜欢上这家伙了？
　　不可能，不可能，快忘掉！！
　　武曼曼表面平静，脑海里其实热闹得很。
　　林府的人，张云，徐天燕，林晓瑜她们都在观察鱼香妖。
　　温和的鱼香妖让她们觉得很新奇。
　　林文生有心想把林晓瑜拉走，但小妮子死活不离开，甚至打算一哭二闹三上吊。
　　林文生没办法，只能让奴儿盯紧了。
　　一旦这鱼香妖有大动作，就立刻阻止。
　　林奴儿表示没问题。
　　苏辰默默来到武曼曼身边。
　　后者完全没有察觉，依旧沉浸在自己幻想苏辰的世界中。
　　甚至忍不住笑出了声。
　　苏辰满头黑线，这小妞在干嘛？
　　怎么还笑了起来？
　　幸好是大白天，要不然该变成恐怖片了。
　　你想啊，半夜有个大美女自顾自的笑了起来，不可怕吗？
　　好了，问吧。
　　“我能...”
　　武曼曼笑容僵住，缓缓回头：“你说什么？”
　　苏辰有些无奈，“我能摸下你的翘吗？”
　　两朵红云爬上脸颊，她不可思议看着苏辰，脑海一团浆糊，为什么？
　　他不是不喜欢我吗？怎么...
　　上次要摸我尾巴，这次...越来越过分了啊喂！！
　　但...为什么我没有要拒绝的想法...
　　“可...可以，但只能...一下哦...”
　　原本应该是御姐属性的武曼曼，现在声音却小得像蚊子一样。
　　得到肯定答复后，苏辰松了口气，还好，不用被扣积分了。
　　他内心暗道：“得罪了！”
　　然后心无杂念碰了下，任务完成。
　　“叮！恭喜宿主获得积分*500，经验+300，神级抽奖券*2，复活卡*1，橙色宝箱*1！”
　　“叮，武曼曼好感度+100！”
　　苏辰疑惑，怎么变成100了？刚刚不是还1000？
　　系统解释一番，苏辰明白了，这种好感度的增加，是根据外界环境定的。
　　能加1000，是指苏辰在武曼曼不知情的情况下做到才行。
　　现在苏辰直接说出去，武曼曼有心理准备，当然就变少了。
　　就好像你忽然给女朋友一个惊喜，和提前告知，那惊喜程度肯定不同。
　　不过多与少苏辰不在意。
　　主要还是武曼曼同意就行。
　　武曼曼脸红得像火车能出气一样，不敢抬头。
　　这家伙到底在干嘛？为什么会问我这种问题吗？
　　他在耍流氓吗？不可能啊，苏辰不是这种人，而且他刚刚眼神纯净，没有任何杂念。
　　难道又是所谓的完成任务？那到底是什么东西？
　　莫非隐藏在苏辰体内？不知道对苏辰是好是坏，看他并没有多开心的样子。
　　若是那颁布任务的家伙敢伤害苏辰，我绝不轻饶它！！
　　唔，如果我拒绝呢？苏辰会怎么样？被惩罚吗？还是...
　　武曼曼一通胡思乱想，就在这时，苏辰忽然感觉到圣池底下传来一股吸力。
　　嗖的一声，自己被吸进去了。
　　武曼曼大惊：“苏辰！！！”
　　她这一喊，其他人全都转过头，看到苏辰消失，众人心底一沉...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！这章接近三千字，大家手头还有推荐票月票的请投给本书吧！感谢！）

第九十三章：惊慌的女人们！妖皇苍澜现身！
　　“苏辰！！”
　　“苏辰！？”
　　“苏辰哥哥！！”
　　徐天燕、张云、林晓瑜等人全都冲过来。
　　几人二话不说跳入圣池。
　　但却被一股强大的力量弹开，无法进入。
　　“苏辰！！！”武曼曼忽然觉得心好痛，怎么会这样？
　　突如其来的变故。
　　难道...就因为苏辰对我耍流氓吗？
　　可是我不在意啊！！
　　我甚至喜欢苏辰对我这样！
　　他体内那神秘存在...求求你不要惩罚苏辰好不好？
　　武曼曼并不知道为什么会发生这种事。
　　她只能联想到，苏辰被吸进去，或许和他刚刚对自己做的事有关。
　　具体是不是这样，武曼曼不清楚。
　　她现在很惶恐，联想到任何东西，都会当成救命稻草。
　　只要苏辰没事，她愿意付出任何代价。
　　徐天燕与张云也两眼无神。
　　仿佛丢了魂一样。
　　谁都没有预料到这种事情的发生。
　　意外来得太突然了。
　　这圣池下，到底隐藏了什么东西？
　　偏偏把苏辰吸进去了。
　　那几个炼魂境的人在搞什么？
　　混蛋！！
　　为何这封印如此坚固？根本打不破！
　　张云急得都快哭出来了，天通大刀对其没办法造成半点伤害。
　　这也正常，毕竟是妖皇苍澜的封印，若是一个锻体境修士就能打破，那未免太捞比了。
　　林文生安抚众人，说苏辰小友吉人自有天相，一定没事的。
　　也许下面还隐藏了更好的机遇，鱼香妖为何会出现在圣池？
　　这种奇特的生物来到我们安寿镇这小地方，肯定是有原因的。
　　她们是被某种东西吸引过来。
　　那东西一定很美。
　　鱼香妖在底下待了那么久也没事，苏辰小友未必就会出事。
　　林文生不愧是林府的管家，遇到事情比她们镇定多了。
　　不过主要还是她们担心苏辰心切。
　　张云被鱼香妖咬伤，眼睛都不眨一下。
　　现在苏辰被吸走，还不知道有没有事呢，就急得魂都快没了。
　　即便有林文生这么安慰，姑娘们也很难真的放下心来。
　　徐天燕陪苏辰出来，就是担心苏辰遇到危险。
　　虽然现在苏辰比自己强大许多，但还是会想保护他。
　　如果不能做到，那比自己受伤还难受。
　　沈飞扬拍拍小红的背询问道：“没事吧小红？”
　　麒麟在水中，犹如在平地，行动自如，它竟蹦跳几下，表示自己没事。
　　沈飞扬大笑：“那我们快进去吧！”
　　但就在这时，嗖！
　　一道模糊的人影从沈飞扬面前飞了过去。
　　把他都看傻了。
　　“那是谁？好快的速度，连我都只能看到残影，莫非是斩元境的前辈？咦，小红你怎么了？你怎么两眼冒桃花了？”
　　沈飞扬注意到坐下麒麟的异样，有些疑惑。
　　但麒麟却忽然发出一声嘶吼，载着沈飞扬冲了进去。
　　“啊！！小红你慢点！！”
　　沈飞扬并不清楚发生了什么，看上去，是刚刚过去那家伙吸引了小红。
　　他是什么人？
　　而且小红眼冒桃花，不会是...被诱惑到了吧？
　　...
　　...
　　这么快的速度并没有让苏辰觉得不适。
　　相反他什么感觉都没有，只是回过神来，发现自己已经到了另外一个地方。
　　这是一片空旷的空间，什么都没有。
　　苏辰环顾四周。
　　脑海里传来系统的提示音。
　　“副本：苍澜之梦开启！”
　　“任务发布：请宿主获得耀阳——缥缈之雪！任务完成：奖励积分*1000，经验+700，神龙刀碎片*10！青莲剑碎片*10！”
　　“任务发布：请宿主获得妖皇之心！任务完成：奖励积分*2000，经验+1000，复活卡*1，炼丹法球*3！”
　　“任务发布：请宿主帮助苍澜实现临死前的愿望！任务完成：奖励积分*3000，经验+1500，白龙魂法球*10！”
　　听到这熟悉的声音，让苏辰安定了些。
　　“系统，是你把我弄进来的吗？这就是圣池下的秘密？之前那些炼魂境的人，也是为这些东西而来吗？”苏辰问道。
　　但系统的回答却让他有些意外：“宿主，不是我把你弄进来的，把你弄进来的另有其人！”
　　“另有其人？”苏辰愕然，谁啊？
　　这时，苏辰看到一道修长身影出现在他不远处。
　　那人身穿雪白细花纹底长衫，晶莹剔透的雪花纹在白衣上若隐若现。
　　腰间绑着一根青色戏童纹角带，一根白丝线束着黑色头发垂在脑后。
　　转过身，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨，五官精致得如同雕刻上去般，已经很难用言语形容出来他的绝美容颜。
　　若是寻常女子看到，定然会瞬间沉沦在这盛世美颜之中。
　　他就是妖皇——苍澜！
　　“妖皇苍澜！详情：无！”
　　苏辰惊愕，连系统都只提供一个名字？
　　这还是第一次。
　　就是他把自己弄进来的吗？为什么？
　　苏辰知道，这里应该是妖皇苍澜的洞府之类。
　　可能藏有苍澜死前留下的宝贝。
　　难怪会吸引炼魂境强者。
　　她们应该都是为传承而来。
　　但她们是主动冲进来，自己是被妖皇拉进来的，性质不一样。
　　苏辰没有轻举妄动，妖皇却主动走来。
　　他邪魅一笑，让天地都失色，仿佛世界上只剩下他那完美笑容。
　　“你叫什么名字？”
　　“前辈您好，晚辈苏辰！”
　　苏辰对这个笑容没有半点想法。
　　“苏辰，你...没有被我的美貌所打动吗？”
　　苏辰懵了，what？这是什么鬼问题？这货这么自恋的？
　　“没有！”苏辰只能这般回答。
　　“呵呵，看来我的魅力下降了呀，想我最辉煌的时候，女帝为我倾心，人皇向我告白，无数妖皇追求我，现在却连一个凡人，都可抵御我的美色...真是...让人伤感啊！”
　　“额...”苏辰满头黑线，我去，这也太自恋了吧？
　　不过说实话，苍澜确实很帅，只可惜碰到的是苏辰。
　　“前辈召我来，不知所为何事？”苏辰问道。
　　苍澜从悲伤中脱离出来，笑道：“你身上，为何会有清云的力量？”
　　“清云？”苏辰愣了下，然后想到，清云...应该就是指血龙帝。
　　这么霸气的称号，曾吞噬十万魔族，名字却如此温柔吗？
　　让人有些恍惚。
　　“前辈所说的，可是妖魔王血龙帝？”
　　“正是！”
　　“晚辈前些日子，与血龙帝有些交集，她将力量传承于我，说待我变强之后，助她解开封印！”苏辰如实说道。
　　“咦，为何是你？”苍澜仔细观察，有些想不明白。
　　清云被六木真仙封印，已经过去上万年，想出来没错，可为何要找一个凡人？
　　很快，苍澜就明白原因了，他罕见露出惊讶之色，难以置信道：“气运之子！原来如此！”
　　苏辰微微张嘴，不知该说些什么。
　　“我召你来，就是因为感知到清云的力量，她与我是挚友，还请你能帮她破开封印！”
　　“而且...她给你的是本源力量，说明她并不想夺舍你，气运之子的身体都能放弃，你可真是让我感到好奇！”
　　苍澜的话苏辰隐约能理解。
　　当初获得血龙帝的力量时，马上又得到了神鸟笙笙的净化。
　　苏辰就猜测，血龙帝的力量并不纯净，或许自己使用过度，会造成某种危害。
　　可能...会被她的力量吞噬。
　　现在听苍澜如此说，应该和自己猜测的一样。
　　这让苏辰对血龙帝没有太多好感，不过进行交易倒是没有问题。
　　“既然如此，那我的缥缈之雪，便也赠予你好了！”
　　苍澜的话，让苏辰再次懵圈。
　　“怎么连男人也给你送机遇了呢？这啥运气啊？”系统郁闷的声音在苏辰脑海中响起。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十四章：长得帅的好处！系统的知音？
　　“苍澜前辈...”苏辰并没有被这意外之喜冲昏了头脑。
　　虽然当初血龙帝给自己力量时也是没有任何预兆。
　　但至少那算交易，非要解释的话，可以说清云看中自己气运之子的身份。
　　难道苍澜也是如此？
　　可没道理啊，清云要自己变强之后帮她突破封印。
　　苍澜已经陨落数万年，别说自己是气运之子，就算是天道，苍澜都可以任意为之。
　　他已经死了，无欲无求，现在出现在苏辰面前的，不过是生前的一丝执念而已。
　　只能存在于妖皇空间。
　　所以这是站不住脚的。
　　但很快，苍澜就给出了解答。
　　他笑道：“很意外是吗？我当初留下缥缈之雪，设定了获得她的条件！”
　　“通过我的考验，就可以得到她！”
　　“现在我直接赠予你，不是因为你是气运之子，也不是想让你多帮助清云，而是...你和我一样帅！”
　　苏辰懵了，系统也懵了。
　　还有这种理由的？
　　和你一样帅就可以得到你的最强圣衣了？
　　这要是被外面那些人知道，恐怕会气吐血吧？
　　我辛辛苦苦修炼上来，结果你告诉我长得帅就能得到你的衣服了？
　　那当初留下这些考验是干嘛？
　　闹呢？
　　不过苏辰也不会真傻到去反驳这理由。
　　既然有免费的神器得，那有什么不好的？
　　“既然苍澜前辈这么说，那我就恭敬不如从命了，晚辈一定会好好对待缥缈之雪！让她发挥出最强功效！”
　　“哈哈哈，好！我相信你，苏辰小友，不过在这里，我得提醒你一句，我赠予你缥缈之雪，并不代表你就能随意使用她，缥缈之雪跟随我万年，早已有灵，想要使用她的力量，必须得到她的同意才行！”
　　“虽然你很帅，但萱儿对外貌并不感兴趣，她只看重力量！”
　　“所以如果你没有征服萱儿的力量，那缥缈之雪，终究只是个摆设，其内白龙魂的功法，你也无法得知！”
　　苏辰听后，再次抱拳。
　　“晚辈一定会努力的！”
　　系统松了口气，幸好，还是有正常人在的。
　　那个叫萱儿的，应该不会让我失望。
　　实际上苏辰会不会被怼，系统并不在意，它只要按照规则帮助苏辰就行。
　　但自己在系统进修班学习那么久，那些家伙把力量都夸上天了，一力破万法。
　　说一拳下去，什么妖魔鬼怪都得死！
　　早已成了信仰，现在却被苏辰无情的碾碎。
　　系统是倔强的，它有自己的小心思。
　　当然，这并不会影响到现实世界。
　　至于苏辰...能征服萱儿，自然极好，不能的话，那也没办法。
　　毕竟自己只是个凡人，反正缥缈之雪当摆设就行。
　　穿上去魅力会变得更高！
　　那就足够了。
　　之后，苍澜挥手，将缥缈之雪召唤过来。
　　“穿上试试！”妖皇苍澜微笑道。
　　“好！”苏辰没有客气，直接换上缥缈之雪。
　　系统声音传来：“恭喜宿主获得缥缈之雪！”
　　“耀阳——缥缈之雪：魅力+1000，未激活属性：防御属性、白龙魂！”
　　依旧是朴实无华的数字。
　　而未激活的属性...
　　防御属性应该是指缥缈之雪的防御能力，如果激活了，以苏辰目前的实力，锻体境以下的攻击会无效化。
　　炼魂境的攻击也会有一部分伤害被抵挡。
　　随着苏辰实力变强，防御能力也会越来越强。
　　最高应该就是斩元以下攻击无效。
　　白龙魂是什么苏辰不清楚，看样子好像是某种功法。
　　想要激活，就需要得到缥缈之雪魂灵萱儿的同意。
　　“恭喜宿主完成任务：奖励积分*1000，经验+700，神龙刀碎片*10！青莲剑碎片*10！”
　　就这样获得一千积分，苏辰很开心。
　　七百经验，直接让系统连升四级。
　　四个升级大礼包，还有二十点属性点奖励。
　　打开之后，全是装扮。
　　苏辰目前魅力：1085！
　　苍澜有些惊讶，他盯着苏辰，眼睛一眨不眨。
　　“前辈？”苏辰被看得有点发毛。
　　“奇怪了！”苍澜负手绕着苏辰走了两圈。
　　“前辈，什么奇怪？”苏辰疑惑。
　　“你怎么...又变帅了？”苍澜说出自己心中不解之处。
　　没道理啊，刚刚自己感觉，他和我一样帅，但穿上缥缈之雪后，忽然就...帅了一倍？
　　而且还是很明显的变化。
　　不至于吧？
　　就算再怎么人靠衣装马靠鞍的，也不会换上一件漂亮衣服，就跟换了个人似的。
　　关键是说不上来，苏辰的外貌没有改变，可自己就是觉得...他变得更有魅力了。
　　难道这是气运之子独特的效果？
　　不过苍澜身为妖皇，一生见过稀奇古怪之事数不胜数。
　　比如清云当年一人镇压无头妖皇，就差点没把他吓死。
　　现在见到这种事情，也只是惊叹两声。
　　对苏辰更加看好。
　　和我一样帅的男人，将来也一定会和我一样强。
　　这时，一个少女凝聚在空中。
　　她缓缓睁眼，眼中仿佛蕴含星辰。
　　黑色长发垂到腰间，洁白玉足轻点地面。
　　五官精致，容貌绝美，比林清云人形态还漂亮些。
　　萱儿看向苍澜，又看了看苏辰。
　　忽然鼓起嘴巴，愠怒道：“怎么是个凡人！！？”
　　“苍澜！！你竟然把我交给一个凡人？凡人怎么可能通过那些考验？你给我解释清楚！！”
　　苏辰吓了一跳，没想到这漂亮的小姑娘脾气这么火爆，一上来就是一顿怼。
　　要知道苍澜可是妖皇，人族化圣级别的存在。
　　外界无数人敬仰。
　　现在被一个小姑娘这样怼，实在让人意想不到。
　　但更让苏辰惊讶的是，苍澜竟然没有半点反驳之意，反而赔笑道：“萱儿，别生气，苏辰小友可是气运之子，连清云都将自己的力量交给他，而且他和我长得一样帅！所以我相信他未来也能和我一样强的！你跟着他，不吃亏！”
　　“一样帅个鬼！！帅有屁用啊？你忘记你被那女人抓去关了两百年的事情了吗？要不是白龙教众弟子去救你，你就完蛋了知道吗？”
　　“而且就因为帅，你就把我交给这个凡人？苍澜，你想死吗？”
　　“咳咳，我已经死了！”妖皇苍澜有些心虚道。
　　“那我就让你再死一次！！！”萱儿说完，竟直接扑了上去。
　　虽然是魂体，但苍澜还是开始逃跑，并求饶道：“萱儿，你冷静点！他是气运之子！清云也相信他！啊！！我错了！！”
　　一顿爆锤之后，萱儿停了下来，来到苏辰面前，眼中满是不屑。
　　“凡人，你没资格使用我的力量！”
　　苏辰无奈，苍澜一开始就说了，想要使用缥缈之雪，必须得到萱儿的认可。
　　但显然，萱儿并不认可自己。
　　系统在背地里偷偷开心。
　　“我觉得她说得对！”
　　苏辰无语，你丫胳膊肘往外拐啊？
　　“萱儿前辈！晚辈会努力的！”苏辰拱手道。
　　“不必了！等你死后，我会重新开启苍澜空间！到时候苍澜会为我寻找新的主人！相信那不会太久！”萱儿冷冷道。
　　随后她消失了。
　　苍澜无奈回到苏辰面前，有点垂头丧气：“苏辰小友，实在对不住，萱儿被我宠得有点无法无天了！”
　　“没事，苍澜前辈，我确实只是个凡人，萱儿前辈乃苍澜前辈最强圣衣之灵，看不上我也是正常！”
　　苍澜满意点点头：“嗯，你有这种觉悟，我就放心了！清云将自己的力量给你，我相信你会成长起来的，萱儿她不是坏人，只是脾气火爆，不过她也不会对你怎么样，你加油！”
　　“如果能得到萱儿的认可，那么我的白龙魂，萱儿也会帮你修炼！到时候，你只要别忘记我这个传承者就行！另外...替我保护好萱儿，我留下一缕魂魄在缥缈之雪里，就是为了帮萱儿寻找合适的主人！”
　　“或许我的做法错了，也许那个拿幽冥刀的少女更适合...但苏辰小友，我相信你！实力不是一切，颜值才是正义！”
　　萱儿立刻跳出来：“你还说？”
　　“咳咳，我错了！”苍澜立刻求饶。
　　苏辰愕然，却也为之动容。
　　他再次抱拳：“请放心，苍澜前辈，我一定不会辜负您和萱儿前辈的期望的！”
　　“哼！长得帅有什么用，当年差点被榨干了...”萱儿嘀咕了句，又回去了。
　　苍澜摸了摸鼻子，有点不想回忆当年那段日子...
　　“对了，你虽然没有经历我设置的考验，不过外面那些人，或许会对你造成威胁，能不能安全离开，就看你自己了，如果你一出去就被打死，那我也无能为力！”
　　“还有，再见到清云的话，替我向她问好，再帮我道个歉，没能打败那个人，替她报仇...我很愧疚...”
　　苍澜眼中闪过一抹落寞与懊悔。
　　苏辰愕然，郑重道：“好！”
　　“请问苍澜前辈，您的妖皇之心在哪？”
　　系统开启副本，给的任务里，除了获得缥缈之雪外，还让苏辰获得妖皇之心。
　　那当然要完成了。
　　只是苏辰万万没想到，自己问完后。
　　苍澜眼睛瞪大，像见鬼似的看着苏辰。
　　萱儿也再次出现，一脸惊讶。
　　“你怎么知道我还有妖皇之心！？”苍澜懵了。
　　丫确定是无意中被我弄进来的？
　　我怎么感觉你是故意的？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！三千字大章送上！）

第九十五章：不愧是气运之子！苍澜的心愿！
　　“额...”苏辰沉吟片刻。
　　苍澜却忽然感叹道：“不愧是气运之子！我果然没有看错人！没错，妖皇之心确实在这片空间里，不过我不能直接给你！”
　　“它被我放在下方黑暗深渊中，你要自己去取！但那里有一只强大的生物守护着，如果你有足够的自信，就去吧！”
　　萱儿仔细打量着苏辰。
　　一个凡人，为何会知道妖皇之心？
　　即便是修炼者，身为人族，不到通神、斩元之境，也不会了解这些吧？
　　更何况妖皇之心很特殊，可不是随处可见的果子。
　　属于妖族很隐秘的秘密。
　　苏辰想了想，又问道：“苍澜前辈，您的心愿是什么？”
　　这把苍澜给搞晕了。
　　你一个凡人，问我的心愿是什么？
　　怎么，你还要帮我实现不成？
　　这句话让萱儿也有些笑意，这凡人还挺有趣的。
　　“苍澜的愿望就是成为大陆第一美男！”萱儿调笑道。
　　“胡说！明明是成为万古第一美男！”苍澜立刻反驳。
　　“额...前辈您确定吗？”苏辰皱眉，这可难办了呀。
　　要是苍澜的心愿真是这个，那自己任务就完成不了了。
　　因为他都死了，怎么帮他成为万古第一美男啊？
　　完不成任务可亏大发了。
　　“额...”见苏辰好像当真了，苍澜更加疑惑。
　　想了想犹豫道：“其实，我临死前，确实还有个心愿没有实现，那就是救回我的姐姐！妖尊浅婳！”
　　提起这件事，苍澜神色有些悲伤。
　　连萱儿也安静下来。
　　妖尊浅婳，万年前统御一方妖族，让无数人敬畏害怕的大妖，实力比苍澜还要高一个层次。
　　后来因为某件事情，陷入沉睡，至今未能苏醒。
　　苍澜用余生去寻找解救的方法。
　　虽然得到一个方法，就是用不死神药，炼制九品神丹玄阳太极黄泉丹，或许可行。
　　但直到临死前，都没能找到。
　　不死神药，世间罕见...
　　即便寻到，要找人炼制玄阳太极黄泉丹，又是一大难题。
　　毕竟那可是九品神丹。
　　苍澜摇头叹气：“好了，苏辰小友，现在你知道我的心愿了，你打算说什么？”
　　苏辰默然，片刻后抱拳道：“晚辈会想办法，救醒浅婳前辈！”
　　寂静。
　　“你...你说什么？”苍澜有些不敢相信自己的耳朵。
　　连萱儿也一脸怔怔看着苏辰。
　　“晚辈承诺，一定会想办法救醒浅婳前辈！”苏辰再次说道。
　　苍澜露出欣慰的笑容：“好，好！苏辰小友，就凭你这句话，我就知道我没有看错你！怎么样萱儿，我给你选的新主人还不错吧！”
　　萱儿回过神来，冷哼一声道：“切，说谁不会说，一腔热血，但他区区凡人，怎么救？”
　　“别说救了，能不能见到浅婳姐姐都不好说，甚至可能没过几年就变成一捧黄土！信口开河罢了！”
　　“额...”苍澜见萱儿依旧不领情，有些无奈。
　　苏辰笑道：“想要救浅婳前辈，是不是需要不死神药，再寻一位炼药师大能，帮忙炼制九品神丹玄阳太极黄泉丹？”
　　这话一出，萱儿不屑的神情立刻僵住。
　　“你...你怎么会知道？苏辰小友，你...莫非你真能救我姐姐？请苏辰小友务必帮忙！”苍澜万万想不到，不死神药，玄阳太极黄泉丹，这几个词竟然会从一个凡人口中说出。
　　要知道，苏辰只是因为清云的力量被自己拉进来的。
　　在此之前，天元大陆从没有古籍记载玄阳太极黄泉丹。
　　这个丹药的名字，即便是那些化圣、神尊的高手，都不一定听说过。
　　现在苏辰却准确无误的说了出来。
　　不可思议，太不可思议了！！
　　不过接下来苏辰的话，才是让苍澜真正的震惊。
　　“放心吧苍澜前辈，我说过，一定会尽全力帮苍澜前辈实现这个愿望！”
　　“但要救醒浅婳前辈，不一定非要玄阳太极黄泉丹，据我所知，七品神丹玉清九转造化丹，也有同样的功效，还有五品神丹千转补魂丹，也可以，不过后两者即便成功，浅婳前辈苏醒过来，可能实力也会大打折扣，而且不排斥有再次沉睡的可能！”
　　惊得两人微张嘴巴，一动不动。
　　仿佛连空气都凝固了。
　　苍澜与萱儿看向苏辰的眼神，跟看妖怪一样。
　　刚刚苏辰说出玄阳太极黄泉丹，还有不死神药这些名词，就已经够夸张的。
　　现在又说七品神丹玉清九转造化丹和五品神丹千转补魂丹，竟然有同样的功效？
　　关键是...这两种丹药，连我都没听过，确定不是随口胡诌出来的吗？
　　我书读得少，你可别骗我啊！
　　好吧，那不太可能，因为苏辰已经直接说出玄阳太极黄泉丹了，所以可信度极高。
　　好半晌后苍澜才回过神，然后激动道：“真的吗？苏辰小友，你确定那五品神丹就能救回我姐姐？”
　　不死神药就算寻到，九品神丹想要找人炼制出来的概率也是极低。
　　但这五品神丹，虽然从没听过，不过难度肯定要比九品神丹低几万倍。
　　随便找个六阶炼药师，给他丹方，应该就可炼制成功。
　　这对苍澜来说是天大的好消息。
　　如果苏辰真的做到，那苍澜也算是没有遗憾了。
　　“晚辈也只是猜测，具体行不行...还要到时候看一看，不过前辈放心，晚辈会努力的！”
　　“好，好，那就有劳苏辰小友了！”苍澜态度变得非常客气。
　　他原本是好奇，后来变成欣慰，现在又成了期待。
　　苏辰给了他一个巨大的惊喜与希望。
　　让他觉得自己没有找错人。
　　不但知道妖皇之心所在，还知道自己有一个心愿未了，现在又说出玄阳太极黄泉丹等神丹名字。
　　气运之子！不愧是气运之子！
　　清云和我的眼光，都很好啊！
　　至于苏辰能说出这些名字，是因为他融合了炼丹法球吗？
　　当然不是，炼丹法球虽然给力，但目前提供给苏辰的，都是一些基础的丹药知识。
　　离五品神丹的领域都还差十万八千里。
　　更别说那遥远九品神丹的名字了。
　　能帮助苏辰说出来的，自然是系统。
　　“叮！副本开启——妖尊浅婳的温柔乡！”
　　“任务发布：请宿主救醒妖尊浅婳！任务完成：奖励积分*5000、经验+2000、青莲剑诀*1、灵隐之翼*1！”
　　“任务提示：相关道具：以不死神药为主，炼制的九品神丹玄阳太极黄泉丹！以冷灵神草为主，炼制的七品神丹玉清九转造化丹！以青魂花为主，炼制的五品神丹千转补魂丹！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十六章：可怕的考验！强大的南宫殇！
　　可以说系统的任务提示，让苏辰装了个逼。
　　这种操作没什么不好，展现一下自己，才能取得苍澜的信任。
　　否则就真的是信口开河了。
　　而且苏辰虽然只需要缥缈之雪的魅力属性，但如果能与萱儿成为好朋友，那也不算坏事。
　　至少要让萱儿能平视自己。
　　否则把缥缈之雪穿在身上，然后一路被一个少女嘲讽，何必呢？
　　苏辰可没那兴趣。
　　他也不是什么受虐狂。
　　果不其然，这一番话说出去后，萱儿的眼神变了又变。
　　这个凡人，当真不普通。
　　而且...仔细观察一番，他好像确实很帅，比苍澜还要帅...
　　“真没想到，今日见到苏辰小友，能带给我这么大的惊喜，虽然我已身死，可知道姐姐还有机会苏醒，也算死而无憾！”
　　“既然苏辰小友想要妖皇之心，那么萱儿会帮你的！”
　　苍澜的话让苏辰有些愕然。
　　“前辈刚才不是说，妖皇之心，要我自己去取吗？”
　　“哈哈！刚才我是这么想的，现在我改主意了，苏辰小友帮了我这么大一个忙，我不表示表示，心里有些过意不去啊，萱儿！”苍澜微笑道。
　　萱儿冷哼一声：“切，帮就帮，要不然指望这凡人自己得到妖皇之心，肯定会被羽木蟒一口吞掉的！”
　　“羽木蟒，四阶魔兽！一般体长在二十米至三十米之间！”系统声音传来。
　　苏辰心头一跳，二十米到三十米？
　　得有七八层楼高了，还从没见过这种庞然大物。
　　当时第一次和徐天燕去黑暗森林击杀的那条蟒蛇，也才不过两三米。
　　不过玄幻世界，倒也正常。
　　但萱儿要怎么帮我？她有战斗能力吗？应该没有吧？
　　也许他们认识？
　　苏辰不清楚。
　　“多谢苍澜前辈，萱儿前辈了！”
　　“叫我萱儿就好！我有那么老吗？”
　　“是...萱儿！”苏辰说道。
　　...
　　...
　　妖皇空间。
　　“据说想要得到缥缈之雪，就必须通过妖皇苍澜设下的考验！谁先通过考验，谁就能获得苍澜最强大的宝器！看样子我们要抢时间了！”姜云仙很激动。
　　她千辛万苦才骗过学院的老师，又不远万里来到这地方，就是为了缥缈之雪。
　　现在那件强大的武器就在眼前。
　　只要自己努力一点，就有可能得到。
　　楚灵凤同样充满自信，她甚至知道，苍澜设下的考验是什么。
　　对此也早已做好了准备。
　　长孙无情、黄牧盈以及南宫殇，同样一脸势在必得的样子。
　　不过骑麒麟一头撞开金色大门，从太州赶来的沈飞扬此刻却不在这里。
　　姜云仙还以为他那头小红还没恢复呢。
　　但缥缈之雪就在眼前，谁还会特意去等？
　　五女全都进入那特殊空间。
　　姜云仙清醒过来，看着面前一千只妖兵，兴奋起来。
　　“这就是妖皇苍澜设下的第一个考验吗？击杀一千只妖兵...有意思！来吧！”
　　另一边，南宫殇、楚灵凤、黄牧盈同样如此。
　　但长孙无情脸色却不怎么好看，因为在她面前的妖兵数量，有一万只...
　　只因她是通神境...
　　高出一个境界，数量多十倍！
　　幽冥刀出鞘，化为数千道锁链，将一千只妖兵困在里面。
　　南宫殇面色平静，伸出手轻轻一握。
　　锁链炸开，里面妖兵同样爆炸。
　　一千只妖兵，瞬间全部死亡。
　　幽冥刀重新归鞘，南宫殇淡然走出。
　　黄牧盈手化金色光剑，冲入妖群不断挥砍，速度奇快，很快就把它们全部杀光。
　　姜云仙依旧是祭出那黑色的书，发射强大的冲击波。
　　楚灵凤则丢出一张符纸，竟呼风唤雨，将妖兵全部卷碎。
　　长孙无情悲剧一点，一万只妖兵让她有些头疼，不过浪费了些时间，还是通过了。
　　姜云仙出来的时候，看到黄牧盈也正好出来，后者没有理她，继续往前。
　　接下来是第二道考验。
　　击杀三阶魔兽红炎毒影牛，这是一种会吐火与喷毒气的魔兽，元素攻击，防御力高。
　　一般炼魂境高手也很难对付。
　　不过来的这几个都是炼魂境中的佼佼者。
　　所以全都有惊无险的过来了。
　　南宫殇依旧秒杀。
　　之后还有第三道、第四道考验...
　　姜云仙、黄牧盈、楚灵凤、长孙无情等人皆是陷入苦战。
　　“想要得到妖皇苍澜的遗物果然不容易呢，要不是我有黑魔法书，现在恐怕已经死了吧？”姜云仙有些后怕，不过这次出来真是值了，能见识到妖皇苍澜的手段。
　　“不愧是妖皇苍澜，这样的考验，炼魂境中，就没几人能通过吧？”黄牧盈暗道。
　　“可恶，通神境的遭遇好像和炼魂境完全不一样！早知道当初就不突破了！”长孙无情有些悲催。
　　“我应该是最快的吧？这些考验果然与我的情报一样！不知道南宫殇到哪里了！”楚灵凤一路顺利走来。
　　她没有见到其他人，也无法做出判断，但这种速度，即便是南宫殇应该也追不上。
　　毕竟那些考验可不简单。
　　光是第三关的冰仙狼就足够她们纠缠几个小时的了。
　　幸好我提前准备了克制冰仙狼的月火琉璃，轻松就将其击杀。
　　更别说还有第四光的红光鬼猴，那种魔兽灵敏得吓人。
　　而且数量足有一百只，就是通神境强者遇到，也得掂量掂量。
　　不过楚灵凤还是太天真了，当她出来时，看到南宫殇已经站在一扇金色小门前。
　　她大吃一惊，自己明明已经提前做好准备，为何...
　　这就是被山海学院退学的天才少女吗？
　　而且看她神色自若，好像刚刚不是一路杀过来，而是闲庭信步走过来一样。
　　好可怕的女人！
　　但...她为什么不进去？
　　既然通过了考验，为何要停留在这门前？
　　按照情报，打开这扇门，就能得到缥缈之雪了。
　　难道她在故意等我？想羞辱我？
　　不可能，南宫殇没这么无聊。
　　但不管那么多了，南宫殇不进去，我就要进去了，那可是妖皇苍澜最强的圣衣。
　　楚灵凤走过去，然后明白了。
　　原来不是南宫殇不进去，而是...进不去。
　　“有人比我们还快！？”楚灵凤更加震撼。
　　这不可能啊，我明明已经提前来这里蹲守，封印一解除就冲进来了。
　　谁会那么快？
　　难道是另外那几人？
　　楚灵凤的想法很快得到解答。
　　姜云仙、长孙无情、黄牧盈先后出来。
　　五女面面相觑，看来不是。
　　“莫非是那个坐麒麟的人？”姜云仙惊讶道。
　　“他根本没进来！想来有其他东西吸引了他！”南宫殇平静回答。
　　“这里除了妖皇衣，还有什么东西？”黄牧盈不解。
　　“妖皇苍澜的传承之地，我们都知道有妖皇衣，可一定只有妖皇衣吗？”
　　南宫殇的话，让众女陷入沉默。
　　确实，她们只知道有妖皇衣，但并不能确定妖皇苍澜还有没有留下其他东西在这。
　　或许沈飞扬有更精确的情报，也有可能他来这里，根本就不是为了妖皇衣，而是为另外的东西来的。
　　而且南宫殇确信，他没有一起进来。
　　即便来了，也不可能比我还快。
　　就在几女思索之时，门开了。
　　五人立刻抬头。
　　一个散发无穷魅力的少年穿着缥缈之雪出现在她们视线中。
　　除长孙无情外，其余四人皆是眼冒金光。
　　尤其是姜云仙，更是直接呆住了：“好帅啊，妈妈，我见到仙人了...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十七章：一眼万年！苏辰与魔刀之间的秘密！
　　“这也太帅了吧...我还是第一次见到这么有魅力的男人，那件缥缈之雪，简直就是为他量身定做一般！不行了...我心跳好快...”姜云仙感觉头都有点晕晕的。
　　这杀伤力未免也太大了。
　　苏辰推开门那一刻，众人第一眼还以为见到了仙人。
　　精致的容颜，完美的五官，没有一丝瑕疵的洁白肌肤，他就站在那里，什么都不做，便已光芒万丈，让人不敢直视。
　　就连黄牧盈也是脸颊微红，贝齿轻咬红唇，有些不自在。
　　奇怪，明明府上那些家伙自己看都不看一眼，怎么见到他就...小鹿乱撞...
　　我...我才不会喜欢上一个凡人呢...
　　南宫殇怔怔盯着苏辰，有些出神，好半晌才意识到自己的无礼举动，立刻移开目光。
　　怎么回事？我动心了？
　　不可能，我怎么会动心！他只是个凡人！
　　可...我心跳怎么这么快...
　　楚灵凤一直以为自己还不想谈恋爱，是想一心修道，努力变强。
　　现在才知道，只是没有遇见对的人。
　　要是早遇见苏辰，早就想和苏辰坠入爱河。
　　修道？不不不，我更想和苏辰有甜甜的恋爱。
　　长孙无情虽然依旧保持平静，但心率也发生了些变化。
　　这吓得她连忙运转体内功法，才压制住那股欲望。
　　什么情况？就算是见到那些魅力榜上的少年，我都不会有半点心动，为何他...
　　冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，
　　心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊...
　　长孙无情逐渐平静下来，也终于松了口气，若是让这欲望继续蔓延，恐怕会让自己百年修行毁于一旦...
　　苏辰见几人神色都有些异样，内心惊讶。
　　看来自己穿上缥缈之雪，着实有点帅气逼人啊。
　　魅力突破两千，影响力就更加明显了。
　　好吧，这不重要，他拱手道：“在下苏辰！见过几位姑娘！”
　　“连声音也这么好听，呜呜呜，妈妈，我恋爱了...”姜云仙这小妮子简直要上天了，这也太帅了吧？
　　之前在外面都没感觉啊，怎么会这么帅...
　　她急躁得恨不得跳上床手舞足蹈，可惜没有。
　　费了好大功夫，才压制住内心激动，红着脸道：“我...我叫姜云仙！”
　　“南宫殇！”
　　“黄牧盈！”
　　“玄霜宗弟子，楚灵凤！”
　　“长孙无情！”
　　“几位姑娘应该都是为妖皇衣而来的吧？但现在妖皇衣已经被我得到，所以...”
　　“妖皇衣能者居之，苏辰公子最先得到，自然是苏辰公子之物！我等不会出手抢夺！”楚灵凤笑道。
　　“苏辰哥哥，你好厉害呀，你是怎么做到的？比南宫姐姐还要快，我感觉不到你体内的灵力波动，你是凡人吗？”姜云仙一脸好奇问道。
　　“嗯，我是凡人！”
　　几女皆是惊愕。
　　“你体内...有歃血魔刀？”南宫殇问道。
　　“是...南宫小姐怎么知道？”苏辰疑惑，这可不是什么容易被发现的东西。
　　“我手中的幽冥刀，与你体内的歃血魔刀，在上古时期，有些渊源！”南宫殇笑道。
　　这要是让山海城那些家伙看到，一定会惊掉大牙。
　　别说是笑了，就是主动搭讪，那都是罕见之事。
　　看来南宫殇真的动心了。
　　只是...她没有任何恋爱经验，刚刚胡思乱想好久，才想出这么一个搭讪的由头。
　　现在说完，就不知道该聊什么。
　　苏辰有些惊奇，仔细盯着那把幽冥刀。
　　体内魔种闪烁，似乎是在证实南宫殇的说法。
　　“可否让我看一下？”苏辰问道。
　　南宫殇递出幽冥刀，苏辰握在手中。
　　就在这时，苏辰脑海里响起一道妩媚的声音：“夫君...”
　　是歃血魔刀里的鬼王？
　　不对...声音不同。
　　苏辰回过神来，发现自己赫然在另外一片空间。
　　“宿主，你现在在幽冥刀内部！”系统声音传来，这话让苏辰有些熟悉，好像之前自己被鬼王劫走时，系统也这么说过，只不过当时说的是在歃血魔刀内部...
　　此时，一个全身红衣的美丽女子出现在苏辰面前。
　　绝美的容貌，颠倒众生，让人心颤。
　　那女子看着苏辰，眼中饱含爱意。
　　随后触碰上来。
　　苏辰体内，魔种旁边，又多了一个奇怪的符号，在轻轻闪烁...
　　与幽冥刀，竟也建立起了特殊的联系...
　　“夫君，你可真是让奴家好等呀...从今往后，奴家不会再离开你了，我们生生世世都要在一起！”
　　这句话也有些熟悉...
　　系统看傻了，魅力刚突破两千，就送来这么多奇遇？
　　感觉比点力量有用多了。
　　把幽冥刀还给南宫殇，苏辰神色有些异样。
　　我就是想借来看看，怎么...
　　“苏辰，你怎么了？”南宫殇问道。
　　“咳咳，没啥！”苏辰连忙回答。
　　该怎么说...你这刀，我现在也能用了？
　　说出去会不会被打...
　　算了，还是别说了。
　　苏辰更在意的是，幽冥刀里的器灵为何也喊自己夫君？
　　她还和歃血魔刀在上古时期有渊源？
　　难不成我在上古时期，和这些凶兵...
　　不会吧？
　　苏辰想不明白，这件事情和系统好像也没多大关系。
　　南宫殇内心有些羞意，也不敢多问。
　　她能主动和苏辰说话，都是一时热血，现在那股劲过去，加上还有别人在场。
　　怎么能和苏辰忘我的聊天呢？
　　楚灵凤、黄牧盈两人也是有所顾忌，没好意思上去搭讪。
　　姜云仙便没那么多讲究，她性子活泼，喜欢就直接说出来。
　　藏在心里干嘛？
　　这么帅的小哥哥，当然要多聊聊天啦！
　　梦想还是要有的，万一他眼瞎呢？
　　小妮子凑上去问道：“苏辰哥哥，你是怎么做到的啊？我还以为南宫姐姐会是最快的呢！”
　　这话一出，几女皆是看了过来。
　　南宫殇也有些好奇，她也以为自己会是最快的，结果却是苏辰一个凡人。
　　就算是靠歃血魔刀的力量，也不行吧？
　　“额...本来我在外面待着，然后忽然就被苍澜前辈拉进妖皇空间，和前辈一番交谈之后，苍澜前辈觉得我和他一样帅，就把妖皇衣送给我了！”
　　说完，气氛无比诡异。
　　楚灵凤差点没晕过去。
　　堂堂妖皇苍澜，被妖族奉为至宝的缥缈之雪，竟然...只是因为长得帅就送出去了？
　　要不是苏辰长得太帅了，真想上去把妖皇衣抢回来，气死我了！
　　南宫殇也是惊愕，随后无奈一笑。
　　至于一开始的那些想法，不过都是随心所念而已，当不得真。
　　姜云仙、黄牧盈、长孙无情三人也都很无语。
　　不过妖皇衣既然已经有主，那么继续留在这里也是浪费时间。
　　她们打算离开了，还有其他事情没处理呢。
　　姜云仙有点念念不舍，好不容易见到这么有魅力的小哥哥，不多聊两句怎么行？
　　但她是偷偷溜出来的，不早点回去，万一被发现就惨了。
　　于是几女相继离开。
　　有趣的是，她们飞到一半，竟都回头深深望了眼苏辰。
　　这样的男子，当真世间罕见，以后有缘若是能再见到，一定会好好交流一番吧...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十八章：忘不掉的少年！天道宗大师兄！
　　“可真他娘邪门！”系统冷不丁来了句。
　　“怎么邪门了？”苏辰疑惑。
　　“你说你啥也没做，就得到那么多宝贝，还有她们的青睐！也太诡异了吧！”
　　“额...”苏辰不知该如何回答。
　　“宿主，你是不是早知道点魅力这么爽，才这样的啊？”系统不客气的逼问道。
　　“没有，我是因为长得太丑才点魅力的啊，你又不是不知道！”
　　“唉，幸好还有个萱儿和我一样，觉得帅不能当饭吃，要不然我真得怀疑人生了！”系统叹息道。
　　他现在已经备受打击。
　　那些家伙不是告诉我点力量是最猛的吗？
　　怎么我现在看到，点魅力更吃香呀？
　　系统之前计算过，如果苏辰点了力量，这个时间段肯定不能成长到这种地步。
　　更别说得到那么多好东西了。
　　所以相比之下魅力要好很多。
　　不过一想到还有个萱儿，系统就觉得，也不尽然，实力依旧有人信仰。
　　而且等宿主越来越强，接触的那些人，肯定不会再看颜值。
　　开什么玩笑，等遇到那些活了几千年的老女人，还会这么容易被你吸引？
　　我不信！
　　她们怎么可能会那么肤浅，活了几千年了，爱情这种东西，早看淡了。
　　想以皮囊让她们坠入爱河？做梦呢！
　　到时候宿主肯定要吃瘪，嗯，一定是这样，我的灭世神拳才是最强的！
　　系统兀自脑补着，心里稍微平衡了些。
　　...
　　...
　　刚刚发生的那些事情，萱儿全都看在眼里。
　　她很不屑，切，一群小丫头，因为长的帅就爱上了？
　　肤浅。
　　真觉得那么帅？
　　主要还是你们太弱了，长得帅的男人一大把。
　　更何况身为人，再帅能帅到哪里去？
　　最多也就那样！有峰值的。
　　苍澜那么帅，我天天看不也没感觉？
　　萱儿撇了苏辰一眼，内心暗笑：“就这？”
　　果然还是她们太弱了。
　　“帅是帅，但至于那样吗？”
　　萱儿摇摇头，对南宫殇等人刚才的行为表示看不起。
　　和自己一比，她们的境界差太远了。
　　这种颜值，就算让我再看一百年，我也不会有半点动心。
　　十分钟后...
　　好奇怪，我心跳怎么这么快...
　　我的脸为什么感觉好烫？
　　“好...好帅...真的好帅...我的天...这迷人的魅力是怎么回事，我刚刚只是看了眼，就差点陷入进去了...苏辰...到底是什么人...”
　　萱儿用尽力气才将自己的视线转移开。
　　不去看苏辰，让她觉得轻松许多，心跳也逐渐平稳下来。
　　只是刚才那种感觉却再也忘不了。
　　我看苍澜的时候，都没有这样过。
　　为何苏辰...
　　这是什么感觉？
　　这是...恋爱...的感觉吗？
　　萱儿有些不敢相信。
　　几万年了，自己从来没有这样过，我会爱上一个凡人？
　　开什么玩笑！
　　她一咬牙，竟没来由有些愤怒，喊道：“把缥缈之雪脱下来！”
　　“额，为什么？萱儿...”
　　“叫...叫我萱儿前辈！没大没小的！！”
　　“？？？”苏辰傻眼了，特喵的不是你让我喊萱儿的吗？
　　实际上...确实是这样子，但现在萱儿并不想承认自己也喜欢上那么帅气的苏辰的事实。
　　喊萱儿会让她受不了，觉得太亲近了。
　　如果多加前辈两个字，便会有一点疏远感，这能让她好受些。
　　当然，这一点苏辰自然是不知道。
　　他表示很懵逼。
　　但没办法，人家是前辈，那就只能乖乖听话咯。
　　毕竟还要让萱儿帮忙拿妖皇之心呢。
　　之所以穿着缥缈之雪，也不过是试一下。
　　结果穿着推门出来，就见到她们几人站在门口。
　　所以就穿到现在。
　　既然萱儿让自己脱下来，便脱下来呗。
　　苏辰换掉缥缈之雪。
　　魅力重新变为1085！
　　萱儿这才缓过神来，再看苏辰，嗯...还是很帅，不过没有动心的感觉。
　　呼...
　　萱儿攥紧拳头，刚刚真是好险。
　　差一点就扑上去了。
　　这也太夸张了吧...
　　萱儿身为器灵，活了这么久，都没见过有一个人，竟然可以帅到这种程度。
　　她们说见到仙人，我怎么觉得连仙人都比不上苏辰穿上缥缈之雪时的帅气呢？
　　虽然魅力降低，不过苏辰刚刚的形象却深深印刻在萱儿脑海之中。
　　她忘不了了...
　　不止是萱儿，刚刚离开的几位姑娘，也会一直记着苏辰...难以忘怀...
　　“萱儿前辈，可以带我去取妖皇之心吗？”苏辰问道。
　　“哼！走吧！已经有人在那了！”萱儿说道。
　　“已经有人了？”苏辰略微惊讶，没想到南宫殇她们走后，竟然还有人在。
　　那可要赶快了，否则被人抢先，可就亏大发了。
　　萱儿见苏辰一脸着急，笑道：“别担心凡人，苍澜抓来守护妖皇之心的羽木蟒不是普通的羽木蟒，虽然那人带着一头麒麟，但想要打败羽木蟒，还是太天真了！”
　　苏辰听了差点没被吓到，麒麟？？？
　　这种传说中的神兽，自己马上就要见到了吗？
　　穿越来玄幻世界，能看到这类神兽，倒也是一件值得期待的事。
　　...
　　...
　　沈飞扬现在脑壳很疼，他为了妖皇之心而来，但没想到...这条羽木蟒竟然是变异的存在。
　　只能说不愧是妖皇苍澜，连这种稀有的魔兽都能找到。
　　还能让它乖乖守护妖皇之心。
　　太强了。
　　行吧，既然如此，那就只能逼我使出最后的手段了。
　　沈飞扬打算放手一搏，麒麟小红虽然有血脉压制，但变异的羽木蟒不吃这一套。
　　就在他准备放大招时，一个少女的声音传来：“你打不赢的！”
　　沈飞扬回头一看，我靠？这人谁啊？怎么比我还帅？
　　等等...他不会就是那个从我面前嗖的一下飞过去的人...
　　果不其然，沈飞扬转头去看小红，这头神兽两眼冒桃花。
　　什么情况？
　　我也很帅啊，怎么不见小红对我这样？
　　“这位兄台，你的声音...怎么这么少女啊？”沈飞扬疑惑道。
　　苏辰愕然，萱儿跑出来骂道：“是我在说话！你打不过羽木蟒的！快回家吧！”
　　沈飞扬并没有要乖乖听话的意思，开玩笑，我那么大老远跑来，好不容易要成功了，怎么可能因你一句话就放弃。
　　和这条臭蟒蛇大战了三百回合，打不赢？哼，那是你不知道我的厉害！
　　沈飞扬双手掐诀，苏辰能感觉到，有一股强大的力量正在聚集。
　　萱儿神色依旧淡然，看上去好像对羽木蟒很有信心。
　　“天道轮回！”
　　沈飞扬目光坚定，手掌狠狠向前一按，磅礴的力量卷向羽木蟒。
　　那条巨大的蟒蛇并没有大意，伸展双翼，挡在面前。
　　原本以为会是一次剧烈的碰撞。
　　但片刻后，沈飞扬依旧保持挥掌的姿势，只是...有点尴尬。
　　怎么...好像一点动静都没有？
　　羽木蟒将翅膀收起，蛇眼看着沈飞扬，有些疑惑。
　　这家伙是在逗我吗？
　　萱儿噗嗤一声笑了出来：“这就是你最强的力量？看上去好像对羽木蟒连半点伤害都没有造成啊！”
　　沈飞扬挠挠头，什么情况？
　　我的天道轮回怎么会无效呢？
　　这时，苏辰脑海里传来系统的提示音：“恭喜宿主吸收天道之力，魅力+5，天道好感度+1！”
　　苏辰懵了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第九十九章：与天道满亲和度！？沈飞扬的激动！
　　从目前的情况来看，刚才沈飞扬的攻击，应该是全都进入到自己体内了。
　　但为什么没有造成半点伤害，而是转化成了魅力与天道亲和度？
　　那可是沈飞扬的大招，怎么被我给吸收了？
　　苏辰想了想，或许和之前自己召唤出天道有关。
　　就好像被天道异象霞光笼罩，也能不断加魅力。
　　它们的力量...应该是同源。
　　这也能稍微解释一下。
　　所以...如果天道宗的弟子用天道功法来攻击我，非但打不死我，还会...越打越帅？？
　　有意思。
　　这时，系统声音传来。
　　“天道宗：创始人吕正阳，曾勾动天道，获得秘法，因此创立天道宗，为昊风帝国第一大宗，后逐渐没落，再无一弟子勾动天道，现如今为太州最强宗门！”
　　从昊风帝国沦落到小小一州，不得不说这是巨大的落差。
　　不过对现在的苏辰来说，太州最强的宗门，也足够令他仰望了。
　　“兄弟，不如你再试一次？”苏辰鼓励道。
　　“好！那我就再来！”沈飞扬觉得有道理。
　　他双手掐诀，准备再放一次大招。
　　羽木蟒做好防御姿势，眼神专注，精神集中，不敢大意。
　　庞大的威压席卷而来，但什么都没有发生。
　　沈飞扬感觉自己受到了暴击。
　　难道...我的大招坏掉了？
　　不会吧？这么倒霉？
　　沈飞扬百思不得其解。
　　苏辰这边，又加了五点魅力和一点天道亲和度。
　　石锤了！
　　“兄弟...要不然...再来一次？我相信你！”苏辰一脸真诚。
　　沈飞扬脸色惨白，兄弟，别鼓励我了，我真的不行了，一滴都没有了！
　　倒也正常，毕竟是大招，要随随便便放出来，那还能叫大招吗？
　　“给，这是一些恢复灵力的丹药！”苏辰贴心送上。
　　沈飞扬呼吸一滞，你不也是来抢妖皇之心的吗？
　　怎么还帮我呢？
　　兄弟，你人真好。
　　不过沈飞扬摆摆手道：“我不是没蓝了，而是天道轮回不能一直使用，有限制！”
　　苏辰愕然，原来如此，那真是太可惜了。
　　羽木蟒有些不爽，你特喵的所谓大招，就是打空气吗？
　　一点感觉都没有，连挠痒痒都算不上。
　　哼！浪费本宝宝时间！
　　萱儿没有过多嘲讽沈飞扬，而是跳到羽木蟒身上，对它说了些什么。
　　羽木蟒眼中流露出震撼之色，片刻之后转身，进入那黑暗深渊。
　　苏辰想了解更多关于天道宗的事情，旁边那头名为小红的麒麟忽然蹭了上来。
　　示意苏辰rua它！
　　苏辰惊奇，伸手轻抚，这是他第一次触摸瑞兽，感觉果真不一样。
　　但...这两眼冒桃花是什么情况？不会发情了吧？
　　麒麟这种神兽也会发情？
　　好吧，苏辰并不清楚。
　　毕竟以前也没见过，而且这麒麟和穿越前地球记载的麒麟是不是一模一样，苏辰也不知道。
　　他看到麒麟乖乖蹲下，好像是要让自己骑上去。
　　让我骑它？
　　这么乖巧吗？
　　沈飞扬也看懵了，他忽然意识到，自己应该研究一下苏辰。
　　正想呢，胸口的铜镜震动起来。
　　沈飞扬连忙取出。
　　这是天道镜，用来测试凡人与天道的亲和度。
　　天道宗弟子人人都有。
　　为的就是出门一趟，能找到与天道有更高亲和度的弟子。
　　没办法，当年昊风帝国第一宗门，现在沦落成太州最强宗，虽然还是强，可...毕竟曾经站高楼，如今跌落泥潭，怎么也想东山再起，重振雄风。
　　而且...天道宗依旧在走下坡路。
　　如果不汲取新鲜血液，那再过百年，可能就会沦为某个镇子的最强宗，甚至...解散...
　　想要勾动天道，太难了，非常人可成之事。
　　除了长老、宗主等人，普通弟子根本无法凭肉眼看出谁有大悟性，谁又与天道有更高的亲和度。
　　那怎么最有效率的挑选弟子呢？
　　所以天道宗某一任掌门便研制出天道境，以此来帮助天道宗招纳弟子。
　　效果很不错。
　　只是...人有点多，大部分弟子出去一趟，天道镜都能响个不停，就好像所有人都和天道有亲和度似的。
　　后来某长老认为，虽然天道境可以甄别出与天道有亲和度的人，但无法筛选出其中的佼佼者。
　　因为每个人，或多或少都会对人生，对天道有点感悟。
　　就好像你们也曾在某个安静的夜里，仰望星空，思考宇宙、思考人生。
　　变得非常哲学。
　　但...也仅仅只是会思考而已。
　　有悟性，不代表悟性很高。
　　所以那位长老又改良了，给天道境增加一个亲和度指数。
　　铜镜两边有两条管子，如果铜镜响起来，管子上升，达到三分之二以上，可视为高亲和度，没达到，即为低亲和度。
　　如果只有一点点，代表有亲和度，但很低，即便拉入宗门培养，将来也很难与天道产生共鸣。
　　可忽略。
　　这个功能经过无数次的测试，准确率极高。
　　比如沈飞扬的亲和度就超过了三分之二，他进入宗门修炼天道功法，果真就突飞猛进，悟性极高。
　　而一些亲和度极低的弟子，在修炼上，速度缓慢，难以开窍，即便长老亲自讲解，他们也听不懂，玄而又玄。
　　现在铜镜响起，代表苏辰与天道有亲和度。
　　沈飞扬立刻拿出来看，瞬间呆住。
　　那两根代表亲和度指数的管子...竟然满了！！！？
　　沈飞扬带着天道镜这么久，也找到过不少与天道有高亲和度的修炼者。
　　可从没见过满亲和度的存在。
　　别说沈飞扬了，天道宗创立几万年，恐怕也极少出现过满亲和度的弟子。
　　当然了，以前没有天道镜，满不满谁也不知道。
　　但毫无疑问，满亲和度，绝对是修炼天道功法的最佳人选。
　　即便将来达不到吕祖的境界，也定然会带领天道宗走向复兴！
　　此刻，苏辰的吸引力一下子超过了妖皇之心。
　　只要能把苏辰忽悠...不对，拉拢进我天道宗，那妖皇之心算什么？
　　但...他好像是个凡人...
　　师尊有说凡人也可以吗？
　　不管了，先拉进去再说！
　　沈飞扬看向苏辰，跟看绝世珍宝一样。
　　苏辰坐在麒麟上撇了一眼，看到沈飞扬的眼神，有点不寒而栗，立刻想跳下来。
　　自己唐突了，怎么能随便就骑上别人的麒麟呢？
　　也怪苏辰太好奇，这没骑过啊。
　　就像你去动物园，如果有机会，也会想骑在老虎、狮子等一类猛兽背上。
　　甚至想骑着他们上学，那一定很拉风。
　　但这样其实是不对的，至少也要经过主人同意。
　　不过严格来说，沈飞扬并不是这头麒麟的主人。
　　刚才也是麒麟让苏辰骑它的，所以苏辰并不算过分。
　　只是苏辰刚想下来，沈飞扬立刻一脸笑容道：“没事兄弟，怎么样，坐得还舒服吗？她叫小红，喜欢吗？”
　　苏辰感觉事情有些不对，但还是点点头。
　　没毛病，这么漂亮的麒麟神兽，谁不喜欢。
　　“送你了！”沈飞扬依旧一脸人畜无害的笑容。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百章：妖皇之心！沈飞扬的邀请！
　　“送我了？开玩笑呢？这可是神兽麒麟，又不是什么阿猫阿狗！怎么能随便送人呢？”
　　见苏辰似乎不太相信，沈飞扬拍拍胸脯道：“放心吧，我沈飞扬说话算话，你看小红也很喜欢你，说明你不是坏人！”
　　神兽麒麟闻言，立刻点头，好像是在回应沈飞扬说的话。
　　“对了，我还没自我介绍呢，我叫沈飞扬，天道宗大弟子，不知兄台尊姓大名？”
　　“在下苏辰！”
　　“原来是苏辰兄弟，久仰久仰，苏辰兄仪表堂堂，气度不凡，连麒麟小红都看你两眼冒桃花，真是不简单啊！”
　　苏辰被这没来由一顿夸给整晕了，该不会又是姬修明一类吧？
　　这家伙想干嘛？
　　还是先跳下来再说吧。
　　“诶，苏辰兄你这是...不喜欢小红吗？”沈飞扬好像有些伤心。
　　“当然不是，只是这是沈兄的坐骑，我怎么能随便骑呢？”
　　“哈哈，苏辰兄说笑了，现在它是你的了，你看小红多喜欢你，它还在蹭你呢！”
　　苏辰确实感觉到有什么东西在蹭自己，一转头，麒麟瑞兽的脑袋整在不断扑腾，很是可爱。
　　而且它的眼神似乎有些伤心，因为苏辰不骑它了。
　　“苏辰兄，其实不止是麒麟，我们天道宗，还有无量巨韵兽、烁金烈蛇兽、陨星兽等珍稀魔兽，随时都可以来rua一下，它们性格都很温顺。”
　　“而且天道宗人杰地灵，环境优美，仙雾缭绕，还有很多可爱的小师妹...不知苏辰兄有没有兴趣加入我天道宗门下，正好，我们宗门最近在招收新弟子，苏辰兄如果有兴趣，直接找我！免报名费！”
　　苏辰终于明白了，感情这货兜了个大圈子，是想拉拢自己啊。
　　但我只是个凡人，天道宗怎么会看上我呢？
　　莫不是他知道，他刚才的攻击是被我吸收了？
　　有这个可能。
　　说实话，苏辰对天道宗也挺感兴趣的。
　　进去里面让那群人对自己用一下天道轮回，魅力就会越来越高。
　　你想啊，一人打两套，就加十点魅力。
　　十人加一百点。
　　一百人就加一千点。
　　这速度，杠杠的。
　　但...这可不是去上学那么简单。
　　加入宗门，苏辰从来没有经历过，不能大意。
　　宗门里的情况他都还不清楚呢。
　　“沈兄，容我考虑考虑？再说那么强大的宗门，我一个凡人，应该也不能随便进吧？”
　　“诶，随便进随便进，我是大师兄，我说了算，只要苏辰兄同意，我立马就带苏辰兄去拜师！”沈飞扬两眼放光，好像已经按捺不住似的。
　　苏辰觉得还是应该缓一缓，给自己一个思考的时间。
　　主要是沈飞扬过于激动，让苏辰有点不敢轻易答应。
　　当然了，应该也不是啥坏事。
　　毕竟这天道宗，和天道有关系。
　　自己之前又召唤过天道，还引动异象霞光笼罩。
　　异兽麒麟都这么喜欢自己，但...第一次，还是要慎重点。
　　似乎是察觉到自己的失礼，沈飞扬想到，应该循序渐进才对，太热情容易被当成坏人。
　　要知道苏辰只是凡人，对修炼者、宗门一类的并不熟悉。
　　自己不能以常理对待。
　　就好像你突然要把一个普通人拉到特种部队去，虽然很热情的说你去了我们带你飞。
　　但普通人还是会犹豫害怕。
　　最重要的是...苏辰对天道亲和度高，不代表他对修炼天道功法就感兴趣。
　　万一他没兴趣，那自己也强迫不了。
　　而且要是原本苏辰有兴趣，被自己这么一热情给弄得没兴趣，那可就是大罪过了。
　　所以沈飞扬收敛道：“当然，这也要看苏辰兄的想法，我不会强迫的！”
　　“嗯，那...再说吧！”苏辰委婉拒绝，这件事情还是需要仔细思考一下，至少先了解了解宗门究竟是怎样的存在。
　　以前那些知识毕竟是从小说里看来的，与真正的宗门，或许会有些出入。
　　更何况看的小白文，宗门里老是打打杀杀，那天道宗什么情况还未可知，不能莽撞。
　　沈飞扬见苏辰拒绝，着急归着急，但也没再追问，沉着冷静，岔开话题。
　　这时，羽木蟒再度出现，嘴里还叼着一颗不断跳动的心脏。
　　妖皇之心。
　　萱儿笑道：“诺，凡人，给你！”
　　苏辰接了过来。
　　沈飞扬在旁边看得目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　羽木蟒把妖皇之心拱手送给苏辰了？？？
　　我靠！刚刚我和这条臭蟒蛇打得要死要活，就是得不到。
　　现在苏辰在这里和我聊了会，便得到妖皇之心了？
　　这就是天道之子吗？
　　沈飞扬激动得浑身都颤抖起来。
　　自己捡到宝了。
　　不行不行，这样的绝世天才，无论如何都要想办法弄到宗门去。
　　不管苏辰要什么，都得满足他。
　　甚至这大师兄的头衔都可让出。
　　如果苏辰愿意加入我天道宗，修炼天道功法，定能一举振兴天道宗，恢复往日的荣光。
　　也能让那些嘲讽天道宗的家伙彻底闭嘴。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分*2000，经验+1000，复活卡*1，炼丹法球*3！”
　　得到妖皇之心，任务也顺利完成。
　　奖励的都是好东西。
　　现在苏辰复活卡已经有三张了。
　　等于有了三条命。
　　炼丹法球三个，苏辰也直接使用，对炼药师领域的相关知识，有了更多的了解。
　　如果有专门的炼药师知识理论考核，苏辰能轻松得到三阶以下知识的高分，甚至满分。
　　这是非常快的速度，换做其他人，即便是记忆里超群的天才，想要熟练掌握三阶炼药知识，也需要花费数年时间。
　　1000经验让苏辰连升七级。
　　奖励35属性点。
　　苏辰目前属性点：1130！
　　七个升级大礼包，打开后得到五件装扮，两张融合卡。
　　积分方面也已经突破三千。
　　可以给徐天燕兑换断臂了。
　　至于妖皇之心的作用，系统给出的解释是...
　　妖皇毕生修为结晶，对人族无用。
　　说白了，对苏辰来说这就是个材料道具，不是消耗品，无法使用。
　　但...可以送给武曼曼。
　　妖族可吞噬妖皇之心，想来沈飞扬来抢妖皇之心，也是为了某个妖怪吧？
　　或者妖皇之心还有别的用处，毕竟系统给出的解释只是对苏辰而言。
　　对玄幻世界的土著来说，不一定是这样。
　　收起妖皇之心，萱儿进入缥缈之雪内。
　　羽木蟒重新潜入黑暗深渊，即便没有妖皇之心要守护，羽木蟒也不愿离开这里。
　　它会继续留在苍澜遗迹，陪伴苍澜直至死去。
　　只因妖皇苍澜曾经对它有大恩。
　　这个故事，往后萱儿会给苏辰讲。
　　现在少女更想和苏辰聊聊关于救醒妖尊浅婳的事。
　　外界。
　　徐天燕等人看到南宫殇、黄牧盈等人相继出来。
　　却没看到苏辰身影，更悲伤了，苏辰不会有事吧？
　　徐天燕冲上去喊住那些人询问，南宫殇淡淡道：“你口中的苏辰哥哥，得到了缥缈之雪，别担心，他没事的！”
　　这句话让武曼曼一行人放下心中悬着的石头。
　　提心吊胆好久了。
　　同时期待起来，苏辰哥哥好厉害，竟然能在那么多炼魂境高手中抢到缥缈之雪。
　　可惜没能亲眼目睹那场面，一定很酷炫。
　　实际情况当然就是苏辰进去跟苍澜聊了聊...
　　没有啥花里胡哨的场面...
　　人类的悲欢并不相同，酷炫的是南宫殇她们，我只有帅...
　　封印依旧没有解开，只能出来，外面进不去。
　　武曼曼等人也只好继续等待。
　　终于，苏辰出现。
　　他现在有些郁闷，沈飞扬在旁边喋喋不休，自己究竟是哪里吸引他了？这么殷勤？
　　一路上跟我讲天道宗多么多么好，还说进去要给我介绍小师妹认识，我苏辰是那种人吗？
　　只是忽然，一阵香风袭来，似乎还有轻微啜泣的声音。
　　苏辰看不清，也分辨不出究竟是武曼曼还是张云，但应该不是徐天燕，她没那么大。
　　唔...要窒息了...我靠...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！第一百章！不知不觉，大家手头还有推荐票月票吗？请投给本书吧！感谢！）

第一百零一章：兽神血脉！张云的选择！
　　苏辰当然不会窒息，这是一种享受。
　　除了柔软，还是柔软。
　　被抱住后，他也无法动弹，就在脑子里想，是谁抱住了我。
　　就好像你被人捂住眼睛，也会想是哪个家伙呢？
　　“对不起！”
　　细微的声音传来，让人心颤。
　　苏辰听出来了，是武曼曼。
　　但他第一时间不是去思考武曼曼为什么要道歉，而是惊讶...原来她这么有资本？
　　之前完全看不出来。
　　是没观察仔细吗？
　　还是她隐藏得太深？
　　D？
　　差不多。
　　沈飞扬还想和苏辰说些什么，见到这一幕，眼睛都看直了。
　　不愧是天道之子，这也太有福气了吧？
　　想想自己，追个小师妹都被人爱答不理的。
　　人比人气死人！
　　为了不打扰到苏辰享受，沈飞扬默默走开，没再上去哔哔。
　　麒麟似乎也有些不开心，跟着沈飞扬乖乖到旁边去了。
　　林晓瑜小跑过来好奇道：“大哥哥，这是麒麟吗？”
　　沈飞扬笑道：“是啊！它叫小红，喜欢吗？”
　　“喜欢，我能摸摸吗？”林晓瑜一脸期待。
　　“当然！”沈飞扬欣然同意，原本以为会很顺利。
　　但林晓瑜伸手时，麒麟忽然往后退去，一脸惊恐，甚至是...畏惧...
　　“它不喜欢被我摸吗？好吧...”小姑娘有些失落。
　　沈飞扬眉头皱起，什么情况？
　　小红以前从来没有这样过。
　　它可是神兽麒麟，害怕了？
　　这小姑娘什么身份？能让麒麟感到畏惧？
　　沈飞扬很疑惑，但看不出个所以然来，就是个很普通的锻体境小姑娘。
　　林晓瑜没有失望太久，转身去找林奴儿拿了朵花，又跑回来递给沈飞扬：“大哥哥，这是我送给小红的，你替它收着好不好？”
　　沈飞扬接过来笑道：“好！谢谢你小妹妹！”
　　“嗯嗯！”林晓瑜露出甜美笑容，点点头就跑开了。
　　麒麟蹭了蹭沈飞扬，他回过头：“怎么了，小红？”
　　发出特有的声音，在传达些信息。
　　“你说你不是不喜欢她，而是害怕？为什么？你可是麒麟啊！”
　　小红继续发出兽语。
　　沈飞扬瞳孔一缩：“这...”
　　他回头深深看了眼林晓瑜，眼中震惊之色无比浓郁。
　　“原来如此...竟然是兽神血脉...”
　　...
　　...
　　苏辰脱离后看到了，抱住自己的人果然是武曼曼。
　　小妮子脸上有泪痕，哭得让人怜爱。
　　但苏辰内心毫无波动，也不会抱住她一顿安抚。
　　只是问道：“你怎么了？”
　　武曼曼惊醒过来自己失态，脸色羞红的同时往后退去：“没...没什么...”
　　这里还有其他人在场呢，我刚刚在干嘛？
　　一直很担心苏辰，看到他没事，就控制不住想要紧紧抱住他吗...
　　“苏辰，你怎么样？没事吧？”徐天燕焦急道。
　　“没事！让你们担心了！不好意思！”苏辰表示歉意。
　　“没事就好，没事就好！吓死我了，我们刚才看你被圣池吸进去，都快崩溃了！”徐天燕松了口气，苍白的脸有了丝血色。
　　苏辰内心一暖，能被人惦记着，也挺好。
　　这时，沈飞扬上来告别，他要回去了。
　　苏辰有些意外，却也没有阻拦。
　　后者留下一枚玉简，说如果想通了，就捏碎玉简，他会第一时间赶来。
　　苏辰表示没问题。
　　脑海里传来系统的提示音。
　　“叮！主线任务发布：请宿主获得诗词大会冠军！任务完成：奖励积分*1500，经验+500，神灵火*1！”
　　“叮！主线任务发布：请宿主加入圣灵学院！开启圣灵学院副本！任务完成：奖励积分*300，经验+70，暗影龙剑*1！”
　　“叮！主线任务发布：请宿主进入灵隐秘境！任务完成：奖励积分*500，经验+50，无敌卡*3！”
　　“叮！主线任务发布：请宿主夺得宗门大会冠军！任务完成：奖励积分*3000，经验+1000，炼丹法球*3，控火卡*3！”
　　“叮！任务发布：请宿主帮徐天燕恢复断臂！任务完成：奖励积分*300，经验+40，末影手环*1！”
　　“叮！任务发布：请宿主给武曼曼唱小星星！任务完成：奖励积分*200，经验+30，火龙项链*1！任务失败：扣除宿主200积分！”
　　“叮！任务发布：请宿主壁咚张云...”
　　这一连串的任务把苏辰给整懵了。
　　仔细看下来，原本激动的心情有了些变化。
　　倒数第二个任务是什么鬼？
　　给武曼曼唱小星星？wtf？
　　系统你认真的？她欣赏得来吗？
　　羞耻play啊，等下被发现我是穿越者怎么办？好吧这个不太可能。
　　但还是很奇怪啊喂！
　　苏辰有些郁闷，不过也没办法，任务就是任务。
　　而且也只是羞耻点而已，并不算很困难的任务。
　　看它的奖励就知道了。
　　苏辰更在意的，是前面那些主线任务。
　　这种一般是大头，完成之后奖励非常丰厚。
　　并且基本没有惩罚。
　　苏辰现在还有两个主线任务没完成呢。
　　一个是夺得仙剑‘镇魂’，根据系统的情报，这把剑应该在雷州，但在雷州哪里，什么时候会出现，系统还没说。
　　这表明不是近期，因为如果仙剑要出世，系统会提前通知，还是比较人性化的。
　　二就是进入魅力榜前100，苏辰还不知道这魅力榜是什么情况。
　　好像之前那个叫孔兴昌的，就是魅力榜上有名的人物。
　　不过排在一百名开外，说实话他挺帅的，人设也很不错。
　　在雷州应该有很多姑娘喜欢。
　　但这样有钱有势的大少爷，都只能排一百多名。
　　不知道一百名以内的，又是什么存在。
　　苏辰很期待。
　　林文生来邀请苏辰去林府坐坐，被苏辰委婉拒绝了，去安寿镇没什么意义。
　　又没有任务在那，苏辰知道系统的尿性。
　　安寿镇如果算副本，那么自己已经刷过一遍。
　　再回去，即便触发任务，也都是一些普通任务。
　　无非就是和林晓涵玩耍啥的，浪费时间。
　　还不如去雷州，那里的任务才重要。
　　而且加入圣灵学院，开启副本，可能会一下子触发十几个任务，到时候赚的就大了。
　　至于圣灵学院...好像那个叫姜云仙的小姑娘，就是这个学院的学生...
　　林晓瑜有些不开心，叉着腰哼道：“去我家玩一玩怎么啦？姐姐肯定很想见你啊！我还没带你参观过我的房间呢！”
　　苏辰挥挥手表示没兴趣。
　　气得林晓瑜把本来想送出去的鲜花给收了回来，不过这小姑娘好像对苏辰的颜值完全不感冒。
　　倒是和林奴儿的关系有点亲密得过分...
　　林文生拱手告别，带这姑奶奶出来一趟，幸好没出什么大事。
　　圣池下的秘密，回去后自然要告诉林锦天。
　　妖皇苍澜的遗迹，乖乖，没想到竟然会在安寿镇附近。
　　不过这和林府也没什么关系。
　　不是一个层面的。
　　林晓瑜一行人离开了。
　　苏辰也要进行下一步的准备。
　　武曼曼、张云、徐天燕都在等待苏辰的指示。
　　三个小妮子现在已经不伤心了。
　　苏辰直接说道：“先找个地方歇息一下吧！之后我会去雷州！你们呢？”
　　徐天燕出来的时候只跟家里说来抢鱼香妖，如果一声不吭就去雷州，那么远，对徐猛、徐柔夫妇是很不负责任的。
　　张云也是一样，至少得和家里说一声才行。
　　苏辰可不想强迫她们。
　　至于武曼曼...她没有家，想去哪就去哪，风沙拍卖行她早就不在意了。
　　可怜王庆利和乌皇镇那些老爷，还在期待武曼曼能回来呢。
　　两个小妮子显然都不想离开苏辰身边。
　　“苏辰哥哥去哪，我就去哪！”徐天燕笑道，也不在意还有旁人在。
　　武曼曼撇了她一眼，没说什么。
　　张云也想这么回答，但和苏辰关系还没那么亲密，只好说道：“林晓涵小时候都去过了，我还没去过呢！跟去一起看看，长长见识也挺好！”
　　话是这么说，但和家里知会一声还是要的。
　　于是两人在苏辰的要求下写信回去。
　　徐猛夫妇当即表示同意。
　　看他们的回信，好像不但很希望徐天燕能跟着苏辰，甚至希望他们回来时能多一个人...
　　这让徐天燕红了脸，暗嗔爹娘不正经，但心里也有些向往。
　　之前在安寿镇没完成的事，去雷州会不会...
　　反正我和苏辰还有那么多时间相处，日久生情嘛不是...
　　徐天燕幻想着，很开心。
　　张云却悲催了。
　　她是偷跑出来的，老爹已经很生气了。
　　现在竟然还说要去雷州，简直是翅膀硬了！
　　“你快给我回来！”张天海如此回复。
　　“张云，你爹怎么说，同意吗？”苏辰问道。
　　小妮子平常也不叛逆，很听老爹的话，这次不知怎的，回头笑道：“当然啦！我爹怎么会不同意呢！苏辰，我们一起去雷州吧！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零二章：苏辰的小星星！武曼曼的倾心！
　　“哦，好！”苏辰点头，也没发现什么不对劲的地方。
　　反正是去雷州，又不是去魔族领地，不用太过担心。
　　而且雷州有强盛的宗门，强大的家族，辉煌的盛典，威武的神兽，美丽的圣女...
　　所以去长长见识也没什么不好。
　　林晓涵小时候还去雷州玩过呢。
　　...
　　...
　　林文生一行人回到林府，与林锦天讲述圣池之事。
　　林晓涵听后很是惊讶，她知道如果苏辰也去抓鱼香妖，就会见到林晓瑜。
　　但没想到还发生了这种事。
　　妖皇苍澜的传承被苏辰得到了吗？
　　真不愧是我喜欢的男人，太强了...
　　竟然在那么多炼魂境高手中脱颖而出，得到传承。
　　不知道那究竟是场怎样的大战。
　　一定打得昏天黑地，日月无光吧？
　　真想亲眼看一看呀！
　　可惜我没能陪在苏辰哥哥身边保护她！
　　不过苏辰哥哥你放心...我一定会变强，然后去找你的...
　　...
　　...
　　夜深了。
　　苏辰与三女找了个地方安营扎寨。
　　徐天燕和张云两人的关系越来越亲密，经常在一起说悄悄话。
　　武曼曼依旧待在苏辰身边。
　　她现在其实心跳很快，脸有点红。
　　脑海里想着当日之事。
　　苏辰...真的是因为我才被妖皇苍澜给抓进去的吗？
　　幸好苏辰实力强大，要不然会受伤吧？
　　从遗迹出来后，苏辰也没有详细述说具体过程。
　　这让武曼曼并不清楚。
　　当然了，苏辰其实啥也没做，至于危险...根本就没有好嘛！
　　“橙色宝箱？打开！”苏辰不知道武曼曼的想法，他专注整理自己的物品栏。
　　这橙色宝箱是完成那个加一千好感任务时送的。
　　现在被苏辰打开。
　　“恭喜宿主打开橙色宝箱，获得融合卡*1、瞬身卡*1、隐身卡*1、无敌卡*1、强化卡*1！”
　　得到这么多卡片，苏辰心情愉悦。
　　背包里还有两张神级抽奖券，也直接用掉。
　　抽到一件高级装扮和buff升级卡。
　　使用后，苏辰增益buff：四级！
　　武曼曼感觉自己灵力翻涌更快了些，距离突破越来越近。
　　这让她忍不住看向苏辰的背影，眼神逐渐迷离。
　　犹豫了下，还是变成洁白的小狐狸，小心翼翼走了过去，躺在苏辰旁边。
　　后者感觉到了，但没说什么，继续整理自己的物品栏。
　　现在苏辰物品栏已经很丰富了。
　　有各种卡片不说，还有许多装扮。
　　其中缥缈之雪是最亮眼的。
　　往下还有魔刀、雷灵长袍、雨花锦绣衫等装扮。
　　并且魅力装扮图鉴也越来越丰富。
　　苏辰知道，如果魅力装扮图鉴收集到一定程度，也是会加魅力属性的。
　　这是个很不错的消息。
　　除了装扮和卡片外，还有各种神器装扮的碎片。
　　等收集完全，就能直接兑换真正的装扮。
　　到时候苏辰的魅力又会提升一大截。
　　打开天道法典看了下。
　　原本这本书第一页是有符号的，但苏辰看不懂。
　　现在无聊翻开，却意外发现，这上面的符号变了。
　　准确的说是变成了两个字。
　　【苏辰：】
　　是的，不知道发生了什么。
　　但天道法典第一页的符号变了。
　　这让苏辰忍不住研究起来。
　　想来想去，或许和沈飞扬有关？
　　之前在苍澜遗迹里，沈飞扬用天道轮回这个大招想要攻击羽木蟒。
　　却不小心被自己给吸收了。
　　会不会正是因为吸收了天道轮回，才使得天道法典出现变化？
　　有这个可能。
　　但具体如何，还需要做进一步的调查。
　　而且苏辰想不通，为什么变化之后，会显示自己的名字？
　　难不成第一页就是用来写主人的名字？
　　就好像你买一本书，会在首页写下你的名字，代表这本书是你的。
　　不过苏辰又看到，在自己名字后面好些又有些其他东西，说明不只是名字两个字那么简单。
　　继续研究了会，苏辰收起天道法典。
　　没啥头绪。
　　这东西玄之又玄，即便自己曾经召唤过天道，也还是不能理解。
　　他抬头看了眼，天上星星繁多，一闪一闪的，是个唱小星星的不错时机。
　　但武曼曼在休息，要不要叫醒她呢？
　　算了，还是再等等吧。
　　主要是苏辰觉得有些羞耻。
　　倒不是喜欢上武曼曼而感到害羞。
　　而是在朋友面前唱歌，苏辰也会害羞。
　　更何况是...儿歌...
　　有趣的是，就在这时武曼曼醒了过来。
　　但武曼曼并不知道苏辰要给她唱歌。
　　她乖乖的待着，脑海里想苏辰应该又在进行所谓的修炼吧。
　　唉...其实能和他说说话也好呀。
　　武曼曼有些郁闷，趴在地上。
　　不过修炼重要，自己还是不打扰了。
　　但没想到这时候苏辰声音传来：“武曼曼，那啥，你有空吗？”
　　小狐狸抬起头，眼中有些疑惑：“有啊，怎么了？”
　　苏辰找我干嘛？武曼曼心跳莫名加快。
　　“我...我唱首歌给你听好不好？”
　　“什么？”武曼曼愣住了。
　　以为自己耳朵出问题了。
　　苏辰...要唱歌给我听？
　　为什么？
　　他....他不会喜欢上我了吧？
　　不不不，他的眼神依旧纯净。
　　但...唱歌...
　　武曼曼脸红了。
　　“好啊！我听着呢！”武曼曼很开心，激动得重新化为人形，乖巧的坐在苏辰面前。
　　手捧着下巴，嘴角带着笑意，像小迷妹一样。
　　苏辰不在意武曼曼是怎么坐的，他清了清嗓子。
　　唱道：
　　“一闪一闪亮晶晶！”
　　“满天都是小星星！”
　　“挂在天上放光明！”
　　“好像许多小眼睛！”
　　“...”
　　苏辰已经尽量用童真的声音来唱了。
　　好在魅力变高之后，苏辰发现自己声音也变好听了。
　　所以唱出来是很完美的，就是不知道武曼曼能不能接受这种音乐。
　　小狐狸听得痴了。
　　准确的说，是看唱歌的苏辰，看得入迷。
　　虽然这首歌的旋律很奇怪，自己第一次听过，但莫名的很好听。
　　而且是苏辰为我唱的...
　　武曼曼没有家，没有朋友。
　　在遇到苏辰之前，她一直在乌皇镇摸爬滚打。
　　沐千凝已经放弃恢复九尾天狐族上古时期的辉煌，只有武曼曼还在坚持。
　　说到底她也只是个孩子，对九尾天狐族悠久的寿命来说。
　　但却倔强的扛起了拯救九尾天狐族的使命。
　　没人逼她这么做，但小姑娘觉得自己应该这么做，至少要做点什么。
　　她也想能有个依靠。
　　幻想或许有一天会遇见一个不是想玩弄自己的男人。
　　摆脱九尾天狐族悲惨的命运。
　　可惜那是不可能的。
　　遇见的每一个说爱自己的男人，其实都只是想肆意玩弄我的身体罢了，令人作呕。
　　但苏辰不一样，这个男人...非但不想玩弄我，甚至对我没有半点兴趣。
　　也不是不举，而是纯粹的...不喜欢。
　　可偏偏就是这样的男人...让我喜欢上了...
　　“晶晶灵灵挂夜空！”
　　“一闪一闪总不停！”
　　“漫漫长夜路何寻！”
　　“若无星斑亮莹莹！”
　　“一闪一闪亮晶晶！”
　　“挂在天上放光明...”
　　武曼曼罕见有些困意，这次没有化作狐狸，而是以人形态，趴在苏辰腿上。
　　苏辰有感，低头看了眼。
　　“我这是催眠曲？”他有些无奈，却也没吵醒武曼曼，反而把腿弓起来，让武曼曼能睡得更舒服，然后开始挂机修炼魅惑神功与气质诀...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零三章：土豪苏辰？武曼曼的吻！
　　“叮！任务发布：请宿主将妖皇之心赠予武曼曼！任务完成：奖励积分*2000、经验+500、净化长袍*1！”
　　“恭喜宿主魅惑神功升级！目前等级：16！”
　　“恭喜宿主气质诀升级！目前等级：18！”
　　这一次来抢夺鱼香妖，可以说是收获颇丰。
　　武曼曼睡着之后，苏辰的修炼也有所进展。
　　翌日，一行人人继续上路。
　　经过几天的路程，来到一个叫松武的小镇上。
　　在路上时，徐天燕的断臂就已恢复。
　　当时后者很惊讶，问苏辰是怎么做到的。
　　苏辰回答说是从妖皇苍澜那里得到的好东西，可以再生肢体。
　　对这个说法徐天燕并没有怀疑，毕竟是妖皇级的强者，帮自己恢复条断臂还是很正常的。
　　但李含芝说过，想要恢复断臂，需要一种很珍贵的膏药，那种膏药她也只有一点点。
　　她师父那里才有更多。
　　连三品炼丹大师都觉得珍贵的膏药，即便苏辰用的不是同一种，肯定也不便宜吧？
　　况且苏辰帮自己治疗时，自己什么感觉都没有。
　　然后断臂就恢复了，非常神奇。
　　这种效果怎么看也不会是什么垃圾药材吧？
　　再生肢体...或许是活死人肉白骨的珍贵药材，现在却给了自己使用。
　　徐天燕很感动。
　　她知道，苏辰嘴上轻描淡写，实际上这东西肯定很珍贵。
　　开玩笑，妖皇苍澜遗迹里的东西，会是便宜货吗？
　　不可能，妖皇什么身份呐？
　　这让徐天燕对苏辰更加爱慕。
　　他一直记着帮我恢复断臂，从没忘过，真好...
　　这个男人...值得我去爱他...
　　张云和武曼曼也被苏辰的操作给惊到了。
　　张云更加崇拜苏辰，也越发觉得这个男人对自己胃口。
　　呵呵，什么猛男，不重要，只要是苏辰，就都可以。
　　武曼曼则有些吃醋，自己怎么说也是妖怪。
　　妖皇苍澜留下的宝贝里，难道没有我能用的吗？
　　肯定有！
　　但那是苏辰用命得到的东西，武曼曼也开不了那个口。
　　只能兀自幻想苏辰也送自己礼物。
　　结果只能是越想越郁闷，因为她想不出有什么理由能让苏辰送自己东西。
　　苏辰喜欢我？不喜欢啊！
　　那干嘛送我！
　　可武曼曼不会想到，苏辰真的送了，还送了非常大的重礼。
　　当苏辰把妖皇之心拿在手上递给武曼曼时，武曼曼终于相信了爱情。
　　甚至差点就扑上去了。
　　这个男人...太有魅力了。
　　随手就送妖皇之心吗？
　　爱了爱了！
　　武曼曼很清楚妖皇之心有多重要，一点都不比自己想要的无上妖果差。
　　这里面蕴含了妖皇苍澜毕生所学。
　　只有妖族才能融合。
　　若是放出去，必然会引发一场腥风血雨。
　　幸好一开始知道这个消息的人不多，否则肯定不会只来南宫殇她们几个。
　　到时候圣池那里肯定是大佬云集。
　　甚至能看到斩元境的强者。
　　这让武曼曼为苏辰感到后怕，
　　她有些不敢相信，第一时间也没伸手，以为自己在做梦。
　　一切都显得那么不真实。
　　妖皇之心就这么出现在我面前。
　　苏辰...为何要送我这么贵重的礼物？
　　虽然妖皇之心人族无法融合，可它对人类来说依旧是珍贵的材料。
　　再不济拿去给那些大妖，也能从妖怪那里换到至宝，提升实力。
　　这就好比都市世界，苏辰随手给武曼曼送了一套价值过亿的别墅。
　　武曼曼当然会觉得自己是在做梦。
　　也会觉得苏辰太有魅力了。
　　有钱又大方的男人会没有魅力？
　　最终武曼曼还是收下妖皇之心，只是看向苏辰的眼神变了又变。
　　准确来说，是变得坚定了。
　　这家伙肯定是爱上我了，要不然怎么会送我这么珍贵的礼物？
　　如果只是交易的话，他没必要这样。
　　妖皇之心可不是什么随处能见到的药材。
　　放眼整片大陆都不一定能找出多少。
　　其珍贵程度足以让那些强者疯狂。
　　武曼曼很开心，又想起苏辰昨天夜里为自己唱的小星星。
　　这不就是讯号吗？
　　虽然这坏人嘴上不说，但我都懂！
　　哼！傲娇的小坏蛋，喜欢上我了还不好意思说。
　　没关系，姐姐就喜欢调教你这样害羞的小男生...
　　武曼曼又高兴又羞涩，这辈子，就是苏辰了。
　　他和其他男人完全不一样。
　　自己心甘情愿...奉献给他...
　　...
　　...
　　关于两个姑娘的倾心，苏辰并不知道，他只知道自己完成了任务，
　　其实站在苏辰的角度，他这样做很正常。
　　徐天燕的断臂，本来就说要帮忙接上。
　　毕竟她是为了救自己才断的。
　　虽然可以等去到雷州，找那种珍贵的膏药来。
　　但苏辰现在积分多了，那直接用积分兑换。
　　可以让徐天燕更快的恢复到正常生活。
　　只有一条手臂，终究不会太好受。
　　而妖皇之心，苏辰不认识什么大妖，也无法融合，加不了魅力，留着没用。
　　给武曼曼，反而能发挥更大的功效。
　　对苏辰来说，那就是个材料。
　　加上有系统任务推波助澜。
　　那当然就送了。
　　也说不上心疼。
　　在苏辰眼里，妖皇之心还不如两千积分来得重要呢。
　　松武镇和安寿镇差不多。
　　很热闹，人来人往，叫卖声不绝于耳。
　　苏辰等人一进城镇，立刻吸引众多目光。
　　“好帅的小哥儿！哪里来的？”
　　“这也太俊朗了吧？我从没见过这么有魅力的男人！”
　　“听说安寿镇前段时间出了个写出传世诗的绝世天才，也是生得英俊潇洒，不会就是他吧？”
　　“那人我知道，好像叫苏辰...”
　　“郎才女貌，真是羡煞我等啊！”
　　“是啊，长那么帅，身边三个姑娘，一个比一个漂亮，唉，我特么羡慕死了！”
　　“他们是来参加沧海拍卖行这次的盛大拍卖会吗？”
　　“不知道，也有可能是为圣灵学院招生来的！”
　　“哦对，话说圣灵学院招生什么时候开始？我想去看看咱镇上谁能被选上！”
　　“后天吧我记得，到时候一起啊！”
　　这些夸奖的声音苏辰已经习惯了，自动忽略。
　　找了家客栈落脚。
　　徐天燕和张云一个房间，武曼曼和自己一个房间。
　　其实两女想不通，为什么武曼曼非要和苏辰住在一起，这女人和苏辰之间到底有什么秘密？
　　苏辰竟然也不拒绝。
　　哼！真是气人！
　　但没办法，她们也只是苏辰的朋友，肯定不能管这么多。
　　真说了，苏辰会生气吧？
　　这让武曼曼心中有些得意。
　　哼哼，虽然你们都各有所长，但我能和苏辰睡在一起。
　　假如三人都是苏辰的后宫，那么武曼曼显然有正房的意味。
　　并且这种默认的感觉让她很高兴。
　　加上苏辰这几天的示好，武曼曼越发大方起来。
　　苏辰在修炼，她就直接趴在苏辰肩膀上撒娇道：“哼！一群无耻之徒！恶心！”
　　苏辰知道武曼曼在说那些色狼。
　　她无论走到哪里，都少不了被那种色眯眯眼光盯着的待遇。
　　刚才进来也不例外，那些食客毫不顾忌盯着武曼曼看，眼睛都不带眨一下的。
　　以前武曼曼不会在意。
　　但现在有了苏辰，武曼曼就不想被这样看了。
　　她怕苏辰生气。
　　不过苏辰并不在意，他只是觉得这样确实不好。
　　把武曼曼推开后，苏辰说道：“你以后可以学习李含芝，带个面纱或许会好很多！”
　　对刚才武曼曼的举动没说什么，这让武曼曼觉得自己的想法没错。
　　苏辰没拒绝，那...可以更大胆一点了...
　　武曼曼眼珠子转了转，钻进苏辰怀里，一脸妩媚说道：“苏辰，那以后我只给你一个人看好不好？”
　　这是赤果果的诱惑，要是换做其他人，被女孩子这般勾引，肯定会控制不住。
　　如此绝色在怀中，谁能坐怀不乱？
　　但苏辰却再次推开武曼曼道：“不用了！你能减少被这种目光盯着就行了！”
　　这个举动让武曼曼内心一沉。
　　她不由想到...苏辰不会还是不喜欢自己吧？
　　这让武曼曼一下子惊醒，从暧昧上头中脱离出来。
　　那他为什么要做那些事情？
　　为自己唱歌，给自己妖皇之心。
　　主要是妖皇之心，这个礼物太贵重了。
　　贵重到连武曼曼情不自禁认为苏辰喜欢自己。
　　那些男人只想要我的身子，苏辰不但不要，还送我这么昂贵的礼物...
　　是我想多了吗？
　　武曼曼决定豁出去了，她一咬牙，直接靠近苏辰！
　　后者只觉香风扑鼻！
　　mua！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零四章：圣灵学院！史上最帅的学弟？
　　一吻过后，武曼曼红着脸等待苏辰的反应。
　　她现在大脑像一团浆糊，乱得很，只能不断想出最坏的结局。
　　来吧！骂我吧！我不怕！把我赶走也没关系！
　　哼！你这个坏人！！
　　武曼曼好像在打仗一样，很纠结。
　　但苏辰看了武曼曼一眼，然后又闭上了。
　　仿佛刚刚那惊艳时光的一吻，就只是碰了下，没有任何感觉。
　　武曼曼面容僵住。
　　重新变为小狐狸，默默爬到角落，自闭了...
　　还以为那天晚上为我唱小星星，是对我有感觉。
　　现在看来这家伙还是老样子，虽然长得帅，可一点都不有趣！
　　我好不容易才鼓起勇气，他还是无动于衷！！
　　估计就算我脱光光站在他面前，这家伙也会看一眼然后淡定的闭上眼睛吧？
　　要不然试试？
　　额...不对，以前好像试过了，没啥用...
　　呜呜呜，谁来告诉我，该怎么撩这家伙啊！武曼曼相当郁闷...
　　不过自闭一会儿，又想到那夜苏辰为自己唱小星星，武曼曼心里就窃喜起来。
　　就好像小女孩抱住自己心爱的布娃娃，很心满意足。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明...嘻嘻，真好听，这是属于我的歌吗...”小狐狸趴在角落，心情恢复了些。
　　“哼哼！坏家伙，就算你不喜欢我，对我不感兴趣，我也会一直缠着你，直到永远...”
　　小狐狸又默默爬了回来，躺在苏辰旁边...
　　...
　　...
　　对于武曼曼的举措，苏辰知道，应该是自己赠送妖皇之心的操作太给力了。
　　导致武曼曼误会，以为自己喜欢她。
　　所以苏辰后来也说清楚了，他不喜欢。
　　但武曼曼听了只是微微一笑，然后又吻了下苏辰。
　　苏辰懵了，wtf？你还亲上瘾了不成？
　　小狐狸一脸狡黠，傲娇道：“略略略，我就亲怎么了？你咬我啊！”
　　苏辰有些被气笑了，当即佯装说要把武曼曼赶到隔壁。
　　武曼曼立刻道歉并表示再也不敢了。
　　苏辰也没贪恋那抹柔软，有没有都没关系。
　　重要的是自己没吊着武曼曼，已经明确说了不喜欢她，那她偷袭我，我有什么办法嘛，这你都要骂我，那我就只能和你对骂了。
　　苏辰只是凡人，不可能一直开着魔刀。
　　各方面属性不如武曼曼，说实话，如果武曼曼想强来，苏辰也没办法。
　　就像在安寿镇，穿上仙将铠甲之前。
　　若是没有神鸟笙笙的帮忙，苏辰已经被武曼曼吃了。
　　当然，吃了就吃了呗，苏辰反正不会觉得亏。
　　甚至想让武曼曼轻点...
　　...
　　...
　　原本打算休息之后继续上路。
　　但在吃饭时，苏辰听到了关于圣灵学院的消息。
　　原来后天圣灵学院的人就会在松武镇进行招生。
　　到时候所有符合要求的均可报名。
　　张云发现苏辰好像对圣灵学院有兴趣，便说道：“那是雷州最好的学校，不过入学的条件很苛刻，要求十六岁达到锻体境！二十五岁前达到炼魂境才行。”
　　苏辰愣了下：“那要求很高吗？你们两个应该都达到了吧？”
　　徐天燕和张云对视一眼，前者摇摇头道：“我十八岁才踏入锻体境！”
　　后者则说道：“达到是达到了，也参加了，可惜没被选上！”
　　苏辰有些好奇：“没被选上？为什么？”
　　张云原来参加过圣灵学院的选拔，但落选了？这有点意思。
　　“额...因为我的文化分太低了...”张云有些不好意思。
　　文化分？苏辰懵了，这玄幻世界还考理论的？
　　实际上...是考的。
　　想要进入圣灵学院学习，除了要有过硬的实力外，还要精通各种理论知识！
　　换言之，你得文武双全。
　　不过这对苏辰来说并不难。
　　文这方面，玄幻世界当然不会考物理化，主要是考琴棋书画、诗词歌赋一类。
　　武这方面，就是与导师对战，导师觉得你合格了，你才能进入学院学习！
　　这种套路也比较常见，苏辰没有感到意外。
　　现在唯一的问题是...自己不能修炼，只是个凡人，那圣灵学院会让我进入吗？
　　虽然说有魔刀和血龙帝的力量加持，但那毕竟只是外力。
　　并不符合十六岁前达到锻体境，二十五岁前达到炼魂境的规定。
　　总之去看看吧，如果不行，再想别的办法。
　　而松武镇这边也有人要报名，根据苏辰这两天得到的消息。
　　大概有十几个人，但他们会不会被选上，和苏辰没什么关系。
　　因为只要你符合条件，就能进入圣灵学院学习。
　　不过苏辰后来了解到，这圣灵学院的学费也不便宜。
　　并且只收灵石。
　　好在苏辰现在也存了不少金币，一部分是自己赚来的，一部分是武曼曼给的。
　　可以拿去换成灵石，解决这个问题。
　　两天时间一晃而过。
　　在松武镇某大殿，果然开设了圣灵学院的报名点。
　　那些工作人员应该是之前就到了，因为其中一个女子苏辰昨天还在街上见过。
　　没想到她竟然是圣灵学院的导师。
　　报名点人很多，大部分是去看热闹的。
　　要报名的人全在里面。
　　张云、徐天燕两人当然不符合条件了，除非她们在二十五岁之前踏入炼魂境。
　　反正现在是来不及。
　　武曼曼对去人类的学院学习没什么兴趣。
　　不过自从爱上苏辰后，她愿意为苏辰来做些什么。
　　或许...去学院里照顾他的起居生活，当一个贴身的女仆？
　　武曼曼很乐意。
　　只是她的境界也不符合，不得不说这圣灵学院还是有点苛刻的。
　　但武曼曼是妖皇级血脉，也许可以凭借这点进去。
　　苏辰一来，立刻吸引众多目光。
　　王玲看到苏辰走来，心跳有些加快。
　　她是圣灵学院b3班的学生。
　　b班代表锻体境，a班代表炼魂境。
　　学院还有s班，代表炼药师班。
　　只要具备炼药师资格的，无论是a班还是b班，都可申请进入s班学习炼药知识。
　　之前去圣池的姜云仙，就是a班与s班的学生。
　　这说明她已经达到炼魂境，并且也是一名炼药师。
　　而且...她才十八岁。
　　王玲这次是跟随钟雅导师来松武镇帮忙。
　　昨天跟导师在镇上闲逛时，就看到了苏辰。
　　然后...爱上了...
　　这也太帅了吧？他是谁啊？
　　他会来报名我们学校吗？
　　要是他来参加，不就是我学弟了？
　　那恐怕是圣灵学院史上最帅的学弟吧？
　　不行，我得抓住机会！
　　在学校都待了三年了，连个恋爱都没谈过。
　　现在上天直接送给我一个这么完美的男人。
　　我可不能放过。
　　王玲心跳越来越快，她很害羞，也很开心。
　　这个男人真的是来报名的。
　　不行！我要矜持！冷静！
　　王玲你可以的！不要出糗！
　　你可是圣灵学院的学生！
　　“你好，我是来报名进入圣灵学院学习的，我叫苏辰！”
　　王玲差点晕阙过去，好有磁性的声音，我不行了，谁来扶我一下，好帅啊！！！
　　这也太有魅力了吧...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零五章：妖皇血脉的地位！武曼曼的帮助！
　　王玲还是有点本事的，没有真晕过去，她佯装矜持道：“好的，苏辰公子，请填一下表格，然后去那边测试灵力！”
　　填表格是收集基本信息，测试灵力是看有没有达到标准。
　　因为圣灵学院招收学生，你有没有踏入锻体境，不是靠你嘴上说的，是要靠测试完灵力之后显示的结果。
　　要不然你说你是炼魂境也没人能拦你啊。
　　苏辰接过表格，上面果然要填写修为，他没有犹豫，写了上去。
　　在苏辰写的时候，王玲一直低着头，脸红得不得了。
　　太帅了，这么近距离...啊！！不行了，要不是有人在，我真想扑上去狠狠咬一口！
　　他叫苏辰是嘛...嘻嘻，苏辰，姐姐看上你了...
　　等你到了学院，我就带你去玩。
　　我带你手牵手走过风玄长廊，在圣女雕像的注视下接吻，一起去藏经阁看书，在后山无人之所说悄悄话，甚至...尝试禁果...
　　王玲开始幻想美好的爱情故事，那是多么甜美的校园青春啊。
　　在学校里玩耍，简直太美妙了，光想想就令人神往不已。
　　可当王玲接过表格一看，傻眼了。
　　“你是...凡人？”
　　王玲声音里充满了不敢相信。
　　“嗯！”苏辰点头。
　　“额...”
　　王玲...崩溃了...
　　凡人？你在跟我开玩笑嘛？
　　凡人怎么可能进入我圣灵学院？
　　呜呜呜，我甜甜的校园恋爱，泡汤了...
　　而她的话也让大殿骚乱起来。
　　“凡人？”
　　“怎么会是凡人？”
　　“什么情况？凡人来凑什么热闹，圣灵学院从来没有收过凡人好吗！”
　　“这是脑子不好使还是故意来捣乱的？不知道自己什么身份啊？”
　　“切，我还以为多厉害呢，原来是个凡人啊，连我都不如，还想进入圣灵学院？做梦去吧！”
　　苏辰吸引众多女生目光，自然也拉来许多男同胞们的仇恨。
　　刚刚没人敢出言嘲笑，是因为不知道苏辰身份。
　　现在公布出来，原来只是个凡人，苏辰的地位一下子变得微妙起来了。
　　因为在场大部分都是修炼者。
　　凡人...没有存在的空间。
　　更别说来报名了，太离谱了。
　　你说你要是在旁边吃瓜，那当然没什么。
　　可你偏偏上去了，怎么，看不起圣灵学院？
　　以为自己长得帅就能进去？太天真了吧！
　　把圣灵学院当什么了？
　　这就好比你是一个初中生，所有科目全都不及格，然后要去报名哈佛大学。
　　那你觉得哈佛的人会鸟你吗？
　　初中学历，全都不及格，想进哈佛？闹呢？
　　这不是傻就是故意来闹事的。
　　圣灵学院的几个男同学立刻道：“兄弟，你在逗我吗？快走吧！”
　　“就是，没搞清楚自己的位置吗？浪费我们时间！”
　　“快走开，别耽误我们工作，我们等下还要回学院学习呢！我还有作业没完成呢！”
　　王玲也只能无奈起身解释道：“苏辰公子，是这样的，我们圣灵学院...不收凡人！您要学习，请到凡人的学院去吧！”
　　苏辰已经猜到是这个结局，他直接说道：“我虽然是个凡人，但我有歃血魔刀，能发挥出炼魂境的实力，你看能不能想办法让我报名？”
　　这一番话，直接惹毛那几个男同学。
　　他们本来就看苏辰不爽。
　　你说你一个凡人，还装什么装？
　　刚才不是都和你说清楚了，我们圣灵学院不收凡人！
　　你还问能不能进？你是不是有病？
　　成心来捣乱的不成？
　　有歃血魔刀？能发挥出炼魂境的实力？我看你是疯了！
　　你一个凡人要是有歃血魔刀，那老子就有黑神斩龙剑了，赶紧滚吧！
　　他们几人走了上来。
　　其中一个名为陆曲的男生笑道：“你叫苏辰是吗？这么想进我们圣灵学院啊？我能理解，毕竟我们学院是雷州最好的学院，即便是修炼者，也削尖了脑袋想进来！更别说你一个凡人了！”
　　“但我希望你也要搞搞清楚，我们圣灵学院，不是垃圾堆，不收垃圾！”
　　他这话说完，旁边几个男同学也立刻跟着笑了起来。
　　显然对苏辰的行为非常看不起。
　　“就是，我们不收垃圾！”
　　“快滚吧！别逼我们把你丢出去！”
　　“能发挥出炼魂境的实力？我看你连炼魂境是什么都不知道吧？哈哈！”
　　周遭的人也是摇头。
　　苏辰这番行为，有点掉价了。
　　本来挺帅的，没想到脑子有问题。
　　还说自己能发挥出炼魂境的实力。
　　这就好比那个初中全都不及格的人，忽然说他能解开世界上最难的数学问题。
　　大家自然都当成笑话来看了。
　　谁会信这种鬼话。
　　甚至有几个女人，眼中都流露失望之色。
　　没想到这么好看的皮囊，却油嘴滑舌，骗人骗到这里来了？
　　就在苏辰打算展示一下时，一个无比空灵的声音传来。
　　“圣灵学院的学生，就是这种素质吗？”
　　笑声戛然而止，几人看向声音来源，是一个蒙面女子。
　　武曼曼果然听苏辰的话，戴上面纱。
　　所以刚才所有人都只看到苏辰的颜，却没怎么注意苏辰旁边这个绝世美人。
　　现在她揭开面纱。
　　那绝美的容颜让在场的男同胞们全都呼吸一滞。
　　陆曲等人更是直接看呆了。
　　立刻假装绅士笑道：“这位姑娘你有所不知，我们圣灵学院，乃修炼者进行学习的地方，凡人...即便进来了，也学不到任何东西，反而是在浪费时间！”
　　旁边那些男同学也立刻附和，一个个忽然拿出公子哥的气质。
　　“是啊，凡人进去没用的！”
　　“倒是姑娘如果报名，那我们很愿意来带你熟悉圣灵学院！”
　　“不知姑娘芳名，在下姓陈，等下可否邀请姑娘一起吃个饭？”
　　武曼曼神色冰冷，根本没有看这些人。
　　她轻声道：“那如果我报名，可不可以让他也一起加入？”
　　武曼曼的话，让这些学生有些搞不懂。
　　陆曲为了表现自己，献殷勤道：“这位姑娘，即便你报名，符合条件，也只能你自己进入我们学院，无法带一个凡人！”
　　“没有这个规矩！”
　　“就算你是炼魂境的天才，那也不行！”
　　武曼曼没有回答，直接走到灵力碑前。
　　众人疑惑，她想干嘛？
　　难不成是通神境的强者？那不可能，通神境都毕业了，来参加圣灵学院的报名干嘛。
　　而且一个通神境的高手，怎么会和凡人混在一块呢？
　　武曼曼有些无奈，算了，就当是为了这家伙把，管他领不领情呢。
　　她不想和人类有过多纠缠，但能帮到苏辰...那她愿意。
　　更何况...苏辰如果非要进入圣灵学院，那武曼曼也想进去，所以这也只不过是展示自己的资格罢了。
　　她轻轻抬手，放在灵力碑上。
　　没有灵力涌动，但灵力碑却释放出耀眼光芒。
　　并缓缓显现几个大字：妖皇血脉！上等！
　　全场都惊呆了！
　　“妖...妖皇血脉！！？”
　　“竟然是妖皇血脉！简直不可思议！”
　　“即便是我们学院，拥有妖皇血脉的也就那几个，这完全属于不可多得的人才，如果她愿意加入我们学院...”
　　“或许可以带一个凡人...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！晚上脑袋晕晕的，怎么写都感觉不对，从八点开始删删改改，终于写出这一章，等下十二点就没更新了，放在明天中午吧，打算去洗个澡，太累了，还有票的请投给本书吧！感谢！）

第一百零六章：可怕的苏辰！性感的美女老师！
　　其实说起来，武曼曼本就身份特殊。
　　只是她血脉里刻印着的记忆，让她讨厌凡人。
　　也从没在人族领域显露自己的身份。
　　现在为了能让苏辰顺利入学，武曼曼不介意暴露出来。
　　反正又没事，不会因为妖皇血脉就被人盯上击杀，那太扯了。
　　相反，说明自己是妖皇血脉，还能得到一些特权。
　　比如教育资源的倾斜。
　　王玲等人也是惊住，一时间不知道该如何抉择。
　　同时内心感到惊讶，女人的心思向来是缜密的。
　　如果苏辰真的只是普通的凡人，为何拥有妖皇血脉的人会乖乖待在他身边？
　　甚至愿意帮助他入学。
　　这是一个值得深思的问题。
　　不过陆曲等人就没想那么多，他们现在全被武曼曼给迷住了。
　　如此曼妙的身段，加上妖皇血脉，完美！完美的女人！
　　这样的女人若是能被我得到，等于是来到人间天堂。
　　那方面会变得非常愉快不说，就是修炼方面...
　　学院里那几个拥有妖皇血脉的人，无一不是妖孽天才。
　　并且全都冲上了天榜，排在前列。
　　虽然武曼曼现在实力还不强，可仗着妖皇级别的血脉，只要去学院里接受老师的教导，定然会进步神速。
　　要不然圣灵学院存在干嘛？
　　就是为了能更好的培养学生，发挥出学生的潜力。
　　至于为什么武曼曼会和苏辰在一起...
　　他们完全没考虑这个问题，因为在他们眼里，苏辰就是只蚂蚁。
　　你在爱上一个女人，打算追求她的时候，会注意自己脚下爬过的一只蚂蚁吗？
　　当然不会，你的眼里只会有那个女人，然后满脑子想着怎么才能得到他。
　　刚刚还蛮横不耐烦的圣灵学院学生，现在变得一个比一个绅士。
　　看上去简直优雅得不行。
　　好像是世界上最温柔的男人一样，绝对不会有半点暴戾。
　　有几人甚至走上来自我介绍，表现得很绅士，让王玲、杨芯等人暗暗撇嘴，表示不屑。
　　武曼曼没有看那些走上来的人，而是看向王玲问道：“现在可以让苏辰报名了吗？”
　　王玲摇摇头：“这件事情要问钟雅老师！我也不知道！”
　　杨芯转过头说道：“钟雅老师来了！”
　　一个穿着裙子，身材窈窕的性感美女走了过来，她就是钟雅，这次负责松武镇报名的老师。
　　同时也是b3班的班主任。
　　炼魂境中期，实力不俗。
　　苏辰脑海里，系统声音传来。
　　“钟雅，炼魂境中期，喜欢的食物：烤肉！喜欢的人：无！择偶标准：忧郁的男人！”
　　苏辰看了眼钟雅，有些惊讶，系统现在说修为就算了，还说择偶标准？
　　难道她有什么不同吗？
　　还是因为关心技能？
　　苏辰无聊想了想，也没太在意。
　　钟雅刚刚在后面和松武镇的老爷交流，当然都是说一些客套话。
　　然后忽然看到前面的灵力碑亮了起来，也看到了妖皇血脉几个大字。
　　她吃了一惊，立刻过来。
　　杨芯将前因后果说了一遍，钟雅有些惊愕，还有这种事？
　　妖皇血脉的拥有者，竟然想帮助一个凡人入学？
　　这可是千百年来头一遭。
　　因为妖皇血脉，怎么也不会和凡人扯在一起吧？
　　这凡人什么身份啊？
　　钟雅看了几眼苏辰，内心惊奇，好生俊俏的少年，可惜是个凡人。
　　在越强大的修炼者眼中，凡人的地位就越低。
　　比如在铁川村、永丰村这些地方，凡人可以与修炼者和谐相处称兄道弟，可雷州就不行了。
　　那些炼魂境的高手，几乎不会和凡人有半点交集。
　　因为没有共同语言，凡人和修炼者要怎么当朋友？
　　没办法当。
　　就算妖皇血脉拥有者求情，也不能开这个先例。
　　更何况钟雅只是个老师，无权去修改规则。
　　她感到头疼。
　　苏辰见这一招好像都不行，便上前说道：“钟雅老师，虽然我是凡人，但我有歃血魔刀之力，也算得上炼魂境吧？”
　　“又来了！”
　　“这人脑子有问题吧？”
　　“还歃血魔刀呢？等下把我黑神斩龙剑拿出来吓死你！”
　　周遭人闻言全都面带冷笑，觉得苏辰是糊涂了。
　　钟雅也有些不相信，她笑道：“既然你这么说，那就展现一下好了！”
　　歃血魔刀吗？呵呵，太天真了，那种神兵，怎么会在一个凡人身上。
　　“好！”苏辰点头。
　　见这凡人好像还真要弄，他们更加乐呵。
　　还能装啊？等下不会一顿操作，啥都没有吧？
　　就在那边摆poss？
　　以前有听说凡人会幻想自己能修炼，然后学我们的样子打坐，假装自己在吸收天地灵气。
　　其实啥也没有，就是在浪费时间。
　　这家伙不会是重度幻想症吧？
　　他们全都摆出一副看好戏的神情，心里已经把苏辰当傻子了。
　　但当一股强大的威压出现，所有人都呆住了。
　　“这...”
　　“这股力量...”
　　“真是炼魂境？这怎么可能...”
　　“凡人如何能让传说中的歃血魔刀认主？简直太不可思议了！”
　　“他到底是什么人？不但让妖皇血脉拥有者站出来求情，更是让歃血魔刀都为他所用，苏辰...苏辰...”
　　“好耳熟的名字，好像之前安寿镇，那个写出传世诗的天才少年，就是他吧？”
　　“好像是，我想起来了，他还打败过炼魂境的孔兴昌，这件事情在雷州闹得沸沸扬扬！”
　　魔刀出现，有人想起之前听说过的，在安寿镇发生的事情。
　　惊呼出声。
　　王玲她们感到不可思议。
　　写出传世诗？打败了孔兴昌？
　　就是他吗？
　　难怪妖皇血脉拥有者都愿意为他求情，严格来说，苏辰和凡人有很大的区别。
　　女学生们再度对苏辰产生了幻想。
　　钟雅也是惊愕，她当然有所耳闻孔兴昌的事情。
　　据说孔府上下无不震怒，孔府家主孔孟阳直接下令捉拿孔兴昌，活要见人死要见尸。
　　还大义凛然公布出来，说会给大家一个交代。
　　众人对孔孟阳的举动表示同意。
　　必须要给个交代，与魔族有染，那怎么行，如果不处理好，可能就是一个巨大的祸根。
　　而苏辰的行为，则得到雷州众多势力一致鼓励，甚至有人还想去安寿镇一趟，见见这个天才少年。
　　原来就是他吗？
　　钟雅定了定神，这件事情不能简单处理。
　　苏辰是个好苗子，如果因为他凡人的身份就拒绝。
　　那对圣灵学院来说，都是一种损失。
　　但她刚想说些什么，就见到苏辰身影一闪，直接出现在陆曲等人面前。
　　还不等陆曲他们防御，便一人一拳给了出去。
　　这突如其来的变故让钟雅没反应过来。
　　等她上前阻拦时，苏辰已经停止攻击。
　　陆曲等人口吐鲜血，摇摇晃晃爬了起来，怒骂道：“你敢打我！！？你找死不成？”
　　陆曲恼羞成怒，就算你是炼魂境又如何？我们陆家又不是没有。
　　敢打我？你以为我是好欺负的吗？
　　血龙帝的力量激活！
　　更强大的威压降临。
　　“轰！！”
　　整个大殿仿佛都在颤抖。
　　王玲、杨芯等人全被震退，心神震撼。
　　“炼魂境...巅峰！！？”
　　“这...这怎么可能...”
　　“他只是个没有灵根的凡人啊...”
　　武曼曼眼神迷离，看着苏辰，很是激动。
　　虽然她不知道苏辰为什么突然暴起。
　　但刚刚陆曲等人对苏辰如此无礼，教训一下也是他们活该。
　　苏辰哥哥...好有魅力...
　　徐天燕与张云也都看呆，并没有觉得苏辰此举有和不妥。
　　是陆曲他们先侮辱人在先。
　　如果苏辰不展示自己的力量，他们肯定会进行下一步动作，到时候苏辰可能会受到更大的迫害。
　　还不如现在让他们知道，自己是不好惹的。
　　本来并不畏惧的陆曲，被这么强大的威压逼迫，双脚竟然站不直了。
　　仿佛在面对一尊可怕的魔神。
　　鬼王附在苏辰身上，杀意涌动。
　　钟雅在场，自然不能看着陆曲等人被打，她同样爆发力量，与苏辰对抗。
　　可炼魂境巅峰，连钟雅都不是对手。
　　“苏辰！你冷静下！”钟雅以为苏辰是被歃血魔刀控制了。
　　她有听过这把刀的威名。
　　苏辰是个好苗子，若是无法控制魔刀，那去了学院，必须要严加看管才行。
　　现在先阻止苏辰暴走再说。
　　但谁也没想到，钟雅喊出声后，苏辰竟然直接收了神通。
　　一切恢复平静，苏辰一脸淡然。
　　陆曲等人双腿发软瘫倒在地，整个人都被吓傻了。
　　刚才那一刻，他们感觉自己好像要死了一样，性命完全被苏辰掌握在手中。
　　只要他愿意，就能瞬间杀死我们。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*500，经验+200，黑神斩龙剑碎片*10！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零七章：武曼曼越来越大胆了？对吃瓜群众的暴击！
　　是的，刚才苏辰之所以攻击陆曲他们，一方面是自己想，另一方面是系统忽然发布的任务。
　　那有任务保障，苏辰当然不再客气。
　　你刚才骂我是垃圾？你他妈谁啊？
　　苏辰只是心灵受到创伤不想谈恋爱，不代表他愿意忍气吞声受欺负。
　　原本想说圣灵学院好歹也是雷州最好的学校，闹大了对谁都不好。
　　没想到再好的学校都有这种狗眼看人低的家伙。
　　那没办法，该出手就要出手，要不然活一遭在世上要干嘛？
　　至于后果...苏辰也不怕，自己有复活卡，三张。
　　而且炼魂境巅峰的力量，说实话，就算陆曲告诉他家里人，陆家的人想动苏辰，都得掂量掂量。
　　为了一点小事去惹一个炼魂境的强者？
　　除非脑子坏掉了。
　　可以肯定，陆曲敢跟家里人报告，那么结局一定是陆家的人把陆曲押来向苏辰道歉。
　　并表示万事和为贵，我们家陆曲有点不知天高地厚，还请苏辰小友不要放在心上云云。
　　既然苏辰收起神通，那钟雅当然不会继续对抗。
　　她松了口气，有些心悸的看了眼苏辰。
　　刚刚那一刻，她也感受到莫大的压力。
　　仿佛有无数冤魂朝自己扑来。
　　声势浩荡，难以抵抗。
　　要不是苏辰收得及时，恐怕自己也会支撑不住。
　　那样就太丢面子了。
　　我好歹也是圣灵学院的老师，却被一个凡人给击败了？
　　好吧，钟雅清楚，学院里来了个闹事的主。
　　不过我们圣灵学院，好像也从来不缺闹事的人啊？
　　那里对苏辰来说，或许是更好的舞台。
　　陆曲等人起来，服下丹药，眼中有一抹恐惧。
　　显然是被魔刀给吓到了，有了阴影，这时候也不敢再放肆，老实了许多。
　　苏辰抱拳道：“怎么样，钟雅老师，现在可以让我报名了吗？”
　　钟雅知道刚才陆曲等人的行为，所以也没庇护。
　　想了想道：“这样吧苏辰，你先随我去圣灵学院，我去请教一下学院，由长老们定夺，如何？反正即便让你报名，你也要去学院参加考核！”
　　“好！”苏辰没有拒绝。
　　确实，就算是报名成功，也得去圣灵学院参加考核。
　　考核通过才能进入学院学习。
　　那跟着去也没什么。
　　如果能报名的话，就直接参加考核，还省事。
　　见苏辰答应，钟灵也很满意。
　　看样子苏辰挺正常的啊，能控制魔刀吗？
　　真是不可思议。
　　还从没见过这样的存在。
　　她忍不住多看两眼，嗯...挺帅的，可惜不是我的菜，唉...
　　见有希望，徐天燕、张云两女都为苏辰感到高兴，武曼曼更是来到苏辰身旁，眼神温柔。
　　“多谢！”苏辰笑道。
　　刚才武曼曼也有帮忙，苏辰当然要感谢一下。
　　“你就这样谢吗？一点诚意也没有！”武曼曼娇嗔道。
　　“额...那怎么办？”苏辰已经猜到了。
　　“吻我！”武曼曼现在越来越大胆了，一脸期待。
　　“不了，我亲你肯定会有人跳出来说，哎呀渣男！”
　　武曼曼被气到了：“你又在说什么胡话！哼！你不亲我，那我就亲你了！”
　　说完，吧唧。
　　这一幕把旁边的吃瓜群众都看傻眼了。
　　他们看懵了。
　　感觉自己受到了暴击，这也太甜蜜了吧？
　　为什么要这样对我？
　　呜呜呜！
　　武曼曼待陆曲这些人的冰冷态度，他们是看在眼里的。
　　可她对苏辰却如此甜蜜！
　　还有没有天理了？
　　那女子的唇...哇！！！要是亲我一下，我会感动得哭出来吧？
　　太想尝尝了！
　　长得帅这么爽吗？
　　路人们很伤心，尤其是看到武曼曼主动亲完还一脸高兴的样子。
　　这简直是晴天霹雳。
　　他们感觉自己心都碎了。
　　更可怕的是，他们看到苏辰一脸淡然，什么表示都没有。
　　wtf？被这么倾城倾国的美女吻了下，没感觉？
　　不对，难道说...
　　他们想到一个可怕的事实，或许...苏辰...已经被吻习惯了...
　　对啊，在我们看来，如此绝色，一吻难求。
　　可对苏辰来说，可能已经亲得不要了，所以才会如此淡定。
　　甚至...在那些个无聊的夜晚，苏辰和武曼曼...
　　嘶...光想想就羡慕得不行！
　　呜呜呜...人比人气死人，我不活了！！！
　　他只是个凡人啊！！
　　对于吃瓜群众们的哀嚎，苏辰没在意。
　　陆曲等人见到这一幕，心中有种深深的挫败感。
　　徐天燕和张云在后面也看得一脸幽怨。
　　“我也想亲...”张云嘟嘴道，她还没尝试过呢。
　　徐天燕点点头，+1！
　　但她们和苏辰的关系，没有进行到那一步。
　　或者说...她们没武曼曼那么大胆。
　　实际上如果她们两个上去，苏辰也不会拒绝。
　　因为还是那句话，苏辰拒绝不了...难道要召唤魔刀和她们打一架吗？
　　肯定不行啊，又不是脑子有病，你玩得很好的异性朋友要亲你，你直接和她来一场生死决斗？
　　说你要是敢亲我我就杀了你？那不是疯子吗？
　　所以苏辰砸吧砸吧嘴唇，反抗不了就只能享受了，不得不说，挺甜的。
　　绝色...果然好！
　　但小狐狸看到苏辰一脸淡然，再次感到失望。
　　小狐狸日记。
　　天元历23333年，九月一日。
　　今天又是撩不动苏辰的一天，哼！生气！
　　坏家伙对我的吻一点感觉都没有，下次我要玩更大的！不管了！
　　...
　　...
　　报名很快结束。
　　最终有十几人符合条件，准确的说，包括苏辰和武曼曼在内，有十五人。
　　不过这十五人只是符合基本条件，等去了圣灵学院，还要进行考核。
　　也就是张云所说的文武考。
　　只要有一项不及格，就无法进入圣灵学院学习。
　　根据钟雅老师的话，一般来说，十五人，最终不会超过三人合格...
　　合格率，在五分之一，这让那些报名的学生很紧张。
　　只有三个人会过吗...这也太残酷了...
　　而且听说进了圣灵学院，也不代表一定能顺利毕业，如果在学习过程中，你没有顺利完成学院布置的任务。
　　有可能会面临开除，所以即便进入学院学习，也要打起十二分的精神努力才行。
　　苏辰听后内心毫无波澜，他有信心。
　　之后苏辰一行人，跟随钟雅一起上了一艘大船。
　　这是一种高级载具灵器。
　　可容纳上百人。
　　飞在空中，速度很快，比李含芝那幽魂马还要快数倍不止。
　　在船上，苏辰自然和武曼曼、徐天燕、张云三人坐在一起。
　　王玲、杨芯等女同学想过来，又不好意思。
　　她们不清楚苏辰和武曼曼等人是什么关系，看上去好像是情侣，可又有些不像。
　　凭借女人的直觉，有点像...单相思。
　　帅气的苏辰哥哥，似乎并不喜欢他身边的三个美女。
　　不过不管他喜不喜欢，有其他女人在，王玲她们也没机会上。
　　只能默默聚在一起开始学习。
　　苏辰这边的美景当然引得陆曲等人一阵不爽。
　　他妈的，痛死老子了，苏辰是吗？你给我等着！哎呦...
　　苏辰并没有直接释放血龙帝的力量，导致陆曲等人虽然被魔刀恐惧，但效果不明显。
　　加上他们本身抵抗力比较强，所以很快恢复过来。
　　他们都是家里捧在手心的大少爷，在学院里也受人吹捧，兄弟众多，哪里受过这种委屈。
　　竟然在那么多人面前被当众暴打。
　　还是被一个凡人给秒秒杀了？
　　这个仇若是不报，那以后还怎么在学院里混？
　　只是苏辰的实力他们见识到了，所以不能硬来。
　　不过没关系，等到了学院，老子有的是办法...
　　你以为有魔刀就是好事吗？那可是上古凶兵，你一个凡人怎么可能控制得住。
　　只要我稍微用点计谋，帮你将魔刀的力量全部释放。
　　到时候你只要没稳住，在学院里伤了人，定然会被退学。
　　再不济也会被关禁闭，那我看你还怎么和武曼曼玩耍。
　　长得帅是吧？等你被魔刀控制，变成杀人狂魔，我看你还怎么帅！
　　哎呦...好疼...草...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零八章：钟雅老师的最爱！和武曼曼撒狗粮？
　　这时，有几个松武镇的少爷拿着一些好东西去找陆曲。
　　一脸阿谀奉承的样子。
　　显然，他们想和陆曲这位老学长打好关系，询问一下关于考核的事。
　　家里大人来之前就叮嘱过了，一定要打好人脉。
　　所以给了足够多的宝贝。
　　各种珍稀丹药、武器等。
　　陆曲被这些人一番吹捧，心情好了起来。
　　也忘记与苏辰的恩怨，加上这里面还有几个小美女。
　　那我当然要拿出学长的风范，给这些后辈讲讲课。
　　于是他便开始讲解。
　　“我们圣灵学院，是雷州最好的学校，无数修炼者想要进来，获得优质的学习，但最终能进来的，不过寥寥数人。”
　　“而想要进入学院学习，除了要达到基础条件，也就是十六岁前踏入锻体境，二十五岁前踏入炼魂境外，还要接受学院的考核！”
　　“考核分为文考和武考，文考主要考琴棋书画、诗词歌赋，武考一般是和导师战斗！”
　　说到这，那些人眼中都流露出紧张的情绪。
　　要考这么多，这么全面，录取率还那么低，有很大概率会失败的啊...
　　害怕的情绪开始蔓延。
　　陆曲露出笑容，这倒没错，圣灵学院的考核确实难，要不然也不能是雷州最好的学院里。
　　能进入学院学习的，无一例外都是人中龙凤，将来毕业后，会有更好的修炼前景。
　　但身为学长，他还是要鼓励自己的后辈，于是说道：“不过你们也别太担心，只要做好充足的准备，就有机会通过！”
　　“好，接下来我来给你们讲讲往年考试的内容...”
　　说了一遍陆曲才意识到，考试分为文考和武考。
　　虽说那家伙好像写出了传世诗。
　　但那种东西，不可能每次都能写出。
　　就算他诗词合格，其他文化要是不会，也是白搭。
　　而他一个凡人，还是乡下来的，肯定没受过艺术熏陶。
　　和我们这些修炼世家的没法比。
　　我们从小就有优秀的老师栽培，琴棋书画样样精通。
　　陆曲的想法倒也没错，连张云这种大家族的孩子，都败在文化考试上。
　　可想而知文化教育有多难。
　　因为文化教育是为了进入学校，但大部分人，尤其是乡下的，都没想过要去学校学习，单是那高额的学费就难以负担得起。
　　所以也没有抓这方面。
　　比如徐天燕，长这么大就没学过...
　　小时候光跟着徐猛去黑暗森林里打魔兽了...
　　那苏辰肯定也一样。
　　想到这里，陆曲心情愉悦许多。
　　如果连学院都进不了，那也没资格和我对抗了。
　　这时，性感的美女老师钟雅忽然拿来一盘烤肉。
　　即便在玄幻世界，也有烤肉这种东西。
　　不过烤的主要是魔兽的肉，味道都很不错。
　　苏辰在铁川村时就吃过了。
　　有银焰羊、黑璃牛等。
　　这也是钟雅老师的最爱。
　　她笑着分给每个同学。
　　“钟雅老师的烤肉！好香啊！”
　　“看上去就很好吃！”
　　“哇，好久没吃到了！谢谢老师！”
　　在学院里，钟雅也经常自己烤肉然后分给同学们。
　　陆曲还有那些准备去参加考核的同学，也都拿了一块，然后感谢老师。
　　钟雅将烤肉递到苏辰面前笑道：“给，很好吃的，我的手艺，尝尝看！”
　　苏辰同样笑道：“谢谢老师！”
　　武曼曼、徐天燕她们也有。
　　一口咬下去，挺好吃的，但...还不够。
　　就像诗词歌赋的境界，他们虽然样样精通，可...即便是所谓的精通，也只能算一般般。
　　当时孔兴昌写出的诗，就让那些人欢呼不已，表示大才。
　　在苏辰看来，很普通。
　　烤肉...也一样。
　　不过能吃就是了，苏辰也没那么挑。
　　但和美女有了接触，系统自然不会放过这种机会。
　　随着苏辰点的魅力越来越多，系统给的任务也越来越多。
　　“叮！任务发布：请宿主和武曼曼撒狗粮！任务完成：奖励积分*200，经验+30，火焰刀*1！”
　　苏辰又咬了一口，香味在嘴巴里绽开。
　　和武曼曼撒狗粮吗？
　　这怎么搞？
　　我和她又不是情侣。
　　好吧，嗯...撒狗粮...大概就是做一些亲密的举措？
　　那好像是最简单的方式。
　　苏辰看了下武曼曼手里的烤肉。
　　笑道：“喂我可以吗？”
　　武曼曼抬起的手停在半空，那一刻，她的世界仿佛一片亮光，周遭景物全部消失。
　　只剩下苏辰的笑容。
　　脸红得像苹果，坏...这个坏人说什么？
　　让我...吻...啊，不对，是喂他...
　　为什么？为什么要我喂？怎么突然...
　　重要吗？武曼曼这为什么重要吗？不重要！你快回答啊！！
　　别让这家伙等急然后反悔了！
　　“好...好...”武曼曼轻声答应。
　　将烤肉送向苏辰嘴里。
　　后面正在津津有味吃着烤肉的张云和徐天燕不经意抬头，懵了...
　　怨念更深...
　　该不会...苏辰和武曼曼...
　　两个小美女都要哭了。
　　他们不会真的每天晚上在房间里快乐吧？
　　呜呜呜...
　　而陆曲也刚好撇了一眼苏辰与武曼曼。
　　呆住了。
　　嘴里的烤肉，忽然就不香了。
　　这...
　　啊！！！
　　这赤果果的狗粮是什么鬼？
　　混蛋！！！
　　陆曲勃然大怒，感觉自己受到了暴击。
　　自己喜欢的女人现在竟然在喂别的男人吃东西？还一脸娇羞！！
　　可恶啊！！
　　这样一来即便他没进入学院，和曼曼双宿双飞，那也是人生赢家...
　　草！
　　陆曲很生气，对苏辰的怒火更多。
　　其他男同学也是看得咬牙切齿，对苏辰恨意慢慢。
　　你这家伙...等着吧！你配不上曼曼的！
　　等到了学院，我就会让曼曼知道，修炼者与凡人之间的差距...
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*200，经验+30，火焰刀*1！”
　　苏辰内心平淡，现在完成任务越来越熟练了。
　　也幸好自己和武曼曼关系不错，要不然还真难办。
　　虽然有点工具人的意味，不过朋友之间的帮忙嘛。
　　如果武曼曼有什么忙要帮，苏辰也不会拒绝的。
　　咬了一口，烤肉还有，武曼曼继续抬起。
　　苏辰淡淡道：“不用了，你吃吧！”
　　武曼曼愣住，什么情况？
　　被拒绝了？
　　“好吧...”
　　似乎是习惯了这种操作，武曼曼没有前几次那么大的反应。
　　也许...刚才又是所谓的任务？
　　算了，不重要，武曼曼现在更在意自己手中的烤肉。
　　那被苏辰咬了一口的地方...
　　仿佛忽然变得很吸引人...
　　在武曼曼眼中，仿佛散发出光芒。
　　如果是其他人咬了一口，武曼曼定然会无比嫌弃直接丢掉，更别说继续吃这烤肉。
　　但苏辰不一样，虽然已经吻过，可间接亲吻，对武曼曼来说，却具有特殊的吸引力。
　　她心跳加快，咬下去，感觉好像更美味了些。
　　那一脸满足的模样...
　　徐天燕与张云怨念+1...
　　这狗粮把她们两个也暴击到了。
　　呜呜呜，伤心...
　　钟雅看到这一幕，内心也是笑了起来。
　　情侣嘛？真甜呀！
　　不过这小家伙也真有本事，竟然找了个有妖皇血脉的女子当女朋友...
　　而且能控制歃血魔刀，苏辰...
　　有意思...
　　钟雅一口将烤肉送进嘴里，好吃！
　　这世上没有什么比烤肉让我更爱的了，如果有，那就是两份烤肉...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百零九章：攻略钟雅老师？苏辰的厨艺！
　　苏辰对钟雅没什么兴趣。
　　也许进了学院，会向她请教学术上的问题，大家共同进步。
　　然而系统不这么想。
　　它仿佛要把全天下的美女都送给苏辰。
　　只要是优秀的女人，系统都不会放过。
　　所以任务又来了。
　　“叮！任务发布：请宿主制作出一份美味烤肉送给钟雅！任务完成：奖励积分*200，经验+30，厨艺+1！提供任务道具：大厨体验卡*1、烤肉等一系列材料！”
　　苏辰表示淡定，系统就这尿性。
　　它要不发布这类任务，苏辰都会以为系统是不是偷偷被人掉包了。
　　完成任务、获取积分是苏辰的目标。
　　因为这是必要的。
　　苏辰想在这玄幻世界过得更好，就需要积分。
　　有了积分，便无所不能。
　　比如帮助徐天燕恢复断臂。
　　如何做出美味烤肉，苏辰不知道。
　　他也没那本事。
　　但系统很周到，提供了大厨体验卡。
　　使用后，苏辰可以拥有专业烤肉厨师的技艺，时限24小时。
　　这种卡片在商城里也能买到，50积分一张。
　　以前苏辰觉得这种东西自己应该用不到。
　　毕竟玄幻世界，你会做吃的有毛用。
　　现在看来，苏辰还是太天真了。
　　使用烤肉大厨体验卡，苏辰脑海里立刻涌现出关于如何制作美味烤肉的技巧。
　　好像已经做过几千遍、几万遍一样。
　　非常熟悉。
　　系统又提供了制作烤肉所需要的一系列道具、原材料。
　　所以苏辰可以直接开始制作。
　　拿出道具，武曼曼被吓到了。
　　“苏辰，你要干嘛？”
　　徐天燕与张云也看过来。
　　至于为什么苏辰能凭空拿出东西，这不是什么惊奇之事。
　　虽然凡人无法用灵识打开储物袋，但天元大陆还有另外一种储物戒指，是凡人也可以使用的。
　　只不过其内空间非常小，对修炼者来说没啥用。
　　如果她们怀疑，苏辰可以立刻在商城里兑换那种储物戒指，没问题。
　　当然了，几女没有丝毫怀疑。
　　因为还没那么无聊。
　　更何况苏辰体内有魔刀，魔刀也能当一个储物空间来使用。
　　小问题。
　　钟雅注意到这一幕，当她看到烤肉出现的那一刻，立刻两眼放光，走了过来。
　　“苏辰，你也会烤肉吗？”
　　大家族的孩子，琴棋书画、诗词歌赋从小学起，样样精通，但做饭...
　　基本可以说是一点不懂。
　　因为修炼者...不需要吃饭，吸收天地灵气，足以弥补吃饭带来的能量。
　　吃烤肉，只是为了嘴巴上的享受。
　　天元大陆，除了凡人，会做饭的修炼者并不多。
　　连徐天燕都不会。
　　所以钟雅才会有些惊讶。
　　她一脸期待，不知道苏辰能做出怎样的烤肉，会不会比我的好吃呀？
　　应该不会，我可是专业的！
　　钟雅洋洋得意，等待美食出现。
　　随后，苏辰开始展现真正的技术，发挥专业烤肉大厨的风范。
　　将腌制好的烤肉架上去。
　　虽然烤肉很简单，都市世界里大部分人都会。
　　可要在味道上提升一个档次，就没那么容易了。
　　烤肉的时间，不同肉质烤的方式，补充水分等都要注意到。
　　而且最关键的点在于调料...
　　孜然粉、黑胡椒、椒盐、烧烤酱、排骨酱...
　　这些都是天元大陆未曾有的。
　　完美的烤肉配上各种调料，那简直是人间美味。
　　很快，苏辰这里香味弥漫，吸引到其他学生。
　　王玲、杨芯等人围了过来，脸上皆是露出惊讶之色。
　　“苏辰同学也会烤肉吗？太厉害了！”
　　“看上去就很好吃！”
　　“哇！原来烤肉是这样制作的啊！”
　　“咦，旁边那是什么？”
　　“是一些奇奇怪怪的粉末，用来干嘛的呀？”
　　陆曲等人很快也注意到了苏辰这边。
　　“好香啊！”
　　“是那个凡人，他在烤肉诶！”
　　“好厉害，过去看看吧！”
　　松武镇报名的人立刻被吸引过去，尤其是那几个小美女。
　　无论什么世界，美食对女性的杀伤力总是巨大的。
　　她们不喜欢吃东西，只是因为...没有好吃的东西出现。
　　一旦有，那么很多人将会激活吃货属性。
　　因为美食...没有人能抗拒。
　　在很多小说设定中，任你是大罗金仙，天使之王，都会爱上地球的美食，甚至是街边摊，是的，就是这么神奇。
　　天元大陆也不例外。
　　姑娘们被吸引过来，全都两眼放光，盯着苏辰手里的烤肉，口水都快流出来了。
　　武曼曼、徐天燕、张云三人面面相觑。
　　都不知道原来苏辰还有这种技能。
　　终于，肉烤好了，苏辰将热腾腾的烤肉递过去，修炼者的身体根本不怕这种温度。
　　直接使用无情铁手。
　　抓过来就送到嘴里。
　　苏辰笑道：“别急，配上这些蘸料更好吃！”
　　“真的吗？”钟雅很好奇，蘸了下，然后一口咬掉。
　　仿佛来到天堂！
　　脸上露出幸福表情。
　　烤肉入口即化，非常软嫩，肉汁在口腔里绽开，填满整个味蕾。
　　配上那些不知名的蘸料，简直是我这辈子吃过最好吃的东西。
　　钟雅感觉整个人都要升天，大口吃了起来。
　　女同学们见到老师这幅陶醉神情，都被吓到了。
　　有那么好吃吗？不就是块烤肉而已？
　　钟雅老师不也经常给我们吃烤肉？
　　太夸张了吧！
　　咬一口！
　　“唔！！好好吃！”
　　“太美味了！”
　　“原来食物也可以这么好吃！我以前都不怎么吃饭的！”
　　“如果每一顿都是这种美味的烤肉，那我天天都要吃！”
　　“苏辰好厉害！！我好喜欢啊！”
　　“太厉害了，好佩服你！我都不会！”
　　“呜呜呜，苏辰我们可以做朋友吗？我天天都想吃你的烤肉！”
　　俗话说得好，要征服一个人，得先征服她的胃。
　　苏辰现在显然已经征服了她们的胃。
　　徐天燕、张云、武曼曼等人吃下，也对苏辰有了更多好感。
　　太厉害了，不愧是苏辰，竟然能把食物做得这么美味。
　　几口吃完，意犹未尽。
　　钟雅看着苏辰，催促道：“苏辰，快把那些也烤了，老师还想吃！”
　　“我也要我也要！”
　　“我也想吃，苏辰哥哥，可以再给我吃一块吗？”
　　“好！稍等！”苏辰点头。
　　和老师同学打好关系，当然没有坏处。
　　加上他自己其实也有点想吃，穿越过来这么久，好久没吃那个世界的美食了。
　　想念奶茶、蟹黄包、烤翅、炸鸡、汉堡、热干面、尖叫牛柳、油焖大虾...
　　一番操作之后，美味的烤肉再次被送入嘴里。
　　这感觉，简直比吃了仙丹还爽！
　　苏辰有些愕然，他自己也吃了。
　　说实话，很好吃，确实是他吃过最好吃的烤肉，但...没必要这么夸张吧？
　　好吧，或许是大厨体验卡的作用，或许是自己魅力加成。
　　总之同学们看向苏辰的眼里，都多了一丝...爱意...
　　“苏辰好厉害啊...”
　　“人又帅又会做饭，还那么温柔强大...”
　　“凡人又如何，如果能天天吃到他的烤肉，我愿意嫁给他...”
　　“呜呜呜，为了烤肉！我一定要追到苏辰！”
　　“抢占先机，必须要好好表现自己，这么多人与我竞争，王玲！你不能输！鼓起勇气！”
　　苏辰并不能猜到这些姑娘们的想法。
　　只是他一低头，惊讶发现桌子上的烤肉少了一块。
　　谁吃的？
　　环顾四周，姑娘们都已经吃完了。
　　天上，云朵后，神鸟笙笙一脸满足。
　　“苏辰哥哥好厉害呀！这就是人间的食物吗？比那些糖果还好吃呢...嘻嘻...”

第一百一十章：天道宗的震动！绝世天才林静璇！
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*200，经验+30，厨艺+1！”
　　飞船宝具在空中行驶，非常平稳。
　　苏辰撇过头可以看到远处有人飞行，他知道到了通神境就可以这样。
　　苏辰还是挺向往的，只是自己不能修炼。
　　所以估计这辈子都到不了通神境。
　　但听说有飞行道具。
　　而且系统商城里也有飞行翅膀的装扮，是具有真正飞行功能的道具。
　　如果想飞的话，兑换就好了。
　　积分很重要。
　　烤肉已经全部吃完。
　　姑娘们依旧意犹未尽，修炼者其实个个都算大胃王。
　　但没材料了。
　　钟雅老师这次出来准备的烤肉也吃光了。
　　等回学院再说吧。
　　不过那时候苏辰烤肉大厨体验卡的效果就过了。
　　要让苏辰为了女生们特地去兑换，不太现实。
　　50积分，开玩笑呢。
　　所以到时姑娘们能不能吃上美味的烤肉，还是个未知数。
　　除非系统发布任务，或者有其他事情发生。
　　陆曲咽下口水，真的好香，好想咬一口。
　　但面子上过不去，他突然有些后悔，要是没和苏辰闹矛盾，自己现在也能吃上烤肉吧？
　　这个念头很快就被摒弃。
　　切，不就是一些食物吗，有什么了不起的？
　　又不是没吃过。
　　再说了，会烤肉又如何？
　　无用的技能！
　　咋地，你会做饭是可以变强还是啥？
　　浪费时间。
　　也对，只有凡人才有时间去鼓捣这些琐碎之事。
　　陆曲这样想，心里平衡了些。
　　只是他还不知道，厨艺太好的话，是能变强的...
　　而苏辰很快就会让他知道...
　　姑娘们不想离开，但还是默默回到自己的位置，只是心思已经全在苏辰身上了。
　　钟雅坐到苏辰旁边，眼睛里全是光芒。
　　“苏辰，你是哪里学的烤肉啊？”
　　“额...自学的！”
　　“好棒，可以教我吗？”
　　“当然可以！”
　　地位决定聊天结果，如果是一个普通的姑娘，苏辰会拒绝。
　　或者回答，有时间可以教你。
　　但钟雅是圣灵学院的老师，自己进入学院后，应该有很多地方需要她帮忙，那么搞好关系是必要的。
　　到时候能少走些弯路。
　　“太好了！那我就不打扰你们啦！”钟雅很开心，明明三四十岁的人了，却还像个小女孩似的。
　　不过按照玄幻世界的年龄，三四十岁，确实还很少女。
　　即便是安寿镇伊巧儿、许安岚这种五六十岁的美妇人，从外貌看都很年轻。
　　苏辰知道钟雅可能是误会了，但也没有解释。
　　武曼曼内心娇羞，好像和苏辰关系越来越好了呢。
　　不过当他看到苏辰面无表情时，就知道自己又想多了。
　　哼！好在现在武曼曼似乎是被苏辰暴击多了，已经习惯。
　　张云和徐天燕两人成为好姐妹后，怨念越来越大。
　　要不是看到苏辰的眼睛依旧澄澈，她们都以为苏辰和武曼曼要成了。
　　那样可就太让人伤心了。
　　不过没办法，谁让苏辰那么优秀呢。
　　自己能做的，只有更加努力。
　　否则就会被苏辰越甩越远。
　　飞船宝具速度很快，距离到达圣灵学院，还有两天时间...
　　...
　　...
　　山海城，太州。
　　天道宗。
　　“小红，冲啊！”沈飞扬一脸兴奋，麒麟飞至极高的地方，忽然冲下。
　　速度无比快，跟坐百倍高度的过山车一样。
　　芜湖！起飞！
　　“砰！”
　　巨大的广场，小红安稳落下。
　　沈飞扬整理了下自己凌乱的头发。
　　“好爽！小红，下次可以再高一点，还没体验够呢！”
　　麒麟点点头，嘶鸣两声表达自己回来的喜悦。
　　然后便跑开了。
　　沈飞扬定了定神，往天道殿方向走去。
　　天道宗，上古时期昊风帝国最强宗门，如今衰落。
　　但依旧是太州最大势力。
　　掌教大人吕玄灵在太州拥有极高的声望。
　　一身修为通天，对天道感悟无人能及。
　　备受尊敬。
　　沈飞扬进去后。
　　几位长老正在讨论着什么，好像与魔族有关。
　　“见过掌教大人与各位长老！”沈飞扬收敛顽皮，抱拳恭敬道。
　　“飞扬回来了，怎么样，得到妖皇之心没有？”天道宗掌教吕玄灵问道。
　　“对不起，让掌教大人失望了，飞扬没有得到！”沈飞扬一脸黯然。
　　“咦？这是为何？老夫算出妖皇苍澜遗迹出世时间，应当没有第二个人与你争抢，莫不会打不过妖皇苍澜留下的守护兽？”
　　“回掌教大人，倒不至于，而是...飞扬在那，见到与天道满亲和度之人！”
　　此言一出，吕玄灵猛的起身，脸上布满震撼之色。
　　“飞扬，你说什么？与天道满亲和度之人？他在哪？”掌教吕玄灵动容，这个消息太过惊人。
　　其他长老也都被震到了。
　　对天道宗来说，与天道满亲和度者，那就是天生适合修炼天道功法的绝世天才。
　　比至宝神器更加珍贵百倍千倍。
　　是天道宗崛起的希望。
　　这样的人才，天道宗万年来都没有出现几个。
　　无论如何也要得到。
　　“他叫苏辰，在雷州一个名为安寿镇的小镇子上...”
　　沈飞扬将遇见苏辰后发生的事情一五一十说来。
　　天道宗长老们听后更加惊骇。
　　凡人，却得到妖皇苍澜的缥缈之雪，更是让羽木蟒拱手送上妖皇之心。
　　这样的惊世壮举，即便是掌教吕玄灵都做不到。
　　没资格。
　　在妖皇苍澜面前，吕玄灵如何能让他的宠物拱手送上妖皇之心？
　　大才，大才！
　　不愧是与天道满亲和度之人。
　　此子若是能加入我天道宗，日后定能带领天道宗走得更远。
　　吕玄灵立刻意识到这件事情的重要性。
　　他有了主意：“飞扬，你去把静璇喊来！”
　　沈飞扬愣住，竟然要惊动静璇师妹吗？
　　看来苏辰的重要性比自己想象的还要高。
　　“是，掌教师尊！”沈飞扬领命退下。
　　林静璇。
　　20岁，通神境。
　　灵神血脉拥有者，是天道宗唯一一个可以拔出天道灵皇剑的存在。
　　如果不出意外，下一任掌教师尊，应该就是她了。
　　身为天道宗最妖孽的存在，不到万不得已，一般是不会惊扰到她修炼。
　　由此可以看出，吕玄灵对苏辰的重视。
　　他很清楚，与天道满亲和度，意味着什么...
　　相传当年吕祖，就是如此...
　　不一会儿，沈飞扬回来，身后跟着一个女子。
　　她一袭白衣，青丝垂下，五官如同雕刻出来，无比精致。
　　曼妙的身段，倾城倾国的容颜，绝佳超然的气质。
　　凡人看一眼便会沦陷。
　　如同天上仙女下凡。
　　她就是林静璇，天道宗人人敬仰爱慕的小师妹。
　　“见过掌教师尊与各位长老！”林静璇恭敬道，声音无比空灵。
　　（今天第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十一章：强大的小师妹！悲催的沈飞扬！
　　“静璇，为师这次找你来，是想让你去趟雷州，邀请一个叫苏辰的少年加入天道宗，他是与天道满亲和度之人，对我们天道宗非常重要。”
　　“记住，无论他提出什么要求，你都要尽量答应，最好让他觉得我们天道宗非常好，这样他就会愿意加入了，知道吗？另外，不可勉强他！”
　　“是！师尊！”林静璇没有丝毫犹豫，答应下来。
　　她明白，意思就是让自己去邀请一个叫苏辰的人加入天道宗。
　　而让他愿意加入的最好办法，就是让他认为我们天道宗非常好。
　　加入进来，你就是明日之星，简单。
　　沈飞扬说道：“我已经向苏辰兄描绘过我们天道宗的所有好处，可他好像一点都不在意！或许光描述还不行，最好是展示一下自己的实力！”
　　“嗯，飞扬言之有理，此子很特别，不可以常理对待，我们天道宗好歹也是太州第一大宗，他却丝毫没有兴趣，静璇，你任务很重！希望你能顺利完成！”吕玄灵再次叮嘱道。
　　“请师尊放心，弟子一定顺利完成任务，邀请苏辰加入我天道宗！”林静璇开口道，看上去信心满满。
　　展示实力？不需要！
　　林静璇已经有办法了。
　　“好，你去吧！”吕玄灵点点头。
　　身为天道宗第一天才，吕玄灵还是很相信林静璇能力的。
　　沈飞扬想了想道：“掌教师尊，要不然我也一起去吧，我和苏辰兄也算是好友了！我去找他，可以避免到时候尴尬，毕竟静璇师妹可能没怎么接触过凡人...额...”
　　还没说完，沈飞扬就觉得背后一冷。
　　“飞扬师兄这是不相信我的能力吗？”林静璇偏过头，露出和善的微笑。
　　沈飞扬立刻想起这小妮子的性格以及曾经一剑开山的惊人举措，他连忙解释道：“咳咳，师兄当然没有这个意思，只是此事事关重大，不能出半点差错！保险一点总是好的！师兄...”
　　“说到底还是不相信我咯？”林静璇转身。
　　沈飞扬感觉一个魔王正向自己走来。
　　他身体开始发抖，那些年被虐的记忆浮现上来。
　　“不...师妹...冷静...”
　　吕玄灵干咳一声，散去林静璇所有威势说道：“行了，别闹了，飞扬，为师还有别的事情交给你！静璇，你去吧！别打草惊蛇，苏辰的身份，一定要保密，即便他不愿加入我天道宗，也要保证他的人身安全！不入我天道宗，此子将来也必定成为人中龙凤！我们一定要与之交好！他很可能会是人族的希望！”
　　“是，师尊！”林静璇恭敬道，领命退下。
　　“飞扬，你去一趟黑漠城，那里发现了魔族的踪迹，你去调查一下，为师将天道化龙剑借给你，若遇魔族，斩！”
　　沈飞扬惊愕。
　　自从千年前魔尊斩断人族气运，被人族众强者联手重创后。
　　魔族就销声匿迹。
　　没想到最近又开始出现了，真是可恶。
　　“弟子遵命！”沈飞扬抱拳，眼神坚毅。
　　他收下吕玄灵的天道化龙剑，离开大殿。
　　刚一出来，就看到林静璇站在阶梯上，好像在等人。
　　这让他再次打了个冷颤，二话不说绕路而走。
　　天道宗创立这么多年，每年都会举办一次比武大会。
　　而自己每次和林静璇师妹打，都是惨败。
　　身为大师兄，一点面子都没有。
　　唯一一次逼得林静璇拔出天道灵皇剑...特喵的然后自己被秒杀了，草。
　　沈飞扬心里苦。
　　林静璇瞥了一眼沈飞扬淡淡道：“站住！”
　　声音很轻，但沈飞扬听到了。
　　他完全不敢装作没听到，立刻站住。
　　然后挤出一抹苦涩的微笑：“师...师妹...找师兄什么事啊？”
　　这时，沈飞扬转头，忽然愣住。
　　林静璇微微一笑，百媚花开，像仙女下凡。
　　让人心跳不由加快，看得呆了。
　　可也仅仅是维持一秒，下一刻，林静璇一脚踹过来：“下次再敢不相信我，信不信我一脚把你踹到天道塔去！”
　　沈飞扬连忙求饶道：“师妹，师兄错了，师兄不该不相信你，你就饶了师兄吧！呜呜呜！”
　　小妮子又嘿嘿一笑道：“师兄，我刚才美吗？”
　　“美！太美了，师妹你要是每天都这样，我敢打赌天道宗三千弟子都会被你给迷住！”
　　沈飞扬说的是实话，他还是第一次看到林静璇这么美的样子。
　　刚才那一瞬间，他真的以为自己见到了仙子。
　　“你的意思是现在他们没有被我给迷住吗？”林静璇眼睛微眯。
　　沈飞扬立刻惊醒，该死，又说错话了！
　　“不...不是这个意思...师妹我错了...”
　　他欲哭无泪，已经做好挨打的准备。
　　林静璇呵呵一笑，“那师兄觉得，那个叫苏辰的凡人看到我这容颜，会来天道宗吗？”
　　沈飞扬愣了下，明白林静璇的意思。
　　他大喜道：“对啊，师妹你太聪明了，你这么漂亮，苏辰兄肯定会被你迷住，然后恨不得立刻加入我天道宗，我之前有跟他说过，他进来我就给他介绍小师妹，他还不屑，等看到静璇师妹的颜值，一定会后悔死的！”
　　“嘻嘻！”林静璇很开心，甜甜一笑。
　　“但...”
　　沈飞扬想起之前苏辰被好大的邪恶蒙住双眼之事，好像他身边也有几个美女，还个个颜值非凡。
　　于是说道：“师妹，那苏辰身边也有好几个漂亮姐姐，你是不是...”
　　“你的意思是，我不比她们漂亮？”
　　“咕噜！”咽下口水，沈飞扬感觉自己要死了。
　　我怎么这么命苦啊！
　　他扑通跪下：“师妹，我错了，你是这个世界上最美的女子！”
　　“哼！知道就好！去吧，注意安全，黑漠城那边的魔族我也有听说，师兄你可不许死了，这把青云紫电神剑借给你！诺！”
　　接过林静璇的神器，沈飞扬大为感动，立马觉得自己求饶是值得的。
　　他嘿嘿一笑道：“还是师妹知道疼师兄，我走啦！师妹你也多加小心！”
　　说完，沈飞扬召唤小红，骑上去后，消失在天际。
　　林静璇轻哼一声，竟然掏出一面镜子，没错...正是天道境。
　　所有弟子用来找天才的镜子，被林静璇当成了家用镜子。
　　不过你别说，好像是比普通镜子好用。
　　林静璇看了眼，有些沉醉其中。
　　太美了！
　　我简直是天生丽质，唉，像我这么美又这么厉害的女子，不知道以后会嫁给谁呢？
　　哼，才没有人配得上我呢！
　　小妮子自我花痴了一会，便御剑飞行，前往雷州。
　　苏辰...凡人...与天道满亲和度...比我都高，有意思。
　　我倒要看看，他究竟是何方神圣，话说...到时候他要是被我迷住非我不娶怎么办？
　　可真是伤脑筋呢！
　　不过只要让他同意加入天道宗就算完成任务吧？
　　但师尊要我尽量答应他的条件，唔...我喜欢有挑战性的任务。
　　此时的林静璇还没意识到，这任务的挑战性...太特么大了...
　　...
　　...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十二章：副院长慕芷兰！苏辰的自信！
　　圣灵学院。
　　苏辰心情有些激动。
　　他现在已经进入雷州，可以看到下方的热闹程度和安寿镇完全是两个档次。
　　无数修炼者御剑飞行，化作长虹。
　　也能看到各种盛会，活动，繁华程度让人惊叹。
　　但更吸引苏辰的，是从其他方向飞来的飞行载具。
　　那上面都是来参加圣灵学院考核之人。
　　雷州有几百个镇子，算一下，这次参加考核的人数，恐怕有几千人。
　　但最终，只有寥寥两三百人可以通过考核。
　　竞争无比激烈。
　　苏辰心情倒是很平淡，武考不用说了。
　　炼魂境巅峰，怎么也不可能输。
　　关键是文考。
　　不过只要自己能写出传世诗，进入圣灵学院应该问题不大。
　　虽说其他考试也要合格。
　　但传世诗的出现，可以打破这个规矩。
　　钟雅起身说道：“好了，各位同学，圣灵学院到了，我先带你们去休息的地方，你们今天休整一下，做做准备，明天早上考核正式开始！”
　　王玲笑道：“各位同学加油噢，不要给自己太大压力，尽量保持良好的状态！”
　　“嗯！会的，多谢王玲学姐！”
　　“谢谢王玲学姐！”
　　这十几人都很紧张，没办法，合格率就在那，肯定有人会被淘汰，压力太大了。
　　谁也不想自己灰溜溜的回去。
　　陆曲撇了苏辰一眼，看到对方正在闭目养神，内心冷笑。
　　呵呵，你就装淡定吧，等考核开始，我看你怎么办！
　　你这个废物凡人！
　　武曼曼伸展腰肢，妙曼的曲线完全勾勒出来。
　　她有妖皇血脉，如果想要进入圣灵学院学习。
　　是可以免除所有考核的，所以比苏辰还不用担心。
　　张云和徐天燕没有参加考试，今天明天都能在圣灵学院安排的休息点休息。
　　两个小妮子是第一次来雷州，苏辰建议她们去好好的玩一玩。
　　不过两女显然想一直陪着苏辰。
　　就拒绝了。
　　飞行载具降落，吸引诸多目光。
　　“又到了一年一度的圣灵学院考核时间了！”
　　“不知道今年会有多少人合格！”
　　“唉，可惜我天赋太差，要不然真想进入圣灵学院看看，太羡慕里面的生活了！”
　　“谁不是呢，雷州最好的学院，无数天才削尖了脑袋想要进去的圣所！可惜我们也只能是想想了！”
　　走下飞行载具，苏辰的盛世美颜立刻让路人们都惊呆了。
　　“好帅！！”
　　“今年的考核竟有如此俊俏的公子？他是打哪来的？”
　　“魅力榜上有他吗？怎么从未见过？”
　　“或许今日过后就有了吧！”
　　“我明天要去看他考试！太符合我的审美标准了！”
　　陆曲恨得牙痒痒，他娘的，明明我也是个帅哥好嘛？
　　以前这种话应该是对我说的才对。
　　现在站在苏辰旁边，光芒完全被掩盖了！
　　这让他对苏辰恨意更加浓烈。
　　武曼曼不屑看了眼那些女子，她已经重新戴上面纱，不过那婀娜的身段也还是吸引不少不怀好意的目光。
　　当然了，那些人也只是看看，不敢上来造次。
　　徐天燕和张云东张西望，对什么都很好奇。
　　活脱脱是两个刚进城没见识的小妮子。
　　尤其是徐天燕。
　　她觉得什么都很新奇。
　　跟着钟雅，来到休息的酒楼。
　　酒楼名字就叫圣灵酒楼，是圣灵学院买下来，每年提供给考核的学生休息使用。
　　带家属的，也可以进入。
　　苏辰要了两个房间，不过他还没休息多久，就被钟雅喊走。
　　武曼曼也同样跟去。
　　“苏辰，我现在带你去见我们圣灵学院的副院长，她会告诉你关于你入学的事情！”
　　苏辰点头：“好，麻烦钟雅老师了！”
　　“没事！”钟雅甜甜一笑。
　　她心里是希望苏辰能入学的，因为这样就能每天吃到苏辰的烤肉了！
　　进入圣灵学院，苏辰看了看，学院里的风格，和自己印象里古代的建筑差不多。
　　或者说，和玄幻小说里描写的没有太大区别。
　　景色优美，让人心旷神怡。
　　偶尔有过路的学生，见到苏辰的颜值，也都被惊艳到了。
　　“那是我们学院的学生吗？怎么从来没见过？”
　　“好帅，那好像是b3班的钟雅老师吧？难道是新来的学弟？”
　　“哇！太好了！我又可以养眼了！”
　　“切，你就整天犯花痴吧，老师布置的那些作业写完了没有？那些炼药理论背得我头都大了，为什么空灵花可以和一千多种药草发生反应啊混蛋！它也太骚了吧！”
　　“你别说了，我也好晕！唉，要是有个帅哥能教教我就好了...”
　　苏辰有些无语，感情这学院里学生的风格，有点像都市啊？
　　好吧，整个天元大陆，都介于都市与玄幻之间，或许和被系统改造过有关系。
　　但这不重要，苏辰兜兜转转，来到副校长的办公室。
　　钟雅敲了敲门：“慕院长，苏辰来了！”
　　圣灵学院副院长，慕芷兰，斩元境巅峰！
　　是雷州数一数二的强者，而且本人也很美丽，是个性感熟妇。
　　平日里学院的事情，基本都是她负责。
　　苏辰跟着钟雅走了进去笑道：“慕院长，你好，我叫苏辰，想进入你们学院学习！”
　　慕芷兰抬头，却愣了下，好嫩...
　　不过立刻恢复。
　　“嗯，辛苦你了钟雅老师，你去忙吧！”
　　“好！”钟雅点头，对着苏辰笑了下便离开了。
　　慕芷兰开口道：“苏辰同学，我听过你，你在安寿镇写出过传世诗，山无棱，天地合，乃敢与卿绝，妙，太妙了！本来光凭这一点，我就可以让你入学，但我又担心你只是一时发挥好！”
　　“能写出一首传世诗，不代表以后能写出第二首，当年李知涯写出传世诗，可直到他死去，都没能再想出第二首，甚至后来他写出的诗，一点文采都没有！”
　　“所以我担心你也会和李知涯一样，你能让歃血魔刀为你所用，这点连我都很佩服！虽然不知道你是怎么做到的，但显然，实力上你符合我们学院的要求，二十五岁前踏入炼魂境，可...”
　　“你那终究只是外力，我们学院的学生，二十五岁前踏入炼魂境，其中大部分都能在百年内再进入通神境，而你呢？百年之后，很大概率，是一捧黄土！”
　　慕芷兰一针见血，说出了苏辰想要入学需要面临的问题。
　　第一是传世诗能一直写出来吗？
　　第二是实力方面，苏辰之前担心的也正是这点。
　　自己的歃血魔刀和血龙帝传承力量，终究只是外力。
　　别人现在可能没自己厉害，但他们可以修炼，一百年后他们很容易就会超过自己。
　　虽然苏辰知道，自己将来的成就绝对不止炼魂境。
　　因为有系统，但慕芷兰不知道，自己又不能说出去，所以他要想办法解决这个问题。
　　“嗯，这些我都知道，慕院长，如果我说，我能再写出一首传世诗，是不是就可以入学？”
　　慕芷兰看着苏辰，忽然笑了出来：“苏辰小友，你哪来的这个自信？”
　　说实话，放眼整个大陆，都没人敢说自己一定能写出传世诗。
　　“我确实有这个自信！就看慕院长怎么回答我了！”苏辰同样抱以微笑。
　　慕芷兰见到少年自信的笑容，有些错愕，竟然产生片刻恍惚。
　　心跳短暂加快了些，但立刻回过神。
　　好朝气的少年，我...我有点心动是怎么回事？
　　这怎么可能，我大了他几百岁...
　　这颗心，也几百年没有为谁躁动过了，不会吧...
　　“好，那我答应你，如果你能再写出一首传世诗，那就让你无条件入学！不过你要是能顺利通过考核，我也愿意让你入学，只是你自己要有心理准备，你一个凡人，在学院里可能学不到什么东西！”
　　慕芷兰说的是真话，学院里教的，基本都是和修炼有关。
　　阵法、功法、武技，这些苏辰就算能听懂，也无法跟着一起修炼，到时候可能会很尴尬。
　　但苏辰的目的是进入圣灵学院，开启副本，完成任务，所以能不能学到这些，不重要。
　　他点头道：“那多谢慕院长了！如果没什么事，晚辈就不打扰了！”
　　“嗯，你先出去吧，我和曼曼有些话要说！”
　　苏辰看了武曼曼一眼，后者点点头，他便退了出去。
　　关上门，慕芷兰露出笑容：“九尾天狐族的后裔，你的出现让我很惊讶！你确定要进入我们学院学习吗？说实话，因为上古时期的一些原因，学院里有些人，你可能不会太喜欢...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！今天是我生日噢，嘿嘿！）

第一百一十三章：甜甜的小狐狸！考核开始！
　　武曼曼目光平静，她知道慕芷兰的意思。
　　学院里有些妖族的祖先，在上古时期曾对九尾天狐族做出过一些很卑劣的事情。
　　直到现在，那都还是刻在血脉里的仇恨。
　　这也是武曼曼不愿意张扬的原因。
　　九尾天狐族终究背负原罪。
　　但这次为了苏辰，她不怕。
　　更何况武曼曼已经融合妖皇之心。
　　只要融合完成，她的实力将会有质的飞越。
　　到时候在学院里也不用太担心会被欺负。
　　最重要的是...那时自己能陪在苏辰身边保护他。
　　否则武曼曼不放心苏辰一个凡人在这强者云集的地方生活。
　　虽然知道苏辰其实很强，但还是会害怕。
　　因为比苏辰更强的人，有很多。
　　“多谢慕院长关心，曼曼的答案是...确定！”
　　“好，那我代表学院欢迎你的到来，你可以免除考核，直接进入A级班学习！”
　　武曼曼却摇摇头：“我还要等苏辰，如果苏辰能入学，我才会同意，否则，我会跟着他！另外，即便苏辰入学，我也要求和苏辰一个班！”
　　慕芷兰听说过他们两个的关系，也没太惊讶。
　　点头笑道：“没问题！”
　　小事。
　　“谢谢！”武曼曼点头致意，然后离开。
　　出了副院长办公室，就看到苏辰正在走廊里等自己。
　　这种感觉是很奇妙的。
　　至少武曼曼心里觉得很甜。
　　她那高冷的御姐气质完全消失不见。
　　蹦蹦跳跳上去，像个活泼可爱的少女：“苏辰哥哥！”
　　这一声甜得掉牙。
　　苏辰转过来身。
　　武曼曼发现后者正在喝着某种饮料。
　　“苏辰哥哥，这是什么？”武曼曼好奇道。
　　“这叫奶茶，你要喝一口吗？”
　　“嗯嗯！”武曼曼立刻点头，眼睛里满是光芒。
　　奶茶？从来没听过。
　　苏辰递过去，武曼曼嘬了一口。
　　“唔！！！”
　　小狐狸眼睛里光芒更甚。
　　“好好喝！苏辰哥哥，这是你做的吗？太棒了！”
　　“嗯！”苏辰点头，前几天烤肉的事情，让他回味起都市世界的美食。
　　于是就在系统商城里找了下，发现竟然还真有。
　　不过一看价格，傻眼了。
　　特喵一杯奶茶要二十积分？坑爹啊有木有？
　　苏辰犹豫良久，终于还是兑换了。
　　好吧，二十积分，自己现在还算承担得起。
　　可以奢侈一把。
　　然后喝了几口，一脸满足，熟悉的味道。
　　值了。
　　但这东西喝多了就腻了。
　　苏辰回味起味道后，就不想喝了。
　　发现旁边小狐狸一脸期待的看着自己，便笑道：“你要喝吗？都给你吧！”
　　小妮子仿佛是得到了天大的恩赐，脸上喜悦之情完全涌现出来。
　　“谢谢苏辰哥哥！苏辰哥哥我爱你！”
　　mua！
　　又是一吻。
　　苏辰表示习惯了。
　　过路的学生遭到暴击...
　　忍不住对苏辰和武曼曼投去羡慕的目光。
　　郎才女貌，天造地设的一对，我们学院什么时候有这么高颜值的情侣了？
　　以前从没见过啊。
　　小狐狸一点不在意，小心翼翼捧着奶茶喝了起来。
　　每喝一口，那美味的感觉都让她对苏辰的喜爱多了几分。
　　他们并不知道，办公室里的慕芷兰，可以清楚的看到外面发生的一切。
　　斩元境巅峰大佬的基本操作。
　　重要的是，她脑海里一直回放刚才那一幕。
　　想起自己上一次接吻...
　　没...没试过...那是啥感觉？
　　慕芷兰有些好奇...
　　谁也没想到，活了上千年，外貌看上去无比性感成熟的圣灵学院副院长，其实还是个...
　　说起来，慕芷兰的一生也很传奇，痴迷修炼，在那个年代，是绝对的天才。
　　可对爱情，一窍不通...
　　...
　　...
　　第二天。
　　苏辰很早就来到考核的地点，这里是一处露天的广场，人山人海。
　　除了圣灵学院的老师学生外，还有雷州的人，包括一些名门望族。
　　他们很乐意来看圣灵学院的选拔考试。
　　欣赏年轻一代的风采。
　　其中就有黄府的黄牧盈，也就是之前去圣池妖皇秘境脚踩七彩祥云的大小姐。
　　她是被老爹拉来的，原本没什么兴趣，但看到苏辰后，就来了兴致。
　　她红着脸偷看苏辰，心跳有些加快。
　　“他也来参加考核了吗？太好了...”
　　此刻，苏辰在人堆里默默等待考核开始。
　　武曼曼、徐天燕和张云三人则在观众席上。
　　今天的考试是武考，苏辰看到有六个考官在另一边。
　　两个女的，四个男的。
　　他们的实力并不相同，左边三个，是锻体境，右边三个，则是炼魂境。
　　这意思是锻体境的考核者，去找左边三人去打，炼魂境的，找右边三个参加考试。
　　而左边三人，全都是圣灵学院的学生。
　　右边三人，则是学院的老师。
　　武考的要求并不是打败这些人，因为那难度太大。
　　老师不用说了，炼魂境里的佼佼者。
　　普通修炼者即便同境界，一般也不是对手，更何况他们都是炼魂境巅峰。
　　那三个锻体境的，同样不普通。
　　能被圣灵学院选出来成为考官的。
　　虽然是锻体境，但都拥有与炼魂境一战的实力。
　　如果以打过为标准那太苛刻了。
　　你只要尽力展现自己的能力，得到考官的认可就行。
　　当然了，如果你真的直接打败考官。
　　那毫无疑问，你武考绝对过关。
　　只是这样的例子很少，圣灵学院创办上千年，也没发生过几回。
　　这时，三个老师当中，中间那个俊俏的男子走了出来道：“咳咳，欢迎大家来观看我们圣灵学院一年一度的招生选拔考试，我是圣灵学院的田川老师，也是负责今天武考的老师之一，接下来我宣布今天考核的规则...”
　　“第一，打败考官，通过考核！”
　　“第二，得到考官认可，通过考核！”
　　就两条规则，简单易懂。
　　可学生们却感觉到莫大的压力。
　　这里面大部分都是十六岁踏入锻体境的天才，其中不乏已经达到锻体境中期、后期甚至巅峰的存在。
　　但面对台上那三个一脸淡然的圣灵学院学生，还是觉得惶恐不安。
　　好像自己一上去就会落败一样。
　　根本没可能成功。
　　旁边的看客们也都带着笑容，饶有兴趣讨论着今年的学生如何如何。
　　苏辰的颜值即便在几千人里也很瞩目，很快就被人发现。
　　“好生俊俏的公子！”
　　“嘻嘻，我就是来看他的！不知道他叫什么名字！”
　　“如果他通过考核，那今日过后，便会知道！”
　　“期待他的表现，长这么帅，应该很强吧？”
　　陆曲在一旁听到这些言论，内心怒火就窜上来。
　　“哼，长得帅就强？等你们知道他只是个废物凡人，你们就不会这么觉得了！就算有歃血魔刀的力量，但考核可不是只看境界！”
　　“老师们会分析你的战斗技巧，面对各种攻击的应对手段，还有如何突破老师设下的考验，所有元素都要考虑在内。”
　　“苏辰只是个凡人，虽然得到魔刀的力量，但肯定没接受过系统的战斗训练，更不可能一个人去黑烟山脉与魔兽搏斗，他的实战经验与真正的修炼者比起来，完全是一个天一个地！”
　　陆曲当年和锻体境的学长交手，就是苦战许久，才得到认可。
　　圣灵学院的学生，在实战上的经验，要比这些参赛者丰富几百倍。
　　因为学院里有特殊的规章制度，或者说...魔鬼式训练。
　　想要通过考核？呵呵，没那么简单。
　　“各位还有什么疑问吗？如果没有，那我们...考核开始！”田川老师一脸笑意说道。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！谢谢大家的生日祝福！感谢白起的900币打赏、感谢九离的1100币打赏、感谢君予的1000币打赏！十分感谢！）

第一百一十四章：圣灵学院学生的可怕实力！苏辰走上去了！
　　随着他话音落下，场上的气氛一下子变了。
　　看客们不再戏谑，纷纷前倾身子，想要看得更清楚些。
　　在那么多人的注视下战斗，除了要有强悍的实力，还要有强大的心理素质。
　　落败后可不好看，尤其是惨败，那非常狼狈。
　　即便没人出言嘲讽，你也会觉得羞愧难当。
　　而且对方是圣灵学院的学生，在心理比拼上自己就低了一头。
　　换句话说你会感觉压力山大。
　　必须顶住压力才行。
　　不过考核开始后，就有一人冲了上去。
　　那是一个朝气蓬勃，一脸自信的少年，此时的他还笑容满面，风光无限。
　　锻体境后期。
　　应该是觉得自己境界高，对方也不过巅峰而已，高了自己一级。
　　怎么也能打一打，反正以前又不是没有和锻体境巅峰的强者交手过。
　　过个一两百招没问题。
　　考生们立刻集中精神，想要借这个少年，看一下圣灵学院这三个考官的本事。
　　也好为自己做一个心理准备。
　　有人甚至开始准备记录对方的招式、攻击习惯等。
　　希望能在接下来自己的战斗中帮上一点忙。
　　但一分钟后。
　　“砰！”
　　那一脸自信的少年从擂台上飞了出去。
　　不过有老师出手，化解了力道，让他没有狠狠的砸在地面。
　　而是轻柔落下，但少年的心情并不好。
　　因为很快，季正平的声音就传来：“不合格！”
　　季正平就是这位自信少年挑战的考官。
　　实打实的锻体境巅峰，可对方只坚持了不到一分钟就落败了。
　　“这怎么可能...”
　　“喂喂，一分钟都不到是认真的吗？”
　　“那可是锻体境后期，对手虽然是锻体境巅峰，但也不至于一分钟都撑不了吧！”
　　“圣灵学院的学生...怎么会这么强？”
　　“完蛋了...”
　　一股紧张的气氛蔓延开来。
　　所有人都脸色惨白，这强得有点不讲理了。
　　苏辰也感到惊讶，差距这么大？
　　他不由想起前一天晚上王玲来给他们这些考生讲的话。
　　她说同样是锻体境，圣灵学院的学生和外面的修炼者，有很大差距。
　　但没想到竟然能差这么多，有点夸张了。
　　对此苏辰也只能说，不愧是圣灵学院培养出来的学生，确实优秀。
　　另一边，副院长慕芷兰到了现场，看到这一幕，也只是露出淡淡的微笑。
　　如果圣灵学院没有这种本事，那也配不上雷州最好修炼者学院的名头了。
　　得拿出点本事给外界看才行啊。
　　季正平的实力，在地榜只是排前30。
　　不过拉出来当考官已经绰绰有余。
　　周遭看客们倒是没怎么惊讶，他们每年都来看。
　　这种事情每年都有。
　　以为境界相差不大，通过考核没啥问题。
　　结果一上去没几分钟就被打败了。
　　境界相同，但战斗力却差了十万八千里。
　　这也是为什么有那么多人想进圣灵学院学习的原因。
　　优秀的师资力量，只要能进去，肯努力学，出来必定是人中龙凤。
　　这样的机会，谁愿意错过？
　　...
　　...
　　自那少年后，就无一人上去。
　　但考官们也不急，左边那女子老师考官开口道：“如果你们再不上来，太阳落山之后，没上来的可就直接判定不合格咯！”
　　与其等时间到自动判输，倒不如上去好好搏一把。
　　正所谓搏一搏，单车变摩托。
　　许多人坚定了信心，好不容易来一遭，难道连交手的勇气都没有吗？
　　于是有人上了擂台。
　　唰唰几千人的目光立刻集中过来。
　　仿佛他是承载了众人希望的勇士，前去挑战那可怕的大魔王。
　　几十秒后
　　“噗！”
　　这次飞得比刚才还远。
　　负责的老师面带微笑，表示习惯，出手化解冲击力度，让其平稳落地。
　　“呜呜呜！”
　　那货哭了，明明自己是锻体境中期，怎么才坚持不到一分钟就被打飞了？
　　该不会他们是使用全力的吧？
　　那确实没得打啊！
　　似乎是猜到落败者的心理。
　　那被挑战之人朗声道：“我们虽是锻体境巅峰，但即便对战同样是锻体境巅峰的对手，也不会拿出全力！你们什么境界，我们就会拿出压制到那个境界的力量来与你们对抗，所以你们要清楚，你们输，不是输在境界上，而是你们真的太弱！”
　　此人名为段泽，地榜第37。
　　话虽然这么说，但接连几人被秒杀，大家心里也发憷。
　　其中不乏有依旧在观望之人，可大部分，已经知道自己没希望了，不敢上去。
　　而当又一人上去挑战最后那个女生，还是被秒杀后。
　　考生们认清了事实。
　　他们都是魔鬼...
　　实力强得可怕啊！
　　这就是圣灵学院培养出来的锻体境吗？
　　和小山沟里出来的完全不一样。
　　真是长见识了。
　　看台上，徐天燕和张云都微微张嘴，她们同样听说圣灵学院的学生一般都比同境界的强。
　　但没想到强这么多。
　　两女觉得，即便自己上去，也不一定能赢。
　　两人的实力在安寿镇那一带算得上是年轻一代顶尖。
　　可放在圣灵学院，直接就排末尾去了。
　　这让她们更加担心苏辰。
　　不过看客们看得很开心。
　　“现在的年轻人啊！哈哈！”
　　“圣灵学院果然非同凡响！”
　　“人外有人，天外有天，龟缩在自己的小圈子里，不出来看看，永远不会知道同境界的人比自己强多少，这也算是给他们上一课了！即便输了，回去后也会受益良多！”
　　“估计接下来还会有许多人被秒杀，可惜没有炼魂境强者间的战斗，看得不过瘾啊！”
　　是的，锻体境这边的考核已经陆续有人上去。
　　虽然到目前为止全都落败，但至少有人敢上去打。
　　而炼魂境那边...还没有一个人去挑战。
　　来参加考核的所有炼魂境强者，全都还在观望。
　　想着让别人先上去试探一下那些考官的实力。
　　这样做有一个好处。
　　那就是考官们对战第一人时，和对战第一百人时。
　　实力水准肯定不一样。
　　即便是考官，随着战斗时间的推移，体力也会越来越少。
　　到时候各方面状态不佳，再上去打胜算更大。
　　所以在保证自己被自动淘汰的前提下，让别人先上去消耗体力，是一种明智的选择。
　　只不过当所有人都这么想的话，场面就尴尬了。
　　炼魂境的考官们，三人全都闭目养神，他们也不着急。
　　你爱来不来。
　　反正打不打自己都有工资。
　　苏辰左右看看，好像真没人上去了。
　　他默默从人群中走出，然后从旁边的楼梯爬了上去。
　　第一时间还没人发现，因为根本没人想到有挑战者会走楼梯。
　　不过当苏辰站上去后，人们的目光就被吸引过来了。
　　“是他！”
　　“那个帅气的少年！”
　　“他选择挑战田川老师吗？这么自信？”
　　“用走的？什么情况？装逼吗？”
　　“有好戏看了！”
　　田川睁开眼睛，露出笑容：“终于有人来挑战了！哈哈，很好！”
　　徐天燕、张云、武曼曼三人脸上都露出担忧之色，虽然知道苏辰的真正实力。
　　可刚刚看到那几个圣灵学院学生的本事。
　　那老师...应该会更变态吧？
　　黄牧盈双手托着下巴，感觉旁边的人有点吵，便起身离开，踩着七彩祥云到天上去看。
　　“他能打过吗？”黄牧盈兀自想到。
　　“应该能吧...”小妮子这样认为。
　　陆曲心里乐开了花，你这废物凡人，挑战谁不好，偏偏要挑战田川老师。
　　他可是S班的班主任，实力强得吓人啊！
　　你就等着惨败吧废物！
　　苏辰并不知道这三人里谁更强，但应该都差不多。
　　他抱拳道：“晚辈苏辰，请田川前辈赐教！”
　　田川点点头，他欣赏苏辰能站出来的勇气。
　　而且对方这么帅，应该实力不俗，或许能好好指点一下。
　　不过他很快就发现，自己竟然感知不出对方的实力。
　　这是什么情况？难道他的境界比我还高？
　　那不可能，通神境已经没必要来学院学习，可以直接毕业了。
　　于是田川忍不住问道：“苏辰同学，你是什么境界？”
　　知道对方境界，才好压制实力。
　　苏辰抱拳道：“晚辈只是一个凡人，没有境界！”
　　田川傻眼了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十五章：少年一鸣惊人！战炼魂境巅峰强者！
　　“凡...凡人？”当了这么多年老师，再坑爹的事情也见过，可还真没经历过这种事。
　　他活了上百年，凡人这个词，得有几十年没听过了吧？
　　因为平日里专于学术修炼，所以不知道这次考核里有个凡人。
　　慕芷兰也没特地去宣扬此事。
　　连隔壁两个考官也都一头雾水。
　　不过看向田川的眼神有些幸灾乐祸。
　　那表情好像在说：“田川老师，看样子你得压制到凡人境界去打了，哈哈！”
　　田川有些无奈。
　　学校是怎么搞的？怎么还有个凡人？
　　这是在逗我吗？
　　凡人打什么？一口气吹下去不就飞了。
　　真要我压制境界到凡人去，然后来一套组合拳？
　　看台上的观众也议论起来。
　　“凡人？”
　　“怎么会是凡人？什么情况？”
　　“唉，白瞎了这张脸，这么帅，却是个凡人！可惜！”
　　“这...这让我们看什么？有什么好打的，谁输谁赢，有半点悬念？？”
　　“我草，这凡人要是能过考核，我特么倒立洗头！”
　　黄牧盈翻了个白眼，用屁股想也知道圣灵学院让一个凡人上台，肯定有非凡之处。
　　不过这里人这么多，大家抱着一种看热闹的心态，肯定没经过深思熟虑。
　　只是太过惊讶，下意识就说出来了。
　　陆曲面带冷笑，他很期待看到苏辰被秒杀的场景。
　　武曼曼攥紧拳头，她知道苏辰想进入圣灵学院，所以拜托一定要赢啊。
　　田川无奈看了眼慕芷兰，后者点点头，表示没问题。
　　好吧，田川也只能接受这个事实。
　　不过他转念一想，凡人或许更有看头。
　　自己这辈子都没和凡人打过呢。
　　而且...
　　“既然你是凡人，那么按照境界上来说，你完全可以去锻体境那边的擂台挑战，会轻松一点不是吗？”
　　田川的话得到了很多人认可。
　　确实，规矩说锻体境找锻体境打，炼魂境找炼魂境打。
　　而凡人，两者都不是。
　　那挑软柿子捏，不是更轻松一些？
　　还不算违反学院规定。
　　苏辰愣了下，对啊，自己去找锻体境打不就好了？
　　因为一直想自己的实力是炼魂境，所以苏辰下意识以为自己应该挑战炼魂境的人才行。
　　不过他明白后也不懊悔，笑道：“没事，都一样！”
　　这话一出，看台上有人脸色变了。
　　“嚯，都一样？这么嚣张？”
　　“我靠，我还是第一次见到凡人敢这么和修炼者说话，希望这家伙是真的有本事，要不然就算他这么帅，我也要喷他！”
　　“田川老师加油，秒杀他！”
　　“切，不知天高地厚的小子，难道没看到刚才那些锻体境修炼者的惨样吗？圣灵学院的炼魂境，和外面的炼魂境可不同！”
　　田川倒是露出笑容，有了更多兴致：“都一样吗？也好，那就让我看看你的实力吧！”
　　“请！”田川没有出手。
　　他想等苏辰展现实力后再打。
　　苏辰也没有藏着掖着，直接召唤魔刀。
　　同时激活血龙帝的力量。
　　擂台上顿时笼罩一片朦胧黑雾，连天空都变了颜色。
　　一片黑压压。
　　田川露出惊骇神情。
　　原来如此，难怪敢这么嚣张。
　　竟然能借助外力攀升到炼魂境巅峰！
　　当真是第一次见到。
　　他露出兴奋神情：“好！那我也不客气了！”
　　既然是炼魂境巅峰的力量，那是不是凡人，就无所谓了。
　　观众们也全被震撼到。
　　有些不敢相信。
　　“炼魂境巅峰？”
　　“他是怎么做到的？”
　　“那是歃血魔刀？他是苏辰！！？”
　　“安寿镇那个写出传世诗的天才少年？”
　　“就是杀死孔府三少爷的那人？”
　　看台上的观众纷纷惊呼，有人认出苏辰。
　　当时这件事情在雷州也掀起一番热浪，孔府的三少爷竟然与魔族有染。
　　苏辰的名字也第一次进入雷州修炼者的眼中。
　　加上他写出传世诗的事。
　　这一下，没人敢再看不起苏辰，只是他们依旧不看好他。
　　因为对手是田川，可战通神境的强大修炼者。
　　同时也是一名四阶炼药师...
　　苏辰很清楚对手的强大，但打败这种对手进入学院，才更爽不是？
　　心灵受到创伤，可苏辰其他方面依旧完好，少年不败热血！
　　好不容易来玄幻世界一趟，不酣畅淋漓的战上一场怎么行？
　　身为一个网文作家，曾经写过无数次精彩的战斗，但终究只是文字，现在自己有机会，肯定要体验一番，不留遗憾。
　　他手握魔刀，冲了上去。
　　鬼王附身在后，但依旧呈现母亲低头看着孩子的模样。
　　眼神慈祥。
　　这是鬼王的第一形态...
　　田川的武器是一把红缨长枪，由万年精铁打造，极品灵器，注入灵石，可发挥出巨大的力量。
　　曾经一枪断江，气势非凡。
　　他耍起长枪，与苏辰碰撞在一起。
　　两人速度奇快，立刻掀起强大的气浪。
　　看台上观众惊呼声连连，表示震撼。
　　有老师出手构造防御阵，将擂台笼罩住，防止两人的冲击波误伤观众。
　　锻体境那边的战斗也自动停下，考生们纷纷被吸引，来观看这场巅峰对决。
　　一上来就和学院数一数二的老师打，即便苏辰落败，那也毫不可耻，反而会被传为佳话。
　　而这个消息也很快就传了出去。
　　圣灵学院招生大会上，一个凡人主动挑战学院四阶炼药师田川老师。
　　光是这个标题就足够吸引人。
　　田川在雷州也拥有很高的地位，四阶炼药师。
　　现在竟然被一个凡人给挑战了，有意思，有意思！
　　于是许多人纷纷放下手头的事情，跑来观看。
　　凡人打炼魂境，可真是千年来头一遭。
　　这也正常，毕竟除了苏辰，恐怕再没第二个凡人能让歃血魔刀为其所用。
　　像之前永丰村、阳拂村那些人得到魔刀，下场都是被魔刀里的冤魂影响，导致戾气极重，开始乱杀。
　　战斗很快进入到白热化，双方都战得难舍难分。
　　苏辰能坚持这么久，是许多人没想到的，因为即便是炼魂境巅峰，与圣灵学院的老师还是有些差距。
　　具体参考锻体境的学员就能得知，但苏辰现在只是凡人借助外力，竟然能打这么久，属实有一手。
　　他们清楚，虽然苏辰拥有强大的力量，可凡人和修炼者的战斗力肯定不同。
　　苏辰才活了多久？即便有训练战斗技巧，最多就十几年。
　　田川老师已经上百岁了，他训练战斗技巧的时间，有几十年。
　　而且是与魔兽搏斗，与更强大的修炼者切磋，经历过无数次生死战斗。
　　经验上完全碾压苏辰。
　　田川也知道这一点，他没有觉得挫败，打一个凡人竟然打这么久，反而觉得兴奋。
　　已经好久没这么畅快的战斗过了。
　　他在心里认可了苏辰，考核自然合格，但...得分个胜负，因为田川看得出来，苏辰想打败自己。
　　以此来通过考核。
　　那他愿意成全苏辰，只是...我也不会放水的！
　　“没想到竟然能逼我使用地火，苏辰，我记住你了，哈哈哈！古玉火，出来吧！”
　　“轰！！”
　　从田川身上，立刻爆发出庞大的火焰，那火焰呈类似翡翠的正绿色，看上去很有质感，不过传来的灼热温度让苏辰知道，被这火焰烧到可不好受。
　　地火榜第13，古玉琉璃火！
　　这火焰一出现，看客们惊呼出生。
　　“竟然逼得田川老师使用古玉琉璃火，苏辰还真是厉害啊！”
　　“一个凡人能做到这一步，已经超过许多修炼者了，难怪圣灵学院会同意让他来参加报名！”
　　“我想即便苏辰现在落败，田川老师也会给与合格吧？”
　　“那是自然，能把田川老师逼得如此地步，进入学院稍加培养，定然又是一尊人才！”
　　“可...他终究只是凡人，如何培养呢？武技、功法都无法传授，苏辰这辈子...可能就定格在炼魂境巅峰了！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十六章：歃血魔刀第二形态！创造奇迹的天才少年！
　　这句话值得人们深思，但那是圣灵学院的事情了。
　　看客们只要现在看的爽就行，至于苏辰的未来如何，对他们来说没那么重要。
　　炼药师操控火焰，就如同操控自己的身体一般自如。
　　当田川的古玉火出现后，苏辰很快落入下风。
　　不但如此，炼魂境还有另外一个能力...那就是控魂。
　　田川召唤出古玉火后，又将自己的魂魄召唤出来。
　　那是一个和田川长得一模一样的存在，同样手持红缨长枪。
　　三者齐攻，苏辰难以抵抗，节节败退。
　　武曼曼越发担忧，手心都出了汗，但苏辰战斗的飒爽英姿，已经刻在她的心里。
　　即便苏辰败掉，也是她的英雄。
　　黄牧盈在七彩祥云上小声嘟囔着：“加油...”
　　陆曲脸色无比难看，他没想到苏辰这么强，竟然能和田川老师打得不可开交。
　　不过幸好，他要败了。
　　明眼人都看得出，苏辰已经不敌。
　　旁边两个同样是炼魂境的老师，眼中流露出欣赏之色。
　　如果苏辰能进入圣灵学院，那么他们很乐意教导苏辰。
　　看客们长出一口气，看样子应该是要尘埃落定了。
　　“此子大有可为！”
　　“能写出传世诗，又凭借肉体凡胎与修炼者打成这样，即便输了，也不丢人！”
　　“恐怕千年里也就苏辰这么一个妖孽了，在我心里，他比许多天才还要强大！”
　　“好帅...我以前一直喜欢田川老师，现在觉得苏辰更帅...我好爱...”
　　“苏辰弟弟，加油！”
　　因为苏辰要落败的原因，看客们觉得有些惋惜。
　　有的已经开始为苏辰鼓气，他的能力值得人们为其欢呼。
　　这是一场精彩绝伦的战斗。
　　只能说不愧是炼魂境，打起来后的观赏性比锻体境强了不止十倍。
　　下方的考生看向苏辰的眼神也充满了复杂。
　　和别人一比，自己简直像个废物。
　　人家能和炼魂境的强者打那么久，自己呢？上去打个锻体境还被秒杀。
　　简直太垃圾了，亏自己来之前还洋洋得意，以为锻体境后期、巅峰就稳进圣灵学院，唉...
　　田川悄悄松了口气，幸好没有落败，要不然太尴尬了。
　　输给一个凡人，那我的一世英名可就毁了。
　　他将苏辰逼到角落，古玉火、田川的魂魄，三者一齐对准苏辰。
　　后者已经力竭倒地，只要再有一下，苏辰便会被击飞到场外。
　　到时战斗就结束了。
　　田川露出笑容：“你很好！我会给你合格，如果你最终能进入圣灵学院，那么可以来找我，我会悉心栽培你的！”
　　身为老师，田川当然愿意无私奉献，来帮助学生成长。
　　苏辰这样的璞玉，值得好好雕琢一番。
　　后面来的看客，有很多都是圣灵学院里的学生。
　　他们原本正在做自己的事情，听说田川老师和一个凡人打起来了，立刻跑出来看。
　　“真精彩啊！”
　　“好厉害的人，如果能进入我们学院，说不定连天榜也有他的一席之地！”
　　“姐姐，你说他要是进来，我们要不要拉拢他啊？我们神门可还差个位置呢！”
　　学院里许多风云人物全都出现，饶有兴趣看着下方的比赛。
　　季正平、段泽同样瞠目结舌。
　　不由想到幸好这家伙没有来挑战我，否则被秒杀的岂不是就是我了？
　　凡人拥有炼魂境的力量，这也太尼玛离谱了。
　　他是怎么做到的？
　　季正平想不通。
　　苏辰现在状态很差。
　　田川举起红缨长枪，狠狠一扫，想将苏辰击飞到场外。
　　看客们眼神淡然，惋惜似的摇摇头。
　　“终于要结束了！”
　　“可惜，没能创造奇迹，但也已经做得很好了！”
　　“苏辰...以后有机会，定要结交一番才是！”
　　武曼曼有些伤心，不过她知道苏辰已经合格，所以...等这坏家伙回来，自己好好安慰安慰他吧。
　　黄牧盈也有点失落，她很希望苏辰能赢。
　　但就在这时，异变陡生。
　　红缨长枪扫到。
　　苏辰却并没有飞出去。
　　反而是突然抬手抓住了红缨长枪。
　　这突如其来的一幕让看客们瞪大眼睛，难以置信看着擂台上的苏辰。
　　“这...这怎么可能...”
　　“他还能打！！！？”
　　“明明已经伤痕累累，怎么可能还有力气？炼魂境也没这么变态吧？”
　　人们忍不住惊呼出声，有人更是起身，内心感到无比震撼。
　　西门英瞳孔微缩，轻声道：“有意思！”
　　天榜强者云琳琳身体前倾，同样盯着苏辰，内心有了更多兴趣。
　　“苏辰吗？嗯...如果进入学院，可以拉拢...”
　　这样的变故让田川也吃了一惊，怎么还能打？明明已经感觉对方身上气势消散。
　　力量用尽了啊！
　　田川内心有种不祥的预感，他没有给苏辰时间，立刻想要抽出红缨枪，再来第二次攻击。
　　但这时，苏辰身后附身的鬼王忽然抬头，双眸赤红，盯着田川。
　　一股没来由的恐惧从心底升腾上来。
　　让田川感觉自己正在面对十万亡魂，它们全都伸出手，想将自己拉入无间地狱。
　　也直到此刻，人们才看清，苏辰的手上，还覆盖着另一个朦胧身影。
　　是鬼王。
　　原本在苏辰身上低头凝望的鬼王，此刻已经附身上去。
　　这是歃血魔刀的第二形态，万鬼降临！
　　鬼王的玉手和苏辰的手重叠在一起，握住田川手中的红缨长枪。
　　同一时刻，苏辰身上爆发出强大的威势。
　　一道光芒直冲云霄，破开黑云。
　　田川咬破舌根，强行打破心中恐惧，控制自己的魂魄和古玉火朝苏辰发起攻击。
　　但苏辰另一只手握着魔刀，竟然斩断了古玉火与田川的魂魄。
　　“这什么操作！！？”田川面色大变，说好的魂魄不会被物理手段打到呢？
　　怎么...
　　不对，它的刀上...全是亡魂...
　　亡魂吞噬了自己的魂魄，田川还是头一次见到如此诡异的事情，连连后退。
　　可苏辰却没那么容易放过，直接追了上去。
　　场面一下子反转，让所有人瞠目结舌。
　　“我刚刚是不是看到田川老师的魂魄攻击被那把刀给砍没了？”
　　“那把刀能攻击魂魄？太变态了吧！”
　　“考生追着田川老师在打...我不是在做梦吧？”
　　“好可怕的人！”
　　田川脸色凝重，不断抵抗，可苏辰攻击越发凶猛。
　　鬼王的双眸盯着他，让田川心底不断升腾恐惧。
　　很快田川就被逼退到擂台边缘，若是再退，就出局了。
　　他内心一横，直接将魂魄收起，运转体内所有灵气，把古玉火融合在自己红缨枪上。
　　一股可怕的力量从红缨枪上爆发出来。
　　连老师们联手制造的防御壁垒似乎都受到不小的冲击，开始晃动。
　　“是田川老师的残枪诀！！”
　　“竟然能逼出田川老师的大招，苏辰即便输了，也已经超过太多人了！”
　　“田川老师这一招，就算是通神境强者也不敢随意接下，苏辰要怎么办呢？”
　　“他好像打算硬抗？太莽撞了！”
　　慕芷兰皱了皱眉，她也未曾想到一次考核竟然会变成现在这种局面。
　　她来到擂台旁边，只要局势一超出控制，她会出手化解一切。
　　苏辰此刻被鬼王附身，但神志依旧清醒。
　　他有些兴奋，强大的力量就在他面前，这一招砸下来自己肯定不好受。
　　但...苏辰想对抗。
　　想与之碰撞！
　　举起魔刀，凝聚天地精元，天空破开，一道红色光芒降临在魔刀之上。
　　“残枪诀！！”田川顾不得那么多，将手中红缨枪刺出，仿佛一条咆哮的凶猛巨龙，让人心颤。
　　这一枪的威力，即便是有防御壁垒挡着，还是让许多人感受到可怕的压力。
　　“好强大的力量！”
　　“如果是我，怕不是当场湮灭！”
　　“真不愧是田川老师的最强技能。”
　　而另一边，苏辰的魔刀也已经落下，仿佛要把天空都劈开。
　　“混元斩！！”
　　这是鬼王的技能。
　　“轰！！！”
　　两股力量相撞，空间壁垒直接破碎。
　　老师们神色大变，好在慕芷兰抬手一挥，那些散发出来的能量全部消失。
　　不过爆炸产生的光芒依旧是让许多人不能第一时间看到场内的状况。
　　武曼曼将手放在胸口，默默为苏辰祈祷。
　　张云与徐天燕两人更是手拉着手，两人心里都无比紧张。
　　黄牧盈眼睛一眨不眨，谁赢了？
　　谁赢了？
　　这是所有人都想知道的事。
　　连学院那些风云人物也都在关注。
　　光芒逐渐减弱，浓烟也慢慢散去。
　　人们立刻看过去，瞳孔骤缩。
　　擂台上，少年站在那里，一身衣衫破烂，身影有些摇晃。
　　而擂台下，田川后背接触地面。
　　苏辰...胜了...
　　全场寂静，旋即欢呼声如潮水般涌来...
　　（第一更！接近三千字的章节！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十七章：黄牧盈的心思！武曼曼的奖励？
　　“赢了！！？”
　　“太强了！太厉害了！看得我热血沸腾，好久没有这么爽过了！”
　　“确定这是一个凡人吗？我怎么感觉这是一个妖孽...”
　　“苏辰...太可怕了...”
　　“田川老师竟然败了，这是几十年来头一遭吧？”
　　“好厉害！”
　　冲天的欢呼声。
　　都在为苏辰喝彩。
　　人们感到震惊。
　　久久没有回过神。
　　这场战斗太精彩了，谁也不会想到一个凡人竟然打败了处于炼魂境巅峰的田川老师。
　　这个消息一定会在雷州各方势力中引起轩然大波，他们都会记住这个叫苏辰的少年。
　　从今往后，人们在评论雷州的天才妖孽时，都会提上苏辰的名字。
　　或许，他能在听雷榜上，占据一席之地。
　　武曼曼露出欣慰神情，这个坏人...真厉害啊...
　　她俏脸羞红，为苏辰感到开心。
　　黄牧盈转过身躺在七彩祥云上，脸有点红红的。
　　“好强...”
　　笙笙扑腾小脚丫，一脸笑意：“哥哥成长得很快呢！我喜欢！”
　　钟雅、王玲等人全都看呆，不敢相信苏辰竟然这么厉害。
　　竟然连田川老师都败了。
　　学院里天榜上那些家伙，也都心情各异。
　　有人感到压力，有人觉得兴奋。
　　终于，学院里又来了一个妖孽。
　　无聊枯燥的生活可以增添一份乐趣。
　　陆曲脸色难看，可刚刚的战斗他也看在眼里，能打败田川老师...已经不是我可敌之人，还是不要招惹为好。
　　他虽然嫉妒苏辰，看不起苏辰凡人的身份，但还是有脑子的，要是让家里大人知道自己和一个能打败田川老师的强者杠上，那我一定会被打死的。
　　作死也不是这么作的啊。
　　慕芷兰露出笑容，难怪他有如此自信，能打败田川吗？
　　真是有趣的小家伙。
　　歃血魔刀...那个附身的女人有点眼熟啊...
　　回去找找古籍，或许能有答案...
　　苏辰取出几枚丹药服下，恢复了些体力。
　　他虽然没有灵根，但修炼者的丹药对苏辰还是有帮助的。
　　只是这些丹药如果给修炼者服用，会有更大的功效。
　　比如大还丹，修炼者服下，可以增加大量灵力。
　　在苏辰身上，就只是增加一些体力而已。
　　原本几千金币的价值，只能发挥出几金币。
　　但没关系，苏辰钱多。
　　而且丹药服下也能增加经验。
　　“宿主服下大还丹，经验+100！”
　　所以不算太亏，毕竟这也是没办法之事。
　　使用鬼王第二形态，苏辰的身体要承受更大的压力。
　　说实话，他现在的身体还远远不够强，应该吞噬更多的丹药。
　　或许寻求凡人也能修炼的锻体之法。
　　好在这里是雷州，非常繁华的城池。
　　丹药的存货肯定比安寿镇多几百倍，几千倍。
　　只要有足够的灵石金钱，那丹药应该能够把自己吃撑。
　　凡人可以修炼的锻体功法虽然稀少，可也不是完全没有，花费些心思去找，说不定会有奇迹发生。
　　跳下擂台，扶起田川。
　　后者有些尴尬，但看向苏辰时，却充满了笑意。
　　他拍拍苏辰肩膀道：“你很厉害，虽是凡人，但能把魔刀发挥出如此力量，也算罕见！恭喜你，合格了！”
　　苏辰恭敬抱拳道：“多谢田川前辈，若不是田川前辈一开始想看看我的本事，放水了，晚辈早就输了！”
　　是的，在一开始战斗的时候，田川根本没有使出多少力量。
　　他在和苏辰不断周旋，想看看苏辰的真正实力在哪里。
　　若是生死战斗，田川一上来就下狠手，那苏辰肯定扛不住。
　　不过苏辰只是凡人，能做到这一点已经很厉害了。
　　田川摆摆手道：“那是我身为考官应该做的，说起来，我后面使用全力还没打过，已经算丢人了，哈哈，不说了！你好好去休息吧，明天的文考，希望你能通过！”
　　田川对苏辰很欣赏，也相信这个少年能通过后面的考试。
　　“是！田川前辈！”苏辰抱拳，随后离开。
　　人们的目光集中在苏辰身上，直到他离开场地。
　　回过神，天空重新放晴，有老师上来修复擂台。
　　考试继续。
　　考生们压力依旧存在，虽然观看了一场精彩绝伦的比赛。
　　可苏辰强不代表自己强。
　　上去的许多人依旧是被秒杀。
　　这让考生们压力重新出现。
　　好在后来也陆续有一些人通过考核，才让他们浮现些许信心。
　　而原本想投机取巧，等考官多打几个，精力不够时再上去，后来发现这根本行不通。
　　因为当考官们再一次完成战斗后，竟堂而皇之的取出几枚丹药吞了下去。
　　这直接把后面的考生心态给搞崩了。
　　我靠，还有这种操作？
　　这倒也没什么，在战斗中不允许吞服丹药。
　　可是考官在战斗结束后，当然可以用来恢复体力。
　　要不然一个人打几百个，轮流来，到最后肯定会体力不够。
　　不公平。
　　季正平、段泽、詹芳茵三人脸上露出笑容，看着下方的考生。
　　那样子仿佛在说，你们就别耍小聪明了，老老实实上来和我打吧。
　　还没上去的考生一脸颓废，得，考官们又恢复状态了。
　　考试继续。
　　苏辰通过考核，往酒楼方向走去。
　　但在路上却碰到黄牧盈，苏辰对她有印象。
　　她是妖皇遗迹里那个少女。
　　扎个两个双马尾，很可爱。
　　“恭喜你！”黄牧盈的声音很轻。
　　“多谢！”苏辰笑道。
　　“没想到你会来雷州参加圣灵学院的招生选拔，但为何你在刚才的战斗中没有使用缥缈之雪？还有你的白龙魂功法？难道没有学吗？”黄牧盈好奇道。
　　苏辰露出尴尬之色。
　　不用的原因当然是用了也没啥用。
　　除了增加一千魅力外，防御力一点没加。
　　那用了干嘛？魅力对田川是无效的。
　　至少一千魅力还不够。
　　不增加防御力也是因为萱儿还没有认可苏辰。
　　她打心底还是看不起苏辰凡人的身份。
　　这也正常，两者境界相差太多太多了。
　　萱儿可是跟着妖皇苍澜的器灵。
　　曾经见过无数化圣、神尊级别的强者。
　　怎么甘愿被一个凡人使用。
　　苏辰也没主动去求。
　　导致两者到现在都没太多交流。
　　苏辰想想，或许回去后可以找前辈聊聊，问一下有没有办法让自己这个凡人的身体素质再变得更强一些。
　　“算了，反正你没用缥缈之雪也赢了！明天的考核我会继续来看，你加油！”黄牧盈淡然道，说完便转身离开。
　　但就在她转身的这一刻，她的脸突然红得像苹果一样。
　　“我和他说上话了...”
　　这是黄牧盈内心的小心思。
　　苏辰并不知道小妮子很害羞，他继续往酒楼走去。
　　一路上都有异性的目光在注视自己。
　　“好帅啊...”
　　“你刚刚看到那场战斗没有，他打败了圣灵学院那个田川老师诶！”
　　“嗯嗯，我知道，田川老师还是一个四品炼药师，竟然都输了！”
　　“不行了，太帅了，我受不了了...”
　　听到这些话，苏辰心情是很放松的。
　　至少不像以前，走在路上，有的女人撇了自己一眼，竟然还露出恶心的表情。
　　但曾经的创伤让苏辰现在对这些夸奖也没太多感觉。
　　她们喜不喜欢自己不重要，自己要变帅就对了。
　　我才不想再当丑男！
　　颜值即正义！
　　长得好看无论做什么都很吃香。
　　长得丑就要面对满满的恶意，有小姐姐来谈恋爱，看了你的照片，直接删除拉黑，自尊心被伤透了有木有？
　　苏辰没有过多去想以前不好的回忆。
　　进入酒楼，推开门，一阵香风袭来，房间粉色朦胧。
　　抬头看去，武曼曼正妖娆的躺在床上，一脸笑意的看着苏辰...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百一十八章：生气的小狐狸！孔云曦的报复？
　　那笑容很明显带着涩情，小狐狸应该是又发骚了。
　　要是换做其他人，现在肯定会欲火焚身，忍不住扑上去。
　　但这种遭遇苏辰一开始见武曼曼就经历过了。
　　那是在安寿镇。
　　武曼曼以为自己随便勾勾手指就能把苏辰的魂都给勾来。
　　结果苏辰看都不看她一眼，连风景都比她有吸引力。
　　可把小狐狸的自尊心给伤惨了。
　　这也导致武曼曼那时候差点上头把苏辰给吃了。
　　不过说起来，那次如果没有笙笙帮忙，武曼曼还真能吃到。
　　只不过吃完之后或许会后悔吧。
　　因为那时候武曼曼对苏辰是没有任何感觉的。
　　纯粹是为了和他合作，得到更多的利润。
　　所以苏辰面无表情走了过去，挥挥手道：“把脚挪开，给我腾个位置！”
　　如果是其他人敢对武曼曼这么说话，早就一顿暴打，但苏辰这么说，武曼曼并不恼，只是有些伤心。
　　我那么美的大白腿，你看都不看一眼！！？
　　她一脸委屈收了回去，坐起身子道：“奴家特地布置了房间，在这里等你来，你干嘛这么冷漠嘛？”
　　这话一说出去，武曼曼就意识到完蛋了。
　　果不其然，苏辰转头道：“我们只是朋友吧，难不成我刚才应该扑上去？”
　　“嗯嗯，好啊！”武曼曼两眼放光。
　　苏辰愕然，兀自坐下没有理会。
　　小狐狸又一脸失落。
　　不过武曼曼的心灵现在也算是经过了千锤百炼，她表示习惯了。
　　反正这坏人不可能轻易爱上。
　　但至少自己能得到他的身子不是？
　　这么帅，外面那么多人馋，我能待在他身边已经很满足了。
　　武曼曼跪走到苏辰背后，伸出纤纤玉手捏了捏苏辰肩膀温柔道：“公子，奴家帮你捏捏好不好？”
　　“不好，他们会说我是渣男，说我不拒绝，说我利用你！”苏辰摇摇头。
　　武曼曼鼓起嘴巴，这坏家伙又开始说胡话了，根本听不懂嘛。
　　什么渣男，什么利用，哪里利用了嘛，哼！
　　要是真被利用，那我也心甘情愿啊。
　　别拒绝我嘛...为什么会有人说苏辰哥哥是渣男呢？
　　我明明很想和他在一起的，但那些人只会喷，导致现在苏辰哥哥对我完全没兴趣。
　　她们怎么知道我不是心甘情愿的？
　　气死了！！
　　小妮子没来由无名火起，但并不是对苏辰。
　　张云和徐天燕敲了敲门，苏辰让她们进来。
　　两人推门走进，自然是欢声笑语来恭喜苏辰。
　　苏辰也点头表示谢谢，随后让两人出去，他要修炼。
　　两个小姑娘顿时委屈巴巴，呜呜呜，才说两句话就被赶走了，伤心。
　　不过她们也没打扰，毕竟修炼确实重要。
　　有了对比才感觉满足，起码苏辰哥哥没让我出去。
　　武曼曼化成狐狸，安心的趴在苏辰身边。
　　她并不知道，苏辰只是因为交易，否则也不介意让武曼曼出去。
　　一个美人有没有躺在身边，对苏辰来说无所谓的。
　　如果说这人可以让自己修炼速度变快，那苏辰倒是愿意询问可否帮忙，给报酬的。
　　没修炼多久，又有一拨人来。
　　是王玲、杨芯她们。
　　同样是来恭喜苏辰的。
　　苏辰无奈，想安心修炼都不得。
　　不过别人也是一番好意，自己不好拒绝。
　　想了想，今天不修炼了。
　　正好也问一下雷州哪里有卖丹药的地方。
　　武曼曼和自己交易得来的钱还有很多，其中大部分都被换成灵石。
　　但雷州的货币也基本是灵石，金币在这里没太多人用。
　　所以刚刚好。
　　得知苏辰想要丹药，王玲很惊讶，她知道苏辰是凡人。
　　那凡人要修炼者的丹药干嘛？
　　虽然疑惑，不过还是说道：“雷州卖丹药的地方很多，九芝堂、养丹坊、炼药师工会都有，苏辰你要什么丹药？”
　　“凡人能吃的就行！”
　　王玲懵了，这啥意思？
　　凡人能吃的就行？意思是你能吃下去的就全要吗？
　　你钱这么多？
　　丹药这种东西，如果一阶二阶，那没什么，大家族随便都能买个几万颗。
　　可三阶、四阶，尤其到了五阶，就被称为神丹。
　　那价格可不便宜。
　　能吃的就买，即便是孔府这种超大家族也禁不起这样挥霍。
　　但王玲也没纠结，长这么帅还这么能打，有钱不是很正常吗？
　　于是王玲便自告奋勇带路。
　　苏辰想去九芝堂，那是李含芝的地盘，去看看提李含芝的名字会不会打个折扣。
　　虽然李含芝从来没这么说过...
　　开个玩笑。
　　几人离开酒楼，前往九芝堂大本营。
　　...
　　...
　　孔府。
　　因为孔兴昌一事，孔府在雷州的地位变得微妙起来。
　　孔家三少爷竟然和魔族有染，这个消息在雷州引发一阵动荡。
　　原本就有一些敌人的孔府一下子陷入式微的地步。
　　许多势力都在趁机压迫。
　　孔孟阳压力很大，不敢有丝毫隐瞒，完全公开透明孔府所有数据。
　　表示正在全力抓捕孔兴昌，一旦抓到，定会当众处置，给大家一个交代。
　　不过孔孟阳真正的目的是为了得到孔兴昌体内的邪魔圣火。
　　吞噬它，孔孟阳的境界会再上一个层次。
　　为此孔孟阳不介意杀死孔兴昌。
　　被魔族感染影响了心智的他，已经渐渐失去人性。
　　孔意远同样如此，他不知道父亲找孔兴昌是要吞噬孔兴昌体内的邪魔圣火。
　　还以为真的是为了将孔兴昌当众处置，给大家一个交代。
　　所以孔意远很着急，决不能让父亲先找到。
　　现在最关键的点在孔初，那个跟着孔兴昌的老奴。
　　为什么找不到了？
　　他就仿佛人间蒸发了般。
　　“我就不信他真的化为粉末，我活要见人，死要见识！再给我去找！”孔意远瞳孔跳动火焰，命令道。
　　那浑身黑衣的男子立刻点头，不敢有半点怠慢。
　　房间里，孔意远推开一道暗门走了进去，门内是一个石室，里面关押着许多凡人。
　　但全都是女性。
　　当看见孔意远出现，这些凡人女子立刻露出惊恐神色。
　　可她们无法反抗，只能被孔意远抓去肆意释放体内邪火。
　　孔云曦被关在房间里，她当初打算去安寿镇找那个叫苏辰的，搞清楚孔兴昌的死因。
　　结果路上竟然被九芝堂的人给拦住。
　　这让孔云曦万万没想到。
　　但愤怒的她并没有答应，大打出手。
　　结果被这一拖延时间，孔孟阳就追了上来，亲自将孔云曦抓了回去。
　　这个节骨眼上，如果任由孔云曦乱来，可能会给自己带来不必要的麻烦。
　　孔孟阳很想得到孔兴昌体内的邪魔圣火，哪怕是自己的女儿也不能破坏。
　　当然这点孔云曦并不知道，她以为父亲不想让自己惹事，虽然结果差不多。
　　于是孔云曦被关了禁闭。
　　这段时间，她也已经接受了自己弟弟与魔族有染的事实。
　　父亲出动那么多资源去找，雷州也议论纷纷。
　　当时的冲动消散，孔云曦渐渐打消去找苏辰报复的念头。
　　却没想到这时，她忽然得到苏辰来雷州的消息。
　　“凡人苏辰在圣灵学院招生考核上打败炼魂境高手田川，通过武考！”
　　这个消息让孔云曦坐不住了，她张开双翼，决定去找这个叫苏辰的少年。
　　至少要问清楚到底是怎么回事，同时调查一下这个苏辰，孔云曦对苏辰没有半点好感。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！武曼曼那些话是我特意写上去的，不想多解释什么，这本书到现在，写了三十万字，两个月，我一分钱没得到，大家喜欢就多多支持，不喜欢骂两句就走吧，我也很少去理会喷子，可那个人实在把我恶心坏了，具体就不说了，所有评论我都删了，看得我想太监，还是删了吧，祝大家好梦！不想打扰大家看书的心情，有票的请投一下支持作者君，十分感谢！爱你们！想起来我删除的废稿也有好几万字...）

第一百一十九章：财大气粗九芝堂！羞涩的李含芝！
　　李含芝并不会想到自己刚来雷州，就得到这个消息。
　　苏辰打败了圣灵学院的老师。
　　这种感觉很奇妙。
　　原本以为要过很久才会再见，结果两人竟然在同一个城市，还相距不远。
　　他就在圣灵学院的酒楼里。
　　李含芝知道，每年参加圣灵学院考核的学生，都住在那里。
　　换言之，只要自己去...就能看到苏辰。
　　那个自己心心念想的人...
　　是的，安寿镇一别，李含芝对苏辰的思念就没有停过。
　　只是没办法，她自己也要修炼，有很多事情要忙，不可能放下一切去找苏辰，那太不成熟了。
　　但圣灵学院的酒楼离九芝堂并不远，乘鬼魅马很快就到了。
　　如果李含芝想见，半小时后...
　　要去吗？
　　李含芝开始纠结起来。
　　去的话自己要说什么？
　　会不会很尴尬？
　　万一苏辰根本不想我怎么办？
　　万一他身边有很多女人怎么办？
　　自己这一去，肯定会传出绯闻，会不会给苏辰带来不好的影响？
　　而且...我敢去见他吗？
　　我会羞死的吧...
　　一开始，李含芝并不想承认这个事实。
　　可当苏辰离开后，李含芝才知道，自己是真的爱上了。
　　因为那天晚上，她心烦意乱，以前从没有这样过。
　　无论做什么都不得劲。
　　连最基本的静心打坐都做不到。
　　幸好李含芝那时拍卖下苏辰的衣服，上面还有苏辰的味道。
　　那味道让李含芝内心慢慢平静下来。
　　枕着苏辰的衣服，就好像正躺在他胸口上，让人心安。
　　可枕得久了，深夜难耐，竟然会有异样的反应。
　　李含芝一心修炼，对炼药之术很上心。
　　她如果进入圣灵学院，那当个老师都没问题。
　　但对于男女之事，长这么大就没想过。
　　刚见到苏辰时，也是带着面纱无比高冷。
　　谁知道后来会爱得这么深沉。
　　无论怎么努力都甩不掉苏辰的身影。
　　他太有魅力了，自己这辈子见过那么多强大的人，其中不乏天才少爷，可和苏辰一比，他们全都失去光芒。
　　明明苏辰只是个凡人...
　　为什么会那么帅...
　　李含芝想不通，她也不想去想。
　　对于一个不谙世事的少女来说，李含芝更想抱着苏辰。
　　如果没有其他人在，只有他们两个。
　　假如...
　　假如他们两个被困在一个封闭的空间，那李含芝第一件事就是把苏辰吃掉。
　　这是她内心最深处的想法，不会跟第二个人说，但真实存在。
　　所以李含芝那一夜过得很舒服，第一次知道了那种感觉。
　　房间里，李含芝来回踱步，显得很焦急。
　　她在犹豫要不要去见见苏辰，哪怕远远的看一眼也好。
　　这次回来是参加炼药师考核，以及帮忙打理九芝堂里的一些事情。
　　接下来还要参加各种活动，可能会很忙，怕没时间。
　　而且苏辰如果进入圣灵学院，那他在学业上肯定也要上心。
　　学院里还有那么多优秀的学妹，到时候自己...
　　这时，门忽然被推开，四姐李兰芝冲进来到：“七妹，你的意中人来了！”
　　那一刻，李含芝大脑轰鸣，一片空白。
　　我的意中人来了？
　　是...苏辰吗？他来找我了？
　　他专门来找我的！！？？
　　怎么会，他应该不知道我在这啊，难道他一直在默默关注我吗？
　　不会吧，他也喜欢我吗？
　　我该怎么办？
　　有没有哪里没弄好？
　　要去见他吗？
　　李含芝慌了神，走到镜子前看了又看。
　　李兰芝有些错愕，微笑道：“没事啦，七妹你这么漂亮，不用再打扮了，走，跟我去见他！”
　　“诶，姐姐，等下...”李含芝心仿佛要跳出来般，被李兰芝拉走。
　　但她的惊慌中，却带着无限的期待与喜悦。
　　没想到最后是苏辰来找我，他...是专门来找我的吗？
　　苏辰来到九芝堂大殿，不由感叹对方财大气粗。
　　伊巧儿的养丹坊和九芝堂一比，简直就是茅草屋。
　　这种大品牌，装修就不一样。
　　明面上竟然还摆出四品、五品，甚至六品的丹药。
　　也不怕被人抢去。
　　不过说实话，这些丹药往前面一摆，着实吸引人。
　　逼格满满，一看就是做大买卖的。
　　至于抢夺...
　　恐怕没人敢这么作死。
　　九芝堂，堂主李幻莲五品炼丹大师，在雷州享有盛誉。
　　几乎所有势力都和李幻莲交好，甚至有传言，李幻莲已经达到六品，在整个大陆，都算得上上乘。
　　能请她炼丹，那就是天大的面子。
　　而且李幻莲还有九个徒弟，个个都是炼丹的好手。
　　即便是年龄最小的九妹李灵芝，那也已经是二品炼丹大师，再过几年就能进入三品，未来可期。
　　等几十年后，这些徒弟都成长起来，九芝堂的势力，可能会扩充上去，蔓延到其他几个州。
　　前途一片光明。
　　炼药师这种职业，很吃香。
　　苏辰的出现自然吸引无数目光。
　　原本正在购买丹药的路人纷纷侧目。
　　“那就是苏辰吗？果然好帅！”
　　“他是来买丹药的？可他不是凡人吗？”
　　“切，这有啥，凡人就不能来买丹药吗？说不定是给别人用的，你管那么多！”
　　“就是，好好欣赏我们家苏辰哥哥的盛世美颜就行了，其他不重要！帅就完事了！”
　　“什么时候成你们家的了？苏辰明明是我的好不好！！”
　　“哼！我是苏辰哥哥的头号粉丝，你别和我抢！”
　　路人们很激动，有的想上来交流一番，但又怕不礼貌，忍住了。
　　王玲、杨芯等人愕然，没想到苏辰的名气这么快就传播出去了。
　　一下子成为雷州的名人。
　　比她们名气还打。
　　他也太厉害了。
　　来之前没人料想到会是这种情况。
　　武曼曼蒙着面纱待在苏辰身边，对于路人那些言论完全不理会。
　　张云和徐天燕则已经看呆。
　　这么多丹药，随便拿出一颗，都能拍卖出天价。
　　这就是九芝堂的大本营吗？太强了。
　　我们家族和九芝堂一比，倾尽家产都买不起这前面柜台几颗小小的药丸啊。
　　一个蒙着面纱的侍女走上来道：“苏辰公子，您要买什么？”
　　她是九芝堂的侍女，负责协助顾客购买所需丹丸。
　　“凡人可以吃的丹药，你们这有吗？”苏辰问道。
　　那侍女愣了下，但显然训练有素，立刻答道：“当然了，凡人的体质与修炼者不一样，许多暴烈性丹药根本无法服下，甚至沾染半点都会导致自身承受不住庞大的能量爆体而亡。”
　　“但有许多丹药，凡人直接吃下去也没事，只是效果发挥不出来，苏辰公子要的可是那些？”
　　侍女的聪明让苏辰表示很满意，至少自己不用多解释了。
　　“嗯！”
　　“那公子请跟我来！”
　　侍女施了个礼，在前面带路。
　　苏辰跟着，目不斜视。
　　角落里，李兰芝不断推搡着李含芝。
　　“妹妹，快上啊！你在干嘛！！”
　　李含芝面纱下的脸红得像苹果一样：“姐姐...我不敢...”
　　“哎呀，不敢什么，人家大老远来了，你连见一面都不要吗？当初可是你让我去阻拦孔云曦的，为此姐姐差点被孔云曦打伤，难道你要辜负姐姐的一片好意吗？”
　　李含芝愕然，身体稍稍松懈，就被李兰芝直接推了出去。
　　刚好踉跄两下，出现在苏辰面前，两人距离无比近，只要再靠近一点点就碰到了。
　　苏辰被吓了一跳，待看清楚来人后，一脸惊喜：“李含芝？”
　　李含芝神色慌张，心扑通扑通跳得特别快。
　　“好...好帅...他怎么又变帅了，这么近...不可以...想...想亲上去...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百二十章：李含芝的心思！傻妹妹长大了！
　　这是李含芝第一次这么近距离的接触异性。
　　只要再前进一步就能把头埋进他的胸口。
　　眼睛盯着，仿佛有巨大的吸引力，让李含芝忍不住想伸手抱住苏辰。
　　紧贴着他。
　　抬头看着苏辰温润的嘴唇，又好想尝一口。
　　看上去好像很好吃的样子。
　　晶莹剔透，像蜜糖一样。
　　李含芝大脑胡思乱想，脑子里忽然出现她二十几年来从没出现过的知识。
　　仿佛是人族一生下来就会。
　　只不过以前没被激活，现在被植入某种名为爱情的东西。
　　它有了。
　　李含芝还存在一丝理性，她的内心还有一个声音在不断呼喊着。
　　周围的看客们好像很安静，实际上这只是一瞬间而已。
　　但若没能忍住，那下一刻就会让看客们惊掉下巴。
　　怎么办？
　　太难受了...
　　那绝美的容颜，精致的五官，白皙的肌肤，温润的嘴唇。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　苏辰和其他家族帅气的大少爷完全不同。
　　他不需要华丽的衣服装饰，也不需要强大的力量来衬托气质。
　　他只要站在那里，就魅力四射。
　　他的一举一动都牵动我的心神。
　　每一次眨眼，睁开那蕴含星辰的眼眸。
　　就会让我的心头小鹿乱撞。
　　媚眼低垂，如天上仙人。
　　我...控制不住了...
　　李含芝身体前倾，眼神迷离，完全忘记周遭的看客们。
　　但就在这时，徐天燕与张云的声音传来。
　　“李大师！？”
　　“李大师！”
　　这声音让李含芝猛然惊醒，立刻后退。
　　脸红得像苹果一样，若是在动漫里，应该已经可以像火车喷气孔一样出气了。
　　一切归于平静，刚才的美妙感觉也瞬间消失。
　　李含芝回到现实，周遭看客们的声音再次传入耳中。
　　她心跳快速，大脑一片空白。
　　“李大师，你怎么在雷州啊？你回来啦？”徐天燕上前笑道，一脸喜色。
　　刚刚李含芝思索那么久，其实只是过去一瞬间而已。
　　她身体前倾的动作，也根本没多少人注意到。
　　幸好有面纱，否则现在李含芝肯定不敢见人了。
　　她笑着答道：“嗯，我回来参加炼药师工会的考核！”
　　李含芝在安寿镇炼制出五品神丹，那肯定要回来，至少先把四品炼药师的资格证给考到。
　　那样子李含芝的地位会更高，得到的资源也将变得更多。
　　对整个九芝堂来说都算好事。
　　李含芝如果通过考核，那就是九芝堂里第四个四品炼丹师。
　　一堂有一个五品，四个四品，四个三品，一个两品，这样的势力不可谓不大。
　　像田川在雷州那么有名，并不是靠他炼魂境巅峰的头衔。
　　而是四品炼药师的身份。
　　“噢噢，那太好了，祝李大师通过考核啊！”徐天燕并不知道自己打断了李含芝刚才的迷离，她是真的很高兴。
　　因为之前在安寿镇上，如果不是李含芝，那么自己也许就死了。
　　在其他地方见到救命恩人，肯定高兴啊。
　　张云也认识李含芝，她为张家炼过丹药，不过没有像徐天燕那么熟。
　　所以打了个招呼也不知道该说什么。
　　武曼曼眉头微皱，她当然也认识李含芝，因为之前李含芝去过乌皇镇帮忙炼制丹药。
　　但武曼曼和李含芝也不算太熟，两人只是互相见过罢了。
　　连一句话都没说过。
　　武曼曼更在意的是...
　　“她也喜欢苏辰吗？”
　　刚刚后者微微前倾的动作，武曼曼注意到了。
　　没想到堂堂三品炼丹大师竟然也...
　　她和苏辰有过交集吗？
　　小狐狸没来由多了些醋意，但并没有说什么。
　　她不想给苏辰带来困扰。
　　因为苏辰并不属于自己，如果因此和李含芝闹起来，那很可能会让苏辰哥哥生气。
　　李兰芝在角落里看着自己这个傻妹妹，见到她后退的模样，内心暗笑。
　　她很了解李含芝，从小一起长大，大家都很熟悉。
　　李含芝从未喜欢过谁。
　　她一心修道，在九个姐妹里，天赋排行第二。
　　可是有一天，李兰芝突然收到李含芝传来的消息。
　　竟然是让她帮忙阻止孔府的人来安寿镇。
　　这个消息来得无比突然，李兰芝并不知道发生了什么。
　　我们和孔府一直以来都是合作关系，干嘛要突然阻止？
　　但她知道七妹从来不会做没意义的事。
　　既然让自己阻止，肯定有她的道理。
　　于是李兰芝去了，还带了二姐李云芝和三姐李忆芝。
　　结果发现孔府的孔云曦正风风火火要赶往安寿镇，并且在被劝阻之后，二话不说直接出手。
　　李兰芝三女感到震惊，她们知道，安寿镇出事了。
　　这或许是李含芝让我们阻止孔府的原因。
　　随后四人战了起来。
　　可惜，即便三姐妹联手，也不是孔云曦的对手。
　　她太强大了，通神境，又是云霄宫主的关门弟子，天赋极高，在雷州年轻一代，就没有几人可以与孔云曦相提并论。
　　好在就在三人即将落败之际，孔家家主孔孟阳亲自赶来，收服孔云曦。
　　并且对三人致歉。
　　如果让这个暴怒的小妮子跑到安寿镇去，不知道会发生什么事。
　　要是一怒之下把苏辰给砍了，那可就真闯大祸了。
　　苏辰斩杀魔族之人孔兴昌，孔府又把苏辰杀了。
　　那孔府将面临人族众多强者怒火，甚至可能一蹶不振。
　　虽然孔孟阳的目的并不是保住孔云曦，说实话，即便孔云曦因此死去他也无所谓。
　　但不能因为孔云曦让我被更多人盯上。
　　到时候自己也很可能会暴露。
　　直到此刻，三人都一头雾水，不知道到底发生了什么。
　　再后来，李兰芝三人才了解到事情的缘由。
　　原来是孔府的孔兴昌跑到安寿镇去参加一个招亲大会。
　　结果在比武上被一个叫苏辰的凡人一而再再而三的打败，那种心情或许能想象到。
　　大概就是你被一个你以为能轻松解决掉的小屁孩打趴，然后旁边还有许多人看着。
　　那你当然会忍不住越来越用力和小屁孩打，结果你惊讶发现，你无论怎么用力，都打不过。
　　因为体内心魔作怪，控制不住，显出魔族原型。
　　那时候安寿镇几万人都处于危险之中。
　　魔族一旦出现，必定是尸横遍野，残骨累累。
　　好在这时苏辰站了出来，将孔兴昌斩杀，救下安寿镇数万人。
　　是为人族少年豪杰。
　　难怪七妹会让我们阻拦孔云曦。
　　三姐妹一直在雷州生活，知道雷州孔府孔云曦和孔兴昌的关系密切。
　　现在孔兴昌被斩，她这个当姐姐的，自然有可能一怒之下做出一些不理智的事情。
　　后来的事情发展也证明李含芝的决断是对的。
　　不过这也让李兰芝知道，自己这个妹妹...爱上苏辰了。
　　她并不只是单纯为保下一位人族少年豪杰才这么做。
　　因为当时阻拦孔云曦，危险系数极大。
　　李含芝的觉悟还没那么高。
　　为了保一个不认识的人，就让自家姐妹亲自去阻拦。
　　不可能的。
　　充其量就是说一下，提醒孔云曦苏辰的重要性。
　　如果孔云曦不听，那她要去就去吧。
　　脑海里回想了下前因后果，李兰芝露出甜甜的笑容。
　　就好像是自己亲自培养的美天鹅，终于成长了。
　　知道去追求甜甜的恋爱了。
　　她忍不住看向自己这个傻妹妹爱上的存在。
　　苏辰...
　　李兰芝看了几眼，忽然发现自己移不开目光了。
　　他...真的好帅啊...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百二十一章：李含芝的示爱！董家少爷董鹏涛！
　　李兰芝用了很大的力气才脱离出来。
　　背靠着墙壁，脸颊爬上两抹红晕。
　　她之前一直没注意苏辰，心思完全在自己这个傻妹妹的可爱举动上。
　　现在认真看了眼，才发现苏辰真的惊为天人。
　　他那种帅气...无法形容。
　　可完全符合我的审美。
　　要是他刚才对我笑一下，恐怕我会高兴得晕过去吧？
　　如果我有梦中情人，那必定是苏辰的模样。
　　难怪自己这个不近男色的傻妹妹也会控制不住爱上，连我都一眼心动。
　　光外貌来说的话，苏辰绝对是满分。
　　可惜...他是妹妹的了...
　　李兰芝忽然有些失落，这么好的公子，为何不是自己先遇到？
　　但现在李兰芝也只是有一个很好的印象分。
　　不至于看一眼就爱得死去活来。
　　那一抹失望也很快消散。
　　没关系，天下好男人多得是，苏辰...就给七妹吧。
　　“嗯，谢谢，我会努力的！”李含芝点头，随后看向苏辰：“你们来这里是...”
　　李含芝有些期待，要是苏辰说是来找自己的，那李含芝打算立刻把苏辰拉到自己房间，然后两人好好谈心一番。
　　这么久没见，她有很多话想对苏辰说。
　　她想宣泄心中情感。
　　这时候也顾不得什么矜持，姐姐说得对，既然喜欢，那便要主动一点。
　　李含芝在出来时，就注意到苏辰身后的武曼曼。
　　当初在乌皇镇有过一面之缘，风沙拍卖行的首席拍卖师。
　　那些传闻李含芝也听过一些。
　　绝世美人，倾城倾国，连强大的炼魂境强者都为之倾倒。
　　现在却乖乖待在苏辰身边。
　　显然，在苏辰离开安寿镇后，和武曼曼有过一些自己不知道的事情。
　　这给李含芝敲响了警钟，如果自己再不主动一点，可能苏辰就会被别人给抢了去。
　　女人之间的斗争，往往都是无声的硝烟。
　　“我需要一些丹药，所以来这里看看，想着说不定能见到你！”
　　“果然！”李含芝又惊又喜，虽然主要目的是买丹药，但也想见我。
　　对，苏辰想见我...
　　说不定就是为了见我，买丹药只是借口...
　　我太开心了...
　　面纱下那薄唇，勾勒一抹弧度。
　　李含芝心中窃喜。
　　像小姑娘得到自己想要的东西，紧紧抱着，将之保护在心中。
　　“然后有可能给打个折啥的！”苏辰继续说道。
　　李含芝笑容戛然而止。
　　啥？
　　打...打折！？
　　你想着能不能见到我，就是因为我有可能会给你打折？？？
　　噗...
　　暴击...
　　李含芝觉得自己要晕过去了。
　　呜呜呜...
　　什么嘛...
　　这个坏人，难道我在他心里，就只是打折用的吗？
　　好过分...
　　亏我那么想他！每天都在思念他，甚至...幻想...
　　我还把他的衣服好好的保管起来，悉心呵护，比我的丹药照顾得还好。
　　结果...
　　哼！
　　李含芝左右看了看，想找个东西靠一下。
　　心好累。
　　徐天燕疑惑道：“李大师你怎么了？好像脸色有些不对啊！”
　　虽然隔着面纱，但还是能察觉到。
　　李含芝收拢心神，好吧，这个结果也正常。
　　刚才完全是因为自己心中甜蜜而想多了。
　　就好像你喜欢一个女孩，然后那女孩有一天看了你一眼，你都会觉得脸红心跳。
　　如果她再对你甜甜一笑，甚至走过来和你说句话，你可能会高兴一整天。
　　然后觉得她喜欢上你了。
　　其实只是你想多了。
　　李含芝淡淡道：“没事，我知道了，那跟我来吧！”
　　李含芝现在恢复正常，但心底对苏辰却满是幽怨。
　　这个坏家伙...
　　哼！
　　要不是人太多，李含芝都想鼓着嘴巴撒娇了。
　　虽然这种操作在她以前是不可能出现的，但现在却仿佛顺理成章，有了那个冲动。
　　就好像你平时很冷漠，对谁都是冷冰冰的态度
　　你以为你这辈子都会这样，直到有一天，你遇见了那个她，你才知道。
　　原来你也会感到开心、吃醋、甜蜜，你会笑，会想撒娇，会为了她做任何事...
　　难不成他是榆木脑袋？看不透我的心思？
　　要不然我再明示一下？
　　有道理...
　　追喜欢的人怎么能因为一次挫败就退缩呢？
　　李含芝，加油！
　　这时，九芝堂外，一个翩翩公子走了进来。
　　九芝堂侍女见状立刻上前笑着迎到：“董公子好！董公子今日想买些什么？”
　　董鹏涛，董府的二少爷，董府在雷州也拥有一定的地位，虽不如孔府，但也算大家族。
　　同时董鹏涛也是个帅气公子，魅力极大，追求者众多。
　　在魅力榜上，排117，比孔兴昌的排名还高一些。
　　他手持折扇，从容笑道：“我是来找含芝姑娘的！”
　　说完便走了进去，那侍女愕然，却也没办法阻拦，只能跟进去。
　　结果董鹏涛一进来，就看到苏辰面前的李含芝。
　　他面色大喜，立刻快步走上去道：“含芝，我听说你回来了，就特地赶来看你，你可想死我了！给，这是我专门为你准备的礼物，三千年的冰灵神草，花费我极大的力气才弄到，对你们炼药师来说，这应该是很珍贵的药材吧！”
　　苏辰等人闻言，回头看了眼，但没在意。
　　李含芝转移视线，淡然道：“多谢董公子好意，李含芝受不起如此大礼，请董公子收回，如果董公子是来买丹药的，那含芝很欢迎，青儿，带董公子逛逛！”
　　青儿就是那个跟董鹏涛一起走进来的侍女。
　　她恭敬施礼，笑道：“董公子，这边请，我们九芝堂新进了一些五品丹药，说不定董公子会喜欢！”
　　董鹏涛脸色微变，有些尴尬，但还是尽量保持绅士笑了笑，收回冰灵神草。
　　他被拒绝也不是一次两次了。
　　虽然内心极度不爽，但为了得到李含芝，表面还是要忍着，做做样子。
　　但这时，董鹏涛突然看到，李含芝竟然转身对那个家伙做了个请的动作。
　　眼神一下子变得很灵动，仿佛蕴含光芒，透露出很明显的喜悦。
　　这是什么情况？
　　明明刚才李含芝看向我的眼神很淡漠，没有一丝感情，无比冰冷。
　　现在怎么...
　　我以为她对谁都是这样，为何对这家伙会...
　　我还是第一次见到含芝这样的眼神，真好看啊。
　　但...这家伙是谁？
　　谁能让含芝如此高兴？
　　董鹏涛刚才没注意。
　　现在见状，有一丝无名火起。
　　敢和含芝走这么近？找死吗？
　　他内心一横，跟了上去。
　　侍女青儿见董鹏涛往另一边走，有些无奈，她可管不了这个。
　　李含芝也注意到董鹏涛跟了上来，内心一阵厌恶。
　　可这里是九芝堂，她也不能直接赶人，只希望这家伙等下不要来捣乱就好。
　　李含芝对他一点好感也没有。
　　因为她知道，这董鹏涛虽然表面光净，但背地里传出的一些消息，他不是什么好人。
　　苏辰同样注意到了，但没在意，自己是来买丹药了，难不成这哥们还能跟我杠上？
　　这有啥好杠的，我买的那些丹药他肯定不需要。
　　然而...苏辰太天真了。
　　跟着李含芝走进另一个房间。
　　这里面放的丹药少了些，不过也是品种丰富。
　　关键这些丹药，基本都是符合苏辰要求的。
　　苏辰使用炼丹法球学习炼丹之术，对丹药也有一定的了解。
　　不再像第一次去养丹坊时，一个都不认识。
　　随便扫了几眼，苏辰感到很满意，这些丹药确实是凡人可吞服，并且不会有副作用的。
　　李含芝也一脸笑意开始介绍。
　　“苏辰，这是八卦力金丹，适合锻体境修炼者吞服，可增加灵力！价值350灵石。”
　　“这是北斗增阳丹，适合锻体境修炼者吞服，价值300灵石。”
　　“这是龙虎噬魂丹，适合炼魂境修炼者吞服，价值4000灵石...”
　　苏辰听得频频点头。
　　但董鹏涛却吃了一惊。
　　苏辰？叫得这么亲切？公子两个字呢？
　　怎么以前从没听过这个名字，这家伙是从哪里窜出来的？
　　因为苏辰是刚刚打败田川不久，名气有了，但不至于整个雷州都认识。
　　董鹏涛没关注圣灵学院的考核，当然不知道。
　　不过这家伙看上去也很帅，难道是其他州的大少爷？
　　但不管是什么人，一个男的，和李含芝走这么近，他董鹏涛就很不爽。
　　关键在于...董鹏涛在旁边很快听到一个词语。
　　“这是天璇青灵丹，对凡人效果极佳，九芝堂总共有十颗，如果你要，建议你先买这个！”李含芝显然极为苏辰考虑，已经帮苏辰规划好买什么不亏了。
　　虽然她也还不清楚苏辰为什么要吃丹药，感觉很浪费。
　　但...只要苏辰喜欢，那原因重要吗？
　　不重要。
　　董鹏涛内心一惊，对凡人效果极佳？这家伙是凡人？
　　好像是，董鹏涛也是炼魂境的高手，此刻仔细感知一下，才发现对方身上没有丝毫灵力波动。
　　好啊，原来是他妈个废物凡人！
　　竟然敢和含芝走这么近，看我怎么收拾你，想要这些丹药是吗？
　　你一个凡人能有多少灵石？
　　你要？老子全买下来，看你该怎么办。
　　苏辰并不知道自己还真被董鹏涛给盯上了，他听完李含芝的介绍，当即表示要买。
　　这操作让王玲等人更加疑惑。
　　同时也对苏辰有了更多兴趣与好奇。
　　俗话说得好，当一个女人对男人产生好奇，那么她就离沦陷在这个男人的温柔乡不远了。
　　“嗯，好，你刚才说的那些，我全都要，替我装起来吧！”苏辰说完，便打算付款。
　　李含芝却心跳加快，在那一瞬间她思绪万千，最终做出决定，开口道：“不必了，这些...算我送你！”
　　董鹏涛差点没突出一口老血，我特么送你宝贝你不要，你送一个凡人这么多好的丹药？
　　贱女人！！
　　苏辰也被惊到了。
　　身旁几女同样一脸惊奇的看向李含芝。
　　这是明晃晃的示爱啊！
　　（第二更！三千字大章！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百二十二章：我帮你炼！李含芝与苏辰的第一次牵手！
　　“送我？你这是...”苏辰一脸疑惑。
　　李含芝脸红扑扑的，怎么办...
　　该怎么办...
　　要表白吗？
　　可是这里好多人！
　　啊...好害羞...
　　这种感觉...受不了了...
　　我为什么要当众说这种话嘛...
　　李含芝后悔了，她刚刚就是脑子一热。
　　也没经过大脑太多思考就说出来了。
　　果然，恋爱中的女人智商为零，即便是平日里无比聪明的炼丹大师也一样。
　　“我...你别多想，我就是朋友相见，所以...这个...那个...我钱多...”李含芝忽然想到一个理由，然后迅速回答。
　　徐天燕、张云、武曼曼三人有些汗颜。
　　姐姐，你这理由也太扯了吧。
　　钱多可还行...
　　好吧，倒也没什么毛病。
　　在安寿镇时，李含芝就展现了她富婆的气质。
　　花百万金币买苏辰几件衣服，眼睛都不带眨一下的。
　　现在钱太多了，想送一些出去，也很正常。
　　说起来，李含芝的财产，并不比武曼曼少。
　　这也可以想象九芝堂的恐怖。
　　炼药师的吸金能力...太强了。
　　“钱多吗？谢谢你了，不过我自己有钱，不用你的钱！你的好意我心领了，帮我装起来吧！”苏辰清楚李含芝在干嘛。
　　很明显，她在明示自己。
　　可...苏辰不喜欢李含芝啊。
　　那没办法，咱不喜欢就不能接受别人的好意，要不然岂不是太过分了？
　　见苏辰拒绝，李含芝很伤心。
　　她宁愿自己尴尬，也不想被苏辰拒绝。
　　不过这样一来，自己也可以缓和一下。
　　刚刚真是...太冲动了...
　　没有一点恋爱经验的李含芝根本不知道怎么撩苏辰。
　　靠着人族最低级的本领，只能做出一些很蠢的事。
　　在这方面武曼曼要厉害一点。
　　虽然她也是恋爱小白，但血脉里刻着狐媚，知道怎么诱惑男人。
　　只可惜遇上苏辰了。
　　不难发现，武曼曼平日里的撩拨，也只表现在主动钻进苏辰怀里，默默陪着苏辰而已。
　　至于生活上的细节、惊喜，则根本没有。
　　武曼曼不会为苏辰去制造一些新的花样，不是她爱得不够。
　　而是不懂...
　　李含芝示意侍女把这些丹丸装进盒子里。
　　但这时，在后面的董鹏涛突然走上来道：“慢着，这些丹药刚好我也看上了，我买了！”
　　李含芝眉头一皱说道：“董公子，这些丹药，苏辰公子已经先预定了！”
　　“那又怎么了？我出的价钱高，我出双倍！你们是商人，难道不卖吗？更何况又不是提前多久预定，我只是晚了一步而已，你们九芝堂该不会因为这，就放弃更高的利润吧？”董鹏涛大声说道，随后一脸挑衅的看向苏辰。
　　那意图很明显，并不是想要丹药，而是故意为难苏辰。
　　苏辰内心暗骂一句傻屌。
　　这傻缺特么哪冒出来的？
　　老子买个丹药你都要来抢？特么等下把你放得挺挺的。
　　许久不见的系统忽然跳出来道：“卧槽，宿主你变了，我喜欢，特喵的干他！”
　　自从上次和田川一战之后，面对他那强大的残枪诀，苏辰发现自己感受到的不是恐惧、害怕。
　　而是...兴奋。
　　他那次其实有露出兴奋的笑容，只不过没人注意到。
　　就好像看到核爆，别人都在跑，苏辰却疯狂的想往核爆中心冲去。
　　只为了感受那抹庞大力量砸在自己身上的感觉。
　　心灵受到创伤，可苏辰的战斗意志依旧存在。
　　要不然也不会面无表情砍断徐紫阳一条手臂，又对孔兴昌直接下杀手。
　　你搞我？那我特么就搞死你！
　　“买卖讲究先来后到，若都像你这样，那九芝堂的诚信又该如何？”
　　内心骂骂咧咧，但这里是九芝堂，对方也不是普通人，上去就是打是很愚蠢的做法。
　　董鹏涛没想到苏辰竟然敢顶嘴。
　　这家伙不知道我是谁吗？
　　他更加愤怒，在雷州飞扬跋扈惯了。
　　除了那些同样是大家族的少爷，董鹏涛就没怕过谁。
　　这也正常，毕竟雷州有权有势的人虽然多，可没权没势的更多。
　　尤其是那些锻体境、炼气境的，碰上董鹏涛这种大少。
　　那是连屁都不敢放一个。
　　完完全全就是舔狗。
　　被骂了都要夸一句董少爷骂得好，骂得妙，文采高。
　　现在你一个凡人敢顶嘴？不想活了是不？
　　“诚信？呵呵，我出十倍，老子有的是钱，你算什么东西？九芝堂需要和你讲诚信？”
　　李含芝听后愤怒道：“董鹏涛，这里是九芝堂，不是你们董家，想在这里撒野，你还不够资格！给我滚出去！”
　　董鹏涛眼睛一瞪，连李含芝都一起上阵？
　　这小子这么大面子？
　　李含芝的话并没有让董鹏涛感到害怕，反而越发愤怒。
　　好啊，老子追了你这么久，你特么对老子冷冰冰的。
　　现在冒出来个小白脸，你就为了他骂我？
　　老子好歹也是董家的二少爷，真当我什么都依你吗？
　　我们董府和九芝堂历来是合作关系。
　　每年合作的项目非常多。
　　你李含芝充其量就是一个九芝堂经理，敢得罪我这么一个大客户？
　　更何况董鹏涛并没有闹事，他正儿八经出十倍价钱。
　　根本不怂。
　　李含芝的处理方式是错误的。
　　炼药师地位虽高，可也没有到达任性的地步。
　　董鹏涛是九芝堂的大客户，如果连大客户都能随意呼之即来挥之即去，说滚就滚，那其他和董府类似的客户，又会怎么看？
　　他们是不是也要担心，自己可能也有一天会因为一点小事，被九芝堂的人给赶出去？
　　那对九芝堂的名声来说可不利。
　　李含芝也是见董鹏涛为难苏辰，一时动怒才如此呵斥。
　　要是换做别人，李含芝断然不会失去理性。
　　更不会拿九芝堂的利益开玩笑。
　　苏辰见到这一幕，心里有些感动，李含芝对自己还是很好的。
　　以后如果有帮得上的地方，自己要尽量帮一帮。
　　“滚出去？好，既然李含芝大师发话，那我就滚出去好了，但你要记住，我被你赶走，会带来什么后果！”
　　房间里徐天燕、张云等人脸色难看，她们虽然不是很懂，但也能看出来，董鹏涛是故意的。
　　武曼曼眉头皱起，虽然把李含芝当成情敌，但她是为了苏辰哥哥，那自己就不应该幸灾乐祸。
　　青儿轻叹口气，她管不了这事。
　　李含芝面色铁青，她知道自己做错了，但这家伙侮辱了苏辰，即便被师父惩罚，也不后悔。
　　然而就在董鹏涛一脸冷笑准备离开之际，李兰芝却突然出现，同样蒙着面纱，笑道：“董公子若真就这么走了，那岂不是我们九芝堂待客不周？不如给我个面子，这些丹药，董公子想以十倍价格买了去，那我们九芝堂便卖！”
　　李含芝面色变了又变，她知道姐姐在帮她，否则自己一定会被师父惩罚。
　　可...
　　苏辰却皱起眉头，特么的卖给了他我怎么办？
　　说实话，苏辰有钱，但没有那么多，董鹏涛出十倍，苏辰难以竞争，而且也不划算。
　　因为花十倍的钱，就买这么几颗丹药，也升不了几级。
　　到时候增加的魅力也只是一点点，太亏了。
　　董鹏涛洋洋得意，转头挑衅的看向苏辰，也不说话，但嘲讽之意已经很明显了。
　　李含芝怒火更甚。
　　比董鹏涛来烦她还愤怒。
　　武曼曼等女也看这家伙不爽。
　　李兰芝目光平淡，董鹏涛虽然猛，但还不敢和九芝堂作对。
　　她给了个台阶，董鹏涛自然愿意顺着走下来。
　　他也不敢找李含芝麻烦。
　　因为九芝堂虽是商会性质，但地位很特殊，你骂苏辰？没关系，反正他不是我们九芝堂的，随便你怎么骂。
　　这是你们私人恩怨。
　　但你敢骂我们九芝堂的人？那可就是在挑衅九芝堂了。
　　我们九芝堂从不怕事。
　　这也是刚才董鹏涛虽然被李含芝怒怼一顿，却也没敢说李含芝的原因。
　　他虽然愤怒，但还是知道谁可以怼谁不能怼的。
　　苏辰想了想道：“含芝，你们这应该还有别的我能吃的丹药！带我去吧！”
　　李含芝胸口起伏，收敛怒气，转头露出最温柔的笑容：“好的呢，苏辰哥哥！”
　　这亲密的模样让董鹏涛刚才嚣张得意的气焰完全消失。
　　“可恶！！你这家伙！！”
　　虽然看上去赢了苏辰，但李含芝对苏辰这么温柔，董鹏涛就一点胜利者的姿态都没有。
　　反而像是输得很彻底。
　　“呵呵，别的丹药？今天你买什么，我就出更高的价钱！你别想从九芝堂买走一颗丹药！”董鹏涛不屑道。
　　李兰芝眼中掠过一抹厌恶，虽然董鹏涛出更多的钱，九芝堂是赚的。
　　但这种故意恶心人的家伙，李兰芝提不起好感。
　　董鹏涛的话彻底则激怒李含芝，但她知道，自己不能得罪这家伙，姐姐已经特地出来帮自己圆场。
　　要是再怼，岂不是浪费姐姐的一片苦心？
　　不能再给姐姐添麻烦了。
　　好在这时，李含芝脑海里闪过一个主意。
　　她直接握住苏辰的手。
　　这是她第一次牵男生的手，李含芝没想到竟然还是自己主动。
　　她脸红红的，但却没有要放开的意思。
　　贝齿轻咬，很倔强的样子。
　　苏辰握着那修长玉手，温润无比，柔软清凉，是一种享受。
　　虽然不会动心，但不得不说，美人如玉，得之仿佛置身人间天堂。
　　而这举措把董鹏涛看呆了。
　　不止是他，武曼曼、王玲、李兰芝等女全都被吓了一跳。
　　等了片刻，苏辰没有松手。
　　李含芝轻松下来，转头甜甜一笑：“苏辰哥哥，我来帮你炼丹！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百二十三章：麻烦接踵而至！强大的孔云曦！
　　我来帮你炼丹！
　　这句话让苏辰很暖心，真是一个好姑娘啊。
　　好！既然有个混蛋来打扰自己，那请李含芝炼丹也不是不可以。
　　反正这些丹药不是太复杂，以李含芝的本事，随便就能炼出来。
　　到时候自己给足了报酬，说不定反而还便宜些。
　　也省的和这家伙在这浪费时间。
　　董鹏涛吐血了。
　　什么？帮他炼丹！？
　　老子求了你那么久，你都不肯，现在却主动帮别人？
　　董鹏涛觉得自己受到了侮辱，我特么难道还不如一个凡人吗？
　　你这个贱女人！
　　他面色狰狞，浑身发抖。
　　身后的随从有些担忧，生怕二少爷突然暴起。
　　这里可是九芝堂，要是在这里打人，那就是不给九芝堂面子。
　　到时候老爷都得登门赔礼道歉。
　　好在董鹏涛最后还是忍住了。
　　只是当苏辰经过他身边时，对其投去一个不屑的目光，把董鹏涛肺都要气炸了。
　　恨不得立刻把苏辰抓起来一顿打。
　　“你叫苏辰是吗？好！我记住你了，你给我等着！！”董鹏涛目光凶狠，死死的盯着苏辰的背影。
　　苏辰并不在乎，他来这里并不是来受气的。
　　如果董鹏涛真敢动手，那苏辰不介意打回去。
　　人争一口气，更何况是苏辰。
　　还是那句话，你搞我？那我就搞死你！
　　谁怕谁？
　　此时系统并没有跳出来说如果当时点力量或许就能打。
　　因为系统很清楚，点力量...更打不了。
　　点了力量，苏辰绝对没可能在这么短的时间拥有炼魂境巅峰的实力。
　　根据系统的计算，如果点力量，那么现在苏辰应该才锻体境而已。
　　一千的力量...说实话，还远远达不到一力破万法的境界。
　　只能说点力量的话，现在反派就不是董鹏涛这种。
　　而是一些锻体境的家伙。
　　那这么一算，当然是点魅力成长更快。
　　反正都是变强，点什么不一样？
　　系统已经看开了，魅力更吊。
　　但这时候苏辰并不知道，门口还有一个更大的麻烦在等着他。
　　自己刚来雷州，麻烦就接踵而至。
　　孔云曦挥舞翅膀，从空中飞过。
　　地面的人忍不住抬头，对方气势凶猛，仿佛来了千军万马，让人心悸。
　　“是孔家二小姐！？”
　　“她要干嘛？”
　　“她好像很愤怒的样子！”
　　“那方向是...九芝堂？什么情况？”
　　路人们表示疑惑。
　　正常的通神境飞过去，绝对不是这种感觉。
　　这特么像是要去干架的啊？
　　显然，孔云曦是带着怒火来的。
　　当李含芝牵着苏辰的手一脸羞意走到门口时，立刻感受到那股强大的威压。
　　她眉头一皱，抬头往天上看。
　　苏辰也看过去。
　　只见一个长腿美女从天而降，她神色冰冷，看到苏辰，虽然并不认识，却一眼认定。
　　“你就是苏辰！？跟我走！”
　　女子并不讲道理，上来就打算将苏辰抢走。
　　李含芝脸色难看，往前一步拍出一掌。
　　苏辰体内同样爆发魔刀力量。
　　两人共同对敌，与孔云曦的手碰撞。
　　可结果却是两人都被震飞。
　　“好强！！”苏辰内心一惊，这个女人比田川还要强，她是谁？
　　李含芝并不意外，只是冷声道：“孔云曦小姐，这里是九芝堂，你想在九芝堂闹事？”
　　李含芝头脑清晰，她知道凭借自己肯定压不住孔云曦，只能提九芝堂。
　　没想到这女人竟然还没放弃。
　　原本以为被孔孟阳抓回去后，孔云曦会清醒过来。
　　现在看来，他们还真是姐弟情深啊。
　　这边突然爆发战斗，路人们纷纷躲开，生怕自己被波及到。
　　董鹏涛跟出来一看，乐开了花。
　　没想到这小子竟然还招惹了孔云曦，那他凉了。
　　董鹏涛知道在雷州有几个人自己不能惹，孔云曦就是其中一个。
　　开玩笑，通神境，谁敢惹？
　　听雷榜第七，除非脑子坏掉，才会与孔云曦为敌。
　　尤其她的另一个身份也很可怕...山海城云霄宫，化圣强者云霄仙子的关门弟子！
　　这层身份，可比她孔府二小姐的还要重千百倍。
　　董鹏涛准备看戏，如果这家伙能被孔云曦教训一顿，那也省得自己出手了。
　　武曼曼、张云等人追出来，见状立刻上前。
　　苏辰听到李含芝的话，心里就明白个大概。
　　孔云曦...孔兴昌...
　　她是孔兴昌的姐姐吗？
　　弟弟被自己砍得不知所踪，所以姐姐出来帮忙。
　　她不知道她弟弟与魔族有染？
　　好吧，肯定知道，但就算那样，也要把自己抓走吗？
　　苏辰心底一沉，这特么麻烦大了。
　　看来得用瞬身卡逃走了。
　　至于九芝堂的人，孔云曦应该不敢动，无冤无仇的，惹怒一堆炼药师。
　　别说孔云曦了，就是他老爹孔孟阳都没那么作死。
　　李幻莲的名气可不是吹出来的。
　　“我并不是来找九芝堂麻烦的，把苏辰交出来，我立刻就走！”孔云曦语气冰冷。
　　“苏辰斩杀孔兴昌，对人族有功，你这样做，是在与整个人族为敌！”李含芝气势上并不虚。
　　而她的话也引起共鸣。
　　“对，苏辰对人族有功！”
　　“孔云曦不敢怎么样吧？真杀了苏辰，那整个孔家都得被连根拔起！”
　　“通神境虽然强，但还远远达不到只手撑天的地步！”
　　“估计孔云曦只是气不过，她不敢怎么样！”
　　“那苏辰被带走，肯定也不会好受！”
　　孔云曦知道自己顶着压力，老爹肯定马上就来，没有时间拖延。
　　她一想到苏辰把自己心爱的弟弟砍得不知所踪，就一阵无名火起。
　　杀肯定不会杀，但至少要惩罚一下苏辰。
　　才能出一口胸中恶气。
　　孔云曦天赋极高，年纪轻轻就达到通神境。
　　又被山海城云霄仙子收为关门弟子。
　　说实话，那一天云霄仙子踏空而来，孔府可谓是风光无限。
　　万千成就加身，孔云曦有任性的资本。
　　“我无意与人族作对，只是要请苏辰跟我走，放心，我不会对他怎么样的！”
　　苏辰内心暗骂，我特么信你个鬼，除非我傻了才会跟你走，做梦去吧。
　　开玩笑，苏辰虽然一腔热血，但还不想找死。
　　跟去的话，自己会怎么样都不知道呢。
　　“苏辰现在在九芝堂里，那就是九芝堂的客人，你要在我们九芝堂里抢人，未免有些太过分了！若是你敢动手，那就是在挑衅我们九芝堂！即便是孔孟阳前辈，也不敢这么做吧？”李含芝半点也不退让。
　　说起来，李含芝也不是什么小人物，虽然天赋不及孔云曦，但即将四品炼药师的身份，让她有足够的傲气对孔云曦这么说话。
　　但孔云曦却张开翅膀怒道：“你非要保他！？？”
　　“轰！！”
　　强大的压力扑面而来。
　　徐天燕等女都被震退。
　　李含芝依旧不虚，气势炸开：“那又如何！？”
　　她从始至终就没想过放弃苏辰。
　　两人对撞，竟不相上下。
　　孔云曦并没有动用全力。
　　“我现在不是以孔家小姐的身份，我在以云霄宫关门大弟子来和你说话，我给你最后一次机会，交出苏辰，否则别怪我不客气了！”孔云曦下定决心，今天无论如何都要带走苏辰。
　　云霄宫大弟子的身份...能让她嚣张一回。
　　周遭看客们面露惊骇。
　　云霄宫，山海城第七大势力...
　　云霄宫大弟子，未来必定又是一尊强者！
　　苏辰这次麻烦大了...
　　“绝对不可能！”李含芝面色坚定，丝毫不退缩。
　　握着苏辰的手更紧了。
　　同时轻声道：“苏辰哥哥别怕，你待在九芝堂里，不会有事的，我会一直保护你的！”
　　她没有转头，但她知道，苏辰听得到。
　　“那就得罪了！事后我会亲自向李幻莲大师道歉！”孔云曦不再犹豫，打算出手。
　　李兰芝出现。
　　众人准备御敌。
　　但孔云曦不在乎。
　　董鹏涛原本是看戏的，现在却更加不爽。
　　我草，连孔云曦你都想对抗？
　　这小子有这么好吗？
　　看得老子越来越气。
　　此刻董鹏涛在一旁，根本没人去管。
　　这让他灵机一动，没有经过大脑思考，突然扑了上去。
　　董鹏涛好歹也是炼魂境初期，这么近的距离，突然袭击，苏辰又专心在注意孔云曦，根本反应不过来。
　　被董鹏涛抱住。
　　苏辰大惊，我特么，你抱我干嘛？
　　苏辰立刻挣扎，但董鹏涛的力气并不小，他大笑道：“孔云曦姐姐，我帮你抓到了，快来！”
　　这种情况有点像小孩子的玩耍。
　　我抓住他了，你快打！
　　说完，董鹏涛就把苏辰往孔云曦那边抱去。
　　李含芝面色大变，立刻出手，想要把苏辰抢回来。
　　但孔云曦没有浪费这次机会。
　　直接飞下来，拦在李含芝等人面前。
　　“现在苏辰不在九芝堂里，我抓走他，也不算是不给九芝堂面子了！”
　　董鹏涛内心极为得意，苏辰疯狂挣扎，但这家伙还是挺有力气的。
　　没办法了，只能使用瞬身卡了，反正武曼曼她们应该不会有事。
　　有九芝堂的人保护着。
　　李含芝此刻也管不了那么多，直接冲出来。
　　孔云曦面色冰冷，一掌打出。
　　炼魂中期的李含芝根本不能挡下，这一掌蕴含孔云曦五成的功力。
　　李含芝被震退，倒在地上。
　　李兰芝连忙扶起，但也没有去阻拦孔云曦。
　　拦不住的。
　　李含芝内心悲痛万分，苏辰哥哥...
　　孔云曦冷漠转身，看向苏辰，眼中露出愤怒之色。
　　董鹏涛轻声道：“嘿嘿，臭小子，你完蛋了！让你和我作对！”
　　苏辰并不慌张，我还有瞬身卡呢，问题不大。
　　但就在他打算使用瞬身卡时，远处以极快的速度飞来一把通体金光的剑。
　　那把剑刺入地面，拦在孔云曦面前。
　　一道倩影飘然落下，仿佛仙女降临凡尘，一只脚轻轻站在剑柄上。
　　细长的小腿让人垂涎。
　　美丽的少女朗声道：“天道宗林静璇在此，谁敢动他？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢海盗船绞肉机的2500币打赏、感谢灵狐妖仙的1100币打赏、感谢书友20191012201114965的1000币打赏、感谢静心Bing的500币打赏、感谢九离、白起等人的打赏！十分感谢！大家手头还有推荐票月票吗？请投给本书吧！你们的支持就是我最大的动力！）

第一百二十四章：通神境强者的战斗！可怕的孔孟阳！
　　天道宗林静璇在此，谁敢动他？
　　这一句话所有人都听到了。
　　霸气，只能用霸气两个字来形容。
　　小小的身躯，却蕴含巨大的能量。
　　“天道宗？”
　　“太州的天道宗！？”
　　“林静璇...好像是太州天道榜排名第二的那个女子！？”
　　“十年前拔出天道灵皇剑，震惊整个山海城的林静璇？”
　　“她怎么会来？”
　　“苏辰竟然还和天道宗有关系，他到底是什么身份？”
　　董鹏涛也懵了。
　　他身为董府的少爷，自然听过太州的林静璇。
　　那把天道灵皇剑，可是整个人族都无比推崇的神器。
　　传说谁能拔出这把剑，谁就有机会勾动天道！
　　所以林静璇的存在，一直都广被人族关注。
　　只不过天道宗想让林静璇安静修炼。
　　于是自那之后，就没多少关于林静璇的事情传出来。
　　偶尔会有太州的人听说林静璇在天道宗宗门内大比又得第一啦。
　　林静璇又拿着天道灵皇剑去开山啦...
　　苏辰知道林静璇为什么会来。
　　看来沈飞扬回去后好好吹捧自己一番，现在帮上大忙了。
　　原来他说宗门里有个很强的小师妹是真的，苏辰还以为这家伙在忽悠呢。
　　听到周围人的惊叹，苏辰幽幽对董鹏涛道：“兄弟，你没了！”
　　董鹏涛脸色无比难看，他恨不得抽自己一巴掌。
　　哇，难受，我他妈为什么要来躺这浑水，安静吃瓜不好吗？
　　但董鹏涛也没那么怂，他同样抱以冷笑：“呵呵，别高兴得太早，孔云曦也是通神境，你还不一定能顺利离开呢！”
　　这话说得没错，虽然来人是林静璇，但孔云曦脸上并没有露出胆怯的神情。
　　她继续往前走：“一个一个，真当我孔云曦好欺负不成？今天我非要带苏辰走，我看哪个敢拦我！”
　　翅膀变大，从原本的洁白，转变成纯黑。
　　可怕的力量爆发出来，竟然形成一个力场。
　　寻常人等根本无法靠近。
　　即便是李含芝这种炼魂境强者，也抵挡不住。
　　只能被迫后退。
　　林静璇面色平静，跳了下来，拔出那把剑，同样释放通神境的力量，迎了上去，完全没在怕的。
　　“林静璇，我本以为会在山海城之后的万宗大会上看到你，没想到现在就见到了，也好，那就让我来试一下，你这位天道宗万年来最强的绝世妖孽，究竟到了何种地步吧！”
　　孔云曦的境界和董鹏涛这些人完全不一样。
　　她的视线不在雷州，已经跳了出去，在山海城。
　　在整个山海城的年轻一代中。
　　而林静璇，就是孔云曦注意的对手之一。
　　只是一直没机会打一场。
　　现在碰到，自然不会错过。
　　一个是云霄仙子的关门弟子，一个是天道宗万年来天赋最高的绝世妖孽。
　　两个通神境强者，就这样碰上了。
　　这是一场旷世对决，吸引很多人到场。
　　圣灵学院的招生考核还在继续，原本有很多人看，现在都纷纷跑过来。
　　“听说天道宗的林静璇出现了！”
　　“好像和孔府二小姐孔云曦打起来了！”
　　“真的吗？快点去看一下，她们两个好像都是通神境！打起来肯定很精彩！”
　　无论到哪里，都不会缺少吃瓜群众。
　　两个强大的美女打架，谁不爱看？
　　只是两人身上爆发的气势让许多人无法靠近，所以只能远远观望。
　　苏辰和李含芝也被分割两边，李含芝想过去，但被拉住。
　　现在过去太危险了，一旦被波及到，不是开玩笑的。
　　吃瓜群众们虽然好奇，可也都躲得远远的，保证自己的生命安全。
　　毕竟没人想吃个瓜还搭上一条命，那太悲催了。
　　两女都可以飞翔，所以战场不在地面。
　　她们战斗着，便飞向空中，打得难解难分。
　　而那强大的力场也逐渐消失。
　　李含芝第一时间冲了过来，董鹏涛见到一脸怒容的李含芝，内心大骇，立刻松手。
　　苏辰得救。
　　但这时候也管不上对付董鹏涛，李含芝直接把苏辰搂入怀里，慌张道：“苏辰哥哥，你没事吧？”
　　苏辰再一次被邪恶蒙蔽了双眼。
　　是什么，遮住了我的眼睛？
　　是一片柔软。
　　“没...没事...”苏辰含糊不清的声音传来。
　　李含芝惊醒，脸色羞红，立刻松手。
　　苏辰能喘口气，他站起来，看向天空。
　　李含芝等人也抬头看去。
　　上面的两人速度太快，肉眼已经很难捕捉到踪迹。
　　只能看到两道流光在不断碰撞，同时传来各种轰鸣声。
　　但很明显，两人的战斗一开始就是白热化，打得非常激烈。
　　底下观众惊叹连连，不愧是通神境的强者。
　　有的人还是第一次看到这种级别的高手对决，看得目瞪口呆。
　　幻想自己将来如果踏入那等境界，该有多爽。
　　可惜也只能YY一下，雷州有多少青年才俊，在这个年纪踏入通神境的，寥寥无几。
　　别说通神境了，这个时候能成为炼魂境的强者，那都可被成为天才。
　　没有丰厚的资源，仅靠自己的话，很难修炼上去。
　　随着时间流逝，战斗很快接近尾声，上面已经不再是刀剑对抗。
　　而是各种武技功法对轰。
　　苏辰感叹这才是玄幻世界。
　　跟看电影一样，特效感满满。
　　这一战吸引了无数天才前来观看。
　　圣灵学院的天榜强者也有不少。
　　终于，当龙吟声响起，众人只见寒光一闪。
　　一道仿佛要劈开天空的剑气被林静璇横劈出去。
　　那是天道灵皇剑，它出鞘了。
　　带着无上剑气，直接砍碎孔云曦的最强武技‘空神翻天掌’。
　　被剑气打到的孔云曦吐出一口鲜血，翅膀消失，从空中坠落。
　　“林静璇赢了！？”
　　“那就是天道灵皇剑吗？也太强了吧！”
　　“那道剑气纵横整片天空，谁能挡下？”
　　“好恐怖的威势，即便距离这么远，也能感受到巨大的压力，要是那道剑气是对我放的，我死定了！”
　　“不愧是整个人族都推崇，万年来无人能拔出的天道宝剑，太强大了！”
　　然而就在孔云曦即将砸到地面时，她的身形忽然停住。
　　悬浮在半空，离地面只有几十厘米的距离。
　　一股可怕的力量从孔云曦体内传出。
　　她的翅膀重新出现，却由原本的纯黑色，逐渐变成血红色。
　　能量还在上涨。
　　周遭吃瓜群众逃得更远。
　　天榜强者看得目瞪口呆。
　　“这是什么力量？”
　　“她的体内有什么东西？”
　　“太恐怖了，是云霄仙子给她的吗？”
　　“不愧是云霄宫的关门弟子，竟然还有这样的底牌！她的力量和刚才完全不是一个层次了！”
　　孔云曦缓缓站直，她目光冰冷，但瞳孔已经变成红色，重新飞了上去。
　　林静璇面色不变，握紧天道灵皇剑。
　　然而就在双方即将再一次打起来时。
　　一双大手忽然出现，直接抓住孔云曦。
　　一瞬间，孔云曦身上所有力量消失。
　　孔家家主孔孟阳踏空而来。
　　斩元境。
　　所有人不由倒吸一口凉气。
　　“孔家家主出现了...”
　　“刚刚还那么恐怖的气势，一下子全都消失了，斩元强者...当真恐怖如斯！”
　　“看来没得打了！”
　　孔云曦虽然可称得上妖孽，但现在的她还无法对抗已经踏入斩元境界的孔孟阳。
　　孔孟阳也是知道孔云曦逃出来，便立刻追来。
　　幸好赶上，没有发生什么大事。
　　他其实很慌，要是这小妮子真把苏辰杀了。
　　那些化圣强者知道了一定会来找孔家的麻烦，到时候万一被发现灭魂大人的存在，那我的计划就全泡汤了。
　　该死！
　　孔孟阳表面看上去稳如老狗，其实内心慌得一批。
　　制服了孔云曦后，抓着她落到地面，竟然来到苏辰面前。
　　他笑道：“你就是苏辰？我是孔孟阳，孔兴昌的父亲！”
　　苏辰暗想这家伙应该不会再对自己出手了吧？
　　看样子不会了。
　　“孔前辈好，晚辈苏辰，见过孔家主！”苏辰恭敬道。
　　“我家云曦和孔兴昌那邪魔以前感情深厚，现在一下子得知他可能被砍死的消息，有些接受不了，所以这种行为，希望你能理解，但对你造成的损失，我会补偿，这是老夫的心意，三万年的红莲神炎草，希望你不要记恨云曦，我保证，以后云曦不会再对你出手！请相信我！”
　　“红莲神炎草，制作七品丹药红莲神炎丹的主要材料，蕴含庞大的能量，对修炼火属性功法修炼者效果更佳！”系统说道。
　　周遭看客们见到红莲神炎草那一刻都惊呆了，每个人都露出羡慕的神情。
　　“竟然是三万年的红莲神炎草，这可太珍贵了...”
　　“不愧是孔家家主，出手就是阔绰，这红莲神炎草，即便拿去拍卖，也价值百万灵石，我的个乖乖！”
　　“真让人羡慕！”
　　李含芝也很惊讶，身为炼药师，她更清楚红莲神炎草的价值，不只是七品神丹红莲神炎丹，红莲神炎草还有其他作用。
　　尤其是三万年，药效更上一层楼。
　　那浓郁的药香就足够让人陶醉其中。
　　苏辰看着那通体火红色的小草，也不客气，直接收过来道：“多谢孔前辈了，晚辈理解！”
　　开玩笑，你女儿差点把老子抓走关小黑屋了，这点报酬我肯定收。
　　孔孟阳呵呵一笑：“好，那这件事情就此揭过，以后有机会，苏辰小友可以来我们孔家坐坐，我很欢迎，另外，感谢你打败了孔兴昌那孽畜，若是我抓到他，一定会给苏辰小友一个交代！给我人族一个交代！”
　　孔孟阳如此大度，让周围的吃瓜群众表示佩服。
　　有这种觉悟，就不用担心孔孟阳有私心放走孔兴昌了。
　　魔族与人族水火不容，就算是自己的亲儿子，那也不能纵容。
　　否则对整个人族都是巨大的威胁。
　　他不杀，有的是人帮忙杀。
　　到时候可能还会连累自己。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！最近这几章都是三千多字的大章！所以也算是三更了？哈哈，求一下推荐票和月票，大家还有的话请投给本书吧！感谢！）

第一百二十五章：林静璇的克星！异象再现！
　　苏辰听了也大为感动，恭敬抱拳说道一定一定。
　　但内心却十分拒绝。
　　去你家坐坐？开什么玩笑？
　　特喵你儿子被我砍得都不知道去哪了，然后让我去你家？
　　就算你不介意，你其他家人不会介意？
　　别到时候我进去就出不来了。
　　而且孔兴昌和魔族有染，那你们孔家所有人都有嫌疑。
　　这就叫一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　和你们走得近？苏辰没太多兴趣。
　　尤其是孔云曦还差点要把自己抓走，那苏辰就更不想作死了。
　　只是现在还是快点结束这一切为好。
　　我特喵只是出来买个丹药啊靠！
　　怎么就惊动了斩元境的强者。
　　孔孟阳看了眼苏辰，仿佛在猜测他的想法。
　　不过好像看不透，也没再说什么，带着昏迷的孔云曦离开了。
　　林静璇从空中缓缓落下，小声嘟囔道：“他是觉得我打不过吗？多管闲事，切，斩元境，有什么了不起的！”
　　苏辰立刻上前抱拳：“多谢林姑娘出手相助！在下感激不尽！”
　　林静璇转过身嘻嘻一笑道：“你觉得我美吗？”
　　这问题把苏辰问懵了。
　　旁边的武曼曼等人眉头一皱，感觉事情有些不对。
　　倒不是害怕林静璇也参和进来，而是...这一幕...好像有些熟悉...
　　“美！林姑娘沉鱼落雁，闭月羞花，如天上仙人，倾城倾国，绝世佳人，实在是太美了！”苏辰并不吝啬夸人。
　　更何况对方还救了自己，那更要夸一夸了。
　　反正也不算假话。
　　林静璇很满意，看来师父给的任务很轻松就能完成啊。
　　和一开始的预期没什么差。
　　果然，像我这么厉害的绝世天才，是没有什么任务能难到我的。
　　大师兄说了那么久都不能让苏辰同意加入我们天道宗。
　　我只需要几句话就可以。
　　我太强了。
　　林静璇又开始自恋起来。
　　然后依旧露出那美得让人沉沦的神情，温柔问道：“那...苏辰公子...喜欢我吗？”
　　“喜欢，喜欢！”
　　这是旁边的路人回答的，他们眼睛里冒出爱心。
　　太漂亮了，天道宗的小师妹，不但实力强大，颜值更是没得说。
　　气质也是绝佳，若是能抱得美人归，那真是八辈子修来的福气。
　　这么温柔的询问，恐怕没有人会拒绝。
　　“不喜欢！”苏辰回答。
　　一时间，仿佛空气都凝固了。
　　武曼曼、徐天燕、李含芝三人内心点头。
　　这场景我熟，三人这般想到。
　　林静璇笑容呆滞，神情有些尴尬，她完全没有想到会是这个回答。
　　什么情况？你不是觉得我美吗？
　　我美你还不喜欢我？
　　林静璇想发怒，但立刻想到师父吕玄灵的命令。
　　要尽量满足苏辰的要求...
　　不行，不能生气，万一把苏辰吓跑了怎么办？
　　我堂堂天道宗最强弟子，怎么能连这么小的一个任务都完不成呢？
　　那不是丢师父的脸吗？
　　小师妹压住心中怒火，挤出一丝甜美的笑容道：“苏辰公子可真会说笑，既然觉得我美，为何还不喜欢我呢？其实，如果苏辰公子说喜欢我，那我也愿意...喜欢上苏辰公子呢！”
　　小师妹这般妩媚姿态，看得旁边的男人们心痒痒。
　　就连女人都羡慕不已。
　　没想到传闻里的绝世天才林静璇，竟然还有这么妖娆妩媚的一面，真是让女人看了都把持不住。
　　哼哼，小样，你就是个凡人，这辈子都没见过像我这么漂亮的仙子吧？
　　快拜倒在我的石榴裙下！来，说喜欢我，姐姐送你倾城一笑。
　　然而苏辰的回答依旧是：“林姑娘，抱歉，在下很感激林姑娘的救命之恩，可在下对林姑娘实在没有感觉，若是林姑娘需要，那这株红莲神炎草，便送给林姑娘，当做在下的答谢！”
　　苏辰认为，拿这株草药补偿一下，挺合理的。
　　至于李含芝...自己也得感谢一下。
　　不过后面再想怎么谢吧。
　　林静璇看都没看一眼红莲神炎草，盯着苏辰，语气变得冰冷：“你确定你不喜欢我？”
　　这态度的转变让苏辰觉得不妙。
　　但还是打算继续回答不喜欢...
　　“铿！”
　　天道灵皇剑顶在苏辰喉咙。
　　“咕噜！”
　　苏辰咽下一口口水，人都傻了，我尼玛杀人啊？
　　“请你再说一遍，苏辰公子！”林静璇再一次露出和善的微笑。
　　当初沈飞扬就是面对这种笑容。
　　“我透，宿主，你要跑吗？”系统看热闹不嫌事大。
　　因为有复活卡在，所以就算真被杀，其实也问题不大。
　　但苏辰知道，林静璇应该只是开玩笑。
　　应该...吧...
　　可被天道灵皇剑这么顶着，鬼知道这小妮子会不会真的刺下来。
　　在说喜欢和性命之间，苏辰当然毫不犹豫选择后者。
　　“我喜欢你！”
　　武曼曼、张云、徐天燕、李含芝四人微微张嘴，心情各异。
　　她们还是第一次听到苏辰说这几个字，虽然不是对她们说，但竟然也有所触动...
　　可以想象，如果有一天苏辰对她们表白，那她们一定会高兴得晕过去的。
　　林静璇并没有感到快乐，她收回天道灵皇剑，嘟囔道：“竟然真的不喜欢我，哼！”
　　她能看出来，苏辰的眼睛里没有爱意。
　　虽然说了喜欢，可也只是被自己威胁而已。
　　林静璇有些郁闷。
　　苏辰松了口气，这绝世天才性格都如此古怪吗？
　　不过在玄幻世界，倒也正常。
　　这时，苏辰注意到林静璇手里那把天道灵皇剑。
　　他内心一动，问道：“林姑娘，你手里那把剑，可否借我一下？”
　　林静璇想都没想就丢了过来，嬉笑道：“当然可以，随便看！”
　　这把剑并不是林静璇一个人拥有过，实际上天道宗上到掌门，下到外门弟子，甚至是太州的其他修炼者都曾经握住过。
　　然而没有一个人拔得出来。
　　后来林静璇发现看他们拔不出来的样子还挺有趣的。
　　每次自己一拔就出来，丝毫没有快感。
　　先看他们使出吃奶的力气还拔不出来，然后自己不费吹灰之力拔出来，那感觉就不一样了。
　　有对比才有伤害。
　　甚至林静璇很想看吕玄灵来拔。
　　所以曾经有一段时间，林静璇每天无聊就拿着天道灵皇剑去找吕玄灵，一脸笑嘻嘻道：“师尊，拔拔看！”
　　一开始吕玄灵也会忍不住动手去拔。
　　想看看几十年过去了，自己有没有进步。
　　但每一次都是失败。
　　对此吕玄灵只能摇头苦笑道：“为师还是不够资格啊！”
　　直到有一天吕玄灵发现自己拔的时候，小丫头在旁边一脸笑意，对，就是那笑容。
　　那特么是赤裸裸的嘲讽啊！
　　吕玄灵才意识到自己被戏耍了，这把老头子给气得够呛。
　　导致后来林静璇再带着天道灵皇剑，吕玄灵都装作没看见，闭目养神，理都不理。
　　哼，你个小女娃，来寻老夫的开心，真是胆大包天！
　　为师不想理你！
　　见吕玄灵不玩了，林静璇也只能作罢，然后找下一个目标...
　　这是她洋洋得意的资本之一。
　　苏辰接过来，仔细观察一番。
　　这把剑很精致，比苏辰物品栏里任何一把剑都要好看。
　　上面还有一种古朴之意，仿佛被时间所洗礼。
　　经历了无数岁月。
　　听说这把剑万年来只有林静璇一人能拔出，其他尝试过拔出来的人恐怕有几万个，但没有一人成功。
　　谁拔出来，谁就是人族强者吗？
　　那估计自己也不行。
　　我只是个凡人。
　　苏辰这般想着，但手痒痒，还是抱着尝试的心态握住剑柄，轻轻一拔。
　　“嘶！！”
　　一道清脆的剑鸣声传出，声音响亮。
　　同时苏辰周遭忽然爆发耀眼的异象，红雾缭绕，霞光熠熠。
　　神龙盘旋周身游走，让人瞠目结舌，之后，整个雷州震动。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢起个破名贼难的1000币打赏！十分感谢！）

第一百二十六章：恐怖的异象！雷州震动！
　　时间仿佛再一次凝固了。
　　所有人都看向苏辰，眼睛瞪得浑圆，一个个跟见了鬼似的。
　　那些天榜强者、雷州天才，看到这一幕也全都被惊掉下巴。
　　我草！？
　　卧槽！？
　　我操！？
　　拔出来了！！！？？？？
　　我特么...这么扯吗？
　　那把剑我也试过，根本不可能拔出来好嘛？
　　我当时快把手拔脱臼了它还是纹丝不动啊喂！
　　一时间，所有人的大脑都是空白的。
　　就好像你在路上走着。
　　突然看到有个普通人把一幢大楼连根拔起抗在手上，那时候你人都会直接傻掉的。
　　可以想象这种场面有多震撼。
　　连苏辰本人都没想到会是这种情况。
　　轻轻把剑合上。
　　所有异象消失。
　　幻觉吗？
　　苏辰这般想到。
　　其他人也默默摇头。
　　假的。
　　呵呵...不可能的。
　　我一定是在做梦！
　　刚刚什么都没有发生对吧？
　　林静璇也呆住了，这是她第一次露出惊讶的神情。
　　一句话都说不出来。
　　苏辰看着这把剑，深吸口气，用很小很小的力气轻轻一推...
　　“轰！！！”
　　天空炸开，七彩霞光出现。
　　青龙咆哮，从破开的云层中探出巨大威武的头颅，一阵阵强大的威压从天空降下。
　　天道灵皇剑发出耀眼光芒。
　　将旁边的吃瓜群众都闪瞎了。
　　“wdnmd，是真的！！！”
　　“他真的拔出来了！？？？”
　　“我草！！！牛逼！！！”
　　“苏辰牛逼！！！”
　　原本许多对苏辰不感冒的人，这下子全都服气了。
　　天道灵皇剑，万年来只有林静璇一人能拔出。
　　这也导致林静璇在人族的地位非常高，尤其是年轻一代。
　　罕见有多少人可以与她相提并论。
　　其中大部分原因就是因为天道灵皇剑太强了。
　　从刚才与孔云曦交手就能看出。
　　但就是这么一把神器，苏辰一个凡人也拔出来了？
　　而且...为什么声势如此浩荡！？？
　　看上去苏辰都要飞升了喂！
　　太震撼了。
　　今日过后，苏辰在人族的名气会暴涨。
　　这比写出传世诗还要惊人。
　　董鹏涛感觉自己脚在发抖。
　　他原本也安慰说是幻觉，当苏辰把剑合上，他心情稍微缓和。
　　嗯，假的，没错，一定是假的！
　　可几秒后，苏辰又轻松拔出。
　　那一刻，气氛有些尴尬。
　　董鹏涛当时心态就崩了。
　　我特么...和一个人族未来强者杠上了？？
　　能拔出天道灵皇剑，至少会被天道宗看成宝贝。
　　我惹怒了天道宗的宝贝？
　　就算是我老爹董昊乾都没那个胆啊...
　　我凉了...
　　董鹏涛瑟瑟发抖，又不敢逃走，站在原地仿佛跟丢了魂一样。
　　武曼曼、张云、徐天燕、李含芝四人看着苏辰的眼神都痴了。
　　其他人对此很吃惊，但她们已经习惯。
　　但该犯花痴还是会犯。
　　被霞光笼罩的苏辰哥哥...比平时帅了一百倍...
　　真想这时候冲进他的怀抱一顿乱啃，甚至想被苏辰哥哥爱抚...啊...
　　虽然苏辰一脸懵逼。
　　一副我是谁，我在哪的神情。
　　可是看在几女眼里，那就是绝世高手的淡然。
　　呵呵，天道灵皇剑，不过如此。
　　此时，霞光降临。
　　苏辰魅力+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1...
　　似乎还能继续拔出...
　　稍微用力，在其他人眼中，即便用再大的力气都无法撼动的天道灵皇剑，被苏辰一点一点拔了出来。
　　林静璇脑袋嗡嗡，只剩下一个想法。
　　“不...不要拔出来...快插进去...求你了...”
　　每当苏辰拔出来一点，林静璇的心就多凉一些。
　　她有些委屈。
　　曾经引以为傲的资本，现在突然没了。
　　就好像小女孩有块独一无二的玉佩，每次见谁都要炫耀一下。
　　内心得意洋洋。
　　借给别人时也很大方，说：“给，随便看！”
　　可有一天，小女孩走在路上，碰到一个小男孩，带着一模一样的玉佩。
　　小女孩当场就哭了。
　　说好我是唯一呢？
　　十几年了，我一直以为我是独一无二的，现在...不是了...
　　我长这么大，就没受过这样的委屈，呜呜呜...
　　随着霞光照耀，苏辰的心境也发生了变化。
　　他没有在意周遭人的眼光。
　　握住天道灵皇剑的手越来越稳。
　　神情肃穆。
　　苏辰越拔越多，那异象的声势就越发浩大。
　　“什么情况？天空有一条青龙在盘旋？”
　　“好恐怖的异象，是谁引动的？”
　　“连麒麟都来了！！”
　　“还有凤凰！”
　　“神兽齐出，太强了！到底是谁？此人定是我人族绝世天才！”
　　“是苏辰！”
　　“是那个之前写出传世诗的苏辰！？？”
　　“他拔出天道灵皇剑了！”
　　一时间，整个雷州震动
　　无数强者出现，目光呆滞的看着天空那可怕的异象。
　　慕芷兰神色震撼，喃喃道：“苏辰...天道灵皇剑...此子必定要加入我圣灵学院，他的考核直接取消！”
　　天榜强者郑雪露出崇拜之情：“好强大的人，我一定要得到他...”
　　圣灵学院某个小萝莉：“我感受到了先祖的召唤，那个大哥哥...”
　　“苏辰吗...好强...是一个劲敌，我燃起来了！”
　　霞光笼罩，瑞兽齐出，仙凤齐鸣，青龙盘旋...
　　无数雷州强者为之震撼，被这一幕给震惊到。
　　而处于异象中心的苏辰，更是惊为天人。
　　他神情淡然，握着天道灵皇剑，身后竟然缓缓浮现一个虚影。
　　那虚影和苏辰长得一模一样，可是他出现后，苏辰的气质变得完全不一样。
　　那种气质...说不出来。
　　不食人间烟火，尤其是那双眸，更是闪着光芒，让人沉醉。
　　苏辰目光淡漠扫视四周，这时的他，如同天上仙人，只是来此人间走一遭。
　　眼中仿佛有万年玄冰，不可融化，让人疏远。
　　可就是这般冷漠的目光，俘获了少女们的芳心。
　　与他对视的所有女子都一脸痴迷，眼神迷离。
　　看上去已经被征服，可以随意摆弄。
　　完全沉沦。
　　最终，苏辰看向林静璇。
　　从未动过凡心的小姑娘心跳忽然加速。
　　在天道宗，面对那么多优秀的青年才俊，林静璇都只是觉得好玩。
　　直到此刻看见苏辰，才猛然发现，自己...原来也会爱上一个人...
　　他...好帅...
　　霞光持续了好一阵子，让苏辰沐浴清爽。
　　最后渐渐消失，众人如梦初醒。
　　再看苏辰，也没有之前那么飘逸。
　　可刚才那一幕，他们无法忘却。
　　长出一口气，苏辰将天道灵皇剑重新入鞘。
　　这一次的异象加持，让他的魅力值直接增加了1000。
　　在姑娘们眼中，苏辰又变帅了。
　　这种感觉很奇妙，明明他的五官依旧是这样，没什么变化，可吸引我的程度却一直在增加。
　　好像我每天醒来，都会更爱他一点点。
　　再仔细看几眼天道灵皇剑，苏辰感觉自己与她，冥冥之中有种联系。
　　可是器灵并没有出现，也不再像魔刀与幽冥刀一样，进入一个特殊空间。
　　这是什么原因？
　　苏辰不清楚，他其实也没想到自己能拔出。
　　更没想到拔出来竟然也能引动异象。
　　但这对苏辰来说是一件好事。
　　此刻再拔出来，什么都没有。
　　将天道灵皇剑还给林静璇，后者接过来却一脸委屈，眼泪汪汪。
　　好像随时都要哭出来了。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！大家手头还有推荐票月票吗？请投给本书吧！感谢！）

第一百二十七章：林静璇的压力！圣灵学院副本开启！
　　小丫头一直以来都很得意自己能拔出天道灵皇剑，天才有值得骄傲的资本。
　　现在这资本没了，她不再是唯一。
　　陪伴自己十数年的天道灵皇剑，拥有了第二个主人。
　　这种感觉很难形容。
　　就好像你被绿...好吧，开个玩笑！
　　以后得和苏辰共用一把剑了...
　　不过虽然伤心，可林静璇脑子里，却不断浮现出苏辰刚才那充满仙气的身影。
　　控制不住。
　　仿佛是你惊鸿一瞥，无意看到一位绝世仙子，只是看过一眼，你就再也忘不了那倾城的容颜。
　　“他的眼睛...好美...”
　　“好奇怪，我的心跳...停不下来...这种感觉...还是第一次...”
　　林静璇背对苏辰，脸颊微红，嘴角勾勒一抹弧度，露出甜蜜的笑容...
　　...
　　...
　　人们从异象中脱离出来，回味无穷。
　　天气晴朗，艳阳高照，仿佛刚才发生的一切都是幻象。
　　修炼者们长呼几口气，想要平复心中的惊讶情绪。
　　但互相看看，却依旧能发现对方眼神里的那抹惊骇。
　　太不可思议了。
　　有了这一个前提，那些强大的势力都会抛出橄榄枝。
　　至少天道宗会不惜一切代价得到苏辰。
　　到时候，苏辰被天道宗悉心培养一番。
　　下一次再出现，说不定就是以天道宗继承人的身份。
　　当为一方强者。
　　因此许多人已经下定决心，要和苏辰搞好关系。
　　他的潜力无比巨大。
　　不过这些人再怎么快，也快不过慕芷兰。
　　这名美丽熟妇可不愚笨，天道灵皇剑的拥有者。
　　光是这个身份，就足够让圣灵学院求着他进来了。
　　别说是凡人，那就是只蚂蚁，慕芷兰都愿意降下身份去拉拢。
　　...
　　...
　　苏辰觉得自己好像伤到林静璇了，有些过意不去。
　　人家毕竟救了自己，虽然没有感情。
　　但伤了别人，怎么也要去安慰一番。
　　于是苏辰走上前道：“林姑娘...”
　　林静璇抬头，好像被吓了一跳，脸上绯红立刻消失，甚至还瞪了苏辰一眼，反应很快：“你不用说什么，与天道满亲和度，这很正常，你和我同样有资格使用这把剑！哼！但剑只有一把，你现在还打不过我，所以我用更合适！先不给你用！不管！”
　　看小妮子一脸蛮横，苏辰无奈笑道：“这是自然！在下并无与林姑娘争夺之意！”
　　说实话，现在的林静璇比苏辰强太多了，天道灵皇剑给她用更合适。
　　而且苏辰从一开始也没有要抢的意思。
　　开玩笑，我觉得就算我握着天道灵皇剑，都不一定打得过这小丫头...
　　抢得过吗？
　　“那就好！”林静璇松了口气，她还真有点怕苏辰和自己抢。
　　那样的话...自己就得让了。
　　因为从效果来看，自己拔出来，什么异象都没有。
　　可苏辰却霞光笼罩，仙兽齐鸣，显然，他更有资格...
　　只是苏辰不知道这一点...
　　“不过你拔出天道灵皇剑，说明你拥有成为天道宗掌教的资格，那你不想得到这个位置吗？我们天道宗可是太州最强宗门，你成为掌教，将受到百万人敬仰！”林静璇说道，语气里带有一丝诱惑意味。
　　她并没有忘记自己此行的目的，依旧在拉拢苏辰。
　　“在下只是凡人，天道宗掌教之位，实在是受不起！林姑娘不必多说，等我完成圣灵学院的学业，或许会跟你去天道宗！”苏辰答道。
　　“为什么？圣灵学院显然不适合你，你能拔出天道灵皇剑，当然要来我们天道宗啊，你简直就是修炼天道功法最好的苗子，比我天赋都高，而且时间不等人，你要从圣灵学院毕业，还不知道要多少年呢，这不是白白浪费掉了？”林静璇表示不理解。
　　确实，圣灵学院虽然好，但并不是所有天才都一定要在圣灵学院学习。
　　像黄牧盈、姬从云、董鹏涛这些就没有进入圣灵学院，可她们的实力都不算弱。
　　合适自己的才最重要。
　　在林静璇眼里，苏辰显然应该来修炼天道功法，而不应该去圣灵学院浪费时间。
　　但林静璇不知道，苏辰并不是为了学到什么。
　　他是为了完成任务，获得积分。
　　而且天道宗的功法适合自己？
　　苏辰不这么觉得，至少获得积分，自己肯定能变得更强。
　　学习那天道功法...
　　苏辰很清楚，天道宗这种玄而又玄的功法，并不是每个人都能学会。
　　苏辰还没狂到认为自己满亲和度，去了就一定一路顺风。
　　圣灵学院的副本是有时效性的，自己完成这个任务才能开启下一个。
　　若是去天道宗，那么这个副本就等于是自动放弃。
　　万一到时候修炼天道功法无比困难，十年没有前进一步，那苏辰可就亏大发了。
　　苏辰可不敢保证自己能做到小说人物里，明悟数十载，一招顿悟飞升的操作。
　　那都是牛人。
　　更何况他也不想这样做。
　　没必要去冒这个风险。
　　等圣灵学院的任务做完，有时间再去天道宗看看也完全没问题。
　　稳扎稳打最重要。
　　“多谢林姑娘好意，但我已经下定决心了，而且我正在参加圣灵学院的考试，总不能半途而废吧？”苏辰笑道。
　　“那有什么关系，只是一个考核，又不是已经成为圣灵学院的学生...”林静璇还没有放弃。
　　就在这时，有消息传来。
　　“苏辰通过圣灵学院的考核了！”
　　“苏辰成为圣灵学院的学生了！”
　　“恭喜苏辰兄！”
　　林静璇愣住了。
　　什么情况？
　　这不才刚刚结束武考没多久？
　　明天的文考不是还没参加，怎么就通过了？
　　林静璇想了想，立刻明白，圣灵学院可真是神速啊。
　　看来这次任务没那么顺利了。
　　除了圣灵学院外，肯定还会有其他势力，甚至...山海城的那些...
　　不行！必须要加快速度完成任务！
　　无论如何都要争取到苏辰！
　　林静璇目光坚毅，即便用特殊的方法...也在所不惜...
　　...
　　...
　　经过苏辰了解，自己确实成为了圣灵学院的学生。
　　至于理由...
　　整个雷州都清楚。
　　这么好的苗子，圣灵学院会不要？
　　一开始慕芷兰以为苏辰只是写出过传世诗，打败过孔兴昌而已。
　　虽然很厉害，但在斩元境强者眼中，就那样。
　　想进入我们圣灵学院，还需要再拿出一些本事来。
　　毕竟是凡人。
　　我们圣灵学院可不缺天才。
　　现在苏辰拔出天道灵皇剑，还引发如此恐怖的异象。
　　那就不是普通的天才了，而是天道之子。
　　这样的身份，就算慕芷兰也非常爱惜。
　　其天赋完全不比妖皇血脉拥有者低，当然要先下手为强。
　　这就叫近水楼台先得月。
　　要不然被其他势力抢了去不得后悔死？
　　...
　　...
　　这个消息让林静璇感受到压力，也让雷州其他势力很羡慕。
　　自己还在琢磨怎么拉拢苏辰呢，圣灵学院就已经成功了。
　　之后慕芷兰出现在苏辰面前：“恭喜你，苏辰同学，欢迎你加入我们圣灵学院！这位是我的助手无忧，她会告诉你学院的一些注意事项，你有什么不懂的也可以问她！”
　　慕芷兰侧身，一个扎着马尾的漂亮姐姐笑道：“苏辰同学你好，我叫陈无忧，你也可以叫我无忧学姐，以后有什么不懂的地方，尽管来问我！”
　　“好，我知道了，多谢慕院长，无忧学姐！”苏辰笑道。
　　这样的结果对苏辰来说是好事。
　　反正自己的目的也是加入圣灵学院。
　　现在目的达到了，挺好的。
　　正在考核的学生们得知，心态有些崩。
　　也对苏辰表示佩服，这边刚打败田川老师，有了些名气。
　　那边出去走走，就拔出了天道灵皇剑。
　　等等...这么一想，苏辰好像...强得太过分了吧？
　　小说都不敢这么写！
　　同时，苏辰脑海里，系统提示音传来：“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*300，经验+70，暗影龙剑*1！”
　　“叮！圣灵副本开启！”
　　“主线任务发布：请宿主创建属于自己的势力！任务要求：只收魅力值超过500的女学生，且人数至少达到20人！任务完成：奖励积分*2000，经验+500，紫极乾坤剑*1！”
　　“主线任务发布：请宿主达成成就：天榜第十！任务完成：奖励积分*2000、经验+1000、解封卷轴*1！”
　　“主线任务发布：请宿主达成成就：天榜第一！任务完成：奖励积分*8000、经验+5000、神火：被封印的古神炎——红冥业火！”
　　“主线任务发布：请宿主达成成就：基础炼药师，任务提示：成功通过S班炼药师所有考试即可达成！任务完成：奖励积分*3000、经验+2000、黑神斩龙剑碎片*10！”
　　“主线任务发布：请宿主达成成就：基础琴师，任务提示：通过古琴老师李芳芳的考核即可达成！任务完成：奖励积分*1000、经验+300、琴艺+10！”
　　...
　　“任务发布：请宿主和慕芷兰谈恋爱！任务完成：奖励积分*1000，经验+300，天火：被封印的天灵炎*1！任务失败：扣除宿主1000积分！”
　　“任务发布：请宿主向云琳琳告白！任务完成：奖励积分*500，经验+200，炼丹法球*3！任务失败：扣除宿主500积分！”
　　“任务发布：请宿主询问慕芷兰胖刺的颜色！任务完成：奖励积分*2000，经验+1000，天道永恒神剑碎片*10！任务失败：惩罚消除宿主所有天道永恒神剑碎片！”
　　“任务发布：请宿主得到姜云仙的吻！任务完成：奖励积分*300，经验+100，黑莲异象卷轴*1！任务失败：惩罚宿主扣除300积分！”
　　“任务发布，请宿主获得陈无忧的好感...”
　　...
　　一开始看主线任务，苏辰表示淡定，甚至频频点头。
　　嗯，不错，奖励很丰厚，而且也具有一定的难度和挑战性。
　　系统给力。
　　然后再往下看...
　　苏辰脸都绿的。
　　wdnmd系统你塔喵在逗我吗？
　　询问慕芷兰...胖刺...的...颜色...
　　嗯？？？？？？？
　　我特么...她是斩元强者对吧？你这是要我去自杀吗？
　　等下我被一巴掌拍死！你妹的！坑爹啊！
　　还有向云琳琳告白？
　　和慕芷兰谈恋爱？
　　获得陈无忧的好感...
　　以前是一个一个来，现在你一起上啊？
　　“淡定！不想完成，接受惩罚就好啦！”系统笑嘻嘻道：“谁让你点魅力的！”
　　“我...我想变帅啊喂！”
　　“安啦，我相信你会有办法的！加油！”系统郑重道。
　　“滚！”苏辰没好气道。
　　不过也不能怪系统，确实，系统之前就说过，点魅力，那么任务大部分都是这一类。
　　也挺合情合理的，你点魅力，不撩妹，那岂不是专业不对口？
　　系统是专业的，怎么可能会出这种错误。
　　好吧，苏辰接受了现实，反正以前又不是没有完成过类似的。
　　我连武曼曼那里都摸...
　　现在只不过是加大了难度，而且因为是一下子全部发布出来，所以有些震撼。
　　冷静下来，就能找到方法。
　　苏辰已经发现，任务奖励非常丰厚，说明什么？
　　说明任务无比困难。
　　所以肯定不像自己所想的那样，简简单单就能完成，更不可能傻乎乎直接跑到人家面前开口就问。
　　里面一定另有乾坤...个屁啊！
　　苏辰脑壳很痛，为什么我不能成为时间管理大师呢？
　　现在难办了！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！接近四千字的大章节！大家有票的都投一下吧！你们的支持就是我最大的动力！圣灵学院的故事会很精彩...）

第一百二十八章：姑娘们的魅力值！奇怪的癖好！
　　冷静之后的苏辰发现，这些任务并非不可完成。
　　自己以前也不是没有完成过类似的任务。
　　既然让自己感受到莫大的压力，那么称之为任务不是正合适吗？
　　如此丰厚的奖励，若是随随便便就能完成，那还叫任务吗？
　　苏辰想明白了，一定是需要自己付出努力，才能顺利完成。
　　若是没有仔细思考，理解其中玄机，那么等待自己的可能就是被一巴掌糊在墙上。
　　肯定有别的方法，需要自己去发现。
　　只要找到这个方法，那么这些任务就不是作死任务，反而...会变得很简单。
　　这是一次挑战！
　　苏辰，你可以的！
　　车到山前必有路。
　　想通这点，苏辰轻松许多。
　　看着眼前一脸温柔对着自己露出笑容的慕芷兰，苏辰视线忍不住往下移...
　　咳咳，等等，非礼勿视。
　　...
　　...
　　“那苏辰同学就好好在雷州玩一玩吧，等开学后，自由活动的时间就没那么多了！考核还在继续，我要回去了！”慕芷兰并不知道苏辰脑海里的想法，她温柔一笑，尽显成熟魅力。
　　“好，多谢慕院长了！”苏辰恭敬抱拳。
　　总之慢慢来吧，反正系统给的时间有一年，自己只要在一年内想到办法完成任务，还不会被一巴掌拍死就行。
　　陈无忧也露出笑容：“苏辰同学有问题就来找我噢，我在无忧盟！如果苏辰同学入学后有想加入的组织，也可以考虑一下我们无忧盟，我就是无忧盟的盟主，无忧盟在我们学院势力榜上排行第七，挺不错的呢！”
　　“嗯嗯，我会考虑的！无忧学姐慢走！”
　　苏辰内心盘算着，主线任务里有一个，要自己创建势力。
　　那么加入某一方，显然不可能了。
　　无忧盟...排行第七吗？
　　总共有多少势力？
　　系统给的要求是至少添加二十个魅力500以上的女同学，可我怎么知道对方魅力值在500以上？
　　凭感觉吗？那有点难吧！
　　苏辰玩了这么久，也还不知道怎么看别人的魅力值是多少呢。
　　这时系统跳出来道：“宿主，你的关心技能可以看到！”
　　苏辰惊愕，还有这种操作？我之前怎么没注意到？
　　“新增添的功能！”系统回答。
　　“好吧...”
　　苏辰没多想，开启关心技能。
　　先看武曼曼。
　　“上去拥抱她，好感+10！”
　　“上去亲吻她，好感+100！”
　　“上去牵她的手，好感+50！”
　　“用力揉她的屁股，好感+1000...”
　　苏辰满头黑线，好吧，武曼曼还是一如既往的...有个性啊。
　　并且苏辰也已经看到武曼曼的魅力值了。
　　头顶上有个数字。
　　1570！
　　武曼曼魅力值有一千五百多吗？
　　好高。
　　要是没有天道灵皇剑的异象加持，自己岂不是还比不过？
　　不愧是九尾天狐一族的后裔。
　　再看徐天燕。
　　170！
　　“额...”苏辰愕然。
　　好吧，就魅力而言，徐天燕和武曼曼是没法比的。
　　各方面都被碾压。
　　就连唯一的优势，大长腿，都根本比不过。
　　徐天燕的腿型不错，又长又白。
　　但武曼曼那腿...堪称完美。
　　苏辰知道要不是自己受过伤有阴影，肯定会疯狂迷上。
　　脸更不用说了，徐天燕的颜值和武曼曼差得太远。
　　路人见到徐天燕，最多就多看两眼，觉得这小妞不错，尤其是那大白腿，很值得玩味。
　　可武曼曼走过去，男人们根本移不开目光，太仙了。
　　然后是张云。
　　320！
　　嗯...苏辰看到，在那战坦之地，显示着三个字。
　　加分项？
　　魅力+50？
　　行吧，也确实挺加分的，这么有料。
　　而且张云的好感提示也让苏辰有些惊讶。
　　“上去告白，好感+1000！”
　　“上去牵她的手，好感+200！”
　　“上去陪她聊天，好感+100！”
　　“上去侵略高地，好感+5000...”
　　和武曼曼一个性质...
　　甚至比武曼曼加的还多。
　　主要是因为张云一开始喜欢苏辰，但和苏辰并不熟，中途加入进来。
　　虽然也共同经历了一些事情。
　　可所有事情都是有别人一起。
　　没有张云和苏辰两个人的。
　　这导致张云现在还对苏辰存在一些敬畏。
　　尤其是苏辰后来的表现越来越亮眼。
　　连天道灵皇剑都能拔出。
　　张云就知道，自己和苏辰没可能了。
　　所以如果苏辰能主动来攻略我，那我会开心死的。
　　我好馋他的身子...
　　很想和他...
　　这也让张云渐渐从朋友，变成了默默注视苏辰的粉丝。
　　最后是李含芝。
　　750！
　　苏辰点点头，差不多，李含芝确实很美。
　　但还达不到武曼曼那种让人看一眼就移不开目光的程度。
　　750很合适，对她来说不高不低。
　　再看李含芝的攻略提示。
　　我草...
　　“上去温柔揭开她的面纱，好感+20！”
　　“上去摸摸她的头，好感+100！”
　　“上去捏她的脸，好感+50！”
　　“找个没人的地方调教她，好感+10000！”
　　苏辰直接看傻了，没想到表面看上去很正常的李含芝，内心竟然...如此豪放。
　　还是几人中最猛的一个。
　　行吧，上一次苏辰也收获了一些奇奇怪怪的东西。
　　这一次同样。
　　果然女人心海底针，咳咳...开个玩笑。
　　之后苏辰又把目光移向男同胞，结果发现什么都看不到。
　　也对，关心技能从一开始就是指定成攻略女性技能。
　　看不到男的很正常。
　　苏辰虽然知道女人们很特殊的癖好，但没有要实施的意思。
　　又不喜欢，系统也没发布任务，那苏辰肯定不会去撩。
　　知道了也只是稍微惊讶一下。
　　原来她们都这么喜欢自己啊。
　　挺好的，苏辰很高兴。
　　只是世上本来很多事情就不能完美。
　　反正他还年轻，现在不着急谈恋爱，变强之后，心中的伤疤愈合再说吧。
　　这时，苏辰又撇到林静璇。
　　“上去牵她的手，好感-20！”
　　“上去亲吻她，hp-200！”
　　“上去攻略她的高地，危！”
　　“上去拔出天道灵皇剑，危！”
　　“上去夸她，好感+200！”
　　“上去同意加入天道宗，好感+500！”
　　“嗯！”苏辰点点头，这姑娘还正常点。
　　没有什么特殊的癖好。
　　如果自己上去无礼，那得到的反而是厌恶。
　　甚至hp还能减200，说明自己会被打吗？
　　果然，没事还是别作死。
　　除非你长得帅。
　　而林静璇的魅力值，则是达到了1130！
　　比李含芝还要高。
　　其中容貌方面苏辰感觉不相上下，主要是气质那块。
　　毕竟是和天道有更高亲和度之人，从小在云雾缭绕的天道宗长大。
　　更多一点仙气灵动。
　　李含芝则和许多人有过来往，九芝堂也是商会性质。
　　她在里面工作，凡尘气息多一点，气质方面的魅力加成自然比不过林静璇。
　　又随便看了几个路人，苏辰就关掉了。
　　感叹一句关心技能果然强大。
　　这时，李含芝上前问道：“苏辰哥哥，你没事吧？”
　　苏辰知道李含芝内心最深处的想法，总觉得有些奇怪。
　　不过还是笑道：“没事，怎么了？”
　　“嗯嗯，那就好，我看你脸色好像有些不对劲，有些担心！”
　　苏辰脸色不对是因为看到系统发布的那些坑爹任务。
　　“苏辰哥哥，他怎么办？”李含芝看向董鹏涛。
　　苏辰也看过去。
　　董鹏涛心跳骤然停了一拍，完蛋了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百二十九章：打人都很帅？各方势力齐聚雷州！大佬云集！
　　“苏...苏哥，我错了，饶了我吧，是我眼瞎，你大人不计小人过，放过我一马吧！”
　　看到苏辰走过来，董鹏涛立刻求饶。
　　要是其他人董鹏涛还不怕，敢刚一刚。
　　自己好歹也是董家的大少，炼魂境强者。
　　面子不能丢啊。
　　惹急了谁怕谁？
　　可是苏辰现在的地位比他高太多了。
　　拔出天道灵皇剑，有这能力，那就是自己老爹都不敢惹啊。
　　如果苏辰来董家，绝对会被奉为座上宾。
　　但自己不但招惹了，还惹得很彻底。
　　这简直就是做大死，若是不立刻求饶，态度诚恳一点，指不定会有什么可怕的后果。
　　尤其是看到苏辰一脸冷漠，董鹏涛才恍然惊醒，这不是个善良的主。
　　他现在慌得一批。
　　旁边的随从见到这一幕，想上前帮忙，又不敢。
　　生怕自己帮了倒忙，结果眼睁睁看着苏辰走到董鹏涛面前。
　　董鹏涛勉强挤出一丝笑容。
　　“苏哥...”
　　“砰！”
　　一拳。
　　直接把董鹏涛打飞出去。
　　旁边的随从立刻想冲上去，忽然一把剑横在面前。
　　活生生把他们迈出的步伐逼了回去。
　　董鹏涛更加害怕，想反抗的想法也全部消失了。
　　挣扎着站起来。
　　“苏哥...我错了...”
　　“砰！”
　　又是一拳。
　　“呜呜呜...”
　　董鹏涛很难受...
　　苏辰下手毫不留情，这家伙刚才的举动他可都记着。
　　要不是林静璇及时出现，自己现在说不定已经被孔云曦抓走了。
　　到时候会被弄成什么样都不可知。
　　下场可能比董鹏涛被打两拳还惨。
　　那女人为了自己弟弟，说不定会把我给虐待一顿。
　　鬼知道修炼者的虐待方式有多少种。
　　随便给我喂下一些恐怖的丹药，让我生不如死...
　　想想都后怕。
　　而苏辰攻击的时候，也激活了体内魔种，这样打下去才有力。
　　一顿拳打脚踢，把董鹏涛人都打傻了。
　　“呜呜呜，苏哥，我错了，别打了，我的脸已经肿的像猪头了，再打就毁容了...”
　　董鹏涛很郁闷。
　　如果此刻有一面镜子，他恐怕想死的心情都有。
　　原本俊俏的脸已经完全不能看了。
　　武曼曼等女见到这一幕，皆是撇撇嘴，对董鹏涛非常不屑。
　　哼，活该！
　　谁让他偷袭苏辰哥哥的。
　　周围的姑娘们看到苏辰一顿猛打。
　　竟然还露出痴迷的神情。
　　“苏辰公子连打人都这么帅！我太爱了！”
　　“原本对董鹏涛还有点好感，现在好感全败光了，哼，和苏辰哥哥作对，肯定不是什么好人！”
　　“我从现在起，不粉董鹏涛了，只爱苏辰哥哥，哇，苏辰哥哥好厉害，加油！”
　　旁边的看客们有些汗颜，但他们清楚，原本就是董鹏涛有错在先，所以姑娘们支持苏辰倒也正常。
　　只是不免感叹一句，长得帅真好。
　　要是苏辰没这么帅，那他如此不顾形象的打人，一定会引来女人们的不屑吧？
　　到时候大概就是这样子...呵呵，跟神经病一样，大街上打人？疯子吗？
　　要打去没人的地方打，在这里多吓人。
　　...
　　...
　　“苏哥，我把灵石都给你！求求你放过我吧！”
　　董鹏涛受不了了。
　　倒不是疼，而是...好憋屈啊。
　　我堂堂董家大少爷，在大街上被人暴打？
　　关键是旁边那些女人还叫好？
　　这让董鹏涛心态更炸了。
　　也不敢还手，那林静璇还在旁边呢。
　　所以董鹏涛打算拿钱消灾。
　　苏辰也没想一直打。
　　把气出完，心情好多了。
　　甚至连系统发布任务带来的压力都减少了些。
　　感觉用这种方式出气还挺不错的，以前从来没尝试过。
　　下次可以继续找人试一下。
　　他点点头道：“拿来！”
　　白给的灵石，干嘛不要？
　　董鹏涛大喜，连忙掏出储物袋恭敬递给苏辰。
　　灵石而已，家里有的是。
　　苏辰交给徐天燕，后者神识一扫，露出惊讶之色。
　　“苏辰哥哥，有十万灵石！”
　　“这么有钱？行了，钱留下，你可以滚了！”苏辰满意的点点头。
　　董鹏涛立刻点头哈腰道：“多谢苏哥，多谢苏哥！”
　　然后带着随从灰溜溜逃走了。
　　今天可真是丢人丢大发了。
　　该死，怎么也想不到苏辰能拔出天道灵皇剑啊。
　　以后见到苏辰都要绕路走了，免得再被打劫！
　　苏辰心情愉悦，经过这一次，估计以后招惹自己的人会少很多。
　　这挺好的，苏辰并不想天天被人烦。
　　像陆曲那种破事，以后再遇到，直接一巴掌过去好了。
　　因为心态的转变，苏辰现在做事不再那么畏畏缩缩。
　　虽不至于作死去招惹别人，但也不会随便被人欺辱。
　　该刚的时候还是要刚。
　　...
　　...
　　苏辰加入圣灵学院的事情很快传开。
　　许多家族势力纷纷表示遗憾，如此一来就不能太明目张胆的拉拢苏辰了。
　　毕竟现在苏辰是学生身份。
　　若是过分骚扰而影响到苏辰的学习，那圣灵学院可不会客气。
　　学院的考核还在继续，正在参加考试的学生听到这个消息。
　　差点没吐出一口老血。
　　怎么早上还和我们一起参加考核的人，现在就通过了？
　　啥情况？
　　后来得知原来苏辰拔出了天道灵皇剑。
　　哦，那没事了，牛批。
　　人比人气死人。
　　虽然苏辰还没有正式入学，但学院里很多人已经开始蠢蠢欲动。
　　除了陈无忧的无忧盟外，还有古神宗、逍遥派等势力。
　　它们都想拉拢苏辰。
　　一下子，苏辰成了最炙手的香饽饽。
　　许多眼睛在盯着。
　　不止是圣灵学院里的组织势力，就连其他地方，也很快得到了这个消息。
　　并作出了反应。
　　山海城，大衍圣殿。
　　殿主北冥仙主动破关而出，为苏辰而来。
　　正阳城，正阳宫。
　　长老温言灵被派遣出去，希望能与苏辰交好。
　　雷州天机阁有人在暗中观察苏辰，准备进行听雷榜与魅力榜的重新编写。
　　轩辕阁当代圣女传人轩辕采薇亲自写信，邀请苏辰参加诗词大会。
　　某地底深处，一个目盲老人颤颤巍巍拄着拐杖走出来，一步一步走向雷州。
　　他的速度看似很慢，可稍微一眨眼，便发现老人已经消失在视线尽头，非常神奇。
　　...
　　...
　　雷州一下子成为了许多强者聚集的地方。
　　很多人都想亲自来看一看，这位新崛起的人族强者究竟生得甚模样。
　　听说他面容英俊，如同天上仙人般帅气，不知是真是假。
　　而要说最高兴的，无疑是太州的天道宗。
　　当他们得知苏辰拔出天道灵皇剑后...
　　天道宗，广场。
　　人声鼎沸！
　　“苏辰师弟牛逼！！！”
　　“苏辰师弟牛逼！！！”
　　“芜湖！！！！”
　　“嗨起来！！！”
　　“嘶吼...”
　　天道宗的弟子为苏辰欢呼。
　　竟然载歌载舞，与仙兽玩耍。
　　画风十分清奇，和其他宗门完全不同。
　　大概是被逗比师兄沈飞扬带的吧。
　　如果沈飞扬在场，现在恐怕已经跳上吕祖的雕像头顶开始热舞了。
　　不过对此长老们丝毫没意见，可见他们也基本都是逗比属性。
　　天道殿上。
　　“掌教师兄，你在想什么？”五长老齐凰疑惑道。
　　苏辰拔出天道灵皇剑，对天道宗来说是一件大喜事，怎么师兄闭着眼睛一言不发？
　　莫非是装高手？
　　其他长老也都一脸疑惑的看着，啥情况？
　　吕玄灵轻抚胡须，片刻之后，忽然眼冒精光道：“我想到了，等苏辰来的时候，我先拿出天道青龙长袍当礼物，再送他天道乾坤古镜，然后带他去北境龙潭走一遭，再去虎风秘境探险，让他感受一下我这位掌教师尊的热情！怎么样？”
　　齐凰：“...”
　　裴星剑：“...”
　　冯俊才：“...”
　　赵成轩：“师兄，你冷静点，苏辰还没同意加入我们天道宗呢！他只是刚刚拔出天道灵皇剑而已！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191012201114965的1000币打赏！十分感谢！）

第一百三十章：热闹的天道宗！李含芝的告白？
　　“对了，去神火秘境，那里有一条千年火玄蛇，我当着苏辰的面把它收服，再送给苏辰当见面礼，他一定会很感动的，你们觉得呢？”
　　齐凰：“...”
　　裴星剑：“...”
　　冯俊才：“他根本没听我们在说啥！”
　　赵成轩：“完了，师兄高兴得走火入魔了！”
　　“哈哈哈，开玩笑开玩笑，我刚刚就是幻想一下！没想到苏辰竟然能拔出天道灵皇剑，这是我天道宗几千年来又一件大喜事！”
　　“当年静璇能拔出来，已经让我看到了天道宗崛起的希望，现在又来了个苏辰，我太开心了！”
　　吕玄灵大笑道。
　　“师兄，我认为我们应该全部出动去请苏辰，靠静璇一个人，可能需要很长时间，据我所知，已经有许多势力有动作...”
　　吕玄灵轻抚胡须道：“不必了，我相信静璇能顺利完成任务，我们太多人去，会给苏辰小友带来不必要的麻烦！”
　　“而且苏辰小友与天道满亲和度，又拔出天道灵皇剑，说明他生来就适合修习天道功法，那最终...我们都会见面的，其他人的邀请，都不过是苏辰加入天道宗之前的一些小插曲而已。”
　　“现在最重要的是苏辰的安全问题，五师妹，从今天起，就由你暗中保护苏辰！”
　　五长老齐凰点头道：“是，师兄，我一定会护好苏辰周全，放心吧！”
　　齐凰是通神境后期高手，实力无比强悍，对天道的领悟也很高，有她守护，在雷州基本上没多少人能伤到苏辰。
　　“这次苏辰拔出天道灵皇剑，其他势力插一手不重要，我担心的是魔族，黑漠城那边，飞扬传回消息，确实有魔族活动的迹象，恐怕它们又有新的计划，苏辰和静璇都是我们需要保护的目标！各位切记，不可掉以轻心！”二长老裴星剑郑重道。
　　“根据我们最新得到的消息，远在昊风帝国镇守神秘地窟的那位前辈，也已经离开，这是他千年来第一次走出那个地方，我们猜测，或许他也是为苏辰而来。”三长老赵成轩说道。
　　吕玄灵沉思道：“如果那位前辈也去保护苏辰，那我们就不用太担心，魔族在他面前，如同土鸡瓦狗！”
　　“是啊，那可是和血龙帝一个时代的强者，他的名字，足以让魔族都感到害怕...”
　　“还有山海城的大衍圣殿，正阳城的正阳宫，黑漠城的神龙府...雷州这一次恐怕会聚集很多强者！”赵成轩说道。
　　“但那些人会很低调，不会宣扬，甚至我想，他们会选择进入圣灵学院，成为苏辰的同学！”
　　“有这个可能，我认为五师妹也可以这样做，必要时能多接触一下苏辰，了解了解这个少年！”裴星剑郑重道。
　　“嗯，我会考虑的！”齐凰点头。
　　...
　　...
　　在各方大佬都为苏辰的事情开始忙活起来时，他本人则是来到李含芝的住处。
　　原本董鹏涛走了，九芝堂里那些丹药苏辰就可以顺利买走。
　　但李含芝很想为苏辰炼丹。
　　所以就鼓起勇气说了。
　　苏辰本想说不必，可狗系统及时发布任务。
　　那没办法。
　　不过这也不是什么大事，反正九芝堂自己能吃的丹药有限。
　　让李含芝多炼一些也好。
　　刚从董鹏涛那里得到十万灵石，足够支付李含芝炼丹的费用了。
　　顺便也能学习一下真正的炼丹之术。
　　以前苏辰都是纸上谈兵。
　　这次是第一次近距离观察炼丹。
　　唯一奇怪的点在于李含芝嘴上说帮苏辰炼丹，却不让武曼曼她们跟来。
　　那意思已经很明显了，众人都懂。
　　醉翁之意不在酒啊。
　　原本武曼曼是不同意的，但苏辰发话了。
　　因为系统的要求就是只能苏辰自己一个人去。
　　“叮！任务发布：请宿主独自一人观摩李含芝炼丹！任务完成：奖励积分*300、经验+50、御火术+1！”
　　没办法，只能乖乖听话。
　　只是几女在等待苏辰的过程中，都显得有些焦躁，有些...想入非非。
　　苏辰哥哥和李含芝现在在干嘛呢？他们会不会已经...
　　好羡慕...
　　...
　　...
　　李含芝的闺房建在九芝堂后面，平时没有多少人会来。
　　也就李含芝的几个姐妹和她的侍女。
　　苏辰被李含芝带过来的时候，也见到了她其他几个姐妹。
　　这倒是有些尴尬。
　　因为她们都用一种异样的目光看着自己。
　　那眼神好像在说，嗯，妹妹终于长大了，会往家里带男人了。
　　苏辰知道，李含芝有八个姐妹，并且名字都带一个芝字。
　　每个人的打扮都差不多。
　　其中最好分辨的就是九妹李灵芝，因为她才十岁。
　　不过小妮子也已经开始发育，亭亭玉立，身材高挑。
　　显然，长大之后并不会比她这些姐姐们差多少。
　　她也是唯一一个上来打招呼的，虽然刚夸了句哥哥好帅就被李兰芝带走。
　　“灵芝乖，你含芝姐姐现在正忙着呢，陪兰芝姐姐去炼丹！”
　　小妮子并不懂含芝姐姐在忙什么，但既然兰芝姐姐这么说，那好吧。
　　苏辰哥哥，我炼丹去啦！有空来找我玩呀。
　　苏辰笑着点点头，小丫头还是挺可爱的。
　　李含芝沉默不语，默默带路，
　　进了房间，把门关上。
　　摘下面纱，脸已经红得像苹果一样。
　　啊！！！！！羞死人了！！！！
　　好不容易鼓起勇气邀请苏辰哥哥来，平日里根本见不到那些姐姐。
　　怎么今天都在？？
　　什么情况？巧合吗？
　　李含芝很郁闷。
　　完蛋了，以后肯定会被姐姐们笑死的。
　　不知道她们会不会告诉师父...
　　苏辰扫视一圈，房间内的装饰很普通，并不符合李含芝富婆身份。
　　不过平平淡淡才是真，李含芝这种财不外露的大佬，住普通的房间也很正常。
　　他没太在意，回头笑道：“含芝，那我们开始炼丹吧，我刚好懂一些炼丹之术，不过从没有实战过，看都没看过，等下正好可以向你请教...嗯？？？你脸怎么这么红？你没事吧？”
　　苏辰被李含芝这红扑扑的脸吓到了。
　　好明显，尤其是李含芝皮肤白净。
　　“啊...没...没什么，苏辰哥哥我们开始炼丹吧！”李含芝慌张道，但并没有戴上面纱。
　　她在苏辰面前，并不想遮掩自己。
　　“哦...好！”苏辰点点头，没多说什么。
　　就在这时，李含芝路过苏辰身边。
　　也没见到前者有什么动作。
　　苏辰就觉得一阵香风扑鼻，同时传来一股轻柔力量...
　　唔，好软...
　　李含芝再也无法压抑心中的情绪，紧紧抱着苏辰。
　　那熟悉的味道让她有些丧失理智。
　　从在九芝堂见到苏辰的那一刻起，她就一直想这么做。
　　心中的思念情绪完全爆发。
　　那么多夜晚都是枕着苏辰的衣服入眠。
　　日日夜夜思念的少年郎就在面前。
　　李含芝再怎么羞涩，也不会放过这次机会。
　　“苏辰哥哥，我喜欢你...”
　　小妮子声音轻柔无比，直击苏辰心脏。
　　但被反弹开。
　　“谢谢，可是含芝，我不...”
　　苏辰刚想拒绝，却被一双玉手捂住嘴巴。
　　随后便是两瓣温润红唇。
　　苏辰说不出话了。
　　“我知道！”李含芝轻声道，尝过之后，缓缓后退。
　　脸上露出笑容：“只要我喜欢苏辰哥哥就好啦！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！最近开始写论文，所以时间就少了很多！请见谅！）

第一百三十一章：观摩李含芝炼丹！被姐姐们偷听了？
　　若是有外人看到，绝对会惊掉下巴。
　　没想到平日里冷漠高冷的李含芝大师，竟然也有这么可爱的一面。
　　洁白的脸蛋现在红扑扑的，让人忍不住想咬一口。
　　小手扭捏在后面打转。
　　眼神不敢去看苏辰。
　　活脱脱像个小萌妹。
　　哪还有半点御姐风范。
　　好像每个高冷的妹子在爱上苏辰后，都会变得可爱起来。
　　这也正常，毕竟谁在爱上对方后，还能继续冷漠呀。
　　都想把温柔可人的一面展示出来。
　　苏辰无奈摇摇头道：“好吧，那我们开始炼丹吧！”
　　李含芝有些失落，原本还想和苏辰多玩一会。
　　但已经告白，那就不留遗憾了。
　　抒发了心中这么多日夜思念之情。
　　李含芝畅快许多。
　　打开暗门，带苏辰来到炼丹室里。
　　开始准备为苏辰炼制丹药。
　　“苏辰哥哥，以我现在的能力，炼制普通的二阶丹药，效率最快，也不用担心会失败，而二阶丹药里，对你有用的，极灵丹为最，刚好我有大量炼制极灵丹的材料，你觉得呢？”李含芝笑道。
　　苏辰听后，脑海里立刻浮现关于极灵丹的信息。
　　极灵丹，二阶丹药，炼制所需要的材料有：凝露草、仙灵花、青冥果。
　　吞服下可恢复功力，激发潜能，但服用多颗，效果递减。
　　对修炼者来说，锻体境的时候可以吃几颗极灵丹，有益无害。
　　不过吃多了就没啥效果。
　　对苏辰来说，这丹药很好。
　　因为苏辰吃多了，虽然丹药本身的效果变少，但经验的增加并不会减少。
　　于是苏辰点点头道：“好，麻烦你了！”
　　李含芝温柔一笑：“不麻烦，只要苏辰哥哥喜欢，含芝愿意每天都为苏辰哥哥炼丹！”
　　说完又补充句：“含芝愿意为苏辰哥哥做任何事...”
　　回想起那天，苏辰和徐天燕走入安寿镇。
　　李含芝坐在马车上神色淡然。
　　一阵风气，掀开了两人的故事。
　　带来了自己这辈子最爱的人。
　　苏辰感受到李含芝的大胆，有些无奈。
　　后者很快开始炼丹。
　　李含芝的火焰是地火榜第七的紫极冰炎。
　　火焰一出现，炼丹室里的温度立刻高了起来。
　　苏辰有魔种护体，所以不用担心。
　　只见李含芝随手将那些材料丢进炼丹炉里，催动火焰。
　　对她来说，炼制极灵丹已经非常熟练。
　　这种丹药经常被炼药师拿来练习。
　　就是闭着眼睛都能炼制出来。
　　而且一次能炼制多颗。
　　不会出现炸丹的情况。
　　苏辰仔细观看，隐约能看到火焰里面材料的融化、交融、融合，最终形成圆形丹药。
　　没多久，五枚蓝色的丹丸便飞了出来。
　　浓郁的药香立刻弥漫炼丹室。
　　李含芝笑道：“苏辰哥哥，你要不要先吃吃看？看符不符合你的要求？”
　　苏辰点点头，拿过来服下。
　　“宿主服下极灵丹，经验+40！”
　　果然有效！
　　五颗全部服下，直接加了两百经验值。
　　可以可以，这才多久。
　　早知道一开始就找李含芝炼丹了，这完全属于行走的经验源泉啊。
　　见苏辰一脸喜色，李含芝也很开心。
　　能帮到苏辰哥哥就好。
　　继续炼制。
　　苏辰看的途中，不由问道：“含芝，你能给我讲讲这火焰吗？之前我和田川老师打，他的古玉琉璃火，好像是排地火榜第13？那你的呢？还有地火、天火、神火又是怎么一回事？”
　　李含芝笑着答道：“苏辰哥哥，我这叫紫极冰炎，地火榜排行第7，在品质上，要略高圣灵学院田川前辈的古玉琉璃火。”
　　“而地火，也被称为凡火，多见于山川大河，森林洞穴，但想要抓捕，只有炼药师可以！”
　　“天火，一般只存在各种秘境、地窟、险要之地，并且天火都具备一定的灵智，会自己选择主人，我长这么大，见过的天火也就我师傅的星辰之炎，还有炼药师工会会长贺安平的九幽烈焰。”
　　“至于神火...那都是集天地灵气自然诞生的火焰，其灵智不输人类，想要收服无比困难，我听过的神火，都是别人口中讲述，是不是真的，我也不知道，从没见过，但每个炼药师的梦想，应该都是拥有神火，有了神火，那就算炼制最普通的丹药，药效都要比别人高出一大截！”
　　李含芝说着，眼中不由流露出向往的神情。
　　连李含芝这富婆都想要的火焰，其珍贵性可想而知。
　　苏辰点点头，有些惊讶，再看系统任务...
　　“主线任务：请宿主达成成就：天榜第一！任务完成：奖励积分*8000、经验+5000、神火：被封印的古神炎——红冥业火！”
　　神火...被封印的古神炎——红冥业火。
　　按照李含芝的说法，自己完成这个任务获得的这个火焰将是非常牛逼的。
　　有个神火的名头。
　　果然，完成任务才是变强的最快途径。
　　如果你要去找神火，不知道要找多久。
　　可能十年、二十年，甚至到死都不一定见得到。
　　但系统直接给你有神火的任务，让你完成，难度是不一样的。
　　一个充满了未知性。
　　一个难度很大，但起码有目标。
　　同时苏辰也很期待。
　　他现在空有一身炼药师知识，却没有火焰可以操控。
　　也无法收服其他火焰。
　　不过系统给的，应该可以直接用吧？
　　到时候岂不是我也能成为炼药师？
　　苏辰看李含芝炼丹时，心就很痒痒。
　　若是真成，那挺好的。
　　不过要成为天榜第一，恐怕没那么简单。
　　天榜第一...不知道现在的天榜第一是谁呢？
　　...
　　...
　　圣灵学院。
　　叶神薇一脸垂涎的盯着一颗血红色果实，没来由打了个喷嚏。
　　“哪个臭小子又在背后YY我？”
　　女子骂了两句，又盯着看。
　　“这阴阳神凰果怎么还不成熟，好饿啊！悲催！”
　　美丽女子趴在桌子上，一脸苦闷。
　　而这位正一脸委屈郁闷的姑娘，就是圣灵学院无人可敌的天榜第一。
　　上古妖神血脉，本体是玄天神虎的叶神薇。
　　...
　　...
　　太阳落山。
　　圣灵学院考核结束。
　　自苏辰之后，陆续有人通过考核。
　　最终参加考核者有两千多人，只有不到四分之一通过。
　　明天的文考，又会刷掉一些人。
　　通过考核和没通过考核的，都可以继续留在圣灵酒楼。
　　不过没通过的，大部分也没心情留下。
　　看着别人通过的在那边交谈，互相吹捧，有说有笑，心里肯定不是滋味。
　　还是收拾收拾回去吧。
　　李含芝的闺房密室。
　　小妮子有些汗颜。
　　“苏辰哥哥，你这样吃...没事吗？”
　　饶是以李含芝的见识，都有些被吓到了。
　　她炼制的上百颗丹药。
　　都被苏辰像吃糖果一样吞进去了。
　　但看苏辰脸色红润，气血通畅，光泽饱满，好像一点问题都没有。
　　这丹药虽好，可也不能乱吃啊。
　　苏辰笑道：“没事，问题不大！”
　　李含芝愕然，也没多说什么。
　　储物袋里的材料已经快光了。
　　并且炼制这么久，李含芝也有些疲乏。
　　苏辰便让她休息会。
　　同时将那储存十万灵石的储物袋递给李含芝。
　　后者摇摇头：“苏辰哥哥，没关系的，你不用给我灵石！”
　　“收着吧，还有这株红莲神炎草，留给我也无用，你拿去，就当是还天妖护心丹的人情！”
　　之前苏辰要离开安寿镇时，李含芝将自己刚炼制成功的五品神丹天妖护心丹送给苏辰。
　　现在苏辰打算还这个人情。
　　李含芝依旧拒绝。
　　苏辰佯怒道：“你不收下我就生气了！”
　　李含芝立刻慌张道：“别...别生气苏辰哥哥，我收下！你千万别生气，气坏了身子我会心疼的...”
　　苏辰愣了下，旋即感叹一句长得帅真好。
　　系统也很认可的点点头，没毛病。
　　离开密室，站在门前，李含芝念念不舍。
　　“苏辰哥哥，你以后进了圣灵学院，还会来找我吗？”
　　“如果有时间的话，当然！”苏辰笑道。
　　“真的吗？那太好了！苏辰哥哥...”李含芝靠近，轻声道：“下次来的话，想做什么都可以哦...含芝...不会拒绝的...”
　　苏辰想到了李含芝想被调教的属性...
　　他有些无奈，揉揉李含芝小脑袋道：“下次再说吧！这次谢谢你了，那我就先回酒楼了，你也好好休息吧！”
　　李含芝还想说些什么，苏辰已经推开门。
　　门外站着七个人，门推开时，七人皆是转头假装看风景。
　　气氛忽然有些尴尬。
　　李含芝立刻羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　原来姐姐们一直在偷听啊...哭了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢白起的打赏！十分感谢！）

第一百三十二章：开学第一天！武曼曼的演技！
　　尴尬是他们的，苏辰内心极为淡定。
　　甚至还想打个招呼。
　　从美女身旁走过，苏辰回到酒楼。
　　李兰芝等姐妹没有阻拦，苏辰离开后，她们冲进去围着李含芝就是一顿调笑。
　　“苏辰哥哥，下次来的话，想做什么都可以哦，含芝不会拒绝的...”
　　“啊，苏辰哥哥，我好喜欢你，你不要走好不好！”
　　“我的苏辰哥哥...”
　　李含芝觉得今天是自己这辈子最纠结的一天。
　　一方面是高兴和苏辰告白，并且吃到了豆腐。
　　另一方面是自己高冷的人设在姐妹们面前完全崩塌了。
　　这几人里，除了不在的大姐和自己性格差不多，其他都截然不同。
　　属于逗比属性。
　　她们也一直希望能把自己也逗乐。
　　李含芝以前笑不出来，因为觉得没什么事情可开心的。
　　现在有了，只要和苏辰在一起，那就值得开心。
　　小妮子捂着脸，恶狠狠的瞪了姐姐们一眼。
　　但从小一起长大的姐妹，怎么会害怕这个。
　　李含芝败下阵来，跑到床上，把自己的头埋住，不去听这些戏谑的嘲笑。
　　脑海里不由浮现苏辰的面容。
　　唉，苏辰哥哥才离开一会儿，我又开始想他了...
　　至于姐妹们的欢声笑语，则完全没有进入李含芝脑海里。
　　她现在满脑子都是苏辰。
　　...
　　...
　　圣灵酒楼。
　　苏辰刚推开门就看到武曼曼闷闷不乐坐在床上。
　　他知道武曼曼为何这样。
　　不过也没太在意。
　　很自然的走过去。
　　后者见到苏辰，立刻起身。
　　靠近，闻了闻，一脸委屈道：“全是她的味道！她肯定抱过你了对不对？”
　　“嗯！”苏辰点头，确实，自己被李含芝抱过。
　　倒不是想被抱，而是无法反抗。
　　她力气比自己大多了。
　　武曼曼很郁闷，重新坐回床上，似乎在生闷气。
　　期望苏辰能来哄哄她。
　　但那根本就是在想屁吃。
　　苏辰闭上眼睛开始修炼魅惑神功与气质诀。
　　这让武曼曼更加伤心。
　　就在这时，武曼曼忽然觉得小腹一痛。
　　她立刻明白原因。
　　“苏辰哥哥...”武曼曼连声音都变得微弱起来。
　　苏辰回头，连忙问道：“你怎么了？”
　　“妖皇之心...要融合成功了...”
　　武曼曼眉头紧皱，看上去很痛苦。
　　苏辰有些慌张，这怎么办？
　　融合妖皇之心原来这么痛苦吗？
　　不过小说里差不多都是这样的设定。
　　要融合某种强大的东西，需要经历困苦磨难。
　　只有少数好东西，融合时不但不痛，反而神清气爽。
　　“我能帮你什么？”苏辰现在虽然对异性没太多感情，但朋友情谊还是有的。
　　如果有帮得到的地方，肯定要帮。
　　武曼曼紧紧抓着苏辰的手。
　　轻声道：“抱着我好不好...苏辰哥哥...”
　　“好！”苏辰立刻搂住武曼曼。
　　这种时候，哪里还管什么爱情不爱情。
　　万一融合失败出了问题可就糟了。
　　苏辰没想那么多。
　　武曼曼浑身发抖，但好像被苏辰抱住后，痛苦就减轻许多。
　　她继续道：“融合的过程可能会持续很久，我已经能感觉到我身体的变化，力量正在涌现上来，苏辰哥哥...你可以...吻我吗？”
　　苏辰皱了皱眉，抱你我能理解。
　　但吻你...
　　我的吻有能减轻痛苦的功效？
　　我怎么不知道？
　　原本想说武曼曼是不是在假装，但看她表情都拧成一团，苏辰也不想说这种煞风景的话。
　　这种生死关头，一个吻算什么。
　　不能耽误时间。
　　苏辰点点头，吻了下去。
　　好软。
　　武曼曼的痛苦好像真的减轻了不少。
　　非常神奇。
　　让苏辰有些怀疑人生，我变帅后连吻都有神奇功能吗？
　　这么强？
　　几分钟后，苏辰想放开。
　　武曼曼却死死搂住。
　　“不要...苏辰哥哥...你可以...摸我的熊吗？”
　　苏辰：“喵喵喵？”
　　他幡然醒悟，自己被骗了。
　　冷漠的松开手。
　　嘴巴也不动了。
　　武曼曼尴尬的放手，坐在床上。
　　乖巧.jpg。
　　“融合成功没有？”
　　“嗯嗯！”武曼曼占到便宜，不敢再调戏苏辰，很听话的点点头。
　　“那就起开，别打扰我修炼！”苏辰一把将武曼曼拨到旁边。
　　丝毫没有怜香惜玉。
　　冷漠，无情。
　　“哎呀...”
　　小狐狸叫了一声，呜呜呜，好痛...
　　不过回想刚才那一幕。
　　嘻嘻...
　　苏辰哥哥...主动亲我了...
　　她一点都不恼，反而有些开心。
　　这操作够我吹一年了。
　　变成小狐狸，躺在苏辰旁边，心中的醋意全部消失...
　　...
　　...
　　房顶。
　　林静璇抱着天道灵皇剑黯然神伤。
　　不过她并没垂头丧气太久，很快又恢复斗志。
　　“我应该先了解了解苏辰的为人，然后再想办法，嗯，知己知彼百战百胜！”
　　有了这个想法，林静璇翻身来到圣灵酒楼。
　　然后就看到苏辰和武曼曼抱在一起热吻...
　　？？？
　　我看到了什么？
　　脸红...心跳加快...
　　林静璇躲在窗外，大气不敢喘。
　　我...她...她们...
　　这...
　　小姑娘仿佛打开了新世界的大门...
　　扑通扑通。
　　忍不住又偷偷看过去。
　　哇...
　　小声惊讶。
　　林静璇很好奇，这是她第一次看到这种画面，不知为何有些热，是今晚太闷了吗？
　　好神奇...
　　...
　　...
　　第二天。
　　文考很快开始。
　　人们都想念苏辰，毕竟大家知道他写出过传世诗。
　　如果他来参加，说不定会继续展现自己的文采。
　　但可惜，苏辰已经正式入学了。
　　没法看到，有些遗憾。
　　走进圣灵学院校园，苏辰和武曼曼一起。
　　简直就是靓丽的风景线。
　　两个魅力超过一千的男女，完全就是这条道最靓眼的存在。
　　圣灵学院的学生们全都盯着他们两个看，眼睛里满是崇拜与羡慕。
　　“他就是苏辰吗？果然好帅！”
　　“太帅了...听说他拔出了天道灵皇剑，好强啊！”
　　“要是我能和他谈恋爱，那学习的苦就算不了什么！”
　　“醒醒吧姐妹，那么帅，轮奸都轮不到我们！”
　　苏辰和武曼曼都已经习惯这种讨论。
　　到慕芷兰办公室处理一些手续，苏辰就正式成为圣灵学院学生。
　　他被分到的班级是A7班。
　　也就是炼魂境所在的班级。
　　姜云仙在A1班。
　　田川所教的，是A1班和S1班。
　　同时苏辰得到一张黑色卡片。
　　慕芷兰告知，学院里使用的货币是古神钱币。
　　你拥有的古神钱币数值，会记录在这张黑卡上。
　　金币和灵石无法流通。
　　只要有足够的古神钱币，想干什么都可以。
　　苏辰在学院的商城里看到了天火，甚至有神火的线索。
　　他知道学院牛逼，但不知道竟然这么牛逼。
　　连天火也能买。
　　还有神火的线索，李含芝在雷州那么久都只是听别人讲述。
　　她可能也不知道，圣灵学院的商城里还有这么珍贵的东西。
　　不过苏辰后来看到价格就放弃了。
　　太贵了，要七位数。
　　天火和神火的线索，两个都一样。
　　而古神钱币的获取，主要是通过完成学校发布的各种任务，如猎杀魔兽、炼制丹药、参加各种活动等。
　　完成学业，得到老师的认可，进入天榜、地榜，赢得学院比赛以及其他一些事情，也能获得古神钱币。
　　可以说获取途径繁多，每个人都可能依靠自己的一技之长来赚取古神钱币。
　　并且学院还赠予一种名为‘简书’的宝器，它会记录每个人的信息。
　　包括正在完成的任务、已完成的任务、学业进度、获得的成就等。
　　和系统有点像，只是没系统那么智能。
　　苏辰也得到了简书，不需要神识，直接心念一动，就可查看。
　　姓名：苏辰。
　　身份：A7班学生。
　　古神钱币：0。
　　已完成的任务：无。
　　正在进行的任务：无。
　　收入：0。
　　支出：0。
　　学业进度：0%。
　　达成成就：无。
　　天榜排名：无。
　　地榜排名：无。
　　历届学院比试排名：无。
　　季度考核成绩：无。
　　...
　　...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！我这本书今天上了qq阅读一个不错的推荐，所以你们会在评论区里看到忽然涌现出大量喷子...不要惊讶，正常操作！希望大家不用被别人带跑，自己觉得好看，就投两张票支持作者，觉得不好看，就去看其他人的书，没关系的！）

第一百三十三章：创建门派的条件！苏辰乃自大之辈？
　　苏辰觉得有点意思，自己在学院里开启了新的人生。
　　简书被系统收纳进物品栏中，苏辰如果想查看，直接看系统就行。
　　要不然分两边，有些麻烦。
　　这也让苏辰再一次体会到有系统的好处。
　　从慕芷兰办公室里出来。
　　苏辰直接朝无忧盟方向走去，先找陈无忧了解下情况吧。
　　一路上，苏辰看到不少门派势力。
　　比如‘苍狼盟’、‘风火观’、‘古神宗’、‘逍遥派’等。
　　这些势力光看名字看不出什么。
　　大概是这些派系首领自己想出来的，和势力内部如何没多大关系。
　　纯粹是觉得好听。
　　而苏辰也看到一些可能和宗门有关的名字如‘妖盟’、‘丹道宗’、‘天榜工会’等。
　　妖盟，应该就是妖族的势力。
　　丹道宗，就是学院里炼药师的组织。
　　天榜工会，里面大概都是由天榜强者组成的吧。
　　唯一奇怪的点在于，路过妖盟的时候，武曼曼忽然抓住苏辰的手。
　　旋即又慌张的放开。
　　这让苏辰很疑惑。
　　便问道：“你怎么了？”
　　后者摇摇头，表示没事。
　　苏辰也没追问。
　　只是有了猜测。
　　大概是因为妖盟里某个存在吧。
　　苏辰知道，圣灵学院里有其他妖皇级血脉妖族存在。
　　而九尾天狐族在上古时期，在众多妖族中，是比较微妙的。
　　虽然是上古三大妖族，但族人的遭遇大多都很悲惨。
　　希望别有什么事。
　　...
　　...
　　妖盟。
　　一个美得不像话的妖异男子忽然舔了舔嘴唇，露出兴奋的表情。
　　“我闻到了九尾天狐族的味道？有意思，相传我族先祖曾玩弄过无数九尾天狐族人，我却一个都没碰过，以为这世上已经没有九尾天狐族人了，没想到竟然在这时候感知到她们的存在...人类女子早就玩腻...”
　　“红叶。”
　　“奴婢在。”
　　“跪下！”
　　“是！”
　　若是外人看到这一幕，一定会惊掉大牙。
　　因为这名为红叶的女子，乃天榜排第二十八的高手，在学院里的形象也向来是圣洁高冷。
　　没想到在这妖异男子面前，竟然没有半点尊严。
　　一番享受，美得不像话的妖异男子吩咐道：“去帮我调查一下，学院里是不是新来了个美女！”
　　红叶默默起身，吞了下去，恭敬道：“是，少爷！”
　　...
　　...
　　来到无忧盟，陈无忧等人正在讨论着什么。
　　见到苏辰，一脸惊喜，立刻拉他过来。
　　“我来给你们介绍一下，这位就是我们最近的风云人物，小学弟苏辰！”
　　“苏辰，他叫贾平，是我们无忧盟的副盟主。”
　　“他叫曹方，是无忧盟的长老！”
　　“这位是刘华，无忧盟的财务...”
　　苏辰抱拳道：“学长学姐们好！”
　　“小学弟好！”
　　“苏辰公子好！”
　　介绍完之后，陈无忧看向苏辰笑道：“苏辰学弟，你来无忧盟找我，是想了解什么？”
　　身为副院长的助手，陈无忧的职责之一就是引导新人。
　　因此陈无忧在学院里人缘极好，几乎所有的学弟学妹都向她请教过问题。
　　而陈无忧也都会耐心解答。
　　就像一个知心大姐姐。
　　“无忧学姐，我想知道如果要自己创建一个门派，需要什么？”
　　陈无忧愣了下，显然没想到苏辰会问这个问题。
　　苏辰想自己创建门派吗？
　　她回答道：“想要创建一个门派势力的话，只需要一万古神钱币，就可以去找老师申请，不过创建之后，每个月要向学校提交一定数额的古神钱币！”
　　苏辰皱起眉头。
　　创建要一万古神钱币吗？
　　我现在一分都没有。
　　旁边的几人听后开口道：“苏辰学弟，你要创建属于自己的门派势力吗？听学长一句劝，你刚进来，没有古神钱币，没有资源人脉，对学院也不了解，如果要直接创立门派，很可能会浪费一万古神钱币。”
　　“因为创立门派后，一个月内加入者如果不超过十人，那门派将会自动解散，而且古神钱币概不退还。”副盟主贾平说道。
　　“苏辰弟弟，很少有新人一进来就创立门派的，因为几乎所有的新人，都更愿意加入老牌势力，比如无忧学姐带领的无忧盟，每个月的古神钱币赚取量稳定在十五万左右，新人加入进来，可以保证每个月能有六百古神钱币，相比之下，新人创立的门派，刚起步，加入进去就是在跟着吃苦，没多少人愿意的，而且贾平说得没错，一个月内加入者不超过十人，那就白白浪费一万古神钱币了，你能保证有十人愿意加入你的组织吗？”无忧盟长老曹方郑重道。
　　“现在学院的势力，无论是无忧学姐，又或者是苍狼盟、风火观那些，它们的创立者，都是在学院里待了数年，有一定的名气和能力，才投入去创办的！因为这样他们一创立，就能保证有超过十个人愿意加入陪他们一起，至少不会亏本。”
　　“而且你刚进来，光古神钱币这一关就过不了，新人想要赚取一万古神钱币可不容易，依我看，你不如先加入我们，跟着组织混，不但可以积累经验，学习到更多知识，还能顺便赚取古神钱币，积攒自己的资源，一举两得。”
　　“到时候你退出去，自己再创势力门派，也好有个参照！这也是大多数新人的做法。”刘华笑道。
　　如果能把苏辰拉进来，那就赚大了。
　　不过大家的劝诫也有道理。
　　确实，一个新人一进来就想拉帮结派，可能性不大。
　　新生们了解之后，都会愿意投入到那些老牌势力门下。
　　接受老学长学姐们的熏陶。
　　有他们带领，可以稳扎稳打的进步。
　　这道理谁都懂，苏辰也知道。
　　但他的目的是为了完成任务。
　　那这种东西当然越早完成越好。
　　于是苏辰追问道：“那我加入之后随时都可以退吗？”
　　也许自己可以先加入看看。
　　弄古神钱币的话，组队应该会更快一点吧？
　　“不行的小学弟，加入一个势力，三个月内不允许退，三个月之后才恢复自由身，当然，如果是和那个势力签订长约，那可能更久，半年，一年，两年的都有！”曹方回答道。
　　苏辰听后无奈摇头，不行，三个月有点久了。
　　或许在无忧盟众人看来，花三个月的时间历练一下不算什么。
　　这里大部分都已经在学校待了好几年了。
　　但苏辰不一样。
　　他是挂壁。
　　我有系统还慢慢来，那要系统干嘛？
　　“有道理！”
　　系统点了个赞表示同意。
　　有我了你还浪费三个月时间慢慢积累，那未免太惨了点。
　　“有没有什么办法可以让我快速获取到古神钱币的？”苏辰又问。
　　贾平不屑一笑，显然是对苏辰失望了：“苏辰学弟，古神钱币是学院里最重要的东西，如果能快速赚到，那它也就没那么值钱了，我劝你还是死了这条心吧，稳扎稳打才是关键，千万别因为一时想逞风头，耍帅就搞一些特立独行的操作，那样往往会死得很惨！”
　　“就是，小学弟未免有些天真了，这么说吧，学长在学院里混了这么久，每个月能赚到的古神钱币不过四五千，想要攒到一万，连我都需要两个月时间，一般新人要赚取古神钱币，一个月都只在几百左右，你如果不想加入我们无忧盟，那等你赚到一万古神钱币，肯定超过三个月时间，到时候你就算真的创立了门派，没有能力，没有名气，没人加，一个月后一样会被学院除名。”
　　显然，学长们对苏辰自大的想法有些嗤之以鼻。
　　一开始的耐心也消磨掉了。
　　已经劝了这么多还执意想搞这种骚操作，真把自己当成天才了？
　　没想到外面盛传，拔出天道灵皇剑的人族天才苏辰，竟然是这么一个高傲之辈。
　　实在是让人失望。
　　许多新人刚进来，满腔热血，不以为然，觉得自己能在学院里混得风生水起。
　　在外面经常被人夸奖，就认为学院里的任务也难不倒他们。
　　这样的人往往最后都不得不选择妥协，加入别人的势力。
　　以求取经验和获得稳定的古神钱币来源。
　　类似的情景贾平他们见多了。
　　苏辰也不会有什么不同的。
　　最终都会被现实给击败，呵呵，少年愚昧，不知天高地厚。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！这章本来早就写完了，结果看了两遍，觉得不太行，就开始修改，然后改到现在，接近三千字，等下一章因为这里剧情改了，所以也要改，可能会晚一下发布，发现今天有双倍月票活动，大家手中还有票吗？请支持一下作者吧！感谢！）

第一百三十四章：苏辰的喜悦！赚取古神钱币的途径！
　　察觉到几人语气中的不屑与轻蔑，苏辰也不恼。
　　确实，自己的想法有些太狂了。
　　一入学就想创办属于自己的势力，和刚写小说就嚷嚷着要成大神没什么区别。
　　不加入别人，学习前辈们的经验，以为自己什么都懂。
　　最终会败得很惨。
　　但苏辰知道自己在干嘛。
　　只要能完成任务就行。
　　于是苏辰说道：“几位学长说的在理，不过我还是想试一试，请学长们告知有什么方法可以赚取古神钱币吗？越快越好！”
　　见苏辰冥顽不灵，贾平等人也懒得搭理了。
　　直接无视。
　　呵呵，能拔出天道灵皇剑的竟然是这种货色，真是让人失望。
　　我甚至怀疑那把天道灵皇剑是假的。
　　陈无忧默默看着这一切，她内心其实也有些失望。
　　第一眼见到苏辰，陈无忧眼中满是光芒。
　　多么意气风发的少年啊。
　　结果短短几分钟的交谈，就让陈无忧对苏辰的印象跌落谷底。
　　她内心叹息，但也没说什么。
　　而是依旧摆出知心大姐姐的模样笑道：“既然苏辰学弟这么想要创立门派，获取古神钱币，正好我们刚才在讨论围剿大日玄天狼，这个任务有一万古神钱币奖励，苏辰学弟是自由身，可以与我们合作，事成之后我们无忧盟愿意分你一千古神钱币，你看如何？”
　　因为苏辰现在没有加入任何门派，所以只要他愿意，是可以和其他势力合作的。
　　不算违反规则。
　　陈无忧的提议很不错，一千古神钱币，围剿四阶魔兽大日玄天狼，有搞头。
　　只是苏辰脑海里对炼丹的知识很多，对魔兽的了解就没那么清楚。
　　于是说道：“好，那请无忧学姐告诉我该怎么做！”
　　陈无忧点点头，把刚才她们讨论计划又说了一遍。
　　苏辰听后却皱起眉头。
　　不行，太慢了。
　　猎杀大日玄天狼，根据陈无忧所说，至少需要一周时间。
　　从前期材料的准备，到向学校申请，离开学校去黑龙山脉，小心翼翼找到大日玄天狼，埋伏好，与之战斗，战斗成功，回来交付材料，等学校发放古神钱币，再等无忧盟的财务给自己发放...
　　还不排除意外，而且即便顺利完成，也只是获得一千古神钱币而已。
　　另外完成这个任务，对苏辰的造势没有太大帮助。
　　刚刚贾平他们的话也提醒苏辰，自己不但要有古神钱币，还要有让别人愿意加入我创立门派的想法。
　　并且要至少二十人，全都在魅力500以上才行。
　　所以苏辰还需要做点什么来帮自己造势。
　　应该还有别的办法。
　　见苏辰似乎还不满意，贾平彻底失去耐心。
　　直接起身道：“对不起，我们要开会了，请无关人员离开！”
　　开始赶人了。
　　武曼曼目光如炬，有些怒火。
　　其他人都低着头，显然是默许贾平的行为。
　　还真是第一次看到如此张狂的新人。
　　好啊，既然你这么屌，那就别来问我们，自己想办法去。
　　劝了不听，给你想办法你竟然还嫌慢，你以为古神钱币是灵石吗？
　　随便就能获得？
　　未免太愚蠢了点吧？
　　像你这样的，别说拔出天道灵皇剑，就算是真成为天道宗的关门弟子，我们一样不屑与之为伍。
　　“好吧，打扰了！”苏辰没说什么，抱拳之后转身离开。
　　贾平冷哼两声，不屑道：“真是让人失望。”
　　“不知天高地厚的家伙，放心吧，他很快就会回来求我们帮忙的！”
　　“新人不加入组织想要获得古神钱币，难度极大，他可能还不知道，学院里很少有单独能完成的任务。”
　　“真以为拔出天道灵皇剑就能为所欲为了？可笑。”
　　“我突然有点想看这家伙看到猎杀的魔兽全是四阶时，是什么表情，一定会懵掉的吧？”
　　“不管这家伙了，我们继续开会！”贾平挥挥手道。
　　原本还想拉拢苏辰的，现在也全然没了心情。
　　这样自大的家伙，拉进来也是累赘，谁爱要谁要。
　　就让其他势力去拉拢吧，呵呵。
　　陈无忧想了想，追了出去。
　　“苏辰。”
　　苏辰转身：“怎么了无忧学姐？”
　　“我是来向你道歉的，刚才他们说话有些重了，你不要见怪，其实他们人不坏的！”
　　陈无忧还是比较和气，她认为苏辰不是这样的人。
　　而且苏辰的实力有目共睹，就算不拉拢苏辰，也别和苏辰成为敌人。
　　毕竟是能拔出天道灵皇剑的存在。
　　也许过两年苏辰醒悟过来，没了锐气，就会变得非常强大。
　　到时候再后悔可来不及了。
　　俗话说得好，做人留一线，日后好相见，本来也不是什么大事。
　　别因为这结下梁子。
　　“没事，话说无忧学姐真的没有什么来钱快的法子吗？”苏辰并没放在心上，而是再一次问道。
　　陈无忧有些无语：“苏辰弟弟，你为何这么想创办属于自己的势力？说实话，就算创办成功，对新人来说也不一定是好的，唉，不过你和我们不太一样，那我就告诉你吧，其实想要快速赚取到古神钱币，方法是有的。”
　　“比如你去单杀五阶魔兽冰霜蛇妖、火焰幻王蝶、远古天雷豹等，每一只都可换取到数十万甚至上百万的古神钱币。”
　　“炼制出五阶以上的丹药，通关古神玄灵塔，闯过各类炼狱级别秘境...同样如此。”
　　“但这些别说是新人，就算是那些天榜强者，都做不到，圣灵学院创办的数千年里，那些任务依旧存在，无人领取，我曾听说过有几人去尝试，结果无一例外，都是失败。”
　　确实，圣灵学院的学生，顶多就炼魂境巅峰。
　　就算再逆天，能发挥出通神境强者的力量，也很难击败五阶魔兽。
　　更别说单杀了。
　　那简直就是天方夜谭。
　　如果真的做到，不止是圣灵学院会给与丰厚的奖励，整个雷州，整个山海城，都会为之震动。
　　其震撼程度，丝毫不比苏辰拔出天道灵皇剑要来得小。
　　就算是现任的天榜第一，本体是玄天神虎的叶神薇，也没有去动那些任务。
　　至于炼制出五阶丹药，苏辰连炼药师都不是。
　　这个可能性更小。
　　其他如通过古神玄灵塔，闯过各类炼狱级别秘境，对苏辰来说也都是不可能完成的任务。
　　听完之后，苏辰意识到，想依靠完成任务、完成学业这种操作来快速获取古神钱币。
　　基本行不通。
　　就等于是给别人打工，拿那点微薄的工资，很难糊口。
　　那怎么才能来钱快呢？
　　答案是创业。
　　赚学院的钱，你肯定赚得很慢。
　　但是...
　　“无忧学姐，这古神钱币，学生与学生之间可以互相转账吗？”苏辰问道。
　　陈无忧点点头：“当然可以，我们无忧盟每次上交古神钱币，都是交给财务刘华，然后由刘华统一上交到学校处！”
　　“好的，我知道了，多谢学姐！”苏辰有了主意，一脸笑容抱拳告辞。
　　陈无忧还想说些什么，但苏辰已经转身离开。
　　她也只好作罢。
　　“还真是心高气傲之辈啊，算了，等他撞了南墙，就会回头吧！”陈无忧这般想到。
　　可惜，本来还挺喜欢他的，现在看来...
　　唉，不是我的菜。
　　旁边的武曼曼看到苏辰一脸自信，有些疑惑，便问道：“苏辰哥哥，你打算怎么赚古神钱币啊？卖身吗？”
　　“噗！”苏辰听到这话走在路上差点没吐出一口老血。
　　没好气白了武曼曼一眼，缓缓说道：“我是正经人，卖身不卖艺啊呸，卖艺不卖身！”
　　这小妮子最近越来越皮了啊。
　　“卖艺？难道苏辰哥哥要弹琴吗？我之前有听说过，苏辰哥哥你弹琴都能引来天地异象！我想看！”
　　“差不多吧...”苏辰含糊回答，弹琴...
　　嗯...
　　其实苏辰那次是因为气质诀的能力，看秦洛衣弹琴，自己的琴艺也被加持，又有高山流水这么完美的谱子，才能做到。
　　现在琴谱问题倒还好，苏辰有积分可以兑换。
　　关键是没人来帮苏辰激活自己的虚拟等级。
　　苏辰的真实琴艺，才几级而已。
　　弹出来远远达不到让观众买账的效果，可能还会砸了招牌。
　　就这破技术你出来卖艺？
　　还想我们加入你的组织？
　　做梦呢？一生黑！
　　苏辰可不想被这样对待。
　　到时候人品败坏，任务再完成起来就难了。
　　所以这方法不可取。
　　那苏辰想要干嘛呢？
　　其实苏辰在研究系统的时候已经发现。
　　诗词一类要积分，琴曲一类要积分，但...流行音乐、现代歌曲、古典音乐...
　　这些全部不用积分。
　　就像之前给武曼曼唱的小星星。
　　苏辰可以直接拿过来用。
　　到时候开一场演唱会，还怕无法快速赚到古神钱币？
　　闹呢，等我火了，分分钟把门票价格炒上去，到时候我就是圣灵学院第一大明星...
　　苏辰这个想法不错。
　　但实施起来还有一些障碍。
　　首先...场地。
　　去哪里开演唱会？
　　苏辰人生地不熟的，得好好物色一下。
　　其次，宣传。
　　大家都很忙，每天要修炼要学习的。
　　谁有空来听你的演唱会啊？
　　你说你要唱七里香，那鬼知道是什么？
　　所以这就需要一个很棒的宣传，如果宣传不到位，没人来看，可就闹笑话了。
　　怎么宣传呢？
　　苏辰有了主意，但还是先解决场地问题吧...
　　（后面一千字修改过！望周知！）
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！改得头疼，现在头好晕，时候不早了，大家快休息吧，晚安！）

第一百三十五章：一个荒唐的消息？苏辰唱《起风了》！
　　（写在前面，上一张后面一千字被我修改过，大家可以重新去看一下，以免剧情衔接不上！）
　　“可以举行活动的场地？”慕芷兰惊愕抬头：“你要干什么？”
　　“表演！”苏辰回答。
　　“表演？为什么？”慕芷兰疑惑。
　　“我要赚取古神钱币！”苏辰一脸自信。
　　“哦，我明白了，你想通过表演赚取古神钱币是吗？嗯...不错的想法，但可惜...没用的！”
　　“为什么？”苏辰反问。
　　“你是凡人，所以对修炼者的生活可能不太了解，据我所知，凡人的世界，他们会去逛庙会，看表演，跳舞唱歌啥的，我们修炼者，对那些没兴趣，你要是表演炼丹，说不定还会有人看。”
　　“不过炼丹的话，学院有专门的老师，每个月都会教导学生，所以你要收费，估计没多少人会去。”
　　“这我知道，不过我觉得我行！”
　　“是吗？你觉得你行我也帮不了你，学院没有场地让你来表演！所有的地方都有别人需要用！”慕芷兰摇摇头，一脸遗憾。
　　“这样吗...好吧，那打扰了！”苏辰沉思片刻，起身打算告辞。
　　就在这时，门口一个学生走进来道：“慕院长，我们的场地用完了！”
　　苏辰停下脚步，慕芷兰也愣住。
　　气氛忽然有些诡异。
　　那学生笑容也僵住了，额...怎么了？发生什么事了吗？
　　慕芷兰忍不住说道：“看来这是天意啊，苏辰同学，那你就拿去吧，我可以借给你两个小时，时间你自己定！”
　　“多谢慕院长，明天晚上八点到十点，可以吗？”苏辰问道。
　　“嗯，祝你好运！”
　　那来汇报的同学听到慕芷兰喊苏辰名字，一脸震惊。
　　“你就是苏辰？拔出天道灵皇剑的...绝世天才？久仰久仰，我叫曹学海，是B5班的学生，哇，你真的好帅啊，天呐，你是吃什么长大的？皮肤这么好？这五官，我慕了。”
　　苏辰听后，灵机一动，笑道：“学海同学你好，我正好有事想请你帮忙！”
　　慕芷兰神色一怔，请曹学海帮忙？帮什么？
　　她有些好奇，但也没多问。
　　那名为曹学海的男子大喜：“要我帮忙？好啊，苏辰兄请说，我能帮到的一定帮！”
　　苏辰勾着曹学海的肩膀，带他来到一处无人之地。
　　“曹同学，我想你先帮我这样，然后再这样，最后再这样...”
　　曹学海听得连连点头，但他并不明白：“苏辰同学，你确定吗？这样不好吧？”
　　“没什么不好，曹同学，事成之后，我会分你古神钱币，相信我！”
　　曹学海想了想，重重点头：“好，我相信你，就凭你拔出天道灵皇剑，苏辰同学，你牛批啊，太强了，那把剑我哥之前也去拔过，他说他手都快断了都拔不出来，而且那异象我也看到了，仙兽齐鸣，青龙缠身，简直...太不可思议了！我可以和你做朋友吗？”
　　“你这么帅，我要是和你做朋友，出去就有得吹了！”
　　“当然，只要你帮我，那我们就是好朋友了！”苏辰笑着伸出手。
　　曹学海大惊失色，我的天，omg，我和苏辰同学握手了。
　　不行不行，我回去一周不洗手，这太给力了。
　　苏辰拍拍曹学海的肩膀，鼓励道：“去吧曹同学，别让我失望！”
　　“没问题，包在我身上！”
　　曹学海一脸自信的离开了。
　　武曼曼疑惑道：“苏辰哥哥，你让他去做了什么啊？明天你打算怎么表演？确定没问题吗？”
　　苏辰摆摆手道：“没事，就算真出了岔子，我也有后手，放心吧！”
　　以前在学校里，苏辰就是个小透明。
　　每天上课下课独来独往，现在穿越了。
　　又有系统，还经历了那么多。
　　那当然要好好表现一下，我在地球被人无视。
　　难道不能在这里享受一下众星捧月的感觉吗？
　　我要变成最靓的那个仔。
　　第二天。
　　一个消息流传出来，在学生们周围。
　　“喂，你听说了吗？好像那个新来的苏辰，对，就是拔出天道灵皇剑的那个，他今天晚上要在海神大殿表演！”
　　“表演啥？”
　　“不知道，听说是唱歌！”
　　“唱歌？那不是凡人才会弄的东西吗？哦对，他就是凡人！”
　　“噗，据说想进去听还要交十枚古神钱币。”
　　“我透？十枚？敲诈呢？就听他唱歌？鬼才会去！”
　　“对啊，十枚虽然不多，但浪费我两个小时时间，还浪费我的古神钱币，我还不如在宿舍修炼呢！”
　　“我关于功法的课程还没研究透，不去不去！”
　　“我也不去，谁去谁傻子。”
　　“别介啊，兄弟，我听说那苏辰唱歌很好听的，真的，听过的都说是天籁。”
　　“你听谁说的？你听过吗？”
　　“当然了，我听过，超级好听！”
　　“真的假的？”
　　“真的，骗你干嘛？我是B5班的曹学海，骗你你来打我！”
　　“别介，那不至于，行吧，既然你这么说，那我就去听一下，说不定真的挺不错的，毕竟是拔出了天道灵皇剑的人！”
　　“你要去？好吧，那我也去看一看，如果不好听，我就提前回来好了。”
　　“没事，相信我兄弟，绝对好听！”曹学海拍拍胸脯保证道。
　　许多势力也都收到这个消息，并且在讨论着。
　　无忧盟。
　　“那不知天高地厚的小子打算表演唱歌，你们谁去？”贾平问道。
　　陈无忧微微抬头，默默听着。
　　“不去，谁去？无聊。”
　　“不去，我还要修炼呢！最近一直在学习理论知识，修为一点没进步！”
　　“我也不去，还特么要交钱，去个鬼！”
　　“啊？要交钱？那我也不去了，本来还想去凑热闹呢！”
　　“呵呵，到时候一个人都没去就有意思了！”
　　“那家伙锐气太重，就随他折腾了，反正又不是第一个，以前也有人这样锋芒毕露，最后怎么样？不还是乖乖去接任务了！”
　　“我怀疑你在暗示我，特喵的那是五年前的事了，我那时候年轻不懂事，你还提，我揍你！”财务刘华笑骂道。
　　陈无忧内心暗自思忖...表演唱歌吗？
　　他问我能不能互相转账，就是为了这个？
　　能行吗...
　　有这个想法的人不在少数。
　　大多数人听到这个消息，一笑而过。
　　随便他们怎么折腾，反正我安心修炼就对了。
　　有一部分对苏辰有好感的姑娘犹豫了。
　　“苏辰吗...”
　　“要不然去听一下？”
　　“就当是欣赏帅哥也好啊！”
　　“他确实好帅，我感觉我看不够！想再看一会儿...”
　　“一会儿？我想看一辈子...”
　　海神大殿。
　　苏辰站在门口。
　　有些凄凉。
　　武曼曼主动牵着苏辰的手道：“苏辰哥哥，没事的，就算他们不来，我也会听你唱歌，我愿意听一辈子！”
　　苏辰愕然，这种话在这个时候其实很有杀伤力。
　　要是换做别人恐怕就动心了。
　　但苏辰丝毫没有感觉。
　　不过武曼曼也是一片好心，苏辰没有反驳什么，而是说道：“不是，我就是有点冷...”
　　苏辰激活体内魔种，冰冷的感觉稍微缓和了些。
　　武曼曼闻言，俏脸一红，将自己毛茸茸的狐狸尾巴露出来缠绕上苏辰的手臂。
　　“苏辰哥哥...借你暖暖...”
　　苏辰顿时感觉一阵温暖。
　　之前就觉得武曼曼这毛茸茸的尾巴是暖手宝，现在看来还真是。
　　手臂一下子就不冷了。
　　武曼曼似乎还觉得不够，靠近后轻声道：“苏辰哥哥，我用身子帮你暖暖...”
　　“不用了，等下被人看见！”苏辰轻轻推开武曼曼。
　　后者有些失落，但也没继续无礼。
　　时间一分一秒过去，已经超过八点。
　　还是没人来。
　　偶尔有过路的，也只是惊叹一下苏辰的颜值，然后又走了。
　　这时，远处一个人跑来，正是曹学海。
　　他跑近后笑道：“苏辰兄弟，我来了，我帮完你之后就立刻把手头的事情全部搞定，嘿嘿，没错过什么吧？”
　　“没有，还没开始呢！”
　　曹学海愣了下：“还没开始？不对啊，这都八点多...额...一个人都没有吗？”
　　“嗯！”苏辰点头。
　　曹学海意识到气氛有些不对，连忙说道：“没事没事，我们这还有两个人呢，放心吧苏辰兄弟，我反正不着急修炼，我会听你唱歌的！”
　　“多谢！”苏辰拍拍曹学海肩膀。
　　真是一个好人啊。
　　又过去半个小时，已经快九点了。
　　“唉，估计是没人来了，要不然苏辰兄弟你上去唱吧？我和这位姑娘听就行！”
　　“嗯...再等等吧！”
　　“其实我已经照你说的做了，那些家伙也说会来，现在看来都是敷衍我的！”
　　“没事，不怪你！”苏辰笑道。
　　这时，远处有几个人走来。
　　都是女生。
　　“请问...啊，苏辰，你要唱歌吗？”
　　“哇...好帅...”
　　“是要交十枚古神钱币吗？我交，现在可以听吗？”
　　几个小美女一脸兴奋。
　　她们都是B班的学生，相比于炼魂境强者，她们的时间更多。
　　其实圣灵学院虽然严格，但也没到两个小时都抽不出来的情况。
　　主要还是大家对苏辰唱歌没什么兴趣。
　　不过还好，至少有人来了。
　　而且这几人之后，陆续又来了两三拨人，都是妹子。
　　也都是冲着苏辰的颜值来的。
　　唯一让苏辰意外的是，陈无忧竟然也来了。
　　苏辰没说什么，表示欢迎。
　　已经九点半了。
　　再不唱场地的使用权就要让出去了。
　　于是苏辰上台。
　　下方的妹子们坐好，一脸期待。
　　陈无忧原本觉得有些尴尬，要是让别人知道...
　　唉，算了，来都来了，听听吧。
　　“欢迎你们的到来，那闲话我就不多说了，我的第一首歌叫《起风了》，希望你们喜欢！”
　　陈无忧露出惊讶表情，起风了？这是什么歌名？好新奇。
　　妹子们逐渐安静下来。
　　大殿角落，慕芷兰同样露出好奇之色。
　　是的，她也来了，不过身为斩元大佬，她并没有露面，苏辰也不知道。
　　此时，安静的大殿，安静的人，苏辰坐在台上，拿着从系统那里兑换来的麦克风。
　　开口唱道...
　　“这一路上走走停停...”
　　“顺着少年漂流的痕迹...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百三十六章：看，那个男人在发光！！武曼曼忍不住了？
　　苏辰当然不是清唱，系统是万能的。
　　有伴奏...
　　妹子们很快就露出惊讶的神情。
　　她们还是第一次听到这种歌曲。
　　有些奇怪，但...莫名的挺好听的？
　　慕芷兰在最后面，同样一脸惊奇。
　　“这是苏辰自己想的歌曲吗？我曾经去过很多地方，见识到许多新事物，也听了大陆各地不同的音乐，但这种还是第一次听到，嗯...还不错...”
　　武曼曼露出倾慕神情。
　　这很正常，她喜欢苏辰。
　　那就是苏辰吃个饭，武曼曼都能一脸花痴，开始YY。
　　曹学海沉浸其中，跟着抖腿，情绪被调动上来了。
　　陈无忧看着苏辰，有些恍惚。
　　台上的少年...似乎变得更有魅力了...
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话...”
　　“不得真假，不做挣扎，不惧笑话...”
　　苏辰一边唱，一边观察下方姑娘们的神情。
　　除武曼曼一脸花痴外，其他姑娘听得...虽然有在听，但好像就那样。
　　不过苏辰内心表示淡定。
　　他已经猜到有可能是这个结果。
　　因为为什么这些歌曲不需要积分兑换？
　　显然，系统知道这些歌曲无法像诗词一样，引动天地异象，让姑娘们爱上自己。
　　所以当然不需要积分，你随便唱，对这个世界影响不大。
　　由于苏辰的颜值，加上这首歌很新奇，妹子们才没有离开，安静听着。
　　很快，一首歌就唱完了。
　　姑娘们欢快的鼓掌。
　　还可以。
　　有新意，第一次听，可以再听一下。
　　之后苏辰又唱了几首流行歌曲。
　　妹子们依旧觉得还不错。
　　但并没有觉得眼前一亮。
　　不过没关系。
　　这不是今天的重点。
　　此刻，苏辰脑海里。
　　“萱儿前辈，拜托你了！”
　　“哼，烦人！好了叫我！”
　　半个小时过去。
　　“还不错啊，你觉得呢？”有人转头问。
　　“什么还不错？简直太帅了好嘛？好帅啊...”
　　“额...姐妹，我说歌呢！”
　　“啊？歌啊，我没听啊...我一直在欣赏苏辰哥哥的颜值，太帅啦！！！”
　　是的，苏辰颜值在线，所以妹子们还愿意继续看着。
　　至于歌...只能说一般。
　　也许以后会想起这个旋律，哼一哼，但还达不到在这个世界爆火的境界。
　　至少现在还不行...
　　“好了，萱儿前辈，来吧！”苏辰说道。
　　慕芷兰缓缓起身准备离开。
　　她是副院长，手上的事情很多。
　　这次只不过是好奇，才抽空过来看看。
　　现在看来，也就那样。
　　想凭借这从学生们手中赚到古神钱币，还是够呛啊。
　　古神钱币的重要性，比灵石更甚百倍。
　　在外面大手大脚花灵石的少爷，来到圣灵学院，那也是抠得不行。
　　因为你只有拥有足够古神钱币，你才能在学院里顺利生存下去。
　　听课要交钱，进古神玄灵塔要交钱，就连住宿都要收钱，更别说丹药、武器、法宝这些，
　　没有古神钱币，你在学院里寸步难行。
　　别人都上课去了，你得自学，别人睡宿舍，你睡大街上...
　　那种遭遇，恐怕没人想体验。
　　但就在这时，慕芷兰忽然感觉到身后传来一道光芒。
　　她忍不住回身看去，神情僵住。
　　心跳都快了起来，手微微颤抖，这...这怎么可能...
　　苏辰那身是什么衣服？
　　为什么这么帅...
　　好有魅力...
　　那个男人在发光...
　　天...
　　慕芷兰动心了。
　　这是她几千年来第一次有这种感觉。
　　而前面的妹子们，一个个已经看呆了，两眼放光。
　　仿佛看到了某种绝世珍宝出世一般。
　　就连武曼曼都目瞪口呆。
　　苏辰哥哥...好帅啊，我从没见他穿过这身衣服，这是...缥缈之雪吗？
　　是的，苏辰穿上了缥缈之雪。
　　之前不穿，是因为太亮眼了。
　　穿上去感觉都会碍到别人，现在为了让妹子们值回票价，苏辰不介意穿上去。
　　十枚古神钱币，看到这么帅的苏辰。
　　简直太值了好吗？
　　别说十枚，就是一百枚，如果是这么帅的，她们都愿意买账。
　　换上缥缈之雪后，苏辰魅力直接破三千。
　　此时他继续唱歌。
　　“好好听！”
　　“简直是天籁！”
　　“幸好我来看了，要不然岂不是错过一个亿？”
　　听到妹子们的夸奖，苏辰内心轻笑。
　　这就是自己想要的效果。
　　经过今天这一次，明天若是能再争取到一个场地，相信来的人数会暴涨。
　　一个人十枚古神钱币，一百个人就是一千枚。
　　直接超过了陈无忧给自己开的价。
　　而且还不用那么麻烦，时间也少很多。
　　并且苏辰的目标不是一百人。
　　而是一千人，这样一来，自己就能直接创办属于自己的势力了。
　　苏辰连名字都想好了，就叫‘苏辰的后宫’。
　　这名字其实挺欠揍的，不过内容却很符合。
　　你想，系统要求苏辰只能招收女同学，还都要魅力五百以上的。
　　那不叫后宫叫什么？
　　关键是苏辰已经猜到，她们会因为自己的颜值进来。
　　就更加贴切了。
　　没毛病。
　　当然了，这只是开个玩笑，具体叫什么，到时候再说吧，不重要...
　　穿上缥缈之雪的苏辰整个人都在发光。
　　连带妹子们，眼中都闪烁光芒。
　　他英俊潇洒，仙气十足的面容，深深刻在姑娘们的心头上。
　　估计回去后，这十几个姑娘没有一个能忘得了。
　　甚至可能难以入眠...
　　连陈无忧都微微张嘴，有些动心。
　　这帅得...不讲道理啊。
　　刚刚还觉得一般的歌曲，忽然就变得好听起来了。
　　真是奇怪。
　　不过很快，十点就到了。
　　妹子们念念不舍，还想再看苏辰，只要看着他就好了。
　　呜呜呜，太帅了...我想抱着他...
　　但苏辰知道，想要赚更多的钱应该怎么做。
　　那就是拒绝。
　　只有拒绝，她们才会迫不及待第二天又来。
　　到时候肯定会带动其他人。
　　男的女的无所谓，只要来了交钱就行。
　　交钱了我们就是朋友。
　　于是苏辰微笑着请妹子们回去。
　　虽然很不情愿，但没办法。
　　人苏辰还要休息呢。
　　妹子们走后，苏辰脸上挂着淡淡的笑容。
　　看着她们离开的背影。
　　嗯，很不错，明天这个时候应该会来更多人。
　　苏辰相信。
　　他感觉这是一个很好的开端。
　　照这么做下去，或许不出一个礼拜，自己就能赚到一万古神钱币。
　　比猎杀魔兽快多了。
　　心情愉悦的苏辰哑然笑了笑，对自己今天的行为表示赞赏。
　　转身想去收回麦克风。
　　结果一扭头就看到武曼曼直勾勾的盯着自己。
　　“你...你怎么了？”苏辰被吓了一跳，这三更半夜的，被一个大美女盯着，还真有些让人毛骨悚然。
　　尤其是武曼曼的眼神，就好像要把自己吃掉一样...
　　是的...
　　武曼曼...就是想吃掉苏辰了...
　　她一言不发，扑了上来，开始乱啃。
　　“喂，你干嘛！等一下，别脱，嘿！等等，这里是外面啊！打野战怎么行！等下被其他同学看到了怎么办？我裤子，啊...”
　　“咚...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百三十七章：逐渐变萌的小狐狸！苏辰的传闻！
　　武曼曼捂着小脑袋一脸委屈。
　　“苏辰哥哥你干嘛，好痛啊...呜呜呜...”
　　“还我干嘛？你干嘛？那是能做事的地方吗？万一被看到了，我还怎么在学校里混啊？想啥了你！”
　　“呜呜呜，对不起嘛苏辰哥哥，我错了...我...我那时候鬼迷心窍，谁让你那么帅的，我控制不住嘛...苏辰哥哥，你会不会觉得我很色啊...”
　　“我很帅吗？”苏辰抓住了重点。
　　武曼曼瞪大眼睛：“当然！苏辰哥哥是我心中最帅的男人！没有之一！”
　　“你再说一遍！”
　　“苏辰哥哥你是全世界最帅的男人！”
　　“啊，爽！”苏辰满意的点点头，这感觉，不吹不黑，是真的给劲。
　　武曼曼很不解，这不是事实吗？
　　怎么苏辰哥哥一脸欣慰的神情？
　　她没多想，脑子里忍不住又回想起苏辰穿上缥缈之雪的模样。
　　那仿佛成了一副画，苏辰穿着缥缈之雪，坐在台上，光芒万丈。
　　不行了，太有魅力了...
　　“苏辰哥哥，我想要...”武曼曼哀求道。
　　“你要个屁！下次再皮我打你！”苏辰没好气道。
　　这小妮子真的是越来越放肆了。
　　不好好收拾一下还得了。
　　光天化日，不对...月黑风高，在外面就想把我吃了，要不是运气好没被人看到，还不知道会怎么样呢。
　　到时候说不定会影响我赚钱。
　　你想啊，姑娘们知道我和一个美女在做那种事，能不伤心吗？
　　那还会继续来看我的表演吗？
　　肯定会有影响啊。
　　但苏辰没想到自己这么一说，武曼曼竟然爬下来，撅起挺翘的辟谷说道：“苏辰哥哥，打吧，我不介意的！”
　　苏辰一脸黑线：“打你妹，走开，别影响我修炼！”
　　“呜呜呜，苏辰哥哥好凶...”
　　武曼曼又委屈起来。
　　回想那段在乌皇镇的日子。
　　哪天不是自己踩着王庆利那家伙，他们都对自己毕恭毕敬，每天夸奖，捧在手里，不敢有半句说不。
　　现在在苏辰面前，自己天天被怼。
　　我这种大美女，求欢都一直被拒绝，还要不要面子啦？
　　可是...我就是喜欢苏辰哥哥啊，他再怎么凶...我都喜欢他啊...
　　那我宁愿苏辰哥哥凶我，只要他开心就好...
　　武曼曼内心这般想到，竟有些窃喜，化作小狐狸，小心翼翼钻到苏辰怀里。
　　心满意足开始休息。
　　体内灵气翻涌，让人静谧...
　　...
　　...
　　辗转反侧，怎么也睡不着。
　　林楠面色红润，脑海里不断浮现出苏辰的身影。
　　“好帅，那个男人...苏辰...”
　　口中轻呼苏辰名字，越发温润。
　　林楠，就是去看苏辰表演众多女生中的其中一个。
　　不只是她，其他去看过的姑娘也都忘不了苏辰穿上缥缈之雪的身影。
　　她们看到的除了光芒外，还有异象...
　　是的，在苏辰魅力突破三千，气质诀的加持下，已经可以做到凭借魅力就引发天地异象了。
　　只不过没有那么恐怖。
　　大概就是举手投足间，有流光溢彩，非常美丽。
　　慕芷兰回到办公室，发现自己竟然也静不下心来。
　　脑海里苏辰的面容挥之不去，她运转功法，想要忘掉，可是做不到。
　　“为什么...”慕芷兰很疑惑，还有，这莫名快速的心跳又是怎么回事？
　　陈无忧回到无忧盟，贾平、曹方他们都还没休息。
　　见到盟主后习惯性的打了个招呼，但陈无忧却有些魂不守舍。
　　这让贾平等人感到不解。
　　盟主这是怎么了？
　　第二天，又一个消息流传出来。
　　“你们听说了吗？苏辰昨天晚上变得特别帅啊！”
　　“什么意思？他很帅我知道，但变得特别帅...怎么变啊？”
　　“据说整个人都在发光，看一眼就会沉沦！”
　　“对对对，我也听说了！好好奇啊，到底能帅到什么程度？呜呜呜，昨天晚上没去我感觉亏了！”
　　“不会吧？真的假的？”
　　“反正我要去，心里痒痒，就十枚古神钱币而已，我还是出得起的！”
　　“那我也去看看好了！”
　　“切，有啥好看的，再帅能帅成什么样？浪费时间！”
　　无忧盟。
　　“苏辰昨天的表演好像挺不错的！”
　　“据说他昨天穿上某件衣服，就变得特别帅，这有点离谱吧？”
　　“他今晚还要表演吗？”
　　“有，还是八点，在火神大殿！”
　　“你们去吗？”
　　“不去！”
　　“不去！”
　　逍遥派、风火观、苍狼盟...
　　许多势力都得到这个消息。
　　此时文考已经结束。
　　最终有两百多人通过考核，正式成为圣灵学院的学生。
　　这几天他们会在学姐们的带领下先熟悉学院，了解规则。
　　三天后正式开始上课。
　　新生的基础课程，第一个月是全免费的。
　　但后面就要收费。
　　所以这一个月，必须想办法赚取到足够的古神钱币。
　　否则别人去上课，你就只能自学。
　　这种制度让原本刚通过考核，很兴奋的新生一下子感觉到巨大的压力。
　　尤其是当从别人口中得知赚取古神钱币非常困难时。
　　压力变得更大。
　　而同为新生，苏辰的一举一动自然被许多人关注了。
　　当他们得知苏辰在用表演来赚取古神钱币时，众人纷纷表示好奇。
　　还可以这样的？
　　不过讲解这些的老生们却面露不屑笑容。
　　“你们别学苏辰，他那完全就是在哗众取宠，告诉你们吧，这个苏辰就是个不知天高地厚的臭小子，有实力不假，但他刚进学院，就想自己创办势力，根本不把学院规则放在眼里，即便是我这种老生，一个月都才只能赚两三千的古神钱币。”
　　“想要在学院里混下去，就快点去找一个合适自己的势力，我这边推荐我所在的风火观，如果有人想加入，可以找我，保证你们每个月的保底收入在四百枚古神钱币左右，如果努力一点，突破一千也有可能，有很多早你们一两年的学长，现在都发展得不错，有一定的古神钱币存款，只有这样，你们才能有足够的古神钱币去上课！否则就等待别人超过你吧。”
　　这位老生侃侃而谈，同时开始为自己的势力拉人。
　　新生什么都不懂，大部分都听见什么信什么，毕竟是老前辈。
　　原来苏辰是这样的人啊，真没想到，之前还以为他很好呢。
　　不过能和田川老师打成那样，还是个凡人，也算是有嚣张的资本。
　　只可惜这里是圣灵学院，再妖孽的天才都得遵守规则。
　　所有人都是通过完成任务来获取古神钱币，你想直接赚到其他同学手中的钱，还就凭那没有吸引力的表演，以及那张帅气的脸？
　　怎么可能。
　　...
　　...
　　叶神薇趴在桌上，一脸郁闷。
　　“怎么还不成熟啊，我好饿，算了，今晚去看一下那个叫苏辰的小学弟吧，听说他打败了田川，还拔出天道灵皇剑，嗯...还行吧...”
　　云琳琳把手头的事情处理完，松了口气：“终于有时间了，苏辰...要好好接触一下...”
　　教导古琴的老师任婉柔沉吟片刻：“去看看吧，那歌曲，有点意思，或许我能和苏辰合作...我来弹他来唱...”
　　晚上八点。
　　曹学海站在火神大殿门口。
　　这一次，立刻就有许多人来。
　　曹学海露出笑容，拿出自己的黑卡让那些人交钱，然后恭敬的邀请他们进去。
　　这些人中有男有女，他们都很好奇，想看看苏辰到底有多帅。
　　结果一进来，看到苏辰，感觉还是那样。
　　帅是帅，可没传言那么夸张吧？
　　有些失望。
　　只有昨天来过的那几个女同学早早就抢到了前排，然后很乖巧的等待着。
　　陈无忧躲在角落，慕芷兰更是直接站在阴暗处。
　　她其实还有很多事情要忙，可是...不知为何，就是想再看一遍苏辰穿上缥缈之雪的样子。
　　感觉不看的话...心里就会异常想念。
　　苏辰看到陆陆续续进来很多人，心情很愉悦。
　　这一下子，自己赚取古神钱币的量就大多了。
　　最终进来有一百余人，苏辰直接就赚到一千多枚古神钱币。
　　才第二天，比跟陈无忧去打魔兽快多了。
　　而苏辰也依旧是开始唱歌，下方同学们皆是露出好奇之色。
　　果然有趣，这种歌还是第一次听到。
　　不过更多的人在等待苏辰的换装表演出现。
　　很快，一个半小时过去。
　　苏辰的身上缓缓覆盖白色鳞片。
　　他的身后也逐渐出现光芒。
　　抬手时竟然有流光跟随。
　　下方同学们脸色变了。
　　“好...好帅...”
　　“传闻是真的...”
　　“这也太好看了吧...跟仙人一样...”
　　“有异象！！那是异象吗？”
　　“天呐，这...苏辰是怎么做到的？”
　　“十枚古神钱币，太值了！！”
　　“呜呜呜...苏辰哥哥...”
　　慕芷兰脸色羞红，一脸满足。
　　看到了...
　　陈无忧呆呆的望着苏辰，有些失了魂。
　　“他为什么...这么有魅力...我...爱上他了？心跳好快...怎么会这样...”
　　叶神薇挑了挑眉，忽然舔了舔嘴唇道：“第一次见到，不知道好不好吃！”
　　“按照目前的情况，苏辰确实会大赚一笔，简直...太不可思议了！”云琳琳有些惊愕。
　　她扫视一圈，发现来的人有点多。
　　那就说明苏辰赚大了。
　　姑娘们并没想那么多，她们现在眼里只有苏辰。
　　当最后一首歌唱完。
　　整个大殿沸腾起来。
　　所有人都一脸疯狂，爱上了苏辰。
　　这时，任婉柔走上去道：“苏辰同学，不如我来弹琴，你来唱，如何？不知道我的琴曲，能不能配得上你这特殊的歌！”
　　苏辰愣了下，内心大喜。
　　古琴老师？
　　等的就是你！
　　“老师，不如我们一起表演，怎么样？”
　　原本想说过两天打探一下消息，去请学员的古琴老师来弹给自己看。
　　这样就能激活虚拟等级，到时候用琴声引发天地异象，还怕不能造势？
　　没想到对方竟然主动来了，那苏辰当然不会错过这次机会。
　　任婉柔有些惊讶，苏辰还对古琴有研究？
　　挺好，既然如此，那就一起吧。
　　优雅的任婉柔轻轻点头：“好，那开始吧！”
　　苏辰在系统商城里开始寻找可以引发天地异象的琴曲。
　　就是你了。
　　凤求凰！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百三十八章：凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰！
　　同学们看到任老师时很是惊讶。
　　没想到任老师竟然也在，而且还上台了。
　　任婉柔是古琴大师，在学校里负责传授弹琴的技艺。
　　实力方面并不强，只是锻体境。
　　可是对琴曲的造诣很高。
　　在整个雷州都享有盛誉。
　　被誉为琴仙。
　　任婉柔一袭白衣，弹起琴来温文尔雅。
　　确实很有仙女气质。
　　那双玉手轻柔拨动，就能弹奏出美妙的琴音。
　　许多同学都听过任婉柔弹琴，真真是一种享受。
　　不过看样子好像苏辰也会。
　　这就有意思了。
　　不知道苏辰的琴艺又是怎么样呢？
　　难道和他的歌曲一样新奇？
　　值得期待。
　　古琴抬上来，任婉柔面带微笑，玉手在琴弦上轻轻跳动。
　　美妙的琴声传了出来。
　　同学们纷纷闭上眼睛，享受这一刻。
　　心情惬意。
　　听到任婉柔老师的弹琴可不经常，单单这一点，十枚古神钱币就值了。
　　苏辰体内，虚拟等级正在启动。
　　不知道这任婉柔的琴艺和秦洛衣比怎么样...苏辰思忖着。
　　如果能达到秦洛衣的水平，那自己的虚拟等级将升到一个很高的地步。
　　“等级+1+1+1+1+1...”
　　苏辰的琴艺正在攀升。
　　“看起来还不错，至少不会比秦洛衣差太多...”苏辰内心一喜，任婉柔弹得越好，苏辰涨的等级也会越多。
　　很快，他就从一个对弹琴不怎么了解的萌新，逐渐变成这个领域的大佬。
　　甚至超过这个世界的天花板。
　　因为天元大陆，虽然很看中艺术造诣，但他们在这方面并不强。
　　无论是诗词还是书画。
　　和地球高度发展的文化都是没法比的。
　　这也是为什么苏辰弹奏十大名曲能引发天地异象，搬来著名的诗也能引发的原因。
　　任婉柔的琴声优美，回荡在大殿中。
　　慕芷兰对这些并不感兴趣，想要离开，不过还想看看苏辰的表现。
　　一时间有些纠结。
　　终于，虚拟等级不再上涨，苏辰抬手。
　　众人的心激动起来。
　　拨动琴弦。
　　另一股不同的琴音立刻出现。
　　任婉柔略微吃惊，苏辰的歌那么独特，连琴声都很特别。
　　这琴音里带着一种悲哀萧瑟之意，仿佛是两个相爱的人不能在一起，非常悲惨，让人心情都不由沉重起来。
　　大殿里同学们很安静，被苏辰的琴声所打动。
　　随着苏辰弹奏深入，任婉柔的惊讶也就越多。
　　她逐渐从跟着弹琴，变成了和着苏辰的琴音。
　　到最后竟然按住琴弦，停了下来，闭上眼睛默默感受苏辰的琴声。
　　“太厉害了，如此境界，可称大师！”任婉柔心情激动。
　　她对同样具有弹琴天赋的苏辰，一下子有了许多好感。
　　慕芷兰也很惊讶，她虽然不怎么会弹琴，可对琴曲也有所了解。
　　苏辰的琴声悲惨凄凉，让人叹惋。
　　一首好的琴曲，是能让观众代入其中。
　　慕芷兰现在就觉得自己是琴曲中的女主人公，深爱着苏辰，却不能和他在一起。
　　而苏辰则以这首曲子，来表达他对自己的爱。
　　这是一首告白的琴曲，至少在慕芷兰看来是这样的。
　　看来没走是正确的，否则就要错过了。
　　不止是她，下方的姑娘们，看向苏辰的眼神也都变了。
　　她们认为这是苏辰在以曲子向自己抒发心中的爱意之情。
　　这些少女们感触极深。
　　对苏辰的爱意也更上一层楼。
　　如此气氛衬托，苏辰人格魅力直接爆表。
　　但这还远远不是结束。
　　当琴曲进行到最高潮，忽然一声清脆鸣叫，从苏辰背后，竟然飞出一只栩栩如生的凤凰。
　　这一幕让下方观众瞪大眼睛，完全不敢相信自己所看到的。
　　简直太震撼了！
　　“是异象！？”
　　“竟然...这...这怎么可能...”
　　“凭借琴曲引发天地异象，苏辰也太强了吧...”
　　“这个男人...太优秀了，我...真的爱上他了...”
　　任婉柔也张开樱桃小嘴，一脸震惊。
　　同时，苏辰开始吟诵：
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　这是凤求凰后半段的诗词。
　　苏辰此刻朗诵出来。
　　从身后竟然又飞出一只红色凤凰，一公一母，相互缠绕，直接冲出火神大殿。
　　学院里很多同学正在外面修炼、学习。
　　包括新生们在熟悉校园，看到这一幕全都惊呆了。
　　“凤凰！？发生了什么？”
　　“那是火神大殿的方向，苏辰不是在表演吗？难道是他弄出来的？”
　　“这怎么可能？他们在干嘛？”
　　“好美的凤凰！不行，我要去看看！太好奇了！”
　　无忧盟。
　　正在准备猎杀大日玄天狼的贾平等人听见声音全都跑出来看。
　　然后纷纷愣在原地，心神震撼。
　　“是凤凰！谁制造出来的？”
　　“不会是苏辰吧？”
　　“这...不可能吧，苏辰...没那么厉害...吧...”
　　贾平咽了口口水，如果是苏辰，那他们到底在干嘛，才能制造出凤凰来？
　　我好像...错过了很精彩的表演...
　　因为凤凰异象的出现，整个学院都沸腾起来，众人纷纷涌向火神大殿。
　　他们都想知道到底发生了什么。
　　只是曹学海站在门口，很优雅的阻拦道：“对不起各位同学，里面的表演正到关键时刻，还请你们不要进去打扰！我们已经过了买票进入的时间了！等场地用完后，这里自然会再次开放。”
　　这种举动当然引发这些人的不满。
　　“什么啊？火神大殿我们不能进吗？”
　　“敢拦我？跟我滚开！”
　　“你他妈就是个锻体境的，不想混了是不是？”
　　“曹学海是吗？信不信我找人弄死你？”
　　一个锻体境，敢拦这么多炼魂境强者，简直是在作死。
　　但曹学海却够硬气，说道：“现在时间还没到，你们不能进去，苏辰还在表演呢！如果想进去的话，明天八点请第一时间来，那时候我会很欢迎的！”
　　任婉柔脑袋轰鸣，感觉灵魂都被震撼到了。
　　这样的琴曲，陪上如此美妙的诗，简直...简直太厉害了。
　　苏辰是我这辈子见过最有才华，最有魅力的学生。
　　我一定要好好栽培她。
　　不只是任婉柔，下方的女同学们，早已如痴如醉，一脸爱意看着苏辰。
　　连慕芷兰都震撼得无以复加。
　　说实话，十枚古神钱币能看到如此异象，享受到这么美妙的音乐，简直就是赚爆了。
　　苏辰这种能力，比他唱的那些奇怪歌曲厉害多了。
　　陈无忧此刻也顾不得被人发现，站了起来，一脸失神。
　　眼睛里只有苏辰。
　　他占据了我全部心房...
　　原来从始至终都不是苏辰自大，而是我们...太弱了...
　　苏辰信手捏来如此有文采的诗句，又弹奏出这么美妙的音乐。
　　当时没参加文考，很多人都在诟病。
　　现在看来，即便苏辰参加，也能轻松通过考核。
　　我能遇到如此优秀的少年，实在三生有幸...
　　但就在这时，众人听到啪了一声。
　　门被破开，曹学海被丢了进来，直接倒飞数十米远，狠狠砸在台阶上。
　　“哎呦，好痛！”曹学海面容扭成一团，看上去很痛苦，声音都有些颤抖。
　　苏辰眼中寒芒一闪，按住琴弦。
　　琴声消失，凤凰在空中化解。
　　所有人回过神来。
　　那冲进来的几人顿时呆住。
　　大殿里一百多双目光，齐刷刷看过去。
　　每个人脸上都带着怒容。
　　尤其是叶神薇。
　　气氛忽然有些尴尬...
　　（第一更！新的一月！求一下订阅和月票！感谢！么么哒！）

第一百三十九章：可怕的叶神薇！捏任婉柔的脸？
　　为首的一人叫丁阳，是苍狼盟的成员，也是炼魂境高手。
　　他的脾气原本就火爆，尤其是对那些锻体境的学弟。
　　更是趾高气昂，已成习惯。
　　现在一个曹学海竟然敢拦自己的路。
　　丁阳火气上来，直接推了一把，就把对方推飞十几米远。
　　但他自己也想不到大殿里竟然会是这样的情景。
　　眼神一扫就看到许多熟悉的面孔。
　　云琳琳，天榜排名第十二，青虹宗宗主。
　　李湘君，天榜排名第三十七，飞仙楼长老。
　　许亦瑶，天榜排名第四十九，离火盟盟主。
　　傅建白，天榜排名第二十八，云烟谷盟主...
　　这些人无一例外，全都是学院里的风云人物，天榜强者。
　　原本应该是没有交集的。
　　现在却全都一脸不善的盯着自己。
　　尤其是在看到叶神薇后，这个在学院里已经待了五年的老生丁阳，差点没两眼一翻晕阙过去。
　　天榜第一，叶神薇。
　　光是这个名头，就已经无人敢惹。
　　更别说叶神薇以前的一些壮举...
　　曾经接过单杀五阶魔兽的超S级任务，虽然失败，但据说与那魔兽大战三百回合，打得异常激烈，差一点就成功了。
　　如此强悍的能力，学院里无人敢惹。
　　即便是排名第二的许浩龙，也都躲得远远的。
　　被其他人盯着倒还好，被叶神薇...
　　光是她看过来的眼神就让丁阳双脚开始颤抖。
　　不止是他，他身旁那几个刚刚还气焰嚣张的老生，现在全都咽了口口水，后背渗出冷汗。
　　怎么会有这么多强者在这...
　　我们这是闯入狼窝了吗？
　　原本以为苏辰那家伙表演根本没人会来看，现在...
　　不是才第二天吗？
　　平日里根本见不到的天榜强者，竟然全都不约而同聚集在这里...
　　关键是你们这些大佬在也不说一声，派个锻体境的去把门，那不是成心陷害我们吗？
　　按照你们的身份，应该有很多熟悉的面孔跟随才对啊。
　　回想以前天榜高手举办活动，哪一次不是声势浩荡，牌面拉满。
　　丁阳内心叫苦。
　　但他未曾想过，如果不是自己太嚣张，没有把苏辰的表演放在眼里。
　　以为这大殿随便就可进得，又怎会这样呢？
　　说到底还是自己太狂了。
　　曹学海挣扎站了起来，毕竟是锻体境，砸一下不会怎样，不过痛是真的痛。
　　苏辰缓缓起身，魔种被唤醒。
　　他往前走去，仿佛从地狱归来的战魂。
　　丁阳后退数步，立刻解释道：“那啥，我就是好奇来看看，不是成心打扰你们表演的，我...我现在就走...”
　　一涌而来的那些老生，也全都两腿发软，往后退去。
　　叶神薇走了出来。
　　“轰！！！”
　　恐怖的威压降临。
　　竟然直接压过苏辰。
　　“这么强？”苏辰吃了一惊，她是谁？
　　没想到自己的观众里竟然还有这么猛的存在。
　　应该也是个天榜强者吧？
　　青丝舞动，身后浮现一头白虎虚影。
　　吓得丁阳直接倒下。
　　“叶姐姐，我错了，我不是成心打扰你雅兴的，对不起！”
　　“叶姐姐，学院禁止打架...你冷静啊...”
　　“我们这就走...叶姐姐，别动手...”
　　这些嚣张的老生现在慌得一批。
　　任婉柔也有些愠怒。
　　学院里有些学生确实该好好管教一下。
　　如此无礼，平日里学的礼仪都到哪里去了？
　　“滚！”叶神薇喝了一字，那几人就屁滚尿流的逃走了。
　　连同后面还没进来的炼魂境们，也都灰溜溜的撤走，不敢再进来。
　　乖乖，怎么叶神薇在里面，啥情况啊？
　　平时都见不到的呀。
　　连叶神薇都来看苏辰的表演吗？
　　这...
　　苏辰恐怕要火了...
　　收起古琴，把曹学海扶起来，同时苏辰说道：“感谢各位的观赏，那今天的表演就到这里了，大家去忙吧！”
　　姑娘们眼中立刻流露不舍之意，苏辰的形象已经无法忘记。
　　尤其是那异象出现后，他就是真正的仙人。
　　可没办法，总不能让苏辰二十四小时都表演吧？
　　于是云琳琳、陈无忧、叶神薇等人只能离开。
　　但她们越想越气，刚好在高潮的时候，结果竟然被这些家伙给打断了。
　　可恶啊！
　　暴脾气的几人又回头找到了丁阳他们。
　　“学姐，你们要干嘛...学院里不允许打架...”
　　原本松了口气的丁阳，现在吓得魂都没了，自己这是招惹了几尊神佛啊？
　　云琳琳淡淡道：“下次若是再找苏辰麻烦，苍狼盟...就散了吧！”
　　很平和的一句话，却让丁阳魂飞魄散。
　　要是让盟主知道因为自己，苍狼盟被迫解散，那他也就很难在学院里继续混下去了。
　　这让丁阳直接把苏辰列入不可招惹名单。
　　乖乖，这么多天榜强者保他，我再惹不是作死吗？
　　丁阳连连点头：“明白，明白！学姐们放心，我一定不会再这样做了！”
　　当这些人走了，丁阳才意识到自己后背已经湿透了。
　　太吓人了。
　　还从没和天榜强者对峙过。
　　这些人...每一个都拥有无比可怕的实力。
　　但最重要的是...拥有特殊技能。
　　他们的存在，是整个学院的牌面。
　　叶神薇更是在每年的百院大比上，拿下极高的名次...
　　甚至学院里有些老师，都不一定是他们的对手...
　　...
　　...
　　这件事情传得很快，苏辰以古琴引动异象，招来神兽凤凰，骇人听闻。
　　原本嘲讽苏辰这样不过是浪费时间的人，现在感觉脸都被打肿了。
　　尤其是那才在新生面前炫耀的老生，更是没脸去见那些新同学。
　　看到他们异样的目光，好像在说：“前辈，这就是你口中的浪费时间？你让我们不要去看？到底谁才是自大狂？”
　　开什么玩笑！我们只是对学院不了解，不代表脑子不好。
　　召唤出异象的古琴表演，那在外面就是花百万灵石都愿意去看一场。
　　古神钱币再珍贵，也肯定比不上观看这种表演。
　　更何况只是十枚而已。
　　在那之后，风火观报名的新生一下子全撤了。
　　风火观今年没有新鲜血液加入。
　　那嘲讽苏辰的老生，也被观主大骂一顿，驱逐出去。
　　你特么拉人就拉人，你招惹苏辰干嘛？
　　找死啊？
　　隔壁苍狼盟都快被吓死了。
　　老子可不想几年心血被你毁掉。
　　赶紧给我滚！爱去哪去哪。
　　不过话虽这么说，这老生估计是没人敢要了。
　　...
　　...
　　看着自己黑卡多出来的数字，苏辰心情很不错。
　　现在总共赚取的古神钱币有一千五百多。
　　明天晚上再办一场，说不定就能直接创办宗门了。
　　不过除了这任务外，还有挺多任务要完成的。
　　苏辰得加快步伐。
　　这时，任婉柔找到苏辰。
　　“苏辰同学，过几天我的古琴课就开课了，你会来吗？”任婉柔问道。
　　课程开了，新生前一个月免费，但来不来，是你的事。
　　“好，我有时间就去看看！”苏辰笑道。
　　任婉柔欲言又止，苏辰看了出来，说道：“老师有什么想说的就说吧！”
　　“苏辰，你...可以教我弹琴吗？”任婉柔听到这话，鼓起勇气说道。
　　“任老师你说笑了，你是老师，又有琴仙称号，你弹琴比我厉害多了，哪里需要我教！”
　　苏辰嘴上谦虚，实际上是真的不想教。
　　如果任婉柔不弹琴激活自己的虚拟等级技能，苏辰琴艺算不上好。
　　教啥呀。
　　但任婉柔并不知道这点，她也认为是苏辰谦虚。
　　内心对其又多了些好感。
　　真是一个优秀又谦逊的少年啊，我...喜欢...
　　任婉柔在学院里，一直都是女神形象。
　　温文尔雅，又有高超的琴艺。
　　许多同学甚至老师都喜欢听任婉柔弹琴。
　　因此她的课每次也都人满为患。
　　光是去欣赏任老师弹琴时的仙资，那都感觉值回票价了。
　　更别说那让人惬意的琴声，一天的坏心情，只要听到，都能被冲散，感觉世界都是美好的。
　　“苏辰同学真是谦虚，苏辰同学的琴艺，一点都不比老师差，教导我自然可以！除非是苏辰同学不想教，那老师也便没法了！”
　　苏辰眉头一挑，这任婉柔还挺会说反话啊。
　　不过再怎么激将，苏辰都不会教的。
　　因为...我特喵不会啊，等以后琴艺等级点上来再教你吧。
　　但这时，系统却发布了任务。
　　“叮！任务发布：请宿主捏任婉柔的脸！任务完成：奖励积分*500、经验+200、黑神斩龙剑碎片*10！任务失败，扣除宿主300积分！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十章：大衍圣殿北冥仙！苏辰的老婆来了？
　　任婉柔的脸还是一样洁白无瑕，细润如脂，若是能捏一下，确实是一种享受。
　　但苏辰的脸却黑了。
　　wdnmd的狗系统。
　　自己刚刚才在任婉柔心中建立起谦逊少年的好形象。
　　现在就要我想办法捏她的脸。
　　怎么看任婉柔都不会同意啊。
　　可是系统的奖励苏辰又很需要。
　　加上不完成还要被扣积分，属实白给。
　　那么对比之下...形象重要吗？
　　不重要。
　　于是苏辰很快说道：“那...老师让我捏一下你的脸，我就教你，怎么样？”
　　这话一出，任婉柔笑容略微僵住，竟一下子没回答上来。
　　你说什么？你再说一遍？
　　我没听错吧？
　　你要捏我的脸？
　　这...
　　任婉柔反应过来，自己被调戏了。
　　她俏脸一红嗔道：“胡闹！！我是老师，你是学生，更何况男女授受不亲，你怎么能说这种话！”
　　“原本以为你是君子之流，现在看来和他们没什么两样，也是伪君子！老师不是那种轻薄之人，哼，以后我不会再找你了。”
　　苏辰知道任婉柔可能不会同意，但没想到她会这么生气。
　　那就尴尬了。
　　任婉柔扭头就走。
　　苏辰倒也没追上去，不是不想完成任务。
　　而是任务的时限有三天，所以不着急。
　　现在上去肯定没用。
　　算了，形象毁了就毁了吧，反正苏辰也不在意。
　　任婉柔气汹汹的离开，胸口一阵起伏，好半晌才平静下来。
　　“哼！无耻！”她骂了句，内心对苏辰的好感悉数消失。
　　可是脑海里不知为何，浮现出苏辰那修长俊美的手指。
　　弹琴的时候任婉柔就注意到了。
　　洁白无瑕，仿佛是一件绝美的艺术品...
　　若是被那完美的手抚摸着，不知又会是什么感觉...
　　她...有些期待...
　　这个想法刚出现，任婉柔就摇摇头。
　　真是的，我在想什么呢！
　　我是老师，怎么可以和学生...
　　...
　　...
　　苏辰的名气在学院里传播开来。
　　几乎所有人都知道，苏辰以琴曲引动天地异象。
　　如此恐怖的声势，只要十枚古神钱币就能看到，简直太值了。
　　而那些没去的人，现在全都后悔不已。
　　感觉自己错过了一个亿。
　　尤其是无忧盟的几人。
　　都很尴尬的没有讨论此事。
　　原本以为是苏辰自大，现在看来...完全就是自己太愚蠢。
　　听说去的人有一百多个。
　　那不就等于苏辰两个小时赚了一千多古神钱币？
　　而且按照学院现在传播的风向，今晚苏辰的表演一定会非常热闹。
　　到时候直接就能赚到数万古神钱币。
　　相比之下，我们做那么多准备，去猎杀大日玄天狼，还可能有生命危险。
　　结果才赚两千古神钱币。
　　简直弱爆了好吗？
　　难怪对方不同意，赚得这么慢，谁跟你混啊。
　　贾平、曹方几人都有点无地自容了。
　　甚至商量着什么时候一起去和苏辰道个歉，希望能和苏辰交好。
　　毕竟仔细想想，他的成就都太过骇人听闻。
　　只是苏辰估计不会答应和好。
　　你看不起我，现在觉得我赚钱厉害又来找我和好？
　　呵呵，当年的你对我爱答不理，现在的我让你高攀不起。
　　陈无忧倒是心情不错。
　　她有幸欣赏到了那惊艳的一幕，也看到苏辰穿上缥缈之雪的样子。
　　这位学院里热心的姐姐，最近走路都有些轻快。
　　就好像恋爱了一样。
　　是的...她单方面恋爱了。
　　不只是陈无忧，学院里很多学生，都迷恋上了苏辰。
　　有的人偷偷跑到苏辰的宿舍前假装读书，只是为了看苏辰一眼。
　　能看到他走出来，就满足了。
　　一脸痴汉笑容。
　　同时幻想，如果我能住进去...
　　...
　　...
　　招生考核结束。
　　雷州逐渐安定下来。
　　人呢茶余饭后讨论的依旧是苏辰与天道灵皇剑，还有那震撼的异象。
　　不过在平静的外表下，隐藏的是汹涌的暗流。
　　已经有许多势力来到雷州。
　　打算接触苏辰。
　　此刻，圣灵学院。
　　慕芷兰办公室。
　　斩元境的慕芷兰，脸上竟然露出为难之色。
　　“北冥前辈，这件事情，恕我不能答应，您乃大衍圣殿殿主，为何要来我们学院学习，这简直...荒唐...”
　　在她对面，一个女子坐着。
　　她身着白色纱衣，外披一件墨绿色轻纱，如雪的肌肤透亮细滑，额前的刘海随意飘散，宛若天仙。
　　神情冷漠，仿佛对世间一切都不感兴趣。
　　细长的凤眉，玲珑的琼鼻，滴水樱桃般的朱唇，让人看一眼就会沉沦。
　　她就是山海城大衍圣殿殿主，北冥仙。
　　也是人族化圣级别强者。
　　“荒唐倒不至于，这件事情我已经找姜玉成说过了，这是他给你写的信。”
　　北冥仙并没有动，却从怀里飞出一份信封，飘到慕芷兰面前。
　　慕芷兰有些头大，但还是打开看了。
　　“小慕，让她入学，要不然我们学院就完蛋了！！”
　　这确实是院长姜玉成的笔迹。
　　慕芷兰叹了口气。
　　北冥仙的大名她也有听过。
　　好吧，既然院长亲自发话，那没什么好说的了。
　　“北冥前辈，我们圣灵学院是全封闭式教育，如果您要入学...还希望您不要打破平衡，否则以您的本事，学院里谁都不是你的对手！”慕芷兰无奈道。
　　这叫什么事啊，当了这么多年的副院长，还是头一次见到堂堂化圣强者要来我们学院学习的。
　　关键是这件事情还不能宣传，否则我们学院就牛逼了。
　　连化圣强者都想来学习，打上这个名号宣传，还怕名气上压不过其他学院？
　　慕芷兰这般想到，但也只能是想想。
　　敢消费北冥仙...那除非是活腻了。
　　“放心，我此次来的目的只是为了苏辰！不会破坏你们学院的平衡。”
　　慕芷兰尽管已经猜到，但还是不免有些惊讶。
　　没想到苏辰拔出天道灵皇剑后，竟然连大衍圣殿殿主北冥仙都惊动了。
　　这位主以前可从来没来过雷州。
　　一直在山海城活动。
　　现在竟然为苏辰而来...
　　“敢问北冥前辈，可是想拉拢苏辰加入大衍圣殿？我当然是不反对这件事情，但苏辰现在才刚刚入学，所以希望前辈能不能通融一下，等苏辰完成学业...”
　　慕芷兰当时果断让苏辰免考核入学，就是想先下手拉拢他。
　　雷州其他势力看到这一点，才没有大摇大摆的发出邀请。
　　否则岂不是在和圣灵学院过不去？
　　但现在来的人可是化圣强者北冥仙，那慕芷兰再怎么狂也不敢直接让对方放弃。
　　所以只能委婉提一下。
　　北冥仙摇摇头道：“并不是，苏辰入不入我大衍圣殿不重要...”
　　慕芷兰眼中露出疑惑之色，你不是来邀请苏辰加入大衍圣殿，那是为何？
　　慕芷兰想不出来。
　　北冥仙顿了顿，不知为何，脸色有些异样，但还是说道：“我是来嫁给他的...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十一章：当年的誓言！圣灵学院最强学生登场？
　　“嘶...”慕芷兰倒吸一口冷气。
　　what！？？？
　　我没听错吧？
　　你是来嫁给苏辰的？
　　你可是...大衍圣殿殿主啊，怎么会和苏辰扯上关系？
　　没记错的话...您应该比我还大吧，苏辰只是个凡人，这未免太天方夜谭了。
　　化圣强者打算嫁给一个凡人。
　　慕芷兰怎么也不会想到苏辰和北冥仙之间竟然还有这层关系。
　　以前就定下的婚约吗？
　　不可能啊。
　　慕芷兰很疑惑。
　　对这个消息也充满了好奇。
　　北冥仙似乎并没有要隐瞒的意思，苦笑道：“在三百年前，我曾经去过天道宗，尝试去拔吕祖留下的天道灵皇剑，我尝试了三天三夜，那把剑纹丝不动。”
　　“后来我发誓，谁能拔出这把剑，我就嫁给谁...”
　　慕芷兰恍然大悟。
　　原来是这样。
　　三百年前...
　　慕芷兰那时候还只是圣灵学院的长老，一心想着怎么把学院弄好。
　　每年去拔天道灵皇剑的那么多人，北冥仙只是其中一个。
　　慕芷兰不记得也正常。
　　实际上除了北冥仙外，大陆上很多有头有脸的大人物都曾尝试过去拔。
　　结果无一例外都是失败。
　　就算是化圣强者，也不可能用蛮力拔出那把剑。
　　这也是为何林静璇在年轻一代地位如此高的原因。
　　天道灵皇剑一出，谁与争锋？
　　“那您为何不嫁林静璇？”慕芷兰忽然想到这点。
　　北冥仙愣了下，淡淡道：“我不是百合！”
　　“噢噢...”慕芷兰觉得有些尴尬，自己这啥问题啊。
　　主要还是北冥仙这消息太过震撼，加上又和苏辰有关。
　　说实话...慕芷兰有些膈应...
　　现在脑子有点乱，迷迷糊糊的...
　　北冥仙要嫁给苏辰吗？
　　以她的身份地位，苏辰恐怕会立刻答应吧？
　　这样一来...
　　奇怪...我为什么会觉得心痛？
　　难道因为苏辰要和别人在一起了？
　　这...
　　莫非我爱上他了...
　　慕芷兰不敢承认这个事实。
　　也没有在北冥仙面前表现出来。
　　后者说道：“那就麻烦你帮我办理入学手续了。”
　　她起身后，犹豫了下，又说道：“对了，宿舍的话...把我和苏辰安排到一起吧。”
　　慕芷兰惊醒，立刻回答：“北冥前辈...其实...已经有人和苏辰住在一起了...”
　　北冥仙神色一怔，想了想道：“没事！”
　　“？？？”慕芷兰懵了。
　　没事是什么鬼？
　　一男两女的同居生活？这...
　　“前辈，是不是应该征求一下苏辰的意见呢？”
　　“你觉得他会拒绝和我住一起吗？”北冥仙眼神平淡，显然，她对自己很有自信。
　　实际上，北冥仙的颜值...不输武曼曼。
　　她是山海城第一美人。
　　但这种事情，不能靠感觉。
　　慕芷兰如果直接做决定，万一到时候苏辰不肯，岂不是不尊重学生？
　　“这种事情，还是希望前辈能通融一下！”慕芷兰委婉拒绝。
　　北冥仙顿了顿：“那我去找他说！”
　　随后，北冥仙离开慕芷兰办公室。
　　副院长叹了口气，希望不会出什么事吧。
　　北冥仙要追苏辰...
　　这事要是传出去，北冥仙的那些追求者会疯掉的吧...
　　...
　　...
　　走在路上，北冥仙绝美的容颜吸引众多目光。
　　即便换上普通的衣服，也难以掩盖那出尘的气质。
　　“好美的姑娘！”
　　“怎么以前从来没见过？”
　　“我们学院还有这么漂亮的学生吗？”
　　“像仙女一样...”
　　北冥仙没在意这些，她细细品味着慕芷兰刚刚的话。
　　苏辰...有老婆了吗？
　　都住一起了，那不是老婆是什么？
　　北冥仙曾经许下誓言，现在也很坦然的兑现了。
　　可她没想到对方可能会有老婆这个问题。
　　那怎么办呢？
　　先看看吧，若是有了，那也怪不得自己。
　　...
　　...
　　温言灵。
　　正阳城正阳宫长老。
　　通神境巅峰。
　　此刻也来到圣灵学院。
　　“老师？”慕芷兰有些惊愕，你是正阳宫的长老，怎么会跑到我们圣灵学院来应聘老师呢？
　　“嗯！”温言灵点点头。
　　她有一双清澈漆黑的眼睛，樱桃粉嫩的红唇让人忍不住想尝一口。
　　背后秀发被一条简色系带拢起，整个人看上去端庄优雅，但那浑圆修长的玉腿又无比展现性感风格。
　　简直就是气质与美丽共存的典范。
　　“你也是为苏辰而来吧？他是我们圣灵学院的学生，如果你是有目的的接触，恕我不能同意！”相比北冥仙，慕芷兰拒绝温言灵就要强势一点。
　　这也正常，毕竟两者不是一个级别的人。
　　北冥仙，圣灵学院也惹不起。
　　大衍圣殿...山海城排行第六...
　　而且据说北冥仙还有个姐姐，也是化圣级别强者。
　　一殿两圣人，这样的底蕴，放眼整个大陆也能排到上层。
　　“我确实是为苏辰而来，但并不会与圣灵学院争抢，只是想接触一下这位少年，您放心，我在学院的一举一动，您都可随意查看，如若我有任何让您不满意的地方，您可以立刻将我驱逐出去，我以正阳宫执事长老的身份保证。”温言灵低头致意，诚意满满。
　　慕芷兰叹了口气，像苏辰这样的璞玉，恐怕没有人会不想要。
　　好吧，让温言灵去当老师倒也可以。
　　只是...
　　“如果你要来应聘我们学院的老师，那么你就应当承担相应的教学责任，遵守学院的规定，并且不能破坏学院的平衡，插手学生之间的纷争，这一点你能做到吗？”
　　“自然！”
　　“嗯，那我先派人带你去休息，几天后你开始上班，教学任务至少一个学期，也就是说，在这一个学期里，你不能肆意回到正阳宫，必须留在我们圣灵学院，上满课时才行。”
　　“没问题！”温言灵来之前，宫主就说过让自己留下。
　　教导圣灵学院学生，当然不是什么大事。
　　正阳宫本身有很多心法武技，拿到圣灵学院也是上乘。
　　慕芷兰正是考虑到这一点，圣灵学院藏经阁搜罗天下功法，任学生们选择。
　　其中不乏有正阳宫的武学。
　　但让正阳宫内部人员来讲解，显然是最合适的。
　　这就是廉价的完美劳动力。
　　只是温言灵从中也得到了好处，达到自己的目的，所以双方算是一个双赢交易。
　　只要没有一方做出违规行为，就都安然无恙。
　　不过圣灵学院在大陆上也拥有不小的名气。
　　人族之间纷争远远没有几千年前那么激烈。
　　正阳宫应该不会明目张胆和圣灵学院抢人。
　　更何况...慕芷兰觉得温言灵会失败。
　　因为苏辰...很特别...
　　...
　　...
　　在北冥仙、温言灵之后，慕芷兰竟然又接待了数位来自不同地方的强者。
　　他们也都是为苏辰而来。
　　而且都想成为圣灵学院的老师。
　　行吧，反正都是大陆上有名的势力。
　　你们这么想来帮我们圣灵学院教导学生，那就来吧。
　　慕芷兰大手一挥，白纸黑字写上，圣灵学院一下子多出数位优秀老师。
　　但这远远不是结束。
　　当一个拄着拐杖的老人颤颤巍巍走进来敲了敲门时，慕芷兰彻底被震撼到了。
　　她不敢相信自己的眼睛，竟然会在这时候看到传说中的人物。
　　万年前大陆最杰出的天骄。
　　神尊...方圣凌...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191012201114965的1000币打赏，十分感谢！）

第一百四十二章：神尊方圣凌！武曼曼的窃喜！
　　慕芷兰从小就听过方圣凌的传说。
　　万年前大陆上的风云人物，意气风发，以普通修炼者身份，镇压无数圣子、妖皇。
　　完全可以称得上那个时代的天骄。
　　即便已经过去万年之久，他的大名依旧在大陆上流传。
　　那个时代，能与他相提并论的人，没有几个。
　　方圣凌毫无疑问，是最耀眼的存在。
　　后来魔族入侵，方圣凌一马当先，手握阴阳天刃剑，杀得魔族节节败退。
　　连魔族四大护法都败在他手下。
　　更是曾与魔尊硬碰硬过。
　　最终将魔族四大护法和无数妖魔镇压在北魂地窟之下。
　　他的武器，阴阳天刃剑，则插在那里。
　　而方圣凌也盘坐在地窟封印上，镇守着北魂，让那些妖魔无法再次出来作祟。
　　时间一晃，便过去几千年。
　　方圣凌的名字，也渐渐没多少人提起。
　　但大家都知道，在遥远的北魂地窟，有这么一位人族天骄，在默默镇守着。
　　他已经数千年没离开过那地方了。
　　这也是慕芷兰如此惊讶的原因。
　　在慕芷兰还没进入圣灵学院之前，就听过方圣凌的传说，也见过他的画像。
　　那是由画圣陆青天亲手作的画，画像栩栩如生，好像是把方圣凌搬进画中一般。
　　慕芷兰看过之后，就把方圣凌的模样刻印在脑海里。
　　很崇拜他，并为此努力，希望有一天能像方圣凌一样，站在人族巅峰。
　　现在第一眼见到，脑海里立刻浮现出那幅画像。
　　才会如此激动。
　　“您是...方圣凌前辈吗？”慕芷兰连声音都有些颤抖，为了防止自己认错，她再次确认了下。
　　老人走了进来，慕芷兰立刻上前想要搀扶。
　　但老者摆摆手示意不用，坐了下来，露出轻松的神情，好像终于是能歇口气了。
　　“从北魂到雷州，可真是路途遥远啊。”老人似乎是在抱怨。
　　慕芷兰压抑内心激动，真的是方圣凌。
　　她给老人倒了杯水，方圣凌接过来喝了一口，露出和蔼的笑容：“我就是方圣凌，你们的院长姜玉成，曾与我有过一面之缘，当时我说老头子要是以后没出路了，就去你的学院找份工作。”
　　“现在看来这话真应验了，老头子我是越来越窘迫，没办法，跋山涉水长途漫漫终于来到这里，不知道你这小女娃，能给我一份什么样的工作，没啥要求，能让我吃上饭就行。”
　　老人语气和蔼，言语幽默，说出了自己的目的。
　　慕芷兰忍不住轻笑道：“前辈若是想要一份工作，正好，学院里有一份荣誉长老之位...”
　　“诶...别什么长老不长老的，给我来份能干活的，我坐在那里几千年，什么事都没干，都快无聊死了...”
　　“那就...老师？”
　　“哈哈哈，我这样的老头子，还能教什么啊，而且还要每天去上课，太麻烦了，算了，我刚才来的时候，看到你们这学院有很多落叶灰尘，不如就给我一份扫大街的工作，工资的话...管饭就行。”
　　慕芷兰感到震撼。
　　堂堂神尊境界强者，竟然跑我们学院来当扫地老人了？
　　这个消息若是传出去，恐怕整个大陆都会为之惊动。
　　甚至圣灵学院将遭受无数指责。
　　以方圣凌的身份，无论去到哪里，都是被恭敬对待的存在。
　　他对人族有大功德。
　　当年若不是他还有其他人族先辈誓死反抗魔族，恐怕现在也没有人族的繁华了。
　　“前辈真是说笑，您怎么能来扫大街呢？这要是被其他人知道，我慕芷兰就惨了！”
　　“惨什么？我不能扫大街吗？你是看不起我还是看不起扫大街的？”老人似乎有些生气。
　　慕芷兰连忙道：“当然不是这个意思...好吧，既然您坚持，那芷兰也不好再说什么...”
　　老人露出笑容，将桌子上的水一饮而尽，拄着拐杖站起来道：“我这次来，是来保护苏辰的，他引动天道，将成为魔族首杀对象，你们圣灵学院，也要做好应对准备，魔族已经重新开始苏醒，沉寂数千年的大陆，恐怕要出现又一次战争...”
　　“对了，我已经见过那少年，很不错，至少从颜值上讲，有我当年的百分之一...哈哈哈，开个玩笑，和我当年一样帅吧！”
　　慕芷兰神色震撼，她理解了老人的话，也联想到之前天道忽然降下‘你撒谎’这三个字。
　　难道就是苏辰...
　　他当时做了什么？竟然引得天道如此。
　　那个时候，慕芷兰正在学院里处理一些事情，忽然感受到外面的异动。
　　立刻出现在学院上空，然后就看到那震撼人心的一幕。
　　黑暗的天空被照耀得很明亮，‘你撒谎’三个字挂在那里...
　　完全想象不出来到底发生了什么。
　　也根本不知道是谁做到的。
　　如果真是苏辰...那他就太重要了...
　　或许...自己真的应该更加看重苏辰，甚至...更深入的去了解他...
　　至于方圣凌后面那一句...慕芷兰则直接过滤了。
　　这您和苏辰一样帅，应该不是苏辰被魔族盯上的理由...
　　“晚辈明白！”慕芷兰恭敬道。
　　老人慢悠悠的离开，领了一把普通的扫帚，走到圣灵学院街上，开始扫地。
　　过路的学生纷纷让行，以免打扰到老者工作。
　　不过这些人以后若是知道老人的身份，恐怕会后悔死的。
　　万年前大陆第一天骄就在自己面前扫地，我竟然没有上去要个签名？
　　...
　　...
　　苏辰确实成为了学校里的名人。
　　他的光芒一下子盖过其他新生。
　　许多美女都在公开场合讨论苏辰，把苏辰夸上天了。
　　旁边的男生听得内心又羡慕又嫉妒。
　　好像这些女人很容易被苏辰得到一样。
　　可是我们去追她们又爱答不理的。
　　这...
　　唉，即便是魅力榜上那些少爷，都没有这种待遇啊。
　　不过外界热闹，苏辰这里却很安静。
　　武曼曼像个小迷妹一样坐在苏辰对面，修长的大腿就这么随意伸着，丝毫不在意。
　　双手撑着下巴，一脸笑意看着苏辰。
　　而苏辰则闭目养神，正在挂机修炼气质诀。
　　也幸好苏辰挂机不需要专心，要不然还真有些别扭。
　　被这样盯着看。
　　“叮！任务发布：请宿主得到武曼曼的吻！任务完成：奖励积分*500、经验+300、女仆装*1！”
　　此时系统忽然发布任务。
　　苏辰无奈，睁开双眼，武曼曼绝美的容颜映入眼帘。
　　大眼睛眨呀眨，很是俏萌。
　　“你...能亲我一下吗？”苏辰说道。
　　武曼曼愣了下，但下一刻就立刻扑了上来...
　　行吧，现在这小妮子已经一点不害臊。
　　而且苏辰说是一下，但武曼曼则是一顿乱啃。
　　丝毫没有要停手的意思。
　　最后还是苏辰将她轻轻推开，小妮子才一脸窃喜偷偷擦了擦温润的樱桃小嘴。
　　“嘻嘻...”武曼曼脸上挂着笑容，那意思好像在说，是你叫我亲你的，可不能怪我。
　　苏辰看到这表情，竟也不能说什么。
　　因为...就是这么回事啊。
　　好吧，反正自己也没亏什么。
　　但这还不算结束。
　　系统这次的奖励，竟然有新装扮：女仆装。
　　这显然不是让苏辰穿的。
　　“叮！任务发布：请宿主让武曼曼换上女仆装！任务完成：奖励积分*500、经验+300、仙王铠甲碎片*3！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十三章：女仆武曼曼！北冥仙的绝世容颜！
　　“苏辰哥哥，你在学院创办的势力，我能不能加入啊？”武曼曼问道。
　　“当然可以！”苏辰点头。
　　开什么玩笑，武曼曼魅力值都突破一千了。
　　完全符合条件，苏辰肯定会邀请武曼曼参加，来凑个人数。
　　“真的吗？那我要当盟主夫人！！”武曼曼一脸得意道。
　　“...”
　　“嘻嘻，开个玩笑！”武曼曼又乖巧的坐了下来。
　　“把这衣服换上！”苏辰将女仆装丢给武曼曼。
　　后者愣了下，旋即反应过来，这是...苏辰哥哥送我的礼物！！！？？？
　　惊喜，欢乐，所有美好的情绪都在这一刻涌现上来。
　　而且这衣服...好好看啊...
　　天呐。
　　武曼曼受宠若惊，没想到就在这平淡的一天，竟然收到了苏辰哥哥的礼物。
　　她二话没说，就开始脱...
　　“去里面换！！”苏辰眼睛一瞪，笑骂道。
　　这小妮子也太不避讳了吧。
　　武曼曼一脸失落，原本还想趁机在苏辰哥哥面前展现一下自己完美的...
　　俏皮的吐了吐舌头，乖乖进去里面。
　　不多时，武曼曼重新走了出来。
　　苏辰看了眼，嗯，不错。
　　果然，人美身材好，穿什么都好看。
　　女仆武曼曼...嗯...
　　再打开关心技能。
　　1670。
　　女仆装加了一百魅力值，比自己强多了。
　　看来系统的功能果然在不断升级，以前从来没有过这种奖励。
　　恐怕之后给这些姑娘们，会带来更多的装扮。
　　其实苏辰现在如果打开魅力图鉴，就会发现里面的内容有些变化。
　　加入了一些新的装扮。
　　实际上一开始送给徐天燕的那把雷光剑，也属于这一类。
　　并且新加入的装扮里，还有一些有趣的东西，比如...夏日限定的...比基尼...
　　...
　　...
　　武曼曼现在开心到不行，在镜子前转来转去。
　　她身为风沙拍卖行的首席拍卖师，自然见过许多奇珍异宝。
　　其中也不乏漂亮的衣服。
　　可是苏辰给的这名为女仆装的衣服，还真是第一次见到。
　　“苏辰哥哥，我好看吗？”武曼曼脚步轻盈走到苏辰面前，露出优雅的微笑。
　　苏辰点点头：“好看！”
　　这是实话实说。
　　“谢谢苏辰哥哥，苏辰哥哥...我还想要...亲亲...”武曼曼爬上床，嘟起嘴巴道。
　　完完全全变成了萌妹子。
　　“走开！”苏辰闭着眼睛没有理会。
　　“哼！”武曼曼有些郁闷，不过看着苏辰的脸，还是忍不住吧唧一口。
　　内心欢喜。
　　随后又跑到镜子前去欣赏了。
　　这时，门被推开，北冥仙走了进来。
　　苏辰睁眼，问道：“这位同学，你是不是走错了？这里是101宿舍！”
　　北冥仙扫视两人一眼道：“没有走错，我就是来找你的。”
　　“找我？请问你有什么事吗？”
　　“我要嫁给你！”北冥仙语气依旧平淡，仿佛在说一件很普通的事情似的。
　　武曼曼瞪大眼睛，立刻护在苏辰面前。
　　那模样好像在说苏辰哥哥是我的人，你不许抢！
　　北冥仙看到这一幕，不由问道：“你们...是夫妻关系吗？”
　　如果是，那北冥仙会放弃。
　　“不是，我和曼曼只是朋友，可我与你也是第一次见，你就说要嫁给我，未免太荒唐了些，恕我不能同意。”苏辰摇摇头，心里将北冥仙也归成小迷妹一类。
　　因为苏辰并不瞎，他知道自己宿舍门口现在每天都有一堆女同学在等着。
　　就是为了看自己一眼。
　　对此苏辰也没什么办法。
　　他劝过那些姑娘们，让她们好好读书，专心修炼，但没用。
　　而且自己宿舍门口是公共地带。
　　人姑娘要在那里待着，苏辰也不能说什么。
　　想必这位女子也是一样。
　　只不过她比较大胆，进来了。
　　“只是朋友吗...那就好！”
　　“那就好是什么鬼？”苏辰有些懵。
　　不过不重要，他不想浪费时间在这种事情上面。
　　正准备送客，北冥仙忽然伸手，朝苏辰抓来。
　　武曼曼见状立刻想要阻拦。
　　刚要动手，身体就被一股无形的力量推了出去，很轻柔，但无法反抗。
　　苏辰见到这一幕，直接激活魔刀。
　　要打架吗？
　　这里是圣灵学院，真打起来慕芷兰肯定会出现。
　　到时候应该就没事了。
　　只是苏辰怎么也想不到，魔刀的力量刚一出现，忽然就莫名消失。
　　这还是第一次出现这种情况。
　　同时北冥仙的手也握住了苏辰的...
　　手...
　　阿勒？
　　紧张的气氛一下子消散。
　　是的，北冥仙突然伸手，竟然是想来牵苏辰的手。
　　吓死人了。
　　“现在你还不想娶我吗？”北冥仙淡淡道。
　　苏辰懵了，这叫什么事啊？
　　拜托你下次要牵我的手说一声好不好，干嘛一脸淡定。
　　搞得好像要抬手将我镇压似的。
　　他松了口气，也没去享受北冥仙玉手的柔软。
　　直接就想甩掉。
　　可...甩不掉...
　　无奈道：“不想，姑娘，你先松手，我还有事...诶，等等，你要带我去哪？”
　　苏辰劝到一半，就被北冥仙拉走了。
　　想反抗，可浑身怎么也使不上劲。
　　那纤细的胳膊，仿佛蕴含无比庞大的力量。
　　武曼曼见到这一幕，又冲了上来。
　　一股轻柔的力量将其束缚，她只能眼睁睁看着苏辰被带走。
　　“成婚！”北冥仙回答道。
　　“成婚？我没有要娶你啊！哪有你这样的，强抢民男啊？还有没有王法了！”苏辰挣扎道。
　　其实要是换做其他人，恐怕会高兴坏的。
　　山海城大衍圣殿殿主北冥仙要与我成婚？
　　卧槽，那真是我祖上八辈子修来的福报。
　　谁会拒绝啊？做梦都会笑醒的好嘛。
　　但苏辰并不知道北冥仙的身份，对她的颜值也完全不感冒。
　　他现在就想安安静静的修炼，我不想结婚啊！
　　好在就在这时，北冥仙脑海里传来一道苍老的声音：“小女娃，你想成婚可以，但不能把苏辰带走，老头子好不容易跑了这么远，可不想再跑去山海城了，你就当体谅体谅老人吧，这年纪大了，腿脚不方便啊。”
　　北冥仙身形定住，内心惊愕。
　　想了想，松开手道：“原本想带你去大衍圣殿，在姐姐的祝福下完婚，现在看来，似乎不行了！”
　　“那感情好，反正我也没想娶你！”苏辰立刻回答，谢天谢地。
　　“你不喜欢我吗？”北冥仙有些疑惑。
　　“不喜欢！”
　　苏辰无奈，怎么又是个和林静璇一样性格的。
　　长得好看了不起啊？
　　给爷爬。
　　北冥仙内心悸动了下，我...被拒绝了？
　　“或许是...你等等。”
　　她说完后，竟然从背后长出翅膀，像天使一样，将之包裹住。
　　等翅膀张开，北冥仙漂浮在空中，神色冰冷。
　　身上的气质和之前完全不同，衣服也变得华丽起来，仙气十足。
　　此刻的她，就是天上高冷绝美的九天玄女。
　　凡人看见，会瞬间沉沦。
　　就连不远处的武曼曼看到，都有片刻的失神。
　　好美...
　　这就是北冥仙的真正形态，山海城第一美人。
　　她这模样，早已成为山海城所有男人心中的完美女子。
　　如果苏辰此刻打开‘关心’技能，会惊讶发现，北冥仙的魅力值...已经突破五千...
　　是武曼曼的四倍之多。
　　“现在呢？你有没有爱上我？”
　　北冥仙为了让苏辰爱上自己，还露出淡淡的微笑。
　　这杀伤力简直太大了。
　　天使的笑容。
　　恐怕没有人会拒绝。
　　苏辰看都不看一眼，直接回答道：“现在什么？不喜欢就是不喜欢，你再怎么问我也不喜欢。”
　　“你看一眼！”北冥仙忽然有点撒娇的意味。
　　“唉...”苏辰抬头。
　　北冥仙露出笑容，似乎还蕴含一些自信。
　　“然后呢？”苏辰神情没有丝毫变化，看了又怎样？
　　北冥仙神情凝固。
　　“他...没被我迷住吗？”
　　“这...这怎么可能？不是所有男人都爱自己吗？”
　　北冥仙慌了，她想起在山海城的那段日子。
　　即便是那些化圣强者，也一直在表达对自己的喜爱。
　　众星捧月。
　　北冥仙已经习惯。
　　几千年下来，没有一个男人不对自己动心。
　　没有一样东西自己想要他们不费尽心思送来的。
　　这导致北冥仙疏于人情世故，心态也越发孤傲。
　　对男人的印象也保持在...都喜欢自己的层面上。
　　所以先入为主认为苏辰不会拒绝与自己成婚，因为没有一个男人会拒绝。
　　尤其是在自己展现出光之翼后。
　　之前和慕芷兰的对话，也体现出这一点。
　　现在苏辰却丝毫不在意，甚至一点跪舔自己的迹象都没有。
　　好像自己的实力与颜值对他来说都没有吸引力一般。
　　反而让北冥仙有了异样的情绪。
　　慌张消失，取而代之的...是激动...
　　原本只是为了兑现当年的承诺，现在...真的想接触一下苏辰了。
　　北冥仙落到苏辰面前，两人离得极近，暧昧气氛一下子出现。
　　非常浓烈。
　　如此诱惑，北冥仙不信还没有用。
　　“现在呢？”北冥仙又一次发问，内心期待着苏辰的回答。
　　武曼曼在后面看着，忽然托住下巴：“这剧情我熟。”
　　“你有病啊？”苏辰被消磨掉了耐心。
　　这货一而再再而三的问自己喜不喜欢她，是不是脑壳昏啊？
　　罢了罢了，大不了就是被打一顿，有什么了不起的。
　　但北冥仙非但不气，反而是身体有些颤抖。
　　“好奇怪，这种感觉...被骂的感觉...好爽...”
　　北冥仙沉寂千年的心，终于有了一丝悸动。
　　这是她几千年来第一次被人如此无礼对待，甚至是...被骂...
　　原来被人骂是这种感觉。
　　相比那些所谓君子对自己的恭维，北冥仙更喜欢这样。
　　她忽然扑上来道：“快，再骂我一句。”
　　苏辰彻底傻眼了。
　　但也明白...
　　原来...你他喵是抖M啊？
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191012201114965的500币打赏！十分感谢！）

第一百四十四章：武曼曼的心里话！北冥仙的奇怪属性！
　　北冥仙从出生之后，就在姐姐的保护与照料下长大。
　　在她刚长成时，就名震山海城，所有人都惊叹北冥仙的颜值。
　　惊叹她是仙女转世。
　　几千年来，向她表达过爱意的人不计其数。
　　这里面包括大家族的少爷，大宗门的弟子，甚至是一些前辈...
　　数都数不清，北冥仙已经习惯。
　　山海城也有传言，不喜欢北冥仙的，只有两种人，女人和太监。
　　换言之...山海城所有男的，都喜欢北冥仙。
　　她那出生就自带的光之翼，又称仙之翼。
　　一旦展开，光芒会让所有女性失色。
　　美得让人窒息。
　　这也导致北冥仙后来很少展现自己真正的形态。
　　而对那些人的追求，北冥仙也没有任何表示，只觉得厌恶。
　　每当那些化圣强者再一次出现，带着贵重的礼物向自己示爱。
　　北冥仙都会回绝。
　　一次比一次坚定。
　　三百年前出于好奇，去了一趟天道宗。
　　从来没经历过失败的她，竟然拔不出那把剑。
　　北冥仙很震撼。
　　她当时认为，或许...能拔出这把剑的人，就有资格当自己的夫君。
　　于是她许下承诺。
　　三百年后，苏辰轻松拔出天道灵皇剑，引来恐怖异象。
　　北冥仙得知，便踏空而来。
　　可三百年时间，北冥仙已经有些后悔当年许下的承诺。
　　她认为，就算那人拔出天道灵皇剑，也必定和其他男人一样。
　　在见到自己后，会立刻被自己的颜值所吸引。
　　所以北冥仙只剩下想兑现承诺的想法，而没有要真正和对方在一起。
　　又因为她特殊的经历，认为苏辰会爱上自己，不可能拒绝。
　　才会那么主动。
　　牵手、展现自己真正的形态，不过都是想让苏辰同意而已。
　　结果与北冥仙想的完全不同。
　　苏辰不但不同意，反而有些被逼急，直接骂了出来。
　　北冥仙被这么一骂，不但没有生气，反而觉得...很爽...
　　这就有意思了。
　　缘分。
　　她不知道自己为什么会这样，这种情绪的出现也完全无法控制。
　　可...就是很爽啊...
　　相比被他们不断恭维，示爱，北冥仙宁愿被拒绝，被骂。
　　几千年下来，几乎每天都能听到他们用土味情话撩自己。
　　你想想，被不喜欢的人纠缠数千年，无论怎么拒绝都甩不掉，是什么感觉？
　　北冥仙现在高冷的情绪，都是被逼出来的。
　　因为没有人能让她展现自己真正的性格。
　　所以也没人知道，一开始的北冥仙...是很呆萌的...
　　...
　　...
　　苏辰并不是祖安狂人，冷静下来后就说道：“我不会娶你的，我连你是谁都不认识！你还是死了这条心吧。”
　　他有些无奈，但又想到这是玄幻世界，也正常。
　　对于活了几千年的人，不能以自己才活几十年的思维去判断。
　　就好像武侠小说里总是会有人装高手，每次说话只说一半，玄而又玄。
　　那你能说对方故意的吗？
　　不能，因为境界不一样。
　　你不理解，但对方可能还觉得自己说得太多了。
　　所以北冥仙突然冲进来说要嫁给自己，倒也还在情理之中。
　　林静璇不也差不多。
　　她们也都是货真价实的大美女，有这种想法挺正常的。
　　只可惜对苏辰来说没有半点用处。
　　“我叫北冥仙，是大衍圣殿殿主。”
　　“大衍圣殿！！？”后方的武曼曼惊呼出声。
　　苏辰虽然没听过，但也知道肯定是某个强大的势力。
　　北冥仙解除对武曼曼的控制，后者立刻上前：“您就是山海城大衍圣殿殿主？我早该想到了，听说山海城大衍圣殿殿主美若天仙，现在看来还真是这样。”
　　苏辰点点头，确实，漂亮是真的漂亮。
　　嗯...这么说她也符合要求了？
　　第二个？
　　苏辰心里盘算着，毕竟到时候要是学院里凑不出20个魅力在五百以上的就尴尬了。
　　因为系统开始给自己奖励其他人的装扮，说不定就是为了让自己完成其他任务，获得这类道具，然后给别的姑娘使用。
　　使得她们魅力能顺利突破五百。
　　不过苏辰也只是想想，并没有说出来。
　　“实在抱歉，是我唐突了。”北冥仙收起仙之翼，笑着致歉，然后看向苏辰，眼神有些异样。
　　这是她看其他男人时完全没有的。
　　眼中...多了些光芒。
　　苏辰心头一跳，这大佬不会又开始吧？
　　似乎是察觉到苏辰的意思，北冥仙俏脸一红：“对不起...我以为你会喜欢我，然后同意，一切就很顺利完成...是我天真了...放心吧，我不会再这样了！”
　　苏辰点点头，那就好。
　　这并不算什么大事。
　　只是一个小插曲。
　　但真正的问题还没有解决。
　　北冥仙不会食言，也不想食言。
　　更何况现在还对苏辰产生了兴趣。
　　那怎么办？
　　追呗。
　　怎么追？
　　先了解苏辰。
　　可被那些说土味情话的老哥追了几千年，北冥仙的恋爱技巧依旧为零，因为她根本不想记住那些交流。
　　即便记住，北冥仙也不会愿意拿来用。
　　自己都讨厌了，还用这套方法来追苏辰，那不是傻吗？
　　但这就难办了。
　　好在武曼曼上来搭话，让北冥仙想到了办法。
　　她应该很了解苏辰，自己或许可以从她入手。
　　于是北冥仙拉着武曼曼到房间里去。
　　苏辰松了口气，也不在乎她们去干嘛。
　　反正自己终于是能修炼了。
　　不过以后...恐怕这宿舍就要再多一个美女了。
　　行吧，苏辰也不介意，更何况对方是化圣强者...
　　也许能从她身上，学到更多的东西...
　　接触过后，苏辰知道对方不是坏人，所以没有太多厌恶，刚刚不过是误会。
　　...
　　...
　　房间里，武曼曼一脸崇拜。
　　她没想到自己竟然能见到传说中的化圣强者。
　　今天可真是太幸运了，先是苏辰哥哥送自己稀有的女仆装，然后又见到北冥仙前辈。
　　武曼曼很高兴。
　　而北冥仙则将事情的缘由告知与她。
　　后者表示明白。
　　但却摇头道：“北冥仙前辈，这件事情...我帮不了你，虽然我和苏辰哥哥现在关系很好，可是...想让他娶你...可能性为零...”
　　“为什么？没有任何办法吗？我只是想知道怎么追他，比如...他有什么兴趣爱好，或者...喜欢什么东西，我都可以送他。”
　　“没用的。”武曼曼继续摇头，然后靠近北冥仙耳畔轻声道...
　　北冥仙瞪大眼睛：“真的吗？你脱光都没用？他...他不会是...”
　　北冥仙忽然想起山海城那个关于自己的传闻。
　　不喜欢我的人，只有两种...
　　苏辰...不会是另一种吧？
　　那北冥仙刚刚建立起来的好感恐怕要全部消失了。
　　太失望了。
　　武曼曼连忙比了个嘘的手势说道：“不是啦，怎么可能，前辈你误会我的意思了，我是说...真的没办法，至于苏辰哥哥是不是不举...”
　　武曼曼脸色忽然变得异常羞红：“当然不是，因为...我...我碰到过...大...”
　　“唔...”北冥仙听到这话，竟也瞬间红了脸。
　　这...这...
　　两个没有任何恋爱经历的大美女，在房间里就开起了车。
　　苏辰在外面浑然不知，只是一心盘算着接下来的道路。
　　北冥仙回过神来，摇摇头想要清除脑海里的信息。
　　这也是她几千年来第一次接受这种信息，实在是...有些...
　　我还是个活了几千年的单纯小姑娘呢。
　　好半晌后，两个美女才恢复过来。
　　北冥仙深吸口气说道：“不管怎么说，我都要试一试，我就不信我追不到，等着瞧吧！”
　　说完，北冥仙张开仙之翼，再一次不信邪的走了出去。
　　武曼曼眼神都有些恍惚。
　　太美了，北冥仙走路的时候，背后的翅膀竟然流光四溢，简直...
　　让人羡慕死了。
　　武曼曼也没想过自己竟然有一天会羡慕别人的颜值。
　　看来还真是应了那句话，人外有人，天外有天，比九尾天狐族还要漂亮的人类...
　　北冥仙可真是无愧山海城第一美女的称号。
　　然而就在武曼曼羡慕时，北冥仙垂头丧气走了进来。
　　前者连忙询问。
　　只见北冥仙一脸委屈说道：“我走到门口，摆好姿势，结果...结果苏辰只看了我一眼，然后...就...就不看了...呜呜呜...”
　　武曼曼连忙抱住北冥仙安抚她。
　　没事的前辈，我懂你。
　　想当年我都那样了，结果那家伙转身看外面的风景也不看我。
　　乖...不哭了...
　　武曼曼发现，好像所有和苏辰哥哥扯上关系的美女，最终都会变得可爱。
　　或许...这就是苏辰哥哥的魅力吧...
　　很特殊...很喜欢...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十五章：重新燃起斗志的武曼曼？两个极品的诱惑！
　　三百年前北冥仙去拔出天道灵皇剑时，尝试了很多次。
　　她骨子里并不愿意服输。
　　现在也一样。
　　苏辰不会喜欢上我？
　　我不信。
　　被打击一次后，北冥仙完全没有要放弃的想法。
　　她发现自己被苏辰拒绝，反而更想和他交流。
　　这种情绪说不清道不明。
　　大概就是和苏辰接触，北冥仙不会有半点厌恶吧。
　　难道他真是我命中注定的夫君？
　　北冥仙只是讨厌那些疯狂舔自己的人，倒不是装清高。
　　而是在被自己拒绝后，还是每天来找自己，跟牛皮糖一样甩不掉，真的很烦。
　　尤其是里面一些人地位还不低，自己没办法直接闭门不见。
　　但她并不会讨厌正常的朋友。
　　更不会讨厌苏辰这种明确拒绝自己，对自己丝毫不感兴趣的。
　　当然，北冥仙也是现在才知道，原来我的审美是这样的啊。
　　从武曼曼怀里挣脱出来，北冥仙已经恢复原样。
　　她眼神坚定道：“我不信我追不到他。”
　　武曼曼表示理解，但却摇摇头：“放弃吧前辈，太难了，我觉得想追到苏辰哥哥，比我成为妖皇还难。”
　　北冥仙忽然按住武曼曼肩膀，眼中仿佛要燃起火焰：“你还年轻，怎么能轻言放弃，我就不信这世上还有我北冥仙做不到的事，除了拔出天道灵皇剑...”
　　似乎是被北冥仙打动了，武曼曼内心也激动起来。
　　一个人的时候没有半点干劲，想着和苏辰每天在一起就好了。
　　也早已放弃让苏辰爱上自己。
　　现在又来一个人，打算和自己一起奋斗，那干劲就来了。
　　武曼曼一咬牙，重重点了点头道：“嗯，北冥前辈说得是，我们一起努力！”
　　“好！那我们第一步怎么做？”北冥仙问道。
　　武曼曼想了想，忽然坏笑道：“北冥前辈，我们可以这样...”
　　...
　　...
　　苏辰并不知道自己已经被安排了。
　　他正在默默挂机修炼。
　　同时整理了下自己商城里的物品栏。
　　现在苏辰的物品栏可以说是满满当当。
　　有一堆华丽的装扮。
　　这些装扮苏辰都试穿过，每一件给自己带来的感觉都不相同。
　　还有很多道具卡，苏辰一次都没用过。
　　这种家底充足的感觉带来的就是心安。
　　系统最近没怎么出来活跃，大概是在专心升级。
　　苏辰也注意到了一些变化。
　　妖盟。
　　红叶禀报了武曼曼的事情。
　　那妖异男子舔了舔嘴唇，露出兴奋神情。
　　“九尾天狐...竟然真的碰到了，我一定要尝尝...”
　　红叶犹豫了下，还是说道：“少爷，那武曼曼一直和苏辰在一起，苏辰现在在学院里的风头也盛，听说叶神薇为他出手过一次，我们...确定要抢他的女人吗？如果少爷愿意，红叶什么都能做，并不需要九尾天狐一族人来侍奉少爷...”
　　“你算什么东西？也配和九尾天狐比？上古三大妖族之一，那个种族的女人，享受起来根本就是人间天堂，我只在族谱里见过那些描述，光是看就让我欲火焚身...苏辰...我听过他，拔出了天道灵皇剑，呵呵，有点本事，但好像是个凡人？拥有不属于他的力量，你觉得...我会怕那把歃血魔刀？”
　　“以少爷的实力当然不惧怕一把小小的魔刀，只是...叶神薇...”
　　“哼！不过是投机取巧的蠢虎罢了，那条路从来没有人走通过，她现在威风不已，压我一头，但几年后如果她失败，将会跌入万劫不复的深渊，到时候她又怎会是我的对手？更何况...我只是要得到武曼曼，那头蠢虎会为了九尾天狐一族出头？怎么可能。”
　　红叶漠然。
　　许浩龙忽然一招手，将红叶搂入怀中，阴笑道：“我也只是说一下而已，你的滋味还是很不错的，别放在心上，乖，蹲下...”
　　红叶神色不变，乖乖听话。
　　许浩龙脑海里，却浮现出武曼曼的身影...
　　九尾天狐族...我一定会享用到的...
　　...
　　...
　　叶神薇的府邸。
　　身为天榜第一，居住的房间自然和别人不同。
　　这是拿古神钱币换来的。
　　这套房子，不但面积大，配套齐全，关键是还搭载有五级聚灵阵。
　　修炼起来速度杠杠的。
　　整个学院所有学生做梦都想住进来。
　　要是真成，那对自己修炼帮助可太大了。
　　不过那价格也让许多人望而却步。
　　这套名为古神居的房子，是以竞拍的方法出售。
　　现在的价格是一个月十万古神钱币。
　　好家伙，普通老生一个月能赚一万已经算不错了。
　　但只能付个十分之一。
　　更何况还有别的地方要开销。
　　所以也只能想想了。
　　此刻，叶神薇依旧盯着那株阴阳神凰果，口水都快流出来了。
　　“它怎么还不熟呀。”这位姑娘一脸郁闷。
　　但以前她这个时候往往是在发呆，现在却在想着一个人...
　　苏辰...
　　“好可爱的小学弟啊...”
　　从此往后，叶神薇除了等待阴阳神凰果成熟，还有就是等待苏辰长大...
　　“他太小了...”
　　...
　　...
　　夜幕降临。
　　距离苏辰去表演还有一个时辰。
　　他睁开眼，却愕然发现自己竟然已经不在宿舍。
　　虽然还在床上，但周围环境变得朦胧起来，充满暧昧气氛。
　　怎么回事？
　　苏辰并没有慌张，但警惕起来，魔刀立刻激活。
　　刚刚什么感觉都没有，幻境吗？
　　“系统？”苏辰呼喊道。
　　“啥事？”系统声音传来，苏辰松了口气，幸好，自己还能和系统对话。
　　“我现在是什么情况？怎么我一睁眼就到另外一个地方了？这里不是我宿舍！”苏辰问道。
　　“嗷，你在幻境里。”系统直接回答。
　　果然。
　　是谁把自己拉到这个幻境里的？
　　苏辰不知道，但下一刻，他就看到一个仙女朝自己走来。
　　窈窕身材，婀娜多姿，脸上挂着轻微的笑容，真真是倾城倾国绝世佳人。
　　北冥仙现在充满自信，这阵法是武曼曼告诉她的。
　　属于九尾天狐一族的秘法。
　　一旦进入此阵，不管你是谁，都会被施法者魅惑道。
　　当初武曼曼施展魅惑技能，是影响了一整个风沙酒楼。
　　如果那时候配上这阵法，那么也能达到像苏辰一样，影响整个安寿镇的效果。
　　只不过武曼曼只知道方法，自己想布下是比较困难的。
　　现在告诉北冥仙，两人合作，就成功了。
　　显然，她们想通过这个阵法，来攻略苏辰。
　　但苏辰...满头黑线。
　　你要走过来就走快一点，还一扭一扭的是什么情况？
　　有没有强者风范啊。
　　而且你没事把我拉到这幻境里来干嘛？我等下还表演呢。
　　北冥仙自信满满，走到苏辰面前，伸出玉手，缓缓抬起苏辰的下巴，那姿势，就好像要吻下去一般。
　　气氛真的暧昧。
　　北冥仙内心轻笑，就不信这样子你还能不爱上我。
　　此刻，北冥仙的魅力值已经破万...
　　“你干吗？”苏辰声音传来，北冥仙猛然惊醒。
　　看向苏辰眼睛，发现他的眼神依旧澄澈，没有受到丝毫影响。
　　“这...这不可能...”北冥仙再次遭受打击。
　　有些无法接受这个事实。
　　就在这时，武曼曼从另一边走了出来，依旧是风情万种，美轮美奂。
　　但当她走到苏辰面前时，苏辰就没那么客气，直接一个暴栗。
　　“呜呜呜...苏辰哥哥你干嘛...好痛啊...”
　　“还我干嘛，这肯定是你的主意，快把我放出去，我一会还表演呢。”
　　“呜呜呜...好嘛...知道了...”武曼曼觉得相当委屈。
　　一腔热血也瞬间消失。
　　早就说了不能这样嘛，前辈还不信，你看苏辰哥哥，根本没被诱惑道。
　　哼。
　　北冥仙愣在原地，脑袋轰鸣。
　　难道...是我老了？
　　回想一下，好像最近那些人来舔自己的次数确实越来越少。
　　这对北冥仙来说是好事，她也不会觉得失望。
　　但...身为女人，没有一个会想自己老去，魅力减少。
　　幻境解除，北冥仙立刻跑到镜子前。
　　“没有啊，皮肤还是这么白皙无暇，也没有下垂，后面也挺翘着，这...”
　　北冥仙想了想，走出去。
　　正好此时路过两个小伙子，无意一撇。
　　卧槽！？
　　两人全都看呆，这大晚上的，我看到了仙女？
　　不会是幻觉吧？
　　看到呆住的两个男同学，北冥仙确定，嗯...不是自己的问题...
　　武曼曼悄悄走过来道：“前辈，我说了嘛，不行的，咱还是放弃吧。”
　　但没想到北冥仙转过身，脸上露出孤傲之意：“放弃？哼，真正的战斗现在才开始！我是不会认输的！”
　　苏辰默默从两人身边走过，同时说道：“我去表演了。”
　　武曼曼连忙跟上：“诶，苏辰哥哥，等等我。”
　　留下北冥仙独自一人在风中凌乱。
　　我...我被无视了？
　　啊！！！混蛋！！！
　　北冥仙很郁闷...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢在下颜如玉的726书币打赏！感谢！）

第一百四十六章：让人眼红的赚钱速度！被武曼曼堵住嘴了！
　　还是火神大殿。
　　苏辰有些惊愕。
　　第一天自己等了很久，最后才等来十几个人。
　　第二天时间一到，立刻就有很多人来，最后来了一百多人。
　　第三天...
　　人山人海...
　　还没开始，场馆里就已经坐满了人了。
　　曹学海很有能力，把每个人都安排好位置，丝毫没有造成混乱。
　　许多人都是来欣赏苏辰的颜值与歌声，还有那让人惊叹的琴曲功力。
　　昨夜召唤出凤凰异象的举措实在是骇人听闻。
　　即便是那些对这种东西不感兴趣的天榜强者，也都特地抽时间来看一看。
　　现在见到这里竟然这么多人，每个人都兴趣十足。
　　想看一下这两天传得沸沸扬扬的苏辰表演究竟是怎么一回事。
　　定了定神，苏辰坦然走了进去。
　　众人立刻发现，惊呼出声。
　　“是苏辰！”
　　“苏辰来了！”
　　“哇，他真的好帅啊！”
　　“苏辰今晚会表演什么曲目？好期待。”
　　“好激动，十枚古神钱币就能欣赏到这种级别的表演，真是太超值了！”
　　“今天晚上能看到苏辰的弹奏吗？会有异象吗？啊！！！不行了！心跳好快！”
　　场馆立刻议论纷纷。
　　许多姑娘都眼冒桃花。
　　陈无忧嘴角露出笑容，云琳琳、叶神薇等天榜强者也都看着苏辰。
　　慕芷兰依旧躲在角落，无人发现。
　　场馆外，一个老人搬出一张小桌子，在独自泡茶喝。
　　工作一天了，是该休息下。
　　这小家伙要表演吗？有意思，不知道他的琴艺，比起冷绮梦又如何。
　　当年有幸看过冷绮梦的一次演奏，直到现在也忘不了那优美的旋律。
　　不愧是背负琴圣之名的存在。
　　冷绮梦，大陆上公认的琴曲第一人，世人尊之为琴圣。
　　这里的圣，可比任婉柔琴仙的地位要高多了。
　　任婉柔的仙字，只是形容她的外貌。
　　冷绮梦的圣，是形容她的弹奏技艺已经超凡入圣。
　　武曼曼和北冥仙后赶过来。
　　在路上武曼曼已经解释清楚。
　　北冥仙听后一脸震撼。
　　“以琴曲召唤出凤凰异象？这...”
　　知识盲区。
　　北冥仙从没听过有这种操作。
　　但武曼曼也不可能骗自己。
　　她内心惊骇，对苏辰也有了更多兴趣。
　　这个男人...能抗拒我的魅力，是有资本的。
　　或许...他真的与众不同...可以做我的夫君...
　　贾平、曹方等人这次也来了。
　　有趣的是他们来之前没有再讨论。
　　都是默默交了古神钱币溜出来的。
　　然后进来后还躲在角落，生怕见到对方发生尴尬。
　　毕竟前两天他们都还气势十足的拒绝来看苏辰表演。
　　不过看到这么多人，贾平他们还是很震撼。
　　不由想到，一人如果十枚古神钱币，这里至少有上千人。
　　果然...一夜就赚到了上万古神钱币...
　　太厉害了...
　　而且苏辰还是新生。
　　从没有一个新生能像苏辰这般强大。
　　才开学第三天，课都还没开始上，就已经积累了上万古神钱币。
　　简直骇人听闻。
　　同时也打破了学院的记录。
　　当年叶神薇刚入学时，第一个月也不过才赚三千古神钱币而已。
　　还是去打魔兽赚到的。
　　不得不说，这种操作着实让人眼红。
　　没有任婉柔来帮自己激活虚拟等级，苏辰不可能主动弹琴。
　　那样就暴露了。
　　所以还是选择唱歌。
　　反正苏辰的目的并不是赚到更多的古神钱币。
　　今晚过后，创建势力的钱就够了。
　　那先完成任务再说。
　　场馆渐渐安静下来，苏辰开始唱歌。
　　许多人眼里都露出惊奇之色。
　　原来这就是他们所说奇怪的歌啊。
　　确实很奇特，第一次听，不过...还挺好听的。
　　旋律朗朗上口，让人心情舒畅。
　　武曼曼拉着北冥仙悄悄来到角落。
　　这时，北冥仙忽然回头。
　　慕芷兰神色尴尬...
　　“慕院长，你也在这啊。”北冥仙恢复高冷气质，笑道。
　　慕芷兰强装淡定：“苏辰的表演确实挺有意思，我身为副院长，当然要更好的了解一下学生。”
　　武曼曼也吓了一跳。
　　她刚才走过来完全没发现慕芷兰。
　　这就是斩元强者的实力吗？
　　离得这么近都感知不到，厉害厉害。
　　不过武曼曼也没说什么，打了个招呼就看向苏辰。
　　眼睛里全部都是苏辰。
　　还有谁比我的苏辰哥哥更值得去看的呢？
　　北冥仙内心异样，但也很快向苏辰看去。
　　当她听到那奇特的歌词，北冥仙也露出惊讶神情。
　　默默看着，眼中光芒越来越甚...
　　很快，两个小时过去了。
　　苏辰换上缥缈之雪，再次让那些没看过的姑娘们惊呼出声。
　　“好帅啊...”
　　“公子世无双...”
　　“犹如天上仙人...苏辰哥哥一定是仙人转世...”
　　“太有魅力了，我...我心跳得好快...”
　　在场的姑娘们全都一副犯花痴的模样。
　　而男生则羡慕不已。
　　尤其是在看到自己喜欢的女子，竟也用一种疯狂的眼神看着苏辰时。
　　内心立刻感受到深深的挫败感。
　　我也不丑啊，怎么就不能这样呢？
　　苏辰怎么能这么帅...靠...
　　当苏辰走后，姑娘们都还念念不舍。
　　虽然没能看到琴曲演奏有些遗憾，但欣赏到这样的颜值也完全值得了。
　　其实苏辰的颜值如果平常时候，是起不到这么大的作用。
　　关键是氛围。
　　这么多人，配上苏辰轻柔的嗓音，还有那奇特的歌曲。
　　他在舞台上，就是最耀眼的存在。
　　说白了，有加成。
　　曹学海找到苏辰，将黑卡递给他说道：“苏辰哥，给你，这里面有一万九千三百枚古神钱币，都是这三天来看你表演的人支付的。”
　　苏辰接过来，心念一动，看到了那上面的数字。
　　嗯，不错，和自己预想的一样。
　　三天时间。
　　第一个造势，第二天小有名气，第三天火爆全学院。
　　这得益于苏辰的颜值和那完美的嗓音。
　　加上任婉柔的助攻，让苏辰能有机会弹奏高级的古曲。
　　才一下子吸引这么多人。
　　今晚来的人，有一千八百多。
　　比贾平预估的多太多了。
　　“把你的黑卡给我。”苏辰说道。
　　曹学海愣了下，笑道：“不用啦苏辰哥，我也没干啥，都是举手之劳。”
　　“给我。”苏辰笑道。
　　“这...好吧。”曹学海递过去。
　　苏辰直接转账。
　　“苏辰大哥，这...四千古神钱币？太多了，我...我要个四百当跑腿费就行！你快收回去！”曹学海一脸震惊。
　　不敢相信看着自己黑卡上的数额。
　　在此之前他卡里的钱都没有四千啊。
　　毕竟是锻体境。
　　炼魂境的老生一个月能赚几千古神钱币。
　　锻体境可能就几百。
　　因为他们的任务难度也比较简单，奖励的古神钱币都相对较少。
　　曹学海又不是太强，入学一年多了，才辛辛苦苦攒了这么一点。
　　现在帮苏辰跑腿下，宣传宣传，竟然就赚了四千。
　　这简直...
　　像是在做梦一样。
　　苏辰没有丝毫吝啬，四千古神钱币在其他人眼里可能很多。
　　但对苏辰来说，不过是一晚上赚的而已。
　　更何况如果没有曹学海当时走进副院长办公室，加上他愿意帮苏辰宣传，也许苏辰想要顺利举办表演还要再往后拖一拖。
　　拍拍曹学海肩膀，苏辰笑道：“没事，你收下吧，去买点好的装备，以后跟着我，保证你不会吃亏。”
　　曹学海激动无比，感觉自己抱住了一条大腿，重重点头：“放心吧苏辰大哥，我一定会努力的，以后要是有什么用得着我的地方，尽管说，小弟绝对会尽力的。”
　　“嗯，去休息吧。”苏辰点点头，然后离开。
　　武曼曼从后面蹦蹦跳跳上来，和苏辰肩并肩。
　　假装四处看风景，小手偷偷牵上来，用小拇指勾住苏辰的小拇指。
　　见苏辰没有反抗，便更进一步，直接握住。
　　内心窃喜，虽然和北冥仙前辈的诱惑再一次失败。
　　但和苏辰哥哥的关系并没有变。
　　苏辰也不会吝啬享受如此玉手。
　　他偏过头道：“把你的黑卡给我。”
　　武曼曼一脸迷惑，但还是立刻递过去：“苏辰哥哥，怎么啦？”
　　“没事，给你点钱。”苏辰说完，便转账五千古神钱币。
　　这样一来，他自己只剩下一万零三百。
　　刚好够创建一个属于自己的势力。
　　武曼曼愣在原地，喜悦、欢愉等情绪再度涌现上来。
　　苏辰哥哥...对我真好...
　　不管什么时代，大方给女人钱的男人，总是魅力十足。
　　随手丢给你几百万说拿去，随便花。
　　这种时候，哪怕是长得不帅，那在女人眼里，都浑身发光。
　　不止是女人，男人也一样。
　　所以武曼曼感动不已，直接扑上来抱住苏辰。
　　不等苏辰说话，就堵住他的嘴。
　　唔...
　　从后面慢慢走上来的北冥仙看到这一幕，小脸羞红...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十七章：北冥仙的心思！任婉柔的烦躁！
　　给武曼曼古神钱币，是感谢武曼曼的帮助。
　　小妮子什么也不做天天陪着自己，那不给点报酬怎么行。
　　反正苏辰现在的赚钱能力也是一流，丝毫不用担心古神钱币不够用的问题。
　　对于武曼曼的吻，苏辰没有反抗。
　　后者在吻了会之后，就看到旁边的北冥仙，于是害羞脱身，然后假装什么事也没发生。
　　回到宿舍，苏辰依旧是开始默默挂机修炼。
　　同时吞服丹药进行升级。
　　武曼曼则是乖巧的在一旁陪着，并且吸收妖皇之心的力量。
　　北冥仙推门进来，一句话都没说。
　　刚才那一幕还在她脑海里挥之不去。
　　这是北冥仙第一次见到...
　　那是什么感觉？
　　北冥仙很好奇。
　　坐在床铺上，北冥仙看着苏辰。
　　“真的挺帅的啊...”她内心想到：“但他在干嘛呢？”
　　“凡人，魔刀，还有另一股特殊的力量...”
　　拥有化圣实力的北冥仙轻松就看穿苏辰。
　　包括他体内魔刀的力量还有血龙帝林清云的传承。
　　只是北冥仙没说什么。
　　这时，她注意到武曼曼躺在苏辰床上。
　　她忽然想到一件事情。
　　武曼曼...晚上是和苏辰一起睡的？
　　她们不是不是夫妻吗？
　　这...
　　再联想到武曼曼与苏辰的亲吻...
　　北冥仙脑子突然有点乱。
　　等等，首先她们不是情侣关系，但是却可以随便暧昧。
　　今天武曼曼又和我说她经常追求苏辰，只是每次都以失败告终。
　　这么说来...她们是...**？
　　北冥仙小脑袋胡思乱想，好像是刚见识这世界的混乱似的。
　　不过她很快看到武曼曼变成一只小狐狸，钻到苏辰怀里。
　　北冥仙瞬间懂了。
　　变成宠物的话，那睡在一起倒是没什么。
　　运转体内玄功，北冥仙也开始静坐修炼...
　　...
　　...
　　圣灵学院，老师办公室。
　　钟雅发现最近学院里忽然多了好几个以前从没见过的老师。
　　其中一个叫温言灵，还有一个叫吴秀秀，但当钟雅看到林静璇的那一刻，大脑忽然开窍了。
　　她们是为苏辰而来。
　　看来这些所谓的老师，应该都是其他宗门的强者。
　　但为什么慕院长会同意呢？
　　圣灵学院从来不会让其他势力渗透进来。
　　它有自己运转的规则，一旦外来者进入，可能就会造成破坏。
　　而且学生们在学院里，是禁止使用自己的武器与丹药，所有道具，都只能通过古神钱币来兑换。
　　这样一来，若是有外来者进入，那么学生们的安危就可能存在危险。
　　不过慕院长能同意，自有她的道理。
　　更何况这些人也不是什么坏人，应该都是名门正派之辈，对学生能起到帮助。
　　比如林静璇，就是天道宗的弟子。
　　太州排名第二的强者。
　　她的名气，钟雅可是有听过。
　　自吕祖之后第二个能拔出天道灵皇剑的存在...
　　能和她成为同事，钟雅很欣慰。
　　不过钟雅不知道的是，除了林静璇外，还有另外一个天道宗的人也进来了。
　　那就是五长老齐凰。
　　她被天道宗掌教吕玄灵派来保护苏辰。
　　自然先联系了林静璇。
　　从林静璇那里得知她的邀请遇到了一点挫折。
　　林静璇当然没说自己被苏辰拒绝了，更没说自己看到了什么。
　　只是告知苏辰想完成学业再加入我们天道宗。
　　齐凰听后也没有怀疑，说道：“来之前师兄就说过，我们要尊重苏辰的一切决定，既然他想完成学院再考虑入我天道宗，那我们不可强求，反正天道宗已经等了数万年，不差这几年。”
　　齐凰原本想让林静璇回去，毕竟她的修炼也很重要。
　　不能有了苏辰后，就放弃对林静璇的栽培。
　　但林静璇却摇摇头，她表示自己还想再努力努力。
　　虽然嘴上这么说，心里想的却是...想尝试一下那感觉，以及...和北冥仙一样的，不服输的精神。
　　苏辰不喜欢我？我不信。
　　我一定会让他爱上我的。
　　...
　　...
　　任婉柔看着窗外，一阵失神。
　　好半晌后，摇摇头，回到古琴前，玉手轻抚，弹奏起来。
　　优美的琴声回荡在房间里。
　　可是弹奏两下，任婉柔又无奈停下，按住琴弦。
　　自从听过苏辰的凤求凰之后，感觉自己怎么弹都不得劲了。
　　完全没有那种意境。
　　她很想再听苏辰弹一次，那种绝世佳音...
　　可...
　　上次那样对待苏辰，他伤心了吧？
　　不过那也是他自找的，谁叫他说出那么无礼的话。
　　任婉柔又娇嗔道。
　　但...苏辰是伪君子吗？
　　任婉柔当时正在气头上，以为苏辰是，回来后仔细想，自己看过苏辰的眼睛...
　　很澄澈，怎么也不像是好色之徒。
　　更何况苏辰那么帅...能弹奏出凤求凰的人，会是这种人吗？
　　任婉柔有些烦躁。
　　听说苏辰做完的表演，没有再弹琴了。
　　为什么？
　　是因为我吗？还是其他...
　　他为何对我说那种话？是想轻薄我，还是...喜欢我？
　　任婉柔很烦躁，做什么事情都静不下来。
　　心底有一个声音存在...去见苏辰，再听他弹奏一曲。
　　那样或许就能安定下来。
　　这种感觉越来越强烈，甚至让任婉柔有些控制不住。
　　可...她还在忍耐...
　　...
　　...
　　圣灵学院某老师办公室。
　　苏辰走了进来。
　　“请问是沈老师吗？”
　　沈心诺抬头，惊喜道：“苏辰？对，我是沈老师，你有什么事吗？”
　　沈心诺最近很烦，他们都在说苏辰的表演精彩。
　　但自己手头上有一大堆事情要处理，根本腾不出时间。
　　只能听那些老师在那边讨论，自己心痒痒的，好气。
　　加上苏辰确实很帅，沈心诺年纪也不小了，一直没能遇到自己的心上人。
　　单身几十年，实在是不想再这样了有木有。
　　可是也不愿意将就，学院里倒是有老师表达心意，却都不符合沈心诺的审美。
　　结果意外看见苏辰，便一见倾心。
　　当然了，也只是有好感而已。
　　“我想创建属于自己的势力，要做些什么？”苏辰问道。
　　他之前问过了，想创办属于自己的势力，就来找沈心诺老师。
　　她是负责这一方面的。
　　沈心诺有一头乌黑的长发，还有不输张云的资本。
　　身材丰满，在学院里也是许多男老师仰慕的对象。
　　“创建属于自己的势力？可你不是才入学三天...你的古神钱币够了吗？创建势力可是要一万枚古神钱币的。”沈心诺微微张嘴，有些惊愕。
　　这苏辰不才刚开学吗？是不知道创建势力的规矩吗？
　　但苏辰却直接丢出黑卡说道：“够了，这里面有一万枚古神钱币，沈老师你看还需要什么？”
　　沈心诺接过来一扫，果然有一万。
　　她内心震撼，这苏辰也太强了吧？他哪里弄到的一万枚啊？
　　难不成是表演赚的？
　　沈心诺没有了解过这方面，工作压力太大，苦不堪言。
　　但她还是说道：“嗯，既然古神钱币够了，那就没问题了。”
　　“你只需要告诉我你要创建的势力名字就行，并且创建之后，你必须要一个月内招收到十个人才行，否则这个势力会自动解散，古神钱币也是不退还的噢。”
　　苏辰点点头：“这我知道，麻烦你了，我要创建的势力名字叫...神门！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百四十八章：神门创立！奇怪的加入条件！
　　“神门吗？那我这边就帮你登记了，另外关于你势力的场地，也需要自己去寻找，你刚来，应该还不清楚，学院里除了免费的宿舍外，很多地方都需要用到古神钱币，比如势力所在的地方。”
　　“我知道了，多谢沈老师！”苏辰点头，随后转身离开。
　　沈心诺看着苏辰的背影，一阵痴迷。
　　真的好嫩...唉，可惜工作压力太大，要不然怎么也得去捧场啊。
　　听说苏辰换上一件白色的衣服就帅得不讲道理，不知道到底是什么样子。
　　好好奇啊...
　　...
　　...
　　苏辰创立之后就更加意识到古神钱币的重要性。
　　除了要有一万枚来申请创办，你还需要钱来宣传。
　　只要支付一定数额的古神钱币，就可以像学院申请，往每个同学的‘简书’上发布关于神门的消息。
　　相当于花钱买推广了。
　　这种操作在玄幻世界出现，倒是挺不可思议的。
　　不过苏辰也没太惊讶。
　　另外还有场地的问题。
　　申请注册完后，场地该怎么办？
　　总不能每次叫人，都去露天马路上开会吧？
　　那太尴尬了。
　　想想好像无忧盟的场地就有点好啊。
　　那房子里有三级聚灵阵，而且里面也有很多装饰，很漂亮。
　　应该是无忧盟买下来后自己搞的。
　　苏辰在学院里逛了逛，来到了买场地的地方。
　　想要得到自己的大本营，有两种方式，一种是租，一种是买。
　　一开始刚创办，古神钱币不够多，那可以用租的。
　　如果家底丰厚，直接买下来当然更便宜。
　　就跟买房子似的。
　　苏辰一进来，立刻吸引众多目光。
　　女生们小手有些无处安放，议论纷纷。
　　“是苏辰！！”
　　“苏辰来购买场地吗？”
　　“他这么有钱啊？”
　　负责管理场地买卖的，是一个中年男子，他身上的气质，也和都市那些销售员工差不多。
　　很热情走上来问道：“这位同学，你是要购买属于自己的大本营吗？”
　　“嗯！”苏辰点头。
　　“那你想买什么样的呢？我们这里有一百平的，两百平的，三百平的，有黑漠城恐怖风格，龙虎城霸气风范以及山海城的古朴装饰...”
　　苏辰愣了下，还真专业啊。
　　他随意看了几眼，这些房子好像都挺不错，但他更关心价格...
　　“这套多少钱？”苏辰指了指一套一百平的房子问道。
　　感觉还不错。
　　“这是学院的最新款，目前还没有人居住过，您是第一位，只要十万古神钱币就能拿下。”
　　“噗...”
　　苏辰差点没喷出一口老血，这么贵？
　　特喵的这是玄幻世界好不好？
　　又不是都市，怎么也不会住房紧张吧？
　　好吧...
　　苏辰想了想，大概是圣灵学院的原因。
　　如果太便宜，那这房子恐怕早就被抢光了。
　　销售员似乎是看出苏辰的难处，他笑道：“您不买也没事，租的话一个月只要一千古神钱币，这样压力就会小很多。”
　　听到这话，苏辰有些疑惑。
　　才一千吗？租和买也差太多了吧？
　　虽然学院里的学生，一般都会待好几年。
　　但即便这样，也是租划算吧？
　　反正离开圣灵学院，古神钱币就没用了。
　　那销售员继续讲解道：“但租的话有一个坏处，那就是...价高者得，也就是这房子如果被别人看到，那是可以被别人给租过去的，当然，我们会告知对方，这房子已经被谁租了，另外，必须等一个月后，才能被转租。”
　　也就是说，苏辰如果租的话，至少可以租一个月。
　　但若是中途有人看上，那么他就能在一个月后，出更高的价钱把苏辰这房子给抢过来。
　　到时候苏辰就要出更高的价格，或者再去找别的房子。
　　如果找不到，他和他的社员就都要到大街上去开会了。
　　苏辰点点头表示明白，看来这圣灵学院还是挺鸡贼的。
　　这么一搞，就让那些想一直租的人有所顾忌。
　　万一自己住得好好的，但下个月房子突然就是别人了，那可太悲催了。
　　另外租和买的另一个差别就再与内部设施，买的话里面的东西想怎么用就怎么用。
　　租就不行，至少聚灵阵不会打开。
　　想打开需要支付古神钱币，可真他娘的坑...
　　所以还是只能努力赚取古神钱币。
　　否则你真的寸步难行。
　　“那我租一个月。”苏辰说道，他虽然没有古神钱币了，但武曼曼那里还有。
　　因为要快点完成任务，所以苏辰就先借过来了。
　　只不过小妮子丝毫没有吝啬，笑着说这些钱都是苏辰哥哥的，苏辰哥哥想怎么用就怎么用。
　　而之所以租一个月，是因为只能一个月一个月的租，这样才能给别人抢的机会。
　　要不然你直接租一年，那别人想抢也抢不了，这肯定不行的。
　　中年男子露出笑容：“好的，那我这边就帮你登记了，你支付完后，就拥有这套房子的使用权，因为你是第一个，所以也可以自己给它取个名字，我们这边也会登记上去。”
　　苏辰想了想道：“那就叫神门吧，刚好我的势力也叫这个名字。”
　　旁边的同学们听到后，都露出惊讶的表情。
　　苏辰已经创办属于自己的势力了？
　　他不是新生吗？
　　这也太厉害了吧？
　　好像之前有听说这件事啊，好快啊...
　　有了场地，苏辰又去找了负责推广的老师。
　　支付五百古神钱币，给每一个同学都发了神门创立的消息。
　　其中有一些同学没收到，是因为他们屏蔽了学校的消息，这是可以主动申请的。
　　要不然简书经常会提醒一下，很烦人。
　　比如叶神薇就是其中一个，她对学校这些通知丝毫不感兴趣。
　　绝大多数也都和她没什么关系。
　　有关系的肯定会有人通知她。
　　那还不如关掉，要不然经常会震动一下，吵死人。
　　但还是有很多同学得知这个消息，并表示惊讶。
　　“苏辰创办势力了，叫神门！”
　　“好快啊，这是说他三天赚了一万古神钱币？也太牛了吧。”
　　“可是他这神门的报名条件...只收魅力值超过五百的女同学？这是什么鬼？”
　　“什么是魅力值超过五百啊？这怎么看？好奇怪啊。”
　　“大概就是只收美女咯。”
　　“咳咳...那不去是不是代表...不是美女啊？”
　　“有可能。”
　　“那我要去看看！”
　　“我也去！”
　　苏辰发的消息，说下午两点进行面试。
　　也说了自己招收的条件，只收美女。
　　因此许多人蠢蠢欲动，开玩笑，不来不就代表自己不是美女了？
　　当然，这确实是开玩笑。
　　更多的人主要是想跟苏辰混。
　　他的表现实在太亮眼了，无论是颜值还是实力。
　　光是三天赚一万枚古神钱币这种战绩，就已经让很多女生倾心不已。
　　她们进来这两天，也知道了古神钱币的重要性。
　　那跟着会赚钱的大佬混，谁不想？
　　而那些男同胞，还有已经加入其它势力的女生，都感到一阵后悔。
　　“为什么只收美女啊？性别能不能不要卡得这么死，我也想跟苏辰混啊...”
　　“淦，我特么有一天竟然会后悔我是个男的？”
　　“呜呜呜，早知道就不那么快加入这逍遥派了，我要是能跟着苏辰多好...他那么帅，加入进去，岂不是天天都能看到他...”
　　因为名气的原因，苏辰现在无论做什么，都能引起一阵骚动。
　　下午两点。
　　来报名的基本都是美女，其中也有一些男同学来看热闹。
　　不过这里面大部分都是新生。
　　因为老生都已经加入其它势力了。
　　除掉长约的，已经满三个月的老生，一般也不会直接退掉来报名参加苏辰的神门。
　　对此苏辰并不在意。
　　他只要二十个魅力达到五百的女生就行，不管对方实力如何，智商如何，会什么才艺...
　　但苏辰一打开关心技能，傻眼了...
　　怎么一个魅力五百以上的都没有？
　　这不都长得挺好看的吗？
　　啥呀，系统你这是在为难我吧？
　　苏辰很郁闷...
　　看来自己一开始的想法可能错了，或许学院里真没那么多魅力五百以上的姑娘...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191012201114965的500币打赏！感谢！）

第一百四十九章：暗恋苏辰的女生！长得帅的好处！
　　“荣雪，魅力值：180！”
　　“亲吻她，好感+100！向她告白，好感+150！壁咚她，好感+200！”
　　“余曼曼，魅力值：370！”
　　“让她通过招聘，好感+100！送她四品神丹万雷丹，好感+500！”
　　“吴美如，魅力值：220！”
　　“牵她的手，好感+160！帮她排解深夜寂寞，好感+700！得到她，好感+2000...”
　　...
　　...
　　苏辰的眼睛能看到这些信息。
　　因为关心技能。
　　但他一眼扫过去，却发现一个魅力值在500以上的学生都没有。
　　大部分都是一百多、两百多、三百多，连四百以上的都很少。
　　这种级别和徐天燕、张云差不多，也算是美女。
　　个个肤白貌美大长腿，但不符合苏辰的要求啊。
　　看来要找到20个美女，还是有点难度。
　　“苏辰你好，我叫荣雪，锻体境后期，我来自南河镇，我使用的武器是...”
　　“不好意思啊，你的魅力值没达到我的要求，请回吧。”苏辰说道。
　　荣雪笑容立刻凝固。
　　怎么会这样？
　　没达到吗？
　　不可能啊，我...
　　我在南河镇好歹也是数一数二的美女啊。
　　他们弄了个排名，我排镇子上前五呢。
　　镇上追我的男生也不少，怎...怎么会...
　　呜呜呜...
　　荣雪很失落，虽然来之前就知道苏辰的要求是美女。
　　也知道要什么五百魅力以上。
　　可荣雪认为，自己这么天生丽质，肯定达标了吧？
　　而且来之前还特地化妆打扮一番，穿得特别清纯可爱。
　　路上遇到一些男生，也都会忍不住多看自己两眼。
　　这让荣雪更加自信。
　　要是能进入苏辰的神门。
　　不但可以每天看到苏辰，还能跟着苏辰赚取到更多的古神钱币。
　　她有听到学长学姐们讨论。
　　很多前辈都在抱怨自己不能脱身。
　　要不然一定加入苏辰的神门。
　　太厉害了，三天赚了一万枚古神钱币。
　　简直就是超能力者。
　　所以荣雪很清楚，最好是跟着苏辰混。
　　结果...
　　“下一个！”苏辰喊道。
　　荣雪也只能垂头丧气的走到一边。
　　不过她并没有离开。
　　“哼，说我魅力值不够，我倒要看看，那所谓魅力值达标的女人，长的什么模样！”
　　“苏辰你好，我叫卢燕燕，今年18，锻体境后期，我的...”
　　“对不起哈，你的魅力值也不达标，下一个！”
　　“啊？”卢燕燕懵了。
　　后面等待的姑娘们，也立刻惶恐起来。
　　刚刚两个女生挺好看的啊，这都不达标吗？
　　那到底要多漂亮才行啊？
　　不会要像韩雅、林陌那样才可以吧？
　　那也太苛刻了...
　　韩雅、林陌，这一届新生里，长得很漂亮的两人。
　　实力强悍，身世背景也很显赫，和苏辰一样，备受关注。
　　“抱歉，你的魅力值不达标...”
　　“对不起，你不符合...”
　　“抱歉...”
　　“抱歉...”
　　苏辰越发无奈，怎么一个漂亮的都没有？
　　别告诉我这学院里凑不出20个能加入我神门且符合要求的女生。
　　那可太坑爹了。
　　而苏辰坐在那里，一个又一个的拒绝，也让周围吃瓜群众都看傻了。
　　“这确定是在面试吗？我怎么看着像在选妃子啊？”
　　“好羡慕，那些女孩子不生气吗？还没开口就被拒绝了！”
　　“或许这就是长得帅的好处吧...”
　　“要是我这样对那些女生一个个说你长得不符合我的标准，会被骂死的吧？”
　　很快，苏辰就拒绝了几十个姑娘了。
　　关心技能看过去，后面的人也没有魅力超过五百的。
　　苏辰索性起身道：“抱歉了各位，你们中没有符合我要求的，请回吧。”
　　姑娘们全都懵了。
　　旁边有男同学看不过去，站出来说道：“喂，你这也太过分了吧，你这算哪门子面试啊？”
　　“就是，挑挑拣拣的，你以为你是谁啊？干嘛一直说别人不漂亮，这还不够漂亮吗？”
　　“姑娘们，走吧，别面试了，这家伙就是在故意羞辱你们！我都看不下去了！”
　　吃瓜群众们很愤怒，纷纷站出来为这些姑娘们说话。
　　但苏辰刚想说些什么，另一边的姑娘们却率先发难：“关你什么事？你有什么资格说苏辰哥哥？”
　　“我们乐意被苏辰哥哥拒绝，要你们管啊？”
　　“苏辰哥哥这么有礼貌，不符合标准被拒绝很正常啊。”
　　“要是交流很久再拒绝，我们会更伤心的。”
　　系统看傻了，苏辰也有些懵。
　　“这么好？”
　　苏辰有些不敢相信。
　　这...我好强。
　　而那些吃瓜群众...
　　暴击...
　　我靠，好心帮你们说话，你们还这样？还讲不讲道理了？
　　男同学们表示很气愤，可是看到这些女生望向苏辰的眼睛又充满了色彩与光芒...旱的旱死，涝的涝死。
　　其实这些人也都在自己的地方有头有脸，不至于缺女人。
　　但他们会缺同等级甚至更有魅力的女人。
　　修炼者如果想找，那找凡人一找就一堆。
　　可是能找到这么有气质，这么漂亮的姑娘吗？
　　难，就好比武曼曼。
　　那些炼魂境的老爷，怎么也不可能缺女人，可偏偏就对武曼曼念念不忘。
　　那就是源于魅力的差距。
　　苏辰耸耸肩，好吧，这待遇还挺不错。
　　至于是不是躲在姑娘们后面，苏辰也没太在意。
　　这种屁大点事都在意，那活着未免太累了。
　　这时，一道声音传来：“你好，这里是报名进入神门的地方吗？我叫林陌，来自修罗岛，锻体境巅峰...”
　　苏辰抬头，仿佛看到希望。
　　“林陌，魅力值...600！！！”
　　这数字让苏辰兴奋不已，露出笑容。
　　尼玛...终于来了个达标了，太不容易了。
　　苏辰刚刚还害怕，自己只花三天时间就创办了势力。
　　别到时候花三个月都凑不齐魅力值达标的姑娘，还要自己慢慢送她们装扮才行。
　　那就太惨了。
　　林陌也看到苏辰抬头，两人四目对视。
　　小妮子竟然直接红了脸。
　　“好...好帅...不行了...太近了...”
　　同为新生，林陌当然有关注苏辰。
　　只不过因为刚入学，所以也无法去看苏辰的表演。
　　但光是听，就觉得心神荡漾。
　　尤其是那次苏辰召唤出凤凰异象，更是让林陌兴趣十足。
　　所以听到苏辰创建自己的势力，林陌思索再三，也过来了。
　　不知道自己能不能符合标准。
　　“苏...辰？我继续介绍了，我的武器是...”
　　“不用了，恭喜你，合格了！”苏辰露出真诚的笑容。
　　“啊？我...合格了？？？”林陌一头雾水，我怎么就合格了？
　　她也知道加入的条件是要魅力值超过五百，但她以为那只是基础条件。
　　后面还要介绍一下自己的实力、背景啥的。
　　就这么简单吗？
　　周围的同学们也看傻眼了。
　　“合格了？真是在选妃子吗？好看就行？”
　　“他难道不在意对方的能力吗？万一加入进去没啥用怎么办？”
　　“好随意啊，还是第一次看到这样的面试，和其他势力完全不一样。”
　　“那从今天开始，你就是我们神门的人了，欢迎你！”苏辰伸出手说道。
　　林陌脸红得不行，心跳很快。
　　没想到竟然这么简单就成功了。
　　这么说来，我以后天天都能看到苏辰了？
　　真好...
　　“嗯...谢谢你，我一定会努力的...”林陌的性格有些娇羞，此刻也伸出手，握住苏辰的手。
　　“好温暖...”林陌心跳更快，这双手...好美...
　　苏辰觉得这是一个好的开端，所以心情不错。
　　也没去享受林陌玉手的柔软，象征性的握两下，正准备放开。
　　脑海里，系统声音忽然传来：“叮！任务发布：请宿主当众亲吻林陌！任务完成：奖励积分*1000、经验+400、琴艺+2！”
　　苏辰脸都绿了，尼玛的狗系统...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191215154212725的1000币打赏！感谢呼又的100币打赏，感谢书友20200430151828133的100币打赏！十分感谢！）

第一百五十章：我可以吻你吗？清纯的林陌！
　　早在圣灵学院招生选拔考核时，林陌就注意到了苏辰。
　　当时她在场下，看着苏辰与田川老师的战斗。
　　眼中少年坚毅不败的身躯，深深的印在了她脑海里，挥之不去。
　　林陌来自修罗岛，那是一片岛屿。
　　虽然还没达到与世隔绝的地步，但也很少有内陆的人去。
　　林陌就在这么一个安静的环境下长大。
　　跟着岛上的族人长辈修炼。
　　后来为了获得更好的教育，便出发前往雷州，参加圣灵学院的选拔。
　　情窦初开的少女并不会想到自己刚来雷州，就遇到如此优秀的少年。
　　苏辰...让她很快爱上。
　　只是小姑娘有些害羞，也不好意思说出来。
　　在学院里，都是默默注视。
　　现在鼓起勇气来报名苏辰的神门，希望能有机会加入进来。
　　结果竟然真的成功了，还这么轻松，有些让人出乎意料。
　　松开手，林陌不知道该说些什么。
　　周遭的吃瓜群众也有些无奈。
　　唉...好羡慕苏辰...
　　但...这还只是开始。
　　“那个...我能吻你吗？”苏辰忽然问道。
　　寂静...
　　死一般的寂静...
　　所有人都愣住了，以为自己听错。
　　苏辰...想吻林陌？
　　这...
　　开什么玩笑啊！！！
　　他们才刚认识好吗？
　　这也太无礼了吧？？？
　　没想到外表那么帅气的苏辰，竟然是如此下流之徒。
　　当众问女孩子这种问题。
　　流氓！！！
　　混蛋啊！！！
　　旁边的男生一个个义愤填膺，恨不得冲上去教训苏辰一顿，来一个英雄救美。
　　北冥仙在后面看着，有些惊讶，有些疑惑。
　　为什么...苏辰会这样主动对待别人？
　　武曼曼小声说道：“这可能是苏辰哥哥所谓的任务吧。”
　　“任务？”北冥仙并不理解。
　　“嗯...我也不懂，反正苏辰哥哥经常会做出一些让人匪夷所思的操作，他上次还摸...额...咳咳...总之习惯就好啦。”
　　“哦...好吧...”北冥仙点点头，然后想起那天夜里看到苏辰与武曼曼接吻的场景...
　　不由脸色羞红起来...
　　林陌现在脸红得不行，她并没有想到自己会听到这种话。
　　什么情况？
　　我被骚扰了吗？
　　我应该生气吗？
　　可是...完全没有想生气的欲望啊。
　　为什么心跳这么快？
　　还有些开心...
　　我...我该怎么办？
　　答应吗？
　　可是还有别人在啊。
　　苏辰是在和我告白吗？
　　那我答应了是不是就等于成为苏辰的女朋友了？
　　啊...脸好烫...
　　林陌此刻大脑一片混乱，在岛上生活十几年的小妮子完全没有经历过太多世俗凡尘洗礼。
　　对于男女之情也都停留在那美好纯真当中。
　　一上来就吻...未免太过随便与轻薄。
　　但...这是苏辰的要求啊...
　　我如果拒绝...苏辰会伤心吧？
　　不忍...
　　“混蛋！！太过分了！”
　　“苏辰，你怎么能说这种话？你还要不要脸啊？”
　　“别以为长得帅就可以为所欲为，我看不下去了！”
　　“林陌，别听他的，他就是馋你的身子！”
　　“对，你不要上当了！”
　　林陌听到这些话语，看着苏辰的眼睛。
　　“只是馋我的身子吗...”
　　“是骗我的吗？”
　　“或许吧...可...我甘愿...”
　　苏辰也有些汗颜，系统的要求是当众，那没办法，只能这样。
　　不过他也不想太逼迫别人，大不了自己就接受惩罚好了。
　　见林陌迟迟不给回答，苏辰说道：“不好意思哈，当我没说，冒犯了！”
　　苏辰说完，便打算继续等待。
　　但这却让林陌心跳慢了半拍，仿佛失去了某个非常珍贵的机会。
　　她猛的抬头道：“我愿意！”
　　鸦雀无声...
　　刚刚还在叫嚣的同学们全都闭嘴，说不出话来。
　　一个个张大嘴巴，不敢相信自己所听到了。
　　学院里传得沸沸扬扬的新生女神，纯洁少女林陌，就这样...被苏辰给得到了？
　　尼玛！！！还有没有天理了？？？
　　这里面有很多人，都追求过林陌，一进来就以为仗着自己的颜值和家世，可以先和林陌谈一波恋爱。
　　结果无一例外都是委婉的拒绝。
　　现在看到林陌竟然直接同意，这对他们来说是无形的侮辱。
　　我追你的时候你委婉的说现在还不想谈恋爱。
　　结果苏辰直接想吻你，然后你同意了？
　　果然，这是一个看脸的时代。
　　苏辰也很意外，不过既然对方同意，那就...吻吧...
　　柔软的唇碰到一起。
　　这一刻仿佛时间都静止了。
　　许多人看着这一幕，男的内心羡慕嫉妒恨，感觉自己的女神被当众玷污了。
　　那种感觉...难以形容...
　　女生也是羡慕嫉妒恨...
　　我也好想被苏辰哥哥吻啊...
　　不过还有一部分女孩子却觉得厌恶。
　　“这么直接就亲了？呵呵，真随便。”
　　“没想到苏辰竟然会说这种话，以前我还以为他是一个正直的人，原来也是伪君子。”
　　“我才不会爱上这种男人呢！”
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*1000、经验+400、琴艺+2！”
　　分开，苏辰心情愉悦。
　　这困难的任务又完成了。
　　感谢林陌。
　　但林陌却有些意犹未尽的样子，舍不得。
　　不过旁边还有很多人。
　　刚刚她全身心投入进去，一下子忘记了。
　　现在反应过来，脸顿时红得像苹果一样。
　　什么话也不说，赶紧躲开了。
　　苏辰也没纠缠，继续等待下一个魅力超过五百的姑娘出现。
　　而这边的消息也很快传开。
　　越来越多的人知道苏辰这奇怪的入选条件。
　　尤其是在苏辰当众吻了林陌后。
　　那些得到消息的人瞬间就炸了锅。
　　“林陌被苏辰当众吻了？什么情况？”
　　“好像是苏辰问林陌说我能亲你吗，然后林陌就同意了！”
　　“他妈的，我一开始拿一枚四品丹药去告白都失败了，结果苏辰只是问一句就答应了？这个臭女人！”
　　“可恶啊，我也想尝尝林陌的嘴唇，啊！！！苏辰！！！我恨！！”
　　一直到下午，苏辰才终于又等来一个魅力超过五百的姑娘。
　　“你好，我叫韩雅...”
　　“恭喜你，合格了！”苏辰激动不已，直接通过。
　　“呃...”韩雅也有些懵。
　　这...我魅力也超过五百了？
　　那感情挺好。
　　她点点头，然后说道：“那我加入你们神门，你每个月会带我赚多少古神钱币？听说你三天赚了一万，太厉害了。”
　　“准确的说是接近两万，放心吧，跟着我，你就算什么都不做，我每个月也会发工资的。”
　　“真的？这么好？”韩雅瞪大眼睛。
　　她前两天也去面试了其他势力。
　　他们无一例外都告诉韩雅，想要获得古神钱币，那就要做好辛苦准备。
　　一进来肯定有很多工作要交给你，如果你支撑不住，那就别进来了。
　　换言之就是，你是新人，所以我们会给你很多工作，美名曰是锻炼你。
　　然后会带你去完成任务，你只要打打下手就行，一个月赚几百古神钱币还是没问题的。
　　韩雅对于这种条件，倒也没什么意见。
　　毕竟想不劳而获有点想多的。
　　结果没想到在苏辰这里竟然听到了自己梦寐以求的条件。
　　什么都不做也会发工资吗？
　　那太好了！
　　旁边的群众听了也有些震撼。
　　“真的假的？”
　　“什么都不做也要发工资吗？那感觉像是被包养了啊。”
　　“苏辰有那个财力吗？”
　　虽然震撼，但男生们都表示不信，不过那些女孩子倒是更加羡慕了。
　　而且她们没被选上，说明她们的魅力没达到五百。
　　比林陌、韩雅都低，这自然让她们心情郁闷。
　　“叮！任务发布：请宿主当中亲吻韩雅！任务完成：奖励积分*1000、经验+400、琴艺+2！”
　　苏辰愣住了，这...我去...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十一章：苏辰的潜规则？美女不够多啊！
　　系统就算再怎么升级，还是那熟悉的味道。
　　硬逼着自己撩妹啊。
　　唉...好吧...
　　苏辰也很无奈，我就想安安静静做个美男子啊。
　　不过系统的惩罚摆在那里。
　　苏辰可不想因为这个就白白丢掉自己的积分。
　　赚钱不易，赚积分更难。
　　在苏辰眼里，积分比古神钱币珍贵太多了。
　　“当然了，每个月一千的古神钱币。”苏辰回答道。
　　“一千！！！？”韩雅瞪大眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　周围的吃瓜群众也都懵了。
　　“一千？这也太多了吧？”
　　“什么都不用做？兄弟，请问你还缺挂件吗？”
　　“我慕了，我加的那个战狼府，听学长们说不但累得要死，每个月都才只有五百古神钱币的奖励。”
　　“人比人气死人啊，要不然我女装试试？说不定苏辰会看上我...”
　　“那不至于，你得把下面也给变了！”
　　“咳咳...那还是算了...”
　　苏辰的话把众人惊到了。
　　因为从来没有一个势力是这样的。
　　什么都不用做就有钱拿？
　　也太梦幻了吧？
　　就算是排行前几的那些势力，也不可能说什么都不做啊。
　　韩雅有些激动，她就是想找这个一个势力。
　　原本以为不可能找得到，那只是自己在做梦。
　　结果现在竟然梦想成真了？
　　呼...
　　长出一口气，韩雅笑道：“好，我要加入！”
　　“嗯，那让我亲一下就行！”苏辰露出温柔的笑容。
　　韩雅脸登时红了...
　　“你...你说什么？亲...”
　　韩雅脑袋嗡嗡，没想到竟然还要这样。
　　这是...潜规则吗？
　　但他为什么当面说出来啊...
　　旁边还有这么多人呢。
　　难不成是明规则...
　　吃瓜群众们也立刻爆发。
　　“还亲？”
　　“你不是有林陌女神了吗？”
　　“太过分了！！”
　　“我慕了，呜呜呜，我慕了，我像个废物...”
　　“哼，有什么好伤心的，苏辰如此无礼，说明他不过是好色之徒，韩雅肯定看得出来，你们以为韩雅是那种女人，呵呵，天真！”
　　“就是，韩雅女神那么正直善良，怎么会同意一个渣男这种要求！”
　　“好吧，但...就一下噢...”韩雅低着头，轻声道。
　　周围议论声立刻消失...
　　每个男生仿佛都听到心碎的声音...
　　“韩雅女神...同意了？”
　　“这...为什么...苏辰这么明目张胆的耍流氓，她都不介意吗？”
　　“我如此专一，女神们看都不看我一眼，为何苏辰...”
　　“难道这就是长得帅的好处...可是我也不丑啊！”
　　“但你和苏辰差很远啊，要用苏辰那奇怪的魅力值来算，他有一千，估计我们才一百...”
　　“我...心好痛...”
　　他们不知道的是，韩雅确实知道苏辰这样做很过分。
　　可...她其实也喜欢苏辰啊...
　　以凡人之躯，战炼魂境巅峰的田川。
　　带来那么精彩的一场比赛。
　　进来学院，立刻就听到关于苏辰的传闻。
　　用古琴召唤凤凰异象。
　　韩雅知道这个消息后，惊讶了很久。
　　苏辰...太帅了...
　　只不过追求苏辰的姑娘太多太多，韩雅又很害羞。
　　所以也没有敢上去搭讪。
　　只是默默看着，希望能有机会认识一下苏辰。
　　得到肯定的答复，苏辰也不客气。
　　直接一吻。
　　韩雅有些疑惑，真的就一下吗？
　　苏辰的唇...好好吃...
　　她脸红得像苹果一样，低着头默默走到里面。
　　房子里的林陌见到这一幕，有些错愕。
　　有些...失落...
　　苏辰...谁都亲吗？
　　原本以为他是喜欢自己，现在看来...
　　他只是好色吗...
　　韩雅进来，林陌也没有与之搭讪。
　　眼神黯然，看上去很伤心。
　　苏辰又完成任务。
　　就这么获得了两千积分和八百点经验。
　　等级又提升上去。
　　加魅力点，开大礼包。
　　同时琴艺等级也提升四级。
　　如此速度，何乐而不为呢？
　　但很可惜，一天下来，苏辰只收到林陌和韩雅两个魅力五百以上的姑娘。
　　后面来的...都不符合要求。
　　这让苏辰很苦恼。
　　第一天来了这么多人，结果只有两个可以。
　　那要完成自己二十个的目标...根本就是难上加难啊？
　　原本苏辰以为自己造势之后，拉二十个魅力五百以上的轻轻松松。
　　现在看来...不是我的问题，是她们不够漂亮。
　　这种遭遇是苏辰没想过的。
　　毕竟苏辰觉得学院里的姑娘个个肤白貌美，若是放在都市世界，那每一个都可称得上女神。
　　那大白腿，精致的脸，吹弹可破的肌肤，匀称的身材...
　　但也没办法，系统给的判定，魅力没达到五百，那就是没达到。
　　而且如果把李含芝放进来对比一下，就会发现确实有区别。
　　若是拿武曼曼去对比，那区别就更大了。
　　要是拿北冥仙...
　　算了，北冥仙不属于这一类，她开挂的。
　　一出生就自带仙之翼，这种操作放眼整个人族也没多少个。
　　苏辰很苦恼，难道自己要因为美女不够多而完不成任务吗？
　　看了一下系统，苏辰已经发现有一些新增装扮。
　　如‘夏日限定——比基尼’，魅力+200。
　　‘火红女郎——激情的狂热舞蹈’，魅力+300。
　　‘中世纪公主套装——高贵的黑珍珠’，魅力+500等。
　　这些都是给女性使用，和武曼曼的女仆装差不多，用了之后也可以加魅力。
　　那么只要苏辰兑换，比如那中世纪公主套装，然后随便给一个姑娘使用，她的魅力值将会突破五百。
　　到时候再让她加入神门，那问题就解决了。
　　可是...
　　‘中世纪公主套装——高贵的黑珍珠’，魅力+500...兑换所需积分...1500...
　　贵啊！
　　我透，苏辰看到这数字觉得头皮发麻。
　　这也太贵了吧？
　　完成任务总共才奖励两千积分，我买一件衣服就要一千五百积分？
　　果然，这没钱还是别谈恋爱了。
　　根本养不起啊。
　　所以这条路也很难走通。
　　因为系统新增的女性装扮，都挺贵的。
　　便宜的也要几百积分，加的也就一两百魅力值。
　　苏辰负担不起，毕竟要二十个。
　　现在苏辰最想要的，就是美女。
　　魅力值五百以上的美女...
　　不过苏辰很快发现了，原来不是魅力值五百以上的美女少，而是...她们无法很坦然的加入自己的神门。
　　因为那些学姐，现在都已经有属于自己的势力。
　　虽然时限肯定已经超过三个月，但其中大部分都签订长约。
　　很难脱身。
　　加上即便长约结束了，按照目前的情况，一般也不会直接辞掉，然后投奔苏辰。
　　因为她们大多都已经有稳定的收入。
　　每个月有几千古神钱币。
　　苏辰的神门刚刚起步。
　　就算承诺给一千枚古神钱币，她们也很难看上。
　　所以苏辰只要想办法让她们觉得，加入神门可以获得更多利润。
　　说不定就能拉拢到更多的魅力值五百以上的姑娘。
　　这个想法一出现，苏辰便打算实施。
　　而使用的办法依旧是造势...
　　必须要展现自己的能力。
　　你不展现能力，你怎么让别人相信你有带大家赚大钱的本事呢？
　　冷静下来思考，苏辰有了主意。
　　学院里教琴曲的老师不止任婉柔一个。
　　根据苏辰的了解，还有另外一个老师，琴曲功力也很不错。
　　她叫苗方雅，在雷州同样拥有不低的地位。
　　虽然比不过任婉柔，但也足够激活自己体内的虚拟等级。
　　到时候多弹奏几首异象琴曲，赚到更多古神钱币。
　　或许就能成功让一些已经加入其它势力，且符合自己要求的姑娘跳槽...
　　苏辰的目的有些不纯，但手段上并不下流。
　　也没强制，我就展现一下我自己的能力，想进来，我欢迎。
　　于是苏辰便找到了苗方雅。
　　推开门，一个坐在地上的姑娘正在摆弄古琴。
　　裙子摆在地上，将那双玉腿遮住。
　　古琴在前，女子低着头，听到动静，抬起头，眼眸温柔，看到苏辰，愣了下...
　　俏脸羞红，好帅的公子...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十二章：苗方雅与任婉柔！学院第一美人柳倾城！
　　苗方雅心跳加快，但表面还是强装淡定。
　　依旧是一脸温柔，嘴角挂着笑意，问道：“这位同学，找我是有什么事吗？”
　　苏辰说道：“苗老师你好，我叫苏辰，我想邀请你和我一起去参加今晚的表演。”
　　“你就是苏辰啊！？”苗方雅惊讶道。
　　她虽然没关心学校发生的事，但也听过苏辰的事迹。
　　老师们都在讲。
　　尤其是他想出通过表演来赚取古神钱币的方法。
　　让老师们感到头疼。
　　因为这样一来，苏辰等于是没有成长，但又得到古神钱币。
　　其他人想赚到，需要通过完成困难的任务。
　　而苏辰不用。
　　那就违背了学校推行古神钱币这一设定的宗旨。
　　只是有另一部分老师持有不同意见。
　　他们认为这也是苏辰的本事之一，不应该以苏辰没有付出为理由就禁止。
　　意思就是你不能让所有人都非要完成无比艰巨的任务，获得微薄的报酬才行。
　　学院从来没有禁止过学生以正当方式获得古神钱币。
　　苏辰又没偷没抢的，凭本事赚来的古神钱币，干嘛不行？
　　这两种声音僵持不下，才让苏辰的表演没有得到学院的反对。
　　不过这也确实是问题所在。
　　苏辰的古神钱币...来得太简单了。
　　直接破坏了学院的平衡。
　　老生们一个月才赚几千古神钱币，苏辰一天就一万。
　　还只是唱那些奇特的歌曲。
　　这样对苏辰的成长有什么帮助吗？
　　没有。
　　因此才会有一些老师反对。
　　听到这些争执，苗方雅也对苏辰有了兴趣。
　　但从没想到他竟然会主动找过来。
　　“是我。”苏辰笑道。
　　“果然是人中龙凤，不过我听说你的表演会上，任婉柔老师也参加了，你为何不去找她？”
　　苏辰露出尴尬的神情。
　　自从自己提出要摸任婉柔的脸之后，任婉柔就没来看过苏辰的表演。
　　即便在路上遇到，后者也是装作没看见直接走过。
　　苏辰正头疼怎么完成系统发布的任务呢。
　　时间都快到了。
　　“我和婉柔老师之间有一些误会，具体不便多说，如果方雅老师愿意帮忙，苏辰感激不尽。”
　　苗方雅有些惊愕，误会？是什么？
　　她也没多问，摇摇头道：“这个忙我不会帮的，你走吧。”
　　苏辰疑惑，这是为啥？
　　没时间？
　　纯粹不想帮自己？
　　还是...任婉柔？
　　是的，苏辰想的没错，正是因为任婉柔。
　　她们两人...有过节。
　　两个美女都是学院的老师，都是教琴曲的。
　　可是每一次，任婉柔的课都爆满。
　　她也被称为琴仙。
　　但苗方雅的课...来的人就少了很多。
　　因此学院里就有一种声音。
　　苗方雅不如任婉柔...
　　甚至有人背地里说希望苗方雅主动辞职。
　　这样那些去听苗方雅课程的同学，也只能去听任老师的了。
　　任老师的课程火爆程度，将会更上一层楼。
　　而且曾经还发生过几次恶劣事件。
　　那就是去听苗老师课程的学生，竟然遭到了威胁。
　　那些人说任老师的课那么好，你们为什么不去听？
　　同样是教琴曲的，你们选择一个琴曲造诣不如任老师的，你们是傻吗？
　　对此那些同学回答说：“我们当然知道任老师弹得更好，不过我们觉得苗老师教的也不错，而且人少，我们喜欢安静的环境！反正苗老师教的也不会太差，我们有学到东西就行。”
　　然后...这些人就被威胁了。
　　这次事件造成了挺大的影响。
　　慕芷兰亲自出面教训了那些威胁别人的学生，直接扣除他们一人一万枚古神钱币。
　　但他们根本拿不出来。
　　好在任婉柔出面求情，说他们都是很优秀的学生，才保住这几人。
　　最终改成扣除三千枚古神钱币。
　　但这样一来，任婉柔和苗方雅的矛盾，就无法化解了。
　　两人在学院里，也根本没有交流。
　　只不过任婉柔课程的确越上越好。
　　而苗方雅则逐渐无人问津，她的课也越来越少，连住的地方都很少有学生来请教问题。
　　不过学院并没有任何辞退苗方雅的想法。
　　所以苗方雅每天就在自己这小地方谈谈琴，种种花，每周偶尔去上两次课。
　　生活倒也悠闲自在。
　　只是对任婉柔的恨意，还是不减。
　　所以才会拒绝苏辰。
　　你既然有任婉柔帮忙，那我就不搀和了。
　　这些事情苏辰刚来，完全不了解。
　　但苗方雅拒绝，苏辰也不好强求。
　　拱手之后便告辞了。
　　看着苏辰离开的背影，苗方雅轻叹口气...
　　真的好帅啊...唉...可惜...
　　任婉柔...罢了...懒得去争。
　　苗方雅摇摇头，不去想这些事情，继续摆弄面前的古琴。
　　玉手拨动，琴声传出，回荡在这片林子之中。
　　离开竹林，苏辰迎面就碰上了任婉柔，这可真是太巧了。
　　后者有些惊讶。
　　“他怎么会在这里？”
　　苏辰见到任婉柔，也犹豫了下，想上去说些什么，不过还是没有。
　　反倒是任婉柔忍不住喊道：“苏辰，你见到老师都不打招呼嘛？”
　　苏辰听到，立刻笑道：“任老师好。”
　　任婉柔脸色稍微温和了些：“你在这里干嘛？”
　　“我来找苗老师帮忙，想请她去参加我今晚的表演。”
　　“找苗老师？”任婉柔眼神一暗：“那结果呢？”
　　“苗老师拒绝了。”苏辰看着任婉柔的眼睛，发现对方眼睛里的光芒有些暗淡，知道自己的猜测应该没错。
　　“拒绝了嘛...好吧，你先去外面等我。”
　　“任老师也要去找苗老师吗？”苏辰疑惑道。
　　“嗯，你先出去吧。”任婉柔没正面回答。
　　苏辰想了想，点点头便往外走。
　　在竹林外等了没多久，任婉柔就出来了。
　　从她的脸上看不出什么。
　　“你为何要请苗老师帮忙？你的琴曲造诣丝毫不差，自己也可以表演啊。”任婉柔也没透露半点细节，而是岔开话题道。
　　苏辰当然不会实话实说，只是回答道：“我只是个学生，有老师一起的话会更好吧！”
　　任婉柔默然，这倒也是。
　　而且表演会如果请到老师，那去观看的学生自然也会更多一些。
　　若是能把那位也请去表演...
　　任婉柔脑海里浮现出一些奇怪的画面。
　　所谓的那位，也是学校里很著名的一位老师。
　　四品炼药师柳倾城，学院里的老师都称她是万年玄冰，无法靠近。
　　名字里有个倾城，外貌也是倾城之貌。
　　可以说是学院公认的第一美人。
　　但性格却无比冷淡，在学院里独来独往，从不与任何人交流。
　　曾经有几个想尝试接近她的男老师，也都被无情的拒绝了，最后只能放弃。
　　如果她上去唱歌跳舞...
　　算了，那场景想象不出来，有些太美了。
　　苏辰这时候要是知道任婉柔的想法，一定会惊叹。
　　原来外表美丽贤惠的任老师，竟然也这么腹黑啊。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十三章：与任婉柔的交易！学院排行前十的势力！
　　“任老师，要不你来帮我吧？我们一起弹奏！”苏辰笑道。
　　他并不在意任婉柔对自己的看法。
　　如果她愿意帮忙，那自己也能更好的造势。
　　因为苏辰知道，学院里的学生，可不止一千多个。
　　还有很多，是没来看自己表演的。
　　一天一万古神钱币...远远不是上限...
　　任婉柔有些惊愕，贝齿轻咬红唇，看上去很纠结。
　　其实她这两天确实在纠结。
　　原本以为可以和苏辰有良好的发展。
　　比如可以进行师生之间的学术交流。
　　结果这家伙竟然一来就对自己如此无礼。
　　刚认识就说要摸我的脸。
　　他当我是风尘女子不成？
　　加上任婉柔听说苏辰好像在招收其他学生的时候。
　　当众要求接吻，简直是伤风败俗。
　　现在学院里对苏辰的负面消息已经传出来。
　　说苏辰是个色狼，无耻之徒。
　　然后她就在这竹林里遇到苏辰了。
　　要是没有苏辰想摸她脸的事情，任婉柔或许会继续不理会苏辰。
　　可偏偏有了这件事情，让任婉柔想不明白了。
　　苏辰...当真是无耻之徒吗？
　　不...任婉柔冷静之后，觉得不是这样的。
　　首先，苏辰能拔出天道灵皇剑。
　　就算我们再怎么猜忌，神器的判断肯定是不会错的。
　　无耻之徒怎么可能能拔出天道灵皇剑？
　　第二，苏辰在说那句话的时候...眼神澄澈，但脸色却有些奇怪。
　　就好像...是被迫的。
　　对，任婉柔回去之后仔细想想，越发觉得苏辰是被逼迫的。
　　虽然那表情很细微，但任婉柔心思缜密，还是捕捉到了。
　　第三...苏辰如果想耍流氓，完全可以私下耍，没必要当着那么多人的面。
　　那根本就是在故意败坏自己名声。
　　这已经不是无耻，而是脑子有问题了。
　　那苏辰可能会这样做吗？
　　显然不可能，正常人都不会这么傻。
　　加上苏辰平日里温良恭谦，简直就是谦谦君子。
　　如果抛去这些奇怪的举动，苏辰完全符合我们女孩子对男神的所有审美。
　　那么就可以得出结论...苏辰的这些举动，都非他本意。
　　当然了，这只是任婉柔自己的猜测，具体是不是...她也没去问。
　　或许苏辰有某些难言之隐吧。
　　看着苏辰现在一脸真诚，任婉柔无法将他和前两天那无耻之徒联系在一起。
　　他的眼睛里没有半点杂质。
　　任婉柔这些年见过不少真正的无耻之徒，他们看向自己的眼中充满欲望。
　　甚至一举一动都让任婉柔厌恶无比。
　　相比之下，安静的苏辰简直要好太多了。
　　绅士眼，从不看那些特殊部位。
　　只是淡淡的看着自己，没有一丝欲望。
　　这样如沐春风的交流，任婉柔很倾心。
　　她看着苏辰的眼睛，竟然有些陷入进去。
　　好美的眼眸，蕴含星辰大海...
　　我从他的眼睛里...看到了无限的才华...
　　“任老师？”苏辰的声音把任婉柔拉回现实。
　　她回过神来，忍不住低下头，脸色微红。
　　正好又看见苏辰那纤细的手。
　　洁白无瑕，修长温润。
　　被这双手抚摸...
　　该死！！
　　任婉柔立刻清醒过来。
　　自己这是怎么了？
　　为何被苏辰邀请之后，不断陷入莫名其妙的遐想当中？
　　难道...我才是那个无耻之徒？
　　任婉柔有些不想承认，实际上，在昨天夜里，她梦到了苏辰...
　　这件事情她没有对任何人说。
　　恐怕...自己已经爱...
　　不...不可能！
　　我是老师。
　　怎么会爱上学生呢？
　　嗯...我要拒绝苏辰...
　　可是拒绝会不会显得太做作了，而且...我...开不了口拒绝...
　　“任老师？如果你介意的话那就算了，那我不打扰老师了，学生告辞！”苏辰并不知道任婉柔的想法。
　　看对方一直不给回答，而且表情好像有些纠结。
　　苏辰想大概是自己让任婉柔为难了吧。
　　那还是别麻烦她了。
　　说完苏辰转身就走，也没任何贪恋。
　　这反而让任婉柔心忽然空落落的。
　　他看上去...对我好像没有一点感觉啊...
　　那上次为何说要摸我的脸...
　　一时起意吗...还是...他隐藏得很深？
　　这是无耻之徒吗？
　　这分明是...正人君子...
　　任婉柔...你在干什么？学生请你帮忙，你怎么能无视对方呢？
　　太没礼貌了！
　　任婉柔彻底清醒，恢复过来，追上去说道：“等等，我帮你！”
　　苏辰露出笑容，很是惊喜：“太好了，多谢任老师，那任老师，我们今晚八点水神殿见！”
　　“诶，你这么着急走干嘛！！”任婉柔再次喊住苏辰。
　　这家伙说完就走了，什么嘛...
　　“啊？任老师还有什么事吗？”苏辰恭敬道。
　　这让任婉柔有些不是滋味，这家伙难道和我多聊一会难道是在受罪吗？
　　一副不情愿的样子，哼！
　　“我帮你可以，不过有个条件。”
　　“老师请说！”
　　“你要教我凤求凰！我回去之后自己试了很多遍，都弹不出你那种感觉...”任婉柔咬着红唇开口道，显然是下了很大的勇气。
　　被誉为琴仙的任婉柔，竟然主动求学生教他，确实是需要一些勇气才能说出来。
　　“没问题！”苏辰很干脆的答应下来。
　　“真的呀？答应得这么干脆？”任婉柔心情更加好，原本以为上次骂了苏辰后，他会拒绝呢，没想到这家伙还挺大度。
　　“这有什么，任老师不也愿意帮我，互帮互助嘛，老师还有什么事吗？没事我就先走了。”苏辰再一次想离开，他打算回去修炼。
　　任婉柔笑容暗淡，有些不满道：“和我聊天是一种煎熬吗？”
　　“当然不是，怎么会，任老师这么漂亮，和任老师聊天，完全是一种享受。”苏辰恭维道。
　　“哼！那你干嘛一直要走嘛？”任婉柔嗔道。
　　“额...晚辈想回去修炼...”
　　任婉柔愣住，有些尴尬，回答道：“噢，好吧...那你回去吧！”
　　原来是要修炼啊，还以为...
　　真是的，自己怎么能耽误学生呢？
　　但看着苏辰离开的背影，任婉柔忽然有些不舍。
　　她其实想和苏辰多聊一会，就在这竹林里，没有其他人来...
　　两个人并肩坐着...
　　啊！！在想什么呢！
　　任婉柔站在原地，脸红心跳，许久，才匆匆离开。
　　竹林里，苗方雅按住琴弦，想了想，起身离开...
　　“今晚苏辰好像还有表演，去看看好了...”
　　...
　　...
　　学院最近很热闹。
　　刚开学，新生们都充满活力。
　　他们都在寻找合适自己的势力。
　　其中一些有自信的，直接去找排行前十的那些大势力。
　　分别是天星府、妖盟、千鸟狱、浑天谷、十绝教、圣火山庄、无忧盟、明心谷、仁王阁和金凤陵。
　　这些势力，便是学院排行前十的势力。
　　每一个，都拥有极为深厚的底蕴。
　　之前苏辰去的无忧盟，便是这里面排行第七。
　　而天星府、妖盟、千鸟狱这三个排行前三的，更是独占一方，拥有属于自己的一片领域。
　　天星府府主诸葛莲在学院里拥有极高的声势，天榜排行第三，仅次于叶神薇和妖盟盟主许浩龙。
　　千鸟狱的盟主徐凌寒天榜排行第五，同样名声极高。
　　除此之外，还有很多势力也很强大。
　　苏辰的神门，目前没有排名。
　　虽然在学院里已经有了点名声，可和真正的大佬比起来，他还差得很远。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！最近一直在弄毕业论文，所以码字时间很少，大家见谅...不断改毕业论文真的是一件很头疼的事情！）

第一百五十四章：异象再现！苏辰变成了霸王？
　　“你听说了吗？那个苏辰。”
　　“你是说他招收学生的时候要求吻她们是吧？”
　　“对啊，他怎么是这种人啊，恶心！”
　　“我也觉得，表面看上去那么正直，没想到竟然是这样的，真是让人失望。”
　　“没有吧？苏辰又不是强吻，女生也同意啊。”
　　“同意怎么了？同意就能对两个女生提出这种要求吗？不会觉得害臊吗？”
　　“说不定那两个女生也想被亲呢？苏辰又没强迫，而且是那两个女孩子主动亲上去的好吧，我在现场都看到了。”
　　“嗯嗯，我作证，苏辰确实没有主动，都是女生吻上去的。”
　　“那也恶心，你们这么帮苏辰说话，不会也想被亲吧？”
　　“咳咳，嗯...”
　　“是的...”
　　“草！”
　　...
　　...
　　老师办公室。
　　齐凰凑过来问道：“你知道苏辰是这样的人吗？”
　　“啊？哪样？”
　　“就是...无耻之徒？”齐凰想了个词语。
　　她来之前有幻想过苏辰。
　　意气风发的少年，拔出天道灵皇剑，与天道满亲和度。
　　传闻还那么帅。
　　后来来了，见到苏辰，觉得果然如此。
　　但因为是暗中保护，加上不了解苏辰的性格。
　　所以齐凰也没有选择出现在苏辰面前。
　　而是先来找林静璇汇合，并且劝她回去修炼。
　　结果还没来多久，就得知苏辰竟然当众亲吻女学生，还是两个！
　　这让齐凰大跌眼镜，一开始还有些不敢相信。
　　后来确定是真的，想了想，就来问一下林静璇。
　　“额...我...嗯...好像是吧...”林静璇当时就在现场。
　　她躲在人群中看到那一幕。
　　脑海里不由回想起当日在窗户外看到的...
　　比这个还刺激。
　　苏辰...实际上不止吻过两个女生。
　　他旁边那名为武曼曼的妖族女子...更有可能已经...
　　林静璇脸色羞红，没好意思继续往下想。
　　齐凰身为天道宗长老，自然极为了解自己这个弟子。
　　她的‘凰天剑’剑法就是自己教的。
　　现在看到林静璇这般古怪，和以往风格完全不同，立刻留了个心眼。
　　在自己来的这之前，静璇和苏辰之间发生了什么？
　　难不成...
　　齐凰是过来人，虽然本身也是个恋爱小白，一心修道想要参悟天道功法。
　　但比起林静璇，她懂的可不少。
　　男女之间那点事...
　　应该不可能吧...
　　天道宗那么多优秀的男弟子，静璇看都不看一眼。
　　认识苏辰才多久...
　　可是...她脸红什么？
　　身为长辈，齐凰觉得自己或许应该引导一下...
　　这不是什么小事...
　　有老师像慕芷兰反应了这件事情。
　　认为苏辰这种做法不太妥当。
　　学院虽然并不禁止学生之间恋爱，可是大庭广众之下，还是要注意一下名声。
　　慕芷兰知道后笑道：“严老师，据我所知只是触碰下就分开，并没有吻太久，如果因为这样就要处理苏辰，那未免太严苛了，我们学院的标准是严禁欺压学生，严禁使用不正当手段获取古神钱币以及严禁学生不努力，但从没有说禁止学生亲吻。”
　　“虽然是两个人，可这种事情很奇怪吗？他们是学生，但不是小学生，大家都是成年人，我们更是修炼者，只要林陌和韩雅两位学生没有意见，学院很难插手此事。”
　　“呵呵，那要是以后苏辰变本加厉了呢？现在只是亲吻，下次要是直接上垒...”
　　“严老师，你如此恶意揣测我们的学生，真的好吗？”慕芷兰语气忽然变得锋利起来。
　　这让严正奇反应过来，意识到自己说错话了。
　　在背后这样诋毁苏辰，确实不对。
　　同时慕芷兰的威亚也让他有些喘不过气来，立刻解释道：“我只是提出一种担心...这并非没道理...”
　　“嗯，我能理解，不过你放心，苏辰不是那种人，如果严老师没什么事，请回去继续工作吧。”
　　“好吧...”严正奇点点头起身离开，在他转身之时，眼中掠过一抹阴霾。
　　严正奇...喜欢任婉柔...
　　他不知道是从哪里得知任婉柔和苏辰之间的事，那家伙竟然说要摸任婉柔的脸，简直不要脸。
　　他难道不知道他们是师生关系吗？
　　可是苏辰到底也没做，而且只是摸脸，严正奇也没办法。
　　现在又抓到机会，才立刻过来找慕芷兰打小报告。
　　结果没想到慕芷兰竟然不在意此事，甚至有种要保苏辰的意思。
　　呵呵，没关系，反正那家伙隐藏着色狼本性，我就不行他能忍住。
　　和两个女人同居，还如此嚣张的撩妹。
　　你以为你是许浩龙吗？
　　学院里大部分人都知道许浩龙那些事情。
　　尤其是他与红叶之间。
　　但没办法，这种事情，都是成年人，学院又不禁止，反正只要不要在公共场所就好。
　　更何况许浩龙的背景...
　　圣灵学院不可能为了这么一点小事就去打压许浩龙。
　　他可是妖族皇子...
　　在严正奇眼中，苏辰不过是个新生。
　　就算拔出天道灵皇剑，也不代表可以在学院里为所欲为。
　　虽然我们是修炼者，对那方面不像凡人那么保守。
　　可圣灵学院是神圣的，不是让你来弄这些伤风败俗之事。
　　...
　　...
　　夜晚。
　　水神殿。
　　因为其他的场地有时候会有别的势力使用，所以苏辰不能一直都在火神殿举办。
　　但这问题不大。
　　水神殿同样能容纳数千人。
　　只是今天来的人比之前少了。
　　一方面是苏辰的表演，如果只是唱那些旋律朗朗上口的奇怪歌曲。
　　其实他们并没有那么感兴趣。
　　相比之下去修炼会更好。
　　另一方面是苏辰穿上缥缈之雪的样子大部分人都看过了。
　　虽然确实很有魅力，但除了一部分女生会想继续看完，另外一部分会选择做自己的事。
　　毕竟不是真正的都市世界。
　　苏辰也没有那么多完美魅力，不能让所有女生都无条件喜欢上。
　　这些学生也不能肆无忌惮的追星，提升自己的能力才是重中之重。
　　但即便如此，苏辰收取的古神钱币也很可观，一晚上就有大几千。
　　也让其他人羡慕不已。
　　而且今天晚上还有古琴表演。
　　今天过后，来观看的人或许会再度增长。
　　因为观看古琴表演，那就算不欣赏苏辰的颜，花十枚古神钱币来看也是非常值得的。
　　开场，唱另外一些流行歌曲。
　　下方的观众听得津津有味。
　　苗方雅在人群里也跟着节奏在拍打。
　　“还挺好听的啊，是苏辰自己编写的吗？挺厉害的。”苗方雅想到
　　这时，任婉柔走了上去。
　　同学们激动起来。
　　他们事先并不知道会不会有古琴表演，因为昨天就没有。
　　说来也正常，能引动天地异象的古琴表演，哪能天天有呢。
　　但今天有，那就是赚到了。
　　原本有些无聊的同学，也立刻打起精神。
　　期待苏辰与任老师的表演。
　　外面，方圣凌依旧是默默品茶，昨天没能听到琴曲表演，今天终于是要有了吗？
　　呵呵，挺好，看看小家伙的本事。
　　任婉柔开始弹奏，曲风优美，整个人的气质立刻变得不一样。
　　眉目低垂，长裙遮住玉腿，散发一种别样的仙气。
　　看得下方同学都痴迷了。
　　太美了。
　　尤其是严正奇，是的，他也来了。
　　同时看向任婉柔的眼神充满了欲望。
　　苏辰体内的虚拟等级正在攀升。
　　他也早就准备好一首琴曲。
　　《十面埋伏》。
　　严格来说这应该是一首大型的琵琶曲，虽然虚拟等级提升，苏辰对琵琶这种乐器的造诣也一样。
　　但系统直接将十面埋伏改成了用古琴也能弹奏出来。
　　对此苏辰只能表示离谱。
　　不过这种操作，系统能做出来倒也正常。
　　反正表达的效果是一样的，那用古琴还是琵琶都无所谓了。
　　苏辰坐下，开始弹奏。
　　曲风和任婉柔完全不同，逐渐压过。
　　被敌军包围，无路可退。
　　那股凄凉肃杀之意表现得淋漓尽致。
　　任婉柔逐渐忘记自己此刻的状态，好像深陷重围，感到绝望。
　　下方的同学们也都听得目瞪口呆。
　　这是什么样的技术？
　　能弹奏出如此可怕的曲子？
　　从‘列阵’、‘吹打’、‘点将’、‘排阵’、‘走队’、‘埋伏’一路弹奏下去，直到‘项王败阵’、‘霸王别姬’。
　　整首曲子的基调不断变化，最终仿佛是在经历一场激烈的战争。
　　一位凶悍的门将被敌人围住，身边陪伴自己的，只有一个美人。
　　美人为霸王和一曲后，拔剑自刎，无比凄凉。
　　此刻，苏辰就是那位霸王，而任婉柔等姑娘，则变成陪伴霸王的女人。
　　她们看向苏辰的眼神，变得完全不一样。
　　苏辰的手正在快速弹奏，整个人非常投入。
　　琴声也越发激烈，来到了最高潮。
　　“轰！！”
　　一幕恐怖的异象出现。
　　那场战争，真的被搬过来了...
　　苏辰出现在异象当中，他身披盔甲，手持天龙破城戟，不断冲杀，浑身浴血，眼神坚毅。
　　下方的同学已经完全看呆了。
　　任婉柔竟然也发现了变化，她身上的白衣逐渐被染红。
　　一袭红衣...她成了虞姬！！
　　“苏辰...”
　　“霸王气质...”
　　苏辰...再一次惊艳全场...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十五章：异象的影响！苏辰的虎狼之词！
　　铁蹄声、鲜血四溅的声音，刀枪碰撞的声音。
　　不断在水神殿里传出。
　　此刻，同学们不再是看一场古琴表演。
　　而是身临其境，在经历一场激烈的战斗。
　　苏辰一人被万军包围，却浑然不惧。
　　握住手中霸王戟，怒目周围敌兵。
　　而仿佛是变成虞姬的任婉柔，感受更加深刻。
　　不知为何，她的心境竟也被这异象影响。
　　霸王虞姬本就是一对。
　　任婉柔和苏辰...
　　她看着苏辰坚毅的脸庞，心动了...
　　外界，方圣凌怔怔看着远方。
　　好像在回忆着什么。
　　万年前，他也曾被魔族大军包围，孤立无援。
　　但手持阴阳天刃剑，反而大杀四方，即便身受重伤，也浑然不惧。
　　苏辰的琴声，唤醒了这段尘封已久的记忆。
　　连方圣凌都为之动容！！
　　好半晌后才回过神，惊叹道：“此子的琴声造诣已然超凡入圣，不输冷小姐啊，哈哈！”
　　慕芷兰、武曼曼、北冥仙...
　　这些姑娘们全都没有见过这种模样的苏辰。
　　在她们眼中，苏辰一直是谦谦公子的形象。
　　现在却穿上盔甲，手握霸王戟，变成了冲锋陷阵的猛将。
　　少了一份柔弱，多了一丝霸气。
　　这样的苏辰...同样讨得姑娘们欢心。
　　尤其是神门的两个新人，林陌和韩雅，她们在下面更是看得心动不已。
　　门主...好有魅力...
　　当然了，这两人现在都是穷光蛋，不过既然是神门的人。
　　那看苏辰表演当然不用收钱。
　　所以她们两人也进来了。
　　琴声逐渐平息，异象也演化到最后。
　　霸王自刎江边。
　　无比凄凉。
　　让下方学生全都不忍。
　　甚至有人惊呼出声：“苏辰...不要...”
　　“我愿和你一起死...苏辰哥哥...”
　　她们已经沉浸在那战斗中，仿佛自己也是虞姬。
　　不忍苏辰悲惨落幕。
　　平静。
　　异象消失。
　　一切归于原样。
　　苏辰轻呼一口气，虽然异象对他没那么深的影响。
　　但是一下子弹如此壮观的曲子，还是有些震撼。
　　他抬起头，看到下方的姑娘们，竟然都流泪了，有些惊愕。
　　再看任婉柔...
　　她也哭了，而且...她看自己的眼神...充满了爱意...
　　这...
　　苏辰一时间有些不知道该怎么办。
　　不过看样子...造势很成功。
　　苗方雅久久不能平静。
　　苏辰的琴曲造诣...已登峰造极，雷州恐怕难有敌手。
　　这样的技艺，已经不需要再传授什么。
　　更重要的是...苗方雅也动心了。
　　要知道，她可从来没有这样过。
　　但苏辰那霸气的英姿，挥之不去...
　　“咳咳，感谢大家今晚的捧场，那么表演到这里就结束了，谢谢大家。”苏辰起身说道，破坏了这安宁。
　　姑娘们被拉回现实。
　　一个个都很不舍。
　　精彩，太精彩了。
　　十枚古神钱币，看到这样一出表演。
　　更离谱的是，其中有几个，竟然因为这异象，隐隐有种要突破的趋势。
　　这倒也能解释，毕竟无论是诗的异象或者是琴曲的异象。
　　都有一定几率会让人族顿悟。
　　曾经就有人引动圣光，让整个帝国的人都有所突破，十分强大。
　　离开水神殿，武曼曼立刻扑了上来，小妮子现在眼神火热，说道：“苏辰哥哥，你好霸气啊，我好喜欢！”
　　“霸气吗？好吧。”苏辰淡淡回答。
　　武曼曼勾着苏辰的手臂撒娇道：“但是我想苏辰哥哥只为我一个人霸气...不想那么多人看着...”
　　“嗯...我需要拉拢更多的人。”苏辰想了想回答道。
　　“干嘛要那么多美女啊，有我还不够吗？”武曼曼似乎有些情到深处，句句都很撩人。
　　尤其是她的神情，更是带着一抹绯红。
　　好像很想发生点什么似的。
　　“不够。”苏辰说道，这是实话。
　　武曼曼只能算一个，苏辰需要二十个，那确实不够啊。
　　但武曼曼显然没想到苏辰会这样回答。
　　她忽然有一种危机感，看着苏辰，忍不住又亲上去。
　　苏辰推都推不开，武曼曼力气比自己大太多，只能从了。
　　好半晌后，武曼曼才起身，一副意犹未尽的模样。
　　“既然苏辰哥哥会想要更多，那我现在就先吃掉苏辰哥哥，省得以后后悔，嘻嘻！”
　　苏辰愕然，说道：“我不喜...”
　　吧唧。
　　武曼曼打断了苏辰的话。
　　“以后苏辰哥哥要是再说不喜欢我，那说一次，我就亲一次，哼！”
　　“哦！”苏辰点头表示知道。
　　“我不喜...”
　　吧唧。
　　“我不喜...”
　　吧唧...
　　“我...”
　　“啊！！！苏辰哥哥你故意的！！”武曼曼抓狂道。
　　“噗！”苏辰忍不住笑出声，揉揉武曼曼的脑袋说道：“回宿舍吧。”
　　武曼曼愣在原地，片刻后红着脸低下头轻声道：“好...”
　　她小跑上去，偷偷勾住苏辰的小拇指。
　　苏辰想甩开，但是做不到，也只能任由她摆弄。
　　小妮子悄悄伸出尾巴，缠绕上苏辰的手臂。
　　今夜...也挺冷的。
　　“苏辰哥哥，暖和吗？”武曼曼温柔问道。
　　“嗯，还不错。”苏辰点头，这尾巴确实好用，毛茸茸的，很暖和。
　　“嘻嘻...”武曼曼很开心...
　　殊不知，在她们身后...
　　北冥仙...陈无忧...慕芷兰...任婉柔...苗方雅等几十人，全都看呆了。
　　“呜呜呜，我也想！”
　　“那武曼曼是怎么做到的啊？”
　　“好羡慕...”
　　姑娘们都吃醋了...
　　...
　　...
　　回到住处，任婉柔看着镜子里的自己。
　　眼中忽然浮现出虞姬的映象。
　　衣服逐渐变成红色。
　　任婉柔吓了一跳，回过神来，才发现只是幻觉。
　　可刚刚...
　　任婉柔在镜子里，还看到了...苏辰的模样...
　　他穿着盔甲，站在自己身后，温柔的环抱自己。
　　而自己，则乖巧的躺在他怀里...
　　这种感觉...好舒服...
　　任婉柔幻想着，越发无法自拔。
　　逐渐沉溺，湿润...
　　...
　　...
　　北冥仙现在很纠结。
　　她盘坐在床上，看着对面‘恩爱’的武曼曼与苏辰？
　　或许这个词语没什么错。
　　因为武曼曼就躺在苏辰腿上，一脸静谧。
　　重点是...她没有变成妖的模样。
　　脑海里又回想自己看到的那些场景。
　　唉...一团乱麻。
　　她不知道自己该怎么和苏辰相处了。
　　总感觉两人的关系并没有那么好，可是又要兑现承诺，嫁给苏辰。
　　很苦恼。
　　她闭上双眼，身后仙之翼张开。
　　整个人进入到另一种无比玄妙的状态。
　　还是精心修炼吧...
　　...
　　...
　　翌日。
　　某竹林外。
　　苏辰与任婉柔再一次相遇。
　　“我能摸你的脸吗？”苏辰问道。
　　任务的时间已经快到了，必须要做最后一次的尝试。
　　要不然白白浪费积分，还要接受惩罚，太亏了。
　　如果不行...那也只能认命。
　　苏辰并不会强迫，因为那太过分了。
　　任婉柔轻咬红唇，手在背后扭捏不已，很纠结。
　　三天前，她听到这个要求，严厉拒绝，还骂了苏辰一通。
　　现在又是这个要求。
　　按理说三天时间，答案应该是不变的。
　　对任婉柔来说，那就是三年，她也不可能会这么随意。
　　可苏辰昨晚...
　　昨晚...
　　实在是...太厉害了...
　　任婉柔知道那是幻觉，但同时也是自己第一次这样...
　　“好...好吧...但只能一下噢...”任婉柔终究是拗不过自己内心的声音，同意了。
　　苏辰大喜，恭敬道：“冒犯了任老师。”
　　说完，他轻轻捏了捏。
　　结束。
　　没有其他多余的举动，就一秒钟而已，轻松完成。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*500、经验+200、黑神斩龙剑碎片*10！”
　　“太好了！”苏辰很高兴，不但没被扣积分，反而还得到五百，以及获得黑神斩龙剑的碎片。
　　赚大发了。
　　虽然这任务确实有点难度。
　　见到苏辰一脸喜色。
　　任婉柔有些疑惑，这家伙...干嘛这么高兴？
　　捏我的脸...值得这么高兴吗...
　　难道...他喜欢我...
　　任婉柔听说，能和喜欢的人一起玩耍，是最开心的。
　　那苏辰不就是这也。
　　虽然任婉柔并不想随便被人轻薄，但捏脸...说实话，完全可以接受，也不是什么大事。
　　结果苏辰这么高兴...
　　任婉柔也有些窃喜。
　　她的身躯左右轻轻摇晃，像小女孩一样。
　　被誉为琴仙的她，第一次有了甜甜的感觉。
　　几十年了。
　　但就在这时，苏辰的笑容僵住。
　　脸色变得无比纠结。
　　任婉柔自然第一时间发现，她有些担心，问道：“你怎么了？”
　　刚刚还很高兴捏了自己脸的苏辰，怎么忽然变成这副神色了？
　　“老师...我...我能...”
　　苏辰似乎有些开不了口。
　　“没关系，你说吧。”任婉柔紧张起来，她又想起自己之前的猜测。
　　苏辰想捏自己的脸，或许并非本意。
　　现在又突然变得这么奇怪，也许自己能从中发现什么线索...
　　她眼神锐利，精神集中。
　　“我能...揉...你的臀嘛...”苏辰说了出来。
　　“轰！！”
　　任婉柔脑海轰鸣，不敢相信自己听到了什么。
　　大脑嗡嗡，瞬间一片空白。
　　刚才的精神被立刻击溃，剩下的只有无限的娇羞与茫然。
　　“什...什么...”
　　任婉柔脸登时红扑扑的，声音都变得有些嚅嗫。
　　这话...
　　这是什么虎狼之词啊！！！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！晚上还有一更！大家手头还有月票推荐票吗？请投给本书吧！你们的支持就是我最大的动力！感谢！）

第一百五十六章：任婉柔的娇羞！主动出击了？
　　苏辰也是咬牙切齿。
　　妈的，狗系统也太狠了，确定这能撩到妹吗？
　　我怎么感觉是在作死啊！
　　苏辰可不想与老师为敌，自己身为学生，成为老师的敌人，指定没好果子吃啊。
　　但没办法，系统的惩罚是扣除一千积分。
　　那苏辰怎么说也得试一试。
　　而且这次的奖励无比丰厚。
　　唉...算了，或许这就是被称之为任务的原因吧。
　　果然是很困难啊。
　　“没...没什么，就当我没说吧！”苏辰内心轻叹，对任婉柔还是太勉强了。
　　如果是武曼曼，以现在两人的关系，苏辰还不会有这么大的负担。
　　但任婉柔不行。
　　听到苏辰这话，任婉柔没有半点反应。
　　因为她听得很清楚。
　　苏辰想了想，自己还是走吧。
　　要不然估计又要被骂了。
　　结果刚走过任婉柔身边，就听她小声说道：“那...那要去宿舍才可以...”
　　“什么？”苏辰猛的一惊。
　　任婉柔这是...同意了！？
　　卧槽？
　　这也行？
　　苏辰懵了。
　　实际上...系统也懵了。
　　“卧槽，你竟然没被骂？”
　　苏辰立刻在脑海里怒道：“骂个鬼，你还知道出来，还不是你发布的任务！”
　　“咳咳，我这是根据计算得出来的结果！再说了，任务不困难一点，怎么能叫任务呢？对吧，骚年。”
　　苏辰无奈，也没有和系统再吵嘴。
　　行吧，既然对方同意...那就...去完成任务吧。
　　任婉柔低着头，朝自己宿舍走去。
　　苏辰在后面跟着。
　　竹林里，苗方雅静静看着两人离开。
　　“他刚刚是不是捏了任婉柔的脸了？他们两个...”
　　苗方雅感觉自己发现了什么了不得的东西。
　　...
　　...
　　任婉柔的住处很简朴。
　　看上去干净整洁。
　　除了一架精美的古琴外，就没什么特别的东西了。
　　床、桌椅、梳妆台啥的。
　　以前回到宿舍，任婉柔都是一身轻松，高兴自己终于又可以练琴了。
　　但这次不同，她的心跳很快。
　　这种事情...竟然还带到家里，搞得好像是...
　　我...我为什么会说要来家里弄...
　　我到底在想什么...
　　我怎么...没拒绝...奇怪...
　　请苏辰坐下。
　　然后就陷入到一种尴尬的气氛当中。
　　片刻后，苏辰打破尴尬，说道：“任老师，我来教你凤求凰吧？”
　　任婉柔听到这话，内心羞涩瞬间退去不少。
　　她轻轻点头：“好！”
　　“那老师先弹一段我听听！”
　　反正之前也答应过要教她。
　　这正是一个不错的机会。
　　说到弹琴，任婉柔就恢复正常。
　　淡然的走到古琴前，优雅坐下。
　　玉手放在古琴上面，轻轻拨弄。
　　琴声传出。
　　苏辰兑换了凤求凰的使用权，只要等级足够，他能无数次弹奏这首曲子。
　　并且也对其有极深的了解。
　　所以教导任婉柔，并不会太难。
　　当然了，也只能教导自己已经兑换了的曲子。
　　没兑换的，当然就教不了了。
　　等级足够也不行。
　　一段弹完，任婉柔摇头叹息：“还是不行，没有你那种感觉。”
　　苏辰起身道：“那是因为老师缺少灵魂，凤求凰这首曲子，讲的是两个相爱的人却不能在一起，所以需要加入凄凉的感情才行...”
　　苏辰很认真的讲解，同时靠过来...
　　任婉柔心跳忽然加快，仿佛胸口有只小鹿在撞一般。
　　“好帅...”
　　直到此刻，任婉柔才真正注意到苏辰的颜值，确实惊艳得不像话。
　　尤其是接下来，苏辰专注于弹琴。
　　整个人更是在发光。
　　太有魅力了。
　　认真的男人是最帅的。
　　这导致任婉柔没有听进去讲解。
　　完全沉浸在欣赏苏辰的颜值当中，无法自拔。
　　看得都痴了。
　　往后任婉柔回想起来，每每都会羞红了脸。
　　没想到自己竟然也会因为外貌而沦陷。
　　以前总是觉得只看外表太粗俗了。
　　后来才知道，还是自己太年轻了。
　　像苏辰这么帅的...
　　三观跟着五官走了。
　　俗话说得好，只要哥哥长得好，一句在吗我就倒。
　　“任老师，你再来试试！”苏辰说完，转头笑道，却发现任婉柔正一脸痴迷的看着自己。
　　我去？什么情况？
　　我刚刚讲得那么好，她一句都没听进去吗？
　　靠！
　　“任老师！”苏辰有些无奈喊道。
　　“啊...怎么了？”
　　“我讲完了，你有在听吗？”苏辰责问道。
　　这个时候，苏辰反而更像老师。
　　然后抓住一个正在对着自己犯花痴的学生。
　　任婉柔有些尴尬，脸不由红了起来。
　　“没...没有...”她有些心虚。
　　“唉，真拿你没办法，算了，我再讲一遍，你听好了！”苏辰摇头叹息，然后很有耐心又从头开始讲解。
　　任婉柔看着苏辰，愣在原地。
　　苏辰刚才那句话...
　　好温柔...
　　这种无奈中透着宠溺，对女孩子的杀伤力简直太大了。
　　而且这么近距离，都没有一点杂念。
　　他的眼神无比清澈，整个人都投入到讲解凤求凰当中。
　　我...好像...喜欢上了...
　　这一次，任婉柔还是没有听进去...
　　但她知道，自己...可能是爱上了...
　　心跳越来越快，甚至这种快速，已经成为常态。
　　此刻两人的距离，只要任婉柔侧身往前，就能吻到苏辰。
　　“大概就是这样了，老师来试试吧。”苏辰又一次讲完，偏过头笑道。
　　但刚转头，就觉一阵香风袭来。
　　“唔...”
　　任婉柔大脑一片空白，不明白自己为何会这样做。
　　就好像身体不受控制，被苏辰吸过去了似的。
　　不过任婉柔也没太用力，感受到苏辰的推搡，立刻就清醒过来。
　　猛的起身，白皙的脸此刻红扑扑的。
　　连脖子都透着绯红，明明苏辰什么的都还没做。
　　看着躺在地上有些凌乱的苏辰，任婉柔不敢相信。
　　这是...自己干的？
　　“对...对不起，苏辰...”任婉柔连忙道歉。
　　该死！！
　　明明自己呵斥苏辰无耻之徒，怎么到头来变成...
　　“没事，我习惯了，反正这又不是第一次！”苏辰淡定爬起来，还舔了舔嘴唇。
　　嗯...味道和武曼曼的有些不一样。
　　神奇。
　　察觉到苏辰的动作，任婉柔更加娇羞。
　　我怎么会...好羞耻啊...
　　同时也注意到苏辰的话。
　　又不是第一次...
　　苏辰...以前有过很多次吗？
　　知道这个事情，任婉柔不知为何，心里有些空落落的。
　　这种感觉说不清道不明。
　　“那老师，我们继续学习吧。”苏辰笑道，没有纠结这种事情。
　　对他来说，被亲一下...屁大点事。
　　你要想的话，随便亲，我无所谓的。
　　反正对任婉柔又不讨厌。
　　如果是讨厌的人，即便长得再漂亮，苏辰也不会服从。
　　他这种态度，让任婉柔更加异样。
　　我的吻...就这么不值得回味吗？
　　哼！
　　同时任婉柔也明悟起来，苏辰这般纯洁，对自己也没有任何欲望。
　　那他想做的那么事情，应该非他本愿。
　　再联想苏辰只是个凡人，却能拥有魔刀的力量
　　或许...他的身上，发生过一些可怕的事...
　　那应该是他隐藏在内心最深处的秘密。
　　又加上苏辰说那些话时不情愿的表情，难不成...会有惩罚？
　　所以才强忍良心，也必须说出来吗？
　　任婉柔脑海里思考着，竟然基本都猜对了。
　　她有了主意...
　　“好，麻烦你了！”任婉柔点点头，忽然伸手，抓住苏辰的手，往自己后面拉去。
　　苏辰神色微变，但并没有抵抗。
　　“叮！恭喜宿主完成任务！奖励积分*2000、经验+500、黑神斩龙剑碎片*20！”
　　（第三更送上！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十七章：控制不住爱意的任婉柔！夏日限定装扮！
　　看到苏辰脸上细微的喜悦，任婉柔知道，自己猜得没错。
　　松开手，果然，苏辰也立刻收回去，没有丝毫贪恋。
　　他就是被迫的！！
　　虽然那感觉让任婉柔的脸红得像苹果一样。
　　但这时候她更在意苏辰可能存在的秘密。
　　“老师，那我继续讲咯！”完成任务，苏辰也轻松起来。
　　打算继续讲解凤求凰的弹奏技巧。
　　但任婉柔却忽然说道：“苏辰，你对我提的那些要求，都是被逼的吧？”
　　苏辰脑海轰鸣，没想到任婉柔会突然这么说。
　　他摇摇头道：“当然不是啦，老师你说啥呢。”
　　“跟老师说实话，没关系的！”任婉柔眼波如水，声音无比温柔。
　　像知心大姐姐一样，你什么话都可以对她说。
　　似乎是被任婉柔的真诚打动了，苏辰痛哭流涕，委屈巴巴道：“是的老师，我就是被逼的，是一个无比可怕（坑爹）的存在在强迫我。”
　　系统：“wdnmd，你才可怕（坑爹）。”
　　任婉柔松了口气，果然。
　　苏辰是正直的。
　　她温柔道：“没事的，老师理解你，但...”
　　任婉柔又露出担忧之色：“那东西...会害你吗？”
　　“应该不会。”苏辰说道。
　　“它...是什么？”任婉柔有些紧张，听苏辰的描述，那东西或许真的很恐怖。
　　如果是和魔刀有关，就更可怕了。
　　也许苏辰能使用魔刀，就是因为那存在。
　　“我不能说。”苏辰摇摇头。
　　任婉柔没有追问，只是更加同情苏辰。
　　想来之前苏辰那些举动，都是被逼的吧。
　　无论是要亲吻那些人，还是对自己的无礼。
　　可怜的孩子，竟然要承受如此非议，他本可以不用这样。
　　但每个人都有属于自己的故事。
　　苏辰以凡人身躯走到这一步，承受这种压迫，也是没办法的事。
　　任婉柔无法改变，那就只能帮忙。
　　她下定决心，问道：“那...苏辰，你...喜欢老师吗？”
　　任婉柔已经想好了，既然自己喜欢上了苏辰。
　　那那些事情，本就是情侣之间应该做的。
　　到时候苏辰再被逼迫完成那些任务，也不用太为难。
　　但任婉柔没想到苏辰却回答：“不喜欢啊！”
　　“轰！”
　　晴天霹雳。
　　啥？？
　　你不喜欢...
　　我...
　　任婉柔有些被气到了，我好不容易动情，结果...
　　啊！！
　　刚才烘托起来的气氛一下子被破坏。
　　任婉柔扭过头去，显然是不想理苏辰了。
　　“额...”苏辰有点懵，怎么突然就生气了？
　　好吧，如果你不想学，那我就去修炼了。
　　见苏辰似乎根本没有要哄自己的意思，任婉柔更加气愤。
　　她只猜对了其中一部分，但猜错了另外一点。
　　那就是...苏辰没那么容易动情。
　　其实既然知道苏辰是被迫的，那也应该猜到苏辰并没有那么容易动心才对。
　　可惜任婉柔没想到这点，因为她自己动心了。
　　所以理所当然的认为，这么好的气氛，苏辰也一定会爱上自己吧？
　　毕竟在学院里，追求自己的人那么多，任婉柔多少也有清楚。
　　自己的颜值并不低。
　　虽然平常很谦虚，可真谈起恋爱，那可是充满自信。
　　我有的是资本呢。
　　结果这资本在苏辰面前被狠狠的击碎了。
　　“等一下，你还没教完呢！！”任婉柔又变得像小女孩一样。
　　好奇怪，在苏辰面前，那股高冷的气质根本施展不出来。
　　苏辰悻悻转身，不过也没敷衍了事。
　　而是很正经的传授自己的经验。
　　任婉柔终于能认真的倾听。
　　但她很悲催的发现，苏辰讲得越好，讲得越认真。
　　自己就越喜欢...
　　可恶...
　　为什么这混蛋魅力这么大？
　　我控制不住想去看他？
　　可看他后，我的心跳又会变快。
　　也太帅了吧！！！
　　还有没有天理啊！！
　　这帅得我...根本把持不住啊！！
　　任婉柔内心咆哮。
　　她甚至想大哭一场。
　　为什么自己要遇到苏辰啊。
　　为什么自己在喜欢上苏辰后立刻知道他不喜欢自己啊。
　　唉，我真是个苦命的娃。
　　算了，还是好好练琴吧。
　　任婉柔强迫自己的注意力在琴上面。
　　好在她对凤求凰的求知欲也不弱。
　　所以倒也能专心起来。
　　一下午过去，任婉柔的技术果然有进步。
　　苏辰是专业的。
　　这让任婉柔很开心。
　　她被誉为琴仙，从小就喜欢弹琴。
　　那学会一首新的曲子，当然值得高兴了。
　　而心中对苏辰的怨念，此刻也减少许多。
　　那股子羞涩之意，也消散不见。
　　几个小时前发生的事情，仿佛一场闹剧一般。
　　现在回想起来，任婉柔都觉得有些不真实。
　　自己怎么会扑上去呢？
　　好奇怪。
　　而且还主动拉苏辰的手...
　　不过那感觉...
　　当时没有细细品味，现在回想起来，麻麻的，好舒服...
　　但任婉柔显然不可能再主动让苏辰来揉了。
　　之前会那么大胆，一方面是想验证自己的猜想。
　　另一方面则是...暧昧上了头，把持不住了。
　　苏辰讲解完后也打算离开。
　　但他想不到的是，这时候系统竟然又发布一个任务。
　　感情是要自己攻略到底啊？
　　“叮！任务发布：请宿主让任婉柔穿上夏日限定——比基尼！任务完成：奖励积分*1500、经验+700、光环buff升级卡*2！”
　　“任务道具：夏日限定——比基尼（十分钟）！”
　　苏辰满头黑线。
　　这尼玛，坑爹啊。
　　让任婉柔穿这衣服？那还不得被她骂死。
　　而且...她怎么可能会穿嘛？
　　以现代人的目光，苏辰其实觉得这没什么。
　　去海边经常会看到，完全不违和，甚至很性感。
　　但站在任婉柔的角度，这...
　　这根本就是荒诞之事。
　　不过看着那诱人的奖励，以及坑爹的惩罚。
　　苏辰也只能硬着头皮上了。
　　任婉柔察觉到什么。
　　警惕的后退两步：“你又来？”
　　苏辰苦闷着脸，点点头。
　　“这次是什么，你说吧，没事，我有心理准备了。”任婉柔深吸口气。
　　来吧，我扛得住。
　　已经有些熟悉套路的任婉柔认为自己没问题了。
　　天晴了，雨停了，我又行了。
　　苏辰说道：“这次没啥，就是想送你一件衣服穿而已。”
　　“送我衣服穿？这么好？那让我看看，是什么衣服啊？”天真的任婉柔露出笑容。
　　女孩子嘛，有新衣服穿总是值得高兴的。
　　看来苏辰体内那恐怖存在，好像也没那么可怕。
　　“诺，就是这件。”苏辰从物品栏中取出新装扮，递给任婉柔。
　　后者脸上笑容瞬间僵住。
　　随后一抹绯红爬上来。
　　“这...这...”
　　“这是衣服！！？？？”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百五十八章：任婉柔的真香警告！苏辰打算装逼了？
　　“你没在和我开玩笑吧？这算哪门子衣服啊，就...就这么点，hen...hentai...”任婉柔整张脸都红扑扑的，她没有想象那画面都觉得羞耻不已。
　　就这么几块布遮身上，还怎么出来见人啊混蛋！！！
　　不行！绝对不行！
　　任婉柔心里一万个不愿意。
　　就算是苏辰要被惩罚，那我也不帮。
　　“我才不穿！！这根本不是衣服好吗？”任婉柔用力说道。
　　“额...这是衣服啊，它还有名字呢，叫比基尼，其实挺好看的，老师不要吗？穿上去会变得更美哦。”
　　苏辰这倒是实话，毕竟这件衣服也有加魅力值。
　　夏日限定装扮，魅力值+200！
　　不吹不黑，真的高。
　　任婉柔的魅力值本来就有七百，和李含芝差不多。
　　若是再加两百，将会直接超过李含芝。
　　如果再加点别的东西突破一千，更是会有质的飞越。
　　这个世界的人还不明白能增加魅力值的强大。
　　它无视所有规则，让其他人觉得魅力无穷。
　　不过苏辰的话显然得不到任婉柔的信任。
　　鬼才信啊。
　　穿上去会更美。
　　就这几块布料...
　　不穿！绝对不穿！
　　任婉柔很坚定的拒绝了。
　　“好吧！”苏辰也没法强求，只好收回。
　　但此时，任婉柔看到苏辰脸上的失落，又有些不舍。
　　她不由想到...拒绝的话，苏辰会怎么样？
　　会受到什么惩罚？
　　会...很严重吗？
　　任婉柔想起来了，好像前几次自己拒绝后，苏辰都没有继续往下说。
　　会不会是他想自己抗下那些惩罚。
　　而且看他脸色那么凝重，惩罚肯定不会太轻松。
　　这...多么善良的少年啊...
　　我真的要拒绝他吗？
　　任婉柔低着头，很纠结。
　　可是...帮的话...那衣服...
　　真的可以穿嘛？
　　好像可以吧...
　　好羞耻啊...
　　不过只给苏辰看的话应该没关系吧？
　　对啊...给苏辰看的话应该可以...
　　可是...可是...
　　我的脑子好乱...
　　任婉柔就算是在思考困难的琴曲时，都没有这么迷茫过。
　　房屋外。
　　苗方雅疑惑的看着里面发生的情景。
　　“刚刚苏辰拿出来的那是什么？几块上好的布料吗？怎么看着有点眼熟？”
　　“是要任婉柔穿上吗？”
　　因为看到任婉柔与苏辰的举措，所以苗方雅便跟过来看看。
　　只是一般来说在宿舍外很难看到宿舍里面发生的事情。
　　除非是像慕芷兰那种斩元级别大佬，轻松就能感知到。
　　但苗方雅有自己的方法，她的特殊能力...
　　此刻也是用来偷窥。
　　不过并不是偷窥苏辰，而是...在看任婉柔。
　　因为虽然以前发生的事情，让苗方雅和任婉柔之间产生矛盾。
　　导致两人后来几乎没有交流。
　　但任婉柔并不是无礼之人，她一直想要解决这矛盾。
　　所以才会经常去那片竹林，就是去找苗方雅。
　　只是每次去都被苗方雅无视。
　　即便如此，任婉柔也没有放弃。
　　所以那天才会在竹林里碰到苏辰。
　　而苗方雅虽然一直无视，但其实...她知道自己恐怕爱上了任婉柔...
　　也习惯任婉柔经常来找自己...
　　...
　　...
　　“那我就先告辞了，有什么事情再来找我吧。”苏辰起身，打算离开。
　　任婉柔抬起头问道。
　　“苏辰，如果老师不帮你，你会怎么样？”
　　也许问清楚后，就能知道自己该怎么做。
　　“嗯...也不会怎么样啦，就是...会损失一些很珍贵东西。”
　　很珍贵的东西...
　　这话落在任婉柔耳朵里，让她更加不忍。
　　苏辰都觉得珍贵的东西，一定很重要吧...
　　他表面笑嘻嘻，其实心里应该很失落吧？
　　我身为老师，却帮不了学生，这...
　　任婉柔忽然有些抱怨自己，轻咬红唇。
　　片刻后，她开口道：“给我吧...”
　　“什么？”苏辰疑惑。
　　“那...奇怪的衣服...”
　　“好的！！多谢老师！”苏辰大喜过望，没想到任婉柔竟然同意了，太好了。
　　他连忙递过去：“老师，真的挺好看的，不信你换上试试。”
　　苏辰一脸真诚，不夹杂半点邪念。
　　有一说一，确实。
　　任婉柔露出无奈的笑容：“怎么可能会好看嘛，就这几块...一点美感都没有，你这小家伙，唉，算了，谁让我是你老师呢。”
　　进去房间，不多时，又走了出来。
　　她的脸红得像蒸汽机一样，能出气了。
　　苏辰并没有看呆，而是露出笑容：“看吧，我就说嘛，老师你身材这么好，配上这衣服，简直完美。”
　　苏辰是由衷的赞叹，并没有任何无礼的意思。
　　他对任婉柔也没什么感情。
　　但房屋外，苗方雅却顿时瞪大眼睛。
　　“这...”
　　“这是...”
　　“好可爱啊！！！！！”苗方雅脸也红了起来，任老师怎么可以这么可爱？
　　为什么？明明衣服变少了...
　　却变得这么有魅力...
　　awsl...
　　太棒了！
　　任婉柔依旧不相信苏辰的鬼话，感觉要哭出来了，娇嗔道：“你...你还说！！不许调戏老师！”
　　苏辰愣了下，将镜子移过来，探出个脑袋说道：“真的呀老师，我没骗你。”
　　任婉柔被迫看到自己穿比基尼的样子。
　　好奇怪...
　　好...
　　好可爱！！！？？？
　　怎么会这么可爱？？
　　任婉柔惊呆了，这...这是我吗？
　　我...为什么会这样？
　　明明...
　　只是几块布料而已啊？
　　苏辰...说的都是真的...
　　被自己的颜值给吸引到后，任婉柔就觉得一点都不羞耻了。
　　反而还摆了几个poss。
　　唔...原来我这么可爱啊？
　　任婉柔很开心。
　　但为什么会这样呢？
　　很简单，任婉柔被强化了。
　　她增加了两百魅力。
　　和苏辰一样。
　　虽然外貌没什么变化，但确确实实更加吸引人了。
　　苗方雅觉得好看，也是因为如此。
　　这就是系统的好处。
　　固定属性加成。
　　别人穿普通比基尼，可能只是变得更性感一点而已。
　　如果身材不好的，反而会变得难看。
　　但穿上系统的比基尼道具，那就算是身材不好，魅力也妥妥的加两百。
　　即便是丑女，都会一下子变得很有魅力。
　　而上次武曼曼穿的女仆装，虽然也增加了一百魅力。
　　但武曼曼本身魅力就突破一千，非常的高。
　　所以增加的那一百，没有太明显的变化。
　　对她本人也不会产生太大的吸引力。
　　举个简单的例子，苏辰一开始魅力个位数。
　　但增长到一两百后，立刻就变得帅气起来。
　　任婉柔也差不多。
　　她七百的魅力，增加两百，那加成是很明显的。
　　在对着镜子欣赏一段时间。
　　苏辰脑海里传来系统提示音：“叮！任务道具时间已到，自动消失。”
　　然后...
　　啊！！！！
　　苏辰懵了，苗方雅也看呆了。
　　...
　　...
　　101，苏辰的宿舍。
　　推开门。
　　武曼曼立刻扑过来。
　　当然，是小狐狸状态。
　　苏辰抱住她，又将她丢了回去。
　　“哎呦！苏辰哥哥你干吗？”武曼曼有些没好气道。
　　“没干嘛！你妖皇之心融合得怎么样了？”苏辰问道。
　　“嘻嘻，我现在很厉害噢！妖皇苍澜的招式、战斗能力，已经悉数被我学会，谢谢苏辰哥哥，要是没有苏辰哥哥送我的妖皇之心，我现在肯定还在锻体境徘徊呢。”
　　“没事，加油，好好修炼。”苏辰笑了笑，随后坐到床上，打开物品栏，眼睛在发光。
　　积分：17500！
　　这种感觉相当好。
　　有钱的感觉。
　　现在苏辰想兑换传世诗就兑换传世诗，想兑换古曲就兑换古曲。
　　甚至连商城里一些极品装扮，都可以兑换来穿。
　　真爽。
　　而之前苏辰就想过，等自己有积分了，就兑换一些传世圣言或传世诗来念念。
　　到时候引动异象，被霞光笼罩，也能增加自己的魅力值。
　　一举两得。
　　但因为传世圣言并不便宜，苏辰发现随着自己等级的提升，兑换传世圣言所需的积分也在增加。
　　有点坑。
　　不过还算是在接受范围内。
　　苏辰现在至少能兑换二十句。
　　为了能留存一些积分以防不时之需。
　　苏辰打算先弄十句来。
　　他在商城里看着，很快就有了目标。
　　兑换。
　　“恭喜宿主获得传世圣言：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　“恭喜宿主获得传世圣言：至人无己，神人无功，圣人无名！”
　　“恭喜宿主获得传世诗...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢书友20191012201114965的1000币打赏！感谢！）

第一百五十九章：天榜第二！武曼曼的危机！
　　传世圣言与传世诗并没有本质区别。
　　都是能引发天地异象的存在。
　　所以苏辰完全是凭借个人喜好在兑换。
　　穿越前听过哪些诗词，现在就兑换下来。
　　反正积分就那些，想要更好的诗词，就要花费更多积分。
　　也没啥好选的。
　　比如那句张圣的至理名言，兑换下来所需要的积分就无比恐怖。
　　苏辰感觉如果自己能念出来，恐怕将引发神光降临。
　　甚至与天道契合也不是不可能。
　　有了使用权，苏辰就得找个地方念念。
　　古人吟诗作对，经常是在一些能抒发情感的地方。
　　像柳树旁啊，湖边啊，山上啊等等。
　　苏辰觉得自己找个人多的地方，或许效果会更好。
　　因为念诗、念圣言的另外一个目的是为了造势。
　　他之前让曹学海去打探过了。
　　知道自己十面埋伏的表演非常成功。
　　有一些已经加入其它组织，但合约到期的女同学们都想要跳槽了。
　　如果自己这一手圣言再安排上，恐怕她们就真的会把持不住。
　　苏辰对谈恋爱没什么兴趣，但对装逼这种事情还是挺感兴趣的。
　　毕竟是网文作家，写小说的时候，往往都是主角在装逼打脸。
　　现在自己穿越了，当然要好好尝试一番。
　　要不然来玄幻世界干嘛？
　　虽然这次也没什么可打脸的。
　　但装逼还是要的。
　　那种被人吹捧的感觉，苏辰可很愿意享受一番。
　　生命不息，装逼不止。
　　只是苏辰怎么也没想到，刚一出门，麻烦就来了。
　　一个妖异青年缓缓走来。
　　众多姑娘围在他身边，眼冒桃花。
　　“是许浩龙...”
　　“天榜第二的强者！”
　　“他是来找苏辰的吗？”
　　“真的好帅啊！！我很少在学院里见到他诶！”
　　“好有魅力...”
　　“他身后那个是红叶吗？也是天榜高手！”
　　“罕见啊！”
　　苏辰皱眉。
　　看样子对方是冲自己来的。
　　这么倒霉？
　　一般来说这种情况准没好事。
　　尤其是对方不缓不慢的走过来。
　　但...你特喵非要走得那么慢吗？
　　明明强得不行，却偏偏放慢脚步，闹呢？
　　苏辰没有想等他走过来的意思，直接往另一个方向就走了。
　　鬼才等你慢慢走过来，想屁吃呢。
　　这让许浩龙愣了下。
　　怎么办？快步走上去拦住对方吗？
　　那样子就不帅了啊，想象一下，我堂堂天榜第二，快走几步拦住对方...
　　好在还有红叶，她很懂许浩龙的意思。
　　直接一个闪身，就来到苏辰面前。
　　后者轻叹口气，然后...绕开了。
　　你挡住我前面的路，那我就从旁边走好了。
　　反正条条大路通罗马。
　　红叶也没想到苏辰会这样做。
　　他显然是故意的。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　“站住！”许浩龙开口道。
　　苏辰装作没听见...
　　“我叫你站住！！”这下子许浩龙顾不得形象了，直接冲过来。
　　“额，这位同学，你有什么事吗？”苏辰笑道。
　　许浩龙一脸阴沉，你这一副才发现我的表情是什么鬼？
　　故意无视我吗？
　　很好！
　　这是给我的下马威吗？
　　区区凡人！！
　　许浩龙不但是学院的天榜第二，本身拥有极为恐怖的实力。
　　他的身份还是妖族的皇子。
　　本体是青阳神龙，父亲乃龙族长老，拥有极高的地位。
　　与麒麟一样，是神兽同宗。
　　更值得注意的是，许浩龙的先辈，曾经在对抗与魔族对抗的战争中，立下赫赫战功。
　　所以许浩龙的地位在妖族里是非常高的。
　　他的长辈将他送来圣灵学院学习，也是为了让他能得到更多关于人族的知识。
　　了解人族文化，学习人族的诗词、琴曲等。
　　而且许浩龙确实学了这些，还学得很快，但他的傲气则一点没变。
　　实际上整个学院除了叶神薇之外，许浩龙没有将任何人放在眼里。
　　就算是副院长慕芷兰，许浩龙也常常表示不屑。
　　现在苏辰竟然故意无视他，让原本就瞧不起苏辰的许浩龙更加愤怒。
　　“我知道你能拔出天道灵皇剑，但仅仅凭借这点就妄想与我对抗，会不会太天真了些，你知不知道在学院里与我作对是什么下场？只要我一句话，立刻能让你在这学院里混不下去你信不信，废物。”
　　许浩龙没有丝毫收敛，不客气的嘲笑道。
　　苏辰完全没放在心上，同时也没有半点怂气。
　　“不知道，不信。”
　　“什么！？”许浩龙彻底被激怒了，很好，真是个不知天高地厚的混小子啊。
　　但我这次来不是为了你。
　　许浩龙安耐住内心激动，将视线投向了苏辰身后的武曼曼。
　　从许浩龙刚出现时，武曼曼就一直表现得很不对劲。
　　苏辰也发现了这点，所以才想快点带她离开。
　　但显然没那么容易。
　　上次路过妖盟的时候，武曼曼就有所表现。
　　当时苏辰没有多问，但结合许浩龙也是妖族的信息...
　　九尾天狐一族，在上古时期，差点灭绝。
　　美是原罪，那么很显然...武曼曼被看上了...
　　如果落入这个叫许浩龙的人手里，显然不会有什么好下场。
　　她这么害怕...是因为血脉里印刻着的恐惧吗？
　　许浩龙的祖先，曾经对九尾天狐一族做了什么？
　　那或许是让人发指的恶劣事件。
　　但已经是上古时期的事情，现在人族与妖族同盟，妖族之间也实现了统一。
　　所以无法追究。
　　“武曼曼，好久不见，跟我走吧。”许浩龙伸出手。
　　抓向武曼曼，后者竟然没有要反抗的意思。
　　不，是无法反抗，武曼曼被吓得浑身都在发抖，不敢反抗...
　　苏辰皱眉，往旁边走了一步，挡住了许浩龙的手。
　　“曼曼要和我去参加补习，恐怕没时间和你走了。”
　　许浩龙更加愤怒，看来不把你镇压，我也无法得到九尾天狐后人了。
　　呵呵...既然如此...
　　“听说你曾经写出过传世诗，我对你们人族的诗词也有了一定的了解，不如我们来比一比，怎么样？”
　　“嗯...”
　　苏辰：“？？？”
　　这...送上门的打脸机器？
　　什么情况？
　　“系统，你会不会觉得太狗血了？”
　　系统：“不会！难道你忘了吗？长越帅...越幸运！”
　　“可是这和幸运有毛关系啊，天榜第二来找我麻烦，还幸运个鬼！”
　　“非也非也，宿主你想想，你要是在这里碾压了天榜第二的许浩龙，可不就是造势成功吗？不但名利双收，更能收获女生的青睐。”
　　“而且...”
　　“叮！任务发布：请宿主在诗词圣言上战胜许浩龙！任务完成：奖励积分*1000、经验+500、融合卡*3！”
　　“咦，还有这种任务吗？”苏辰惊了，第一次见。
　　“当然，我说了我在升级，打败许浩龙，也是撩妹的一种方法！”
　　“额...好吧！”苏辰无奈，是我想多了，还以为系统忽然热血起来，不坑爹了。
　　“怎么了，你怕了吗？没关系，如果不敢比的话，就乖乖让开，我对你这种蝼蚁，也没什么兴趣。”许浩龙一脸高傲道。
　　苏辰满头黑线，算了，或许真是长越帅越幸运吧，毕竟如果许浩龙受到降智打击，那自己打脸也会轻松许多。
　　“好，我和你比！”苏辰笑道。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十章：异象加身！惊动天下文人！
　　“很好！我会把你按在地上摩擦的！”许浩龙一脸狞笑，看向武曼曼后，又露出邪祟眼神。
　　九尾天狐族...嘿嘿...
　　苏辰眉头一皱，这血脉上的东西还真是很难弄懂啊。
　　身后的小妮子似乎很害怕。
　　想了想，苏辰伸手握住武曼曼的手。
　　这让武曼曼娇躯一震。
　　忽然清醒过来。
　　刚才的她，一直处于幽暗之中。
　　许浩龙的出现，让武曼曼血脉里印刻的那些记忆浮现上来。
　　九尾天狐一族...曾被青阳神龙镇压...奴役...
　　那是一个黑暗的时代。
　　痛苦、恐慌、害怕，所有不好的情绪涌了上来。
　　现在的武曼曼根本无法抵抗。
　　可以说...许浩龙，就是武曼曼的克星。
　　血脉的压制。
　　慕芷兰显然是知道这些古史，才会在当时劝诫武曼曼。
　　实际上不只是许浩龙，学院里其他妖族，同样看不起九尾天狐。
　　美丽...是原罪。
　　被苏辰温暖的手牵着，武曼曼立刻清楚缘由。
　　她内心感动，低着头站在苏辰背后。
　　“苏辰哥哥...谢谢你...”小妮子轻声说道。
　　对苏辰的好感再度上升。
　　虽然苏辰哥哥每次都拒绝我，但他...真的很温柔呀...
　　因为喜欢苏辰，所以对自己有一点好，都会被无限放大。
　　苏辰纯粹是想保护武曼曼，以朋友的名义。
　　毕竟不帮一把，总不能看着武曼曼被许浩龙得到吧？
　　那也太过分了。
　　怎么说武曼曼以前也帮了自己不少。
　　现在肯定不能坐视不理。
　　这个动作自然也被许浩龙捕捉到，他内心震怒。
　　因为已经把武曼曼当成是自己的女人。
　　现在竟然被别的男人牵手，不可饶恕！！
　　许浩龙胸中怒火升起，当下就打算把自己想好的诗词念出。
　　好好羞辱苏辰一番。
　　但还没说出口，就听苏辰说道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　“什么！？”许浩龙怔住，他很快反应过来，苏辰在念诗。
　　没想到竟然被抢先一步。
　　他细细品味这句诗，却不懂是什么意思。
　　但不重要，比试已经开始。
　　许浩龙正欲追击，就听到一声巨响。
　　苏辰身后，竟然绽放出绚烂的异象。
　　许浩龙瞳孔骤缩。
　　他就念一句就引动异象？开挂啊？
　　这还玩毛啊？
　　许浩龙懵逼了。
　　在学院的这几年，就没见过这么不讲理的事情。
　　同时，武曼曼也被笼罩在异象当中。
　　她内心的恐惧瞬间消失。
　　这句话仿佛一轮太阳，驱散武曼曼内心的黑暗。
　　她呆呆的看着苏辰，眼睛里满是爱意。
　　“这是...苏辰哥哥写给我的吗？是啊...人生的路很长，有时候会很迷茫，我们要做的，就是不断寻找时机与办法，解决现在遇到的困难，那我怎能被恐惧吞噬？”武曼曼很感动，心跳也越来越快。
　　苏辰哥哥...真棒...
　　而这一幕，落到周围同学们眼里，也造成了极大的震撼。
　　“异象！！！？”
　　“天呐，好厉害！”
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！虽然我不是很能理解，但我觉得...写得真好！这就是我和大佬的差距吗？”
　　不止是周围的学生。
　　学院里的老师、副院长慕芷兰，天榜强者。
　　甚至扫地的神尊方圣凌，正在修炼功法的北冥仙，还有那些还未接触苏辰的温言灵等人。
　　此刻全都被惊到，赶了过来。
　　“是苏辰！？”
　　“苏辰又引动异象了？”
　　“他好强啊！”
　　“这...不愧是与天道满亲和度之人！”
　　“天道灵皇剑没有选错主人，他比我更合适。”
　　而这还远远不是结束。
　　苏辰继续念道：“至人无己，神人无功，圣人无名！”
　　“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！”
　　“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　“轰！！”
　　随着苏辰一句句名句的出现，身后异象越发绚烂。
　　苏辰处在异象之中，此刻简直与圣人无异。
　　而那些话，也立刻被其他人记住。
　　众人脑海轰鸣，如醍醐灌顶般被惊醒。
　　一下子就明悟诸多大道理。
　　海纳百川有容乃大，这是告诉我们要有广阔的心胸，像海一样，能容纳无数江河水。
　　壁立千仞无欲则刚，为什么悬崖峭壁能够直立千丈，是因为它没有过分的欲望，不向其他地方倾倒。
　　我们修炼不也是如此？
　　只要放弃无谓的享乐，一心修道。
　　便也能如悬崖峭壁，直立千丈。
　　百川东到海，何时复西归？百川奔腾东流大海，何时能返回西境？
　　永远不能。
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　时间一去不复返，少年人如果不及时努力，到老来也只能悔恨一生。
　　这是多么精妙的诗句？
　　其内蕴含着无上的道理，却被苏辰平淡的说了出来。
　　他到底多有文采？
　　周围的人全都一脸怔怔的看着苏辰，不敢相信眼前的少年竟然只是个凡人。
　　他的这几句话，完全可以在天元大陆广为流传。
　　传世经典，这就是传世圣言。
　　异象越发盛大，最终惊天动地。
　　直至冲出圣灵学院。
　　整个雷州的人都看到了。
　　“是圣灵学院方向！”
　　“圣灵学院有人引发异象了？”
　　“莫不是...又是苏辰！？”
　　“不会吧？他才开学多久？这怎么可能...”
　　九芝堂。
　　李含芝站在阁楼，怔怔看着圣灵学院方向。
　　“是苏辰哥哥吗...”
　　黄府，黄牧盈一脸惊讶。
　　姬家，姬从云、姬苍龙等人也都望着圣灵学院方向。
　　无数势力都想知道，到底是谁引动天地异象。
　　下一刻，从空中传来一道洪亮的声音。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　“是引动异象的诗词！”
　　“好文采！到底是谁？”
　　“路漫漫其修远兮...好，写得真好！”
　　那洪亮声音继续朗读着。
　　“至人无己，神人无功，圣人无名。”
　　“海纳百川，有容乃大...”
　　“还...还有！？”
　　“太厉害了！太厉害了！到底是谁啊？”
　　“是苏辰！！已经确定了！是苏辰！”
　　有人得到消息，立刻广而告知。
　　“真的是苏辰？”
　　“太强了！”
　　“我要拜苏辰为师！”
　　轩辕府。
　　轩辕采薇眼中流露爱慕之意。
　　“我曾写诗给那位少年，但他未曾回应，没想到竟然又一次写出能引动天地异象的圣言诗词，我...要亲自去见他！”
　　“苏辰吗...好厉害...”
　　“我...从未忘过他...”
　　无数少女心中再度回忆起苏辰的俊朗容颜。
　　配合苏辰此刻念出的圣言诗句，已经沉醉其中，无法自拔。
　　但更加震撼的，显然是圣灵学院里的人。
　　他们全都不可思议看着眼前的异象。
　　霞光四溢，苏辰背后竟然生出彩色翅膀，轻轻煽动，就有流光飞舞，很是魅力。
　　被圣光笼罩，苏辰的魅力再度提升。
　　魅力值也在不断增加。
　　而他面前的许浩龙，则完全说不出一句话来。
　　和苏辰比念诗，根本就是在自取其辱...
　　差太多了。
　　原本以为自己曾引发过小范围的异象，对诗词的了解肯定很不错。
　　结果碰上了苏辰这么个妖孽。
　　虽然知道他曾经写出过传世诗，但怎么也不会想到他竟然还可以写出来。
　　而且还能写出这么多。
　　这也太变态了。
　　更让人难以理解的是，竟然仅仅一句话就引动天地异象。
　　啥呀？
　　天道是你什么人啊？
　　对你这么关照。
　　我服了。
　　天空，云朵后。
　　笙笙再度出现，之前她有一段时间回到仙界。
　　留下一个分身在关注苏辰。
　　现在仙界的事情处理完，立刻又跑下来。
　　刚好就看到这一幕。
　　小笙笙两眼发亮，惊叹道：“苏辰哥哥好厉害呀！不过他体内有什么东西在变化？好像是...天道法则？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十一章：无上剑意！苏辰的后宫团成立？
　　“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟！”
　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！”
　　苏辰继续念着，许浩龙已经快抬不起头了。
　　他怎么也不会想到，自己这个节骨眼来找苏辰pk诗词，根本就是在白给。
　　就好比苏辰刚蓄了个大招，准备找个地方放掉，结果有人来单挑。
　　苏辰就顺手把这大招砸过去了。
　　更可怕的是，这些诗词还都蕴含着大道理。
　　让同学们很容易就产生共鸣。
　　立刻激发心中想要学习的情绪。
　　一个个的，都充满了斗志。
　　“苏辰哥哥说得太好了！一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴啊！我以前竟然还经常想办法偷懒！简直太丢人了！”
　　“少壮不努力老大徒伤悲，我现在玩耍，几百年后，我若还是这个境界，那又有什么意义呢？”
　　“人总是要不断往高处走，先辈开创了许多历史，我们难道就要安逸现状？魔族并没有被彻底消灭，人族还没有十足的保障，我身为人族的一份子，怎能不出一份力？”
　　“苏辰仅仅是个凡人就有如此感悟，我身为修炼者，却不及他百分之一，我...羞愧难当。”
　　同学们都很后悔以前的所作所为。
　　因为学业困难，就想逃避，想放弃。
　　但别人是怎么做的？
　　那些天榜强者，难道一出生就那么强吗？
　　天榜的周雷，刚入学时只是锻体境，连地榜都上不去。
　　但短短五年，就冲上了天榜第十三。
　　还有郑涛，刚入学时才炼魂境，现在已经天榜第九，更是学会一身炼丹本事，通过了三品炼丹师的考核。
　　创立任王阁，目前学院排行第九的势力。
　　这些励志鸡汤不断浮现在众人脑海里。
　　激励着同学们。
　　苏辰十句圣言与诗词念完。
　　异象已经笼罩整个圣灵学院上空。
　　天际飞来霞光与红云，很是美丽。
　　苏辰笼罩在异象中。
　　整个人神圣无比。
　　就在此时，林静璇手中的天道灵皇剑，忽然自己飞出去。
　　直立在苏辰面前。
　　方圣凌瞳孔一缩，想到了什么：“难道是...”
　　“传说是真的？”北冥仙张大嘴巴，被震撼到了。
　　齐凰、林静璇更是惊骇无比。
　　天道灵皇剑，吕祖的佩剑之一。
　　妖皇苍澜的缥缈之雪中，蕴含了白龙魂这等天阶功法。
　　天道灵皇剑里，自然也有属于它自己的秘密。
　　无上...剑意...
　　传说，那是吕祖飞升时留下的，对剑的感悟。
　　只是万年来，从未有人解开过其中奥秘。
　　不，别说解开了，就是拔出来，到目前为止都只有林静璇和苏辰两人而已。
　　当时林静璇拔出来，吕玄灵曾期待过无上剑意会重现世间。
　　但什么都没发生。
　　林静璇使用的剑法，也完全是由天道宗众长老传授的。
　　现在看到天道灵皇剑这等架势。
　　知道那些隐秘的大人物全都激动起来。
　　吕祖的无上剑意，就算是方圣凌，都垂涎不已。
　　他的武器也是剑，阴阳天刃剑。
　　可虽是神尊境界，在剑道一途上，和吕祖相比，还是差得太远。
　　修炼的境界越高，就越知道，那些强者的恐怖。
　　吕祖...是仙...
　　圣灵学院众人抬头看着天道灵皇剑。
　　很多人都是第一次见到这传说中的神器。
　　惊叹它的古朴与美丽外，更期待接下来天道灵皇剑的举措。
　　苏辰并不知道天道灵皇剑想干嘛。
　　他望着剑，剑也悬浮在他面前。
　　下一刻，天道灵皇剑消失...
　　不对，是自行舞了起来。
　　只是速度太快，即便是神尊级别的方圣凌，竟然也跟不上。
　　“这怎么可能...”方圣凌心神震撼。
　　虽然上了年纪，对争斗一事完全没了兴趣。
　　但自身的实力还是有自信的。
　　可现在却连一把自行舞动的剑，都跟不上。
　　连感应都失去了效果。
　　这就是天道灵皇剑吗？
　　难怪万年来也只有两个人能拔出它。
　　实际上...方圣凌也曾尝试过拔过那把剑，在最早的时候。
　　其他人完全捕捉不到天道灵皇剑的轨迹。
　　只是下一刻，他们都有一种玄妙的感觉。
　　剑虽然看不到，可剑意...却无比浓烈。
　　更可怕的是，苏辰身后，竟然也浮现一副由六把剑组成的异象图。
　　呈现紫色。
　　方圣凌注意到，苏辰的眼中...有剑的倒影。
　　苏辰能看到那把剑！！！
　　他在接受无上剑意的传承！？
　　果然，自己来保护苏辰是对的，这少年给了我太多惊喜。
　　方圣凌内心罕见有了波澜。
　　一开始来保护苏辰，只是因为他是天道灵皇剑的使用者。
　　护他成长，对人族有益。
　　现在却动了收徒之心...
　　北冥仙也一脸惊讶的看着苏辰。
　　身为化圣强者，她同样知道这意味着什么。
　　时间静止。
　　流动。
　　天道灵皇剑重新归鞘。
　　异象消失，一切重归于平静。
　　苏辰长出一口气。
　　刚刚...发生了什么？
　　好像有什么奇怪的东西进入自己体内了...
　　太快了，根本没看清。
　　仔细感受一下，啥也没有。
　　不过...应该是发生了什么大事...
　　苏辰松开武曼曼的手，走到许浩龙面前说道：“还比吗？”
　　许浩龙咬紧牙关，身后的红叶似乎要上前，但他却直接转身离开。
　　红叶似乎带着恨意看了眼苏辰，也跟着许浩龙走了。
　　周围的同学全都一脸敬畏望着苏辰。
　　同时还有...爱慕之意...
　　“刚刚发生了什么？”
　　“莫非是天道灵皇剑的传承！？”
　　“这也太...苏辰好优秀啊！”
　　“未来可期，啊...要是苏辰是我相公该多好！”
　　“他好像...又变帅了，呜呜呜，怎么可以这么帅啊...”
　　无视了那些姑娘们夸赞的声音，苏辰默默离开。
　　慕芷兰、温言灵、北冥仙等人皆是深深看了眼苏辰。
　　“不可思议的少年。”
　　“正阳宫需要他。”
　　“我...一定会追到他的...”
　　每个人心中都各有想法。
　　但苏辰现在的念头是快点完成任务。
　　自己这一手念诗，应该已经成功造势。
　　现在要做的就是趁热打铁。
　　有这么优秀的门主存在，还怕没有漂亮姑娘跳槽进来？
　　开玩笑。
　　苏辰很快就开始大力宣传神门招收女学生的事情。
　　一开始，来的人很多，但只有林陌和韩雅两个人符合苏辰要求。
　　现在来的人，是之前的十几倍。
　　而符合要求的人...
　　超过了二十个...
　　那些原本已经加入其它势力的姑娘，全都像约好了似的，来报名苏辰的神门。
　　她们掂量了下自己的颜值与林陌、韩雅比如何。
　　觉得不差，就来了。
　　苏辰也很高兴，这下子自己终于能完成任务了。
　　但...来的人有点多啊。
　　那么问题来了，任务完成后，自己还要不要继续收女弟子？
　　系统的要求只是魅力五百以上，至少二十个，但没有上限。
　　苏辰想了想，还是算了。
　　多了咱也养不起啊。
　　毕竟一开始也说了，来了就送古神钱币。
　　虽然现在大部分人都是因为自己的才华来的，但规矩不能坏。
　　只是这样一来，那些晚报名的就很伤心。
　　她们全都来询问苏辰为什么要设定二十个上限啊，人多一点不好吗？
　　苏辰也实话实说道：“人多，我养不起你们啊。”
　　结果...这话直接引爆众多美女。
　　“啥？养不起？”
　　“不要钱！”
　　“免费送！”
　　“倒贴啊苏辰哥哥！”
　　“不用你养我，苏辰哥哥我养你！”
　　“我偷电瓶车养你啊苏辰哥哥！”
　　“原来是养不起的原因啊，没关系的苏辰哥哥，我身娇体柔易推倒，还兼职暖床服务哦...”
　　“额...这个...那啥...”苏辰面对如此猛烈攻势，最终只能无奈道：“行吧，那说好了，我可养不起你们，如果你们还想进来，那就进来吧，我们一起努力。”
　　创办了势力，那就要把他办好。
　　如果只是完成任务就丢掉不管，未免有些太差劲了。
　　“太好了，苏辰哥哥！”
　　众美女欢呼。
　　于是...苏辰就有了一个后宫团。
　　总共...三十二个...美女...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十二章：美女老师温言灵！再遇姜云仙！
　　“嗯，我要换那套房子！”苏辰指了指一幢大房子说道。
　　负责销售的男子笑容满面：“没问题苏辰同学。”
　　房子升级，面积500平米。
　　古神钱币-5000。
　　至于为什么升级，纯粹是苏辰觉得一百平米有点小了。
　　虽然说大家不在基地里睡觉。
　　但这么多人，还是宽敞点好。
　　反正苏辰现在钱多。
　　奢侈一把也没事。
　　积分苏辰不敢乱花，古神钱币...以苏辰目前一天一万的赚取速度，根本不用太省。
　　而且今天过后，来看自己表演的人数肯定又会暴增。
　　说不定能突破两千人。
　　那住五百平米的大房子，就很小意思了。
　　圣灵学院的课基本都开了。
　　大家纷纷投入到学习当中。
　　第一个月课程免费。
　　但之后就收费了。
　　所以同学们一边读书，还要一边做任务。
　　要不然一个月后如果没有足够的古神钱币，连课都不能上，就太惨了。
　　苏辰也来上课了。
　　他的任务里，有要求完成某些课业。
　　比如学会基础炼药、中级炼药、高级炼药。
　　完成古琴学业。
　　通过炼气基础理论考试等。
　　都是有赠送积分的。
　　只是除了古琴这类艺术学科，其他对苏辰来说都有难度。
　　炼药方面苏辰虽然融合了炼丹法球，知道许多理论知识。
　　可学院的要求是理论与实践并行。
　　就是说你不但要懂，还要能完整的炼制出来丹药。
　　所以这门学科，只有炼药师能完成。
　　但苏辰需要积分，那就只能想想办法了。
　　反正自己又不是一定当不成炼药师。
　　另外就是炼气、锻体这些理论基础知识。
　　苏辰很快发现，自己根本不会。
　　因为从穿越到现在，苏辰就没修炼过。
　　他的力量都是来自外界。
　　那就有点尴尬了。
　　好在苏辰身边的人，即便是新生，对这方面的了解也比苏辰多。
　　她们都很愿意教导苏辰。
　　什么五心向天修炼法、闭气凝神修炼法、运转一个小周天等等...
　　苏辰以前写小说会胡诌两句，等真到了玄幻世界。
　　才发现自己写的修炼方法都是扯皮。
　　A7班。
　　炼魂境的班级。
　　苏辰走进来，立刻吸引所有人的目光。
　　“是苏辰！”
　　“好帅啊...”
　　“早听说他是A7班的，果然！太棒了！”
　　“我以后和苏辰就是同班同学了，耶！”
　　一些真正的新生内心窃喜。
　　她们都喜欢苏辰，却不敢表达出来。
　　只能默默把这份爱意放在心里，留存成美好。
　　而另外一些，则不断打量苏辰。
　　她们都是外来者，只为苏辰而来。
　　温言灵一直没有出现在苏辰面前，是因为她想彻底了解苏辰后再做打算。
　　出发前宫主吩咐过，不必惊扰苏辰，顺从他的心意即可。
　　所以温言灵没有太过主动。
　　可...他真的好帅啊...
　　座位是提前安排好的。
　　苏辰走进来，找到自己的位置坐下。
　　便闭目养神开始挂机修炼。
　　现在气质诀和魅惑神功都已经突破三十级了。
　　修炼速度变得无比缓慢，所以要抓紧一点，有空闲时间就挂一会机。
　　把时间合理利用起来。
　　毕竟有句话说得好，时间就像刀疤，挤挤总会有的...
　　好吧，是海绵。
　　因为武曼曼有申请，所以她就坐在苏辰旁边。
　　前桌叫夏颜，炼魂境初期，175，85，60，80，D。
　　后桌叫叶琉璃，炼魂境初期，175，81，58，83，C。
　　左边的叫余倩云，炼魂境中期，170，90，62，85，E。
　　要是换做别人，可能会开心死。
　　但苏辰却表示很淡定。
　　反而是姑娘们不断偷瞄苏辰，一脸花痴。
　　很快，老师走了进来。
　　苏辰睁开眼，愣了下，是她？
　　刚刚走廊上的那个姑娘？
　　原来她是老师啊，还以为和我一样是学生呢。
　　“同学们好，我叫温言灵，是你们这学期的修炼课老师，你们可以叫我温老师。”
　　温言灵说道。
　　下方立刻传来小声议论。
　　“好漂亮！”
　　“温老师好。”
　　“终于要开始上课了！”
　　温言灵一开始来就是应聘的老师，刚才她就在走廊上。
　　一直看着教室里的苏辰。
　　“好，那我们现在开始上课，大家都是炼魂境，已经算是真正意义上的修炼者，相信你们在走修炼道路的这些年，对功法、武技、灵器、丹药等都有很深的了解，基础的我们就不讲了，我们今天来聊一些高深的功法，接下来我会举三个例子，分别是正阳宫的《正心法》、临仙阁的《银霜秘法》和天火族的《天火秘法》...”
　　这是温言灵第一次当老师。
　　但毕竟是正阳宫的执事长老，经验丰富。
　　有良好的职业素养，此刻同学们也完全没看出来，这是一个新老师。
　　还以为是圣灵学院资深教师。
　　他们也都听得很认真。
　　但苏辰就尴尬了。
　　完全听不懂啊。
　　跟听天书一样！
　　不过苏辰很快想到什么。
　　在系统商城里寻找和炼丹法球有关的道具。
　　顺藤摸瓜找到了一种名为修炼法球的东西。
　　这种道具吃下去，就能立刻获得对各种功法的知识。
　　只需要一千积分。
　　和炼丹法球一样，普通的只能增加基础知识。
　　高级的有可能能获得稀有功法的讲解。
　　但对现在的苏辰来说，基础知识就足够了。
　　有了这层保障，苏辰便可以安心做自己的事情。
　　也不用担心到时候考核会通不过了。
　　有外挂...真爽。
　　于是苏辰开始划水...
　　温言灵看到苏辰闭目养神没在听课，也没说什么。
　　“因为是凡人所以完全不懂，干脆就不听了吗？”温言灵这般想到。
　　“或许可以找机会辅导他一下...”
　　...
　　...
　　课程很快结束，苏辰出来散散心。
　　武曼曼陪在身边。
　　“苏辰哥哥，你是不是听不懂啊？”
　　“嗯！完全听不懂。”
　　“嘿嘿，我都看出来了，其实我也不懂！不过有北冥仙前辈在，不用担心！前辈很厉害的，这些知识肯定难不倒她，我们找她学习就好啦。”
　　“也是一种办法！”苏辰点头。
　　如果用学习能记下来，那就不用浪费积分去兑换修炼法球了。
　　而苏辰站在走廊，完全就是一道靓丽的风景线。
　　周围的人一下子变得黯淡无光。
　　所有女生的注意力都在苏辰身上。
　　教室里的，走廊里的。
　　甚至连操场上的姑娘，也都一脸怔怔看着苏辰。
　　“好帅啊！”
　　“太帅了，这让我怎么专心学习嘛！”
　　“我刚刚一节课都在看苏辰...呜呜呜...哭惹...”
　　“我也是...怎么办，好想得到他啊...”
　　似乎是听到周围姑娘们的讨论。
　　武曼曼骄哼一声，大胆的牵起苏辰的手，仿佛是在宣誓主权。
　　苏辰对此没有任何表示。
　　这时，远处有个姑娘跑来。
　　她神色慌张，但在经过苏辰身边时。
　　忽然又折返回来，仔仔细细上上下下打量老半天，才露出惊讶的表情。
　　“苏辰！！！！？？？？？”
　　苏辰也一脸错愕：“姜云仙？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十三章：有神兽出没！我帮你开神脉！
　　“你怎么会在这里？你通过圣灵学院的考核了！？”姜云仙激动道。
　　“嗯，刚通过不久。”苏辰点点头：“你这么火急火燎的，是去干嘛了？”
　　武曼曼盯着姜云仙，嗅到了危机感。
　　她是圣池里的那个女孩子。
　　武曼曼还记得，当时她很担心苏辰。
　　然后就看到有几个女人从圣池里出来。
　　并且还回头，似乎有些念念不舍。
　　武曼曼猜测或许是留恋苏辰哥哥。
　　而姜云仙，就是其中一人。
　　没想到她竟然是圣灵学院的学生。
　　旁边的同学们也都一脸惊讶。
　　“苏辰还认识姜云仙吗？”
　　“学院的天才少女诶！”
　　“虽然没上天榜，但各科成绩都是满分...”
　　“同时还是四品炼丹大师！”
　　姜云仙露出笑容：“雷州有神兽出现啦！”
　　“神兽？”苏辰愣住。
　　周围几个同学也立刻围过来。
　　“诶，有神兽出没吗？”
　　“云仙妹妹，是什么神兽？麒麟？凤凰？青龙？还是三足金乌？”
　　姜云仙摇摇头道：“都不是，而是...神兽排行榜第九的七彩神鹿。”
　　“七彩神鹿？”
　　“传说能寻天下至宝的神兽？竟然是它...”
　　“那...那现在岂不是雷州各方势力都去了？”
　　姜云仙重重点了点头：“嗯嗯，黄府、姬家、轩辕阁、天机阁、九芝堂、孔府全都去了，非常热闹，大家都在找七彩神鹿！我是回来叫神薇姐姐的，如果你们想去也快点哈，机会难得，就算是去见一面，那都是赚到！”
　　同学们立刻露出向往的神情，可又有一丝失落。
　　“要上课啊...”
　　“呜呜呜...好想去看...”
　　“逃学要被扣一万古神钱币，伤不起啊...”
　　姜云仙微微一笑，忽悠道：“才一万，不要方，我经常被扣的，问题不大。”
　　旁边那姑娘顿时一脸幽怨：“你走开，谁像你那么有钱嘛！哼！”
　　“嘿嘿！”姜云仙偏过头：“苏辰，你去不去？一起啊，机不可失失不再来。”
　　“不去，我也要学习。”苏辰摇摇头。
　　他对神兽不感兴趣，既然去了那么多大佬，那自己过去应该也只是个龙套。
　　更何况现在神兽还没找到了，去了也不一定能见到。
　　自己还是安稳完成任务再说吧。
　　要不然刚开学就逃课，万一被退学，就亏大发了。
　　到时候神兽没看到，任务还被迫放弃掉，不值得。
　　姜云仙凑过来一脸坏笑：“去嘛去嘛，一起啊，每次逃学都只有我和神薇姐姐，好无聊的！”
　　武曼曼立刻挡在苏辰面前：“要去你自己去，别带坏我们家苏辰哥哥。”
　　姜云仙笑道：“我记得你，那次在圣池，我看到你给苏辰一个怀中抱妹杀，不对，是抱汉杀，我叫姜云仙！”
　　“武曼曼。”
　　“一起呀曼曼！”姜云仙立刻鼓动着。
　　苏辰觉得她就像那种成绩好但天天喊别人出去玩的主。
　　穿越前，苏辰身边就有这种人。
　　成绩特别好，天天喊去网吧，结果考试自己这伙人总是排末尾，他却排第一。
　　你说这找谁说理去？
　　逃课最勤的是他，成绩最好的也是他。
　　所以苏辰现在还是默默学习吧，咱又不是天才。
　　武曼曼显然也不会上当，姜云仙有些无奈。
　　挥挥手道：“那我去找神薇姐姐啦。”
　　走出两步忽然又回头道：“对了苏辰，你比上次见面还要帅，简直帅呆了，我中意你哦。”
　　武曼曼撇撇嘴，有些生气。
　　周围的姑娘们也都神色各异。
　　继续上课。
　　很快，下课。
　　北冥仙罕见的出现在苏辰面前。
　　“雷州出现了七彩神鹿的踪迹。”
　　“我知道，姜云仙早上和我说了，她打算逃课去凑热闹。”苏辰回答。
　　“你也去吧。”北冥仙淡淡道。
　　“为什么？我去干嘛？又不一定能见到，我还要学习呢，开学第一天就逃课不太好。”
　　“七彩神鹿，神兽榜排行第九，体内蕴含元神丹。”
　　“元神丹？”苏辰疑惑。
　　北冥仙看向苏辰，柔声道：“得到元神丹，我帮你开神脉。”
　　寂静...
　　死一般的寂静...
　　仿佛时空都凝固了。
　　啥？
　　帮我干嘛？
　　开...开神脉！！！？？？
　　卧槽！！！！
　　苏辰整个人都炸了。
　　他完全没想到，北冥仙消失这几天，再出现竟然给了自己这么大一个惊喜。
　　要不是怕冒犯对方，苏辰都想冲过去抱住她狠狠亲两口。
　　这也太赞了吧？
　　“你要帮我开吗？我只是个凡人！元神丹...可以吗？”
　　“当然，正因你是凡人，才可开神脉，只是成功率很低，不过有高人相助，原本我想帮你开地脉，结果却收到这个消息，七彩神鹿整个大陆都没多少只，如果能得到，或许真的有机会。”
　　“好！那我该怎么做？”苏辰郑重道。
　　开玩笑，这可是大事，比完成任务都大。
　　因为在系统商城里，有开辟修炼灵脉的道具。
　　然而...贵得吓人。
　　七位数。
　　所以苏辰看一眼之后就忘记了。
　　当做从来没看过这玩意。
　　尼玛，抢劫呢？
　　这也是苏辰一直没有兑换的原因，买不起啊！哭唧唧。
　　要是可以，谁不想修炼啊？
　　飞天遁地，御剑飞行，运转小周天啥的...
　　更何况还是神脉。
　　开了之后，自己也能成为当代天骄吧？
　　苏辰罕见的激动起来。
　　“只要帮忙收服七彩神鹿就行！但难度很高，连我都没有把握，所以你也不要抱太大的希望，免得到时候落差过大，那位高人也会帮忙。”北冥仙回答。
　　“那位高人？是谁？”
　　“学院里多了一个扫地的老人，他是万年前的人了，神尊方圣凌，也正是他，我才没把你带回大衍圣殿，要不然你现在应该已经和我在XXOO。”
　　苏辰满头黑线。
　　行吧...
　　神尊方圣凌吗？
　　神尊级别的强者啊。
　　好遥不可及。
　　苏辰想起自己见过那个老人。
　　他是来保护我的吗？
　　因为我拔出天道灵皇剑？
　　苏辰明白，学院里应该还有一些人，也是冲自己来的。
　　这不算坏事。
　　毕竟都是大佬。
　　大佬来保护我？那有啥不满意的。
　　只是苏辰也清楚，自己要快点提升实力了。
　　林静璇说过，勾动天道的人，会成为魔族的狩猎对象。
　　自己...这特喵得是重点狩猎对象吧？
　　如果真的能开辟神脉，那是最好不过。
　　到时候也可以不用借助外力。
　　而且神脉一开，自己能吸收魔刀的力量就更多。
　　说不定能一举达到通神境。
　　走。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十四章：以异象吸引之？叶神薇的好感！
　　苏辰并没有想到自己竟然会在玄幻世界里逃学。
　　但他也没有一声不吭，那样太过分了。
　　所以苏辰还是找到了慕芷兰，并说了此事。
　　慕芷兰露出笑容：“没关系啊，有钱就行。”
　　苏辰再一次感受到古神钱币的强大。
　　于是在支付两万古神钱币后，便堂而皇之的走出圣灵学院。
　　并且不会受到任何处分。
　　武曼曼很感动，没想到苏辰哥哥竟然还带上我。
　　原本她都打算另寻办法了。
　　不过这样一来，苏辰好不容易赚到的古神钱币瞬间见底。
　　身上已无分文。
　　但问题不大，回来之后随便开两场演唱会还能再赚回来。
　　相比之下还是七彩神鹿更重要。
　　至于北冥仙，她不需要支付积分。
　　想来就来，想走就走。
　　有实力，任性。
　　慕芷兰当然不会在这种事情上对大衍圣殿殿主进行约束。
　　更何况也不是什么大事。
　　去就去呗，要不是还有许多事情要处理，慕芷兰自己都想去看看了。
　　不过以前雷州出现神兽，最后往往都不了了之。
　　除了听说天道宗收服了好几只，都是冲着吕祖的名头去的。
　　其他门派收服神兽的记录很少。
　　那种拥有不输人类灵智的神兽，并非武力可降服。
　　说实话，就算你想用武力降服，阻拦你的可能不是神兽，而是其他想要收服神兽的人族。
　　“神兽那么可爱，怎么可以一顿乱揍呢？”
　　“要是打坏了怎么办？我还想收服一只完整的神兽呢。”
　　“若是最终被老夫收服，但却被你一拳轰出个大洞，老夫跟你没完。”
　　诸如此类。
　　事实上每个大能收服神兽时，都没有过分使用武力。
　　那不是最好的办法，反而有可能会给自己带来麻烦。
　　神兽，也称瑞兽，向来是人族喜爱之物。
　　所以大家都各凭本事，在不伤害神兽的前提下。
　　去进行收服。
　　这件事情传得很快，姜云仙跑回来的时候，已经有很多人知道了。
　　雷州北部，有十万大山。
　　那头神兽排行榜第九的七彩神鹿，现在就在这十万大山里的某一处。
　　天空中，许多通神境的高手化作长虹，在寻找那头神鹿。
　　大山里也有很多人在找。
　　原本山里有很多魔兽存在，忽然感知到这么多强大的气息。
　　一个个瑟瑟发抖，都躲着不敢出现。
　　生怕这些人族是来找自己麻烦的。
　　一露头就要被几百个巴掌镇压。
　　而神兽的诱惑，也让人族完全不想理会魔兽们。
　　苏辰、北冥仙和武曼曼三人来的时候，发现已经有很多人在了。
　　想必姜云仙和叶神薇应该也在里面。
　　说不定学院里那扫地老人，也去凑了个热闹。
　　“进去吧。”北冥仙说道。
　　“嗯！”苏辰点头。
　　三人冲入大山里。
　　...
　　...
　　两天过去了。
　　连根神兽的毛都没看见。
　　“谁传出这消息的。”苏辰忍不住说道。
　　“不知道，但有人看见了，应该不是空穴来风。”北冥仙回答。
　　“你这么厉害，没有什么办法感知神兽吗？”苏辰问道。
　　“没有，神兽如果要隐匿自己的踪迹，即便是神尊级别的高手都很难感知到，这也是为什么神兽难以抓捕的原因。”北冥仙摇摇头。
　　“我听说神兽都是有缘人居之，只要有缘分，甚至不用去寻找，神兽就会自己找上门来，苏辰哥哥，你这么帅，肯定和神兽有缘。”武曼曼甜甜一笑。
　　“但我也没见到神兽啊。”苏辰摇摇头，显然不相信这种说法。
　　“或许...你可以引动天地异象试试，如果你还能做到的话。”
　　北冥仙提醒苏辰。
　　他想了想，认为值得一试。
　　反正自己还有积分，兑换一首传世诗来念念完全没问题。
　　见苏辰似乎真要尝试，北冥仙微微张嘴：“你真的可以？”
　　她刚刚就是随口一说，引发天地异象这种事情...
　　不都看感觉吗？
　　感觉来了，或许人这一辈子，可以引发一两次。
　　但现在苏辰的样子，好像随时都能引发一样。
　　不会吧？
　　事情忽然有些严重起来。
　　更让北冥仙吃惊的是，苏辰竟然点点头。
　　表示没毛病。
　　这...
　　北冥仙懵了，她很期待，苏辰真的能做到吗？
　　太不可思议了吧。
　　武曼曼则深信不疑。
　　反正不管苏辰能不能做到，她都一脸崇拜。
　　曾经高冷的小妮子已经一去不复还了。
　　...
　　...
　　“云仙，你对苏辰了解多少啊？”叶神薇问道。
　　“也不多，就上一次我去寻找妖皇苍澜留下的缥缈之雪，在那被称为圣池的地方，遇到他，然后等我们几人通过层层考验来到最终的大门前，苏辰就穿着缥缈之雪走了出来。”
　　“怎么啦神薇姐姐，你也喜欢上他了吗？”姜云仙一脸我懂你的笑容。
　　“嗯，不知道怎么说，在他身边，我感觉很奇怪，就是...很舒服，应该不是喜欢。”
　　“喜欢就是喜欢嘛，在他身边很舒服还不喜欢啊？没事，苏辰那么帅，喜欢是正常的，我也喜欢，爱就要大声说出来。”
　　“你的召唤术修炼得怎么样了？”叶神薇岔开话题。
　　“嘿嘿，已经可以召唤来自冥渊的亡魂了。”
　　“真厉害，下次你叫出来，我和它打一场。”
　　“才不要，你那么野蛮，一拳下去，我所有的召唤物都得被你打死。”
　　“我会尽量轻点的。”
　　“那也不要！”姜云仙撇撇嘴，表示不会上当。
　　黄牧盈踩着七彩祥云，忽然怔住。
　　“苏辰？”她俏脸微红，他也来了吗？
　　可他不是刚加入圣灵学院？
　　我记得圣灵学院一般不给出来的啊？
　　他身边...又多了个不认识的姑娘啊...
　　原本是来找七彩神鹿的黄牧盈，突然就放弃了。
　　躺在祥云上，捧着脸看着苏辰，嘴角露出一抹笑意。
　　“他又变帅了...”
　　孔意远在山里窜来窜去，速度极快。
　　很想找到七彩神鹿。
　　孔孟阳同样如此。
　　方圣凌也在这十万大山里。
　　如果能找到七彩神鹿，或许可以借助它的力量，帮助自己得到那枚果实...
　　许多人冲进来寻找。
　　外面的人则在热闹的讨论着。
　　“你们说最后谁能找到神兽？”
　　“我觉得应该没人能找到，以前不都是这样，闹得沸沸扬扬，最后不了了之。”
　　“我也觉得，但要是假设有人能找到，或许孔府家主有机会，他可是咱们雷州数一数二的强者。”
　　“九芝堂堂主李幻莲也有可能，她同样踏入斩元境了。”
　　“还有炼药师工会的会长，我听说他也去寻找了。”
　　“现在十万大山那里好不热闹，许多大佬纷纷出面，要不是里面还有很多强大的魔兽，我都想进去掺一脚了。”
　　“哈哈，神兽有缘者居之，其实我等若是有缘，不进山都能得到神兽。”
　　“那是在梦里吧，可惜苏辰没来，要不然他那么厉害，或许就是所谓的有缘人。”
　　“嗯，我也是这么想的，苏辰...可能会成为新的天骄啊。”
　　“难说，前面还有很多人在等着他，光做到这些还不够。”
　　看客们肆无忌惮的讨论着。
　　下一刻，却听到一声巨响。
　　随后看到十万大山那边，一道光束直冲天际。
　　众人皆震惊。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！大家手里还有票吗？请投给本书吧！感谢！）

第一百六十五章：七彩神鹿现身！可爱的小妹妹？
　　“什么情况？”
　　“难道是神兽被抓到了？”
　　“不对，这明显是异象吧？”
　　“我去，苏辰都还在圣灵学院，谁还能引发异象啊？”
　　“我们雷州啥时候出了这么多厉害的人？”
　　“感觉最近的异象有点多啊...是我人族要昌盛了吗？”
　　看客们大惊，都搞不清楚状况。
　　十万大山里的修炼者们，同样一脸懵逼。
　　“有人找到了？”
　　“是谁引发的异象？”
　　“难道是想用这种办法吸引七彩神鹿吗？还真有可能...异象是天道赐予，神兽与天道也有关系，快走！去看看！”
　　众多修炼者都朝异象出现的地方赶去。
　　孔孟阳虎躯一震，感到莫名的恐慌。
　　脑海里，灭魂的声音传来：“该死，怎么又是这破异象，里面蕴含了天道威压，每次出现都将我震得浑身难受！快，七彩神鹿就在前面，我已经感知到了，她在躲避你，给我抓住她！我要得到元神丹！”
　　“是，灭魂大人！”孔孟阳面目狰狞，运转全身修为抵抗异象带来的压迫。
　　所有人都朝苏辰那边赶去。
　　唯独孔孟阳逆行而上。
　　北冥仙说得没错，即便是神尊级别的强者，也很难感知到神兽。
　　但...魔族可以。
　　这种与神兽背道而驰，完全不相融的种族，对神兽有一种特殊的感应能力。
　　相传魔族首领，曾生吞过数只神兽。
　　吃它们的肉，喝它们的血...
　　七彩神鹿感到恐慌。
　　但异象的出现又让她心安。
　　她想去寻找异象的源头，实际上她就是为此而来。
　　可她只能不断逃跑。
　　因为她知道，有某种邪恶的东西正在追自己。
　　一直跟着，如同暗影，挥之不去。
　　...
　　...
　　金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。
　　行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　洪亮的声音从天空传来。
　　修炼者们皆震惊。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海...这...这是多么令人惊叹的文采啊！”
　　“是苏辰？又是苏辰！！！！”
　　“太厉害了，他是我人族的光芒！”
　　“苏辰！”
　　“苏辰！！”
　　许多修炼者赶来，看到苏辰，都很惊讶。
　　没想到这一次的异象，竟然又是他弄出来的。
　　这未免也太强了。
　　之前圣灵学院那次，就有人说是苏辰。
　　现在又是，苏辰的名号，恐怕要冲出雷州了。
　　甚至整个昊风帝国都会知道，在雷州，有一个不断能引动天地异象的少年存在。
　　北冥仙怔怔看着苏辰，眼里的震撼之意已经无法言说。
　　真的...成功了...
　　他到底还隐藏了多少才华？
　　北冥仙修炼这么多年，从来没有见过这样的少年。
　　他整个人就像光。
　　无论何时都是最闪耀的存在。
　　永远不会熄灭。
　　沐浴在异象中的苏辰，无比神圣。
　　甚至连北冥仙都差点忍不住张开仙之翼，现出本体。
　　好在她忍住了，在这里现出本体会引来不必要的麻烦。
　　毕竟张开仙之翼的北冥仙，魅力值突破了五千。
　　已经是非常高的程度。
　　比武曼曼还高数倍。
　　如果真的出现，恐怕会引发更大的骚乱。
　　武曼曼则一脸崇拜。
　　“苏辰哥哥果然好厉害啊！”
　　现在的武曼曼，无论苏辰成不成功，都会一脸痴迷。
　　她的心里已经全部都是苏辰了。
　　吃饭在想苏辰，修炼时在想苏辰，无时无刻不在想。
　　而她最大的愿望，就是攻略苏辰...
　　虽然那难度非常大...
　　黄牧盈、姬从云、李兰芝等人都在远处，有些出神的望着苏辰。
　　“他又变帅了...”
　　“含芝看上的少年，苏辰...”
　　“好有魅力...”
　　但直到异象结束。
　　七彩神鹿都没有出现。
　　苏辰有些失望。
　　魅力又增加了一百多。
　　可...若是没找到神兽，自己开神脉的愿望不就落空了？
　　白高兴一场...
　　就在这时，苏辰心里忽然传来一声呼唤。
　　准确的说，是喘息声。
　　有人在...逃跑...
　　跑得很快，她很害怕，是个小姑娘。
　　是...七彩神鹿！！！
　　苏辰瞪大眼睛，虽然搞不明白为什么这场景为何会出现在自己脑海里。
　　但...这绝对不是自己被异象洗礼出现的幻觉。
　　因为那环境...就在这十万大山里。
　　可是追她的人，苏辰却怎么也看不清。
　　是一片黑雾。
　　根据这尿性，八成是与魔族有关。
　　难怪七彩神鹿没有出现。
　　她正在被人追赶，根本过不来。
　　苏辰召唤魔刀，按照脑海里的场景追了过去。
　　北冥仙有些疑惑：“苏辰你怎么了？”
　　“我感应到了七彩神鹿，可能有魔族的人在追她。”
　　“什么！！？？”北冥仙大惊，魔族？这可不是开玩笑。
　　这里可是雷州。
　　要是有魔族的人在那还了得？
　　北冥仙立刻精神集中起来，牵起苏辰的手：“你告诉我方向。”
　　“嗯！”苏辰点头，被北冥仙拉着，他的速度变得更快。
　　武曼曼有些无奈：“等等我呀苏辰哥哥。”
　　周遭的修炼者们相视一眼，全都跟了上去。
　　应该是苏辰有线索了。
　　毕竟这里也没人沐浴过异象。
　　说不定苏辰被异象笼罩之后，就知道了七彩神鹿的方位。
　　大家脑子都转得很快。
　　后方，姜云仙转头笑道：“我就说吧，苏辰很厉害的。”
　　“确实...好帅...”叶神薇答非所问，俏脸有些红。
　　“你看，你喜欢苏辰呀。”姜云仙打趣道。
　　“快跟上吧！”叶神薇没有多说什么。
　　...
　　...
　　“该死！有好多人朝这里来了！看来是被发现了啊！”灭魂的声音传来。
　　“那怎么办？”孔孟阳有些慌张，若是被发现自己在追赶七彩神鹿倒是小事，要是被发现自己和魔族有染...
　　恐怕自己就走不出这十万大山了。
　　原本孔孟阳行事谨慎，不可能在这么多大佬面前抛头露面，但七彩神鹿的诱惑实在太大。
　　如果能得到她体内的元神丹，献给灭魂大人。
　　让灭魂大人恢复力量。
　　那我的境界也能跟着提升。
　　与灭魂大人融合，说不定能直接达到斩元巅峰。
　　该死！为什么这头破鹿跑这么快？
　　灭魂的声音传来：“走，被发现就前功尽弃了。”
　　孔孟阳心有不甘，却也只能咬牙放弃。
　　悄然离开。
　　但孔孟阳怎么也不会想到，他走之后，孔意远忽然从旁边现身。
　　“原来你爹竟然也是我魔族的傀儡，事情越来越有意思了。”
　　“难怪他那么想找到我弟弟，看来老爹也在打邪魔圣火的主意...既然这样，那我就更不能让他得逞了...”
　　“我大概知道你父亲体内的魔族冤魂是谁，现在的我还不是他的对手，你必须要隐忍，先吞噬邪魔圣火，这样我就会更加强大，到时候再助你吞了你父亲，你在我魔族内的地位也能上涨...”
　　“没问题，我已经有弟弟的消息了，黑漠城...呵呵，不过看样子这七彩神鹿我也无法得到，真是让人不甘心啊，苏辰...苏辰...得想个办法将他杀了才是。”
　　“别急，现在苏辰身边有很多强者，你万不可轻举妄动，不管怎么说，那就只是个凡人，不足挂齿，你真正的对手，是那些圣地的圣子，他们每一个，都是人族天骄，拥有命运之线，与天道有感应，虽然魔尊大人斩断人族气运，可那已是万年前的事情，现在人族正在重新崛起，但魔族...会将之镇压...”
　　“魔族万岁！”孔意远轻声道。
　　“对...魔族万岁。”那团红色火焰露出诡异的微笑。
　　孔意远消失在暗处。
　　苏辰很快赶来。
　　一个穿着小裙子的女孩从树后面探出个脑袋，两眼汪汪，还留有泪痕，让人看着好不心疼。
　　她就是七彩神鹿...其名为...熙儿...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十六章：元神丹只为你孕育！开神脉前的准备！
　　“大...大哥哥！！你终于来啦！！！呜啊...熙儿吓死了！！”
　　小姑娘见到来者是苏辰，立刻哭红着眼跑出来，一头扎进苏辰的怀抱里。
　　“诶...”苏辰懵了，这么主动的？
　　他抱着小姑娘，有些不知所措。
　　看向身旁的北冥仙，后者也一脸错愕。
　　神兽主动送上门...而且听她的话，好像就是为苏辰而来...
　　这可真是...让人羡慕啊...
　　“没事没事，哥哥在这里呢，不哭，跟哥哥说，是什么东西在追你？”苏辰问道。
　　总之先搞清楚是不是魔族。
　　如果是，那就应该立刻找出来。
　　正好北冥仙、方圣凌，还有这么多人族大佬都在。
　　找到的话，直接杀之，以除后患。
　　“我...我不知道，那个人浑身黑乎乎的，好可怕！我拼命的跑，他拼命的追，好吓人...我...我还只是个三万岁的孩子啊！！呜呜呜...”
　　苏辰：“？？？”
　　北冥仙：“三...三万岁...”
　　后面的修炼者也都赶来。
　　看到这一幕，全都露出不甘心的面容。
　　“可恶啊，被苏辰得到了吗？”
　　“七彩神鹿，世间罕见...啊！！为什么我不能召唤异象啊？”
　　“如此文采，嗯...老夫服气，后生可畏，后生可畏啊。”
　　“苏辰配得上七彩神鹿的青睐。”
　　方圣凌露出欣慰的笑容：“真是个神奇的少年，我寻找那么久都没找到，原来神鹿是为苏辰而来，难怪会出现在世人眼中。神兽...不入世，一旦入世，必定会留下一些传说...”
　　“好厉害啊，我们只是来凑热闹的，苏辰却得到了，太棒了。”姜云仙眼中冒出光芒，夸赞道。
　　“嗯...”叶神薇淡淡回答。
　　“神薇姐姐，你也是神兽吧？”
　　“我是妖，玄天神虎一族。”
　　“感觉也好厉害啊，你的力量，已经能媲美通神境后期的高手了吧？”
　　“如果全力的话...可以！”
　　“我现在才炼魂初期，和你一比，感觉差得好远啊，瞬间就不想努力了！唔！”
　　“你的天赋在我之上，你才十八岁，而且...你有那本书...”
　　“黑魂书吗...”姜云仙眼底掠过一抹阴霾，那本书...从她出生后，就陪在身边。
　　小时候只觉得能从里面看到一些有趣的东西，便爱不释手。
　　后来才发现，这是一本无比邪恶的书。
　　但召唤出来的亡魂，却受自己控制，而且也和魔族没有半点关联。
　　才让姜云仙得以继续使用这本书。
　　即便如此，她也没有在外人面前展示过这些招式。
　　反而通过其他途径，找到了运用这本书另外的方法，比如祭出这本书，释放光束...
　　李幻莲眼神微眯：“他就是含芝喜欢的那个少年吗？果然是天之骄子，竟能让神兽主动...或许...可以促进她们两个...”
　　炼药师工会会长贺安平望向苏辰，眼中流露出爱才之意：“不知道此子有没有炼药之姿，若是有，以他的天赋，恐怕能成就一番大业...若能收为徒弟...”
　　苏辰没有在意后方人的感受，他温柔道：“没事的，有哥哥在呢，不会有坏人伤害你的，你叫什么名字？”
　　“我叫熙儿...”小女孩抽泣道。
　　“熙儿是吗？我叫苏辰。”
　　“我知道，我原本在云水涧休息，但忽然听到一个声音在呼唤我，那个声音提到了苏辰哥哥的名字，我就顺着声音找啊找，然后就找到了这里。”
　　“一个声音在呼唤你？”苏辰惊讶，还有这种事？
　　想自己刚才心底也浮现熙儿逃跑的画面，或许真的是有缘之人？
　　“嗯嗯，苏辰哥哥，我是来给你送东西的。”
　　“送什么东西啊？”苏辰问道。
　　“诺。”熙儿忽然把手放在微微鼓起的胸口，然后抬起。
　　从胸口处，竟然缓缓浮出一颗红色的珠子。
　　“元神丹！？”北冥仙大惊，立刻警惕四周，生怕别人来抢。
　　后方的人见状，也都呆住了。
　　“元...元神丹？”
　　“七彩神鹿的本源命丹，就这么送出去了？”
　　“这机遇...这也太扯了吧？”
　　“真的是因为召唤异象，才做到这一点吗？如此机缘...闻所未闻...”
　　方圣凌往前走了两步，笑容更甚。
　　“好，好，这少年果然非凡，比我当年都厉害啊。”
　　方圣凌回想自己年轻的时候，虽然也有很多不可思议的传闻。
　　但从没像苏辰这样，神兽主动送机缘的。
　　苏辰也很意外，为自己来，还送自己元神丹...
　　“哥哥，给你！”小鹿捧着元神丹，露出甜甜的笑容。
　　“这...熙儿，你为什么要给我？”
　　虽然来的目的就是为了元神丹，但现在熙儿主动送上，苏辰反而有点不好意思了。
　　“因为...元神丹，就是为苏辰哥哥孕育的呀！“熙儿一脸天真。
　　但这话，震惊全场。
　　“为...为苏辰孕育的！？”
　　“这...老夫着实羡慕了。”
　　“元神丹乃七彩神鹿本源命丹，是非常重要的材料，若能得到，将有大造化，现在却...不费吹灰之力吗？太惊人了！老夫从未见过。”
　　“这就是苏辰吗？看来我要考虑拜苏辰为师了，真心询问怎么才能让神兽倒贴，或许这里面有大学问。”
　　北冥仙也一脸惊讶，她从没见过这种操作。
　　还以为寻找七彩神鹿要费一番功夫，拿元神丹又要一番功夫。
　　结果现在...不但很快找到，元神丹还主动送上门。
　　简直...太厉害了。
　　武曼曼、李兰芝、黄牧盈等女也看呆了。
　　苏辰哥哥...好厉害...
　　“为我孕育的吗？好，熙儿，那我就收下了，你的好意，哥哥会记住的！以后就跟着哥哥，哥哥会保护你，不被坏人欺负你的。”苏辰温柔道。
　　“嗯嗯！”熙儿露出天真的笑容，很是高兴。
　　紧紧抱着苏辰，一副我终于找到你了的样子。
　　吃瓜大佬们纷纷表示学不来学不来。
　　这操作...或许只有像苏辰这样的美男子才行吧？
　　我们已经老了，散发不出魅力了，唉...
　　苏辰看向北冥仙问道：“那黑乎乎的东西，是魔族吗？”
　　“有可能，我会找前辈商讨的，如果雷州有魔族存在，那对整个人族来说都是威胁，该死...魔族已经渗透进来了吗？”
　　这是大事，北冥仙虽然不是雷州的人，但身为大衍圣殿殿主，人族化圣强者。
　　她必须要管。
　　不敢相信如果苏辰晚了一步，熙儿被那黑乎乎的怪物得手，会是什么后果...
　　大佬们悉数散去，神兽既然已经选择了主人。
　　那不可强迫她。
　　也没人敢这么做。
　　这里这么多强者，谁敢当众抢夺苏辰的宝贝，或者抢那元神丹，都会被群起而攻之。
　　更何况还有方圣凌在。
　　这件事情也很快传了出去。
　　吃瓜群众们都知道此事，纷纷表示惊讶。
　　“果然是苏辰引出的异象！”
　　“太厉害了，竟然让神兽都主动送上门，简直不可思议。”
　　“我宣布，以后苏辰就是我奋斗的目标了，首先...我要变得像苏辰一样帅！”
　　“咳咳，那应该是永远都不可能完成的任务了...”
　　圣灵学院。
　　慕芷兰得到这个消息，愣在原地。
　　“苏辰...竟然收服了七彩神鹿吗？好厉害...”
　　原本以为他只是去凑热闹的，没想到一下子成为了主角。
　　同学们得知这个消息，也都惊叹连连。
　　并惋惜自己为何没去，要是能看到那一幕，一定会终身难忘。
　　不只是异象，还有元神丹，七彩神鹿...
　　北冥仙去找方圣凌商量此事，并带走了元神丹。
　　她说要去准备一下，等一切就绪，就能帮苏辰开神脉了。
　　苏辰表示很期待，自己终于也能修炼了。
　　缥缈之雪里有白龙魂，萱儿一直以自己是个废物凡人的理由不给。
　　如果我开了神脉，那就是天才了吧？
　　灵脉分人脉、地脉、天脉以及神脉。
　　前三者是修炼速度的差别，神脉则是质的飞越。
　　苏辰知道，开了神脉，就算自己不主动修炼，身体也会自动吸收外界的天地灵气。
　　换句话说，就是什么都不做，经验都能慢慢往上涨...
　　非常厉害。
　　到时候再修炼白龙魂，实力一定会突飞猛进，我也能在这世界绽放异彩了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十七章：十万大山里的宝物！天火：龙之炎！
　　“苏辰哥哥，你好帅啊，我好喜欢。”熙儿抬起头露出灿烂笑容说道。
　　“熙儿也很可爱呀。”苏辰揉揉小姑娘的脑袋。
　　“哼哼，是的呀，我在云水涧都无聊死了，终于可以出来了！不知道外面的世界是什么样子的。”熙儿有些向往。
　　武曼曼蹲下来道：“熙儿，外面的世界很精彩呢，不过也有很多坏人存在，比如魔族，你以后要老老实实跟在苏辰哥哥旁边呀，苏辰哥哥会保护你的。”
　　“嗯嗯，我知道啦！我不会离开苏辰哥哥的，但...苏辰哥哥要给我吃哦。”
　　听到这话，苏辰脸色微变。
　　“吃...吃什么？”
　　不会吧...她还只是个三万岁的小姑娘啊。
　　“嘻嘻，当然是吃天道气息啦，苏辰哥哥引出的异象里面，有我需要的能量，元神丹就是如此孕育出来的，但只有在云水涧里能，出来外面，只能通过天道气息获取，可是现在云水涧也没什么能量了，不知道我能不能孕育出第二颗元神丹出来，可能需要很久很久...”
　　苏辰心头一动，俯身问道：“熙儿，那元神丹对你重要吗？”
　　“嗯...也不算吧，只是我的一种能力而已，元神丹有很多作用呀，苏辰哥哥不是要开神脉吗？那就值得啦，反正留给我，也是放在胸口，哦，对了，会有一种暖暖的感觉，很舒服。”
　　苏辰松了口气，这样就好，听他们说元神丹是七彩神鹿的本源命丹。
　　光听这名字，搞得好像元神丹没了熙儿就会死一样。
　　即便不死，若是受到本源损伤，苏辰也过意不去。
　　那他宁愿不开神脉。
　　现在听熙儿这么说，苏辰心中的负担就减少不少。
　　以后要保护好熙儿，才能报答她这份恩情。
　　小姑娘很活泼，看上去好像也很喜欢武曼曼。
　　因为不是人族，所以武曼曼对熙儿也颇有好感，两个人很快玩在一起。
　　苏辰抬头，发现并不是所有人都走了。
　　还有一些人留下，比如...黄牧盈、姬从云、李兰芝、轩辕采薇、姜云仙、叶神薇...
　　这些人里，苏辰只认识五个。
　　轩辕采薇还是第一次见面。
　　不过之前有收到过她的来信。
　　姑娘们都没有上前，显然是不知道该说什么。
　　武曼曼还在旁边呢。
　　但她们又确实想说点什么，才没走。
　　苏辰犹豫了下，主动走了过去。
　　这下子，姑娘们全都红了脸。
　　“他...他走过来了...”
　　“好帅啊...”
　　“苏辰现在变得这么帅了吗？我...我的心跳为何如此之快...感觉像是要蹦出来似的...”
　　“你们好啊，好久不见。”苏辰打招呼道。
　　几女对视一眼，她们都是在雷州生活的人。
　　早就听过对方的名气。
　　像黄牧盈、李兰芝、姬从云、轩辕采薇这些都是认识的。
　　叶神薇和姜云仙的名气也不小。
　　一个是圣灵学院最强的学生，一个是整个雷州都出名的逃课大王。
　　据说姜云仙逃的课，比别人上的课都多。
　　外面的人都不知道她那么多古神钱币是哪来的。
　　而且人家来上学，巴不得多一点古神钱币拿去上课，学习知识。
　　但姜云仙赚古神钱币，只是为了逃离那里。
　　那真不知道她入学是为了什么。
　　不过大家也只是闲余饭后讨论一下而已，人姑娘可是学院成绩第一。
　　就这点，大部分人都挑不出毛病。
　　“好久不见，恭喜你苏辰，安寿镇一别，今日终于又见面了。”姬从云首先开口，她这次不再是看天上，而是盯着苏辰的脸。
　　挂着淡淡的笑容，很是温柔。
　　黄牧盈、李兰芝等人都有些惊讶。
　　姬家的三小姐也认识苏辰吗？
　　真是让人意外，到底还有多少姑娘和苏辰有故事啊？
　　“多谢，原本想说去姬家看看，但手头事情颇多，便打消了这个念头，还望姬小姐不要生气。”
　　姬从云笑道：“没事，来我家不重要，学业才重要，反正以后有的是时间，另外我给你介绍一下，这位是轩辕阁的轩辕采薇，当代圣女传人，我之前给你建议，让你参加轩辕阁举办的诗词大会，现在你们可以好好聊聊了。”
　　苏辰看向轩辕采薇。
　　后者穿着墨绿色裙子，挺翘的鼻梁，温润的嘴唇，胸口还有一颗闪亮的宝珠，为那抹雪白增添光彩。
　　同样是倾城之貌，落雁之美。
　　轩辕采薇抿嘴一笑：“早就听过苏辰公子大名，今天终于见面了，正如姬小姐建议，再过不久的诗词大会，希望苏辰公子能来参加，采薇一定会很欢迎的，到时第一名的奖品也很丰厚，相信不会让苏辰公子失望。”
　　“有时间一定参加。”苏辰笑道。
　　黄牧盈撇撇嘴：“那不如也来我家看看好了。”
　　李兰芝笑道：“苏辰，等下要不要跟我去九芝堂，含芝可特别想你呢，每天都在念叨，跟我回去看看呗？”
　　“苏辰哥哥，我能去和熙儿玩一会吗？”姜云仙笑道。
　　“苏辰，我们能聊聊吗？”叶神薇一脸希冀。
　　“额...”苏辰有些恍惚，这也太嘈杂了吧...
　　被美女群起而攻之，实在有些招架不住啊。
　　...
　　...
　　“熙儿，你说你从云水涧来雷州，为何会跑到这十万大山里来呢？应该直接去圣灵学院才对啊。”武曼曼问道。
　　“嗯...曼曼姐，我们七彩神鹿一族，天生就对宝物有感应，其实我这一路上不只是纯粹来找苏辰哥哥的，在来的途中，我遇到了好多宝物，都会去看一眼，我们拥有能穿越一切屏障的能力，所以就算是再强的封印，对我们来说都是无效。”
　　“所以你来到雷州，又顺路去这十万大山里吗？那这十万大山有什么宝物吸引你了啊？”姜云仙问道。
　　“是天火——龙之炎。”
　　“龙之炎！？天火榜排行第七的龙之炎？”李兰芝一脸惊讶，身为炼药师，她当然知道龙之炎意味着什么。
　　即便是天火榜排行末尾的存在，那都是无数炼药师苛求的宝贝。
　　更别说排行这么前的龙之炎了。
　　传说它是由红龙一族喷吐本源气息，又凝聚天地日月精华，经过无数岁月炼成。
　　具有龙族威压，谁能得到，谁就可以使用红龙一族的力量。
　　虽然并不完全，但也足够让人垂涎。
　　难怪，这等宝物，确实值得熙儿顺路去看一看。
　　“嗯嗯，是呀，龙之炎就在最里面的一个山洞里，姐姐们想去看看吗？不过有些危险哦，那里存在一些禁制，对我无效，但对姐姐们就有危害了。”熙儿说道。
　　“还有宝贝？那当然要去看一眼，没事的熙儿，带我们去吧。”姜云仙跃跃欲试。
　　她同样是炼药师，遇见天火，怎能放过。
　　李兰芝也两眼放光。
　　叶神薇则无所谓，天火、地火，神火，对她来说都没什么用。
　　黄牧盈、姬从云、轩辕采薇相视一眼，都打算去看看。
　　武曼曼望向苏辰，后者点点头，他也很想要一种异火。
　　如果能得到，或许可以开启自己的炼药之路。
　　更何况...苏辰现在已经有些明白异象的功效了。
　　它不但能加深自己与天道之间的联系，更能让天材地宝，神兽精魄对自己产生好感。
　　也许...龙之炎...也会主动送上...
　　实际上，苏辰的想法没错，但龙之炎不但会主动送上，还主动得...过头了...
　　此刻，十万大山深处，一团火焰熊熊燃烧。
　　火焰之中，一个浑身散发妖异气息的女子忽然睁眼，女子并无着外物，但火焰包裹住特殊位置。
　　只是依旧有大片雪白露出，她叫红焰，是龙之炎的化身...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十八章：性感的大姐姐！红焰得到苏辰了？
　　跟着熙儿朝十万大山深处走去。
　　因为人族强者陆续离开，魔兽们便恢复过来。
　　虽然它们暂时还不敢轻举妄动。
　　但依旧要多加小心，不可大意。
　　有趣的是，苏辰与几女一起，不知为何，走着走着，就被围在中间。
　　身旁美女环绕，可苏辰却有些头疼。
　　“姑娘们可否保持些距离？你们靠得太近了，等下有危险，拳脚恐怕也施展不开吧？”
　　黄牧盈闻言，俏脸一红，默默让开。
　　什么情况？为什么和苏辰走着走着，忍不住就凑上去了...
　　他的身上...有一种奇怪的味道，很吸引人...
　　姬从云也有些羞涩，往旁边走去，假装看天上，今天的风儿甚是喧嚣啊。
　　叶神薇和姜云仙低着头从后面走出来。
　　李兰芝也红着脸不好意思。
　　唯独武曼曼一脸笑容，靠得更近说道：“这样才能保护苏辰哥哥呀，难道苏辰哥哥不想和我牵手手吗？”
　　“不想。”苏辰满头黑线，保护我就保护我，牵手手是闹哪样？
　　“呜呜呜...”武曼曼很伤心，郁闷的放开了手。
　　轩辕采薇看到这一幕，有些惊讶。
　　在场的无不都是倾城绝色，可是大家好像都对苏辰有很深的爱恋。
　　身为女人，她当然能看出来。
　　黄牧盈的娇羞，姬从云假装漫不经心。
　　姜云仙笑嘻嘻掩盖脸上的红晕，叶神薇...没想到连圣灵学院的风云人物竟然也...
　　还有九芝堂的李兰芝大师，以及这个叫武曼曼的姑娘...
　　她的体内有一股庞大的力量...
　　苏辰...太神奇了。
　　他有一种奇怪的吸引力，让人忍不住想靠近，甚至...与他交融...连我都...
　　可惜没位置了。
　　而且也不好意思。
　　身为当代圣女传人，还是要一点面子的。
　　更重要的是，她与苏辰接触不多。
　　要是太过黏人，恐怕会让苏辰感到反感吧？
　　看得出来，姑娘们喜欢苏辰。
　　可苏辰公子却无半点爱意。
　　或许...这正是他吸引人的地方。
　　优秀、谦逊、对我们没有半点非分之想。
　　眼眸澄澈，仿佛蕴含光芒，如清纯少年，让人看一眼就心动不已。
　　“采薇姑娘在想什么呢？”姬从云的声音传来。
　　轩辕采薇立刻回神，小脸一红说道：“没什么，只是即将见到天火榜第七的龙之炎，有些激动罢了。”
　　“嗯，我也是。”姬从云点点头。
　　但那眼神却很异样，好像在说我懂你似的。
　　轩辕采薇内心更加娇羞，完蛋了，从云肯定发现了...羞死人了...
　　我和她以前就认识，关系还很不错。
　　我记得我说过，不会轻易爱上一个男人...现在看来，我被打脸了...
　　...
　　...
　　熙儿并不知道后面姐姐们的心思。
　　她蹦蹦跳跳一路走过去，很快就带着众人来到一个山洞前。
　　几女立刻收敛心神。
　　“这里确实有一个强大的禁制。”轩辕采薇开口道。
　　“或许我们可以合力打开。”姬从云提出建议。
　　“让我来吧。”叶神薇走了出来。
　　几女立刻让开。
　　她们都知道叶神薇的身份。
　　虽然没姜云仙那么熟，但也清楚，能成为圣灵学院学生里第一强者，其实力肯定不容小觑。
　　只见叶神薇定气凝神，抬手，挥出一拳。
　　拳头在半空中停下，仿佛砸到一个无形的壁垒。
　　下一刻，众人听到碎裂之声，前方凭空出现几道裂痕。
　　裂痕越来越大，最终遍布整个屏障。
　　“轰！！”
　　禁制直接碎裂，化为粉末，消失于天地间。
　　原本进入这禁制阵法，会受到大量攻击。
　　现在却在外面，就被叶神薇一拳打碎。
　　那危险自然也没了。
　　如此恐怖的力量，实在让人震惊。
　　轩辕采薇、黄牧盈、姬从云等人都用一种看怪物的眼神看着叶神薇。
　　这就是圣灵学院的第一吗？
　　这力量也太强了吧？
　　而且看样子，好像只是很普通的一拳而已。
　　不知道若是叶神薇全力一拳打出，又会是什么程度的力量。
　　那恐怕已经是通神境中期甚至后期的领域了。
　　禁制破碎。
　　叶神薇淡定的往前走去。
　　众女跟在身后，保持警惕。
　　就在这时，众人只感觉周遭温度忽然升高。
　　“小心，是龙之炎！”李兰芝立刻出声提醒。
　　随后，从那山洞口，一条火龙蜿蜒飞了出来。
　　火龙体型庞大，足有数十米长，席卷而来，声势震撼。
　　李兰芝祭出一颗水蓝色珠子，双手掐诀，对着那火龙一指，朗声道：“定！”
　　火龙身形定住，叶神薇看准时机，两脚发力，直接一跃几十米高。
　　朝着火龙一拳轰出。
　　这一拳蕴含叶神薇七成的力道，即便是龙之炎也不敢硬接。
　　她很快破解李兰芝的定身法术，火焰消散，卷上叶神薇的手臂。
　　叶神薇一拳落空，立刻施展术法。
　　将火焰悉数震开。
　　此刻，姜云仙、姬从云、黄牧盈等人也欲出手相助。
　　却没想到那火焰被震开后，竟然顺势直扑众人而来。
　　准确的说，是朝苏辰袭来。
　　武曼曼面色大变，立刻挡在苏辰前面。
　　苏辰也已经唤醒魔刀的力量，准备对抗。
　　可火焰却狡猾的绕开武曼曼，将苏辰包裹住。
　　下一刻消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　“苏辰哥哥！！！”武曼曼痛心不已，呼喊出声。
　　其他几女也都立刻上前，露出惊慌之色。
　　苏辰被龙之炎抓走了！
　　好奇怪，从未听闻天火会抓人。
　　但现在不是思考这种事情的时候。
　　姜云仙立刻看向熙儿道：“熙儿，你能不能感知龙之炎的位置，她在哪？”
　　熙儿回答道：“我感知的方位还是山洞，龙之炎没有逃走，她回到山洞里了。”
　　几女立刻往山洞冲去，一个比一个快。
　　最前面的叶神薇，眨眼间就已进入。
　　看上去好像很着急的样子。
　　只是众人刚冲进去，忽然又退了出来。
　　因为苏辰从山洞里走出。
　　他的身上...缠绕着一团红色火焰。
　　火焰上身，已经幻化成一个邪魅的黑长直女人形象。
　　她一脸得意的看着众女，伸手搂住苏辰的脖子，依偎在他肩上。
　　沉甸甸就压在苏辰背上，还露出挑衅的笑容。
　　似乎是在说：“你们喜欢的苏辰哥哥，已经是我的了。”
　　不过众人知道，红焰这种状态并不是控制苏辰，开玩笑，天火又不是邪魔圣火。
　　怎么会控制人类。
　　她显然是被苏辰得到。
　　只是这故意挑衅的姿态，让众女有些不爽。
　　叶神薇：“我想打死她！”
　　姜云仙：“好气啊！”
　　黄牧盈：“有点羡慕是怎么回事...我也想这样趴在苏辰背上...”
　　李兰芝：“龙之炎...被苏辰得到了？这...他好厉害啊...”
　　轩辕采薇：“原来是虚惊一场，吓死我了，苏辰没事就好。”
　　姬从云：“嗯...”
　　武曼曼：“快给我从苏辰哥哥背上滚下来，老娘跟你拼了！！！！！”
　　小狐狸真的越来越奇怪了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百六十九章：成为炼药师了？优秀的苏辰！
　　苏辰清醒过来。
　　刚才他有一瞬间的恍惚。
　　再回过神，发现自己身处一片火海。
　　身边一条火龙环绕着。
　　火龙的身体逐渐变化，最终变成一个拥有G的黑长直大姐姐。
　　她就是龙之炎的化身，红焰。
　　红焰将苏辰席卷走，并没有想要逃跑。
　　进入山洞中，看着眼前这位绝世美男，心动不已。
　　“你叫苏辰是吗？我叫红焰，是龙之炎的人形态，从今天起...我就是你的了。”
　　苏辰愣了两秒，明白了。
　　我成炼药师了...
　　大部分炼药师一开始使用的都是普通火焰。
　　强大一点的炼药师，可能会收服排行靠后的地火。
　　再优秀的，如李含芝这种炼药大师。
　　就会使用排行靠前的地火。
　　然后，更厉害的像李幻莲这种炼药宗师。
　　使用的就是天火...星辰之炎。
　　贺安平使用的也是天火。
　　但现在苏辰一上手，就获得了天火排行榜第七的龙之炎。
　　比这两位大佬使用的还好。
　　这消息若是传出去，恐怕会惊到所有人。
　　还有没有天理啊？
　　刚获得神兽的青睐不说。
　　又获得元神丹。
　　本来就羡慕得要死。
　　然后又得到天火？
　　卧槽，你这是开了挂吧？
　　但事实就是这样，没办法，太帅了，天火主动送上门，拦都拦不住。
　　苏辰当然不会介意红焰愿意被自己使用。
　　这样他就可以完成炼药师的课业，获得积分。
　　同时...苏辰早就手痒痒想炼药了。
　　之前看李含芝炼药，苏辰就惊叹连连。
　　好神奇。
　　加上自己是网文写手，写了那么多炼药师，七扯八扯，什么各种各种药草往里面丢。
　　终于，轮到自己真正上场了。
　　从山洞走出，苏辰也没有在意红焰对自己的所作所为。
　　姑娘们神色各异，大部分都是松了口气。
　　唯独武曼曼，担心解除的同时，一脸恨恨的盯着红焰。
　　好像很不服气似的。
　　苏辰发现，武曼曼的眼神更多是停留在那G上面。
　　有意思，小狐狸也会羡慕别人吗？
　　她自己的也不差啊！
　　苏辰没有思考太多这些无聊的问题。
　　李兰芝走上前道：“龙之炎...苏辰，恭喜你啊。”
　　“从未听说过天火主动被人族收服，真是太不可思议了。”轩辕采薇笑道。
　　“好厉害啊，我记得我当时收服落日八荒炎的时候，可是费了好大的劲，还是有前辈帮助才成功的。”姜云仙一脸惊叹。
　　落日八荒炎，天火排行榜第28。
　　苏辰看了姜云仙一眼，连李含芝使用的都是地火。
　　姜云仙却使用天火吗？
　　看来这小妮子确实很不一般。
　　虽然没见过她炼药，不过听别人说她是四品炼药师。
　　岂不是比李含芝还高一层？
　　“苏辰，你要不然去九芝堂坐坐，正好我给你讲讲关于天火与炼药师之间的事。”李兰芝邀请道。
　　这个理由倒是不错。
　　但苏辰是逃课出来的。
　　现在已经过去两天了。
　　一万古神钱币...最多就给逃三天。
　　超过时间，要加钱。
　　苏辰没钱了。
　　只能回去。
　　不过这并不可惜，学院里也有炼药大师。
　　比如田川、姜云仙。
　　苏辰完全可以去学院里学。
　　所需要的古神钱币也不会太贵。
　　都一样的。
　　所以苏辰婉拒道：“多谢李姑娘好意了，但我还得回去继续上学，否则可能会被开除，等这学期结束，再去九芝堂取取经吧。”
　　李兰芝有些失望，不过也没强求，她笑道：“那也行，确实学业重要，不过如果你想来，九芝堂的大门随时为你敞开，含芝可是想你想得不行啊，哈哈。”
　　苏辰没有在意这种打趣，又和几女交谈一番后便打算回去。
　　虽然姑娘们都很不舍，可也没办法。
　　苏辰要读书啊。
　　这时候姜云仙就表现得很正常了。
　　甚至有些窃喜。
　　她是圣灵学院的学生，苏辰回到学校，对姜云仙来说更好。
　　嘻嘻，这样我就可以有更多机会单独接触苏辰哥哥了。
　　再之后，众人散去，十万大山重新归于平静。
　　而熙儿也跟着苏辰去到圣灵学院。
　　至于苏辰得到龙之炎的事情...自然很快传开。
　　这种事情根本瞒不住。
　　苏辰必定会在外人面前使用龙之炎。
　　所以传开就传开吧，反正也不是什么大事。
　　正好可以让大家知道，我苏辰，从今天起也是一名炼药师了。
　　而外界的吃瓜群众们得知这个消息后。
　　纷纷捶胸顿足，表示悔恨。
　　“没想到那十万大山里竟然有天火排行榜第七的龙之炎！！我恨！！”
　　“该死！我早该想到，为何七彩神鹿会出现在十万大山里！肯定有宝贝啊！！我竟然没有搜查就这么走了！错过了一个亿！”
　　“我要去拜苏辰为师，谁也别拦着我，乖乖，出来一趟收获了神兽和龙之炎，太牛了。”
　　“算我一个，我也要去拜苏辰为师。”
　　“老夫也正有此意...”
　　外界因为苏辰出去一趟，又闹得沸沸扬扬。
　　虽然雷州每天都在发生各种各样让人惊叹的事。
　　但没有一件，像苏辰这样备受关注。
　　其中一部分原因是苏辰做的事情确实太过骇人听闻，另一部分是因为苏辰实在太帅了。
　　雷州的姑娘们，谈论苏辰的次数，比谈论其他所有少爷加起来的还要多。
　　张口闭口就是苏辰。
　　而魅力榜上那些少爷，原本也是姑娘们私底下互相打趣的对象，现在全都换成了苏辰。
　　他们过气了。
　　和苏辰一比，即便是魅力榜第一的那位，也变得毫不起眼。
　　可以说，苏辰一个人，拉高了整个雷州的颜值标准。
　　如此一来，苏辰的知名度当然就高了。
　　不过姑娘们夜夜倾心，但很多少爷，对苏辰却充满了敌意。
　　凭什么这家伙把所有东西都抢了去，我不服！！！
　　三十年河东三十年河西，我一定会超过苏辰的！！
　　我一定会变得比苏辰更帅的！！！
　　我颜由我不由天！！
　　当然，这是在做梦。
　　雷州的吵闹，苏辰并不在意。
　　回到圣灵学院，苏辰一下子被众多姑娘围住。
　　那就是传说中的，被美女淹没，不知所措！
　　“苏辰哥哥，你得到了神兽吗？好厉害！我可以看一下吗？”
　　“苏辰哥哥，我想看一下你的天火，可以吗？”
　　“苏辰哥哥，我也想看你的宝贝！”
　　“我也想，苏辰哥哥，那宝贝好不好用啊？”
　　苏辰有些头大，也不知道这些姑娘是认真的还是开玩笑。
　　怎么一个个表面看上去很纯净，开起车来却一套一套的。
　　好烦。
　　好在身边还有个武曼曼，她将面纱摘下，露出那绝美容颜。
　　脸上也已经恢复往日的高冷，俨然成为冰山美人。
　　收敛在苏辰面前逗比气息的武曼曼，气质超绝。
　　她冷冷道：“苏辰哥哥的宝贝，是可以随便看的吗？只有像我这么美的人才有资格，你们...有比我美吗？”
　　赤裸裸的嘲讽，但姑娘们却立刻安静下来。
　　无法反驳...武曼曼确实美得惊人。
　　这些姑娘们在她面前全都黯然失色。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十章：炼出了绝世神丹？异象震天下！
　　炼丹室。
　　圣灵学院的炼药师们，每个人都有属于自己的炼丹室。
　　拿古神钱币换的。
　　炼药师在什么地方都很吃香，学院里也不例外。
　　圣灵学院的教学方式，基本上属于全封闭。
　　不能使用任何从外界带来的道具。
　　比如丹药、武器等。
　　换句话说，你只能通过赚取古神钱币，来兑换学院里的武器。
　　否则你就是赤手空拳的存在。
　　这样的设定是为了让学生们更努力的去赚取古神钱币。
　　并且尽可能让学院里的战斗，趋于公平。
　　要不然如果能使用从外面带来的武器，像许浩龙这种妖族皇子，地位尊贵，给的宝贝数不胜数。
　　谁能打得过？
　　一出场直接祭出几百个法宝往你身上砸，根本没得打。
　　外界怎么样，圣灵学院不管。
　　但在学校，你就得遵守校规。
　　当然，圣灵学院也不是不讲理的地方。
　　所谓的公平，更不是为了压制强者而创立。
　　只要你有能力，赚取到足够的古神钱币，那你就能兑换强大的武器。
　　比如叶神薇手中那把天脊长枪，就是从学院里兑换的。
　　仙品神器。
　　很强大。
　　以圣灵学院的底蕴，极品灵器数不胜数。
　　仙品神器也有很多，比雷州所有家族都壕气。
　　而且这些宝物，如果古神钱币足够，是可以拥有永久使用权的。
　　你读个书，读了五六年，回去的时候，竟然还带回一堆宝贝。
　　估计家里的人都会看傻。
　　这读书交的学费，一下子全赚回来了？
　　比我们这些没读书赚的都多。
　　值得一提的是，苏辰的魔刀也是属于外力。
　　所以在学院里不能使用。
　　换句话说，苏辰在学院里真的只是个凡人。
　　除非有外在危险降临。
　　不过只要有古神钱币，就能把使用魔刀力量的权限给兑换回来。
　　到时候就可以随便用了，没差。
　　所以古神钱币很重要。
　　有了它，就可以为所欲为。
　　而在这种规定下。
　　丹药，刚入学的新生显然也是没有的。
　　他们只能用古神钱币去换学院里炼药师们炼制的丹药，或者学院从外面购买回来的丹药。
　　至于价格...那就贵多了。
　　里面满满都是利润。
　　所以学院里的炼药师，个个都富得流油。
　　通过购买学校的材料，再炼制丹药，然后卖给同学们，赚得盆满钵满。
　　不过也没办法，谁让人家是炼药师呢？
　　现在苏辰也成为了炼药师，他打算开始炼制丹药。
　　材料方面，姜云仙提供了很多。
　　都是炼制初阶丹药所需要的，足足有一百份。
　　够苏辰折腾好一阵子的了。
　　对此苏辰表示感谢。
　　姜云仙守在旁边。
　　“苏辰哥哥，我先炼制一遍给你看，这是最简单的回春丸，可以恢复修炼者的体力，凡人也能服用，在学院里的价格大概是一枚古神钱币一颗，一般是锻体境的同学会购买。”
　　说完，姜云仙抬手，召唤出落日八荒炎。
　　又祭出一个龙头四方鼎，然后很随意的把几株草药丢进去。
　　催动火焰，没两分钟，就炼制出一颗完美的回春丸。
　　药效百分之一百二十。
　　苏辰看得两眼发光。
　　他手开始痒痒。
　　“苏辰哥哥，你也来试试吧。”姜云仙见状，很是开心，笑道。
　　“好！我来试试。”苏辰有些等不及了。
　　他使用姜云仙的炼丹鼎，抓起几株药草丢进去，催动龙之炎。
　　因为融合了炼丹法球，所以苏辰很清楚炼制回春散的步骤。
　　包括炼制的火候、融合顺序等。
　　回春散经常被新手炼药师拿来练习。
　　一般第一次能炼制成功就很不错了。
　　药效方面，有个百分之三十就算合格。
　　时间在十分钟左右。
　　到后面熟练了，就能像姜云仙一样，一分钟就炼制成功。
　　实际上，如果姜云仙愿意，她一次能炼制十颗回春散。
　　一小时就能炼制出将近六百颗回春散。
　　然后再把回春散卖出去，就是六百枚古神钱币。
　　这样的速度，丝毫不比苏辰表演来得慢。
　　所以炼药师是让人羡慕的职业。
　　不过这只是理论上的事情。
　　姜云仙不可能一直炼制丹药，她还有其他事情要做。
　　比如逃课去凑热闹。
　　就算这样，这种赚钱途径也让不是炼药师的修炼者们羡慕不已。
　　姜云仙仔细看着苏辰，随时准备出言提醒，帮助苏辰学习怎么炼丹。
　　但她很快发现，苏辰炼得很好，一点错误都没有。
　　堪称完美。
　　虽然是最简单的回春丸，但苏辰也是第一次炼丹。
　　而且他还是个凡人。
　　这已经很不可思议了。
　　说明苏辰是炼药的奇才。
　　姜云仙不知道的是，苏辰对理论早已融会贯通。
　　与火焰的熟练度也达到满级。
　　因为红焰丝毫没有抗拒。
　　其他炼药师融合了天火，一般都需要花费很长的时间去磨合。
　　天火拥有灵智，即便是被收服，一开始也不会完全屈服炼药师们。
　　但苏辰不一样，红焰不但不抵抗，反而会帮助苏辰去炼药。
　　用天火炼制出来的丹药，药效也比普通丹药要好得多。
　　才会有如此境界。
　　只是姜云仙正准备夸奖苏辰两句，忽然，炼丹炉里发出耀眼的光芒。
　　姜云仙顿时愣住。
　　什么情况？
　　不就练个回春散吗？怎么还发光了？
　　这是炼出金丹来了？
　　苏辰也有些懵。
　　我按照脑海里的方法来的，应该和姜云仙一模一样啊。
　　啥情况？
　　两人都搞不懂。
　　更让人惊讶的是，下一刻，丹鼎周围，竟然缓缓浮现出一条青龙。
　　青龙绕着丹鼎游走。
　　栩栩如生，威武气派。
　　姜云仙张大嘴巴，不可思议道：“这...这是异象！！？”
　　难怪会金光大作，青龙缠绕。
　　可...这只是连个回春散啊，用不用这么夸张？
　　苏辰也很意外，没想到自己炼丹都能引发异象。
　　不对啊，一般不都是靠古人的传世诗才能做到吗？
　　炼丹这种，属于玄幻世界基本操作。
　　你说绝世神丹能引发异象我觉得靠谱，回春丸这种...
　　苏辰想了想，意识到异象的出现，是和天道有关。
　　或许...是因为自己与天道的亲和度？
　　之前和许浩龙比试诗词，说的那几句，苏辰觉得写得挺好。
　　可远远达不到传世诗的程度，更没有结合周围的环境。
　　但依旧召唤出异象。
　　现在炼制回春丸，也引动了异象。
　　苏辰想到天道法典和天道异象诀。
　　自己一直有在修炼天道异象诀，加上系统给与的气质诀。
　　现在效果开始显现出来了。
　　苏辰引发的异象最近是越来越多。
　　或许再过不久，就能达到系统所说，步步生莲，抬手间就霞光四溢的境界。
　　这是好事。
　　只是两人都没想到，这异象远远不是结束。
　　姜云仙一分钟就炼好回春丸。
　　苏辰这里...已经过去十分钟了。
　　还没有要成丹的迹象。
　　姜云仙不敢催促，苏辰也很纳闷。
　　明明都融合成功了，但丹药就是不好。
　　倒是那条青龙，似乎正在吸收能量，变得越来越庞大。
　　终于，半小时后，那青龙忽然咆哮一声，发出龙吟。
　　身躯暴涨，直接冲出炼丹室。
　　飞向天空。
　　圣灵学院的其他人立刻抬头。
　　每个人脸上都写满了震撼。
　　“青...青龙？什么情况？”
　　“是异象！！有人引动异象了！！”
　　“难道苏辰又写出传世诗了？”
　　“这也太强了吧？他的文采究竟有多好？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十一章：神龙回春丸！两千倍的药效！
　　人们等待许久，却不见天空传来诗词。
　　反而是浮现一枚丹药的虚影。
　　众人先是愣了下，随后想到某种绝对不可能的事实。
　　“丹...丹药？”
　　“有人炼出绝世神丹了？”
　　“是谁？姜云仙？还是潘菲菲？又或者是学院的老师们？”
　　“不可能！绝世神丹乃炼药宗师，至少也得五品以上方可炼制出来，加上这异象如此恐怖，可能已经达到七品丹药的境界。”
　　“七品...我们学院有七品炼药师吗？”
　　“整个雷州都找不出一个来！只听说山海城那边才有七品炼药大宗师。”
　　“莫非是副院长请来的大佬？”
　　“有可能。”
　　“呼...至少不是苏辰了，要再是苏辰，我可能就想跳楼了，无地自容啊！”
　　同学们议论纷纷，全都表示惊奇。
　　只是有人盯着那枚丹药的虚影，越看越觉得熟悉。
　　怎么长得...这么像回春丸啊？
　　不会吧？
　　某同学犹豫了下，从储物袋里取出一枚回春丸，仔细盯着看。
　　又抬头看看天上那枚。
　　反复观察数十遍。
　　瞳孔骤缩，正欲开口，就听有人惊道：“那是回春丸吗！？”
　　“好像是诶！”
　　“不可能，回春丸是一阶丹药的下品，我储物袋里有几百颗，怎么可能变成绝世神丹。”
　　“可是...我看着也觉得有点像啊，墨绿色的丹丸...呈三分大小，我吃过的回春丸，怎么也有几千颗了，不会认错的。”
　　“好像真的是！！”
　　“不会吧？回春丸？”
　　“这...什么情况？”
　　同学们一传十十传百，很快就都知道这个消息。
　　但没人清楚是怎么一回事。
　　异象慢慢消失。
　　炼丹室里。
　　苏辰感觉来了，大手一挥，直接将炼丹鼎里的回春丸取出来。
　　“终于炼好了！”苏辰一脸喜色，这是自己第一次炼丹，没想到就引发了异象。
　　不知道这枚丹药会有什么效果。
　　虽然是一阶丹药的下品，但也是经过异象洗礼的存在。
　　姜云仙也立刻凑过来，一脸好奇。
　　两人看去，皆是倒吸一口冷气。
　　只见这枚回春丸，通体红色，上面竟然还纹刻着一条青龙。
　　青龙栩栩如生，正是刚才异象里的那条龙。
　　“异象加持！这枚丹药不得了了！”姜云仙惊叹道。
　　苏辰也是喜悦。
　　没想到自己炼药的功力竟然这么强。
　　那这枚丹药，怎么也得卖个几千古神钱币吧？
　　价格翻数千倍...嗯...不亏...
　　不过也只是想想，具体价值，还要看它的药效而定。
　　如果声势浩荡，可药效和普通回春丸没什么区别。
　　那最多就卖十枚古神钱币，不能再多了。
　　或许...因为苏辰的名号，可以再加五百枚...
　　姜云仙接过丹药，仔仔细细研究了下。
　　忽然瞪大眼睛，不可思议道：“药香浓郁，其内分子无比活跃，这枚丹药的药效，至少是普通回春丸的两千倍！”
　　苏辰听闻，露出喜色，两千倍？
　　看来自己想的没错啊，竟然成真了。
　　但...真有那么厉害？
　　或许可以找个人试试。
　　拿着丹药离开炼药室。
　　浓郁的药香竟然弥漫开来，即便在外界，也无比浓郁。
　　简直比得上五品神丹了。
　　学院的学生立刻被吸引过来。
　　其中大部分都是炼药师。
　　“苏辰？这是你炼的丹药吗？好浓郁的药香，莫非刚刚那异象是你引出来的？这是什么丹？”一个黑发女孩走了过来，她身材窈窕，面容姣好，是姜云仙的好朋友。
　　A1班的潘菲菲。
　　四品炼药师，天榜第四十九，在学院里拥有不俗的声望。
　　此刻脸上露出惊骇之一。
　　难道真是苏辰？他到底炼出了什么丹药？
　　竟如此恐怖，引发天地异象。
　　我没记错的话，他好像不是炼药师吧？
　　不过听说他刚刚得到天火龙之炎，但也应该需要磨合才对。
　　潘菲菲胡思乱想，苏辰已经回答。
　　“回春丸。”苏辰笑道。
　　“回...回春丸？”潘菲菲笑容凝固，脑海思绪一下子就断了。
　　什么想法都没有了。
　　你在开玩笑吗？
　　回春丸是一阶丹药，怎么可能散发出如此浓郁的药香？
　　就算是一千颗回春丸放在一起，都无法凝聚出这种药香出来。
　　可是待潘菲菲定睛一看，虽然颜色不对，但她身为四品炼药师，还是能分辨得出来的。
　　待确定后，潘菲菲不由倒吸一口冷气。
　　“这...真是回春丸？你炼制了一颗回春丸，然后...引发了异象？我...我是在做梦吗？”潘菲菲一副见鬼的表情。
　　当炼药师这么多年，还从没听过这么离谱的事情。
　　姜云仙在一旁嘻嘻笑道：“菲菲，你没在做梦，苏辰哥哥确实炼制一颗回春丸，然后引发了异象！我当时就在旁边！”
　　“这也太...厉害了吧？”潘菲菲一脸不敢相信的看向苏辰，后者脸上挂着淡淡的微笑。
　　让人如沐春风。
　　刚刚炼制出引发天地异象的奇丹，脸上却没有半点得意之色。
　　仿佛只是很平静的一件事情。
　　多么谦逊温和的少年啊。
　　难怪学院里的姑娘们都迷他。
　　原本我还不怎么在意，现在...我的心跳好快...
　　旁边赶来的几个炼药师们也都一脸震撼。
　　“回春丸也能引发天地异象吗？从来没听过啊！”
　　“到底是怎么做到的？这回春丸上竟然还有一条栩栩如生的龙！”
　　“这不就是刚刚异象里显现的青龙吗？竟然纹刻在丹丸之上，莫非有药效加成？”
　　姜云仙露出笑容，反而是她一脸得意道：“当然啦，我已经检查过了，这颗回春丸，药效是普通丹药的两千倍。”
　　“两千倍！？嘶，这...”
　　“闻所未闻，闻所未闻，苏辰你也太厉害了！”
　　“苏辰我好崇拜你啊！”
　　“确定你只是个凡人吗？我怎么觉得你是仙人？”
　　无论男女，此刻看向苏辰的眼神里，都蕴含了一丝敬意与崇拜。
　　尤其是姑娘们，眼睛里简直要冒出桃花了。
　　看得如痴如醉。
　　这么优秀的少年，还长得这么帅。
　　天呐...我恋爱了...
　　苏辰脸上始终挂着微笑，抱拳说道：“我也只是侥幸罢了，论炼丹的技术，各位都比我好！”
　　“苏辰同学太谦虚了，就凭借你这一手，我相信学院里那些教炼药的老师，很快就会来找你了。”
　　“苏辰同学前途一片光明啊！我叫司青易，天榜第79，二品炼药师，很高兴认识你。”
　　“我叫孟子义，天榜第81，二品炼药师，苏辰同学，以后我们可以多加交流！我要找你好好讨教一番！你可千万莫要推辞啊，哈哈！”
　　这些同学们找到机会，立刻结交一番。
　　毕竟苏辰现在也算是学院里的风云人物，虽是凡人，可做的每一件事，都比天榜大佬还要让人惊骇。
　　这一次炼制出绝世奇丹，恐怕会让苏辰的声望更上一层楼。
　　不但文采非凡，还是身份尊贵的炼药师，估计以后找苏辰麻烦的人会少很多。
　　大家也都慢慢忘记苏辰凡人的身份，更多的是将他以天才看待。
　　姑娘们则夜夜思念他，恨不得能得到苏辰，搂在怀里好好爱抚一番。
　　对苏辰，她们表示...很馋他的身子...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！ps：等下还有一更！）

第一百七十二章：我要打十个！回春丸的恐怖药效！
　　这件事情很快传到其他同学耳朵里。
　　“喂喂，好像那异象，真是苏辰引发的啊？”
　　“不会吧？那苏辰不才刚刚获得龙之炎，怎么这就...还有没有天理了？”
　　“苏辰就是天，苏辰就是理，哼！”
　　“这才是真正的天之骄子，逃学一趟，获得神兽与天火，刚成为炼药师，就炼出绝世奇丹，不可思议，太不可思议了！在下佩服得五体投地！”
　　“别拦我，我不活了，太没面子了，我要从楼上跳下去，呜呜呜...这苏辰也太厉害了吧？和他一比我简直像个废物，长得没他帅，还没他厉害，我太难了...”
　　同学们纷纷表示震惊。
　　这种事情还是第一次听说。
　　一个凡人，获得天火，已经很不可思议。
　　又炼出能引发天地异象的奇丹，可以说是骇人听闻。
　　让人感觉是在做梦一样。
　　苏辰想测试下回春丸的药效。
　　赚不赚钱另说，看到自己炼出的丹药发挥效果，那才更让人心里舒坦。
　　这时，苏辰看到有个同学垂头丧气的走过来。
　　听旁人说，他叫庄正，B3班学生，锻体境中期，刚刚去闯古神玄灵塔第十三层失败。
　　现在整个人很失落。
　　苏辰知道，古神玄灵塔，是圣灵学院学生们另外一个提升实力与获取古神钱币的途径。
　　那是一座总共有一百层的高塔。
　　里面有很多被称为玄灵的亡魂守护者。
　　据说这座古神玄灵塔，以前是圣灵学院院长姜玉成的仙品灵器。
　　后来姜玉成创立圣灵学院，几十年后，想出古神钱币的设定。
　　就把这仙品灵器放在圣灵学院。
　　而里面的玄灵，都是姜玉成以前收服的亡魂幽灵。
　　现在全都变成守护古神玄灵塔的守护人。
　　打败这些守护人，便能获得古神钱币的奖励与丹药、武器、功法等。
　　每天都有人在挑战古神玄灵塔。
　　庄正只不过是其中一个。
　　值得一提的是，学生与学生之间对战，禁止服用强化类或恢复类丹丸。
　　但闯古神玄灵塔，和里面的亡魂对战，可没有限制。
　　你甚至可以带着最强的神器进去打，都不会有人拦你。
　　虽然那些亡魂每次见到这种情景都会大呼坑爹。
　　唯一的前提就是，带进去的东西必须是圣灵学院，你拿古神钱币换来的。
　　不能是你从外界带来的。
　　所以苏辰的丹药，完全可以让人服用，然后在药效期间，进去挑战。
　　这并不算犯规。
　　虽然回春丸的效果是恢复体力，但两千倍的回春丸药效，那就是强力的健体丸。
　　吃下去后恐怕一段时间都会精力旺盛，体力源源不断的回复上来。
　　至于效果如何...苏辰现在还不好说。
　　他打定主意后，便一脸笑容走了上去。
　　“这位同学，你好，我叫苏辰，我这有个好东西要卖给你。”
　　庄正抬起头，眼中立刻流露光芒：“是苏辰学长！苏辰学长你好，我是你的粉丝啊，见到你真是太荣幸了，我...您要卖给我什么？”
　　虽然庄正比苏辰早入学，不过他是B班的学生，苏辰是A班的，加上苏辰最近风光无限。
　　叫学长也合情合理。
　　“回春丸。”苏辰笑道。
　　“回春丸？苏辰学长，那东西我有啊，我这有几十颗呢，你要吗？我可以分你几颗。”庄正一脸天真回答道。
　　他刚刚在古神玄灵塔里激战亡魂，并不知道苏辰炼出绝世奇丹这种事，更没有看到异象。
　　所以此刻听苏辰这么说，才会露出如此神情。
　　“我这回春丸，和普通的回春丸不一样，药效是普通回春丸的两千倍，你看，这上面是不是有条青龙，栩栩如生，实不相瞒，我刚刚炼制这枚丹药，还引发了天地异象，现在我看与你有缘，便便宜卖给你，五百古神钱币，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　“五...五百？苏辰学长...这...”庄正面露为难之色。
　　听苏辰这种语气，怎么有点像是来敲诈的呢？
　　一枚回春丸你卖我五百古神钱币？
　　啥呀，我怎么可能画那么多钱去买一颗回春丸。
　　我...
　　庄正原本想找个借口委婉拒绝，却忽然发现前方多出几十个大佬。
　　虽然庄正和她们没有交集，但也一眼认出，这些全都是学院里的风云人物。
　　其中不乏有许多天榜大佬。
　　以前只能在台下看着台上风光无限的她们。
　　潘菲菲几人都露出羡慕之色，忍不住道：“苏辰同学，这枚丹药五百古神钱币，你不如卖给我，我可以出一千。”
　　“苏辰学弟，我觉得你这颗回春丸恐怕会很厉害，我出两千枚！”
　　“三千！”
　　“四千！”
　　不知为何，眼下的场景忽然变成了一次拍卖会。
　　那些大佬纷纷出价，把价格往上抬高。
　　庄正虽然单纯，但也听说过一些潜规则。
　　比如拍卖的时候，卖家会故意叫一些人来抬高价格。
　　现在不就是这样？
　　不过庄正很快便摒弃了这个想法。
　　闹呢？
　　天榜大佬组团忽悠我这小透明？
　　怎么可能。
　　要真是这样，那我也愿意被忽悠，还有面子了。
　　庄正仔细看着苏辰手里的回春丸，发觉果然与普通回春丸不同。
　　结合苏辰学长前些日子的精彩操作。
　　能写出那么多传世诗的文人，应该不会骗我吧？
　　嗯...你想什么呢？苏辰学长怎么可能骗人！
　　心里怎么这么阴暗？
　　庄正反应过来，恨不得抽自己一巴掌。
　　这不是陷阱，分明是天上掉馅饼啊。
　　于是他鼓起勇气，开口道：“好，五百枚古神钱币，我买了。”
　　苏辰满意的点点头：“成交。”
　　后方潘菲菲等人一脸幽怨。
　　但也没有记一个小透明的仇。
　　一手交钱一手交货后，庄正内心不由有些激动。
　　看着手里那枚奇特的红色回春丸。
　　庄正如获至宝，越看越喜欢。
　　尤其是那上面青龙，简直跟活的一样。
　　让人爱不释手，连吃下去都有点舍不得。
　　感觉如此美物如我腹中，完全就是在暴殄天物。
　　但庄正此刻更想回去报仇，那古神玄灵塔第十三关他已经冲击两个月了。
　　还是打不过那个拿镰刀的姐姐。
　　要知道，闯过第十三关，自己就能获得一把上品灵器。
　　现在的庄正，刚好缺一把称手的兵器。
　　拿古神钱币去兑换又觉得太亏。
　　冲击古神玄灵塔是最好的办法。
　　而且多上一层，自己在学院里的积分也就多一些。
　　到时候下学期重新排地榜，自己也能再前进几名。
　　于是他心一狠，便将那回春丸吞下。
　　苏辰一脸期待，希望能有一个好结果。
　　旁边那些大佬，也都眼睛一眨不眨的盯着。
　　时间一分一秒过去。
　　庄正还是闭着眼睛。
　　正当几人疑惑之时，忽然，庄正睁开眼睛。
　　眼眸里竟然燃烧火焰，火焰之中，似乎有一条青龙在游走盘旋。
　　简直惊为天人！
　　旁边的大佬纷纷表示惊叹，这回春丸的药效，似乎有些强得过分啊？
　　庄正似乎正在感受着自己的力量，好半晌后，才一脸霸气说道：“我要打十个！！！”
　　苏辰满意的点点头，要的就是这种效果。
　　等庄正通过古神玄灵塔，到时候回春丸的名头将彻底打响。
　　苏辰恐怕会收获一个比表演还来钱更快的渠道。
　　拍拍庄正的肩膀，苏辰鼓励道：“你被强化了，快上！”
　　庄正一脸振奋，看向苏辰重重点头：“好！苏辰学长，我一定会努力的！我去了！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！今天凌晨还是无更！要继续改论文，大家早点睡哈！明天还是两更！）

第一百七十三章：青龙附身！特效拉满？苏辰的恐怖声望！
　　雷光加身，青龙盘旋在身侧。
　　庄正此刻跟开了特效一样，看上去帅气无比。
　　他脚步坚定的朝古神玄灵塔走去。
　　过路的同学纷纷侧目，惊叹庄正身上的气势。
　　“好强大的威压，此人是谁？”
　　“好像是B3班的，叫庄正是吧？锻体中期。”
　　“锻体中期气势如此庞大？他修的的什么功法？”
　　“不是功法，庄正刚刚花了五百古神钱币，从苏辰学长手中获得那枚引动天地异象的回春丸。”
　　“回春丸！？一阶丹药回春丸？”
　　“就算是引动了异象，可也只是恢复些许体力的下品丹药吧？怎么可能气势这么强？”
　　“不一定，有可能异象让丹丸的效果产生了变化，现在的庄正，已经被强化了。”
　　“走，跟上去看看！”
　　同学们纷纷跑过去凑热闹。
　　古神玄灵塔的战斗，是可以在外面观看的。
　　每天都有同学跑到高层去看大佬战斗。
　　尤其是叶神薇的，她现在已经闯到第七十七层。
　　是当之无愧的第一。
　　比第二的许浩龙还多整整二十层。
　　而守护七十七层的，是一个手持巨锤的亡灵。
　　据说那亡灵生前是通神境后期强者，一身修为无比强悍。
　　手中巨锤更是圣品灵器，一锤砸下，就算是通神境的高手，都可能被砸成重伤。
　　更重要的是，叶神薇的战斗非常有观赏性。
　　拳拳到肉，她手持天脊长枪，头发飞舞，比现在的庄正还要威武百倍不止。
　　若是能看到叶神薇召唤玄天神虎本体作战，那更是让人忍不住惊叹连连，看到一次就是赚到一次。
　　苏辰因为无法使用魔刀的力量，所以暂时也没有去那古神玄灵塔挑战亡魂守护人的打算。
　　不过等神脉开了之后，苏辰就会去尝试一下。
　　对付亡魂...
　　不知为何，苏辰总感觉自己和鬼魂之间，有某种奇怪的联系。
　　魔刀是这样，南宫殇的幽冥刀也是。
　　不知道那古神玄灵塔里，会不会还有...
　　许多学生抱着凑热闹的心理，跟着庄正聚集在古神玄灵塔外。
　　而一些打算进塔挑战的人见到这一幕，都很震惊。
　　“这人是谁啊？”
　　“气势这么足，不会是来挑战三十层往上的吧？”
　　“我认得他，B3班的庄正！锻体境中期，应该在十层左右。”
　　“孤陋寡闻了吧，谁让你们这些人天天躲塔里看大佬战斗的？我告诉你们，庄正已经被强化了，你们就等着瞧好咯。”
　　“被强化了？什么意思？”
　　“庄正刚刚吃了一枚奇丹，回春丸！他现在变得很强了。”
　　“你逗我吧？吃颗回春丸能有这特效？而且回春丸是恢复体力的，又不是加战斗力的，怎么变强？”
　　“切，那可是苏辰学长亲手炼制的丹药，还引发了天地异象，岂是我们这些凡夫俗子能弄懂的？行了，一起去看看吧。”
　　随后，众人见到庄正信心十足走进塔内。
　　一路往上，直接来到第十三层。
　　守护十三层的，是一个拿着黑色镰刀的姑娘。
　　她叫方淑，死之前是锻体境中期，不过仰仗手中的武器以及几百年来不断战斗获得的技巧...
　　亡魂的境界不会再提升，但通过不断战斗，他们的战斗水平却会一直升高。
　　所以虽然是锻体境，但圣灵学院的亡魂，比普通锻体境要强太多了。
　　两者的境界一样，战斗力却完全不同。
　　一个是和同境界高手打了几百年的魂灵，一个是才或十几年的小娃娃。
　　除非是绝世天才，否则一般都打不过。
　　但要通过，也不一定非要打赢。
　　亡灵们会根据对手的综合水平来给与通过或者不通过。
　　和圣灵学院招生考试差不多。
　　你得到守护者们的认可，那就算没打过，他们也会算你通过。
　　见到庄正再次回来，方淑原本想夸奖两句。
　　这小孩还挺有毅力的，这已经是他第三十次来挑战我了吧？
　　但马上她就发现庄正的不同之处。
　　“这...他是做了什么？”方淑身为玄灵塔的亡魂守护灵，当然知道学院的坑爹规矩。
　　那就是学生可以借助外力来挑战。
　　前提是这外力来自圣灵学院。
　　以前方淑就见过，一个学生怎么打都打不过自己。
　　后来有一年时间没见他。
　　等再见到时，我尼玛这货直接扛着一把极品灵器二话不说就冲过来把我暴揍一顿。
　　简直没有人性。
　　这种事情玄灵塔里的亡魂基本上都遇到过。
　　不过他们也没有觉得不满。
　　因为站在另一个角度看。
　　我们都是几百年的亡魂，和各种有天赋的学生交手过。
　　如果不让他们依靠外力，还真是有些过分啊。
　　方淑并没有心生不满。
　　想必庄正是氪金了，
　　呵呵，这么想赢我吗？
　　也好...
　　学院另一个规矩...
　　当学生借助外力后，亡魂守护灵可根据情况，来增加考核的难度。
　　以前庄正来挑战，每次都败。
　　其实是在方淑放水的情况下。
　　现在庄正既然氪金了，那方淑也打算拿出真正的实力，来好好教育教育他。
　　挑战开始。
　　一层屏障出现，将挑战者与围观者隔了起来。
　　这样里面打得再激烈，也不会影响到旁边的吃瓜群众。
　　庄正一脸自信。
　　方淑笑道：“小家伙，得到这力量，一定花了你不少古神钱币吧？你应该不能再强化第二次了，如果这样还输，可不要哭鼻子哦。”
　　庄正吃下那枚引动异象的回春丸，整个人的气质都变得不一样。
　　他大笑道：“放心吧亡魂大人，我会打败你的！”
　　“很好，那就来吧！”方淑眼神变得凌厉起来，压低身子，整个人弹射出去，以极快的速度冲向庄正。
　　周围的同学露出惊讶神情，他们中有一些不乏已经通过第十三层的人，都表示不妙。
　　“方淑姐姐好像使出全力了！”
　　“当年我通过方淑姐姐的考核，还是方淑姐姐放水的情况下，这次庄正借助外力，方淑姐姐也打算用全力来应对了。”
　　“不知道庄正该怎么办，那回春丸...真的能加战斗力吗？别表面看上去吓人，真正打起来是战五渣。”
　　很快，这位同学的疑惑就得到了解答。
　　只见庄正抬头，一拳轰出。
　　方淑还没接近，眼中露出失望之色，他一上来就判断失误了吗？
　　这么远的距离，怎么可能伤到...
　　下一刻，方淑面色大变，因为她的瞳孔，竟然倒映出一条青龙。
　　正是异象里的青龙。
　　青龙威武庄严，巨大的身躯绕着方淑。
　　后者凭借几百年的战斗经验，立刻恢复过来，面色凝重，打算避开。
　　同时手中那把黑色镰刀也已经朝青龙挥舞过去。
　　但来不及了，青龙盘旋将方淑围绕在中间。
　　随后猛的一缩，缠住她的身子。
　　同时龙头朝上，张开嘴，四面八方的灵气顿时涌了过来。
　　瞬间凝聚成一颗发出耀眼光芒的金色圆球。
　　周围的同学看得目瞪口呆。
　　“叫...叫出青龙来打架？”
　　“这也太夸张了吧？”
　　“一拳就打败了方淑姐姐吗？”
　　方淑暗道不妙，想要脱身。
　　可身子被死死缠住，根本动弹不得。
　　青龙汇聚能量，往上腾跃而起，随后调转龙头，带着那金色圆球，狠狠砸向方淑。
　　随后众人只听轰的一声，前方光芒耀眼，让人无法直视。
　　等光芒消失，方淑倒在地上。
　　庄正...一拳打败了第十三层的守护者。
　　围观的同学无不倒吸一口凉气，这也太霸道了吧？
　　要知道，庄正上一次来挑战，还是被方淑姐姐按在地上摩擦啊。
　　就算能借助外力，可从没见过差距这么大的。
　　那回春丸...我也想要！！五百古神钱币太值了好吗？
　　方淑是亡魂，在这古神玄灵塔里不会死亡。
　　但受了伤，她的气息也会变弱。
　　此刻方淑挣扎的站起来道：“你...你到底是怎么做到的？你吃了什么？”
　　从未见过这种东西。
　　庄正深吸口气，眼中流露出崇拜的神情：“是苏辰学长给我的，回春丸！”
　　方淑差点没吐出一口老血，你说啥？
　　你吃了那个加体力的回春丸，然后把我秒了？
　　方淑：“时代变了吗？几百年过去了，回春丸变得这么厉害了？苏辰学长...好像很耳熟啊...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！等下还有一更！）

第一百七十四章：异象没了？天道的小情绪！
　　方淑很郁闷，自己被一个吃了回春丸的小屁孩给秒了？
　　这上哪说理去。
　　时代变了也不会这么快吧？
　　想我那个年代，回春丸还是很正常的补血药丸啊。
　　现在尼玛都能召唤青龙了。
　　那那些高阶丹药，又该能制造什么恐怖异象？
　　方淑后背渗出冷汗。
　　该不会再过几百年，那些来的挑战我们的小屁孩，随便吃两个丹药，一出手就是法天象地吧？
　　那也太惨了。
　　唯一让它欣慰的点是，庄正回春丸的效果，好像只能使用一次。
　　将青龙召唤出来后，他身上那股强大的气势也全都消失不见。
　　但他已经通过了。
　　“不管怎么说，恭喜你小家伙，这是给你的奖励。”方淑一挥手，一把通体晶莹的光剑就飞了过来。
　　这是一把上品灵器，名为荧光长剑。
　　庄正见到后两眼发亮。
　　自己就是为这把剑而来。
　　有了这把剑，自己的战斗力将更上一层楼。
　　而且通过第十三层，还能获得一千古神钱币的奖励。
　　可以说自己买下那回春丸，简直赚大发了。
　　不过庄正也明白，五百应该是苏辰学长给的优惠价。
　　那回春丸的价格，绝对不止五百。
　　这个消息很快传了出去。
　　学院里的人听说后，纷纷表示不敢相信。
　　“真的假的？一拳打出青龙？逗我吗？搁这写小说呢？”
　　“我去，有这么猛吗？把方淑姐姐都给秒了？那庄正原来这么厉害的？”
　　“哪里是他厉害，是苏辰学长的回春丸太猛了，我还是第一次见到吃下去有这么大药效的回春丸，简直就是精·天地无极大力乾坤青龙回春丸啊。”
　　“你这名字够中二的，话说那回春丸还有吗？我要去买一颗，才五百古神钱币，太值了，我也想体验一拳打出青龙的感觉。”
　　“妈的，我也要去买一枚，第十二层的守护者已经虐了我一百多次了，我要去秒了他！”
　　“我也要！但苏辰学长有那么多回春丸吗？这回春丸这么厉害，要是能量产，就太夸张了吧？”
　　同学们议论纷纷。
　　最关心的问题，自然也就是...这么猛的回春丸还有吗？
　　如果有，那我一定要买一颗来体验一下。
　　说实话，看了那么多次苏辰学长异象加身的画面，要是自己也能有特效在身上，一定很爽。
　　更重要的是，那特效还特牛逼。
　　这就厉害了。
　　慕芷兰、任婉柔、苗方雅等人也都知道此事。
　　纷纷愣住。
　　“苏辰炼丹引发了异象？”任婉柔不敢相信，这也太厉害了吧？
　　苏辰...好优秀啊...
　　“这小家伙越来越给我惊喜了！”慕芷兰内心思忖着。
　　要说谁激动，不是这些和苏辰熟悉的这几个老师。
　　而是炼药师们。
　　田川知道这件事，惊得立刻放下手上的工作来找苏辰。
　　想询问他是怎么练出来的。
　　不止是田川，学院里的炼药师们全都来了。
　　谁都想知道，如何才能炼制出引发异象的回春丸。
　　太厉害了。
　　但他们并没有见到苏辰，因为苏辰还在炼丹室里。
　　姜云仙守在门口，一脸嬉笑道：“各位老师同学，不着急，苏辰还在研究，等他出来，你们再问好不好？”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“当然可以，研究重要，研究重要！”
　　老师同学们立刻点头答应。
　　全都耐心在门口坐下，或走来走去，等待苏辰出来。
　　这是一次壮举。
　　要是五品以上的丹药引发异象，他们可能还不会这么激动。
　　但一枚小小的回春丸，竟然都引发如此异象。
　　这可了不得。
　　连学院里一些平常不露面的家伙，都跑来这里等待。
　　希望能知道苏辰到底是怎么做到的。
　　炼丹室里。
　　苏辰眉头紧锁。
　　“怎么失效了呢？”
　　就在刚刚，苏辰又炼制了三枚回春丸。
　　但...异象并没有出现。
　　这是为什么？
　　难道说只有自己第一次炼丹时才会触发？
　　就像是给新手的体验卡，体验一下满级大佬的感觉。
　　体验过后就回归现实？
　　那可不是什么好消息。
　　苏辰观察过了，自己后来炼制的三枚回春丸，药效都只比普通的好一点。
　　虽然刚成为炼药师，就能炼制得这么熟练，已经很天才了。
　　但和有异象加持的回春丸一比，这些显然算不得什么。
　　苏辰冥思苦想。
　　不由又想到之前思考的那个问题。
　　异象...与天道有关。
　　莫非是天道在帮助自己？
　　苏辰想到了天道法典与天道异象诀。
　　后者苏辰一直在修炼，没什么好看的。
　　倒是天道法典，苏辰已经很久没翻阅了。
　　于是他先断了思绪，在物品栏里找到天道法典。
　　翻开。
　　记得上一次翻阅天道法典。
　　还是在妖皇空间那里。
　　沈飞扬的天道轮回拳打出来，里面的天道气息都被自己吸收。
　　让原本空无一字的天道法典，竟然出现了几个字。
　　【苏辰，】
　　是的，出现了苏辰的名字。
　　现在再翻开，苏辰当场愣住。
　　只见那原本只写了自己名字的地方，又多了几个字...
　　【苏辰，我喜欢你！】
　　在苏辰名字背后，赫然多了四个大字。
　　我喜欢你...
　　这是什么？
　　这是赤裸裸的告白啊！
　　但这是谁的书？
　　天道赐予的。
　　这是一本...天道的情书？
　　怎么可能？
　　天道法典，根据系统的介绍，只要明悟了这本法典，就能参悟天道。
　　从而获得至高无上的力量。
　　可...怎么会出现我喜欢你这四个字？
　　和天道法典那种玄而又玄的设定完全不沾边啊。
　　苏辰一头雾水，思索良久，也没有想出个所以然来。
　　但不管怎么说，天道法典有变化总归是好的。
　　而且苏辰猜测，或许自己能炼个丹就引发异象，就是与天道有关。
　　那么现在的情况是，自己以后炼丹都引发不了了吗？
　　至少现在不行，要再变帅一点？
　　苏辰不这么觉得。
　　回想起上一次自己说‘我不帅’时，天道就跳出来，用很傲娇的语气回答‘你撒谎’！
　　这次...或许也可以。
　　直接与天道对话...
　　于是...
　　苏辰轻声默念：“我也喜欢你。”
　　这一刻，时间仿佛都静止了。
　　在一瞬间的万物平静后。
　　天空逐渐破开，云层消散，霞光散落下来。
　　人们纷纷抬头，一脸疑惑的看着天空。
　　“发生什么事了？”
　　“霞光...是异象吗？”
　　“谁引发了异象？”
　　“你们快看，有字！”
　　雷州、山海城、昊风帝国。
　　所有人族都看到了。
　　天空中再度出现的奇怪文字。
　　“爱你！”
　　这两个字没来由挂在空中。
　　没人清楚到底发生了什么。
　　但人族很快沸腾起来。
　　大家纷纷想起之前‘你撒谎’那三个字出现的夜晚。
　　现在虽是白天，可异象也无比清晰。
　　有人开始欢呼。
　　天道眷顾人族。
　　炼丹室里，苏辰的目光也穿过墙壁，看到外界发生的事情。
　　他缓缓睁开眼睛，眼里有着震撼。
　　因为就在刚才，他亲眼见到天道法典上，浮现出另外几个文字。
　　“原谅你了！”
　　天道...竟然也有小情绪了？
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十五章：攻略天道？苏辰最大的外挂登场！
　　一些传世诗词，引发异象，苏辰不会觉得意外。
　　但炼个回春丸，竟然也能引发异象，着实有些让人奇怪。
　　倒不是苏辰不喜欢，说实话，苏辰巴不得自己走路都异象环绕。
　　这也是他最初的目的，举手投足，霞光四溢。
　　在异象笼罩里，他的颜值将得到大幅度的增加。
　　就类似天使的圣光，沐浴着圣光，整个人都变得神圣起来了。
　　只是有些疑惑。
　　像被人眷顾一般。
　　所以苏辰才会那样回答。
　　他已经明白了。
　　因为天道异象诀的原因，自己能更简单的触发异象。
　　吸收的天道能量越多，与天道的联系也就越多。
　　具体是通过天道法典上的文字来显示。
　　天道帮了自己，眷顾自己。
　　可苏辰炼成丹药后，却连句谢谢也没有。
　　一心只想着把那丹药拿去换成古神钱币。
　　增加自己的声望。
　　虽然苏辰潜意识里认为天道是虚无缥缈的存在，没有将它当成生物来对待。
　　才忘记道谢。
　　但天道...确实拥有灵智，而且还很希望得到苏辰的答复。
　　写了这么久的小说，天道有灵这种设定，苏辰见怪不怪。
　　只是真正见到，还是会很惊奇。
　　就像你去鬼屋，你知道里面有鬼，也知道自己会怕。
　　等到真正进去时，那感觉是完全不一样的。
　　即便知道就是这种设定，还是会控制不住。
　　那么...原谅我了...
　　是不是就说明...我可以继续炼制出引发异象的丹药？
　　苏辰反正这么想，也这么做了。
　　然而...还是没有异象出现。
　　这就尴尬了。
　　不是都说原谅我了吗？
　　苏辰再翻开天道法典，上面那几个字依旧存在，没有半点变化。
　　“我爱你。”苏辰说道。
　　无人应答。
　　“我喜欢你。”
　　安静。
　　“我要一直和你在一起。”
　　“难道被看出来我都是在花言巧语？不对啊，天道应该直接就能看出来。”苏辰想不通。
　　他又看了下系统，发现了玄机。
　　系统商城里，竟然多了一个功能。
　　“异象值。”
　　苏辰立刻点进去看看。
　　一个进度条呈现在苏辰面前。
　　异象值：33%！
　　快到一半，还在缓慢增长。
　　苏辰等待许久，进度条走到了百分之三十四。
　　大概是一个小时多。
　　按照这种速度，一天能涨百分之十七八，五六天才能涨满。
　　“系统，什么情况？”苏辰没有自己傻乎乎胡乱分析，直接询问。
　　“字面意思，涨满之后，你就能主动释放异象。”
　　苏辰内心震撼。
　　主动释放？这也太强了吧？
　　天元大陆的其他人，想要释放异象，全都要有惊天动地的文采，或者让人叹绝的实力。
　　可苏辰...现在能主动来释放了？
　　岂不是说明，以后等这进度条满了。
　　苏辰想用什么方式引出异象，就能用什么方式引出异象？
　　比如打别人一巴掌。
　　忽然异象出现，声势浩荡，那对手都会被吓懵逼吧？
　　你打我，还有异象助阵？有没有搞错啊？要不要这么夸张？
　　一想到这种画面，苏辰就有些忍俊不禁。
　　太骚了。
　　果然，长得帅好处多多。
　　竟然能得到天道的青睐。
　　反正异象是天道释放的，那天道想给谁放，就给谁放。
　　只是...这么简单就得到天道的好感吗？
　　自己的魅力值才两千多，穿上缥缈之雪也才堪堪突破三千。
　　当初被大佬赠予的仙将铠甲，增加了两万魅力值。
　　可...也只是达到吸引到武曼曼这种级别的程度。
　　让她见识到自己的盛世美颜，就再也忘不掉。
　　天道这种级别，魅力至少也得几十万吧？
　　苏辰想的没错，实际上，他现在还没得到天道的欢心。
　　只不过稍微有一点青睐而已。
　　但天道是什么级别的大佬？
　　一点青睐，对现在的苏辰来说，都是无比巨大的帮助。
　　那么现在苏辰要做的，就是默默等待进度条满。
　　然后去炼丹，就能触发异象，加持丹药。
　　庄正的事苏辰已经知道了。
　　果然厉害。
　　没想到被加持异象的回春丸，竟然还能一拳打出青龙。
　　如果自己服下...
　　不知道效果会不会更加厉害。
　　苏辰就是这样想的。
　　自己凡人身躯，要是也能有这种加成效果。
　　那就先囤一些自己用。
　　有富裕的再拿去换古神钱币。
　　这样也算是一种保障。
　　将来遇到敌人，打不过就服下异象回春丸，然后一拳打出青龙。
　　准备个百八十颗，就能连续召唤出上百条青龙...
　　无敌。
　　“有什么办法可以增加进度增长的速度吗系统？”苏辰问道。
　　他盯着那进度条看，发现实在太慢。
　　或许有办法也说不定。
　　“简单，你魅力越高，这进度就涨得越快。”
　　系统虽然很不想承认这个事实...
　　特喵的宿主和天道勾搭上了你敢信？
　　这才多久。
　　就尼玛离谱。
　　但没办法，事实就是这样。
　　系统也不会故意去整蛊苏辰，它如实告知。
　　苏辰明白了，果然，长越帅，越幸运。
　　而且...假设苏辰以后魅力值达到数十万。
　　或许就能让这异象条，也就是异象值的进度条。
　　达到非常快就蓄满的境界。
　　甚至是一瞬间就蓄满。
　　到时候苏辰就能实现自己一开始的一个目标。
　　一举一动都携带异象。
　　想想就觉得爽。
　　为了这个目标，自己要努力点魅力才是。
　　系统也很郁闷，说好的一力破万法呢？
　　怎么这货点魅力都成长得这么快？
　　是我太年轻了吗？
　　长得帅真的可以为所欲为？
　　时代变了啊。
　　推开门，苏辰愣住了。
　　外面有很多人都在等他。
　　见到苏辰出来，师生们立刻围上来。
　　这里面有苏辰认识的，也有不认识的。
　　此刻全都一脸激动。
　　“苏辰，你的异象回春丸是怎么炼制出来的？使用了什么材料配方？火候如何？融合顺序如何？可以告诉我们吗？这对整个人族都非常重要。”
　　“苏辰，你简直太厉害了，老师太喜欢你了。”
　　“苏辰，以后我的课你免费来上，我们要好好聊一聊！”
　　老师们表达着自己的激动心情，七嘴八舌。
　　这也正常，因为如果能知道苏辰是怎么炼制出来。
　　其他炼药师也能复刻，那人族将真正崛起。
　　你想一下，到时候每人人手几十颗异象回春丸。
　　遇到魔族吃一颗，召唤一条青龙。
　　还不把魔族头都给打爆？
　　要是还能给凡人吃...
　　那直接就冲过去把魔族老巢都给端了。
　　因为听姜云仙说，回春丸的炼制材料并没有变化。
　　以人族现在的资本，想要炼制大量回春丸，非常轻松。
　　至少整合起来炼出个几百万颗不是问题。
　　只是真正如何，还要听正主苏辰慢慢说来。
　　可苏辰有什么好说的？
　　我就是用正常回春丸的材料炼制的啊。
　　所以面对众人的提问，你是怎么炼出来的？
　　苏辰只能回答：“因为我长得帅。”
　　没毛病。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十六章：熙儿的特殊能力！学院到处都是宝！
　　炼丹室外一片寂静。
　　老师同学们瞬间无话可说。
　　有人嘴角抽抽。
　　长...长得帅？
　　你认真的？
　　长得帅就能炼出异象回春丸？
　　我怎么那么不信呢？
　　“苏辰同学，我知道这件事情对你或许有些过分，但老师真诚的希望你能说出炼制异象回春丸的方法，相应的，我想整个人族都会感谢你，至少我个人，你想要什么，都可以提出来，老师一定满足你。”
　　“我也是！”
　　“苏辰同学，这是在帮助整个人族，你就告诉我们吧。”
　　老师们并不相信苏辰的话。
　　以为他在胡扯。
　　姜云仙站出来道：“我想苏辰哥哥已经说了，当时炼丹的时候我就在旁边，苏辰哥哥确实什么都没做，就和我们炼制回春丸的步骤一模一样，所以...或许真的是因为长的帅吧。”
　　众人顿时哑口无言。
　　“那...苏辰同学，你看老师这样，还有变帅的空间吗？”
　　“变帅的秘诀是什么啊，苏辰同学？”
　　“你皮肤这么好，可以告诉老师是怎么保养的吗？老师最近也在为肌肤发愁呢。”
　　“苏辰同学，要不然我们单独去聊聊？老师有很多问题想问你呢。”
　　“额...老师们，我还有事，先走了，告辞！”苏辰有些头大，找了个借口就离开了。
　　结果刚没走两步，就遇到了任婉柔。
　　她看着苏辰，眼神有些异样。
　　“任老师好！”
　　任婉柔想说些什么，却一句话也说不出来。
　　苏辰疑惑道：“老师要是没什么事，我就先走了。”
　　看着苏辰离开的背影，任婉柔微微张嘴，她在说话，但没出声。
　　如果苏辰回头看到那口型，就能知道说的是什么。
　　我喜欢你。
　　“他真的好优秀...越来越让人无法自拔，我...好爱他...”任婉柔明白了自己的内心情感。
　　可苏辰...优秀的过分了，反而让任婉柔变得畏畏缩缩，不敢表达爱意。
　　生怕自己配不上苏辰。
　　此刻的苏辰已经具有非常高的人气。
　　即便是一开始对他有偏见的人，现在也都被苏辰的魅力所深深折服。
　　凡人的身份被忽略掉。
　　开玩笑，能得到神兽，获得天火，炼出异象回春丸。
　　无论哪一种，都是我们身为修炼者都很难办到的事。
　　如果再嘲讽苏辰凡人的身份，岂不是在嘲讽自己连凡人都不如？
　　而这些事情很快也传了出去。
　　以前人族没什么异象。
　　随着苏辰出现，异象越来越频繁。
　　震得魔族心惊胆战。
　　天魔殿。
　　“到底是个什么妖怪？”
　　“苏辰！这家伙必须铲除掉，太逆天了！”
　　“我们魔族最怕的就是异象的力量，那里面蕴含天道气息，所以魔尊大人斩断人族气运，使得人族无法再轻易写出异象诗，引动天地异象，可现在看来，人族气运又开始复苏了。”
　　“没办法，气运斩断，只能斩断当时人，现在已经过去数千年，人族气运镇压不住了。”
　　“那姑娘还在人族吗？就不能让她去杀了苏辰？”
　　“呵呵，谁能命令她？冥皇体质，魔尊宠爱，你敢去？”
　　“该死！既然如此，那我亲自去！”猎魂一脸恨意：“为了魔尊大人，苏辰必须死。”
　　“你确定？潜入人族领地，可是非常危险的，虽然当年那些人死的死，伤的伤，但有一些老家伙还顽强的活着，那个叫苏辰的那么优秀，身边肯定有人保护。”
　　“根据我得到的消息，方圣凌已经离开北魂，我认为我们应该先进攻北魂，救出四大护法。”
　　“阴阳天刃剑镇压在那里，你们忘了那把剑的效果吗？”
　　“空间瞬移，只要方圣凌想，他随时都能回到北魂。”
　　“兵分两路，方圣凌再神通广大，也无法分身同时顾忌两个地方。”
　　“不急，此事需要从长计议，人族虽然元气大伤，但我魔族也没好到那里去，天魔殿就剩下我们几个家伙，或许应该通知灭魂他们...”
　　...
　　...
　　站在古神玄灵塔下，苏辰立刻成为最耀眼的存在。
　　在塔外等待的同学们，跟见到某种不可思议的东西一样。
　　站得远远的，眼睛一眨不眨看着苏辰。
　　或许...这就是明星吧。
　　苏辰感觉应该差不多。
　　至于他为什么站在这里，不是他手痒痒想进去和亡魂们打一架。
　　而是...
　　熙儿从九十九层跳了下来...
　　那头活泼的七彩神鹿来到圣灵学院后，简直跟来到了某个藏宝地一样。
　　嘴上说是为了苏辰而来，可这几天她根本没乖乖待在苏辰旁边。
　　只要苏辰一不注意，小丫头就溜走了。
　　神兽在圣灵学院里乱跑，这种事情可真是第一次听说。
　　那从未有人踏足过的九十九层，对熙儿来说毫无禁制可言。
　　她准确的跳到苏辰怀里，轻飘飘的。
　　因此苏辰也不用激活魔刀的力量。
　　否则这么高摔下来，自己凡人的身体可接不住。
　　“熙儿，九十九层有什么？”苏辰问道。
　　他很好奇。
　　古神玄灵塔自己没进去过，但听说连天榜第一的叶神薇，也不过才冲到第七十七层。
　　而圣灵学院历代学生里，最强的一个，冲到了第九十八层。
　　那人名为林炎，据说现在是昊风帝国的大将军。
　　已然站在人族巅峰。
　　百年前似乎还回来过一次。
　　学院里有些老师有幸见到了这位人族尊者。
　　熙儿没有丝毫隐瞒，回答道：“那里有一个姐姐。”
　　苏辰有些毛骨悚然。
　　最高层的地方，有一个女人在那守着？
　　古神玄灵塔自姜玉成放下以来，就没有一位学生上去到那么高的地方。
　　岂不是说...她在那已经等待上千年了？
　　加上又是亡魂...怎么感觉像是孤独的鬼魂似的？
　　熙儿似乎是知道苏辰的想法，笑道：“那姐姐很可爱的。”
　　“好吧，学院里还有什么宝贝啊熙儿？”苏辰问道。
　　七彩神鹿可寻天下至宝。
　　有这种特殊技能，苏辰当然要好好利用一下。
　　也许学院里有些宝贝，自己能用得上。
　　“在这塔下，有一把黑色的剑。”
　　“后山，有一团天火，但是被封印住。”
　　“藏经阁最顶层，有一本天阶功法。”
　　“灵器阁最深处，封印着一把仙品灵器。”
　　...
　　...
　　“院长的办公室抽屉，放着一枚七品神丹。”
　　“副院长的办公室柜子里，有一把圣品灵器。”
　　“叶神薇姐姐的房间里，有一颗阴阳神凰果。”
　　“北边那房间里，有...”
　　苏辰惊骇，这学院里的宝贝还真是多啊！
　　没想到古神玄灵塔下都有，还有那后山。
　　那不是学生们幽会的地方吗？
　　慕芷兰知道那里封印着一团天火吗？
　　如果知道，为何要封印着？收服了不是更好？
　　也许...她们并不知道...
　　苏辰不由想到，这雷州...又该有多少至宝隐藏着？
　　不为人知...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十七章：人族未来的希望！苏辰的地位！
　　贺安平此刻心急如焚，恨不得马上见到苏辰。
　　然后收他为徒。
　　慕芷兰面带微笑：“贺大师，苏辰现在已经开始上课了，如果你想找他，还请不要打扰到他学习。”
　　贺安平连连点头道：“放心吧慕院长，我会在苏辰有空闲的时候找他，不会打扰到他的，对了，还请慕院长好好培养苏辰，他是我人族的希望。”
　　“老夫还是头一次听说炼制回春丸都能引发天地异象，而且服下之后还能一拳打出青龙，当时工会的人和我说这件事情，我还觉得不信呢，后来雷州大家都在传，我又去确认了好几次，才敢相信，后生可畏，后生可畏啊，哈哈哈！”
　　“能让贺大师如此夸奖，我替苏辰感到高兴，放心吧，我们圣灵学院，不会放弃任何一个学生，更何况是苏辰这么优秀的孩子，这件事情我听说后，也很震撼，但苏辰做的让我们震撼的事情还少吗？”
　　“说的也是，所以才要保护好苏辰，像他这样有天赋的孩子，自从魔尊斩断我人族气运之后...真的不多了，如果有需要，尽管开口，我们炼药师工会，会全力提供帮助，苏辰值得更好的资源。”
　　“并且等苏辰在圣灵学院毕业后，我会邀请他加入我们炼药师工会，并直接授予他五级炼药师的称号。”贺安平脸上笑容根本控制不住。
　　看得出来，他现在高兴得不得了。
　　没想到前不久才在思考，要是苏辰是炼药师就好了。
　　结果今天就得到消息，苏辰炼制出能引发天地异象的丹丸。
　　这让贺安平简直要笑晕过去了，对他来说，这就是一件天大的喜事。
　　慕芷兰内心惊讶，没想到严格的贺大师竟然也会有走后门这种操作，看来苏辰确实让他很看重啊。
　　五品炼药师的身份，非常尊贵，如果得到，即便是自己，也不敢轻易招惹。
　　不过苏辰炼制出异象回春丸，这种天赋，授予五品炼药师身份，倒也合情合理。
　　“这一点请贺大师放心，我们绝对会把苏辰培养成人族未来的顶梁柱。”慕芷兰郑重道。
　　“如果能再是一个林炎那就好了，真是让人感慨了，没想到当时雷州最不被人看好的小家伙，现在已经成长为昊风帝国的大将军，欣慰，欣慰啊，那我就不打扰慕院长了，贺某告辞。”
　　“贺大师慢走。”慕芷兰微笑致意。
　　...
　　...
　　“如果苏辰有什么需要，尽管开口，九芝堂会全力提供帮助。”李幻莲也来到圣灵学院。
　　“放心。”慕芷兰一样脸上挂着笑容。
　　“苏辰小友是我人族之光，还请慕院长一定多加教导！有什么需要尽管说，我们姬家，很愿意帮助苏辰小友成长。”姬家家主姬开阳笑道。
　　“一定。”慕芷兰回答。
　　“真没想到，圣灵学院又得到这么一位好学生，炼制回春丸都能引发异象，吃下去竟能召唤青龙，老夫甚是喜欢，慕院长一定好生培养。”
　　“请慕院长悉心教导苏辰...”
　　“请慕院长一定不要让苏辰蒙灰...”
　　“请慕院长...”
　　上次苏辰拔出天道灵皇剑，就有北冥仙、温言灵等大佬，不远万里赶来拉拢苏辰。
　　想让他加入自己的宗门。
　　这次又炼制出引发异象的回春丸。
　　所有人都知道回春丸是最普通的一阶丹药。
　　恢复效果微乎其微。
　　也就在圣灵学院，这种丹药卖得贵一些。
　　因为古神钱币对大部分人来说都不好赚，所以连回春丸都跟着涨价了。
　　可在外界，这种丹药根本不值钱。
　　就算是最普通的修炼者，那也能备个几百枚，没事吃一下。
　　跟凡人吃糖果一样。
　　但现在这糖果竟然引发了异象，还变得特别牛逼。
　　吃下去，一拳打出一条青龙。
　　这操作就离谱。
　　对整个人族来说，都是无比震撼的新闻。
　　如果炼药师们都能因此而炼制出异象回春丸，那人族的整体实力将会大大提升。
　　所以苏辰的地位变得很不一样。
　　这也是为什么会有那么多人来找慕芷兰，希望慕芷兰能倾斜更多资源。
　　当然了，圣灵学院上千年的规矩不会变。
　　不能因为苏辰天赋高，学院就偏心帮他。
　　一切还是只能靠他自己。
　　不过慕芷兰很清楚苏辰的能力，就算是学院不帮忙，他也能混得风生水起。
　　就像叶神薇、诸葛莲一样。
　　一番客套送走了雷州的知名大佬们，慕芷兰有些无奈。
　　他们爱才的心情慕芷兰也理解。
　　说实话，就算他们不这么说，慕芷兰也不会亏待苏辰。
　　太优秀了。
　　这样的人才若是在我圣灵学院里，没能得到更好的培养，那真是罪过啊。
　　...
　　...
　　学院的课程已经开始。
　　苏辰和其他同学一样，正常上课。
　　只是每天苏辰都会收到大量的情书。
　　塞满整个抽屉。
　　里面的内容也各不相同。
　　但意思是差不多的，总结起来就是：
　　苏辰哥哥，今晚小树林等你。
　　你喜欢什么样的女孩，我这样的行吗？
　　遇见你，在最美好的年纪，只要最后是你，就好。
　　苏辰看了之后，默默的收起来，然后丢掉。
　　这啥啊？
　　怎么这么多人想找我谈恋爱？
　　我想好好学习都不行，每天都要整理抽屉，烦死了。
　　要是让学院里其他男生知道这件事，恐怕会被气吐血。
　　因为这里面有很多女孩子，都是他们苦追而不得的。
　　结果在苏辰这里，这些女孩子却变得非常主动。
　　甚至主动提出要和苏辰钻小树林。
　　简直羡煞旁人。
　　而她们也都认为自己能成功，毕竟我们也长得不丑，大家闺秀，学院里那么多人追呢。
　　结果...等待这些姑娘的，是沉默。
　　就像一滴水落入大海，只荡起点点涟漪。
　　苏辰的无视让一些姑娘感到伤心，一部分人想继续努力，只有坚持不懈，才能打动苏辰哥哥。
　　还有一部分...很生气。
　　能来圣灵学院的，都不是普通人。
　　大部分都是大家族的子女。
　　说白了，都是大小姐。
　　苏辰长得帅是一回事，优秀也是一回事。
　　可...本小姐都这么主动了，你竟然还敢无视我？
　　那本小姐就不乐意了。
　　其中最典型的代表就是雷州安府的安秋玉。
　　天榜第三十七，炼魂境后期。
　　人美声甜，身份尊贵。
　　在学院里追求者无数。
　　经常以一袭白衣长裙出现在人们面前，鹅蛋脸，天鹅颈，精致的五官，洁白的肌肤，吹弹可破的脸蛋，尤其是那一双眼睛，灵动无比。
　　不知道是多少男生心中的女神。
　　她在默默观察了苏辰的举措之后，就芳心暗许。
　　为此害羞了好几天。
　　最终终于鼓起勇气，写下情书。
　　这是她第一次送给男生情书。
　　在之前的二十年人生里，安秋玉对周围的男人都不屑一顾。
　　认为他们配不上自己。
　　她也不想和这些所谓的少爷谈恋爱，不过是一些穿得好看一点的禽兽罢了。
　　至于其中一些真正的正人君子，安秋玉也丝毫没兴趣。
　　现在，苏辰的出现，让安秋玉改变了想法。
　　也许...自己应该来一场甜甜的恋爱，和苏辰...
　　但情书递出去好几天了，都没有回应。
　　安秋玉开始焦躁起来。
　　怎么回事？难道他没有收到吗？
　　不可能啊，我亲眼看着他拆开我的情书，然后又放回去，他肯定知道。
　　但他为什么不给我回应？
　　莫非是拒绝了？
　　不会吧？我堂堂安府大小姐，长这么漂亮，会被拒绝？
　　安秋玉坐不住了，她决定去找苏辰，当面向她告白！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百七十八章：学院第二美女？都对苏辰展开攻势了？
　　“苏辰哥哥，每天看到这么多美女向你告白，是什么感觉啊？”小狐狸坐在苏辰旁边，话里有话。
　　“没什么感觉。”苏辰回答。
　　“难道苏辰哥哥就不心动吗？这些可都是学校里一等一的大美女呀。”
　　“不心动。”
　　“嘻嘻。”武曼曼内心窃喜，乖乖趴在桌子上，侧着头看着苏辰。
　　这回答她很满意。
　　“好帅啊...”小狐狸又开始犯花痴了。
　　和苏辰一起来圣灵学院的决策是对的。
　　这种校园恋爱实在太美好了。
　　微风、阳光，默默看着身边喜欢的男生，以后回忆起来，都是一种绝佳的享受。
　　余倩云在苏辰左边。
　　她也很想像武曼曼一样光明正大的看着苏辰。
　　但做不到。
　　因为她一侧头，就会和武曼曼对视。
　　那样好尴尬。
　　余倩云还不知道苏辰与武曼曼到底是什么关系。
　　只是每天都在学院里看到他们两个走在一起。
　　甚至住也是在同一间宿舍。
　　是情侣吗？
　　好像有小道消息，苏辰和武曼曼之间，并不是情侣。
　　这种是又不是的情报让余倩云有些苦恼。
　　前桌叫夏颜，后桌叫叶琉璃，也是两个美女。
　　只是苏辰对她们没有半点兴趣。
　　至今没有过交流。
　　但她们对苏辰，却移不开目光。
　　讲台上老师说的内容完全听不进去，脑子里只有苏辰。
　　苏辰冷漠的神情，澄澈的眼眸，那双能弹奏出凤求凰这般绝美曲子的双手...
　　他全身上下都散发出一种极为强大的魅力，让人很难抵抗。
　　实际上不止是前后桌，班里的其他人，无论男女，都很难静下心来。
　　苏辰坐在那里，光芒四射。
　　对于这些目光，苏辰也只能表示无奈。
　　唯一让苏辰意外的是。
　　原来老师阵容里除了温言灵之外，竟然还有林静璇。
　　她来教关于天道的知识。
　　苏辰在温言灵的课上，什么都听不懂。
　　但关于天道，苏辰来了兴趣。
　　毕竟自己可是与天道满亲和度的存在。
　　虽然因为要先完成圣灵学院的副本任务，而选择暂时不去天道宗。
　　不过天道功法这类，完全可以先听一下。
　　说不定能有什么收获。
　　结果...一节课下来...
　　这啥呀？
　　讲的都是些什么啊？
　　云里雾里，一头雾水。
　　苏辰和班上其他同学一样，完全听不懂天道的知识。
　　果然，这种玄妙的功法，只有天赋异禀的人才能学会。
　　难怪天道宗两极分化那么严重。
　　领悟力强的人，很快就学到了最高层。
　　领悟力差的，就算苦心钻研几十年，可能还是不懂天道的奥妙所在。
　　苏辰虽然满亲和度，但这大概和他长得帅有关。
　　和天道功法的悟性，没太大关联。
　　下课后，林静璇还是没有忘记拉拢苏辰。
　　但她这次没有逼迫。
　　而是说自己想帮助苏辰快速完成学业。
　　所以...林静璇愿意辅导苏辰。
　　实际上她不是第一个。
　　温言灵前不久就找到苏辰。
　　说苏辰同学，我看你上课好像都有些心不在焉，是听不懂吗？
　　苏辰当然如实回答。
　　是的，我就是听不懂。
　　温言灵甜甜一笑：“那你这周末来老师办公室，老师亲自辅导你。”
　　“好！”苏辰答应下来。
　　本来就听不懂，老师愿意帮忙，那当然最好了。
　　要知道，学院里多少学生想让老师私底下辅导。
　　都不行。
　　恐怕也只有苏辰和那些古神钱币比较多的同学才能有这种待遇了。
　　此刻林静璇想，那苏辰当然不会拒绝。
　　多学一点，自己完成任务的速度也就会更快。
　　在众多课程里。
　　除了有温言灵、林静璇这种教功法、武技的课程。
　　还有任婉柔的古琴课。
　　杨露老师的画画课。
　　陈落雁老师的诗词课等。
　　这些文艺类的课程，对苏辰来说毫无压力。
　　所以不用太担心。
　　因为苏辰成为炼药师的缘故。
　　他也被分到S1班。
　　就是姜云仙所在的班级。
　　这意味着苏辰以后要同时修习基础炼药课程。
　　这对他来说是好事。
　　因为任务里也有要完成基础炼药课程的学习。
　　...
　　...
　　安秋玉找到苏辰。
　　她还是那么漂亮，有许多同学纷纷驻足。
　　“那不是安秋玉吗？”
　　“她找苏辰要干嘛？”
　　“安府的大小姐，这么一看，两人还挺般配的。”
　　苏辰也笑着问道：“这位同学，请问你有什么事吗？”
　　安秋玉开门见山：“我叫安秋玉，你没有收到我给你写的信吗？”
　　苏辰仔细回想了下，想起那个笔名叫安秋玉的女孩。
　　她在那张纸上写道：“我是安秋玉，是安府的大小姐，我喜欢你，苏辰。”
　　毫无新意，苏辰看了之后直接丢垃圾桶了。
　　“收到了，只是我现在还不想谈恋爱。”
　　“和我也不想吗？”安秋玉有些愠怒。
　　这已经是直接拒绝了。
　　“不想。”苏辰淡定摇头。
　　安秋玉握紧拳头，好像很愤怒的样子。
　　苏辰眉头一皱，不会是因爱生恨要打我吧？
　　那可不太妙。
　　好在这里是圣灵学院，旁边还有那么多同学，苏辰倒也不慌。
　　安秋玉确实很生气。
　　她有大小姐的脾气。
　　第一次主动告白，竟然被无情的拒绝了。
　　要知道，以前只有她拒绝别人的份。
　　谁敢拒绝她？
　　即便来到圣灵学院，炼魂境后期的实力，也足够让她拥有自傲的资本。
　　安秋玉猛的抬头，苏辰后退一步。
　　但对方并没有扑上来。
　　反而...脸上的愤怒消失。
　　是的，在安秋玉看到苏辰的脸后，她忽然发现自己怎么也生不起气来。
　　太好看了。
　　怎么会有这么好看的公子...
　　我怎么舍得生苏辰公子的气...
　　可...越是这样，安秋玉就越伤心。
　　自己不喜欢的，疯狂追求我。
　　自己喜欢的，却一点也不待见。
　　旁边的男同学看得都傻了。
　　安秋玉主动告白？
　　这待遇...
　　也太爽了吧。
　　要知道，安秋玉可是学院里有名的美女。
　　如果有同学弄一个美女排行榜，安秋玉绝对能排进前二十。
　　有这种资本，学院里追求安秋玉的人实在是太多了。
　　但她在苏辰面前，却丝毫没占到半点便宜。
　　苏辰身后。
　　两个姑娘看着他的背影。
　　“你觉得你上能追到吗？”
　　“当然，你是在质疑我的颜值吗？”
　　“连安秋玉都失败了。”
　　“呵呵，那个自大的女人，如何能比得上我？”
　　“他身边那个叫武曼曼的，可是九尾天狐一族。”
　　“所以苏辰和武曼曼住在一起了，你觉得他们两个没发生点什么吗？换句话说，必须要武曼曼这种颜值的才能撩到苏辰，恰好，我就是。”
　　“学院第二美女吗？”
　　“第一！”
　　“你比得过柳倾城？”
　　那姑娘露出不屑之色，却说道：“比不过，她是仙女转世，我才不和她比，反正那家伙也从来不在学院里出现，就当没她这人就行，这样我就是第一美女了！”
　　“你要不要试试？”
　　“有什么好处吗？”
　　“你追到苏辰，我送你一把极品灵器。”
　　“一言为定。”
　　那女子温柔摘下面纱，露出绝美的容貌。
　　旁边有几个男同学看到，瞬间痴了。
　　“好美，是晏若云...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！这几天就是答辩了，答辩过了，作者就毕业了，所以最近会很忙，更新可能都是晚上两更，大家理解一下！）

第一百七十九章：晏若云的心思！众多大佬拜访！
　　雷州晏家的大小姐，一直都很出名。
　　不是因为她的实力，而是因为她的外貌。
　　倾城绝色，遗世佳人，沉鱼落雁，闭月羞花。
　　可以说看一眼，便能颠倒众生。
　　微微一笑，让人永远忘不了那抹温柔。
　　所以和李含芝一样，晏若云一般不会轻易摘下面纱。
　　要不然就会产生和武曼曼相同的效果。
　　走过去，看见她的凡人们都会呆住。
　　武曼曼以此为资本来帮助自己获得更多金币利益。
　　晏若云不需要，她被那么多人盯着看，只会觉得厌恶。
　　直接将那绝美容颜遮住，能省去不少麻烦。
　　虽然光是窈窕身材，就足够让学院里的男同胞们想入非非。
　　但好在晏若云的实力也不错，晏家在雷州也拥有极高的地位。
　　所以到现在也没多少人来找晏若云的麻烦。
　　和周云溪打赌，一方面是喜欢苏辰，虽然她嘴上肯定不会承认。
　　另一方面是她见到安秋玉都被拒绝，也听说学院里许多姑娘写的情书没得到苏辰的回应。
　　这就成了一种挑战。
　　如果我追到苏辰，岂不是就代表我比她们优秀？
　　这种话晏若云不会没脑子到处讲，只是内心确实是这样想的。
　　女生的攀比心在作祟。
　　你们都被那个男人拒绝，而我却得到他的宠爱。
　　还有什么比这更能证明，我比你们优秀的呢？
　　安秋玉自闭了，但她还没有放弃。
　　她不知道自己为什么会变成这样。
　　以前那些男人来追自己，自己看都不看一眼。
　　现在却疯狂的迷上苏辰。
　　其实安秋玉很明确的告诉自己，不要这样做。
　　你一次追不到，就可以放弃了，不要去当舔狗。
　　可...他太帅了啊。
　　我也不想的，但他真的太有魅力了。
　　这几天夜里睡觉，总是会梦到他。
　　怎么也挥之不去。
　　就算是不睡，起来修炼，脑海里还是会不自觉浮现苏辰的身影。
　　他为什么那么优秀...
　　这就是时代的天骄吗？
　　和他一比，我以前的那些成就，根本算不得什么。
　　他明明那么强，却还那么谦虚。
　　尤其是他澄澈的眼神，让我陶醉其中，就好像置身在碧波无垠的蓝色大海，一片纯净。
　　这样单纯的少年...
　　我...我馋他的身子！！
　　呜呜呜...
　　安秋玉开始郁闷了。
　　这种爱而不得的感受，她以前从没想过，自己也会体验到。
　　学院里越来越多的姑娘盯上苏辰。
　　武曼曼自然很生气。
　　可她又不能阻止这一切的发生，那就只能对苏辰更好。
　　至少在苏辰被别的姑娘诱惑之前，和苏辰做完所有该做的事，不留遗憾。
　　虽然武曼曼认为，这是不可能的。
　　连自己都无法让苏辰哥哥爱上，更别说其他人了。
　　苏辰好不容易脱离出来，想清静一会。
　　他不喜欢这种吵闹。
　　尤其是自己对那些女人根本没兴趣。
　　谈恋爱？谈什么恋爱啊。
　　老子要学习！要变强！
　　如果这些姑娘愿意送苏辰珍贵的法宝，那苏辰倒是不介意留下来陪她们聊天，就当是打工了。
　　和武曼曼差不多。
　　一开始要不是和武曼曼有交易，苏辰也不会让武曼曼跟在自己身边。
　　贺安平找到了苏辰，他是一个中年男子，黑色的胡须长长的，可以以手抚之。
　　脸上带着和蔼的笑容。
　　“苏辰小友，吾乃炼药师工会会长贺安平，这次找你，是有些话想对小友说。”
　　苏辰恭敬抱拳：“见过贺前辈。”
　　“嗯，不骄不躁，是个好苗子，我想说的是，等你学业结束后，愿不愿意去我炼药师工会挂个名？我将直接授予你五品炼药师的称号。”
　　苏辰震惊，李含芝修炼了那么久，到现在也才四品。
　　自己不过炼过几枚回春丸而已。
　　竟然就直接有五品炼药师的荣誉了？
　　这可是好事。
　　因为成为五品炼药师，不但地位上升不少，更重要的是，很多活动都能参加。
　　另外每个月还能领取大量的资源补贴。
　　而且有了这层身份，应该不会再又弱智上来挑衅自己吧？
　　五品炼药师，大家巴结都还来不及呢。
　　于是苏辰点头道：“那当然好，晚辈感激不尽。”
　　除了贺安平外，苏辰又见到了许多大佬。
　　比如姬家家主姬开阳，他知道姬从云与自己的关系，所以话里话外除了对自己的鼓励外，还有想知道自己对姬从云的看法。
　　显然是想撮合这两人。
　　对此苏辰只能如实开口，说自己对从云没有想法。
　　姬开阳有些失望，但也没说什么，鼓励苏辰两句就离开了。
　　得到大佬的关注，苏辰感觉还不错。
　　他打算回去修炼，并将自己脑海里的炼药知识全都实践出来。
　　既然现在异象已经能主动释放，那么如果把异象作用到更强的丹药上面，是不是意味着也能发挥出更强的功效？
　　有这个可能。
　　不过前提是自己能炼制出那些珍稀丹药。
　　所以要多加练习。
　　听姜云仙说，她以前炼制三品、四品丹药，都是失败几百上千次才成功的。
　　以姜云仙的天赋，尚且如此，自己不能太得意了。
　　有炼丹法球提供的知识，那肯定要做得更好才行。
　　但苏辰还是天真了。
　　他现在已经成为大名人，想静下心来做自己的事情都很难。
　　刚刚和各路大佬交谈一番，现在又被某个美女拦住。
　　晏若云就站在那里，花瓣飘落下来，更增添一分美意。
　　只是苏辰完全没有感觉。
　　晏若云背着手，优雅的走过来。
　　绝美的容颜靠近苏辰的脸，让苏辰忍不住后退了些。
　　她笑了起来，很温柔，路过的男生们看到，都一脸羡慕。
　　“那是晏若云吗？学院第二美女！她...也喜欢上苏辰了吗？”
　　“哇，那姿势，感觉好像要亲上去似的，好甜啊！”
　　“这是官宣了吗？呜呜呜，我心好痛。”
　　“苏辰和晏若云，确实也挺般配的，郎才女貌，没想到要苏辰这般美玉少年，才配得上晏若云啊。”
　　“唉，我心碎了，难受。”
　　晏若云很满意这次见面。
　　氛围烘托得很好。
　　虽然她自己没多少恋爱经验。
　　可身为绝色美女，又不傻，这种操作还是信手捏来。
　　“苏辰同学，你好呀，我叫晏若云，A2班学生，能交个朋友吗？”
　　“当然，晏同学你好，我叫苏辰。”
　　两人握手。
　　旁边的路人看得津津有味。
　　“好甜啊！”
　　“他们握手了诶！”
　　“在一起，在一起。”
　　“我为什么看得这么起劲啊喂？”
　　晏若云内心得意，看样子也没那么难嘛。
　　怎么那些女生都撩不到？我感觉自己要成功了。
　　“苏辰同学最近在学校里很出名啊。”
　　“还行吧，晏同学是前辈，名气肯定比我大。”
　　“还挺谦虚。”晏若云甜甜一笑，那笑容让旁边的路人男生一阵失神。
　　太美了...简直跟仙女一样...
　　苏辰自然也看到了，但他内心毫无波动。
　　两人一路走一路说，气氛升腾得恰到好处。
　　晏若云嘴角始终挂着笑意。
　　内心想到：“这么漂亮的女孩子陪她逛校园，他一定心动了吧？”
　　偷偷瞟一眼。
　　哼，还挺能装，一脸淡定？
　　我不信。
　　晏若云的手悄悄伸过去，准备用那温润的小拇指，勾上苏辰的小拇指...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十章：怀疑人生的晏若云！系统的坑爹之名！
　　那让人舒心的触感，苏辰当然第一时间就感受到了。
　　他皱了皱眉，把手缩了回去。
　　晏若云怔了下，缩回去了？
　　她立刻想到，肯定是苏辰害羞了。
　　没错，要不然他为什么不直接拒绝我？
　　这说明有戏！
　　晏若云很开心，嘴角的笑意更甚。
　　此刻四下无人，晏若云也大胆起来。
　　她是第一次做这种事情。
　　说实话，内心还有点小激动。
　　原来撩自己喜欢的男生，是这种感觉啊。
　　慢慢得到他的心，他的身体...
　　看他从娇羞，到放荡...慢慢调教...
　　这简直太美妙了！！
　　尤其是苏辰这种风云人物。
　　征服强者的快感...
　　晏若云只对苏辰会有这种征服的欲望。
　　若是换做其他少爷，晏若云只会白他们一眼。
　　主动牵手？
　　切，想屁吃呢。
　　于是晏若云继续展开攻势。
　　我看你能躲到哪里去。
　　苏辰公子，你就乖乖从了我吧。
　　晏若云其实已经喜欢苏辰了，不过她安慰自己的理由，依旧是和周云溪打赌。
　　我是和别人打赌才来撩苏辰的。
　　对，就是这样。
　　一个内心自傲的姑娘，只是她如此对待苏辰。
　　接下来苏辰的举措，会让晏若云怀疑人生...
　　白皙的小拇指继续勾过来。
　　苏辰内心轻叹，这啥呀？
　　他无奈道：“晏同学，要是没什么事的话，在下就先回宿舍了。”
　　晏若云眼前一亮，回宿舍？
　　那感情好啊，孤男寡女...
　　不过听说苏辰宿舍还有一个叫武曼曼的...
　　没事，那武曼曼能比得过我吗？
　　晏若云立刻将武曼曼踩在脚下，内心表示非常不屑。
　　“苏辰公子的宿舍，我还没见过是什么样的呢。”
　　“怎么样？我暗示得很明显吧？快邀请我，快邀请我！”晏若云内心这般想到。
　　“就那样，学校免费的宿舍，能有多好！”苏辰回了句，然后转头就走了。
　　留下晏若云一个人在风中凌乱。
　　他...是直男吗？
　　这都听不出我话里的意思？
　　气人！！
　　不过晏若云也不能放弃，既然他不懂，那自己就再主动一点好了。
　　而且...这样单纯的小少男，培养起来才有感觉嘛。
　　“苏辰公子这么厉害，说自己宿舍普通，肯定也是谦逊之话，如果我想去参观一下，不知苏辰公子会不会拒绝呢？”晏若云含情脉脉，一脸娇羞。
　　若是换做其他人看到这般神情，一定会立刻激动到：“不会不会，当然不会拒绝！晏小姐想参观，随时都欢迎。”
　　然而...
　　“应该会吧，我还要修炼，晏同学改日再来吧。”
　　晏若云大脑瞬间一片空白。
　　他...他拒绝我了？
　　我这么赤裸裸的明示？
　　什么鬼啊！
　　他难道一点也不想和我孤男寡女，干柴烈火吗？
　　他...晏若云忽然意识到。
　　一个几乎所有苏辰身边的女性都思考过的一个问题。
　　他...是不举吗？
　　不可能吧？
　　晏若云暗自思索，否定了这个想法。
　　等她回过神，苏辰已经走远了。
　　不行！总之不能放弃这次机会。
　　要乘胜追击，让苏辰没有喘息的机会。
　　他嘴上拒绝，说不定身体会很城市。
　　自己跟过去，难道他还会把我拒之门外？
　　那怎么可能，再怎么说，我也是堂堂晏家的大小姐，学院第一美人。
　　都送到嘴边了，苏辰怎么可能会放过。
　　晏若云这般想到，便默默跟在后面。
　　苏辰自然察觉到，他真的想回去修炼。
　　至于和晏若云打情骂俏，干柴烈火啥的。
　　苏辰真的没兴趣。
　　宿舍里还有个小狐狸精呢，苏辰都没碰过。
　　如果想搞事情，那武曼曼不早就遭殃了？
　　虽然自己经常被武曼曼反杀...
　　但那是被迫的。
　　“晏姑娘，我要回去修炼，恐怕没时间招待晏姑娘了。”苏辰说道。
　　他认为自己这次够明确了吧？
　　晏若云一脸笑容：“我知道呀，我也刚好走这条路而已。”
　　“苏辰公子难道连和我一起走都不愿意吗？那奴家便等苏辰公子先走好了。”
　　晏若云故意说反话。
　　苏辰无奈道：“好吧，是在下理解错了，晏姑娘，请！”
　　晏若云内心充满笑意：“哼，你果然是害羞，舍不得我不和你一起走！放心吧，本小姐已经看上你了，到时候会给你点甜头的，但...只能摸噢，不许有下一步，至少现在不行。”
　　晏若云已经在脑海里计划好了。
　　她优雅的往前走去。
　　苏辰满头黑线，这特喵不就是去我宿舍的路上吗？
　　顺路个鬼啊。
　　如果让晏若云进来，还不知道又要耽搁多久。
　　其实要是其他人，或者说晏若云有正事。
　　那苏辰当然不会吝啬这一会修炼时间。
　　可晏若云分明就是来ghs的，那苏辰真没啥兴趣。
　　女人？
　　也就那样！
　　再漂亮的女子，在我眼里都差不多。
　　没啥兴趣。
　　倒不是说不想上，而是不想谈恋爱了。
　　爱情这东西，还是不要轻易碰为好。
　　容易受伤。
　　苏辰可不想再经历一次那种痛苦。
　　也不想伤害其他女生。
　　走了没多久，便来到宿舍前。
　　苏辰推开门，晏若云就站在旁边。
　　尼玛，骗子！
　　晏若云内心却在偷笑。
　　我来都来了，你还会不让我进去吗？
　　砰！
　　门关上。
　　晏若云呆住了。
　　“他...他把我关在门外了？？混蛋！！”
　　晏若云气急败坏，我堂堂晏家大小姐，什么时候受过这种委屈！
　　她忍不住想要敲门，可是内心又很倔强。
　　虽然一直往好处想，因为自信。
　　但现在晏若云已经明白。
　　苏辰不是钢铁直男，而是对自己没半点兴趣。
　　所以才会装作听不懂的样子。
　　或者说...他已经明确拒绝了，是自己在欺骗自己。
　　这...
　　莫名有一种失落感是怎么回事？
　　我也被拒绝了吗？
　　我和其他姑娘...没什么区别？
　　但为什么武曼曼可以一直陪在苏辰身边？
　　我有好几次还看她们手牵手...
　　我...其实不如武曼曼吗？
　　晏若云很伤心，她没有敲门，转身离开。
　　武曼曼正在融合妖皇之心，她看到了这一幕。
　　忍不住问道：“苏辰哥哥，你怎么了？”
　　“没事啊，我要修炼了，你让开一点。”
　　“噢噢。”武曼曼往旁边挪了挪，又看看窗外走远的晏若云。
　　忽然嘻嘻一笑。
　　苏辰哥哥...似乎又拒绝一个姑娘了呢。
　　虽然知道不是因为自己，但别人被拒绝，自己却可以陪在苏辰哥哥身边，那种感觉，有了对比之后，才更明显的体现出来。
　　这让武曼曼忍不住又变成小狐狸钻进苏辰怀里。
　　既然苏辰哥哥这么乖，那我要给苏辰哥哥一些奖励才是。
　　他拒绝了其他女人，没事，反正我能给苏辰哥哥所有女人能给他的东西。
　　只要他要...
　　但苏辰根本想不到，自己刚闭上眼睛。
　　系统就发布任务了。
　　“叮！任务发布：请宿主牵晏若云的手！任务完成：奖励积分*500、经验*200、buff强化卡*1！”
　　苏辰：“喵喵喵？系统你在逗我？”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十一章：长得帅的好处！苏辰的麻烦！
　　自己才刚刚拒绝晏若云，现在你就要我去牵她的手？
　　这怎么可能完成嘛。
　　连苏辰都觉得太过分了。
　　但系统的任务，是根据算法来的。
　　它并不会考虑苏辰的心境与想法，只看苏辰的加点。
　　因为对系统来说，你加魅力，那显然就是要撩妹。
　　这是一个老生常谈的问题。
　　苏辰很郁闷。
　　他想了想，决定还是去试一下。
　　但得和晏若云好好谈谈。
　　希望她会帮忙吧。
　　如果她拒绝...那也没办法。
　　苏辰就只能乖乖接受惩罚了。
　　这种事情，苏辰也没纠结太久，毕竟很早就知道系统的坑爹之处。
　　感到巨大的压力，才能被称之为任务。
　　不算什么。
　　晏若云还没有走远。
　　苏辰太耀眼了，所以他一靠近，晏若云就有所察觉。
　　仿佛是星辰坠落身旁，光芒指引着我。
　　小妮子不知为何，内心有些窃喜。
　　哼，苏辰果然还是舍不得我嘛。
　　你看，他又追出来了。
　　晏若云有些得意，脸上神情控制不住。
　　转过身嘻嘻一笑道：“有什么事呀，苏辰公子。”
　　苏辰脸上表情则有些不好意思，想了想，整理好措辞，便开口道：“晏同学，我能牵下你的手吗？”
　　“不行。”晏若云立刻回答。
　　苏辰内心一沉，唉，果然是这样。
　　好吧，那没办法，咱乖乖接受惩罚吧。
　　系统也有些惋惜，他不由胡思乱想。
　　如果苏辰有强大的实力，晏若云会同意吗？
　　或许会吧。
　　毕竟苏辰现在的力量在晏若云眼里不算什么。
　　她本身就是炼魂境后期的强者。
　　只是两人都没想到，晏若云很快又说：“我要你亲我！”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　系统：“是我太天真了。”
　　苏辰：“这...行吧...”
　　是她叫我亲的啊，你们都看到了。
　　我是被自愿的。
　　两人来到一处无人之所。
　　晏若云脸红得不行，尤其是脖颈那块，白皙透红，让人非常心动。
　　能提出这种要求，晏若云不知道是鼓起多大的勇气。
　　她一个大小姐，这辈子二十几年了。
　　连男生的手都没牵过。
　　却栽在苏辰这里。
　　和周云溪的打赌，不过是给自己一个借口罢了。
　　实际上...晏若云很喜欢苏辰。
　　她虽然疑惑为何苏辰会追出来。
　　但那重要吗？
　　不重要。
　　关键的是，自己马上就能得到苏辰的吻了。
　　吧唧一口。
　　晏若云心跳扑通扑通。
　　脸已经像苹果一样。
　　眼神慌乱，不知所措。
　　苏辰倒没什么感觉，依旧温柔问道：“我完成答应你的事了，现在可以让我牵一下吗？”
　　晏若云内心无比欣喜。
　　苏辰在主动撩我？
　　这就是我和她们的区别吗？
　　嘻嘻，我果然魅力无穷。
　　“当然。”晏若云有种女王般的傲气。
　　将手抬起，示意苏辰可以优雅的牵手。
　　苏辰并不在意这种趾高气昂的态度，碰了下，完成任务。
　　万事大吉。
　　结束之后，苏辰也没有扭头就走，那样感觉有点太过分了。
　　陪晏若云说了会话，可后者却一副想要吃掉自己的模样。
　　“苏辰公子，你为何只牵一下，本小姐可愿意让你一直牵着呢。”
　　“实不相瞒，晏姑娘，刚才的要求，不过都是被逼无奈，还请晏姑娘理解一下。”
　　“被逼无奈？胡说，谁逼你呢？难不成不是你想牵我手的？”晏若云并不相信。
　　“嗯...严格来说，是的，实在抱歉。”苏辰回答。
　　晏若云靠近，仔细看着苏辰的脸。
　　“你这么帅，我就相信你咯！不过你这样是不是在利用我啊？”
　　“所以在下跟晏姑娘明说了，就是不希望伤害到晏姑娘。”
　　“你果然很温柔！但你不喜欢我，肯定就会伤害到我啊！”
　　“这...在下没办法，如果可以，我也想再喜欢上的。”苏辰笑道。
　　晏若云怔住。
　　好半晌后，才靠近。
　　吧唧。
　　“我会让你喜欢上我的。”晏若云眼神坚定。
　　若是让外人看到这一幕，定然会被惊到。
　　没想到学院里鼎鼎大名的晏若云，在苏辰面前竟然这么主动。
　　真是不敢相信。
　　实际上，已经被人看到了。
　　学院某处。
　　齐家大少齐成平一脸阴沉。
　　“你说什么？亲眼看到若云亲了苏辰？”
　　“是啊，齐少爷，千真万确，他们两个还挨得很近，一脸甜蜜。”那人汇报。
　　“混蛋！！”齐成平眼中有怒火燃烧，简直岂有此理。
　　那个苏辰难道不知道若云是我的女人吗？
　　连她也敢染指？
　　简直是不想活了。
　　齐成平当然清楚苏辰最近的一些战绩，说实话，如果不是晏若云是齐成平的逆鳞。
　　他也不想去招惹苏辰。
　　但没办法，齐成平爱慕晏若云已经到了一个疯狂的地步。
　　为了她，齐成平愿意做任何事。
　　甚至在他眼里，自己的追求已经快要成功了。
　　只要再努力一下，就能得到若云。
　　当然，这只是他个人的一厢情愿。
　　在晏若云眼里，齐成平和其他少爷没什么两样。
　　这时候有人来撩晏若云，简直就是在挑战齐成平的底线。
　　“齐少爷，我们怎么办？那苏辰现在可是风光无限，不但有神兽主动靠近，更是炼制出异象回春丸，我看学院最近来了好多大人物，都是冲苏辰来的，我们如果去招惹苏辰...吃力不讨好啊。”
　　齐成平深呼吸几次，压下心中怒火。
　　“这我当然知道，放心吧，我不会傻到直接去暴揍苏辰一顿，这样即便苏辰是普通人，我也会受到更严厉的惩罚，但如果我没记错，那个叫苏辰的，好像这次来雷州，还带了另外两个姑娘，她们的关系似乎都不错...我能看出，那两个女的，都喜欢苏辰。”
　　“既然苏辰敢染指若云，那我就去把他那两个小女朋友给搞到手，那两人的底细我调查过了，不过两个乡下来的小妞，没什么见识，轻松就能弄到手，到时候再利用那两人，来要挟苏辰，我会让他知道，动我女人的下场的。”
　　身旁那追随者连连点头，但又很快说道：“齐少爷，可您也不能出去啊。”
　　“这简单，让赵公子去办，他与我是挚友，会帮我的，而且他本身就是魅力榜前十的存在，追到两个乡下小妞，还不是信手捏来。”
　　“好，那我这就去联系赵公子。”
　　齐成平眼中闪过一抹阴霾，在段城告诉他这个消息后。
　　齐成平的心就一直处于很不稳定的状态。
　　换句话说，他一想到那个画面...
　　晏若云含情脉脉，一脸温柔的与苏辰亲吻...
　　他的心在滴血！
　　“我恨！！！苏辰！！你给我等着！！！”齐成平咬牙切齿，感觉自己被绿了。
　　虽然他和晏若云之间其实什么都没有。
　　可他还是咽不下这口气。
　　必须要给苏辰一点颜色，让他知道，我齐成平也不是好惹的。
　　你敢动若云，我就要让你付出惨痛的代价！！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十二章：仙剑镇魂出世！山海城第三美女！
　　自从苏辰去圣灵学院读书后。
　　徐天燕和张云两人便在雷州找了个酒楼住下。
　　因为也见不到苏辰，所以两人就一起在雷州玩耍。
　　这些日子，她们两个去了很多地方。
　　看到了许多有意思的事情。
　　比如去看大师炼丹、听高人讲功法。
　　参加各种庙会，逛商场，看圣灵灵器、高阶丹药。
　　当时七彩神鹿出现在十万大山里。
　　两人都准备去的。
　　后来听说大佬太多，就放弃了。
　　那地方也不安全。
　　两个锻体境的小妞去凑热闹，很可能会出事。
　　所以还是别作死了。
　　不过虽然没有苏辰，但两人还是过得挺开心的。
　　加上李含芝就在九芝堂。
　　她们两个还去找过。
　　李含芝与她们聊了许多。
　　也好生招待。
　　后来李含芝要专心准备参加炼药师工会的考核。
　　两人就没再去打扰了。
　　算算时间，也快过去一个月了。
　　不知道苏辰哥哥现在怎么样。
　　这一个月时间，两人的修为进度明显慢了下来。
　　一方面是一直在玩。
　　另一方面是离开苏辰，没有光环加持了。
　　但不重要，来雷州就是要好好玩一玩，看一看。
　　修炼者也不是每天都埋头苦修。
　　如果非要解释，那就是一直修炼，很可能会遇到瓶颈。
　　适当的劳逸结合，反而会有更好的效果。
　　而此时，一个叫张鸿的少爷盯上两人。
　　他面容俊朗，英俊潇洒。
　　无数少女为之倾倒。
　　不但实力强悍、天赋异禀，而且地位非凡。
　　是许多姑娘们的心上人。
　　同时他本人也是魅力榜排行第七的存在。
　　那俊美的容颜与绝佳的气质，很容易就让他能得到自己想要得到的女人。
　　现在既然齐少爷有求于我，那我这个当朋友的怎能不帮忙。
　　只是追到两个乡下来的小妞而已，简单。
　　只要我往她们面前一站，展现一下自己的风度。
　　这两个小妞自然就会倾倒在我的盛世美颜之下。
　　张鸿没有把这件事情放在心上，继续他的快乐。
　　...
　　...
　　圣灵学院。
　　苏辰每天都在炼制丹药，以此来加强自己的炼丹技能。
　　虽然有炼丹法球提供的知识，自己的天赋也很高。
　　但天赋好，后天也要多加努力才行。
　　否则等以后要炼制五阶、六阶甚至七阶的丹药，就没这么轻松了。
　　如果不能有丰富的经验，到时候会吃大亏。
　　更何况苏辰只是凡人，要比别人更努力才行。
　　而这样的苏辰，自然魅力四射。
　　因为经常来炼丹室这边。
　　所以苏辰和炼药师们也很快熟络起来。
　　其中除了姜云仙这种很早就认识的。
　　还结识了潘菲菲、陶静等人。
　　潘菲菲，A1班的天才炼药师，姜云仙的好闺蜜。
　　陶静，A1班的炼药师，一个温文尔雅的姑娘。
　　这些女孩子很快被苏辰的魅力给迷住。
　　每天最开心的事情，就是见到苏辰。
　　武曼曼的妖皇之心已经融合得差不多。
　　北冥仙那边的准备也快好了。
　　虽然有元神丹。
　　但要开神脉，还需要其他材料。
　　而且开神脉和开其他三脉不一样，必须要做好充足的准备，否则可能会有生命危险。
　　至于苏辰，他每天晚上继续表演。
　　来观看的人数也顺利突破三千人。
　　几乎半个学院的学生都来了。
　　这让苏辰在短短几天之内，就赚取了十几万古神钱币。
　　把其他人都看傻了。
　　从没见过这种操作。
　　虽然每个人只收十枚古神钱币，但积少成多，三千人，一天就是三万枚。
　　想想就心动不已。
　　可惜...也只能想想了。
　　不过苏辰本人则觉得还不够，他需要更多。
　　这十几万古神钱币，苏辰拿去兑换了自己能在学院里使用魔刀的权利。
　　又兑换了几个好装备。
　　有趣的是，晏若云、叶神薇这些女孩知道这件事情后。
　　都打算送给苏辰一些极品灵器，来表达自己的心意。
　　于是苏辰的桌子上不再是情书。
　　而是变成了...礼物。
　　这让学院里的男同胞更加来气。
　　和苏辰在一起读书，除了时刻提醒自己是废物以外。
　　还一直在受刺激。
　　苏辰身边美女环绕，而我们呢？
　　学院里那些大小姐看都不看我们一眼。
　　唉，为什么同样是做人，差距却这么大？
　　难道就是因为我们不够帅吗？
　　不过也有一部分男生觉得苏辰就是我们的榜样。
　　男子汉大丈夫，就应该像苏辰一样。
　　长这么帅。
　　总之，苏辰不断变强。
　　而黑暗的力量也在悄然靠近。
　　猎魂离开了天魔殿，只身潜入人族领域。
　　空魂、狩魂等魔族王者则带领浩浩荡荡的魔族死灵，进攻北魂之地。
　　也就是方圣凌镇守的地方。
　　现在那里只有一把阴阳天刃剑。
　　如果方圣凌用瞬移能力回来。
　　那么猎魂就有机会除掉苏辰。
　　无论哪一方得手，对魔族来说都是好消息。
　　与此同时，雷州某地下。
　　一把仙剑的封印正在悄然消失。
　　它的名字叫镇魂。
　　仙剑镇魂，天地灵气汇聚之神物。
　　这把剑曾经的主人名为叶渊。
　　据说他曾用这把剑，劈开了黑暗禁地的大门。
　　孤身闯了进去，斩杀黑暗禁地的君主。
　　但这个名字已经消失数万年。
　　叶渊是死，或是飞升，无人知晓。
　　他的剑则留在了天元大陆。
　　并在此刻，破开封印。
　　一道无比强烈的光束直冲天际。
　　吸引了所有强者的目光。
　　“又有至宝出世了？”
　　“好可怕的气息！那是...仙的气息！？”
　　“难道是仙人留下的宝物？”
　　“雷州为何一而再再而三的出现奇遇？莫非我人族要崛起了？”
　　“先是天道的文字，又是各种宝物神器的出现，一定是我人族气运重新凝聚！太好了！太好了！”
　　仙剑镇魂的出世，点燃了雷州众多修炼者们的战斗意志。
　　谁都想得到这把武器。
　　苏辰也不例外。
　　他的一个主线任务，就是得到仙剑镇魂。
　　等了这么久，它终于来了。
　　离开圣灵学院，出发，黑龙山脉。
　　...
　　...
　　雷州外。
　　某处。
　　几个少男少女在空中飞行。
　　身后的翅膀表明他们全都是通神境的存在。
　　“果然！师姐，和师傅计算的一样，仙剑镇魂出世了！”一个美丽的女子偏过头说道。
　　“嗯，师傅乃山海城第一天人，他老人家的计算怎会有误，走吧，去雷州，我要得到镇魂剑。”
　　那被喊师姐的女子开口。
　　她容貌绝美，一袭白衣，仙气十足，颜值比起武曼曼、晏若云之流，只高不低。
　　是十足的大美女。
　　而且身上还有一种特殊的气质，让人看一眼就难以忘记。
　　身旁几个少男偷瞄她的眼神表明，他们都喜欢这位姑娘。
　　沈秀秀，通神境后期，山海城太虚阁太虚子的大弟子。
　　山海城第三美女。
　　为仙剑镇魂而来。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

请假一天！
　　请假一天！今晚无更！因为毕设的事情，一整天都在搞，明天就答辩了，很慌，一个字都写不出来，索性就不写了！明天答辩完再说吧！见谅！大家早点休息吧！

第一百八十三章：山海城太虚阁！倾城倾国的沈秀秀！
　　不只是沈秀秀所在的太虚阁。
　　山海城白月谷、赤日门、无定宗等大势力，都有用各自的手段计算出仙剑镇魂出世的时间。
　　并且已经做好了抢夺的准备。
　　甚至是山海城之外，都有势力赶来。
　　仙剑镇魂的出世，被许多人关注着。
　　谁能得到这把剑，谁就能获得无比强大的力量。
　　更重要的是，这把剑里面可能有关于成仙的秘密。
　　虽然天元大陆的人都知道，至强境之上，就是仙之境。
　　且成仙，可长生。
　　但却没有半点关于成仙的法门流传下来。
　　即便是踏入至强境，也不敢说一定能窥探到成仙的秘密。
　　天元大陆数十万年来，不知道有多少至强境的高手。
　　最终因没能踏入仙门，抱憾而终。
　　所以与仙有关的东西，就变得价值无穷。
　　纵然是那些屹立大陆巅峰的势力，都不会轻易放过。
　　雷州这边，黄府、姬家、轩辕阁、九芝堂、炼药师工会等势力，也都有派人前往。
　　他们是最早到达仙剑镇魂封印地外的一批人。
　　可是进不去。
　　封印虽然解除，但仙剑本身的威势，让神尊之下无法靠近。
　　必须等它慢慢散去才行。
　　这并没有让大佬们感到灰心。
　　反而是更加激动。
　　“这恐怕就是仙的气息。”
　　“一片祥和之气，让人心静不已，靠近后，整个人都放松下来，甚至体内灵气流转，都变成了一种很奇怪的节奏，太不可思议了。”
　　“仙剑镇魂，当年大陆强者叶渊的武器，真是想不到啊，竟然在这个时候出世了，不知道最终又会被谁得到。”
　　“我已经试过许多方法，根本进不去，可能要等待仙气全部散尽，唉...也许再没几天，这里就会聚集许多强者，我等与仙剑无缘咯。”
　　“也不一定，仙器择主，并不是谁先进去谁就先得到，一切还是要看缘分啊。”
　　“黄兄说得对，既然仙剑镇魂就在离我们不远之地破开封印，说不定我等皆是有缘之人，哈哈。”
　　许多人聚集在这里，等待仙剑仙气的消散。
　　也有不少人想用自己的办法强行进入。
　　但都做不到。
　　李幻莲、贺安平、姬正阳等人也尝试了，用天火开道。
　　虽然有效果，但最终还是会被无形的力量给推出来。
　　沈秀秀等人一落地，立刻吸引众多目光。
　　黑龙山脉里，仙剑镇魂封印外的修炼者们，全都看呆了。
　　“好美的姑娘。”
　　“如此灵动的气质，简直就是仙女下凡。”
　　“她是谁？”
　　“我认得她，山海城太虚阁阁主的大弟子，通神境的沈秀秀。”
　　“就是那个号称山海城第三美女，只排在黑莲与北冥仙之下的沈秀秀？”
　　“对，就是她，以前早有耳闻，今日一见，果然名不虚传，不但实力强大，人也非常有魅力。”
　　“她也是为仙剑镇魂而来吗？”
　　“真是想不到啊！”
　　沈秀秀无视那些恭维的悄悄话。
　　神色淡然，直接往前走去，从众多大佬中间传过。
　　取出一面铜镜，轻轻抬手，将铜镜送出去。
　　众人的目光也被吸引。
　　那镜子缓缓靠近缥缈仙气笼罩区域。
　　竟然没有被推开，反而硬扛着仙气不断往里深入。
　　周遭的修炼者皆是惊骇。
　　“那是什么？怎么能挡住仙气的反抗？”
　　“看那面镜子，好像也在往外释放仙气？”
　　“那是太虚子的仙灵镜？竟然连这等特殊仙宝，都送给沈秀秀，看样子太虚阁这次对仙剑镇魂是势在必得啊。”
　　“可恶，这样一来岂不是要被沈秀秀抢先了？”
　　李幻莲、贺安平、姬正阳等斩元境大佬皆是皱起眉头。
　　仙品灵器他们也有，可是他们的仙品灵器里，其内并没有真正的仙气。
　　和仙灵境相比，差了不止一个档次。
　　所以也无法利用仙品灵器来开路。
　　难道要让一个小辈抢先？
　　姬正阳率先往前走去。
　　打算跟在沈秀秀后面一同进入。
　　想到这个方法的不止他一个。
　　但铜镜只包裹了沈秀秀在内的其他几个太虚阁弟子。
　　即便是跟在旁边，也得不到铜镜的保护。
　　不知道是沈秀秀故意为之，还是仙灵境真的就只能做到这一步。
　　总之这些人的想法落空了。
　　他们再次被仙气排挤出来。
　　不过可以明显感受到，仙气正在减弱。
　　或许很快就能进去。
　　到时候镇魂落入谁手中，还不可知。
　　只是让众人感到绝望的是，沈秀秀之后，又来了不少山海城的天骄弟子。
　　他们每个人，都在大陆上已经拥有极高的声望。
　　虽然还年轻，却具备有强大的潜力。
　　是那些大势力的宝贝，花费无数心血培养。
　　其中有白月谷的董雪融、赤日门的蔡慧丽、无定宗的于昊焱！
　　这些人也都祭出各自的仙品法宝开路，缓慢的进入到仙剑镇魂所在的阵法当中。
　　看得旁人眼红不已。
　　这时候底蕴的差距就体现出来了。
　　人家知道要来抢夺仙剑，所以事先都准备好仙品灵器。
　　我们呢？
　　毛都没有。
　　伤心。
　　只是吃瓜群众们眼红也没办法，只能干着急。
　　同时期盼这仙气能快点消散。
　　其实有人在想，若是能得到仙气，即便最终没能获得仙剑，那也是一种巨大的收获。
　　但他们在尝试收取之后就放弃了。
　　普通修炼者的身体根本无法融合仙气。
　　一旦吸入，仙气不会像灵气一样被身体吸收。
　　而是会自动出去。
　　这时，有人感受到一股光芒。
　　偏过头去，眼中瞬间冒出桃花。
　　“是苏辰！”
　　“苏辰来了！”
　　“果然，我就猜到苏辰会来，哈哈！我很看好他！”
　　人们纷纷被苏辰的帅气给震惊到。
　　他的魅力实在太大了。
　　即便是沈秀秀到来，都没有这种感觉。
　　在场的姑娘们全都看得痴了。
　　好俊俏的公子，若是能得到...不枉此生...
　　就连九芝堂的堂主，斩元大佬李幻莲，都有那么一瞬间的失神。
　　不过很快恢复过来。
　　只是俏脸有些红润。
　　“含芝看上的人...果然有两把刷子。”
　　李幻莲对男女之事并不感兴趣。
　　从小就成为炼药师的她，在师父的培养下，一心修炼。
　　才能在短短两百年时间，成为雷州备受尊金的李幻莲大师。
　　与炼药师工会的贺安平平起平坐。
　　而且雷州许多家族族长、大势力的首领，见到李幻莲都毕恭毕敬。
　　她的人脉实在过于可怕。
　　九芝堂一年的利润也远超普通家族。
　　甚至孔家、晏家这种大家族都不一定比得上。
　　可以说如果谁能得到李幻莲的青睐，那就真正是得到了富婆的关爱。
　　李含芝都那么有钱，可想而知李幻莲的家底...
　　只是更让人惊讶的还在后头。
　　在场大部分修炼者都无法穿过那被仙气环绕的地方，进入仙剑镇魂所在领域。
　　可苏辰却默默往前走去。
　　一开始人们只以为苏辰也是来等待的。
　　看到苏辰不断向前，没有要停下的意思。
　　才意识到...他要直接走进去吗？
　　怎么可能，连李大师、贺会长这些斩元境界的强者，都无法强行穿过仙气障碍。
　　更何况是苏辰一个凡人。
　　但这些想法刚刚出现，就消失了。
　　因为苏辰一靠近，仙气...沸腾了！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！答辩失败了！好烦！）

第一百八十四章：苏辰是仙人转世？仙剑镇魂的爱情来了？
　　原本安静祥和的仙气，忽然一下子沸腾起来。
　　这些像彩色雾气的梦幻气体，环绕着苏辰，仿佛是在欢呼起舞一般。
　　李幻莲、贺安平、姬正阳等人全都看呆了。
　　“这是为何？”
　　“仙气环绕，莫非...苏辰是仙人转世？”
　　“很有可能，这太非凡了。”
　　所有人都感到不可思议。
　　他就这么走了进去，没有受到半点阻碍。
　　甚至不需要以仙品灵器来对抗。
　　只要他想进，仙之气息就会让开一条道路。
　　恭迎苏辰进入。
　　原本在前面艰难穿越的沈秀秀、董雪融等人。
　　看到这一幕也全都傻眼了。
　　“什么情况？”
　　“他是何人？为何能直接穿越过来？”
　　“莫非是神尊境的强者？我感受不到他体内有半点灵气波动。”
　　“他好帅啊...”
　　这些天骄此刻无不吃惊。
　　其实刚刚她们心中充满了傲气。
　　外界明显有斩元境的存在。
　　可他们也无法进来，反而是我们这些小辈打头阵。
　　虽然依靠的是宗门长老赠予的仙品灵器，但这种感觉也是很奇妙的。
　　结果现在又来一个，连仙品灵器都不用。
　　就直接走了进来。
　　这岂不是在打我们的脸？
　　身为天骄，心中自然有傲气。
　　既然比别人差，那肯定要努力一把。
　　而且...要是被苏辰先进去了，那镇魂很可能就是苏辰的。
　　无论如何都要赶在他前面。
　　沈秀秀、董雪融等人运转体内灵气，催动仙品灵器，以更快速度穿越仙气障碍。
　　但根本比不过苏辰。
　　很快，他就消失在众人视线之中。
　　苏辰心情不错，他有种感觉，在这仙气之内，存在着某种呼唤。
　　所以苏辰径直走了进来。
　　原本还以为自己也会受到阻拦。
　　没想到竟然这么顺利。
　　那就没什么好说的了。
　　仙剑镇魂，苏辰势在必得。
　　武曼曼一脸惊讶。
　　“这里就是镇魂秘境吗？好美啊。”
　　她眺望远方，前面是一大片的花丛绿地。
　　被仙气环绕，更是增添一种朦胧的美感。
　　仿佛真正的仙域一般。
　　虽然自己也很美，但武曼曼从也抵抗不了仙的诱惑。
　　她跟在苏辰身后，像是没见过世面的小丫头，东张西望。
　　苏辰内心则保持警惕，慢慢往前走去。
　　自己走在最前面有一个坏处。
　　那就是枪打出头鸟。
　　仙剑镇魂所在的镇魂秘境，不一定就是安全的。
　　有可能叶渊留下了一些考验。
　　就像妖皇空间，连妖皇苍澜都不愿自己的宝贝被随便得到。
　　更何况是叶渊这种强者。
　　但没办法，想要更快的得到仙剑镇魂，自然要承担一些风险。
　　好在目前为止似乎还没看到什么危险。
　　一切都很平静。
　　只是越安静，苏辰就越警惕。
　　这是他多年看小说得来的经验。
　　并且自己经历了穿越，倒也不至于太过张扬。
　　更何况我特喵还是一个凡人。
　　不能太跳。
　　但...苏辰实在是想多了。
　　镇魂秘境确实存在着一些考验。
　　当年叶渊留下这把剑飞升仙界，并不想让这把剑随便被人得到。
　　虽然说仙剑会自动择主，即便直接放着，也不会有什么大问题。
　　但不管怎么说这也是自己用过的仙器。
　　要是不设一下考验，总觉得心里怪膈应的。
　　于是叶渊就留了一些。
　　只是这些考验，都是由仙剑镇魂自己来触发。
　　换句话说，她可以让这些考验...全都失效。
　　此刻苏辰小心翼翼的往镇魂秘境深处走去。
　　在一点一点靠近镇魂剑。
　　殊不知，有一双眼睛始终盯着他。
　　那双灵动眼睛的主人...正是仙剑镇魂的器灵。
　　她的真身是一个十五六岁的小姑娘，明眸皓齿，洁白无瑕。
　　玉手捧着下巴，期待苏辰的到来。
　　“好帅的小哥哥，让他来当我的主人，嘻嘻，正合适呢。”
　　这个想法要是让外面那些人知道，恐怕会当场吐血。
　　天元大陆流传数万年，仙器有缘者得之。
　　它会自动择主。
　　现在仙剑镇魂却因为苏辰长得帅而愿意被他使用。
　　这找谁说理去？
　　相比之下，刚从仙器环绕之所走出来的沈秀秀等人就没那么幸运了。
　　她们一出来就掉入镇魂秘境的考验当中。
　　只有穿过重重考验，才能接近仙剑镇魂。
　　但有苏辰在场，就算最终她们通过了考核，等到的也不过是一场空。
　　仙气很快消散。
　　外面的大佬纷纷进来。
　　却全都进入到考验的秘境当中。
　　苏辰很快发现了不对劲。
　　自己已经走了很久，倒不是没看到仙剑而感到怀疑。
　　而是...我背后怎么一个人都没有？
　　人呢？
　　都不见了？
　　这里很美，但未免也太安静了吧。
　　武曼曼呢？
　　是的，苏辰走着走着...连武曼曼都不见了。
　　这让他更加警惕。
　　也许考验已经开始。
　　也许自己再往前就是万劫不复的深渊。
　　谁也没有说过，仙剑镇魂的考验一定是温柔的。
　　或许会让你跌入无边地狱。
　　只有从地狱中征战出来，才有资格握住那把剑。
　　毕竟当年叶渊可是用镇魂，冲入过黑暗禁区啊。
　　苏辰越想越激动，说实话，他现在确实很希望能去地狱走一遭。
　　对恋爱没什么兴趣。
　　可苏辰对这种光怪陆离的探险，依旧保持着少年般的热血。
　　来玄幻世界，你可以当咸鱼，度过安稳的一生。
　　毕竟玄幻世界里的妹子都挺好看的。
　　而且温柔贤惠。
　　你也可以努力修炼，去见识那不一样的世界。
　　甚至追求...长生。
　　所以苏辰不会拒绝变强，更不会拒绝拥有神脉。
　　他幻想战斗。
　　然而战斗永远不会来临。
　　苏辰只会一步步走向爱情。
　　有个小姑娘已经等得迫不及待了。
　　...
　　...
　　孔孟阳站在镇魂秘境之外。
　　体内，灭魂的声音传来：“我收到了猎魂的消息，他让我开启铩魂大阵，打算一举绞杀苏辰，同时将人族重创，你必须帮我完成铩魂大阵的启动，这次之后，我会赐予你更强大的力量。”
　　“是，灭魂大人。”孔孟阳恭敬点头。
　　所谓的铩魂大阵，是一个存在雷州地下的阵法。
　　由魔族邪恶秘法组成。
　　一旦启动，将会释放百万魂魄，侵入雷州，到时候整个雷州都会陷入到血海之中。
　　只是铩魂大阵的启动，魔族也要付出极大的代价。
　　并且现在的铩魂大阵并不完整，远远够不到巅峰水准。
　　但绞杀一个凡人，已经足够。
　　灭魂想要的，是邪魔圣火和其他魔族圣者遗留下来的力量。
　　吞噬这些力量，他就能变得更强。
　　现在苏辰的出现，让他看到了新的契机。
　　也许...吞噬仙人转世之人，将让我直接恢复巅峰，成就往日荣光。
　　只在四大护法之下。
　　魔族八大圣者...灭魂...万天涯...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十五章：仙剑镇魂的倾心！孔孟阳的真面目？
　　苏辰开始怀疑，真的有考验存在吗？
　　我已经走了这么久，都快到头了。
　　仙剑镇魂就在眼前。
　　但考验呢？
　　啥都没看见啊！
　　难不成会在等我拔出仙剑时，考验才出现？
　　有可能，或许等我准备拔出那把剑，就会立刻被传送到另外一个空间。
　　苏辰脑海里兀自想着，依旧不敢放松警惕。
　　半小时后...
　　握住...
　　拔出...
　　“恭喜宿主完成任务：奖励飞花逐月扇、黯雪弓、残云剑！”
　　苏辰：“？？？”
　　闹呢？
　　传闻谁得到谁就能获得强大力量的仙剑，就这么不费吹灰之力被我握在手里了？
　　苏辰环顾四周。
　　其他人呢？
　　李幻莲呢？
　　贺安平大师呢？
　　姬正阳？
　　还有那些个所谓天骄。
　　怎么一个人都没有？
　　这空旷的草地，只有我自己。
　　和一把通体银白色的剑。
　　嗯...
　　好吧...
　　感受着仙剑上传来的强大力量，苏辰确定了。
　　自己确实得到了这把外界无数人觊觎的强大神器。
　　那怎么使用？
　　是和魔刀一样，会有力量增幅自己。
　　还是仙剑有灵，不需要自己操控，也能独自御敌？
　　若是后者，苏辰还是挺开心的。
　　这样自己就等于是多了一个自动打怪的武器。
　　还很强大。
　　挥舞两下。
　　似乎并不能发挥出仙剑的力量。
　　正当苏辰准备激活魔刀来试试。
　　忽然，一双纤细的手从背后伸过来，握住了苏辰的手。
　　苏辰被吓了一跳。
　　什么鬼？
　　明明没有丝毫察觉，怎么背后突然多出一个人？
　　苏辰回头看了下。
　　一张绝美容颜映入眼帘。
　　是一个非常可爱的少女。
　　少女十五六岁的模样。
　　生得亭亭玉立，美轮美奂。
　　单论颜值，丝毫不输沈秀秀。
　　她见苏辰回头，竟不胆怯，反而嬉笑道：“我来教你。”
　　苏辰不知道该说什么，但心里已经有了猜测。
　　能突然出现在这片镇魂秘境，显然...她是镇魂的器灵。
　　苏辰没有抗拒，任由少女牵着自己的手。
　　挥剑。
　　一道寒光剑气横扫出去。
　　剑气纵横百里，缓缓消失。
　　苏辰微微张嘴，他觉得刚才即便眼前有座高山挡着。
　　也能一剑劈开。
　　或许当年林静璇拔出天道灵皇剑，就是因为无意中砍出一剑。
　　把山劈开，便迷恋上了这种感觉。
　　太...特么的爽了。
　　“再来一剑。”苏辰说道。
　　“好！”少女媚眼温柔。
　　整个身子贴在苏辰身上。
　　好温暖...
　　这个小家伙的背...
　　在他身边，感觉整个人都不一样了。
　　太有魅力了...
　　姐姐...好馋...
　　苏辰完全不知道，身后的少女在吃自己豆腐。
　　他沉浸在拥有强大力量的喜悦当中。
　　“再来一剑！”苏辰激动道。
　　这种一剑挥出，便能扫出纵横百里的寒光剑气实在是太爽了。
　　比打VR游戏爽一百倍。
　　之前看林静璇甩的那几下，苏辰就非常向往。
　　没想到现在自己也能做到。
　　不过应该是器灵的关系。
　　若是没有器灵帮助，苏辰的凡人之躯，无法发挥出仙剑镇魂的力量。
　　又扫荡几下，苏辰爽够了。
　　才回头笑道：“我叫苏辰，不知道你叫什么？”
　　“我叫诗茵！是镇魂剑的器灵。”
　　“所以...我得到镇魂剑了？”苏辰问道。
　　“没有，哪有那么简单。”诗茵摇摇头。
　　苏辰默然，确实，不应该这么简单。
　　好吧，那不管有什么考验，我都会接下的。
　　苏辰做好应对的准备。
　　不曾想诗茵却凑近笑道：“亲我一下，我才给你。”
　　苏辰懵了。
　　啥？
　　这...
　　哈？
　　还有这种操作？
　　我要得到镇魂剑，只需要亲你一下？
　　那这难度根本就是零嘛。
　　恐怕没有谁会通不过这个考验。
　　苏辰也不例外。
　　他毫不犹豫，吧唧一口。
　　诗茵化作流光，进入仙剑镇魂之内。
　　苏辰感受到一股强大的力量正在涌入自己体内。
　　他竟然被拉到另外一个空间。
　　魔刀所在的空间。
　　鬼王与诗茵面对面。
　　苏辰则站在两女中间。
　　气氛忽然有些尴尬...
　　...
　　...
　　沈秀秀露出激动的神色。
　　她被困在镇魂秘境里已经数个小时。
　　现在终于要通过了。
　　这几个小时里，沈秀秀遭遇了无数考验。
　　其中有魔兽、心灵、秘法等。
　　好在沈秀秀天赋异禀，考验虽难。
　　但她本身实力强悍。
　　最终也都顺利通过。
　　后面的天骄们紧随其后，一点也不甘示弱。
　　李幻莲、贺安平等人就没有想象中的那么快。
　　相比之下，她们的机缘比之当代天骄就要弱很多。
　　除了苏辰外，其他人都要经历镇魂秘境的考验。
　　只有通过仙剑的考验，才有可能获得仙剑镇魂。
　　但现在镇魂剑已经在苏辰手中，所以他们的努力最终都是徒劳。
　　孔孟阳也进入到镇魂秘境里。
　　灭魂将自己的气息完美的隐藏着。
　　他的目标并不是镇魂剑，而是苏辰...
　　握着仙剑，苏辰感觉很奇妙。
　　这种绝世神兵，就这么不费吹灰之力被自己获得。
　　挥舞两下，剑气纵横出去。
　　现在苏辰能使用的武器有歃血魔刀、仙剑镇魂、天道灵皇剑和南宫殇手中的幽冥刀。
　　虽然幽冥刀还在南宫殇手里，但如果被苏辰握着，那么苏辰也是能发挥出幽冥刀的力量。
　　得到神兵，苏辰打算回学院了。
　　顺利完成任务，挺开心的。
　　但就在苏辰即将走出秘境时，遇到了孔孟阳。
　　苏辰心头一跳，这家伙表面看上去和谐。
　　可苏辰却总感觉不太对劲。
　　所以对孔孟阳，苏辰一直保持着警惕。
　　“苏辰小友果然是人中龙凤，没想到那么多人进去抢夺，最终却被苏辰小友得到，恭喜恭喜。”
　　苏辰不知道为什么孔孟阳要等在门口。
　　但在没有证据之前，还是不要随意招惹一个斩元大佬为好。
　　“侥幸罢了，晚辈是逃课出来的，还要赶紧回学院去，就不打扰前辈了。”
　　孔孟阳呵呵一笑，让出一条路。
　　苏辰从他身旁走过，什么都没有发生。
　　但就在经过孔孟阳身边时，体内的诗茵忽然说道：“有一股强大的邪恶之气。”
　　苏辰立刻激活魔刀的力量。
　　这孔孟阳果然有鬼！
　　一个巨大的阵法显现，将整个雷州笼罩其内。
　　无数修炼者感受到这股恐怖又邪恶的力量。
　　“发生什么事了？”
　　“感觉自己邪魔盯着，难不成是魔族入侵了？”
　　“不可能，这里可是雷州，是我人族腹地，魔族就算再怎么嚣张，也不敢直接来雷州搞事吧？”
　　“或许...是冲着苏辰来的？”
　　“对！！苏辰是我人族新崛起的天骄，引动那么多次异象，又被神兽青睐，魔族最怕的就是天道气息！该死！苏辰呢？”
　　“在镇魂秘境里？”
　　“快去保护他！！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十六章：雷州的浩劫！绞杀苏辰？
　　沈秀秀刚从镇魂秘境的考验里出来，就感觉到事情有些不对。
　　首先，镇魂剑被人拔走了，其次...这股无比邪恶的力量是怎么回事？
　　沈秀秀没有傻站在原地，她知道出事了。
　　往回走，不需要再从有考验的地方经过，直接就冲到镇魂秘境入口。
　　天空阴暗。
　　无数人族修炼者飞在空中。
　　更多的人是警惕望四周，不知道到底发生了什么。
　　“如此邪恶的力量！是魔族吗？”沈秀秀一脸震撼。
　　她虽是太虚阁大弟子，可以她的年龄，完全没有经历过那个年代人族与魔族的战争。
　　实际上到现在，沈秀秀都没有真正正面接触过魔族之人。
　　没想到这次来雷州，竟然就陷入到魔族的陷阱里。
　　不知道它们的目的是什么，但绝不能让他们得逞。
　　沈秀秀忽然感觉有些不对劲。
　　入口处好像有奇怪的阵法波动。
　　小姑娘皱眉，取出一个圆形法器。
　　催动，法器不断震动，最终爆开，化作光芒，将隐藏的阵法显现出来。
　　“这是什么！？”沈秀秀内心惊讶，为何在镇魂秘境入口处，会有另一个阵法。
　　不难看出，这个阵法连接另一片领域。
　　谁被困住了？
　　沈秀秀犹豫片刻，冲入阵法当中。
　　圣灵学院、轩辕阁、黄府、姬家、晏府...
　　叶神薇、陈无忧、云琳琳、姜云仙、潘菲菲...
　　无数势力与人族强者纷纷出现，这时候，什么校规校纪都不重要。
　　魔族就这么毫无征兆的出现了。
　　看来方圣凌前辈说的没错。
　　苏辰的光芒，会让魔族感到威胁。
　　他们一定会不惜一切代价，绞杀苏辰。
　　“慕院长，发生了什么？”有学生问道。
　　慕芷兰面色无比凝重。
　　“这是铩魂大阵，很快就会有百万亡魂从阵法里飞出来，准备吞噬我们，是无比邪恶的魔族法阵，大家做好战斗准备，这一次，要拿出你们所有的本领，无论是学院的武器还是你们自己的，都可以用，记住，遇到魔族亡魂，杀无赦！”
　　慕芷兰这时候展现出来的，是真正的斩元强者气势。
　　不再是学院里那个性感温柔的副院长。
　　她张开翅膀，往镇魂秘境飞去。
　　慕芷兰很清楚，魔族的目标，就是苏辰。
　　北冥仙出现在空中，她张开仙之翼，进化第二形态，一下子吸引众多目光。
　　许多人发现了北冥仙的存在，也立刻认出。
　　后者丝毫不在意，玉手往上一抬，似乎打算强行打破这铩魂大阵。
　　若是能破开，就有办法将消息传递出去。
　　现在外界看雷州，还是一切正常。
　　董雪融等天骄也随后冲出镇魂秘境的考验。
　　他们立刻反应过来，雷州出大事了。
　　这些天骄全都张开翅膀，往镇魂秘境外飞去。
　　包括李幻莲、贺安平等大佬。
　　亡魂出现，但数量并没有几百万那么多。
　　因为铩魂大阵并不完整。
　　可几十万还是有的。
　　凡人躲在家中瑟瑟发抖，数十万修炼者暴起，对抗亡魂。
　　沈秀秀从那不知名的阵法空间里冲了出来。
　　董雪融等人见状，立刻问道：“沈秀秀，发生了什么事？”
　　沈秀秀一脸惊骇，开口道：“是魔族！！魔族入侵了！孔孟阳其实是魔族的人！”
　　这个消息一传出，雷州的修炼者们立刻炸了锅。
　　谁也没想到孔家家主孔孟阳，竟然也和魔族有染。
　　原本看他那么想要将孔兴昌抓回来，只是在装模作样？
　　或者是他想要吞噬孔兴昌。
　　毕竟有听说过，魔族之间会互相吞噬，来获取对方的力量。
　　无比邪恶。
　　这也是魔族被人族所唾弃的原因之一。
　　这种邪恶无比的种族，势必与人族不能共存。
　　但...为何沈秀秀知道？
　　难道那阵法空间里，孔孟阳就在里面？并且显露本体？
　　他在对付谁？
　　答案很快揭晓，苏辰被困进去了...
　　李幻莲、贺安平等斩元强者知晓，毫不犹豫冲了进去。
　　一个老人拄着拐杖出现，面色冰冷的也走了进去。
　　阵法最终炸开，苏辰手持镇魂仙剑出现，全身都散发出耀眼光芒，宛如天上仙王降临。
　　反观孔孟阳，浑身黑气，脸已经变成一半人一半黑雾。
　　那黑雾的眼睛通红，这种变化使得孔孟阳整个人看上去都很诡异。
　　“方圣凌！你个老不死的！竟然还活着！猎魂骗我！我恨！！今天我要你们所有人都死在这里！万！魂！凝！！！”
　　现在的孔孟阳...不对，应该说是所谓的灭魂大人。
　　他主导了孔孟阳的身体。
　　连声音都变得无比低沉沙哑，仿佛是从地狱归来的饿鬼。
　　方圣凌面色不变，轻轻挥手，将赶来的亡魂全部驱散。
　　突然，他面色一变。
　　“你们还真是有备而来啊！”方圣凌声音带着一丝怒气。
　　北魂之地。
　　众魔王群起而攻之。
　　阴阳天刃剑自动抵抗。
　　但魔族力量太强大，这把剑很快就会支撑不住。
　　到时候魔族就会打开北魂之地的封印，将四大护法释放出来。
　　“那是自然，对付人族神尊强者方圣凌，我们魔族可丝毫不敢掉以轻心呢。”一个性感的女声传来。
　　众人看过去，就看到那妖娆身姿。
　　猎魂出现在孔孟阳身边。
　　“为了这次进攻，我们魔族谋划了许久，真是想不到，当年魔尊大人斩断人族气运，竟然还能出现苏辰这样的人物，说实话，要不是苏辰，我们也不会这么着急，看现在的情况，如果你要保苏辰，那北魂就顾不上，你要是去北魂之地...苏辰...就得死！”猎魂语气嚣张，似乎计划已经成功了一般。
　　北冥仙出现在苏辰身旁。
　　她的颜值丝毫不输苏辰，即便苏辰有仙剑加持。
　　沈秀秀等人呆呆的看着这一幕。
　　苏辰？
　　就是那个写出异象诗，拔出天道灵皇剑的苏辰？
　　虽然这些天骄平日里都在闭关苦修。
　　但对于这种大新闻还是有所耳闻。
　　只是她们并没有想到，竟然连北冥仙前辈都在雷州。
　　而且好像和苏辰关系还很好的样子。
　　那把剑...
　　等等...
　　为什么仙剑镇魂在苏辰手上？？
　　他得到镇魂剑，还出来和孔孟阳打了一架。
　　毫发无损现在又站在那里？
　　确定他只是个凡人？
　　这是个隐藏的大佬们？
　　天骄们无不震惊。
　　方圣凌露出笑容，他看向苏辰，后者点点头。
　　“四大护法不可能被你们救出来，说实话，这种计谋很朴素，往往也很有用，只是你们想错了一点...真以为用铩魂大阵就能绞杀苏辰吗？我人族天骄的强大，是你们不可想象的，当年我年轻时，就能一人独闯魔山，现在的苏辰...只会比我强，我不需要来保护他，因为你们...不是他的对手。”
　　方圣凌说完，便消失在原地。
　　猎魂露出狰狞笑容，最终还是选择了保北魂之地吗？
　　也对，一个苏辰，还没成长起来，死了也就死了。
　　若是让四大护法重见天日，那人族才是真正的末日奖励。
　　我们不是苏辰的对手？
　　笑话，一个凡人，就算借助外力，又能达到什么境界？
　　天空中一颗水珠掉落。
　　滴在了仙剑镇魂之上。
　　从苏辰身上，忽然爆发出一股无比可怕的力量。
　　猎魂的笑容瞬间凝固...
　　什么情况？
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十七章：真正的天骄！镇压一个时代！
　　笙笙第一次帮助苏辰，是因为孔兴昌。
　　魔族的力量过于邪恶。
　　不能让这种邪魂之力侵蚀苏辰哥哥。
　　第二次是武曼曼要吃掉苏辰。
　　这是第三次。
　　至强者之上的境界。
　　伪仙。
　　不是真正的仙人，却能拥有仙之力。
　　一滴本源之水，就能让苏辰获得强大的力量。
　　猎魂的想法确实没错，凡人而已。
　　就算借助外力，能有多厉害？
　　可她并不会想到，苏辰的外力...来自于强大的仙人。
　　有仙人帮助，那么这外力可就了不得了。
　　恐怖的气势从苏辰身上爆发出来。
　　不止是猎魂和孔孟阳看傻了。
　　就连人族这边，也全都呆住。
　　直到现在，都没人知道天空中有个笙笙一直在保护苏辰。
　　所以慕芷兰、李幻莲、贺安平等斩元大佬，全都一脸惊骇的望向苏辰。
　　“这股力量...好可怕！”
　　“苏辰...到底是怎么做到的？”
　　“这才是真正的天骄！镇压一个时代！”
　　“苏辰...太耀眼了...”
　　沈秀秀、董雪融等人也已经懵逼。
　　以前听过苏辰的名号，但没想到他竟然这么强。
　　众人都知道苏辰刚刚在那阵法空间里和孔孟阳战斗。
　　出来之后非但毫发无损，反而威风凛凛，有仙王气质。
　　现在又不知为何，爆发出更恐怖的力量。
　　那些曾经和苏辰战斗过的人，更加后怕。
　　尤其是董鹏涛这种招惹过苏辰的存在。
　　他怎么这么强？这样的气势，恐怕已经攀升到斩元巅峰了吧？
　　太夸张了。
　　天元大陆历经数百万年，流传下来的已知古史，则可以追究到数十万年前的九国时代。
　　这期间诞生的天骄数不胜数。
　　无论是依旧还活着的上个时代天骄如方圣凌之流。
　　又或者是当代被人吹捧崇拜的林炎大将军之辈，都没有一个能做到像苏辰这样。
　　以凡人之躯，战魔族王者。
　　灭魂、猎魂，这两人都拥有斩元境的实力。
　　配合铩魂大阵，更是可以攀升到人族圣者的境界。
　　也就是魔族圣王。
　　若是没有苏辰，以北冥仙的战力，可镇压一个。
　　其他斩元强者联合起来，可战一个。
　　另外的数十万亡魂，就需要其他人族修炼者来解决。
　　幸好这次仙剑镇魂出世，吸引了不少强者前来。
　　魔族并没有算到这种机缘。
　　沈秀秀、董雪融这些后辈，战力丝毫不输其他通神境强者。
　　算是一个好消息。
　　迟则生变。
　　猎魂不再废话，既然方圣凌已经离开，那是时候对苏辰实施制裁了。
　　就算忽然爆发出恐怖的力量，也不过斩元之境而已。
　　可杀。
　　“灭魂，你去对付北冥仙，我来杀死苏辰，其他人族就交给铩魂大阵，速战速决。”
　　虽然被猎魂命令很不爽，但真名为万天涯的灭魂也清楚。
　　如果不快一点斩杀苏辰，魔族这边一定会落败。
　　现在外界看雷州还是一片祥和，不过很快就会被发现端倪。
　　到时候人族众强者赶来，我们一个都走不了。
　　苏辰现在很兴奋。
　　他没想到自己会获得如此强大的力量。
　　仙剑镇魂、血龙帝的力量、魔刀的力量以及神鸟笙笙，这些所谓外力加持在同一个人身上。
　　竟硬生生将一个凡人，提到了斩元巅峰的境界。
　　缥缈之雪出现，萱儿也不再出言嘲讽。
　　鬼王、诗茵，两个生活在苏辰体内的剑灵，此刻携手。
　　一道清脆龙吟声出现。
　　林静璇手握天道灵皇剑，从圣灵学院飞了出来。
　　齐凰同样提剑，眼神坚定望着无边黑暗的天空。
　　慕芷兰出手，一个巨大的阵法显现在身后。
　　姜云仙、叶神薇、潘菲菲，无数修炼者投入战斗。
　　孔孟阳飞到空中，阻止北冥仙打破铩魂大阵。
　　两尊化圣级别的强者，一出手便惊天动地。
　　北冥仙身后翅膀不断散发流光，所有的招式都很绚丽。
　　只是孔孟阳已被魔族吞噬心智，在魔族的字典里，可没有什么爱情字眼。
　　所以猎魂也不会被苏辰给迷住。
　　她们表面看上去是人形，实际上剥开这外皮，里面都是可怕的亡魂。
　　血龙帝就是吞噬了十万魔族，才变成现在这般模样。
　　战场已经诞生，无数强者注定会在今天陨落。
　　苏辰经历过之后，才深知这种恐怖。
　　此刻容不得他多想，猎魂已经冲了过来。
　　那妖娆的身材对苏辰来说丝毫没有吸引力。
　　不过孔兴昌对猎魂倒是有极大的兴趣。
　　要不然他也不会被魔族所蛊惑。
　　当初进入邪龙洞穴，孔兴昌就是遇到了猎魂。
　　在那特殊秘境里，和她发生了一些有趣的事。
　　再出来之后，体内就被种了邪魔圣火。
　　同时他也体验到了这种邪恶力量的强大。
　　实际上魔族的力量与人族的力量并无不同。
　　如果孔兴昌愿意努力修炼，他未来的成就，不会比魔族给与的低多少。
　　只是人魔不两立，邪恶的力量终究会吞噬理智。
　　这才导致孔兴昌逐渐变成那般模样。
　　猎魂对苏辰的了解不多。
　　只知道苏辰是凡人，并且天赋极高，能经常引发天地异象。
　　这才起了杀心。
　　尤其千年前也有这种角色存在。
　　那些能引发天地异象的天才少年，可都对魔族造成了巨大的伤害。
　　天道异象照耀下来，魔族根本无法抵抗。
　　其内的天道气息完全就是魔族克星。
　　所以魔尊大人才斩断人族气运。
　　让人族无法运用特殊力量召唤异象。
　　没想到现在竟然跑出一个苏辰。
　　隔三差五的召唤异象。
　　这还了得？
　　如果放任其成长，以后岂不是会跑到我们魔族领地来召唤异象？
　　到时候整个天魔殿都得给他掀了。
　　不行，必须铲除，才能安心。
　　真正为魔族着想的猎魂，便冒险深入人族腹地。
　　并引发了这次斩杀行动。
　　李幻莲、慕芷兰等斩元强者自然不会让猎魂这么轻易就得手。
　　她们立刻赶来帮助。
　　苏辰也丝毫不惧，握紧手中的镇魂剑。
　　林静璇手里的天道灵皇剑竟也飞了过来。
　　魔刀、镇魂剑、天道灵皇剑。
　　三把神器横在苏辰身前。
　　仿佛是在酝酿着什么。
　　“轰！”天火龙之炎出现，袭向猎魂。
　　滔天的火焰将后者紧紧包裹住。
　　魔族惧怕火焰。
　　尤其是天火，这种火焰可以直接燃烧他们的灵魂。
　　苏辰闭上眼睛，脑海里缓缓浮现一个诛天剑阵。
　　这是之前天道灵皇剑留在他体内的无上剑意。
　　苏辰一直不知道该怎么使用。
　　此刻融合了这么多强大的力量，它出现了。
　　再次睁眼。
　　无上剑意出现。
　　猎魂刚刚挣脱龙之炎的控制，便陷入诛天剑阵之中。
　　她的身体瞬间被切成了碎片，这一幕让赶来的修炼者们全都看傻眼了。
　　魔族王者猎魂...被秒杀了？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百八十八章：苏辰的威名！最耀眼的存在？
　　人族众强者跟见了鬼似的。
　　刚刚所有人精神都无比集中。
　　以最快的速度飞过来，生怕苏辰真的被猎魂给杀死。
　　结果才在半路，就看到猎魂被凭空切成了碎片。
　　这叫什么事啊？
　　原来你这么屌的？
　　这些斩元大佬都能感受到。
　　刚才忽然出现一股强大无比的剑意。
　　如果没有猜测，那就是天道灵皇剑其内的无上剑意。
　　吕祖留下来的东西，果然厉害。
　　就算是魔族的魂魄之躯，竟然也抵挡不住。
　　但他们显然高兴得太早了。
　　猎魂的身体竟然重新凝聚。
　　她面色狰狞，一开始的美艳已经完全消失。
　　“强得可怕！你若不死，我寝食难安！难怪方圣凌会很放心的把你留在这里，但他恐怕不会想到，在铩魂大阵里，我是不死之身！！”
　　慕芷兰等人脸色大变，再度赶过来。
　　无上剑意出现。
　　猎魂刚刚凝聚的身体又被无形的剑气砍成了碎片。
　　李幻莲：“还有这种操作？”
　　慕芷兰：“释放无上剑意...不需要蓝吗？”
　　贺安平：“我们要不然先解决那些普通亡魂？感觉猎魂会被苏辰玩死...”
　　大佬们有些无奈。
　　看上去苏辰的无上剑意似乎可以一直释放。
　　他神色轻松，就好像打出了一下平A似的。
　　诗茵惊讶的看着天道灵皇剑，开口道：“这也是一把仙剑啊？”
　　苏辰默然，确实，天道灵皇剑，当得上仙剑之名。
　　灭魂与北冥仙战到一起，他看到了猎魂这边的场景。
　　内心咒骂。
　　没用的东西。
　　还叫老子来跟你一起启动铩魂大阵。
　　结果特么一上去就被秒了，玩毛啊？
　　坑爹！
　　灭魂现在很郁闷，原本呆在孔孟阳身体里好好的。
　　还可以猥琐发育一阵。
　　你知道让孔孟阳信仰魔族有多难吗？
　　要不是我知道这家伙的软肋，一个人族的斩元强者怎么可能会接受魔族的力量。
　　现在倒好，我特么自爆了。
　　但这种想法只是出现了一瞬间而已。
　　和北冥仙这样的强者战斗，灭魂若是还敢分心，那属实是在作死。
　　其他人族修炼者看到这一幕。
　　士气大振。
　　苏辰将那名为猎魂的魔族王者给秒了。
　　那我们就更不能落后。
　　这一次要将魔族这两个王者给彻底消灭。
　　削弱魔族的力量。
　　呵呵，它们竟然还想进攻我人族，简直是痴人说梦。
　　沈秀秀将一个魔族亡魂消灭，看向苏辰，眼里有着震撼。
　　“这就是苏辰的力量吗？他真的只是一个凡人吗？他...好帅啊...”
　　凌空站立的苏辰面色严峻。
　　仙剑镇魂自然增加了不少魅力值。
　　此刻的苏辰虽然还没有达到穿上仙将铠甲的境界。
　　但也已经超过了五千魅力值。
　　无数的修炼者看到这一幕，男的心生敬意，将苏辰当成我辈楷模。
　　女生则生出情愫。
　　苏辰...太厉害了。
　　又强大又帅，简直就是绝对的男神。
　　猎魂并不知道现在是什么情况，她有些懵逼。
　　我的身体刚刚凝聚，就被切成碎片，再凝聚，又成碎片...
　　你特么在逗我？
　　猎魂怒了，她从没想到这次的计划会变成现在这个样子。
　　魔族出动那么多强者，从两个地方发起攻击。
　　顺利吸引走了方圣凌，结果...
　　打不过一个凡人？
　　就好像你本来准备去杀一个手无缚鸡之力的少女。
　　但她身边有一个很厉害的保镖。
　　为了能顺利完成击杀。
　　你们制定了计划，并引走了保镖。
　　原本以为会很顺利的得手。
　　结果忽然发现这个少女比你还强大。
　　那你憋不憋屈？
　　所谓的不死，其实就是用铩魂大阵其他魂魄来凝聚自己原本的身体。
　　猎魂这边不断被杀。
　　整个铩魂大阵的力量就被削弱。
　　这场战争还没真正开始就快结束了。
　　苏辰这个bug没人处理得了。
　　猎魂下定决心，将所有亡魂的力量都凝聚在自己身上。
　　她一下子变得非常强大。
　　整个人也不再是人形模样，而是变成一个巨大的怪物。
　　这怪物的外貌和血龙帝有异曲同工之妙，都是骸骨形状。
　　慕芷兰、李幻莲等强者来到苏辰身边。
　　此刻的猎魂实力已经增长到魔圣巅峰。
　　让人感到巨大的压力。
　　北冥仙眉头皱起，神脉的准备已经快完成了。
　　这时候魔族却发起入侵，实在是万万想不到。
　　而且竟然孔孟阳都与魔族有染，雷州的这些修炼者是干什么吃的？
　　或许需要通知战神府来对雷州进行一次清扫。
　　有可能这里还有其他魔族之人存在。
　　苏辰的强大超出北冥仙的预料。
　　但现在还是先想办法解决眼前的危机再说。
　　猎魂那边的动静让北冥仙很不安。
　　可是眼前这个控制孔孟阳的魔族王者并不好对付。
　　他的体内有铩魂大阵凝聚的力量。
　　北冥仙一时半会也无法挣脱他的纠缠。
　　只能期望苏辰自己解决。
　　如果不行...那就只得用那招了...
　　庞大的魔魂身躯凝聚。
　　无上剑意砍过她的身体。
　　却只造成一点伤害。
　　这一次无法破防。
　　天空重新放晴。
　　和修炼者们战斗的亡魂悉数消失。
　　全都被猎魂吸入体内。
　　“苏辰有危险！！”
　　“快去帮忙！”
　　修炼者们立刻冲了过来，没想到猎魂竟然还有这样一手。
　　将数十万亡魂全都吸入自己体内。
　　这样一来她的实力就会暴增。
　　这么近的距离...
　　出大问题...
　　“去死吧！！”猎魂没有半点废话，凝聚完成直接对着苏辰就是一记巴掌。
　　速度快得难以想象。
　　巴掌下落之后，苏辰消失。
　　慕芷兰、李幻莲等人瞳孔骤缩。
　　还以为苏辰被拍没了。
　　心脏都慢了半拍，一下子，所有怒火涌现上来。
　　“我和你拼了！！”
　　“魔族怪物，我势必杀你！”
　　斩元强者们全都跟发疯了似的，把攻击往猎魂身上砸去。
　　猎魂则终于松了口气。
　　只要杀死苏辰，那就算顺利完成任务。
　　即便自己陨落，也值得。
　　为了魔尊大人...
　　猎魂心情很欣慰，然而就当她准备用命一搏时，忽然看到远处有光芒在闪耀。
　　是苏辰。
　　他...他没死？
　　其他人也看到这一幕。
　　李含芝、林静璇、姜云仙等人全都止住泪水。
　　吓死我了。
　　还以为苏辰哥哥真的出事了。
　　就说嘛，苏辰哥哥那么厉害，怎么可能会被一巴掌拍死。
　　猎魂感觉自己的世界观已经崩塌。
　　这确实是我所认识的人族？
　　就算是那些同样具有天骄名头的修炼者，都没这么离谱吧？
　　还不死？
　　而且...他是怎么做到的？
　　撕裂空间？
　　不可能啊！
　　斩元强者都没有这种技能。
　　苏辰内心淡然，握住天道灵皇剑，面无表情，一剑挥出。
　　一条庞大无比的青龙冲向猎魂。
　　猎魂面露狰狞之色。
　　“我就不信！！”
　　“轰！！”
　　她咆哮一声，竟也化作骸骨巨龙，与青龙对撞。
　　但两者的力量已经不是一个层次。
　　猎魂节节败退，最终被撞消散。
　　北冥仙一掌将孔孟阳从天空击落。
　　后者化作黑雾逃窜。
　　天空放晴。
　　苏辰物品栏里。
　　无敌卡和瞬身卡-1！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！有件事说一下...好像很多人都在看免费的...还是希望大家能来起点支持下正版付费阅读，要不然...这本书写不下去了...快五十万字了，编辑死活不给个推荐，我也很无奈，我刚毕业，还要找工作，这本书一个月就一千稿费，为爱发电很痛苦的...能支持...请多多支持吧！感谢！）

第一百八十九章：仙道之音！金色异象诛杀魔族！
　　是的，猎魂想不到的事情多了去了。
　　比如苏辰还有瞬身卡与无敌卡。
　　其实只要瞬身卡就足够。
　　但为了保险起见，苏辰还是用了无敌卡。
　　这两者结合，猎魂想杀死苏辰，无疑是在痴人说梦。
　　别说是魔圣级别的怪物，就算是魔尊亲自来，也不可能杀死使用无敌卡的苏辰。
　　那段时间，苏辰才是真正的不死。
　　这也是苏辰第一次使用系统道具。
　　不得不说，果然厉害。
　　简直是不讲道理。
　　即便是修炼到至强者，甚至仙人，也不敢说自己一定无敌。
　　可系统给与的道具就能做到。
　　这也是为什么吕风一直想获得积分的原因。
　　有积分，有道具，根本就是开挂的人生。
　　猎魂被天道灵皇剑摧残得接近死亡。
　　但魔族特殊的身体状态让他们拥有极为顽强的生命力。
　　魔族四大护法被镇压了万年，现在都还活着。
　　方圣凌也没有杀死他们的办法。
　　或许只有天道异象气息才行。
　　可人族已经很久没有人能引动天地异象。
　　所以苏辰才显得如此重要。
　　也许以后苏辰利用异象，成长到一个极高的境界。
　　就能让苏辰来斩杀魔族四大护法。
　　现在猎魂想要逃走。
　　她知道自己不是苏辰的对手。
　　这家伙简直是个妖怪。
　　谁特么跟我说他是个手无缚鸡之力的凡人？
　　老娘要活吞了他！！
　　苏辰挡在猎魂面前，她的最后一缕气息。
　　此刻已经不再是人形模样。
　　反而像一团黑色的圆球雾气，只露出两个猩红的眼睛。
　　“你杀不了我的！我们魔族的特性就是不死！今天就算方圣凌在这，也无法将我消灭！”猎魂依旧嘴硬。
　　苏辰也知道这点。
　　当初用魔刀将孔兴昌劈成两半，那家伙也是变成一团雾气逃走了。
　　修炼到王者境界以上，魔族基本上就很难杀死。
　　对付他们的办法，除了像血龙帝这种极为特殊，可以吞噬外。
　　一般就只剩下封印。
　　而封印会选择天火。
　　天火灼烧她们的灵魂，封印的同时会带来无边的痛苦。
　　正好用来惩罚魔族的恶行。
　　如果有神火，就可以做到...直接烧死...
　　但没有。
　　不过苏辰有更好的办法。
　　那就是异象。
　　天道气息对魔族的打击是致命的。
　　要不然猎魂也不会这么冒险，想来杀死苏辰。
　　毕竟怕夜长梦多。
　　指不定多拖几个月，苏辰就变得强得离谱。
　　虽然现在也强得不讲道理。
　　只是猎魂以为人族要引发异象，是需要很特定的场合。
　　比如传世诗，不可能说随便就朗诵出来。
　　那太夸张了。
　　而琴曲、艺画之类，更是除了苏辰外，无人能做到。
　　猎魂没有听说苏辰炼丹都能引发天地异象。
　　凭借她对人族的了解。
　　自然认为苏辰不可能随便使用异象的力量。
　　北冥仙来到苏辰身边。
　　她的光芒丝毫不弱。
　　两人站在一起。
　　一人手握仙剑镇魂，一人背后生长着仙之翼。
　　简直就是天造地设的一对。
　　尤其是两人魅力值都超过了五千。
　　是非常罕见的存在。
　　许多人看到这一幕，都看得痴了。
　　恨不得他们原地结婚。
　　“我来对付她，苏辰你休息下吧。”北冥仙笑道。
　　猎魂感到压力。
　　苏辰摇摇头，抬手一指猎魂。
　　轻声开口：“死！”
　　一个死字。
　　寂静。
　　随后...
　　滔天的异象！！
　　猎魂猩红眼睛变大，完全不敢相信自己看到的场景。
　　从苏辰背后缓缓衍生出金色异象。
　　就好像是太阳出现在他背后。
　　那些金色光芒逐渐变成一把把尖锐的长刺。
　　缓缓抬起，对准猎魂。
　　瞬间将她洞穿。
　　然后又形成一个圆球。
　　猎魂的本体在那异象圆球里不断受到伤害。
　　被灼烧着。
　　凄厉的声音传来。
　　无数冤魂从猎魂体内飞出。
　　那都是曾经被猎魂杀死吞噬的人族。
　　很快，猎魂就化作黑烟，真正的消失在天地间。
　　而那些魂魄，在异象里并没有受到灼烧，反而是得到净化。
　　最终缓缓消失。
　　天空终于恢复平静。
　　外面不断有修士赶来，询问发生了什么事。
　　但所有人都呆呆的望着苏辰。
　　他沐浴在金色光芒异象之中。
　　这一刻，连北冥仙的光芒都被掩盖。
　　似乎也不如苏辰有魅力了。
　　他站在那里，仿佛人族战神。
　　仙气荡荡，威武非凡。
　　沈秀秀、董雪融、叶神薇等一众天骄少女，内心爱慕之情更甚。
　　苏辰...也太帅了吧...
　　这么好看的公子，还有如此天赋。
　　我...或许应该主动出击...
　　但受到影响最大的还是北冥仙。
　　她现在在极力克制自己。
　　“该死！！怎么会这么有魅力！我...我快忍不住了！！！”
　　从小就受到万众吹捧的北冥仙。
　　因为三百多年前的一句承诺。
　　不远万里赶来雷州。
　　对苏辰很满意，便留了下来，顺便保护苏辰不受魔族侵犯。
　　原本还有些后悔，当年就不应该许下那承诺。
　　苏辰只是个凡人。
　　更何况自己也不想谈恋爱。
　　现在才明白真香定义。
　　我...真的爱上苏辰了...
　　好馋他的身子...
　　怎么办？要不然打晕带回去？
　　北冥仙小脑袋胡思乱想着，表面还是佯装淡定。
　　背地里恨不得立刻勾住苏辰的手。
　　甚至直接扑上去一顿乱啃。
　　异象逐渐消失。
　　苏辰从空中落下。
　　所有的外力卸去，他又重新变成凡人。
　　但没有一个修炼者敢小瞧苏辰。
　　慕芷兰、李含芝、武曼曼等人全都赶来。
　　一脸担忧的看着苏辰。
　　“没事吧？”
　　“苏辰哥哥你怎么样？”
　　“有没有受伤啊？”
　　就连黄牧盈、姬从云、轩辕采薇这些女子，也忍不住凑了过来。
　　一下子，苏辰身边就聚集了十几个极品美女嘘寒问暖。
　　好像很担心苏辰受到伤害。
　　让那些男生看得羡慕不已。
　　但没办法。
　　谁让人家那么优秀呢。
　　我们也只能默默在旁边恰柠檬了。
　　尤其是看到苏辰一脸冷漠。
　　混蛋！！这么多美女环绕着你，好歹给点笑脸吧？
　　可是为什么苏辰一点表情也没有，你们还是这么温柔这么关心她啊！？？
　　太过分了吧！！！
　　呜呜呜...这就是长得帅的好处吗？
　　我太酸了。
　　北冥仙从空中落下。
　　收起仙之翼，她还是不想在太多人面前露面。
　　贺安平、李幻莲等人想上来与北冥仙交谈一番，都被拒绝。
　　他们就只好转来关心苏辰。
　　面对众多美女的攻势，苏辰无奈笑道：“我没事，多谢你们！眼下还是先想办法处理魔族的事情吧，我认为孔家有大问题。”
　　此刻，有消息传来。
　　孔家大少爷孔意远失踪了。
　　贺安平等大佬立刻赶了过去。
　　武曼曼紧紧抱着苏辰，浑身都在颤抖。
　　李含芝、黄牧盈等女也想这样，但有些不好意思。
　　沈秀秀在远处看着。
　　“苏辰...有对象了吗？”
　　她的心情有些失落...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百九十章：云霄仙子降临！师父，你怎么脸红了？
　　一切逐渐归于平静。
　　这场战斗，人族一方损失很小。
　　因为战争还没开始多久就结束了。
　　很多人才刚刚热身完，准备酣畅淋漓的与魔族打一场。
　　大部分人都是受了轻伤。
　　只不过魔族的攻击一般都具有极高的依赖性。
　　换句话说就是被打到很难消除。
　　所以这也是需要注意的一个点。
　　不过九芝堂和炼药师工会免费提供大量丹药。
　　让那些受伤的修炼者们服下。
　　暂时止住了伤势。
　　孔家现在已经被人族众强者给围住。
　　孔孟阳逃窜，孔意远失踪。
　　孔家只剩下两位小姐。
　　但这次就算是骄傲如孔云曦，也没敢再闹事。
　　原本因为孔兴昌的下落不明，孔云曦对苏辰充满了敌意。
　　甚至还想去安寿镇找他麻烦。
　　结果在半路被九芝堂的人拦住。
　　并且被孔孟阳抓了回去，关了禁闭。
　　但孔云曦并没有善罢甘休，最终在苏辰来到雷州的时候。
　　她第一时间赶了过去，想要将苏辰抓走，好好询问一番。
　　结果被林静璇拦住，然后又被父亲孔孟阳带走。
　　被关在家里，不能离开。
　　孔云曦很郁闷。
　　没过多久，就出了这种事情。
　　老爹...竟然也和魔族有染。
　　而且大哥孔意远...
　　怎么会这样...
　　孔云曦很崩溃。
　　她无法接受这种事实。
　　而且她心里也明白，那些魔族怪物是从哪里来的。
　　或许当年就不应该发现那神秘的洞穴。
　　没想到里面竟然有很久以前的魔族王者封印在内。
　　要不是大哥、三弟和爹都进去过，现在也不会出这种事情。
　　我们孔家，依旧还是雷州的大势力。
　　贺安平、李幻莲等人没有顾及旧情，将孔家所有人都抓了起来。
　　必须挨个盘查才行。
　　这一点，孔家的人也不敢说什么，更不敢反抗。
　　开玩笑，这种时期反抗，岂不是在作死？
　　有人在孔意远的房间发现了密室。
　　在里面找到了很多被关押着的女人。
　　看到这一幕，人族修炼者们愤怒不已。
　　这是只有魔族才做得出令人作呕的事情。
　　孔意远...必须找到！！
　　不能让这个魔族之人在我们人族的地盘上随意流窜。
　　但谁也没想到，这时候山海城云霄宫云霄仙子竟然也来到雷州。
　　并打算带走孔云曦。
　　李幻莲、贺安平等人对视一眼。
　　后者抱拳道：“云霄仙子前辈，孔家已经被查出三人与魔族有染，或许...云曦小姐也需要等我们盘查一番才可放行。”
　　话是这么说，但云霄仙子亲自前来，其目的不言而喻。
　　她面若冰霜，神色淡漠，颜值倾城，此刻平静开口：“云曦是我的关门弟子，我自然会带回去仔细检查！孔家既然已经被魔族渗透，那留云曦在雷州，我不放心。”
　　贺安平犹豫片刻，说道：“既然云霄仙子都这么说，那我们自然不会强求，相信云霄仙子也不会轻视此事！请便。”
　　“多谢！”云霄仙子点头致意，却没有立刻离开。
　　而是缓缓来到苏辰面前。
　　后者看着云霄仙子。
　　这是一个绝美的女子，她身上的气质出尘，以前苏辰也见过不少如天上仙女的姑娘。
　　但只有云霄仙子，当得上仙子这两个字。
　　她勾勒一抹弧度，轻笑道：“你就是苏辰对吗？我在山海城就听过你的名字，英雄出少年，如果你愿意，日后可以来我云霄宫，我会教你云霄宫的秘法。”
　　这是在邀请苏辰。
　　旁边的人听到这话，全都羡慕不已。
　　云霄宫主亲自邀请，这是多大的机遇啊。
　　不过让人意外的是，林静璇忽然从旁边窜了出来，大大咧咧说道：“那啥，前辈，该排队哈，苏辰我们天道宗先预定了。”
　　众人汗颜，齐凰立刻跑出来将林静璇拉了回去，同时赔笑道：“不好意思云霄前辈，小徒不懂事，莫要见怪。”
　　云霄仙子并不恼，而是笑道：“林静璇，天道灵皇剑的拥有者，如果你想，也可以去我们云霄宫参观，我很欢迎。”
　　苏辰抱拳恭敬道：“多谢云霄仙子好意，我会考虑的。”
　　“嗯。”云霄仙子点点头，随后淡然转身。
　　北冥仙眉头皱起。
　　“这蓉姓姐姐，对苏辰没感觉吗？她果真不食人间烟火？还以为和我一样是假的呢。”
　　蓉姓姑娘指的就是云霄仙子。
　　她真名为蓉惜灵。
　　大衍圣殿山海城排名第六，云霄宫排名第七。
　　两者的主人自然互相认识。
　　实际上北冥仙和云霄仙子关系不错。
　　两人的遭遇大致相同。
　　反正山海城那些男人，喜欢北冥仙的同时，也对云霄仙子颇有好感。
　　都一个样。
　　所以两人有一种惺惺相惜的感觉。
　　但北冥仙想错了。
　　带着孔云曦离开，乘坐在一把紫色玉剑之上。
　　孔云曦神色黯淡。
　　家里发生这么大的事，她自然不可能笑得出来。
　　“云曦，此事你莫要太放在心上，控制不了自己，被魔族蛊惑，那他们就是活该！你应该清楚，堕入魔道，即便是自己至亲至爱，也该立刻杀死！因为他们已经不是人了，对他们的死亡，就要像是魔族死去一样，应该感到高兴，而不是悲伤。”
　　云霄仙子的话没错。
　　已经堕入魔道，那他们死去，应该是高兴。
　　无论是庆祝又一个魔族死亡，还是对方真正的灵魂...
　　孔兴昌、孔孟阳都是被魔族蛊惑，才堕入魔道。
　　也许他们的灵魂已经后悔，但没有回头路了。
　　死亡或许才是解放。
　　孔云曦点点头：“我知道，师父，可...为什么...”
　　“唉...回宫之后，你好好静静心吧，再过不久便是百宗大战，为师希望你能调整好状态，这是你扬名立万的好机会，到时候有一些圣地的圣子圣女也会来参加，你若能打败他们，就能获得进入圣地修炼的机会，对你来说，千载难逢，千万不要因为这件事情而影响到你。”
　　修炼者意志坚定。
　　孔云曦也没悲伤太久，她很清楚，伤心无用。
　　自己还有个妹妹，孔家还有希望。
　　我们两姐妹还在。
　　百宗大战...一定要赢。
　　用师父给我的力量...
　　可...
　　“师父，你怎么脸红了？”孔云曦疑惑道。
　　她偏过头，就发现云霄仙子白皙的脸庞，此刻多了两抹红晕。
　　真是罕见。
　　不过也好美。
　　师父...无论做什么都美艳至极。
　　蓉惜灵回过神来，佯装淡定说道：“没什么！要不要躺在师父怀里休息会？”
　　“好！”孔云曦甜甜一笑，非常乖巧。
　　一点也没有当时在苏辰面前的嚣张傲气，像一个可爱的小姑娘。
　　云霄仙子也很温柔的将孔云曦搂入怀中，轻抚她的脸颊。
　　两人是师徒，却也像姐妹。
　　孔云曦是云霄仙子亲自上门邀请的关门弟子。
　　对她，蓉惜灵很满意。
　　但此刻，蓉惜灵脑海里想的却不是孔云曦或魔族的事。
　　而是...浮现出苏辰抱拳时一脸恭敬的样子。
　　那个少年...撩拨了我的心弦...怎么可能...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢雨落听笙繁的2000币打赏！感谢！）

第一百九十一章：沈秀秀的倾心？男人们嫉妒了！
　　云霄仙子此番前来，是为了孔云曦。
　　她得到消息，便立刻施展大神通，生怕自己这个宝贝徒弟受到半点冤枉。
　　虽然云霄仙子同样痛恨魔族，但覆巢之下无完卵。
　　孔家竟然三人与魔族有染，若是自己不出面保，怕是会被有心人利用。
　　那可不是蓉惜灵想看到的。
　　至于孔云曦有没有问题...
　　肯定是没有的。
　　云霄仙子已经探查过了。
　　以她的本事，如此近距离，孔云曦体内有魔族的气息。
　　蓉惜灵一定能发现。
　　至于孔孟阳、孔意远等人能逃过这么久。
　　完全是人族一方想不到。
　　谁能想到堂堂孔家家主，斩元境强者，竟然早已被魔族的人控制。
　　表面看上去很平静。
　　经常参加各种典礼活动，和其他大佬同台出现。
　　上一次孔云曦去抓苏辰，孔孟阳还堂而皇之的踏空而去，阻止孔云曦。
　　而且雷州近几年也没发生什么奇怪的事。
　　魔族活动的迹象也基本都在黑漠城一代。
　　结果却是这种坏消息。
　　要不是这次苏辰的出现，让猎魂沉不住气。
　　实际上孔孟阳与灭魂还会继续隐忍。
　　反正都等了这么长时间。
　　再等下去也没关系。
　　融合了邪魔圣火，获得更强大的力量，才是最好的办法。
　　但计划赶不上变化。
　　另一边，北魂之地。
　　方圣凌忽然出现在阴阳天刃剑旁。
　　二话不说，手握阴阳天刃剑。
　　开始大杀四方。
　　空魂、狩魂等魔族王者根本不是对手。
　　就算方圣凌已经跌落神尊境界。
　　他们也打不过。
　　但这些人的目的是拖住方圣凌，并不需要打败。
　　只等猎魂那边成功就行。
　　最终在拖延许久之后，终于坚持不住。
　　分头逃窜。
　　回到天魔殿，却不见猎魂的身影。
　　出去打探一番，才知道雷州发生的事。
　　“猎魂死了？”
　　“我们的计划失败了？”
　　“可恶！！那个叫苏辰的，到底有多离谱？为什么他能随随便便召唤异象？”
　　天魔殿众魔王怒火升腾。
　　恨不得立刻冲到人族腹地将苏辰撕碎。
　　但他们冷静下来，内心清楚这种事情已经不可能了。
　　偷袭一次没成功，百年积累的铩魂大阵也用掉。
　　魔族护法没有救出来。
　　还损失两位王者和无数魔族奴役的亡魂。
　　可以说这次的进攻损失惨重。
　　想再来一次不现实。
　　至于对人族造成的那点伤害，根本就不是魔族想要的。
　　“或许...只能请出那位了。”空魂开口道。
　　“要放她出来吗？”
　　“半人半魔...让她去杀了苏辰？”
　　“可...魔尊大人还在休息，四大护法也没有被放出来，我们谁能再次将她制服？万一那家伙又发起疯来，不但人族倒霉，我们魔族...”
　　“和血龙帝一样的恐怖存在...现在想想都害怕她的能力...”
　　“没办法了，只能这样做，我认为...她对苏辰会非常感兴趣！而且就算真脱离我们的控制，反正现在我们魔族势力分散，大不了到时候躲起来，她也不能对我们怎么样。”
　　众王者心情沉重。
　　思索良久，下定决心。
　　他们来到一间密室，密室上有一个巨大的封印阵法。
　　空魂抬手，手上有亮光。
　　解开封印。
　　一道黑影忽然冲天而起，瞬间就消失在视线尽头。
　　这样的速度，让人头皮发麻。
　　狩魂咕噜一声，咽下口水。
　　“现在怎么办？”
　　空魂的手也有些颤抖。
　　刚刚打开封印之后，那人冲出来，携带着无比可怕的威势。
　　魔族邪恶，吃人不眨眼，但她...让魔族都感到惊惧。
　　长出一口气，空魂恢复过来。
　　“让她去闹吧！以她的本事，很快就会知道大陆上发生的事情！百宗大战快开始了，这是我们另外一个机会，到时候人族天骄都会聚集在一起，想必苏辰也会在哪，不能放过。”
　　“可...苏辰身边保护他的人应该会越来越多，我们要暗杀他，机会渺茫...”
　　“这我知道，放心，我另有他法...”空魂眼中闪过一抹阴翳，这场战争，我们不会输的...无论是人还是妖，都只是我们魔族的祭品罢了...
　　万古时期如此，现在...也如此...
　　...
　　...
　　雷州。
　　热闹无比。
　　修炼者们聚在一起。
　　不断讨论着前不久发生的战斗。
　　这件事情也很快就传了出去。
　　雷州之外，灵州、太州、徐州...
　　各个地方都听说魔族入侵事件。
　　也知道了苏辰的表现。
　　许多大佬纷纷震怒。
　　表示魔族欺人太甚，竟如此猖狂，敢来我人族腹地挑起战争。
　　不可饶恕！！
　　也有许多人惊叹苏辰的实力。
　　没想到一个凡人，竟然能杀死魔族王者。
　　这些人都听说过猎魂的名字。
　　她在人族领地拥有极大的名气。
　　天魔殿十二王者之一。
　　曾经斩杀吞噬人族数十万，邪恶无比。
　　是人族欲杀之的对象。
　　自从上次那场战争之后，魔族王者就几乎销声匿迹。
　　猎魂也没有再出现在人族的视线之中。
　　大家以为她们不敢再犯，没想到这次竟然一出手就在雷州展开暗杀行动。
　　这让苏辰身价倍增。
　　连魔族都忍不住要杀的人，其重要性可想而知。
　　苏辰引发天地异象的本领，是我人族一大宝藏。
　　应当保护起来。
　　于是乎，许多势力纷纷派人出去。
　　一方面在雷州打听一下消息，另一方面是接触苏辰。
　　或者暗中保护他。
　　给与宝物之类。
　　沈秀秀很惊讶，原本这次出来是为了仙剑镇魂。
　　一路上通过考验也算比较顺利。
　　结果镇魂没拿到，还被魔族困在雷州。
　　好在有各路人族强者存在，而且苏辰的实力超出所有人的预料...
　　他...真的好强！
　　太虚阁大弟子沈秀秀心中有傲气，不会轻易去结交他人。
　　这一点从她的性格就很容易看出来。
　　天才总是孤傲的。
　　但面对苏辰，沈秀秀心动不已。
　　尤其是看到那些姑娘们围在苏辰身边。
　　欢声笑语，虽然苏辰神色淡然，并没有任何喜悦之情。
　　依旧让沈秀秀有些醋意。
　　为什么...我会觉得很不爽？
　　我...也想围在苏辰身旁...
　　沈秀秀心情无比复杂。
　　旁边的师弟们则忍不住道：“没想到这个叫苏辰的还有两下子。”
　　“嗯，以前就听说过，当时知道是凡人就没太在意。”
　　“不过看这样子，估计此人品性不行，肯定是个登徒子，身边那么多美女围着，要说没点猫腻，我才不信。”
　　“就是，肯定是用了某些花言巧语哄骗过来的，实力是一方面，人品又是一方面，唉，渣男，那些女孩怎么想的？这么多人围着，这都能接受吗？”
　　很明显，师弟们嫉妒了。
　　虽然在山海城里，他们也都是所谓英杰。
　　结识了不少姑娘。
　　但那些女子，论颜值、论气质，都比不过苏辰身边的姑娘。
　　无论是武曼曼、李含芝还是黄牧盈，那都是一等一的美女。
　　玄幻世界的姑娘确实个个水嫩无比，但从圣灵学院里魅力超过五百的学生不多就能看出。
　　漂亮的姑娘多，非常漂亮的...就比较稀有了。
　　加上苏辰得到云霄仙子的邀请，似乎还和北冥仙前辈有某种特殊关系。
　　这两位可都是山海城前五的极品。
　　要说不嫉妒那是不可能的。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！感谢雨落听繁生的2000币打赏，感谢庄周梦蝶亦是恩赐亦是劫的打赏！感谢怡庭流影、清之夜、望子成龙、hard-working man、一叶倾伤、。等读者的打赏！谢谢你们！）

第一百九十二章：我能亲你一下吗？沈秀秀懵了！
　　这番话说出来，几位太虚阁弟子都没有意识到危机降临。
　　旁边的师妹们立刻怒道：“你们几个说什么呢？你们都没了解过苏辰，怎么就说他花心了？再说了，苏辰那么优秀，女孩子想围在苏辰身边不是很正常吗？你们几个要是也能赶走魔族王者，那也会有女孩子围着你们的。”
　　“就是，自己做不到在这边说风凉话，有骨气就到苏辰哥哥面前说啊。”
　　“哼，原本我对你们两个师兄还有敬意，现在没了，以后别想我在太虚阁里给你们好脸色看。”
　　被师妹们一番连怼。
　　两个师兄都有些懵。
　　怎么...都帮苏辰说话啊？
　　不是...我们可都是同门师兄妹。
　　在一起修炼了好几年了。
　　这...
　　两人很郁闷。
　　内心对苏辰，有了更多不满。
　　但没想到这时竟然连沈秀秀都回头冷冷道：“下次再让我听到你们这样说苏辰，便离开太虚阁吧。”
　　这番话让两人心中的不爽立刻消失。
　　取而代之的是惶恐。
　　他们还是第一次听到沈师姐语气如此冰冷。
　　虽然沈秀秀孤高气傲，但在我们这些同门面前，还是会保持温柔。
　　结果现在宛如九天玄冰一般冷漠。
　　因为我们嘲讽了苏辰吗？
　　太可怕了，难道连大师姐都...
　　两个小师弟没有见过这种场面，此刻都有些摸不着头脑。
　　但也很清楚，小师妹还可以反驳一下。
　　沈秀秀开口了，若是不听...可真就得离开太虚阁了。
　　因为她在太虚阁，拥有极高的话语权...
　　...
　　...
　　回到圣灵学院。
　　同学们也都在讨论这次魔族入侵。
　　见到苏辰，女生们眼中立刻冒出桃花。
　　她们看到了苏辰手握仙剑时的英姿。
　　尤其是最后那召唤青龙。
　　以及一个死字霞光四溢，诛杀魔族。
　　简直帅得没边。
　　太酷炫了。
　　而且苏辰还只是一个凡人。
　　不可思议。
　　原本还对苏辰没那么多好感的姑娘们。
　　现在看到苏辰也会忍不住脸红。
　　他太帅了...
　　魅力无穷。
　　我也见过不少帅气的公子。
　　但没有一个能像苏辰这样。
　　毫无疑问，他是当代天骄。
　　恐怕只有圣地那些圣子，能有资格与苏辰一争高下。
　　不知道如果苏辰去参加学院大战，会拿到什么名次...
　　他能打败那个最强吗？
　　要知道，连叶神薇都败在了她手上...
　　有人有这种疑问。
　　但更多的人，还是想和苏辰结交一番。
　　或者...深入交流...
　　只不过武曼曼似乎很害怕。
　　从苏辰下来之后就一直黏在他身上。
　　苏辰倒也没有过分将其推开，主要是试了一下，发现自己力度不够。
　　就算用魔刀，也很难将武曼曼从自己身上挪开。
　　显然，后者是铁了心要抱自己了。
　　那好吧，苏辰也不在意这个。
　　反正又不是没搂过。
　　美女在怀，苏辰也能淡定自如。
　　只不过反应还是会有的。
　　回到宿舍，门关上。
　　感觉世界都清净了。
　　苏辰眼睛里有着兴奋。
　　不是怀里抱着只小狐狸。
　　而是之前那场战斗。
　　苏辰喜欢这种战斗。
　　对谈恋爱没什么兴趣以后，对打架倒是有了更多期望。
　　无论是挥剑砍出剑气，召唤青龙，一字诛杀魔王。
　　都让苏辰觉得，自己体内少年热血得到了完全的释放。
　　这一切被写出来可能很云淡风轻。
　　实际上只有苏辰知道那是怎样的凶险。
　　尤其是看到猎魂变成庞大的魔族怪物，简直让苏辰心惊胆战，跟玩游戏似的。
　　只不过这一次，自己变成了游戏的主角。
　　和怪物战在了一起。
　　系统刚刚也一直在为苏辰呐喊助威，化身祖安人不断问候魔族。
　　反正这家伙就是看热闹不嫌事大的主。
　　它置身三界外，不在五行中。
　　除了有中二病，其他的和机器人没啥区别。
　　坐到床上。
　　苏辰许久才平静下来。
　　不过很快又不平静了。
　　因为怀里的小狐狸并不安分。
　　“你要是乱摸，我就把你丢下去了。”苏辰淡淡道。
　　小狐狸立刻撒娇道：“人家担心苏辰哥哥嘛，而且...苏辰哥哥这次那么神勇，我想帮苏辰哥哥...”
　　“不必了，我还要修炼呢。”
　　“哼...明明都有变化了...”武曼曼似乎有些不满，但也没有强来。
　　她化成人形，安心的躺在苏辰怀里，无比乖巧。
　　...
　　...
　　沈秀秀有点不舍回太虚阁。
　　反正师父那边也没催促。
　　她想见一下苏辰。
　　于是便以太虚阁大弟子的身份来到圣灵学院。
　　在雷州时就听说过圣灵学院。
　　培养出林炎大将军的势力，院长姜玉成在山海城也极具盛名。
　　是实打实的人族圣者。
　　他的仙品灵器古神玄灵塔也让沈秀秀很好奇。
　　听说这座塔有一百层。
　　每层都有不同的亡魂守护者在镇守。
　　最上一层的亡魂，更是曾经人族的化圣强者...竹娴...
　　只要是圣灵学院的学生，都能进入塔内与亡魂守护者战斗。
　　不知情的人可能会以为战斗的目的是要夺得奖励。
　　其实这只是附赠品而已。
　　真正的好处是提升自己的战斗实力。
　　塔内的亡魂守护者，每一个都是同境界的佼佼者。
　　他们与无数天骄交手过，早已积累了丰富的战斗经验。
　　能和他们过招，是那些珍贵的宝贝也换不来的。
　　即便是沈秀秀，都很羡慕圣灵学院的学生，有这么一个仙品灵器可以当陪练。
　　要是太虚阁也有，她恐怕会每天都去太虚阁找那些强者过招。
　　虽然沈秀秀确实有一个专门的陪练对象...
　　在学院里等待许久，终于是见到苏辰。
　　武曼曼跟在旁边，沈秀秀忽然不知该说些什么。
　　“沈姑娘，你有什么事吗？”苏辰问道。
　　沈秀秀强压心头激动，看了眼武曼曼，小声道：“苏辰公子，能借一步说话吗？”
　　武曼曼眼神有些凌厉，但并没有阻止。
　　苏辰笑道：“当然，请！”
　　他不知道沈秀秀想干嘛，也许是表达爱意，也许是有重要的事。
　　如果是邀请，那苏辰很乐意。
　　他并不反对去各大势力参观。
　　无论是天道宗还是云霄宫，苏辰都很想去看看。
　　但得慢慢来，稳扎稳打先完成圣灵学院的副本任务得到积分才好。
　　两人来到远处，武曼曼鼓起嘴巴，生着闷气。
　　沈秀秀不由问道：“苏辰公子与武小姐，是夫妻吗？”
　　“不是，我和曼曼只是要好的朋友，沈姑娘有话便说，没关系的。”
　　沈秀秀脸更加红，这么近距离交谈，苏辰...真的好帅啊。
　　当你爱上一个人后，他无论做什么，都会让你的爱意更加浓烈。
　　尤其是这么温柔的交谈。
　　暧昧的气氛直接升腾到定点。
　　这是沈秀秀从来没有过的感觉。
　　很奇妙，很舒心...
　　仿佛整个人躺在一个巨大的棉花糖里。
　　周围都是软乎乎的。
　　如果这是苏辰的怀抱...那将会更好...
　　“我其实是想恭喜苏辰公子，这一次之后，苏辰公子恐怕会在整个大陆都出名了，将来必定能飞黄腾达，成为人中龙凤。”
　　“多谢沈姑娘，沈姑娘...”苏辰脸色微变：“我能亲你一下吗？”
　　沈秀秀：“啥？”
　　她脸瞬间羞红一片，大脑空白，不敢相信自己听到了什么...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！大家如果有看盗版或者免费的正版的话，请一定要来起点支持下作者，支持正版付费阅读！因为之前是写在作家的话里，有读者提醒其他渠道看不到，所以这次就直接写在后面了，这个真的很重要！如果有的话，请一定来起点支持作者！现在网文在变天，底层靠订阅吃饭的作者已经快没退路了...不开玩笑...大家有去稍微了解应该就知道...我会努力写完这本的...请支持我...感谢！另外，你们的鼓励我都看到了，谢谢，我会加油的...么么哒！）

第一百九十三章：苏辰的无礼？沈秀秀的脑补！
　　第一次见面，就说如此无礼的话。
　　要是换做别人，沈秀秀直接一发大招轰过去了。
　　敢对本小姐不敬，怕不是活腻了。
　　但面对苏辰，沈秀秀非但没有想要耍技能过去的冲动，反而...有一丝紧张与兴奋...
　　她不敢看苏辰了。
　　怕自己会把持不住。
　　脖颈处已经一片粉红，粉嫩嫩的。
　　啊！！！
　　好奇怪！！
　　为什么我控制不住？
　　明明在太虚阁经历那些考验时，自己完全能把持住。
　　无论是痛苦、悲伤、欲望还是其他可怕的幻想。
　　我都顺利通过，怎么在苏辰这里...
　　原本以为自己不可能产生爱情。
　　一心只修道。
　　没想到刚遇到苏辰，便误了终身...
　　他真的好优秀啊...
　　沈秀秀大脑混乱，各种奇奇怪怪的东西都浮现出来。
　　功法、秘籍、灵器、法诀...
　　就是没一个能帮自己应付眼下局面的句子出现。
　　“请原谅我的无礼！如若不行，当我没说，抱歉！”苏辰抱拳道。
　　对沈秀秀还不了解，但就算是熟悉的人。
　　那也不能这样做。
　　没有礼貌。
　　所以苏辰也只是试探性的问一下。
　　如果能成功，那当然极好，对方愿意，自己也完成了任务。
　　如果被骂了，那也没办法。
　　只能道歉，所以苏辰才会说系统坑爹。
　　只是...苏辰每次都能成功。
　　因为长得帅...真的特别好用。
　　简单来说，现在学院里有三千多个女学生，喜欢苏辰的姑娘...至少有三千个。
　　她们大部分都不敢表达心中爱意。
　　如果这玄幻世界出现扣扣这种网络工具，那恐怕苏辰会被加爆。
　　可能一晚上，苏辰的好友申请数量就是99+！
　　“没有，不是这样的！”沈秀秀忽然开口道。
　　她听了苏辰的话，没来由感到一阵失落。
　　害怕自己错过了这次机会。
　　虽然说...是第一次...
　　可苏辰...
　　我愿意...
　　沈秀秀俏脸通红，低着头。
　　苏辰内心惊讶，不得不感慨长得帅真好。
　　要是我是个丑逼，恐怕沈秀秀直接翻白眼，然后内心暗骂你个癞蛤蟆还想吃天鹅肉？
　　做梦去吧。
　　不对，以她的性格，要是自己有大本事。
　　但长得丑，或许会说：“公子莫要无礼，秀秀不是轻薄之人。”
　　这让苏辰想起一个有趣的故事。
　　如果帅气的大侠救了姑娘，那那个姑娘就会说：“小女子无以回报，只能以身相许。”
　　如果一个丑逼大侠救了的话，姑娘就会说：“小女子无以回报，来生定为公子做牛做马。”
　　就是这么坑爹，但这也很现实。
　　苏辰以前不信，觉得别人长得帅是别人的事。
　　我再怎么差，只要真心对一个姑娘好，就能得到她的芳心。
　　可真相是，长得丑的人，很难有真爱。
　　就算一开始在一起，后面也很容易变心。
　　这时候只要有一个帅气的男人出现，稍微撩一下，就会产生爱的火花。
　　或者说...无论何时，帅哥都很吃香。
　　追同一个女孩，丑的人可能需要一个月、两个月，不断的奉献殷勤。
　　帅的人，则可能一晚上，就把对方搞到手了。
　　苏辰抛弃这些想法。
　　吧唧一口。
　　沈秀秀愕然，那一刻，她感觉全世界的花都开了。
　　苏辰的唇...好嫩...
　　她甚至想更进一步，只是害羞...
　　“苏...苏辰公子...你...你是喜欢我吗？”沈秀秀鼓起勇气，问出这个问题。
　　如果不是喜欢，为何苏辰公子会第一次见面就想亲我呢？
　　哪怕他是馋我的身子...
　　我也高兴...
　　“不是。”苏辰回答。
　　沈秀秀笑容僵住。
　　“这...我被玩了？”
　　她觉得自己应该生气。
　　苏辰不喜欢我，却还要亲我，那岂不是很可恶？
　　可恶吗？
　　不...不可恶啊...
　　怎么会可恶...
　　苏辰那么帅...
　　他亲我...我很开心啊...
　　而且...他也询问我了，是我自己同意的，那怎么还能怪苏辰呢？
　　好奇怪，我为什么...
　　沈秀秀不明白。
　　按理说，自己被一个刚认识的男人如此轻薄。
　　应该愤怒才对。
　　至少也要送以冰冷面容。
　　但...没有...
　　她心跳很快，也很疑惑。
　　“那你为何...”沈秀秀问道。
　　“是因为一个任务，请沈姑娘谅解，在下...是迫不得已。”
　　沈秀秀愣住，原来如此。
　　是因为任务吗？什么任务？
　　迫不得已？
　　苏辰是被逼的？
　　他这么强，还有谁能逼他？
　　莫非苏辰身上，有某种诅咒？
　　沈秀秀知道，有些人族，生来就背负悲惨的命运。
　　他们的一生，都受人操控，不能有自己的想法。
　　只能按照既定的轨迹来移动。
　　而这种人，往往是可悲的。
　　他们都是迫不得已。
　　苏辰也是这样吗？
　　他好可怜啊...
　　沈秀秀心情一阵抽痛。
　　不知为何，她竟然想替苏辰去背负那不公的命运。
　　凭什么逼迫我苏辰哥哥？
　　同时沈秀秀想到，既然苏辰哥哥是被逼迫的。
　　而且他这么强，都不得不来执行这种他不愿意的任务。
　　那是不是说明，如果没完成...苏辰将要接受可怕的惩罚？
　　甚至是...折磨？
　　毕竟诅咒一般都很恐怖。
　　如果不可怕，那以苏辰哥哥的为人，绝对不会这样做。
　　沈秀秀忽然想起，刚刚苏辰在向自己询问的时候，脸上神情很为难。
　　是的，他一定很悲痛，为了那必须执行的任务，不得不选择伤害自己。
　　太可怜了。
　　不行！我要帮助苏辰哥哥！
　　沈秀秀这般想到。
　　就算不是为了苏辰的颜，苏辰这么优秀，也不能让他被诅咒迫害。
　　虽然很大一部分都是因为苏辰的颜值...
　　但沈秀秀肯定要找个好的理由安慰自己。
　　我一定要帮他。
　　那怎么帮呢？
　　当然是让苏辰哥哥不再为难，没有心理负担！
　　沈秀秀眼神坚定，愈发认为自己的做法是对的。
　　苏辰是人族的希望，我身为人族的一员，有义务帮他！
　　于是沈秀秀心疼道：“我明白了，你不用说了，苏辰公子，以后再有这种让你感到为难的任务，没关系，请不用为难，尽管开口，我一定帮忙。”
　　苏辰：“哈？”
　　怎么突然就说这种话了？
　　一定帮吗？
　　那感情好啊。
　　系统也懵了。
　　这小妮子...突然就沦陷了？
　　难道那一吻有这么大威力？
　　让她不介意苏辰的无礼？
　　我去...
　　这时，系统内部计算出，产生一个新的任务。
　　它表情变得精彩起来。
　　有意思。
　　任务发布。
　　苏辰的表情则变得很难看。
　　你妈的狗系统！又是这种坑爹任务。
　　沈秀秀觉察到这细微的变化，立刻有了斗志。
　　“苏辰哥哥，是不是诅咒又触发了？没关系，请告诉我，让我帮你！”
　　苏辰看着沈秀秀，内心无奈。
　　认真的？
　　好吧...
　　那我说了...
　　“沈姑娘，你的胖...是什么颜色的？”
　　沈秀秀脸瞬间红得像苹果一样...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百九十四章：价值巨大的回答！沈秀秀陷入爱河了？
　　“这...这...这...”
　　沈秀秀这辈子都没听过这种问题。
　　简直...
　　太无礼了！！！
　　怎么能这样问呢？
　　饶是做足了准备，也还是有些被打得猝不及防。
　　讲道理，要是换做太虚阁的其他师弟，敢问这种问题，别说逐出师门了，估计刚问完就会被沈秀秀一巴掌扇飞出去。
　　大师姐很温柔，可不代表能随便调戏。
　　不，别说师弟，就算是那些同等级的天骄。
　　若是敢这么无礼，沈秀秀也会想尽一切办法，让对方吃尽苦头。
　　至少要让他知道，招惹我的下场。
　　可偏偏是苏辰...
　　一方面是他实在是太帅了，我根本感觉不到被轻薄了，甚至还有点小开心。
　　一方面是自己主动答应的，要是再生气，那岂不是食言？
　　但想是这么想，真要回答这个问题...
　　太为难人了啊...
　　什么颜色...
　　我...
　　怎么说得出口嘛...
　　苏辰深吸口气，默默等待。
　　他也觉得系统这任务太坑爹了。
　　但没办法，奖励丰厚啊，光积分就有两千呢。
　　这苏辰可不能直接放弃。
　　太亏了。
　　怎么也得拼一把。
　　反正刚刚沈秀秀自己都说愿意帮忙。
　　我想她应该不会反悔吧？
　　苏辰很感激沈秀秀，如果她愿意帮的话。
　　那以后要是有什么自己帮得上的地方，苏辰也一定不会推辞。
　　现在...就看沈秀秀的了。
　　然而苏辰表面看似平静，实际上他脑海里就没那么安静了。
　　仙剑镇魂的器灵：“苏辰哥哥，你是色狼吗？”
　　缥缈之雪的器灵：“我来为他证明，他不是。”
　　天火龙之炎：“确实，我附在他身上，都没有半点无礼举动，怎么可能是色狼。”
　　“也许是你不够吸引人呢？”诗茵说道。
　　“你确定？”红焰嘴角勾勒一抹弧度，伸展腰肢，尽显妖娆身材，同时还故意挺了两下，似乎是在嘲讽诗茵。
　　后者毕竟其形态，只是个十几岁的小姑娘。
　　身材倒是亭亭玉立，颜值也丝毫不输。
　　可...发育还不够。
　　诗茵倒也不会和一团火焰去置气，淡淡道：“我还被封印着，等我解除封印，你这身材，不够看。”
　　龙之炎不屑一笑，显然是不信的。
　　大话谁不会说？
　　你是仙剑你牛逼，我打是打不过你，但要说美貌，那可不是说你品质高就一定漂亮。
　　“话说你们觉得这小妮子会回答吗？”萱儿问道。
　　自从仙剑和龙之炎来了后，萱儿就没那么无聊了。
　　魔刀里的鬼王基本是不说话了。
　　每天都漂浮在空间最角落，果真和鬼魂一样。
　　萱儿对鬼怪也没什么兴趣，自然不会去找魔刀搭讪。
　　只是...这个名为鬼王的女人，似乎有些熟悉，好像在哪见过似的...
　　想不起来，萱儿也没在意。
　　她更希望看到的是浅婳姐姐苏醒。
　　也许是时候提醒苏辰该去寻找那些珍贵的丹药了。
　　对于脑海里姑娘们的吵闹，苏辰自动屏蔽了。
　　反正自从自己变帅后，身边就少不了女人的声音。
　　还都很多。
　　正所谓三个女人一台戏，叽叽喳喳，苏辰早就习惯。
　　主要是这几个都是自己制服不了的主。
　　她们在脑海里，完全不会听我的话。
　　不像徐天燕、张云、武曼曼这三人，非常乖巧。
　　尤其是武曼曼。
　　第一次见面是高傲得尾巴都要翘到天上去了。
　　现在就每天躺在自己怀里，也不喊不闹。
　　说实话，如果不谈恋爱，每天能抱着一只美丽温暖的雪白小狐狸，那还真是一种享受。
　　苏辰对于撸宠物倒是不抗拒。
　　时间已经过去五分钟。
　　两人都还没有说话。
　　苏辰觉得还是太勉强了。
　　算了吧，这样为难一个姑娘，属实不太好。
　　自己还是选择接受惩罚吧。
　　毕竟沈秀秀是无辜的，没必要这么逼她。
　　想到这，苏辰便笑道：“哈哈，实在抱歉，沈姑娘，不好意思，是我嘴拙，让你为难了！你别放在心上，就当我没说过。”
　　沈秀秀内心一怔，看向苏辰。
　　她看到苏辰的笑容，内心再度一阵疼痛。
　　这笑容...好勉强...
　　苏辰就是这么温柔的人...
　　沈秀秀从苏辰的笑容里，看出一抹苦涩。
　　显然，他决定接受那诅咒的惩罚，也不愿意伤害自己。
　　太温柔了，我...
　　我怎么这么懦弱？
　　明明已经答应别人，却退缩了，这还是太虚阁大师姐应该有的素质吗？
　　要是传出去，岂不是让别人笑话？
　　而且...我不愿意看到苏辰因为我受到惩罚...
　　“粉...粉色的...”沈秀秀轻声说道。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励积分*2000、经验+500、buff升级卡*1、融合卡*3、抽奖券*5、至尊宝箱*1、最后的黑炎——天山落煌剑！”
　　一连串的奖励出现，让苏辰内心极度舒爽。
　　就这么轻松的，自己的实力再度提升。
　　果然，有系统就是方便。
　　都不用辛苦的修炼，打怪升级啥的。
　　要不是系统，苏辰也不可能做到这么短的时间，就能杀死魔族王者猎魂，成长到与人族天骄同一境界。
　　看到苏辰脸上的喜悦，沈秀秀松了口气。
　　她也很高兴。
　　自己的勇气没有白费。
　　苏辰公子...不用被惩罚了。
　　只要苏辰公子开心，那我的付出就是值得的。
　　同时沈秀秀也有了自己的小情绪。
　　哼，我这么帮了你，难道不给点感谢吗？
　　可惜苏辰沉浸在系统奖励带来的喜悦当中。
　　并没有察觉到沈秀秀的异样。
　　还是萱儿在脑海里提醒，苏辰才反应过来。
　　连忙道谢：“多谢沈姑娘出手相助，这份恩情，在下铭记于心。”
　　沈秀秀内心更加喜悦，哼哼，这才对嘛。
　　她有些得意，脸上的绯红褪去不少。
　　忽然想到什么，又浮现出来。
　　我...要让苏辰公子怎么感谢好呢？
　　其实...沈秀秀是想...
　　不行，那太无礼了。
　　可这机会...千载难逢。
　　我说不出口...
　　沈秀秀很纠结。
　　苏辰观察到这一点，便说道：“沈姑娘有话直说，没关系的。”
　　沈秀秀得到鼓励，立刻坚定道：“我...我喜欢苏辰公子，所以我想...当公子的...爱人...可以吗？”
　　萱儿：“经典台词。”
　　诗茵：“盲猜苏辰会拒绝。”
　　红焰：“不，苏辰得感谢沈秀秀。”
　　萱儿：“但他并不爱沈秀秀，不过如果那小妮子执意，苏辰不会拒绝。”
　　红焰：“正解。”
　　诗茵：“你们...这么了解的？”
　　红焰：“当然！新来的！你很快就会知道，苏辰有多么优秀了！”
　　说完，她又挺了一下。
　　诗茵白了红焰一眼，内心暗道：“等我解开封印，秀死你！”
　　外界。
　　苏辰叹了口气，果然还是这个问题。
　　这已经不是自己第一次被表白了。
　　虽然挺开心的，但苏辰并不喜欢沈秀秀。
　　如果拒绝，太伤人了。
　　可答应..自己不喜欢，那也是在拖累别人。
　　苏辰认为不喜欢就应该说清楚，直接了当，吊着的话，就过分了。
　　于是便道：“沈姑娘，我很感激你，但在下...对姑娘并无半点意思，所以...”
　　沈秀秀乃聪慧之人，她立刻明白。
　　眼中闪过一抹失落。
　　“没事，苏辰公子，来日方长，我们会有机会的。”
　　红焰：“这丫头应该学学我，先馋身子再说。”
　　诗茵：“赞同，苏辰哥哥的手...太好摸了！温润如玉！管什么爱情啊，得到他的人就好啦。”
　　萱儿：“你们...可怕...”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百九十五章：神脉开启！究极异象！万兽来贺！
　　魔族入侵雷州一事已经过去三天。
　　热度却丝毫不减，反而愈演愈烈。
　　无数人族纷纷站出来，扬言要打到极北之地，掀了那屹立不倒的天魔殿。
　　与魔族决一死战。
　　但口号喊得响亮，真要做起来，没那么容易。
　　魔族这种生物，生命力顽强。
　　即便是被封印，都有办法能从封印阵法里逃走。
　　想要杀死就更加困难。
　　除了苏辰这种可以召唤异象来灼烧的。
　　剩下的也就炼药师比较好杀。
　　若是纯物理攻击的战士，碰到就比较难以对付。
　　除非是有吕祖这种境界。
　　一剑下去，无论神魔佛，皆必死无疑。
　　大部分人都没有。
　　所以喊了三天，也没能付诸行动。
　　这也正常。
　　但对孔家的剥削，就非常迅速了。
　　原本孔家就有一些潜在的敌人。
　　现在又出了这档子事，当然不可能还完好无损。
　　孔家所有宝贝都被很快抢光。
　　根本阻拦不住。
　　往后雷州不会再有孔家的名号。
　　对于这种现象，人族自然没人阻止。
　　毕竟这些东西留给孔家的人用，很有可能是在增加魔族的力量。
　　沈秀秀离开了。
　　她很不舍，但没办法。
　　方圣凌从北魂之地归来。
　　看上去似乎有些疲惫。
　　显然，这一大把年纪，再诛杀魔族，纵然是开天之境，也有些吃力。
　　让人心疼。
　　人族就他一个人去镇守北魂...实际上是迫不得已...
　　自从魔尊斩断人族气运之后。
　　不止是文采方面没有出色表现。
　　就连修炼一途，都鲜有人突破那神秘的开天，更别说神尊境界了。
　　而且魔族最会的就是蛊惑人心。
　　北魂之地是镇压魔族四大护法的地方。
　　若是没有坚定的意志，去了那里，时间长了，很可能就着了魔族的道。
　　只有方圣凌这样的强者，才能不动如山。
　　任由魔族怎么蛊惑，都是徒劳。
　　北冥仙已经做好准备。
　　帮助苏辰开神脉。
　　这是一次冒险。
　　大陆上很少有人会强开神脉。
　　这种天地经脉，一般都是天生的，后天开启，很少有。
　　若不是熙儿出现，北冥仙也不会想到这一遭。
　　不过就算开启失败，对苏辰也没有什么危险。
　　毕竟北冥仙可是做了充足的准备。
　　还有方圣凌帮忙。
　　已经确保万无一失。
　　这件事情瞒不住，人族众强者都知道此事。
　　他们为苏辰感到开心。
　　同时也很期待，苏辰只是凡人，就有这样强大的实力。
　　若是真的成功开启神脉...
　　不知道又会是怎样的场景。
　　或许能一跃成为炼魂境强者？
　　一间密室。
　　北冥仙、方圣凌、苏辰都在。
　　苏辰很紧张。
　　他看着面前摆放的各种奇珍异宝，光是看就知道这些东西价值不菲。
　　因为一个个都在发光。
　　跟传说中的宝贝似的。
　　其中苏辰就认识一个元神丹，也就是神鹿熙儿孕育的本源命丹。
　　这也是自己开启神脉的关键道具。
　　方圣凌开口道：“那就开始吧，苏辰小友，你坐下吧。”
　　“是，前辈！”苏辰点点头。
　　北冥仙张开仙之翼，直接使用最强的力量。
　　方圣凌身上也爆发气势，和刚才的颓废老人完全不同。
　　就像一个无敌战神，让人心惊。
　　这是苏辰第一次近距离接触开天境的强者。
　　而且明显还不是巅峰力量。
　　果然可怕。
　　自己获得仙剑、魔刀和神鸟笙笙的力量。
　　强行提升到斩元境界，都无法与方圣凌此刻的气势相比较。
　　北冥仙这边也让人惊叹不已。
　　化圣强者同样不弱。
　　这次开神脉，由方圣凌主导，北冥仙在旁边帮助保护苏辰。
　　后者闭上眼睛，努力让自己平静下来。
　　体内的神器们也没有再出言打扰。
　　其中除了诗茵比较淡定外，萱儿和红焰都有些紧张。
　　前者是因为看过一次开神脉的场景，加上她本身就是仙剑，连黑暗禁区都进去过。
　　见识广。
　　所以比较淡定。
　　萱儿和红焰自然是比不了的。
　　萱儿的主人是妖皇苍澜，相当于人族化圣级别强者。
　　比之叶渊，差了两个档次。
　　红焰更不用说，虽是天火，但一直都龟缩在那洞穴之中。
　　对外界的事情，了解得少之又少，往往只能和天地灵气造化宝物交流。
　　几女只见方圣凌抬手，将那些发出金色光芒的宝贝。
　　一个个打入苏辰体内。
　　苏辰的身体，很快就发出淡黄色的荧光。
　　这光芒愈来愈盛，最后和那些宝物的光芒相差无几。
　　同时苏辰也感觉到，自己体内似乎有某种东西正在出现。
　　奇经八脉被瞬间打通。
　　在众多经脉当中，又缓缓开出一条金色的经脉。
　　这条经脉无比粗大，是普通经脉的数倍。
　　并且造型也完全不同。
　　最主要的是，这条经脉在发光。
　　就好像是在苏辰体内制造神器一般。
　　只是这经脉刚出现，苏辰全身力量就被夺走。
　　而且它还在源源不断的吸收。
　　幸好方圣凌和北冥仙准备充足。
　　那些天材地宝替代苏辰。
　　否则可能只需要一眨眼，苏辰就会被吸成干尸。
　　就这样，那金色经脉不断吸收，天材地宝不断释放能量。
　　两者相互抵消。
　　因为北冥仙与元神丹，苏辰感觉不到半点痛苦。
　　反而觉得很舒服，体内的异样让他有种充盈的感觉。
　　这种状态持续了两天。
　　还没有结束。
　　苏辰一动不动。
　　方圣凌却略显疲态。
　　维持神脉开启，耗费他不少精力。
　　北冥仙忍不住道：“方前辈，要不然让我来吧？我也可以保持这种平衡。”
　　“无妨！老头子还能坚持一段时间！这种事情，还是要稳妥一些比较好。”
　　如果平衡被打破，无论是神脉疯狂吸收苏辰的能量。
　　还是那些天材地宝直接释放将苏辰身体撑满，都不是什么好消息。
　　北冥仙也没有强求。
　　毕竟是开天境的老前辈，经验丰富。
　　自己只要在旁边辅助好就行。
　　之后，又过去了两天。
　　神脉已经基本形成。
　　那些天材地宝的消耗也差不多了。
　　方圣凌此刻抬手，将最后的元神丹打入苏辰体内。
　　神脉形成，但还缺少灵魂。
　　元神丹，就是神脉的灵魂。
　　有了它，神脉才可以做到与其他两种经脉不同。
　　才可以做到...无时无刻不在修炼。
　　元神丹一入体，周遭的灵气立刻疯狂涌动起来。
　　方圣凌身上气势更加凶猛，为了安稳的放置元神丹，他必须保护好。
　　否则元神丹会被周围的天地灵气给搅得翻天覆地。
　　北冥仙也更加认真，不敢有半点大意。
　　苏辰眉头微皱。
　　这种感觉没那么好了，就像是一颗珠子卡在喉咙。
　　一小时...两小时...
　　珠子顺利掉了下去。
　　神脉...铸就完成百分之百，开启！！！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！临近毕业，破事一堆，我有一万张表要填...好晕...求一下推荐票月票，感谢！）

第一百九十六章：苏辰的仙之翼？魅力破万！！
　　平静的天空。
　　云层忽然破开，霞光倾撒下来。
　　人族众修炼者沐浴其中。
　　纷纷感受到体内灵气的涌动。
　　这是...圣光！？
　　能让整个人族都得到提升的七彩圣光？
　　人们眼中皆是流露出惊讶之色。
　　不明白到底发生了什么。
　　是谁写出了传世异象诗？
　　又或者是弹奏了传世古琴？
　　很快就有人联想到苏辰。
　　继而联想到苏辰现在正在做的事情。
　　神脉...
　　“苏辰成功开启神脉了！！？？”
　　“太好了！！但从没听说过神脉开启，会引发异象的啊？”
　　“古籍上并没有记载，但...苏辰的话，应该很正常吧？”
　　“我也觉得，苏辰当时说一个死字，都能引发异象，现在成功开启神脉，引发异象还不是小菜一碟？”
　　“可这异象...似乎还在进化？”
　　每个人都抬头看着空中。
　　此刻天空已经不是洁白无瑕。
　　而是霞光笼罩，非常绚丽。
　　七种不同的颜色呈现在空中。
　　还有晶莹剔透的颗粒从空中洒落下来。
　　缓缓消散，就仿佛是下雪一般。
　　无数人欢呼起来。
　　不管是不是苏辰引发的。
　　这对人族来说都是一次瑞兆。
　　证明我人族气运重新连接天道。
　　在不久的将来，人族必定会繁荣昌盛。
　　打败魔族！
　　圣灵学院。
　　学生们纷纷看着天空。
　　武曼曼、叶神薇、慕芷兰等女则看向后山。
　　苏辰就在那里。
　　如果李含芝在场，就能发现在后山那密室里。
　　一道粗壮的气运之线连接天空。
　　那是苏辰的气运。
　　当初血龙帝看到时，还很微弱细小。
　　现在已经变大了数倍。
　　让人难以想象。
　　天空。
　　笙笙眼中流露喜色。
　　“太好了，这样一来苏辰哥哥就不用每天借助那些姐姐的力量了！嗯...我是不是也要送个礼物呢？但月姐姐不让我插手凡间的事...有了，就送那个吧，超脱六界之外的宝物...”
　　黄牧盈、姬从云、轩辕采薇...
　　雷州无数修炼者，都抬头看着天空异象。
　　半路的沈秀秀、董雪融等天骄，也纷纷停下脚步。
　　“是苏辰吗？”
　　“这也太夸张了吧？”
　　“我觉得可能要惊动那些圣地了...”
　　“好强...”
　　昊风帝国。
　　一个面容坚毅的中年男子从阁楼走了出来。
　　他是战神府的大将军，圣灵学院有史以来最强的学生。
　　在人族拥有极高声望的林炎。
　　此刻，林炎看向空中，眉头紧皱。
　　“异象越发宏大，魔族就越坐不住，我已经感受到，那家伙被魔族释放出来，他们走投无路了，但若是没能应对好，那人会把整个大陆的生物都消灭的...战争...可能很快就要来了。”
　　天雷圣地。
　　一个青年看着天空，喃喃道：“还是那位名唤苏辰的少年吗？我要去看看...他...值得我出手...”
　　雪枫圣地。
　　雪枫圣女张开翅膀，独自离开，她认为有必要去见一见这个叫苏辰的少年。
　　金羽圣地、弦月圣地、九星圣地...
　　人族三十六圣地，都注意到此时。
　　当代三十六天骄，全都忍不住离开圣地，踏上去往雷州的路途。
　　所有人都打算，至少要见苏辰一面。
　　这一次的异象，可以说是惊动了整个昊风帝国。
　　苏辰的名字一下子传播出去。
　　即便是那些犄角嘎达，也都有听说。
　　大家都在传，苏辰是当代天骄第一人。
　　以凡人之躯，做出了无数惊人壮举。
　　随便拿一件出来，都足以让人震撼不已。
　　安寿镇、铁川村，连这种小地方，都听到了这个消息。
　　铁川村村长徐猛和夫人徐柔激动得说不出话来。
　　谁也没想到当初遇到的普通青年，现在竟然引发让整个人族都得到好处的七彩圣光。
　　简直是大功德。
　　天燕呢？天燕怎么样了，有没有追到苏辰啊？
　　要是追到，岂不是说...
　　徐猛高兴得手舞足蹈。
　　感觉自己马上就要有一个非常强大的女婿。
　　我铁川村，说不定也能在大陆上出名。
　　我徐猛的名字，也能被更多人记住，哈哈哈！
　　安寿镇。
　　林府。
　　林晓涵一脸向往。
　　她看着彩色天空，幻想苏辰现在在干什么。
　　没想到才离开没多久，苏辰就已经坐到这种程度。
　　他...或许过得很好吧。
　　林晓涵内心有种说不出的苦味。
　　雷州那么多美女。
　　苏辰这么优秀...
　　唉...
　　相思是种病啊。
　　林晓瑜则站在广场上，她感受到一种奇怪的呼唤。
　　来自雷州方向。
　　这种感觉说不清楚。
　　同时林晓瑜体内，也浮现一种强大的力量。
　　她体内的兽神血脉...被激活了...
　　一声凤鸣打断了雷州修炼者们的讨论。
　　“是凤凰！！！”
　　“神兽凤凰！！”
　　“真正的凤凰！不是异象！！！”
　　人族修炼者们大惊，纷纷用手指着天空，凤凰从远处飞来。
　　不但如此，青龙、白虎、玄武、麒麟...
　　各种各样的神兽纷纷出现。
　　全都飞向圣灵学院后山方向。
　　在圣灵学院学生惊呆了的目光下，落在了那密室之外。
　　它们都是被苏辰吸引来的。
　　万兽来贺！！
　　恭贺苏辰开启神脉！
　　还有什么比这种贺礼更有牌面的？
　　李幻莲、姬正阳等人此刻无比激动。
　　他们认识苏辰。
　　甚至保护过苏辰。
　　前不久还和苏辰谈心过。
　　现在苏辰一下子变得这么强。
　　那我们岂不是...
　　想想就觉得开心。
　　外界无比热闹。
　　密室里依旧安静。
　　苏辰浑身散发金光。
　　此刻的他被异象笼罩，整个人变得无比神圣。
　　方圣凌忍不住偏过头去，无奈道：“这小子还真他娘的帅，比我当年还帅，老头子不服气不行噢。”
　　北冥仙则怔怔看着苏辰。
　　这就是自己许下承诺要嫁的那个人吗？
　　太完美了！
　　此刻的苏辰，魅力值超过一万，并且还在飙升。
　　如果他现在出现在众人面前，恐怕会瞬间迷倒万千少女。
　　所有女人都会被他的魅力给折服。
　　一双流光四溢的翅膀从苏辰背后伸展开来。
　　这不是通神境强者才有的魂魄化翼。
　　而是...和北冥仙一样的仙之翼。
　　北冥仙一出生就带着这双翅膀。
　　现在苏辰也有了。
　　所以...北冥仙...也是神脉...
　　苏辰依旧闭着眼，他在不断吸收周围的灵气。
　　元神丹刚刚被激活，需要好好温润一番。
　　很快，密室周围的灵气就被吸收干净。
　　但那些神兽的出现，让灵气再度被呼出。
　　神兽在哪里，哪里就灵气充裕，基本上是吸收不完的。
　　七彩神鹿熙儿也来到密室旁。
　　她无数方圣凌设下的禁制，直接走了进来。
　　这让老头子有点头疼。
　　不过现在也已经结束，让熙儿在旁边看着没关系。
　　终于，苏辰吸收完成。
　　他睁开眼。
　　眼睛里有七彩光芒闪烁。
　　同时天空再度炸开，一道剧烈的光束从天而降，直接射到密室当中。
　　将苏辰笼罩在内。
　　几个大字浮现出来。
　　和之前两次一模一样。
　　“我的礼物。”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百九十七章：傲视天下！我为仙王！镇压世间！
　　苏辰现在的感觉非常好。
　　浑身通透，仿佛与天地合而为一。
　　山川、鸟兽、天空、大海...
　　无数造化之物都进入到他脑海之中。
　　就好像变成了神明。
　　站在另外一个高度，俯瞰这片庞大无比的大陆。
　　回到体内，坐视内观。
　　身体里的经脉，无数灵气涌动。
　　但灵气最多的地方，还是神脉所在。
　　那是一条无比粗壮的经脉，看上去非常结实。
　　经脉通体透明，内部有晶莹的丝状物体在不断涌动。
　　就像是许多大自然造化的搬运工，在将能量传输到苏辰体内。
　　一般的修炼者，所有经脉加起来，蕴含的灵气都不如苏辰一条神脉的多。
　　更别说普通修炼者需要静心凝神，运转功法，才能达到从天地间吸收灵气的效果。
　　苏辰的神脉，无论他做什么，都能不断自动吸收。
　　简直逆天。
　　还有背后的仙之翼。
　　让苏辰拥有了飞天的能力。
　　他看着自己的手。
　　温润无比，比女人的还要修长美丽。
　　这双手，凡人看到，就会立刻升起想被抚摸的欲望。
　　那触感，会让所有人都达到另一个顶峰。
　　皮肤白皙，没有一点瑕疵，五官精致，眼中蕴含星辰。
　　眨下眼睛，让人沉醉其中。
　　对视一眼，便会深陷，无法自拔。
　　龙章凤姿，天质自然。
　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。
　　此刻的苏辰，真正是公子世无双。
　　他坐在那里，便让人移不开视线。
　　就连北冥仙都看的痴了。
　　太美了。
　　用美这个词语来形容现在的苏辰，一点也不为过。
　　不止是北冥仙，苏辰体内。
　　镇魂剑器灵诗茵、天火龙之炎魂灵红焰、缥缈之雪器灵萱儿。
　　全都一脸痴痴的望着她们的主人。
　　“苏辰...为什么可以变得这么美？”
　　“苏辰哥哥...”
　　“我...好想...”
　　原本不屑苏辰凡人身份的萱儿。
　　此刻也彻底沦陷。
　　因为苏辰不再是凡人。
　　他成了修炼者，并且还是神脉级别的修炼者。
　　未来的境界，至少也是化圣强者。
　　与苍澜同级别。
　　这样的身份，萱儿还有什么理由不爱上呢？
　　天空，笙笙两眼放光，直勾勾的盯着苏辰。
　　小妮子竟也犯了花痴。
　　两只洁白细腻的小脚丫不断扑腾。
　　像是看到帅哥的小女孩一样激动。
　　“啊！！！太有魅力了，苏辰哥哥！！”
　　起身，苏辰走到方圣凌面前，恭敬道：“多谢方前辈。”
　　老人摆摆手：“我已经是半只脚踏入棺材的死人了，以后人族，就交由你们这些年轻一代来守护，好生加油吧！老头子会为人族燃尽最后一丝火焰。”
　　“晚辈定当尽力。”
　　苏辰又走到北冥仙面前。
　　后者唰的就红了脸。
　　这位在山海城都呼风唤雨的人族巅峰强者。
　　此刻像个小姑娘一样害羞。
　　方圣凌知道北冥仙曾经许下承诺。
　　也知道她的心意。
　　房间里就四个人。
　　老人家完成了自己的使命，便往外走去。
　　顺便还揪起熙儿的衣领。
　　将小姑娘提了起来：“小女娃，就这么明目张胆的穿过我的禁制，会不会太不给老头子我面子啊？”
　　熙儿不断摇摆挣扎，奶声奶气道：“明明是你的禁制太弱了，有跟没有一样。”
　　“哈哈，你这小女娃还真是大言不惭，不过是天生的力量罢了，老朽修炼千载，不知强过你多少，但倒也没错，走吧，跟老头子去试一试，我倒要看看，你能不能穿过老头子最强的禁制。”
　　方圣凌想试一下，天阶级的阵法，七彩神鹿能不能穿过。
　　相传这种神兽，天下哪都可去得。
　　即便再强大的阵法，在她面前也形同虚设。
　　方圣凌以前遇到过一只七彩神鹿，可惜没能测试一番。
　　现在遇到，不能错过。
　　当然，这一方面是老人的好奇，一方面是确实不应该留熙儿在这。
　　也许等下会发生一些少儿不宜的画面...
　　因为他们两个...是夫妻吧？
　　方圣凌只知道北冥仙喜欢苏辰，但对小辈这些男女之情，没太了解。
　　更不清楚苏辰其实现在不想谈恋爱。
　　不过这对老者来说都不是什么大事。
　　北冥仙现在心跳很快。
　　第一次见到苏辰，只是有好感。
　　认为这少年很不错，不但不喜欢自己。
　　反而还敢出言谩骂，深得北冥仙欢心。
　　现在不一样了，苏辰帅得连北冥仙这种极品美女都把持不住。
　　想要倾心。
　　害羞的话，别说化圣强者，就是仙人...一样会变得很奇怪。
　　“谢谢你！”苏辰笑道。
　　言语中没太多恭敬，反而多了些亲近。
　　北冥仙这次确实帮了苏辰大忙。
　　“没...没事...你...好帅啊...”北冥仙娇羞的说出这句话。
　　苏辰愕然，笑了笑。
　　后者更加把持不住。
　　别...别笑啊苏辰哥哥，笑起来更好看了...
　　呜呜呜...
　　不行...我控制不住了！
　　“你也是神脉吗？”苏辰问道。
　　北冥仙直勾勾的盯着苏辰，点点头：“是的，我们的仙之翼是同源，但并不是所有神脉拥有者都会具备仙之翼。”
　　“长得帅或者漂亮的才有？”苏辰挑眉，不会这么扯吧？
　　“和...气运有关。”北冥仙回答。
　　苏辰恍然。
　　不是颜值，而是...与天道之剑的气运。
　　仙之翼，仙人才能拥有的翅膀。
　　凡人得到，那就证明有更大的几率，可证道成仙。
　　“那出去吧？”苏辰询问。
　　之所以多问一句，是因为苏辰看出来，北冥仙还有什么要说的。
　　他不想谈恋爱，但不代表不明白女生的心思。
　　这次北冥仙确实帮了很大的忙。
　　苏辰也想报答一番。
　　如果她想要自己的肉体...那就给吧。
　　反正苏辰也无所谓。
　　虽然穿越玄幻世界，苏辰脑海里的想法一直都是修炼升级。
　　见识那些光怪陆离的场景。
　　所以才会在与田川的战斗中，不但不胆怯，反而越战越勇。
　　因为苏辰兴奋。
　　他暂时放弃爱情，却在少年热血里找到了新的乐趣。
　　“嗯...苏辰哥哥，你...能亲我一下吗？”北冥仙小声的说出这句话。
　　她已经知道苏辰对自己没兴趣。
　　第一次见面就用仙之翼的形态诱惑过了。
　　还摆出了妖娆姿态。
　　结果苏辰只是看一眼，就又开始修炼。
　　这彻底打击了北冥仙的自信心。
　　想在山海城里，一开始受到那么多男人的追捧。
　　有时候也会无聊故意露出笑容。
　　结果得到的立刻是他们痴迷的神情。
　　就算是那些所谓正道公子。
　　看到自己的笑，眼睛里也会立刻浮出邪祟之意。
　　没意思。
　　结果苏辰，是真正的不感兴趣。
　　这反而让北冥仙觉得欢喜。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第一百九十八章：新的任务！人族第一！苏辰的强者之路！
　　一吻定情。
　　北冥仙整个大脑都空了。
　　什么都想不起来。
　　这种状态将会持续一整天。
　　浑浑噩噩，不对...应该说是花心泛滥。
　　“好...好美味的唇...”
　　北冥仙整个人都好起来了。
　　没想到苏辰哥哥的嘴巴这么好吃。
　　难怪武曼曼那小妮子会时不时偷吃一下。
　　感情她是知道这点，所以就算会被苏辰推开，也毫不在意。
　　哼！以后我也要！！不能让武曼曼独享。
　　这么好吃...我...我也要多吃！！
　　北冥仙从冰山美人，变成了苏辰的小迷妹。
　　刚刚的吻，持续了整整一分钟。
　　和武曼曼那种碰一下完全不同。
　　苏辰倒是没什么感觉。
　　但看北冥仙这一副飘飘然的神情，苏辰有些愕然。
　　有这么大作用吗？
　　你可是化圣强者啊姐姐。
　　怎么被我亲一下，整个人都变得奇怪了？
　　行吧...反正北冥仙觉得开心就好。
　　苏辰现在更想要的，还是测试一下自己的实力。
　　开了神脉，灵气正在不断涌入进来。
　　苏辰也感受到了这种奇妙的感觉。
　　自己能修炼了！
　　离开密室。
　　苏辰愣住。
　　外面围了一堆神兽。
　　熟悉的有凤凰、青龙、玄武等。
　　不熟悉的更多，长得奇奇怪怪，但每一只都威武不已。
　　并且身上也传来强大的波动。
　　看到苏辰出来，这些神兽纷纷低头。
　　就算在玄幻世界，这种举措意味着什么大家也都清楚。
　　神兽主动臣服！！
　　简直骇人听闻。
　　原本七彩神鹿熙儿主动送上元神丹，就已经引起轩然大波。
　　现在这些神兽排行榜上有名的存在。
　　竟也这般。
　　苏辰...天人也！！
　　外面的修炼者看到圣灵学院后山这一幕，纷纷摇头叹息。
　　“太强了。”
　　“暗月狮、无极兽、青花冰丝神虎...不敢相信！这些强大的神兽，竟然也会主动臣服我们人族。”
　　“苏辰...人族之光！以后我定以苏辰为首，努力修炼！”
　　有的人感到骄傲，以苏辰为目标。
　　有的人内心嫉妒，幻想自己站在那个位置，接受万兽朝拜。
　　但女生...
　　全都一脸花痴，呆呆的看着苏辰。
　　他站在哪里，背后张开仙之翼。
　　整个人和以前完全不同。
　　最直观的表现就是后山的花...都为苏辰盛开，要知道，现在是秋天啊...
　　圣灵学院刚刚招生。
　　秋天，原本应该渐渐凋零的花，迎来了第二春。
　　因为苏辰站在旁边...
　　“我...我动心了？”慕芷兰脸色微红，有些不敢相信。
　　自己竟然会喜欢上一个小自己几百岁的孩子？
　　这...可...他真的太帅了...
　　“好帅的苏辰哥哥...”姜云仙完全愣住，脑海里只剩下苏辰的身影。
　　占据全部心房。
　　“太好看了...”
　　“我心跳得好快...”
　　“门主...我爱了...”
　　“浑身酥麻，我...我不行了，谁来扶我一下？”
　　“感觉心都要跳出来了，恨不得冲上去把苏辰哥哥扑倒...”
　　张开翅膀，苏辰飞向空中。
　　这种感觉很美妙。
　　北冥仙同样张开仙之翼，飞向苏辰。
　　两位在空中飞舞，就是最亮丽的存在。
　　武曼曼一直很担心。
　　直到异象出现，才松了口气。
　　又看到苏辰，内心欢喜更多。
　　果然，苏辰哥哥又变帅了。
　　原本想上来的，可神兽太多，加上北冥仙一直在旁边。
　　是她帮助苏辰哥哥开启神脉，这次...就让给北冥前辈了。
　　要是再抢的话，那对北冥前辈也太不友好了。
　　所以看到北冥仙与苏辰齐飞，武曼曼的心里是开心的。
　　李幻莲、贺安平、姬正阳等斩元强者，纷纷露出欣慰神情。
　　这样一来，无论是谁，都挑不出苏辰的毛病了。
　　以前还有很多人因为苏辰凡人的身份对他嗤之以鼻。
　　认为凡人再怎么强大，也终究是凡人。
　　在未能以凡人之躯成仙前。
　　都不会受到太多重视。
　　因为...寿命不多。
　　区区百年。
　　现在苏辰有了神脉，一跃成为最具天赋的修炼者之一。
　　如果不出意外，将来必定又是一尊人族圣者。
　　未来可期。
　　雷州所有人都看着空中两人。
　　男的流露羡慕之情。
　　能与大衍圣殿殿主，山海城第一美人北冥仙手牵手飞舞。
　　是多么美妙的一件事啊？
　　女生同样如此。
　　好羡慕北冥前辈，竟然能牵着苏辰哥哥的手...
　　啊！！！我也想牵！！
　　姑娘们花心泛滥，对苏辰充满了无限遐想。
　　而苏辰以前的那些行为，也都被人扒了出来。
　　包括他拍卖自己衣物的事。
　　所有女生都希望苏辰能再举行一次这种拍卖。
　　甚至已经有人找到安寿镇，找上那些买了苏辰衣物的卖家。
　　打算用十倍的价格回收。
　　不过后者表示不卖。
　　开什么玩笑，这可是神脉拥有者苏辰大人的衣服。
　　别说十倍，就是一百倍我也不卖。
　　我要当传家宝，每天抱在怀里入眠呢。
　　九芝堂。
　　李含芝怔怔看着拍卖到的苏辰衣物。
　　闻着上面淡淡的清香。
　　内心有种静谧。
　　缓缓闭上眼睛。
　　开始。
　　苏辰落到某座高山山巅。
　　北冥仙在他旁边。
　　依旧牵着他的手。
　　不愿意放开。
　　“怎么样，苏辰哥哥，很爽吧？”
　　“嗯嗯！没想到飞翔是这种感觉，我很早以前就想体验一下了。”
　　“嘻嘻，能陪苏辰哥哥飞，仙儿也很开心呢。”
　　苏辰愣了下，仙儿...
　　行吧，那就叫你仙儿吧。
　　他偏过头道：“能陪我修炼吗？”
　　“当然啦！”北冥仙甜甜一笑。
　　两人分开，拉开阵仗。
　　苏辰运转体内灵气，这次他没有附加魔刀的伤害。
　　眼神逐渐变得犀利。
　　冲上去。
　　北冥仙脸上挂着笑容。
　　“苏辰哥哥...太慢了。”
　　青葱玉指轻轻按在苏辰额头，将他往前冲的气势全部消散。
　　苏辰后退两步。
　　有些无奈。
　　“我这...是炼气境吗？”
　　“嗯！”北冥仙点点头。
　　好吧，刚开神脉，境界并没有提升。
　　但...有些不对劲。
　　苏辰能很明显的感觉到，周围的天地灵气正在不断涌入。
　　按理说这短短半天时间。
　　应该突破境界才对。
　　可好像丝毫没有动静。
　　北冥仙也注意到这一点。
　　她开口道：“神脉只会增加修炼的速度，并不会增加修炼的难度。”
　　“我当年开启神脉，一出生便是炼气境。”
　　“那我这...”苏辰有些疑惑。
　　“或许...苏辰哥哥与我不同，苏辰哥哥想要提升境界，需要无比庞大的灵气。”北冥仙猜测。
　　苏辰默然，应该是这样的。
　　因为他感觉自己变成了一个无底洞。
　　而这种设定...和玄幻小说里的主角并无不同。
　　还挺常见的。
　　行吧，反正自己也能不断吞噬丹药。
　　想到这，苏辰意识到。
　　那自己接下来再吞噬丹药，会继续增加魅力，还是增加魅力的同时，也能获得修炼者应该有的效果？
　　还有自己修炼功法，是增加魅力，还是增加修为？亦或是两者都有？
　　一下子，许多疑问浮现出来。
　　此时，系统却传来提示音。
　　“叮！任务发布：请宿主镇压灵焱圣地圣子！任务完成：奖励积分*5000、经验+2000、神火——九天轮回炎！”
　　任务有了变化！！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！五月结束了，这个月总更新字数十五万字！嘿嘿！大家手头还有评价票月票吗？请投给本书吧！顺便预定一下明天第一天的月票！感谢！）

第一百九十九章：悲惨的孔语晴！苏辰开始修炼了！
　　这种任务苏辰自然不会再直呼坑爹。
　　他激动起来。
　　镇压灵焱圣地圣子...没问题啊！
　　看小说的时候，这些所谓圣子无论在哪，都是最具天赋的天才。
　　每一个都心高气傲，谁都看不起。
　　堪称逼王中的逼王。
　　现在终于轮到自己来装逼了。
　　苏辰知道，昊风帝国总共有三十六圣地。
　　其中有十二圣地，又被尊为十二神圣地。
　　代表这十二圣地，是三十六圣地里最强的存在。
　　每一个，都传承超过三万年。
　　是的，连方圣凌都只是一万年前的人物。
　　但圣地的传承，却超过三万年。
　　其中最古老的盘古圣地，据说甚至是十万年前传承至今。
　　从九国时代就开始了。
　　光是看时间，就让人有些无力，感觉一尊庞然大物横在面前。
　　根本无法与之抗衡。
　　在圣地面前，什么九芝堂、孔家、姬家，都如同蝼蚁一般渺小。
　　秦洛衣便是来自太虚圣地的圣女。
　　而太虚阁，则是太虚圣地某位长老，创办在山海城的一个势力。
　　其背后，还是太虚圣地在撑腰。
　　不过苏辰还是高兴得太早了。
　　接下来系统又发布几个热血无比的任务。
　　然后...
　　“叮！任务发布：请宿主得到雪枫圣女的吻！任务完成：奖励积分*3000、经验+2000、斩魂剑*3！”
　　“叮！任务发布：请宿主让天仙圣女喊老公！任务完成：奖励积分*1000、经验+500、地火鬼灭炎*1！”
　　“叮！任务发布：请宿主...”
　　还是熟悉的味道。
　　苏辰有些无奈。
　　但也没说什么。
　　开启神脉，心情大好。
　　又在空中翱翔几圈，才回到地面。
　　结果刚下来，迎面便走来一个少女。
　　少女很漂亮，和孔云曦有几分相像。
　　她靠近后，神色忧伤，苏辰内心有了猜测。
　　自我介绍后，果不其然。
　　她是孔家的人。
　　孔家四小姐，孔语晴。
　　当初在得知三哥孔兴昌被一刀砍没的消息，孔语晴和孔云曦一样。
　　都为其打抱不平。
　　只是前者没有孔云曦的实力与底气。
　　也不能直接张开翅膀就飞走。
　　后来得到消息，知道苏辰来了雷州。
　　当时二姐已经被爹给抓了回来。
　　孔语晴自然又不敢去。
　　结果没想到再次和苏辰扯上关系，竟然就是孔家被瓦解的时候。
　　孔家已经散了。
　　孔语晴自然也无家可归。
　　她本人被李幻莲看得一干二净，确定体内没有魔族气息，才得以放出来。
　　说不上对苏辰有恨。
　　只是现在孔语晴认为，自己唯一的希望，就是苏辰了。
　　小妮子一夜之间从高高在上的大小姐，变成无门无派的孤单散修。
　　这种落差让她无法接受。
　　思考良久，选择找到苏辰。
　　大哥、爹、三弟都与魔族有染。
　　说明苏辰做的是对的。
　　孔语晴当时很不满，现在却没了这种想法。
　　她的内心还是秉持正义。
　　“苏辰，你能帮帮我吗？我已经不知道该怎么办了，你要是愿意帮我，我什么都肯做。”
　　孔语晴显然是豁出去了。
　　她的想法就是...实力！
　　唯有实力，才能立足。
　　自己太弱了。
　　孔家一出事，我这个炼魂境，在那些斩元境强者面前，根本没有半点话语权。
　　完全就是被无视的存在。
　　如果我体内有半点魔气，恐怕现在已经死了。
　　苏辰对孔语晴没有任何感觉。
　　说不上同情，更没有爱意。
　　他淡淡道：“你既然不是魔，那人族对不会对你怎么样，孔孟阳他们是罪有应得，和你没关系，以你的本事，可以继续投靠其他势力，我相信他们不会拒绝你的。”
　　孔语晴摇摇头：“和魔族扯上关系，就代表没有势力会要我了，二姐帮我求过情，希望云霄宫能收留我，但被拒绝了。”
　　苏辰有些惊讶，孔云曦身为云霄仙子的大弟子，她求情都没用吗？
　　也对，带一个老爹、老哥都与魔族有染的姑娘回来，就算宫主觉得没事。
　　宫内其他弟子也会惶恐不安。
　　每个人都害怕孔语晴体内也有一个魔族魂魄。
　　指不定哪天就爆发出来。
　　到时候大家在睡梦中，可能忽然就死了。
　　像一个定时炸弹。
　　云霄仙子要从大局来考虑，当然不会同意。
　　这样一来，孔语晴...真就没了去路。
　　“苏辰，你能随便召唤异象，诛杀魔族，可以说你是我们人族里，对魔族最有杀伤力的存在，我...我跟着你，他们也会放心！如果我有异样，你可以随时杀了我，这是我的命魂...”
　　小姑娘将一个玉简递给苏辰。
　　玉简里有火苗在跳动，这代表孔语晴的生命。
　　火焰越旺盛，生命力就越强悍。
　　火焰越微弱，说明已经油尽灯枯，离死不远了。
　　捏碎玉简，便能将孔语晴直接杀死。
　　把本源火焰交给他人，这是非常危险的一件事情。
　　等于是把生命给了别人。
　　孔语晴这样做了，表明她的决心。
　　苏辰想了想，将那玉简接了过来。
　　“那以后你就跟着我，若是被我发现你有半点异样，我不会留手的。”苏辰说道。
　　孔语晴郑重的点点头：“谢谢苏辰公子！”
　　北冥仙看在眼里，没有说什么。
　　孔语晴确实是个可怜人。
　　自己啥都没做，结果被老爹给坑死了。
　　回到学院，苏辰承受了无比多的爱意眼光。
　　就连慕芷兰、李幻莲这些大佬，看自己的眼神都变得有些不一样了。
　　苏辰以为自己会习惯，结果这玩意太多，还是有些别扭。
　　怎么感觉每个人都想把我吃了似的。
　　就算苏辰身体很正常。
　　三千多个姑娘...
　　咕噜...
　　苏辰没来由想了下，觉得有些恐怖。
　　一个一个来，就算是神脉的吸收速度，也跟不上吧？
　　尤其是这些人都是修炼者，十三次恐怕是无法满足的。
　　算了，不想这些。
　　苏辰回到宿舍，总算是清净了点。
　　和武曼曼嬉闹一番，便取出丹药，直接吞服下去。
　　“宿主吞服血龙丸，魅力+70！”
　　苏辰感受了下，眼中露出喜色。
　　魅力有加，但...修为也增加了。
　　这是好消息。
　　不过同样，有了限制。
　　那就是苏辰不能再一下子吃太多。
　　会消化不了的。
　　以前苏辰可以随便吃丹药。
　　凶猛得让武曼曼这种九尾天狐族都看呆了。
　　一度怀疑这样吃没关系吗？
　　现在有了神脉，可以修炼。
　　丹药虽然还是加魅力，但也加修为。
　　同样，修为的增加，就带来限制。
　　一下子吃太多，会提示无法吞服。
　　可以说是有利有弊吧。
　　然后是修炼功法。
　　苏辰喊了声萱儿前辈。
　　后者忽然就跑了出来，眼睛发亮，一脸爱意...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百章：美女太多了怎么办？妖神级血脉拥有者！
　　这番表情把苏辰吓了一跳。
　　以前从没见过前辈露出如此神情。
　　什么情况？
　　怎么跟看见猎物一样？
　　苏辰很快明白，确实是猎物...
　　很明显，萱儿前辈也爱上了自己。
　　唉...没办法，太帅了。
　　这也不能怪我。
　　好吧，言归正传。
　　“萱儿前辈，我已经开启神脉，现在可以教我白龙魂的修炼法则吗？”
　　萱儿连连点头道：“嗯嗯，当然可以！你通过苍澜的考验，得到缥缈之雪，现在又可以修炼，自然有资格。”
　　但就在这时，对面的北冥仙忽然取出两本功法说道：“苏辰哥哥，如果你想要的话，这两本也可以拿去修炼，都是我们大衍圣殿的顶级功法，你先修炼，我会慢慢教你的。”
　　仙剑镇魂的器灵诗茵也浮现出来，手中拿着一本秘籍道：“我这也有一本，是我的前主人叶渊的，天阶功法，苏辰哥哥，给你，你如果有需要的话，就拿去练吧。”
　　一下子就来了这么多个抢生意的。
　　萱儿立刻不满道：“你们够了！明明是我先来的，苏辰哥哥要修炼我的白龙魂。”
　　“我的万剑诀不比白龙魂差。”诗茵淡淡道。
　　“你们的功法毕竟是万年前的了，我们大衍圣殿与时俱进，这些都是新的功法，最契合当下修炼者的运转周天，而且我也是神脉，这两卷功法，就是专门给拥有神脉的修炼者准备的。”北冥仙也不甘示弱。
　　原本安静的宿舍，一下子热闹起来。
　　小狐狸趴在角落，忽然悄咪咪靠近过来。
　　也不管几女的争吵。
　　化作人形，从苏辰手下钻了过去，来到正面。
　　一吻。
　　宿舍瞬间安静下来。
　　唰唰唰几道目光立刻看向武曼曼。
　　后者感觉脊背一凉，连忙加重力度。
　　仿佛是被发现偷吃的小孩子，然后瞬间将袋子里的零食一口吞光。
　　生怕被别人给抢了去。
　　北冥仙有些羡慕，她到现在还是佩服武曼曼的大方。
　　自己在那密室里，想吻一下，都害羞得不行。
　　就算是与苏辰手牵手天空翱翔，内心都不敢有半点非分之想。
　　他如天人，我应当拥有敬心。
　　武曼曼难道不觉得苏辰是莲花，应该呵护吗？
　　怎么想亲就亲？
　　真羡慕啊...
　　萱儿冷哼一声，表示不满。
　　但她知道，这小狐狸是最早跟着苏辰的。
　　也是最了解苏辰的。
　　她这么做，苏辰不会拒绝，自己当然也无法说什么了。
　　诗茵则有些好奇。
　　九尾天狐族的人可以这样，我也可以吗？
　　苏辰哥哥会不会嫌我小？
　　可惜还未能解开封印，到时候就大了。
　　那叫红焰的女人...也比不过我。
　　因为器灵的缘故，苏辰的宿舍一下子热闹起来。
　　几个女人各有心思。
　　但苏辰却感到头疼。
　　为了不让她们争风吃醋，苏辰自然拿出男人的威严。
　　直接命令萱儿教自己白龙魂。
　　饭要一口一口吃。
　　反正都是美味，先吃哪个没差。
　　从白龙魂开始学起。
　　另外的万剑诀等功法，等学完白龙魂再继续。
　　萱儿听到这番话，内心欣喜不已。
　　得意的看了诗茵一眼。
　　她在炫耀。
　　诗茵没有理会，默默将万剑诀收了起来。
　　等我解开封印，你们都比不过我...
　　...
　　...
　　妖族。
　　天元大陆。
　　人、妖、魔三个种族。
　　在上古时期，三族对立，后来魔族强盛。
　　无论人或妖，全都敢吞。
　　这让人族与妖族自动联合起来。
　　而在联合的过程中，妖族对人族的文化产生了非常浓厚的兴趣。
　　并且也渐渐拥有了化人的能力。
　　一开始，妖族全都是妖的形态。
　　与人接触之后，感觉人族的身体更适合修炼。
　　便开始化作人形。
　　后来人族与妖族联手打败魔族。
　　将魔族全都赶到极北之地。
　　妖族也开始学习人族的文化。
　　拥有和人一样的智慧，学习诗词、歌赋，融入到人族当中。
　　这一次的魔族入侵与究极异象，除了吸引人族圣地圣子天骄外。
　　妖族那边，也有人前来。
　　一个女子撑着伞，来到圣灵学院门前。
　　她神色平淡，脸上画着淡淡的妆容。
　　举止神态极为优雅，像是富贵人家的千金小姐。
　　一袭白衣裙子衬托出那完美身材。
　　逆天的颜值就是比起北冥仙也不遑多让。
　　最让人在意的，还是从她身上散发出的可怕力量。
　　武曼曼是妖皇级血脉。
　　对妖族有一定的压制力。
　　芷灵是妖神级血脉，对妖族...具有绝对的统治力。
　　她是妖族万年来，为数不多拥有妖神血脉的存在。
　　如果不出意外，下一代妖族统治者，就是芷灵。
　　她原本在妖族秘境修炼。
　　实力强大。
　　对外界之事充耳不闻。
　　结果苏辰开启神脉，异象竟然都影响到妖族那边。
　　当时妖族众多强者纷纷出现在空中，但不知道发生了什么事情。
　　后来经过打听，才了解到又是那个苏辰。
　　没想到他开启神脉，竟然有这么大的动静。
　　人族这次真是出了一个了不得的天才啊。
　　芷灵听说这件事情，低头看着面前的一朵花。
　　那是一朵很神奇的花，传说这朵花数十万年才会开放一次。
　　谁能见到，谁将获得大机缘。
　　芷灵得到了这朵花，并一直带在身边。
　　过去千年，花依旧保持那个形状。
　　芷灵也不急。
　　没有任何办法，可以催动花的开放。
　　能否见到，全凭运气。
　　可当异象出现的那一刻，花...开了！
　　芷灵当时表情很淡定，但眼里充满了震撼。
　　那个叫苏辰的人族少年，竟然拥有能让冥魂死寂花开的能力。
　　也正是这件事，让芷灵第一次踏足人族领地，为了苏辰。
　　她要见一见这个少年。
　　听说他是人中龙凤，气质不凡，不知道到底是什么样的人。
　　芷灵很期待。
　　她其实已经到了应当谈婚论嫁的年纪。
　　虽是妖族，但也有追求真爱的权利。
　　也有爱情存在，这是人、妖与魔族最大的区别。
　　芷灵也幻想过，自己有一天，会遇到一个让我心动的男人。
　　可这种想法，很少出现。
　　她并不饥渴。
　　即便是在见到苏辰之后。
　　“你好，我叫芷灵，妖族圣女。”
　　苏辰仔细打量这位美得不像话的少女。
　　她浑身散发的气质，让人忍不住沉醉其中。
　　虽然苏辰完全没受影响，不过还是应当赞美几句。
　　“芷灵小姐，不知你找我何事？”
　　苏辰已经逐渐习惯，每天会有不同的大佬找上门。
　　实际上除了李幻莲、贺安平这些比较熟悉的。
　　苏辰还见过太多太多的强者。
　　他们都是来表达自己欣赏之情，并且言语里都在拉拢自己。
　　苏辰圣灵学院的副本已经快刷完了，或许是时候考虑下一个地方...
　　“我只是好奇，想知道苏辰公子究竟是什么人，竟然能让冥魂死寂花主动开花，苏辰公子，可认得这朵花？”
　　芷灵从背后拿出一个花盆。
　　上面有一朵黑色的，已经开了一半的花。
　　苏辰看到那朵花，灵魂震颤...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！不知不觉...第二百章了...求一下推荐票月票...感谢！）

第二百零一章：万古前的亡魂！幽光国的公主！
　　熟悉的空间，动不了的状态。
　　眼前一个少女，脸色苍白，不带一丝血色。
　　苏辰很困惑，为什么自己看一眼那黑色的花，就又进入到这里。
　　这片空间，苏辰已经进来过三次。
　　第一次是鬼王。
　　第二次是幽冥刀的器灵。
　　第三次是那朵花。
　　她们都是什么身份？
　　和自己究竟有何关系？
　　而且前两次是自己接触了刀，才被拉进来的。
　　这次只是看一眼...
　　还有灵魂上的震颤。
　　苏辰开口：“你是谁？”
　　眼前那像鬼魂一样的少女，笑颜如花，即便没有一丝血色。
　　冰冷得像具尸体，也是最美艳的女尸。
　　她的美，夺人心魄，让人颤抖。
　　连芷灵、北冥仙都比不上。
　　难以想象，若是她恢复人身，又该会有怎样的气质。
　　苏辰觉得...她像公主。
　　“我叫汐瑗，是幽光国的公主。”
　　苏辰怔住，还真是公主啊？
　　幽光国？
　　难道就是上古时期人族九国之一？
　　苏辰对这段辛密了得的不多，只是听叶神薇、姜云仙等人提起过。
　　现在的人族，是以帝国来划分。
　　总共有四大帝国。
　　分别是苏辰所在的昊风帝国，西边的宇周帝国，南边的圣浩帝国和北边的幽魔帝国。
　　但在十几万年前，人族的势力还不是这样的。
　　是以九国分封。
　　幽光国，便是九国之一。
　　当时的九国，一直处于被魔族欺压的状态下。
　　那时候魔族虽然并不强大，可是非常难缠。
　　经常会从极北之地侵蚀过来。
　　带着黑压压的可怕乌云，笼罩整个天空。
　　所到之处，寸草不生。
　　无数活人被吞噬，连骸骨都未能留下。
　　即便有人族修仙者出手，也难以将魔族彻底杀死。
　　他们被击退后，休整一段时间，又会再次发动入侵。
　　而且他们修炼的功法都无比邪恶，通过吞噬活人，就能增强自己的力量。
　　此消彼长之下，人族的整体实力越来越弱。
　　强大的九国守护者们相继倒下。
　　甚至有人因为长时间与魔族战斗，受到魔族影响，从而变成半人半魔的状态。
　　这种特殊的生物，比人族与魔族都要强。
　　好在他们杀人，也杀魔。
　　否则人族可能早就溃败了。
　　后来有人发现用异象能对魔族造成巨大的伤害。
　　九国便立刻开始大力发展文化。
　　无数拥有文采的人们陆续出现。
　　越来越多的人写出传世诗，引发异象，以此来削弱魔族的力量。
　　实际上，在九国时期，弹琴、画画、炼丹，都能引发异象。
　　这个措施让人族得到了短暂的喘息。
　　魔族被暂时击退。
　　转而攻击妖族。
　　原本人族与妖族也不友好。
　　因为这件事情，妖族求助人族。
　　希望能派人来人族学习文化知识。
　　由此，两个种族开始进行文化的碰撞、交流、融合。
　　并发展出友好的关系，联合起来，对抗魔族。
　　妖族觉得人族的文化非常好，很有意思。
　　人族则羡慕妖族的肉身与那些天材地宝。
　　就这样，两族联合，实力大增，魔族则被一路赶到极北之地。
　　后来魔族不知道做了什么，竟然弄出了一个魔尊。
　　那名为魔尊的男人无比强大。
　　他的功法不再是邪恶的吞噬，反而很正派。
　　可实力却无比恐怖。
　　无数强者陨落在他手中。
　　最终还是人族妖族合力，以许多大能前辈的性命，将魔尊重创。
　　但魔族的魔尊非常神秘。
　　且似乎拥有某种传承的力量。
　　一代比一代还强。
　　这一代的魔尊，是被人族至强境的高手给击败。
　　受了重伤。
　　才让魔族没能继续进攻。
　　即便如此，魔尊还是斩断人族气运。
　　实际上，在如此悠久的岁月里，人族气运曾被斩断过好几次。
　　所以发展成，没有多少人能写出传世诗的局面。
　　甚至连弹琴、画画能引发异象的历史，也鲜有人知。
　　“你拉我进来，想做什么？”苏辰继续问。
　　“你是气运之子，有机会重现幽光国的荣耀，故我选中了你，这朵幽魂死寂花，也是为了而开，但现在的你...还不足够。”
　　“重现幽光国的荣耀？幽光国早已消失数万年，幽光国的子民恐怕都全都逝去，如何重现？”
　　汐瑗眼中闪过一抹失落，又很快消失：“我还活着，我的后代，便是幽光国的子民，而你...将与我共同创造。”
　　这句话乍一听很热血。
　　仔细想想...
　　卧槽，她的意思是要我和她一起生孩子？
　　可不就是这意思吗。
　　苏辰有些无奈，难不成她把我绑进来，就是为了这事？
　　鬼王似乎也在自己体内种下过魔种，但那是为了让自己能使用魔刀的力量。
　　这个幽光国公主，不会也在我体内留下一些东西吧？
　　等下！
　　你不要过来啊！！
　　苏辰内心一万个抗拒。
　　这朵花浑身散发死气。
　　汐瑗说自己还活着，但怎么看都像一具冰冷的尸体。
　　甚至接触到那唇时，苏辰都感觉不到柔软，像石头一样。
　　让人心里发凉。
　　就算再漂亮，也很吓人好不好？
　　苏辰内心叹气，没想到自己刚开启神脉。
　　结果还是被人摆布。
　　唉...依旧不够强啊！
　　要是我能达到那至强之境，那这汐瑗，还能强吻我吗？
　　肯定不行！
　　我还会被女人这样对待吗？
　　苏辰将会掌握主动权！
　　嗯...必须要变强！！
　　被美女强吻，苏辰想到的是这点。
　　汐瑗起身，脸上依旧没有血色。
　　但这并不是汐瑗毫无感觉，主要是她确实是亡魂。
　　还是亡魂中的冥尸。
　　尸体还怎么脸红？
　　苏辰感觉有东西进入到自己体内。
　　果然，又被种下了。
　　但...不会是要我生吧？
　　苏辰没来由想到这个无厘头的结果。
　　脸上露出些许惊恐之色。
　　汐瑗疑惑，不明白苏辰为何会流露这样的表情。
　　但还是兀自说道：“我将我的一部分力量给你，冥魂死寂花并不是我的，我只是附在它上面的亡魂而已，十万年前，她终于开了，也让我得以复苏。”
　　“变帅吧，苏辰，只有你变得更帅，才能让冥魂死寂花彻底绽开，到时候，整个人族都会因你而受益，冥魂死寂花，是钥匙，通往神殿...那里隐藏有巨大的秘密...”
　　“加油吧...只有你能做到！”
　　苏辰意识开始模糊。
　　等清醒之后，发现自己已经回到圣灵学院。
　　芷灵在自己面前，一脸好奇。
　　刚刚发生了什么？
　　自己感觉苏辰似乎丢了魂似的。
　　因为冥魂死寂花吗？
　　他果然和这朵花的绽放有联系。
　　但...是什么联系呢？
　　芷灵很期待。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零二章：林静璇的危机感！师徒齐上阵？
　　“幽光国吗？曾经人族的九国之一，没想到幽光国公主汐瑗竟然在这朵花上面，想来是十几万呢前，幽光国覆灭的时候，她附在这朵花上，她有和你说什么吗？”芷灵问道。
　　“她叫我和她一起生孩子。”苏辰回答。
　　芷灵愣住。
　　觉得有些不可思议。
　　但看苏辰的眼神，也不像在说谎。
　　莫非这幽光国公主，也是个花痴女？
　　对这段历史，芷灵也不了解，无法妄下定论。
　　再继续追问，苏辰就摇摇头，说没什么了。
　　后者无奈。
　　告别了苏辰。
　　果然是人中龙凤，只可惜...还不够。
　　纵使苏辰有诸多奇迹。
　　这个世界依旧是靠实力说话。
　　刚开启神脉的苏辰，在许多人眼里，是极具潜力的天骄。
　　可芷灵...拥有不输神脉的天赋。
　　妖神级血脉，妖族为数不多的可怕力量。
　　又怎会去羡慕神脉呢？
　　...
　　...
　　苏辰的修炼开始步入正途。
　　萱儿亲自传授白龙魂。
　　功力大增，但境界却丝毫不动。
　　不过基础是非常扎实。
　　对此苏辰并不着急。
　　主角都这样，他懂。
　　比如那什么三千年炼气期。
　　你以为他是炼气期，其实他已经炼气954314重了。
　　一巴掌下去，比更高境界的人打人还痛。
　　除此之外，依旧是每天几十个上门服务...不对，是上门邀请。
　　雷州大大小小的势力，几乎都来遍了。
　　希望能与苏辰结交。
　　他们纷纷抛出橄榄枝。
　　甚至李幻莲最近也频频造访。
　　有几次还是拉着李含芝来的。
　　小妮子许久不见苏辰，再次见到，脸瞬间通红。
　　苏辰哥哥...好...好帅啊！！！！
　　太帅了！！！
　　小姑娘内心独自娇羞，根本不敢去看苏辰。
　　这番景象落入李幻莲眼里，着实是有些吃惊。
　　没想到自己一手培养起来，有冰山美人之称的含芝。
　　竟然也有如此可人娇羞的一面。
　　这个叫苏辰的少年...
　　真的好有魅力啊...
　　李幻莲发现，竟然连自己也把持不住。
　　开启神脉的苏辰，在美貌层面简直是翻了一倍。
　　完全碾压了雷州那些魅力榜上的公子哥。
　　天机阁的排名也早已出来。
　　苏辰毫无疑问排在第一。
　　甚至为了展现苏辰与第二名的差距。
　　天机阁还弄出了积分。
　　苏辰超过了一万分，第二名才不到两千分。
　　十倍的差距。
　　这积分，和苏辰的魅力值差不多，是通过各方面表现来进行评选的。
　　苏辰无论是颜值、经历、为人族的贡献以及自己的文采内在，都非常的高。
　　超过一万分，很正常。
　　据说天机阁评选有几个小姐姐，在见到苏辰时，还差点晕了过去。
　　看过太多帅哥，但没见过这么帅的。
　　完全超出了想象。
　　就算是幻想，都幻想不出来这种颜值的天才少年。
　　其实五官算完美，主要还是气质。
　　修炼了气质诀的苏辰，现在一举一动已经能展现些许异象。
　　就如同自带特效般。
　　这种效果落在姑娘们眼中，简直太撩人了。
　　苏辰恐怕只是勾勾手指，便能把她们的魂都给勾走。
　　而这样的后果就是让某人有了更严重的危机感。
　　那就是林静璇。
　　原本被天道宗派来拉拢苏辰的林静璇。
　　在听了苏辰的话，以及师父吕玄灵给的要求后。
　　并没有强迫苏辰加入。
　　反而很顺从，还进入圣灵学院当老师。
　　私底下辅导苏辰。
　　就是为了能让苏辰更快的从圣灵学院毕业。
　　然后进入我天道宗。
　　成为我们天道宗的一份子。
　　这样我也能顺利完成师父给的任务。
　　然而...
　　最近这一段时间，发生的一系列事情，让苏辰名声大噪。
　　几乎成了雷州最亮眼的存在。
　　那些雷州本土的天才，其实也有继续发光发热，可是和苏辰一比，就完全被盖过去了。
　　他们中或许有人杀死了魔族，很了不得。
　　可苏辰杀死的，是化圣境的猎魂。
　　这样的举措，即便是那些几千年的强者，都不敢说自己能做到。
　　差太多了。
　　所以苏辰自然就迎来许多诱惑。
　　像须弥寺、狂浪阁、邪情坊这种小势力就不说了。
　　连九芝堂、炼药师工会、大衍圣殿、太虚阁这种庞大势力，都频频抛出橄榄枝，拉拢苏辰。
　　关键是苏辰还和这些势力的负责人走得很近。
　　大衍圣殿...明眼人都看得出来，山海城第一美人北冥仙喜欢上了苏辰。
　　太虚阁，虽然并没有知道沈秀秀与苏辰之间发生的故事。
　　但也有消息流传出来，说沈秀秀为了苏辰，出头呵斥本阁弟子，十分生气。
　　这样的消息，大家也都能分辨。
　　九芝堂更不用说了，李幻莲的目的太明显。
　　三天两头带着李含芝往圣灵学院跑。
　　还经常撮合，让李含芝带苏辰去雷州逛逛。
　　甚至出面求情，让圣灵学院一方通融一下。
　　慕芷兰可以说是非常头疼。
　　一开始只是接待了北冥仙、方圣凌这样的人物。
　　到后来，雷州有头有脸的人都来了。
　　慕芷兰并不想浪费时间，可不接待，又说不过去...
　　都是响当当的人物...
　　林静璇将这些全都看在眼里。
　　她很担心。
　　虽然按照目前的情况来看，苏辰对其他势力完全没有动心的意思。
　　他还是想先完成所谓圣灵学院副本任务。
　　可保不齐哪天苏辰就妥协了。
　　而且等苏辰从圣灵学院顺利毕业，确定能保证一定会先加入我们天道宗吗？
　　林静璇觉得可能不一定...
　　不对...是很可能不一定...
　　要是自己再不做点什么。
　　恐怕就要辜负师父的厚望了。
　　齐凰也知道这一点，但她不明白应该做什么。
　　苏辰现在什么都不缺，天道宗也没有任何宝物能给他。
　　唯一的优势就是神秘的天道功法，以及林静璇手上那把天道灵皇剑。
　　面对齐凰的疑问，林静璇贝齿轻咬，红着脸说出自己那晚所见到的场景。
　　齐凰听后大为吃惊：“静璇，你是说苏辰...其实近女色？”
　　“嗯嗯！”林静璇重重点头。
　　“齐凰师父，你想想看，苏辰身边有多少女子，武曼曼、北冥仙、姜云仙、叶神薇，甚至前两个都住到他宿舍了，那能没发生点什么吗？”
　　“而且你来得晚不知道，苏辰还当面要求亲吻林陌、韩雅等姑娘！”
　　“所以...苏辰虽然嘴上说不要，可能背地里是个...色狼...”
　　“这...”齐凰表示震惊，并反驳不上来。
　　确实有这个可能。
　　“那静璇的意思...”
　　“我...我豁出去了！！无论如何也要完成师父的任务！我...齐凰师父你可千万不能说出去啊！！”林静璇脸红得不行，显然是知道自己接下来要做的事情有多么羞耻。
　　齐凰也为之动容。
　　静璇真是个好徒儿。
　　竟然这么为我们天道宗着想。
　　要知道，齐凰很清楚林静璇的为人。
　　怎么可能主动献身。
　　这次真是下了很大的决心啊！
　　徒弟都这么努力，我这个当师傅的怎能屈之后方？
　　齐凰照了照镜子，看着自己依旧完美的身材。
　　嗯，我也行！
　　“静璇，你放心，师父不会让你一个人上的！我陪你！”齐凰正色道，眼神坚定无比。
　　“那我们要怎么做？静璇，师父听你的！”
　　林静璇脸色羞红，缓缓从背后取出一件衣物，轻声道：“这是我偷偷叫人做的，名唤比基尼之物，或许...”
　　齐凰见到，唰的一下也红了脸，这...这...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零三章：懵逼的苏辰！争奇斗艳的美女们！
　　运转几个小周天，再运转几个大周天。
　　苏辰也开始学习这些玄妙的修炼法门。
　　原本看的是一头雾水，现在有了神脉，一边看一边练习，忽然就豁然开朗，觉得一切都通透了。
　　原来修炼是这样啊。
　　要是苏辰此刻再穿回去写小说，必火。
　　萱儿很开心，她每天都幻化出来，教导苏辰。
　　苏辰也很专心的学习着，这种静谧的气氛让萱儿内心有种别样的满足感。
　　尤其是自己讲完后，苏辰开始闭目运转体内灵气。
　　修炼白龙魂时，他整个人都投入进去，专心致志，无比认真。
　　而认真的男人最帅。
　　萱儿这时候会一直盯着苏辰看，毫不避讳。
　　反正苏辰闭着眼睛。
　　太帅了！！
　　白皙的脸庞，精致的五官，尤其是那轻薄带着血色的唇。
　　让人非常想咬一口。
　　尝尝是什么滋味。
　　估计会像蜜桃一样甜。
　　只是萱儿虽然开心，但胆子还小，不敢像武曼曼这样，肆意妄为。
　　而且她也知道自己以前对苏辰看不起，现在要是太疯狂，岂不是显得很没面子？
　　少女脸皮薄，活了几千年，没谈过恋爱，现在遇到心上人，自然要把以前没有展露出来的害羞，一次性全都在苏辰面前表现出来。
　　害羞的姑娘...很可人呢。
　　...
　　...
　　冥魂死寂花的事情让苏辰很在意。
　　还有那个叫芷灵的妖族圣女。
　　拥有神脉，苏辰自然也能感受到对方体内的灵气波动。
　　看武曼曼，感觉像湖泊，看慕芷兰这种斩元大佬，就是好多湖泊连在一起，量大。
　　可感受芷灵的...一望无际，无边深渊。
　　这个妖族圣女，实力深不可测！
　　同为天骄，自己虽然能引发异象，可还不是最强。
　　那那些圣子，估计也不会差到哪里去。
　　想要镇压他们，必须要有更强的实力才行。
　　异象...对人族就没那么大的杀伤力了。
　　而且这世上，谁还不是个天才少年了？
　　芷灵是妖神级血脉，但像芷灵这样，极具天赋的，不在少数。
　　林晓涵是至纯血脉，林晓瑜是兽神血脉，纪亦云是寒冰一族，体内拥有寒冰血脉，林静璇...
　　太多太多了，苏辰唯一的优势就是系统。
　　只要有积分，苏辰就能镇压这些绝世天才。
　　在没有能力完成任务之前，苏辰只能通过修炼，来增强自己的力量。
　　好在是神脉，这种速度并不会太慢。
　　普通人修炼，可能需要几个月甚至几年才能看出明显的变化。
　　苏辰只需要几天。
　　就能很明显的发现，力量在增强。
　　一开始苏辰只能举起巨大的石头，现在已经能举起一座假山了。
　　如果附加魔刀等外力，那一剑开山就不是问题。
　　也许再过几个月，苏辰的力量就能达到炼魂层面。
　　虽然境界还停留在炼气期，不过实力已经远远超越了。
　　这既是好消息也是坏消息。
　　因为这代表一旦苏辰突破炼魂境，或许就能拥有通神境的力量。
　　而坏消息是，苏辰很难获得炼魂境才有的专属技能。
　　就是炼化自己第二魂魄...
　　...
　　...
　　“咚咚咚！”敲了下宿舍的门，这是老师的宿舍。
　　林静璇住在这里。
　　她喊来苏辰，说是有功课要辅导。
　　苏辰当然不会拒绝，什么功课？莫非要传授我高阶功法？
　　那感情好啊。
　　推开门，没人？
　　苏辰没有进去，而是问道：“林老师？”
　　原本是叫林姑娘的，但人家现在身份不一样了。
　　无人应答。
　　苏辰疑惑，难道是临时有事出去了？
　　想了想，苏辰把门关上，随便进别人房间不好，更何况是女孩子的。
　　苏辰依旧绅士温柔。
　　但林静璇急了啊。
　　该死，自己准备好的完美开场就这样被破坏了。
　　苏辰干嘛这么绅士啊，直接进来不好吗？
　　这样我就能施展阵法，展现我的妖娆身材了。
　　但没办法，苏辰要走了，只能强上了。
　　林静璇从门后走了出来。
　　苏辰看过去，吓了一跳。
　　“林老师，你这是？”
　　苏辰仔仔细细上上下下打量了好几遍。
　　内心一直有一个疑惑。
　　她哪来的比基尼？
　　这个世界应该没有比基尼的概念啊？
　　唯一出现，还是自己与任婉柔那一次。
　　莫非是从任婉柔口中得知的？
　　这倒是有可能，毕竟都是老师。
　　之前任婉柔和自己走得近，有可能林静璇当时就盯上了。
　　所以后来询问任婉柔，得知这件事情。
　　但不管怎么说，现在的重点应该是...林静璇要干嘛？
　　她以前可从来不是这种性格。
　　不对...玄幻世界的姑娘，就不会这么开放吧？
　　苏辰很快明白，应该是为了自己。
　　继而又想到了天道宗。
　　看样子林静璇很担心啊。
　　关于这件事情，苏辰倒是没想那么多。
　　完成圣灵学院的副本之后，应该会去天道宗。
　　因为现在任务的主线已经开始偏离。
　　天道宗就是下一个副本。
　　更何况一开始也答应了林静璇。
　　加上苏辰对天道功法很感兴趣。
　　所以先去天道宗，未尝不可。
　　林静璇竭力的在表现自己，希望苏辰能看一眼。
　　不过这对苏辰来说没有半点吸引力了。
　　但下一秒他还是忽然抬头，因为又有一个人出来了。
　　齐凰。
　　对于齐凰，苏辰并不熟悉，但还是知道，这也是天道宗的人。
　　齐凰年纪大了，和慕芷兰差不多。
　　但在玄幻世界，依旧美艳无比。
　　毕竟通神境，寿命有千年，现在的齐凰，还是处于貌美如花的阶段。
　　所以她的出现，并不油腻，反而是一种独特的风景。
　　要是换做别人，看到这两尊女神如此打扮，恐怕眼睛都会直了。
　　但苏辰感觉到的只有惊恐。
　　这也太违和了吧？
　　虽然惊讶，苏辰倒也没完全表现出来。
　　很快就恢复正常。
　　“两位老师，不知道找苏辰来，有什么事呢？”
　　林静璇瞪大眼睛，苏辰...没被诱惑吗？
　　不可能啊，我这么完美！
　　一定是还不够妖娆！
　　林静璇想了想，忽然附了过去。
　　苏辰后退数步躲开。
　　林静璇再扑。
　　再躲。
　　再扑。
　　再躲。
　　后者立刻明白。
　　好吧，是自己没吸引力。
　　林静璇放弃了。
　　看来这个办法行不通。
　　齐凰不信邪，要么不做，要么就做到底。
　　我好歹也是天道宗的长老，天道宗第二美女。
　　怎么能败在这种事情下？
　　更何况在这种环境下，苏辰没动心，反而是齐凰动了真情。
　　他...真的好完美。
　　盯着苏辰看久了，便不自觉的爱上了他。
　　深情款款凑了上去。
　　苏辰有些无奈，退到了门外，正欲结束这一场闹剧。
　　忽然任婉柔走了过来。
　　“苏辰？你怎么在这，这是静璇老师的宿舍，你不进去吗？静璇老师？”
　　任婉柔探过头，一眼看到穿着异样的林静璇。
　　她觉得是自己打开方式不对。
　　便默默把头挪开，又看了一遍。
　　这次看到了齐凰。
　　冷静分析，是我在做梦吗？
　　为什么静璇老师和齐凰老师...穿成这样？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零四章：闯古神玄灵塔！妖神帝天！
　　苏辰忘记自己是怎么从林静璇宿舍走出来的。
　　反正就记得任婉柔最后有点不太对劲，似乎是...吃醋了？
　　林静璇很郁闷，自己的想法失败了。
　　也不知道有没有诱惑到苏辰。
　　他会来天道宗吗？
　　不知道呀，好烦。
　　齐凰彻底爱上了苏辰，这个少年不能多看。
　　你多看，就会爱上。
　　盯着看，就会沦陷。
　　他实在太完美了。
　　所以齐凰还想继续这个计划。
　　还有别的办法...
　　苏辰现在的实力不错。
　　古神钱币的赚取也已经有了一定的积累。
　　通过开演唱会，一晚上能得到的古神钱币就有三四万。
　　这种赚取速度，把其他同学都给看傻了。
　　从来没想过还有这种操作。
　　后来有人开始学苏辰。
　　结果可想而知。
　　根本无人问津。
　　偶尔有一两个，去听那些人唱的歌，第二天也立刻不去啊。
　　啥玩意啊，太难听了。
　　这对苏辰来说，非但没有形成竞争。
　　反而是好事。
　　让大家知道苏辰唱的歌有多可贵。
　　更关键的是...苏辰太帅了。
　　就算不去听歌，光是欣赏颜值，那都值回票价了。
　　有了足够的古神钱币。
　　苏辰先拓展了自己的神门。
　　因为声望的缘故，已经有很多姑娘跳槽。
　　打算加入苏辰的神门。
　　苏辰也都来者不拒。
　　先扩张再说。
　　魔刀的使用权也兑换回来。
　　现在苏辰可以在学院里使用这些外力。
　　算是不小的帮助。
　　对圣灵学院，苏辰也比较熟悉了。
　　其中还没去过的地方，就是古神玄灵塔。
　　最上面一层的亡魂，苏辰很在意。
　　自己好像和女鬼一类的，都有某种特殊的联系。
　　也许古神玄灵塔最上面那一个，能给自己更多的信息。
　　甚至知道为何会有这种联系，也说不定。
　　于是苏辰来了。
　　当他出现在古神玄灵塔外，立刻吸引诸多目光。
　　无数少女为之倾心。
　　“好帅...”
　　“是苏辰哥哥...”
　　“终于，连苏辰哥哥也来了吗？太好了！”
　　“苏辰哥哥加油，一口气冲上九十九层吧！”
　　学生们窃窃私语，看向苏辰的眼神，充满了爱意。
　　苏辰无视这些目光，往塔里走去。
　　第一层是一个锻体境的亡魂，叫曾鸿，境界不高。
　　锻体境初期。
　　所以虽然有很强的战斗技巧，但往往都会被学生们打败。
　　因为圣灵学院的学生也不是吃素的。
　　可能一开始打不过，到后面熟练起来，都能胜利。
　　因此前面几层的亡魂，基本不是主动宣布通过考核。
　　都是被打败，然后学生通过的，比较惨。
　　苏辰自然也不例外。
　　他甚至没有动用魔刀的力量，只是凭借基础修为，就打败了曾鸿。
　　这说明苏辰现在虽然是炼气境界，可实力已经达到了锻体境。
　　后面几层的亡魂，也没能挡住苏辰的步伐。
　　同学们一路跟着苏辰，快速往上走去。
　　很快就到了第十三层，也就是之前庄正挑战过的那一层。
　　守护者叫方淑，锻体境巅峰的高手。
　　她见到苏辰后，先是愣住，然后眼中立刻流露出爱慕之情。
　　怎么会有这么帅的学生？
　　这...这也太帅了吧？
　　后方的吃瓜群众见到方淑姐姐眼里的星星，立刻满头黑线。
　　不是吧姐姐，你可是亡魂啊。
　　都已经死了不知道多少年了，还搁这爱情呢？
　　苏辰也太强了吧，连鬼魂都能诱惑？
　　真是羡慕。
　　那方淑姐姐不会放水吧？
　　他们的担心得到了解答。
　　不会的。
　　因为苏辰把方淑秒了。
　　虽然方淑一脸娇羞，但苏辰完全没有留手。
　　一拳打出，直接击败。
　　方淑人都傻了。
　　我明明感觉到对方体内气海并不充沛，境界应该不高才对，怎么实力这么强？
　　他到底是谁？
　　方淑询问后，才知道原来他就是苏辰。
　　那个给庄正炼出奇丹的天才炼药师吗？
　　果然是天才少年，人中龙凤...
　　我喜欢...
　　...
　　...
　　苏辰这边在闯古神玄灵塔。
　　芷灵则回到了妖族领地。
　　她的父亲正是妖族的统治者，妖神帝天。
　　帝天有两个女儿。
　　大女儿芷灵。
　　妖神级血脉。
　　小女儿芷兰...
　　没有血脉，可却是极其罕见的万古不灭体。
　　这种体制比妖神血脉更加珍稀。
　　整个妖族都不超过五指之数。
　　一旦大成，那光是肉身的力量，都会无比恐怖。
　　是最强的体修。
　　因为体质问题，芷兰经常要服用大量的丹药。
　　她就像一个黑洞深渊，没有庞大的资源，无法将她填满。
　　也幸好是生在帝天家，身为妖神，养一个万古不灭体，还是绰绰有余的。
　　虽然现在芷兰还没有展现她的力量。
　　但帝天并不着急，他知道，自己这是高投资高回报。
　　一旦万古不灭体大成，芷兰的实力，可能会直接超越她的姐姐。
　　到时候，妖族的力量，又会大增。
　　帝天很期待。
　　不过帝天现在更多考虑的是，芷兰婚嫁的问题。
　　小丫头年纪不小了，是应该找个男人。
　　芷灵自己管不了，芷兰可得好好培养。
　　不能像她姐姐一样，都多大的人了。
　　更重要的是，万古不灭体，根据记载，若是双修...
　　效果翻倍。
　　到时候妖族可能一下子出现两个肉身近仙的强者。
　　而这个名额，帝天自然首先在妖族天才里寻找。
　　也已经选好了几个合适的人。
　　结果在告知芷灵这件事情后，得到了小女孩大力反对。
　　“我！不！要！成！婚！！”小妮子一口将那蕴含无比庞大灵力的丹药吞食下去，像吃糖果一样嚼得津津有味。
　　同时反驳道。
　　帝天一脸无奈，连忙劝诫：“乖女儿，结婚是你人生必经之事，你总得嫁人呀，爹也盼望着你出嫁呢。”
　　“不嫁不嫁不嫁！！姐姐就没嫁人！爹你骗人！”
　　“你姐不一样，她叛逆，而且她是妖神血脉，你是万古不灭体，你若是愿意与你夫君...那对我们妖族可是大喜事啊。”
　　芷兰一脸鄙夷道：“爹你是把我当成了工具吗？”
　　“当...当然不是！！乖女儿，你怎么会这样想呢？爹虽然想你结婚，但前提是你喜欢，你要是不喜欢，爹当然不会逼你了！”
　　“那就好，我都不喜欢，我要吃零食！爹，快给我！！”
　　帝天轻叹口气，有些无奈。
　　挥挥手让下人再把特殊的丹药送上来。
　　不久。
　　帝天得到消息，说人族那边，出了一个绝世天才。
　　能引动异象。
　　帝天点点头，表示知道。
　　后来又听说，那少年打跑了一个魔族。
　　有点意思。
　　再后来，少年做出了许多让人惊讶的事。
　　炼制奇丹、人中龙凤，被吹上天了。
　　但对妖神来说，这些都不算什么。
　　直到帝天听说苏辰开启神脉，独自一人杀死猎魂。
　　他猛的起身，一步踏出，说道：“走，去人族领地，我要见一见这个少年！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零五章：帝天的满意！让人眼红的赠礼！
　　苏辰最终闯到了第四十七层。
　　止步那名为红魂的守护者。
　　炼魂境巅峰。
　　一路走来，苏辰若是靠自己的力量，早第二十一层便会落败。
　　可靠着魔刀、仙剑和天火的力量，硬生生又冲了上来。
　　只可惜没有能引发异象，否则苏辰的战力将更加恐怖。
　　但这只是第一次挑战，直接打到第四十七层，已经很恐怖了。
　　相对的，苏辰获得了无比丰厚的奖励。
　　不过这些奖励对苏辰来说，作用已经不大。
　　有足够的古神钱币，那苏辰想兑换啥就兑换啥。
　　另外一些课程，苏辰也已经基本学会。
　　因为每次都有老师专门辅导。
　　其他学生想学，必须缴纳大量的古神钱币，还要看老师愿不愿意。
　　苏辰就不一样了，这也是同学们对苏辰感到羡慕的原因之一。
　　不但女学生喜欢苏辰，每天给苏辰写情书，送礼物。
　　一脸花痴的看着他，好像恨不得立刻钻进苏辰的怀里。
　　就连老师都主动上门，贴心服务。
　　简直羡煞我也。
　　但这种东西，有总比没有好，苏辰也不会嫌弃太多。
　　拿回去给神门的姑娘们分一分，没什么关系。
　　毕竟是自己一手创立的势力，虽然是为了任务。
　　但创起来了，就要搞好，不能让自己势力下的人比不过别人。
　　拿最好的装备，打出最高的伤害。
　　而这也让神门势力下的姑娘对苏辰更加爱慕。
　　“苏辰哥哥好帅啊！”
　　“他丢下灵器潇洒转身的背影，我好喜欢，估计一辈子都忘不了了。”
　　“太好了，能每天见到门主的颜值，我就心满意足了，什么修炼，都不重要，谁也别想阻止我欣赏门主的盛世美颜！！”
　　神门的姑娘们像追星女孩一样，疯狂迷恋着苏辰。
　　苏辰身为偶像，当然要起到正面影响。
　　修炼不重要是不行的。
　　还是要以学业为主。
　　所以当苏辰劝诫姑娘们后，这些人便开始专心致志的投入到学习当中。
　　以前也很专心，但总会偷懒。
　　这次是苏辰哥哥主动发话，那我们就是为了苏辰哥哥在读书。
　　不能让苏辰哥哥失望。
　　每个人都拿出一百二十分的干劲。
　　在不久的将来，这些学生都会惊艳世人。
　　人们会发现，在被苏辰劝诫之后，这些人就有了翻天覆地的变化...
　　爱情的力量...
　　...
　　...
　　时间一晃。
　　距离魔族入侵时间，已经过去了两周。
　　这次事件的热度渐渐降了下来。
　　但那些嚷嚷着要攻打魔族的修炼者们，并不是瞎喊口号。
　　真的去了。
　　所有人都出发前往极北之地。
　　他们不会真的打去天魔殿，但将外围的魔族给收拾一顿，那还是有必要的。
　　至于这样做会不会引发大战...
　　人族不在乎。
　　反正从来都是人魔不两立，历史一直如此。
　　苏辰的实力在进步，有这么多优秀的人当陪练，想不变强都难。
　　他已经逐渐适应了修炼者这个身份。
　　对那些特殊的技能，不再那么陌生。
　　这一日，苏辰正在修炼。
　　忽然从远处踏空走来一威武中年男子。
　　男子神态淡若，却有种不怒自威的感觉。
　　俨然是天生的王者。
　　苏辰内心惊讶，还是第一次看到如此尤其是的修炼者。
　　好像连方圣凌身上，都不存在这种特殊气质。
　　方圣凌更像是少年老矣，暮气沉沉。
　　这中年男子，则如同帝王，统帅，威严无比。
　　他的身后，跟着一个老奴，老奴一言不发，但看上去肯定也不是普通角色。
　　慕芷兰见到这位中年男子，脸色大变，连忙飞了出来，毕恭毕敬说道：“恭迎妖神大人，不知妖神大人来我圣灵学院，所为何事？”
　　妖神帝天，妖族的统治者。
　　这样的身份与实力，就算是院长姜玉成在面前，也只有乖巧的份。
　　可能学院里，就方圣凌不用太恭敬。
　　毕竟老人虽然实力不如帝天，可在辈分上，却高了一个档次。
　　他从那个时代活下来，除了少数几位，其他人就算比他强，见到也得喊一声前辈。
　　即便是战神府的天骄林炎，也不敢有半点造次。
　　老人在帝天来之后，也完全没有要去见一见的打算，依旧在扫着地上的落叶。
　　帝天自然感受到学院里那几股不寻常的气息。
　　圣灵学院里有这些存在，实在是不可思议。
　　方圣凌、北冥仙，这些赫赫有名的人族强者竟然都在。
　　想来是为了苏辰...
　　妖神帝天锁定了最帅的那个学生。
　　不用说了，他肯定就是苏辰。
　　帝天仔细打量后者，满意的点点头，果然够帅。
　　光颜值这一点，苏辰满分，无可挑剔。
　　连帝天都服气。
　　毕竟他自己也是个帅哥，可论美貌，还是比不过苏辰。
　　实力方面...
　　神脉帝天不怎么看中，但境界...
　　为何还是炼气境？
　　以神脉的速度，这段时间，他至少也得是锻体境了才对，有古怪。
　　学院里的学生全都跑出来，一脸好奇看着空中的帝天。
　　“他就是妖神吗？”
　　“好可怕的气息！”
　　“有种闯不过气的感觉。”
　　天榜第二的许浩龙见到帝天，脸色大喜，连忙跑过来说道：“妖神大人！黑龙后代许浩龙参见妖神大人！”
　　帝天点点头，并没有太在意许浩龙，这让他有些失望。
　　“我是来找苏辰的。”
　　这句话一出，虽然已经猜到，可人们依旧露出惊讶神情。
　　没想到苏辰竟然已经强大到，连帝天都亲自出面邀请。
　　太厉害了。
　　这样的操作，可不是谁都能做到的。
　　即便是当年最强的林炎，都只是由昊风帝国的战神府来邀请而已。
　　帝天的这句话，会让苏辰更加出名。
　　许浩龙眼中掠过一抹阴霾，身为妖族的皇子，妖族的统帅到来，却只是看了自己一眼，点点头，连句话都没说。
　　反而这个叫苏辰的，得到妖神大人的青睐。
　　简直...
　　切，不过是个被帮助上来的废物而已。
　　没有那些女人，你算什么？
　　就算有，你也不过是刚刚可以开始修炼的凡人。
　　境界一样，可战斗技巧却差了十万八千里。
　　我曾与妖族龙王战斗过，得到其真传。
　　和我比？你还差得远呢，迟早有一天，我会打败你，证明我比你强！
　　许浩龙内心很不服气，这样想着，实际上他没有想过，他自己也是被一路帮助上来。
　　仗着黑龙的特殊身份，曾经对付过魔族，所以妖族那边倾斜了许多资源。
　　甚至连人族都有特殊优待。
　　许浩龙自己也没有付出过太多。
　　显然，这样去揣测苏辰，是不对的。
　　更何况...许浩龙还没有明白。
　　并不只是女人愿意帮助苏辰...
　　帝天一挥手，后面的老者便取出几口巨大的宝箱。
　　宝箱自动打开，露出其内珍宝。
　　顿时，所有人眼睛都瞪大了，就连慕芷兰，都瞬间心动。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零六章：前往妖族！万花之王——灵妖花！
　　“枯骨花、琉璃草、梦魂丸、天谴长枪、万神引雷剑、黑欲狂牢...”
　　“这...这是怎样的底蕴啊...”
　　同学们无不倒吸一口冷气。
　　圣灵学院是贵族学院，在场的都是各大家族的少爷小姐。
　　从小到大见过许多珍贵的东西。
　　可是妖神帝天这次拿出来的，依旧让他们都觉得昂贵无比。
　　先不说那些圣品灵器，就单单第一口宝箱里的丹丸，全都是七阶神丹...
　　大手笔！！这才是真正的大手笔。
　　不愧是妖神，妖族的统治者。
　　单单这几口宝箱的价值，可能就超越一个家族几百年的底蕴。
　　帝天内心轻笑，显然很满意人族小娃娃们的神情。
　　这也正常，这些东西，连我都觉得珍贵。
　　要是拿出去换不来一些吃惊神情，未免也太夸张了。
　　不出手则已，一出手就要拿下。
　　帝天提前了解过苏辰，知道这样的天骄，拿一些普通东西。
　　是糊弄不过来的。
　　嫁的可是自己女儿，难道拥有万古不灭体的芷兰，还不如这些丹药？
　　显然不可能。
　　只要芷兰愿意，苏辰愿意，他们两个一结合...
　　两个万古不灭体，那妖族的实力将大增。
　　到时候对人族对妖族，都是好事。
　　当然了，前提是两人都同意。
　　帝天可不会干那种强迫的勾当。
　　他一脸自信，等待苏辰的回答。
　　后者确实很心动，抱拳道：“帝天前辈，不知您这是何意...”
　　“实不相瞒，吾家有女初长成，名为芷兰，不知苏辰小友愿不愿意赏面，随我回妖族一趟，你们两个认识一下。”
　　苏辰恍然，原来是想让自己去相亲的啊。
　　去，干嘛不去。
　　这么好的宝贝，要是愿意给我，那苏辰当然开心。
　　虽然他知道自己应该不会爱上。
　　即便那名为芷兰的姑娘生得美艳无比，都是徒劳。
　　但面对如此诱惑，总得尝试一下。
　　万一相亲失败，可帝天很喜欢自己，就把宝物一送，大方道：“苏辰小友果然人中龙凤，虽然这次没能和小女促成一对，但将来定会是人族支柱，这些礼物，就当是我的一些贺礼，送给苏辰小友了。”
　　这种事情，想想就开心。
　　白嫖一堆装备丹药。
　　于是苏辰爽快答应：“既然帝天前辈邀请，那晚辈怎敢拒绝，只是小生不才，或许配不上芷兰小姐...”
　　帝天哈哈一笑，很是开心：“无妨无妨，若是能讨得小女欢心，这些礼物，还只是见面礼。”
　　苏辰默然，虽然帝天这么说，但自己若是为了宝物而欺骗芷兰。
　　就太过分了。
　　所以还是按照原来的想法，去看看，万一帝天一高兴就送了。
　　就算没有，那去妖族参观一下也好。
　　苏辰很想看看妖的世界是怎样的。
　　会不会有人首马身的妖怪，又或者是狮身人面的存在...
　　这个光怪陆离的世界，还是要好好看一看啊。
　　慕芷兰在旁边听着，眼中流露出犹豫之色。
　　去妖族吗？
　　那路途可不近，或许需要数个月时间。
　　学业问题...
　　但面对的可是帝天。
　　果然，骄傲的帝天淡淡道：“请院长放心，帝天不会耽误苏辰的学业，若是慕院长不信，帝天可以请妖族最好的讲师，免费为苏辰讲解修炼之道！”
　　慕芷兰连忙回答：“帝天前辈误会了，芷兰没有那个意思。”
　　帝天眉头一挑：“你也叫芷兰？和我女儿同名！不过她姓帝！”
　　“是晚辈的荣幸！”
　　“哈哈！苏辰小友，走吧！”
　　苏辰点头，刚准备走，忽然就被拉住衣袖。
　　苏辰回头看了眼，是武曼曼。
　　她神色有些不舍与慌张。
　　苏辰立刻明白，武曼曼不想去妖族，却又舍不得自己。
　　圣灵学院，武曼曼可以咬咬牙陪着苏辰来。
　　就算遇到麻烦，武曼曼也能解决。
　　但妖族...
　　对九尾天狐可真的不太友好。
　　武曼曼血脉里印刻的记忆，让她并不喜欢那个地方。
　　帝天立刻明白，他开口道：“九尾天狐族的后人，放心吧，你若去妖族，我抱你无忧，不会有人敢骚扰你的。”
　　苏辰抱拳道：“多谢前辈。”
　　武曼曼内心一喜，看样子苏辰哥哥是想带自己去的啊。
　　嘻嘻...
　　北冥仙神色一暗，苏辰若是走了，她的生活便会失去色彩。
　　只是身为大衍圣殿殿主，不可能直接跑到妖族去。
　　身份不合适。
　　方圣凌默默扫地，他会跟过去。
　　倒不是怕妖族的人伤害苏辰。
　　因为方圣凌时代，是人族与妖族联手最紧密的时候。
　　当时正值魔族入侵。
　　方圣凌与几个妖族天才，共同御敌，击杀魔族无数。
　　方圣凌主要还是担心苏辰的安危。
　　就算有帝天在，那也不能保证绝对的安全。
　　其他学生也都有些依依不舍的样子。
　　之前还在说每天都能看到苏辰哥哥的盛世美颜。
　　没想到忽然苏辰哥哥就要去妖族了。
　　虽然最终还会回来，但得有好一段时间见不到了。
　　林静璇想冲出去，被齐凰死死按住。
　　你这小丫头想啥呢？
　　你怼怼云霄仙子没关系，那可是妖神帝天。
　　连人族神尊境强者都要礼让三分的存在。
　　若是我们天道宗全盛时期，吕祖在世，那当然不用惧怕帝天。
　　可现在天道宗式微，只是小小太州第一宗门。
　　在帝天面前根本就是蝼蚁。
　　他挥挥手就能让我们天道宗覆灭。
　　当然这是不可能的。
　　帝天不会这么做。
　　可你去挑衅别人，那太不合适了。
　　林静璇没想那么多。
　　怎么能在这节骨眼上带走苏辰。
　　明明他都要完成学业，跟我们回天道宗了。
　　你这半路截胡算什么好汉？
　　齐凰师父放开我，我要去跟他理论理论。
　　后来林静璇当然是没理论成，齐凰不可能松手的。
　　被帝天带着，苏辰乘风而行。
　　武曼曼默默跟在身后，低着头不敢说话。
　　上古三大妖族之一，在血脉上还是比不过帝天。
　　他也是妖神血脉。
　　武曼曼会有种灵魂深处的畏惧。
　　所以显得很拘谨害怕，只是扯着苏辰的衣袖，才让自己没有过于紧张。
　　帝天对武曼曼没有兴趣。
　　虽然曾经确实发生过一些比较恶劣的事，但已经过去了许久。
　　帝天对九尾天狐一族也从没压迫过。
　　这样的种族存在，对妖族没好处也没坏处。
　　所以帝天不会帮助，但也不会让她被任意欺负。
　　尤其是看在苏辰的面子上。
　　“听说苏辰小友让冥魂死寂花开了！”
　　苏辰微笑：“似乎是这样的。”
　　帝天眼中满意更多：“果然厉害，连我都没办法让冥魂死寂花提前开放，苏辰小友却能做到，等到了妖族，一定要好好讨教一番才是。”
　　“帝天前辈说笑了，晚辈何德何能，与前辈坐而论道。”
　　“哈哈，真是太谦虚了，实不相瞒，这一次去妖族，我还想带你见见另外一个东西，看看你能不能让她也绽开...”
　　苏辰好奇，询问道：“帝天前辈，是何物？”
　　“万花之王——灵妖花！”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！从今天起，作者君就正式毕业了...该开始找工作了...难受...）

第二百零七章：苏辰的主动牵手！妖族最后的希望！
　　灵妖花，妖族的圣花。
　　传说此花千年一开，每一次开启，都将福泽整个妖族。
　　是妖族的守护神。
　　即便是妖族统治者帝天，对灵妖花也无比恭敬。
　　只是妖族拥有灵妖花已经数万年，这期间灵妖花也开启过几十次。
　　但妖族还是没能掌握花朵开启的秘密。
　　原本妖族是被动等待，可经过一代又一代的研究。
　　妖族的人认为，灵妖花是可以主动开启的。
　　曾经就有一次，不是灵妖花开放的时间，但妖族的人，全都感受到体内灵力波动。
　　后来寻找很久，那一代的妖神才在花之国里看到绽放的灵妖花，感到不可思议。
　　所以妖族在之后的日子里，花费许多时间去寻找让灵妖花开启的方法。
　　可是直到现在也毫无进展。
　　现在苏辰竟然能让数十万年开放一次的冥魂死寂花绽开，让帝天动了这个念头。
　　也许苏辰也有办法让灵妖花主动盛放，如果成功，对整个妖族都是大好事。
　　苏辰默默记住了这个名字，想来自己要是让这朵花盛开，应该能得到更多好东西。
　　帝天出手相当阔绰，是个大款，也许自己可以帮一帮。
　　到时候带一大堆宝贝回去，美滋滋。
　　更何况苏辰也想试一下，自己到底有没有这种能力。
　　另外他要看看，那所谓的灵妖花，内部会不会也存在一个亡魂，和自己有关。
　　也许等我找到所有亡魂，就能知道其中的奥秘。
　　为何她们会和我有联系。
　　苏辰有问过鬼王，后者只字不提，也不知道是忘记了，还是故意不说。
　　苏辰没办法。
　　也没有强求。
　　但还是很好奇，很疑惑。
　　距离妖族领地越近，武曼曼就越发不安。
　　在学院里，只有许浩龙等少数妖皇级血脉，对武曼曼产生影响。
　　可在妖族领地，尤其是妖族圣地。
　　那里的妖皇血脉可不少。
　　根据苏辰所知，妖族有数万个种族。
　　其中又分为三十六皇族。
　　像许浩龙的黑龙族、叶神薇的白虎族、苍澜的虚蛇族，都是妖皇级别。
　　而这里面，又有很多种族，在上古时期，欺负过九尾天狐一族。
　　三大妖族之一，就九尾天狐族最终没落，彻底消失。
　　苏辰感受到武曼曼的害怕。
　　毕竟是跟着自己来的，苏辰是来找机缘，总不能让武曼曼来受罪。
　　那就过分了。
　　得保护好才是。
　　于是苏辰主动握住武曼曼的手。
　　小妮子忽然愣住。
　　一下子明白了苏辰的心意。
　　因为已经在一起太久，武曼曼很了解苏辰。
　　这一次她没有再幻想，只是十指紧扣，没有放弃这次机会。
　　内心甜蜜得像吃了糖果。
　　苏辰哥哥...果然很温柔呢...
　　就算是不喜欢我，我也...愿意奉献给他...
　　付出生命...和一切...
　　苏辰的本意是保护武曼曼，让她不再害怕。
　　可武曼曼实在太喜欢苏辰，即便是朋友之间的帮助，也会让她增加更多好感。
　　对此苏辰当然没办法。
　　不过这不重要，就算自己不牵手，武曼曼对自己的爱意也已经非常浓烈。
　　不是什么大事。
　　因为有帝天带着，所以也没花费太多时间。
　　后者还展现了撕裂空间的能力。
　　但不是赶路，所以慢慢飞过去，欣赏沿途的风景，在路上聊一聊，没什么不好。
　　妖族。
　　芷灵一脸温柔的看着妹妹。
　　后者则哭丧着脸。
　　虽然还没长开，但也已经初具美艳之姿。
　　相信未来其颜值并不会比帝芷灵差多少。
　　毕竟是亲姐妹，唯一的点恐怕就是帝芷兰太贪吃了。
　　她无时无刻不在吃东西，而且一点也不顾及形象。
　　明明是个小仙女，却直接一大把一大把的把丹药往嘴里塞。
　　把嘴巴都塞得慢慢的，一边嚼着一边说话。
　　芷灵说过这个问题，但帝芷兰还是无法改变。
　　因为体质的原因，如果她不吃东西，就会觉得很馋。
　　其实芷兰也想停下不听话的手，可没办法啊。
　　至于小妮子为何哭丧着脸，原因也很简单。
　　因为芷灵告诉她，爹去人族找那个叫苏辰的了。
　　应该是要为你求亲。
　　芷兰听后立刻一脸委屈：“姐姐，你快想想办法救我吧，我不想嫁人啊！你都没有嫁，我为什么要嫁！”
　　芷灵温柔微笑道：“因为你是万古不灭体，比姐姐更加罕见，如果你愿意与他人双修，那我们妖族就能获得又一个万古不灭体，这是很罕见的，也是妖族的机会，所以妹妹，这是你的使命！”
　　“哼！才不要！我对男人没兴趣！我只喜欢姐姐。”
　　“先别这么早下定论，那个叫苏辰的少年，我见过，他确实很好！”
　　“再好我也不喜欢，更何况是人族，我对人族没有好感！”
　　芷灵有些疑惑：“你长这么大，都没出去过，为什么会讨厌人族？”
　　“因为我觉得人族太虚伪，经常夸夸其谈，明明没什么本事，却总会互相吹捧！我看那个苏辰也是吹出来的，他哪里有那么厉害，凡人，打败化圣境界的魔族？怎么可能！”
　　芷灵噗嗤一笑：“我们妖族也一样，虚荣心谁都会有的，不是什么大问题。”
　　“谁说的？姐姐就没有！”
　　“因为姐姐是真的强大，所以不需要什么虚荣心！”芷灵眼中流露出自信神色。
　　脸上的笑容依旧挂着。
　　看上去她似乎对所有事情都不在乎，有种宠辱不惊的云淡风轻。
　　“唔，那当然，姐姐年纪轻轻，就已经踏入妖皇境界，肯定厉害啊！我的目标就是追上姐姐，嘿嘿！”
　　芷灵伸手捋了捋芷兰的秀发，轻声道：“你要做的不只是追上姐姐，你要超越我，万古不灭体...举世罕见，所以老爹从没让你离开这房间半步，房间四周也设下重重阻碍，妹妹...你是妖族的希望。”
　　芷兰忽然觉得有些沉重，又抓了一把丹药吃下：“那我更不能嫁人了，我嫁人了，不就没时间修炼了！”
　　“噗，也没见你修炼过啊！”
　　“哪里没有，我现在就在修炼！”芷兰反驳道。
　　帝芷灵愣了下，有些羡慕之意：“万古不灭体...果然好啊！”
　　人族的神脉，可以不用修炼就吸收万界灵气。
　　妖族的万古不灭体也不遑多让。
　　这种体质是目前公认的第一。
　　无比强悍，是所有体修向往的巅峰。
　　据说有了这种体质，只要无限吃丹药，就能一直变强。
　　万古不灭体加上妖神帝天的底蕴。
　　现在的芷兰...在境界上，并不比帝芷灵弱多少。
　　只是她本人从来没有出手过。
　　也许等她离开这房间的那一天，整个天下，天骄的格局，都会有所改变吧...
　　现在圣地天骄们，追求的就是那几个神级圣地的强者，以及妖族的帝芷灵。
　　他们是当代天骄最强。
　　每一个，都拥有化圣级别的实力。
　　让人仰望，如同高山，难以逾越...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！前两天因为毕业的事情很忙，所以码出来的文质量有所下滑，后面会慢慢恢复，仔细斟酌，希望大家多多支持...虽然又要开始找工作了...毕业不易啊，且行且珍惜！）

第二百零八章：苏辰的惊艳！被众女妖喜欢上了？
　　“芷兰姑娘，是个什么样的人？”苏辰问道。
　　帝天眼中流露出宠爱之情，对这个小女儿，帝天很是喜欢。
　　不只是万古不灭体，就算芷兰是普通妖族，帝天也不会缺少半点父爱。
　　“她是个很可爱的小丫头，除了丹药，其他什么都没兴趣！”
　　“因为体质的原因吗？”苏辰说道。
　　“嗯，苏辰小友可否动心了？”帝天微笑道。
　　“没有。”苏辰摇摇头。
　　帝天有些惊讶，族里那些妖皇后代，一个个削尖了脑袋表现自己，就是为了能得到芷兰。
　　这不但是成为帝天女婿的机会，更是让自己获得万古不灭体的机会。
　　虽然得到的万古不灭体，并不如正主强大，但也远远比其他体质要好太多。
　　只是没办法，谁会不贪恋那些宝物呢？
　　这也是帝天没有逼迫芷兰嫁人的原因。
　　那些家伙可能喜欢芷兰的颜值，但更多，是为了万古不灭体。
　　他们会将芷兰当成工具。
　　虽然我是妖神，可...我的寿命并不会比芷兰长。
　　按理说没有魔族，帝天就不会有这种担心。
　　可魔尊...帝天清楚，他总有一天会卷土重来。
　　到时候我身为妖神，不可能躲在后方。
　　但...魔尊每一次复出，都比前一次强太多。
　　因为与他交手过，所以能清楚的感受到。
　　那个人...太强了。
　　连帝天都觉得压力巨大。
　　并且已经将生死置之度外，也许下一次再和他交手，自己就会被杀。
　　魔族不可成仙，可魔尊的实力...已经近乎仙...
　　连帝天也不知道，他到底修的什么功法。
　　又是如何做到怎么也杀不死的。
　　解开这个秘密，或许就能找到打败魔族的办法。
　　现在苏辰直接拒绝，并且看上去也不像在说谎。
　　嗯，不错，我很满意。
　　帝天更加欢喜，必须要想办法让苏辰当我的女婿才行。
　　这少年...前途无量。
　　“哈哈，苏辰小友果然有胆气，我们族中那些小辈就不行了，一个个都把目的直接暴露出来，实在让人失望，不过我的小女儿颜值出众，虽然苏辰小友同样帅气逼人，但小女照样配得上，也许苏辰小友看到，就会心动。”
　　苏辰摇头道：“帝天前辈，或许我并不会喜欢小女，此事也不能强求。”
　　武曼曼在后面默默点头，没错，是这样的。
　　帝天却表示不信。
　　族中少年全都对芷兰爱慕不已。
　　苏辰怎么可能会不动心。
　　但他也没有过多吹捧芷兰，吹过头可能会让苏辰有些反感。
　　两人一路聊过去，很快就到了妖族领地。
　　苏辰一路上看到不少修炼者，他们虽然是第一次见苏辰。
　　可是不知为何，看到苏辰这么帅，脑海里就自动浮现出苏辰的名字。
　　后来多方打听，终于确认，那个帅气无比的少年就是苏辰。
　　于是苏辰被帝天带到妖族的消息也很快在大陆上传开。
　　妖族的领地在昊风帝国之外。
　　两者之间有一大片的荒地。
　　这荒地上，就是黑暗禁区。
　　里面有一些可怕的生物。
　　苏辰询问过，结果帝天说连他都没进去过。
　　理由是他是妖族的统治者。
　　黑暗禁区里可能存在威胁到自己生命的生物。
　　随便进去，万一陨落，那妖族谁来守护？
　　说白了，帝天有顾忌。
　　不能像叶渊一样，孤家寡人，提着一把仙剑就杀进去了。
　　还完好无损的出来，那种猛人，连帝天都佩服不已。
　　不过没进去过，帝天这种存在，当然也有听说。
　　他告诉苏辰，黑暗禁区里，有一些很恐怖的东西。
　　他们不是魔族，却比魔族还要邪异，如同孤魂野鬼，游荡在禁区之中。
　　你进入若是碰到，九死一生。
　　而且黑暗禁区是一个巨大的迷宫，纵然是开天、神尊境界的强者，拥有无比广袤的神识，也很容易迷失在里面，再也出不来。
　　听到这种讲述，身为网络作家的苏辰自然想到了一些设定。
　　比如里面的孤魂野鬼，其实就是进去之后，迷失了自我的大佬。
　　而黑暗禁区，则存在某种可怕的限制。
　　或许只有成为最强之境，才能解开其中奥秘。
　　这也是苏辰想变强的原因之一。
　　看小说的时候就很在意那些神秘又强大的东西到底是什么。
　　现在穿越到玄幻世界，当然也想知道。
　　更何况是自己亲自去看，那诱惑力自然更大。
　　目前大陆上还进去过黑暗禁区的，不超过三十人。
　　其中顺利走出来的，只有五个。
　　这二十几人，全都是人族、妖族的巅峰强者。
　　可一进去，就没了音讯。
　　让人有些不寒而栗。
　　要知道，开天、神尊境界，就算是冲到天魔殿，也有可能全身而退。
　　毕竟修炼到这种层次，大家都不是萌新。
　　保底的手段多得要死。
　　没有完全的绞杀，一般都很难彻底消灭。
　　并且苏辰也知道了，战神府的林炎，也就是自己的学长，圣灵学院最强的那位学生。
　　进去过黑暗禁区，并且走出来了。
　　只是他出来后，只字不提，不说自己看到了什么。
　　也不说里面有什么。
　　谁来问都没问。
　　所以自然也没带出什么有用的情报。
　　而且出来后，林炎的实力也没有突然暴涨，整个人就和没进去过黑暗禁区的状态是一样的。
　　让人感到疑惑。
　　说来那是三十年前的事情了，也不算太过久远。
　　掠过妖族领地，苏辰见到许多神奇的妖怪。
　　果然真有自己想象中的奇怪存在。
　　那些未化人的生物，属实很妖。
　　帝天笑着打趣道：“在人族眼里，大部分妖族的本体都不好看，可对我们妖族来说，就没那么丑陋不堪，不过人族的身躯，确实是最符合审美的。”
　　苏辰看了眼武曼曼，这小妮子无论是人，还是狐狸，都魅惑万千。
　　直到现在，苏辰也才见过一个武曼曼，可以主动真正的魅惑别人。
　　下方的妖族们纷纷抬头。
　　眼中露出崇拜之情。
　　“是妖神大人！”
　　“妖神大人带了谁来的？好帅啊，是人族吗？”
　　“莫非是那个苏辰？”
　　“难道是为了芷兰圣女？”
　　“感觉要出大事，霸龙不是非常喜欢圣女吗？若是苏辰来...”
　　妖族立刻骚乱起来。
　　帝天没有理会，带着苏辰直接来到妖神殿。
　　芷兰就在这里。
　　降落。
　　妖神殿的守卫立刻恭敬道：“恭迎妖神大人归来！”
　　帝天笑着介绍：“这些是我的禁卫军，模仿你们人族的，他们每一个都拥有通神境的实力，并且训练有素，风老就是禁卫军的统帅，是我的得力助手。”
　　“这是我的大女儿芷灵，你们应该已经见过面了。”
　　帝芷灵带着优雅的笑容上前：“苏辰公子，又见面了。”
　　苏辰抱拳道：“芷灵姑娘好！”
　　帝天气势威严往大殿走去，苏辰跟在其中。
　　但走到门口时，忽然停下脚步。
　　“是谁设的阵法？”帝天问道。
　　芷灵一脸无奈：“还能是谁，我那个不想嫁人的妹妹呗！老爹你自己解开吧，不过你可得想清楚，解开的后果...”
　　上一次帝芷兰耍小脾气，帝天不从，结果后者竟然直接绝食了。
　　可怕帝天吓坏了。
　　我的小祖宗，爹宁愿你一直吃，也不愿你不吃啊！
　　听到芷灵的话，帝天一脸尴尬，忽然不知道是该解开进去，还是给芷兰一个面子。
　　苏辰在后面明白，或许...是因为自己。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百零九章：帝芷兰的真香！苏辰哥哥深得我心！
　　以帝天的实力，这种阵法当然一挥手就能解除。
　　帝芷兰虽然是万古不灭体，可在阵法上面也没有太多造诣。
　　不过这就相当于，你女儿在门口贴了一张纸，然后气势汹汹说道：“爸爸我生气了，你要是敢进来，我就不理你了！！”
　　以你的本事，当然能不听女儿的话，直接撕开这张纸，推门进去。
　　可后果...你确定你能接受吗？
　　既然是因为自己，那苏辰就不能坐视不理。
　　他想了想道：“帝天前辈，让我来破开这阵法吧！”
　　帝天闻言，摇了摇头：“苏辰小友，还是容我三思。”
　　这句话让苏辰有些笑意，这帝天还真是一个好父亲。
　　赠送那么多丹药，帝天眉头都不皱一下。
　　女儿的阻拦，却值得帝天认真思考。
　　就好像生怕做错了决定，让小祖宗生气了。
　　那可就不好了。
　　帝天这么说，苏辰自然没有勉强。
　　旁边的芷灵上前笑道：“父亲，让苏辰试试吧，反正您不就是想让苏辰和芷兰认识一下，交个朋友，或者这是一个好机会。”
　　帝天眉头紧锁，片刻后说道：“好吧，苏辰小友，你放心，尽管破解这个阵法，我会保护你的。”
　　帝天是怕这阵法后还有其他攻击手段出现。
　　毕竟不能保证芷兰那丫头会做出什么事情。
　　因为想的是针对自己，所以也不用担心会出问题。
　　弄得可怕一点也没关系。
　　但现在是苏辰来破开，还是需要防一手。
　　不过有帝天在旁边，就算是八级的大杀阵将苏辰困住，帝天都能轻松把苏辰给救出来。
　　以芷兰的本事，能摆出三级、四级的阵法，就已经很不容易了。
　　妖族在这方面，不具有太高的天赋。
　　阵法一开始是人族研究出来的。
　　只不过流传到了妖族这边而已。
　　苏辰对阵法的了解也不多，尝试一番后发现，这阵法并不困难。
　　在圣灵学院也有学习，涉猎这个领域。
　　此刻慢慢破解。
　　几分钟后，阵法顺利解开，并无任何困难。
　　走进去，忽然就听到芷兰愤怒又无助的声音：“我！不！想！嫁！”
　　帝天有些头大，小姑娘显然是知道苏辰来了。
　　但很抗拒自己要接受这件事情。
　　苏辰表示理解。
　　催婚吗，大家都会有烦恼。
　　倒也不是不想嫁人，而是不想突然就要嫁人。
　　没半点了解，就因为年纪大了，家里人就让你赶紧找个对象。
　　说实话，帝天也不厚道，以前为了保护芷兰，让小姑娘不和别人接触。
　　一直关在房间里。
　　小姑娘倒也乐呵，每天当个肥宅，就是吃吃吃吃吃。
　　想做啥做啥，虽然好奇外面的世界，但躺在床上开开心心，姐姐也会经常来陪着自己。
　　结果现在，还没谈过一次恋爱呢，帝天就要求自己嫁人。
　　那芷兰能不害怕吗？
　　在学校你非不让我谈恋爱，结果一毕业就催着我找个对象，你这不为难人吗？
　　芷兰差不多就是这种状况。
　　而且之前帝天也帮芷兰招募过一些妖族的天才。
　　为了能配得上芷兰的身份与特殊体质，挑选出来的，无疑是妖族最杰出的几人。
　　他们每一个，都拥有惊人的实力与特殊能力。
　　结果后来与芷兰见面，芷兰一眼就看出他们带着很明显的目的性。
　　结婚？怕不是为了得到自己体内的万古不灭体吧？
　　不嫁不嫁。
　　这个叫苏辰的，肯定也是有这种目的。
　　而且人族最会吹嘘了，什么人中龙凤，英俊潇洒。
　　什么迷倒万千少女，斩杀魔族，怕不是都是炒作出来的吧？
　　芷兰以前就听姐姐说过，有的人族会刻意包装自己。
　　给自己刷流量，请人宣传，到时候流量起来了，支持的人一多。
　　那就很容易出现一个趋势，也会有很多nc粉。
　　更可怕的是会形成饭圈文化。
　　比如以前就有个人族，给自己包装成所谓才子，在昊风帝国龙溪一带。
　　然后他吟诗作对，明明没什么水平，念出来的也很让人迷惑。
　　若是放在那些真正的诗词大家面前，会被立刻批的体无完肤。
　　但诗词大家哪里有时间去理会这种小喽喽，于是他本人就收获了一大堆小迷妹。
　　疯狂吹捧，便也就有了龙溪三大才子等头衔。
　　结果越吹越高，饭圈文化一出来，去挑衅其他天骄。
　　导致他本人不得不出马应战。
　　结果可想而知，因为是天骄对决，所以请了真正的大师来当裁判。
　　那假才子立刻原形毕露，大师指出他的不足，条条准确。
　　更可笑的是，就这样，那些粉丝竟然还敢指责是大师不懂，大师是假冒的。
　　成了一大丑闻。
　　类似的事情数不胜数，自然也越传越远，流传到妖族这边。
　　成了妖族某一段时间闲余饭后的谈资。
　　比如：
　　“你听说了吗？人族那边很多才子都是包装炒作出来的。”
　　“当然了，那些才子，就凭借一张帅脸，几句不知所云的诗词，就炒作得好像很火的样子，有个才子写了一首狗屁不通的诗，拿去卖钱，竟然卖出了几百万的金币，啧啧，脑残粉的钱真好赚。”
　　“就是，我看那些粉丝口中天天喊着哥哥哥哥的，简直让人厌恶至极，没本事，啥也不会，结果因为炒作，占据那么多资源，把原本有本事的人名气都给压了下去，呵呵。”
　　“最近还出了一个叫苏辰的，那叫一个火，我看啊，八成也是什么新的炒作手段。”
　　“就是捧出来的而已，谁知道那异象真的假的。”
　　“夸上天也不太好，还是要谦逊啊，人族不是一直说要谦逊吗？怎么感觉每一个都很张狂的样子？”
　　“哈哈，别担心，是假的终归是假的，最后都会原形毕露，我们等着看好戏就行。”
　　于是...
　　苏辰就被怀疑了。
　　这种事情苏辰也有听说。
　　反正大致原理，和自己穿越前的那些流量明星差不多。
　　登不上真正的台面，像圣灵学院那些真正有才华的老师，肯定不会去管这些事情。
　　比如昊风帝国某小村庄，有个人说自己是琴仙，弹琴优美无比，在那边火得一塌糊涂。
　　那任婉柔会特地跑过去打她的脸吗？
　　显然不会。
　　于是对方就能继续靠着这个名头作威作福。
　　没有真正的专业人士，那些外行人只看脸，觉得颜值足够，歌声怎样不重要。
　　便成了粉丝。
　　反正没到引发天地异象的境界，就都不能评判高低。
　　除非是有对比，差得太明显了。
　　否则流量明星胡诌几句，那也会被粉丝大夸好听。
　　苏辰自己对这些人就不感冒，他还是喜欢以前的华语乐坛，那才是真正的音乐。
　　至于苏辰是不是纸老虎，包装出来的...
　　这自然不是，他长得帅，还有实力。
　　离芷兰的房间越近，小妮子反抗的声音就越大。
　　这声音不具备任何杀伤力，但帝天却感到一阵后怕。
　　仿佛是被巨大的压力给镇压，举步艰难。
　　苏辰倒是没什么感觉，默默的往前走去。
　　前方有一个门，很华丽，里面就是芷兰的住处。
　　帝天感到压力山大，希望苏辰能帮助他解决眼前的麻烦。
　　芷灵眼中流露笑意，在她看来，妹妹很快就会安静下来。
　　“我不会嫁的！”
　　“别做梦了！！”
　　“除非是杀了我！！”
　　“我帝芷兰今天就是死外边，从这里跳下去，也不会嫁给别人！”
　　“唔...”
　　门被推开，苏辰探出个脑袋。
　　声音戛然而止。
　　帝芷兰神色忽然怔住。
　　眼中有了光芒。
　　因为...她看到了光，那个人在发光...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！感谢LongST的500币打赏！感谢！感谢岩窟王丶的打赏，感谢如庄周梦蝶亦是恩赐亦是劫、我爱喝可乐Ya、三步醉猫等人的打赏！十分感谢！谢谢支持！么么哒！）

第二百一十章：和帝芷兰约会？开心的帝天！
　　“我...我看到了什么？”
　　“他好帅啊...”
　　“怎么会这么帅？”
　　“我刚刚是不是很失礼？”
　　“天呐，我...我怎么能这么不顾形象，一点也不淑女好吗？”
　　“好害羞...”
　　“我想找个地缝钻进去了...”
　　“啊！！！！妈妈，他为什么这么帅啊！！不行，我要淡定！要矜持！”
　　“唔...我快把持不住了...太好看了...这是仙人吗？”
　　“他朝我走过来了！！走过来了！天呐，太完美了...我心跳怎么这么快？仿佛要蹦出来了似的...”
　　帝芷兰一瞬间，心理活动无比猛烈。
　　她的脸上完全没了抗拒。
　　反而有点红扑扑的，很是可爱。
　　只不过其周围摆满了各种各样的丹药，有些违和。
　　如果放上一些好看的装饰品，穿上美丽的裙子，那就是妥妥的貌美公主啊。
　　“你好，我叫苏辰！”
　　苏辰露出笑容。
　　“唔！笑起来也这么好看...我爱了...”帝芷兰心跳非常快，但还是立刻回应道：“我...我叫帝芷兰，你好，请多多指教。”
　　“嗯！”苏辰点头，看样子问题是解决了。
　　帝芷灵眼中笑意更甚。
　　老爹保护芷兰，不让她出去。
　　以前就说过，等芷兰找了个好人家，就会让芷兰出去玩。
　　只不过芷兰自己一直不喜欢。
　　现在好了，终于有一个让她动心的人出现。
　　小丫头能寻得真爱，也能离开这个房间了。
　　挺好。
　　帝天松了口气，眉宇之间也全是笑意。
　　看到芷兰脸色微红，就明白两人有戏。
　　不愧是我看中的少年，苏辰果然有一套。
　　刚见面就得到芷兰的芳心，哈哈，那就要趁热打铁，让两人好好交流一番，增进感情。
　　于是帝天笑道：“芷兰，苏辰可是人族的天骄，非常有才华，我特地邀请过来，让他陪你聊聊，你可以多向他请教一下诗词上的事情，我相信苏辰会很愿意教你的。”
　　苏辰闻言，点头致意道：“这是自然，在下很荣幸。”
　　帝芷兰脸更红了，一直看着苏辰，也没有回答帝天。
　　帝天有些尴尬，余光忽然看到芷灵已经默默走了出去。
　　才立刻反应过来，连忙退下。
　　武曼曼有些不舍，但还是微微一笑，给苏辰哥哥留下自己的私人空间。
　　让苏辰哥哥和帝芷兰发展...或许会更好吧。
　　毕竟是帝天的女儿。
　　苏辰哥哥跟我，我一穷二白的，除了身体，什么也给不了苏辰哥哥。
　　可帝芷兰...帝天能让苏辰哥哥得到更多。
　　武曼曼其实心里很痛心，但没办法，为了苏辰的前途，她愿意放手。
　　更何况，武曼曼也没有理由阻止，她不是苏辰的谁，只是朋友而已。
　　只是武曼曼没想到，离开帝芷兰的房间，自己忽然被帝天叫走了...
　　...
　　...
　　“你...你好...”帝芷兰脸色更红了，和苏辰在一个房间里，这气氛...好奇怪，怎么...那么让人上头，想要扑倒苏辰是什么鬼啊喂？
　　“你好！”相比帝芷兰的羞涩，苏辰就表现得很自如。
　　他现在满脑子在想自己怎么才能从帝天那里得到更多好处。
　　另外也许可以和芷兰多聊聊，了解一下妖族的情况。
　　以及万古不灭体和妖神血脉。
　　反正多知道一些情报，不算坏事。
　　“我...我叫帝芷兰...”
　　“我叫苏辰！你不用紧张，我们随便聊聊就好了！”苏辰笑着说道。
　　“嗯...”帝芷兰轻声回答，低着头，连身边的丹药都不去看了。
　　要知道，她和姐姐说话，都会一边说一边吃那些丹药。
　　因为体质的原因，停下来就会很馋。
　　必须塞满才行。
　　现在...苏辰让她更馋，比那些丹药强几百倍。
　　“我...我不知道该说什么，你...你好帅啊...”帝芷兰夸奖道。
　　这时候的她非常紧张。
　　但如果这对话让外面那些妖族追求者知道，一定会惊掉大牙。
　　没想到在我们面前那么高冷的芷兰，竟然也有这么主动的一面。
　　为什么？我们也有强大的实力，难道就因为脸没这小子好看吗？
　　我不服！！
　　“你也很漂亮！”苏辰回答。
　　“我们来聊点别的吧，可以告诉我一些关于万古不灭体的知识吗？”苏辰说道。
　　帝芷兰连忙回答：“当然可以...”
　　她被占据了主动权，也忘记了要问诗词的事。
　　开始讲解。
　　苏辰默默听着，听完之后，有些失望。
　　芷兰自己也不知道关于万古不灭体，究竟是怎样的存在。
　　只是听说大陆上以前也出过几个，有的是人族，有的是妖族。
　　毫无疑问，只要有万古不灭体，将来的成就，至少是开天级别。
　　甚至踏入神尊都很正常。
　　其中有一个，听说还修炼到了最后的至强之境。
　　有没有成仙...就无人可知了。
　　但总的来说，万古不灭体就相当于一个非常牛逼的外挂，只要你能得到足够的丹药，就能一直升级。
　　畅通无阻，直接冲到化圣境去。
　　不过想要完全发挥丹药的效果，还是要配合修炼。
　　如果没有正确的修炼方法，那么吞食七阶丹药的效果，可能只能和三四阶的差不多，就会造成浪费。
　　这也是帝芷兰没有直接冲到化圣境的原因。
　　她懒...
　　也幸亏是帝天，乖女儿不想修炼？
　　没问题，七阶丹药只发挥出三四阶的功效？小事，爹地这里丹药多得是，随便吃。
　　浪费就浪费了。
　　这就是有钱人的生活。
　　但这样一来，芷兰的修炼速度就会慢一些，不过也不是什么大事。
　　再慢也比其他人用功法修炼来得快得多。
　　另外万古不灭体可以共享，也就是一开始所说，与人双修。
　　那么双修的对象，也能获得万古不灭体。
　　只不过那应该被称为副体，比不上真正的万古不灭体。
　　但也让很多人神往不已。
　　另外似乎还有传说，万古不灭体的真正效果，需要用某种特殊的方法才能开启，至于那方法是什么...
　　民间有传闻，只是没人真正去测试过。
　　帝芷灵知道，帝天也知道，所以才会那么想给芷兰找一个对象。
　　希望苏辰能成功吧。
　　有一个良好的开端，帝芷兰轻松许多。
　　话也开始变得多了起来。
　　死宅少女渐渐放开，追逐爱情。
　　绘声绘色的讲着自己知道的事，听到的事。
　　苏辰也很绅士的默默听着，没有半点不烦。
　　这让帝芷兰产生一种错觉。
　　我们...好像爱情啊。
　　先生那么温柔，就坐在我对面，撑着下巴，看着我，静静听我讲故事，好可爱...
　　我...喜欢...
　　帝芷兰讲完，脸色忽然羞红起来。
　　她知道自己要干嘛。
　　这很疯狂，因为帝芷兰没想到自己有一天竟然也会做这种事。
　　“苏辰...那你...愿意当我对象吗？”
　　是的，帝芷兰一开始很抗拒，可见到苏辰后。
　　才发现原来谈恋爱是那么美好的一件事情。
　　不对，应该是和喜欢的人谈恋爱。
　　苏辰和那些家伙完全不一样。
　　他看向自己的眼神无比澄澈，没有一丝邪祟与占有欲望。
　　不是想得到自己的万古不灭体，更不是想要得到自己的身体。
　　这让芷兰有了很多好感。
　　加上他的颜值。
　　那么才华什么的，就显得不那么重要。
　　好看就完事了。
　　更何况...帝芷兰相信，苏辰是真正有才华的。
　　之前对他颇有微词，也不过是内心抗拒的心理在作怪而已。
　　现在不抗拒，自然不会再诋毁怀疑苏辰。
　　再说了，经过短暂的聊天，帝芷兰已经被苏辰的魅力完全折服。
　　虽然苏辰并没做什么事情。
　　但安静的美男子，也很吸引人。
　　只是...
　　“芷兰小姐，我们或许可以先当朋友，我们再来聊聊关于阵法吧。”苏辰笑道。
　　帝芷兰愣了，脸上笑容逐渐消失，忽然感觉有些委屈。
　　我的第一次告白...被...被拒绝了？
　　呜呜呜...好桑心...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十一章：无上妖果！武曼曼的决心！
　　“帝天前辈，您找我有何事？”武曼曼内心疑惑，有些惶恐，不知道帝天把自己叫来是为什么。
　　后者转身，那伟岸高大的背影让武曼曼不敢直视。
　　没有苏辰在身边，武曼曼内心的恐惧彻底释放出来。
　　并不是因为帝天的种族在上古时期也欺压过九尾天狐。
　　而是妖神血脉的压制力。
　　帝天之于武曼曼，是强大的神明。
　　皇者，怎敢与神明对视。
　　没跪下来就不错了。
　　加上九尾天狐族在妖族的名声一直不好，帝天一路上也没有给过自己好脸色。
　　武曼曼才会有些不知所措。
　　但苏辰在，他应该不会对我出手吧...
　　武曼曼拿不准。
　　她已经决定了，如果妖神要惩罚她，那么她会反抗。
　　即便实力相差悬殊。
　　不过结果自然是武曼曼想错了。
　　妖神帝天不会因为这么一点小事去招惹苏辰。
　　武曼曼是苏辰的朋友，我特意对付她，那不是吃力不讨好吗？
　　一个九尾天狐而已。
　　如果整个种族还在，那帝天或许会注意一下。
　　现在九尾天狐已经消亡，就剩下武曼曼孤身一人留在这世上。
　　那么她要干嘛，都和帝天无关。
　　身为妖神，也有容忍武曼曼的气度存在。
　　将负在背后的手拿到面前，手中有一颗紫色的果实。
　　散发浓郁的妖气。
　　武曼曼瞬间抬头，那是她梦寐以求之物。
　　无上妖果！！
　　传说结在无上妖树上的无上妖果，现在就呈现在自己面前。
　　武曼曼很震惊，不明白这是何意。
　　“前辈...”武曼曼犹豫道。
　　帝天脸色平淡：“感谢苏辰吧，是他向我为你求来这枚无上妖果，实际上这种果实我也不多，但苏辰小友答应我的条件，让我愿意付出这个代价，你这小狐狸一心希望觉醒血脉，重现九尾天狐一族的荣光，这我倒不会阻拦，只是希望渺茫，你们是受过诅咒的一族。”
　　“说起来，九尾天狐族的族长，是我的前辈，在我小的时候，她曾对我有恩，我应该报答这份恩情，可惜...你们不应该去触碰那些禁忌，为了一时的欲望，打开诅咒之门，使得九尾天狐一族从高高在上的狐妖神明，堕落为任人欺辱的狐媚女子，最终导致整个族群消亡...”
　　“小狐狸，这个给你，若你真能重现九尾天狐一族，我会封你九尾妖皇的称号，让你掌管魅魔域，若不行，你们这一族的血脉...到你这里，也就断了，你...好自为之。”
　　武曼曼听后，明白了，竟然是苏辰...
　　他到底许诺给帝天什么，才让帝天愿意付出无上妖果？
　　这是非常珍贵的宝物，甚至比帝天给苏辰的那些礼物还要珍贵。
　　苏辰哥哥...
　　武曼曼内心一阵感动，对苏辰的爱意也从未有过这么热烈的时候。
　　这时候的她恨不得将自己全身心奉献给苏辰，只要苏辰想要，自己什么都可以。
　　无论是多下贱、羞耻、卑劣、让人反感的姿势，武曼曼都不在乎，只要是苏辰哥哥愿意...就行...
　　“多谢前辈...”武曼曼没有拒绝，这枚妖果是她的机遇。
　　是属于她的大机缘。
　　比妖皇之心更加宝贵。
　　姐姐沐千凝认为我不可能做到这一点。
　　实际上若是没有苏辰，武曼曼现在应该还在锻体境徘徊。
　　还在那乌皇镇与那些老爷周旋，魅惑。
　　但现在，依靠苏辰，武曼曼做到了。
　　虽然她没有血龙帝的能力，可以直接看到苏辰身上的气运之线。
　　也没有李含芝的苍穹之眸。
　　但武曼曼不傻。
　　她辛辛苦苦在乌皇镇修炼那么多年，修为长进却极为缓慢。
　　即便吞噬大量丹药，效果也微乎其微。
　　可跟着苏辰这些时间，自己从小小的妖怪，变成了一尊大妖。
　　更是吞噬了妖皇之心，现在拥有无上妖果的大妖。
　　只要消化了无上妖果，觉醒九尾天狐族真正的血脉。
　　那么自己就能一跃成为皇者。
　　实力自然不可能和妖皇同级。
　　可妖神赐予的名号，九尾妖皇...以及妖族领地的其中一域...魅魔域。
　　那是曾经九尾天狐族的地盘。
　　若是能得到，那么那一个地方的所有资源，都可为武曼曼所用。
　　她获得的好处将更多。
　　到时候...我愿意将魅魔域送给苏辰哥哥，让苏辰哥哥来掌管。
　　这一域里所有妖怪，都要听从苏辰哥哥的话。
　　我呢，只要服侍好苏辰哥哥就行，每天陪在他身边，供他享乐，欢愉...
　　武曼曼的内心，激发起一丝邪性。
　　这才是真正的九尾天狐，妖娆，邪魅，让人看一眼就欲罢不能，无法挣脱。
　　到时候，恐怕武曼曼会成为无数强者觊觎之物。
　　可她...只会属于苏辰，别人想碰？那就得死！
　　接过无上妖果，武曼曼感谢妖神帝天。
　　后者摆摆手：“交易罢了，等你觉醒血脉，妖族还需要你来出一份力，另外，你就留在这妖神殿里，不要乱跑，外面有些家伙已经对你产生了兴趣，我可没那么多时间特地去保护你，你自己乖乖的，想必你应该也不想离开苏辰小友身边吧？”
　　武曼曼内心一沉，听这话的意思，帝天莫不会是要阻止我和苏辰哥哥...
　　外面有妖怪对我感兴趣，可苏辰哥哥和帝芷兰，注定是会在帝天的撮合下，去妖族游山玩水，到时候...我不能跟去吗？
　　跟去反而是累赘...
　　帝天哈哈大笑：“放心，我还没那么小心眼，虽然想让芷兰和苏辰小友凑成一对，但你们两个之间的感情，我不会插手，另外我也是得知你和苏辰小友没有那层关系，才会主动提亲，我帝天也是要面子的人，行了，我还有点事，你下去吧。”
　　武曼曼松了口气，恭敬施了一礼：“多谢帝天前辈赐予。”
　　随后便离开大殿。
　　将无上妖果收了起来，武曼曼眼中喜色收敛，继而出现的，是泪花...
　　她很感动。
　　苏辰哥哥为了我，竟然和帝天做交易。
　　从来没有人对我这么好过。
　　虽然苏辰哥哥每次都拒绝我，但...他真的好温柔...
　　一次两次，苏辰帮助自己，已经无数次了。
　　我没什么可回报的，就只能...
　　武曼曼脸颊绯红，她已经下定决心了。
　　以前虽然也调戏过苏辰，但都止住，有一个度。
　　这一次，武曼曼打算彻底放开，用自己最宝贵的东西，来让苏辰哥哥欢乐一次...
　　芷兰的房间里。
　　小姑娘又开始大口大口的吞食丹药。
　　仿佛要将告白被拒绝的伤心转化成吃货的动力。
　　这一次吃得比以前每一次都要快。
　　不过有万古不灭体在，丝毫不用担心能量会过强而爆体身亡。
　　这一幕看得苏辰目瞪口呆。
　　乖乖，就算自己有系统的改造，在吃丹药时，不会有能量流入。
　　可也没这么能吃啊。
　　这小丫头嘴巴看着不大，没想到一口能吞那么多丹药。
　　而且每一颗，都是无比昂贵的存在。
　　放在人族拍卖行，那都能卖出天价。
　　如果丢到安寿镇那种小地方，随便一颗，恐怕都能引发一场腥风血雨的厮杀。
　　看到这一幕，苏辰也只能感叹，不愧是妖族统治者的女儿，果然是财大气粗。
　　这比李含芝还要富婆。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十二章：神秘的龙神域！帝芷兰的壕气！
　　妖神主殿。
　　帝天端坐其上，俯视下方众妖臣子。
　　妖族禁卫军的首领风老站在旁边。
　　中间则是一个中年男子。
　　男子毕恭毕敬的汇报道：“帝天大人，龙神域即将开放，龙神的宝藏很快就会重现世间，到时候各族都会派人前往争夺，尤其是那些有龙族血脉的族群，更是会疯狂无比，您是否出席这次龙神域之争？”
　　男子叫钟温韦，是黑狼一族的长老，实力在斩元之境。
　　龙神域，是曾经龙神执掌的妖族一域。
　　龙神的实力，一直都是妖族顶尖，比之妖神，都不差多少。
　　历代龙神向来被称为妖族第二把手。
　　只不过从来都不掌权。
　　可上一代龙神不知为何，忽然消失。
　　并封印了龙神域。
　　上一代妖神亲自出手，想要解开龙神域的封印，却不得成功。
　　最终只是暂时削弱的封印。
　　并在其内发现了龙神留下的宝藏。
　　那些宝藏也都处于封印之中。
　　上一代妖神并不知道龙神做了什么，又为什么要留下这些宝贝。
　　但事情已经被发现，经过几番调查也没有线索。
　　又观察到这封印每隔一段时间就会变弱，于是上一代妖神便干脆将这些龙神宝物，当做妖族共同的财产。
　　并把龙神域，当做试炼之地。
　　每当龙神域开启，妖族所有天骄皆可进入，谁能抢到龙神的宝物，那宝贝便是谁的。
　　而经过十几次龙神域的开启，有人在里面发现了不可思议的东西。
　　那些已经知道的，没什么稀奇。
　　可...龙神之心、龙王蛋、龙令神剑、龙魂...甚至还有不属于妖族之物，非常珍贵的宝贝存在。
　　这下子，整个妖族都疯狂了。
　　所有族群纷纷表示，不能只让天骄进去。
　　上一代妖神则觉得匪夷所思。
　　他和龙神是好友，也知道对方的底细。
　　有些东西，连他都眼馋。
　　莫非龙神真这么厉害，偷偷摸摸得到了那么多宝贝，而我却浑然不知？
　　还是说这些宝贝的出现，与他失踪有关？
　　依旧是没有头绪，但妖神同意了万族的请求。
　　于是龙神域的开启，变得更加热闹有趣。
　　逐渐成为妖族的盛会。
　　到这一代妖神，也就是帝天。
　　他认为让那么多人进去，起不到一个良好的效果。
　　而且小辈根本无法和那些强者斗争，这是不公平的。
　　所以帝天修改规则，依旧是天骄参加，每族只能派出两人。
　　且寿命不超过一千岁。
　　直到现在，龙神域又要开启。
　　“嗯，我会去主持，龙神域开启，天骄进入的活动已经延续万年之久，里面很多宝物，都被各族得到，但依旧有很多，好像取之不尽似的，我与上一代龙神并不熟悉，但也知道，即便是龙神，也不可能储存那么多宝贝，可惜以我的实力，已经无法进入龙神域，否则定然要亲自去调查一番。”
　　关于龙神失踪之谜，两代妖神都很关心。
　　有人说是被魔族所害，有人说是黑暗禁区。
　　还有人说是那些未知领域，甚至有人传言说龙神飞升仙界，拥有永恒的寿命。
　　那些宝物，就是他留给妖族最后的帮助。
　　毕竟成为仙人之后，与凡间就再无联系。
　　对龙族，也没有太多感情。
　　趁着没有飞升，能帮妖族多少，就帮多少。
　　总之各种猜测都有，但没有一个能让人信服。
　　这件事情过去万年，也没能有个解答，渐渐就被遗忘。
　　“龙神失踪之谜，在我们妖族里一直都备受关注，但根本毫无线索，那么多天骄进去，其中不乏有想要解开这个谜底存在的人，却也只是徒劳，我认为我们应该把重心放在对付魔族上面。”
　　“前段时间，魔族同时入侵了人族山海城的雷州，和北魂之地，根据我们的调查，猜测魔族有两个目的，一是解救四大护法，二是...诛杀人族天骄苏辰。”
　　“可惜两个目的都未能成功，但这一次魔族的入侵，给我们敲响了警钟，距离上次战斗，魔族元气大伤，经过千年，他们又重新恢复起来，这些顽强的魔物永远都杀不死，现在又卷土重来，或许应该和人族那边商量一下。”
　　一个男子开口，他名为董鸿，是妖族灵鹰族的长老，同样是斩元境巅峰。
　　“董鸿说得对，帝天大人，我认为我们妖族应该与人族一样，杀向极北之地，给予妖族重创，也许只有在妖族领地，才能找出那些邪恶生物不死的秘密！”
　　另一个壮汉站出来说道，他身材魁梧，是卑熊族的长老，名为徐熊，一身力量无比可怕。
　　即便是妖皇也不敢小觑。
　　“我同意！”
　　“我也赞成！”
　　“不能让那些魔物肆意妄为，人族都有骨气冲过去，我们妖族不能落后！”
　　一下子，妖神殿立刻热闹起来，无数妖族长老纷纷开口符合。
　　帝天干咳一声让大殿安静下来，随后沉声道：“诸位的心情我能理解，魔族的存在对我们妖族始终是最大的隐患，他们曾经杀死我们无数同胞，与魔族，我们势不两立，人族敢冲到极北之地，我们佩服，但我们与人族不一样，人族领域除了魔族外，再无威胁者，我们妖族...四面受敌。”
　　“东边有黑暗禁区，西边有无尽深渊，南边被未知海域挡住，里面有可怕的海兽，连我都命令不了，北边有最神秘的异域空间，一旦我们派遣人马去主动攻击魔族，那么这些区域里的怪物，很可能会趁机发起进攻，到时候我们妖族可能会受到更严重的损失，我不能拿我的族人性命去开玩笑！”
　　帝天的话让大殿众长老都安静下来。
　　最旁边的风老此刻开口，沙哑的声音吸引所有人的目光：“帝天大人说得对，我们妖族与人族不同，我们生来就处于危险之中，所以妖凶猛，是人族的文化改变了我们，现在我们要做的，不是逞英雄，而且应该努力提升我们整体的实力。”
　　“我们欣赏人族的才华，可以用诗词勾动天道，成就仙人之位，人族觊觎我们妖族领地的机缘，而这机缘...就是妖族崛起的契机。”
　　...
　　...
　　在帝天开会之时，苏辰这边。
　　帝芷兰见苏辰看得呆了，不禁又升起爱慕之心。
　　这个人族小哥哥怎么可以这么好看？
　　连呆若木鸡的神情都让我沉醉着迷，我...太爱了！
　　唔...这般心动，帝芷兰忍不住抓起更多丹药，往嘴里塞去。
　　一脸花痴已经无法形容。
　　苏辰回过神来，有些尴尬。
　　没想到这小仙女这么能吃，让人惊讶。
　　这时，帝芷兰忽然想到什么，连忙捧着一手的丹药递过来笑道：“苏辰哥哥，你也想吃吗？给你！”
　　苏辰偏过头，眼睛都直了，这么珍贵的丹药，就直接送我了？
　　富婆！！果然是富婆！！
　　有钱人的生活，往往就是这么枯燥，且乏味。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十三章：可怕的红龙族！苏辰的劲敌？
　　对于宝贝，苏辰还是很有兴趣的。
　　只是拿人手短，吃人嘴软，无功不受禄。
　　所以面对如此诱惑，苏辰也是忍住了。
　　挥挥手道：“不用了芷兰妹妹，这是你的东西，你吃吧。”
　　帝芷兰很大方的一摆手，一脸轻松说道：“没事，像这样的丹药，我还有一大仓库呢，诺，苏辰哥哥你看。”
　　小妮子右手掐诀，竟然直接打开背后一扇暗门，浓郁的药香立刻弥漫出来。
　　原本应该在外面，放在精致无比的小盒子上，再加以层层保护的珍贵丹药。
　　现在像普通的糖果一样，随意堆叠起来，甚至都满出来了。
　　帝芷兰回头一招手，就将那漫出来的丹药全都取了过来，抓一把吞了下去含糊不清说道：“对吧苏辰哥哥，我有很多呢，随便吃，没关系的，根本吃不完。”
　　苏辰咽了口口水，用看怪物的眼神看着帝芷兰。
　　这尼玛...
　　也太壕了吧？
　　简直壕无人性啊！！
　　我去...
　　整个妖族的资源都在你这吧？
　　苏辰这辈子都没见过这么多的丹药。
　　武曼曼赠送的那些和现在存放在帝芷兰仓库里的丹药比起来，根本不够看好嘛？
　　真是让人震撼无比。
　　不过最终苏辰依旧忍住了。
　　丹药再多也是帝芷兰的，自己才刚见面，就拿走那么多丹药，不太好...
　　至少应该多和帝芷兰交流交流，增进一下感情，到时候取来才不会觉得害羞...
　　咳咳，想到这，苏辰便露出笑容，温柔道：“芷兰妹妹，我们再来聊聊你们妖族吧！”
　　帝芷兰连连点头：“好啊好啊，苏辰哥哥想听什么？”
　　这么热情的帝芷兰，还是第一次见，如果让外面那些妖族天骄知道，他们苦苦追求，却丝毫不理会他们的芷兰，在苏辰面前这么主动，恐怕会觉得心在滴血。
　　这就是女神在帅哥面前的样子吗？
　　我哭了！
　　实际上这个消息已经传出去了。
　　帝天那么张扬的进来，苏辰又那么帅。
　　即便当时是在天上，都让地上的大妖们觉得刺眼。
　　是谁在发光？
　　哦，是苏辰啊！
　　所以很快就有各种讨论。
　　有说苏辰多么多么牛逼的。
　　有说苏辰多么多么帅的，惊为天人。
　　也有猜测苏辰是来干嘛的。
　　其中最多的猜测，就是为了帝天大人的女儿。
　　芷兰圣女的婚嫁之事！
　　这个猜测得到很多人的认可，否则帝天大人又怎会亲自去邀请苏辰呢？
　　即便苏辰再天才，也不值得已经站在大陆巅峰的妖神帝天出面。
　　让风老去，就已经很给面子了。
　　所以显然，只有芷兰的婚事，能让帝天主动动身。
　　这个消息谈论的人多，自然就传到那些人耳朵里。
　　先前说过，帝天为了给芷兰找一个好的归宿，让万古不灭体可以得到更好的传承。
　　在妖族里就进行了选拔。
　　毫无疑问，那些真正的天骄，得到了帝天的认可。
　　比如红龙族那名为霸龙的青年，黑鸟族的扶毅然，十尾龙蝎族的孙瀚海，血影族的张乐水等...
　　这些人，无疑都是妖族年轻一代的代表。
　　每一个，都拥有无比强悍的实力，并且具有极为可怕的潜力，将来都是妖族巅峰强者。
　　不输人族圣子天骄。
　　他们原本也以为，自己会是妖神女婿的首选。
　　只要打败另外几个，就能与妖族圣女双修，获得万古不灭体。
　　到时候，不但自己会变得强大，连同整个族群，都将得到妖神的赐予。
　　甚至有可能能直接带领本族，一跃成为十大妖族之一。
　　掌管一域。
　　可惜，这种想法很美好，但半路杀出个程咬金。
　　谁也想不到帝天竟然会从人族天骄里选择一个来当自己女婿。
　　还是一个刚刚崛起的天骄。
　　既不是烈阳圣地的楚怀阳，也不是风雷圣地的周虚雷。
　　妖族众天骄感到不服。
　　那个叫苏辰的有什么厉害？
　　都说他长得帅？那有屁用！
　　写出过传世诗？我看也只是吹嘘罢了吧？
　　打败魔族鼎鼎有名的猎魂怪物？
　　怎么可能，八成是雷州其他强者联手击退，只是为了造势，将这功劳推给苏辰吧？
　　这种伎俩我们见得多了。
　　人族就是喜欢虚荣，稍微有点关系的，长得帅的，背后有势力的。
　　为了捧这个人，就会让其他前辈多给面子。
　　比如某个新人，在背后势力的帮助下，和那些出名的前辈一起露个面，吃个饭啥的。
　　就能编出一大堆头条。
　　什么...
　　“XXX得到XX前辈的赏识，赠送丹药无数！”
　　“XXX与XX前辈坐而论道，惊为天人，让XX前辈赞不绝口...”
　　实际上都是假的，也就骗骗那些底层的修炼者，让他们误以为这位所谓‘天骄’非常厉害，是人族支柱。
　　反正对妖族来说，他们根本不信忽然出现的天骄，太离谱了。
　　都认为是炒作出来的。
　　要说天才，他们只认圣地出品。
　　倒不是圣地的有保障。
　　而是人族与妖族之间，经常会友好交流，举行战斗，派出各自的代表出战。
　　那些圣地天骄与妖族强者，自然就切磋过。
　　知道对方是有真本事还是炒作出来的。
　　于是，在这种心态下，苏辰立刻被妖族众人反对。
　　有一些天骄强者，更是已经前往妖神殿，打算去拆穿这个流量明星虚假的外表。
　　呵呵，等我将你轻松击败，你那些传言自然不攻就破。
　　区区一个凡人，在短短几个月内，成长到能击败魔族圣者的地步。
　　你当你仙人转世呢？
　　搁这自个YY成小说主角呢？
　　不，就算是仙人转世，都没有这么逆天的操作。
　　吕祖当年也是修了百年，才一剑惊仙。
　　没有足够的底蕴，感悟，怎能拥有真正的力量？
　　无论是人族还是妖族都一样，几个月时间，纵然是圣地天骄，也修炼不出什么来。
　　就算是像北冥仙一样的神脉，几个月后也不过还停留在锻体境而已。
　　确实，苏辰的经历过于骇人听闻。
　　加上人族确实有炒作过的经历。
　　人族遥远，消息不灵通，听到人族说那边有个凡人几个月就成长到化圣境。
　　自然不会相信，认为是谣言、炒作也很正常。
　　就好比你听到外面有人说，一个七岁的孩子花几个月时间，自学成才，本来什么都不会，忽然考上了大学。
　　那你会信吗？
　　第一反应肯定是不信的。
　　尤其是这孩子还抢了原本可能属于你的名额。
　　那你会不会很生气，冲过去想要揭穿对方的虚假途径，拿回属于自己的东西？
　　肯定会。
　　于是红龙族的霸龙来了，手中一杆霸龙乾坤枪，夹带雷电，宛若雷神降世，站在妖神殿外，气势不凡，让人震撼。
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十四章：帝芷兰的吻！万古不灭体的诅咒？
　　“大概就是这样啦，苏辰哥哥还有什么想知道的吗？”帝芷兰一脸笑容。
　　她刚刚把关于妖族的一些信息全都告知苏辰。
　　丝毫没有要隐瞒的意思。
　　这小妮子...
　　要是帝天知道，恐怕会很无语吧？
　　你这丫头说就说呗，怎么连我们妖族一些辛密都给说出去了？
　　不过现在妖族与人族关系良好，加上对方是苏辰，所以倒也不是什么大事。
　　苏辰听了之后，有些惊讶。
　　原来妖族里，妖神帝天是统治者。
　　而帝天之下，又有十大妖族。
　　这十大妖族，分别掌管一域。
　　十大妖族下面，又分三十六天妖，七十二地妖。
　　还有很多特殊的妖怪。
　　可以说是万族林立。
　　并且里面最受人关注的，就是龙神域。
　　十大域之一。
　　龙神神秘失踪？
　　苏辰很想知道原因，但芷兰自己也不清楚。
　　实际上妖族里就没人知道，连帝天都搞不明白原因。
　　龙神域即将开启吗？
　　里面有很多宝贝...
　　不知道自己有没有资格进去。
　　那是妖族的盛宴...
　　看看吧，如果有，那进去碰碰运气也不错。
　　到时候多弄一些神器出来。
　　主要是苏辰现在有种自信。
　　感觉天底下的宝贝，就没有自己得不到的。
　　仙剑镇魂、歃血魔刀、天火龙之炎...
　　这些无比珍贵的神器宝物，全都主动送上门来。
　　那苏辰当然不会放过其他遗落在大陆的宝贝。
　　尤其是妖族这片土地，机缘众多。
　　苏辰好不容易来一趟，要是不带点什么回去，总感觉就亏大发了。
　　似乎是看出苏辰的想法，帝芷兰眼珠子转了转，拍拍胸脯说道：“放心吧苏辰哥哥，如果你想进龙神域，我可以帮你！”
　　苏辰闻言一喜：“真的？会不会太为难芷兰妹妹了？”
　　就算是帝天的女儿，也不能随意任性吧？
　　“不会不会，只要苏辰哥哥愿意就行，包在我身上！”帝芷兰显得很大方。
　　苏辰内心一阵感激。
　　脑海里，系统声音传来：“这长得帅...还真邪门啊，我的资料显示，帝芷兰对妖族其他天骄完全没有兴趣，怎么偏偏对你小子...”
　　“嘿嘿！”苏辰偷笑两声，长得帅确实爽。
　　要不然干嘛一直点魅力？
　　这时，苏辰发现帝芷兰神色有些异样，便问道：“芷兰妹妹有什么话，就请直说吧。”
　　苏辰以为帝芷兰又想趁机告白或者吃自己豆腐，原本已经想好了委婉拒绝的措辞，没想到后者却说道：“苏辰哥哥，那你能帮我一个忙吗？”
　　“当然，只要我能做到。”苏辰一口答应下来。
　　“你能...带我出去吗？”帝芷兰一脸希冀。
　　苏辰懵了。
　　“出去？离开这个房间？”苏辰有些没明白。
　　“嗯嗯！”帝芷兰连连点头。
　　哈？苏辰更加疑惑。
　　这房间里是有什么禁制吗？
　　听说帝天不想让帝芷兰出去，因为要保护好她。
　　所以设下阵法？
　　如果是这样，那苏辰肯定也没法子。
　　帝天亲自设下的阵法，我怎么解得开。
　　但不对啊，之前听芷灵说的时候，好像没提过是阵法限制了帝芷兰出去的脚步。
　　看到苏辰疑惑的目光，帝芷兰连忙解释道：“因为我一出生就被关在这房间里，唯一接触过的外人就是爹和姐姐，后来当我有一次想偷偷跑出去时，却忽然感觉到一阵恐惧，好像外面的世界很危险，我一出去就会被无数妖魔攻击，然后我就晕倒了，是爹发现了我，立刻将我送了回来...”
　　苏辰更加吃惊，还有这种操作？
　　你可是万古不灭体的拥有者。
　　将来是站在妖族巅峰的人，怎么会连出个门都害怕？
　　不过苏辰很快想到，当初熙儿出现时，自己也收到了某种呼唤！
　　还有之前穿上仙将铠甲，将天道唤醒，苏辰也感受到了一种特殊的牵引。
　　那拥有万古不灭体的帝芷兰，在离开这个房间，感觉到一阵害怕，似乎也不是那么难以理解。
　　毕竟拥有如此特殊的特质...
　　也许在大陆上某个地方，就存在一种专门猎杀万古不灭体的生物。
　　无论是黑暗进去、无尽深渊或者未知领域，都存在许多人、妖还没了解的生物。
　　所以这个解释倒也不是完全不可能。
　　可...如果是因为某种存在而害怕，那我怎么带你出去？
　　帝天那么强，他在你身边，你都会觉得害怕。
　　那我就更没用了。
　　但既然已经答应，那试一下也没关系。
　　而且苏辰也很想看看，那所谓的恐慌到底是什么样子。
　　不知道自己能不能感受到...
　　其实苏辰不知道，帝天邀请苏辰来陪伴芷兰，另外一个目的就是看苏辰能不能带她离开。
　　如果可以...那很显然，苏辰就是芷兰命中注定的那个人。
　　帝天在等待，芷灵也在等待。
　　唯独那些妖族天骄并不知道此事。
　　不过他们也在等待，等待苏辰出来，并找他一较高下。
　　牵起芷兰的手，后者娇躯震颤，这是她第一次牵男孩子的手。
　　温润如玉，比我的都还修长完美。
　　这双手...
　　苏辰满头黑线，无奈道：“芷兰妹妹，你别一直盯着我的手看好吗？走吧。”
　　芷兰俏脸一红，有些尴尬，刚刚自己竟然看入迷了。
　　没办法，谁让苏辰哥哥的手那么完美。
　　只是看一眼就移不开目光。
　　恨不得抓起来塞到嘴里好好享受一番。
　　被牵着往前走，越靠近门，那种恐慌感就越强烈。
　　仿佛来自灵魂深处。
　　苏辰感受到芷兰的不对劲，她在颤抖。
　　眉头皱起，竟然是真的？
　　可自己什么都感觉不到啊。
　　苏辰四下看了看，这房间很华丽，完全配得上芷兰圣女的身份。
　　而且房间里有无数丹药，更是彰显富贵。
　　只是...房间似乎有些安静。
　　没人说话的时候，房间肯定很安静。
　　但苏辰觉得，这房间静得可怕。
　　莫非那种恐惧不是来自大陆上某个地方，而是...存在于这个房间里的？
　　苏辰环顾四周，打消了这个念头。
　　如果这房间里真的有什么邪祟生物存在，怕不是第二天就被帝天抓出来，骨灰都给你杨了。
　　或许是自己太敏感了吧。
　　走到门口，芷兰忽然停住。
　　她的眼中恐惧之色无比浓郁。
　　苏辰回头看了眼，也被吓到。
　　她到底看到了什么，才会这么害怕？
　　刚刚和她聊天的时候，芷兰完全没有露出这种眼神与神情。
　　前面有什么？
　　苏辰看过去，只有空旷的大殿和妖族禁卫军在守护。
　　非常安全。
　　“走吧。”苏辰警惕起来，走到门口，手还在里面牵着。
　　帝芷兰却无法迈出一步。
　　难道连苏辰哥哥也不行吗？
　　帝芷兰这时候已经很想跑回去躲到床上，继续大口大口吃丹药。
　　但握着苏辰的手...不愿意放开。
　　对苏辰的爱意与心底的恐惧忽然形成一种对抗。
　　就在芷兰纠结之中，忽然一只手伸了过来，绕到自己背后。
　　环抱柔软腰肢。
　　帝芷兰眼前一晃，似乎被人托起。
　　回过神，就看到外面的场景。
　　她被苏辰抱了出来。
　　内心的恐惧达到最顶峰，帝芷兰看到了！！
　　但下一刻又瞬间消失。
　　什么东西都没有。
　　恢复正常。
　　苏辰仔细看着帝芷兰，观察她的神色变化。
　　后者清醒过来，脸上露出欣喜之色。
　　“我出来了！！！！？”
　　“谢谢你，苏辰哥哥！！！”帝芷兰非常开心，手舞足蹈。
　　忍不住捧着苏辰的脸，吧唧就是一口。
　　“哐当！”
　　兵器掉在地板的声音。
　　苏辰和帝芷兰望了过去。
　　红龙族的霸龙，一脸怔怔，旋即涌上怒火。
　　“苏辰！！好小子！！！我要杀了你！！！”
　　他感觉自己被绿了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十五章：帝芷兰的可怕实力！力压众天骄！
　　苏辰也没想到门口还站着一个身材魁梧的哥们。
　　他刚刚只是想要努力尝试一把。
　　既然帝芷兰无法靠自己去扛过心中的恐惧，那我就拉她一下，也许就成功了。
　　苏辰想看到，成功之后的反应。
　　那恐怖存在会现身，还是消失。
　　显然，苏辰赌对了。
　　但他不知道帝芷兰竟然会忽然亲吻自己。
　　更不知道门口还有一哥们。
　　不对...
　　是好几个天骄...
　　红龙族的霸龙，黑鸟族的扶毅然，十尾龙蝎族的孙瀚海，血影族的张乐水...
　　这些想要得到帝芷兰的妖族天才全都来了。
　　为了揭穿苏辰的谎言...
　　什么绝世天骄，除了长得帅点，他有半点真本事吗？
　　肯定全都是炒作炒出来的。
　　靠着自己那张流量小生俊俏的面孔，得到那些饭圈女人的欢心。
　　爆发可怕的战斗力，一路刷上去。
　　我霸龙今天就要让你原形毕露。
　　大胆妖孽，雕虫小技竟敢班门弄斧！！
　　霸龙抬手重新召起乾坤枪，就要冲上去。
　　他双目通红，看着苏辰宛如绝世仇人。
　　张乐水连忙拦住霸龙，一脸温和道：“霸龙兄，冷静，这里是妖神殿，破坏了这里，帝天大人不会轻饶我们，再说了，人族都喜欢讲道理，我们也应该讲道理，是吧诸位兄弟？”
　　“不能让人族觉得我们妖族粗鲁，更何况芷兰圣女肯定也不喜欢看到我们面目狰狞的样子，一点都没有风度，不绅士。”
　　血影族的张乐水也很喜欢人族文化，此刻为了表现自己，便刻意展露温和一面。
　　相比之下，霸龙的粗俗、暴怒，很容易让女生失去好感。
　　张乐水觉得自己在这细节上就略胜一筹，因此有些沾沾自喜。
　　旁边几个天骄听后，立刻点头：“对，我们是来讲道理的。”
　　“既然苏辰道友写出过传世诗，那我们应该以诗会友，友好交流！”
　　“在写诗上打败苏辰兄弟，才能更显得出我们妖族的实力。”
　　“没错，既然苏辰兄弟自封是人族诗圣，那要是被我们几个打败，不就代表人族诗词文化已经不如我们妖族了吗？哈哈哈！”
　　这些妖族天骄表面友好交流，实际上在暗讽苏辰是流量明星。
　　好，你既然爱炒作，把自己整得非常牛逼。
　　短短几个月就从一个凡人，变成打败魔族猎魂的天才。
　　还写出传世诗，那要是在写诗这方面不如我们...就代表你们人族整体水平都不行！
　　毕竟你都那么屌了，还比不过我们，那人族其他人就更不用说。
　　到时候人族要么吃哑巴亏，要么就将苏辰拉下神坛。
　　什么狗屁诗圣，以后谁再刷流量明星，老夫第一个把他削了，丢人！
　　一想到这种事情发生，张乐水几人就暗自偷笑，假的就是假的，真不了，被拆穿也是活该。
　　这个想法确实挺不错的，但他们之所以能这么淡定从容，是因为还不知道刚刚发生了什么事。
　　霸龙一把扯开张乐水的手，回头怒道：“讲个屁道理！这家伙刚刚强吻了芷兰！！我要杀了他！！！”
　　苏辰眉头一跳，尼玛血口喷人啊？
　　老子特喵什么时候强吻她了？
　　明明是被强吻的好吗？
　　不过这已经不重要了，霸龙这句话说出来，整个大殿死一般的寂静。
　　门口那些通神境的妖族禁卫军，身经百战，此刻却也感受到一股寒意。
　　探出头往大殿里看，瞳孔骤缩。
　　那几个妖族天骄，每个人身上都散发出无比可怕的气势。
　　仿佛从身上爆发炁流，形成有质的存在，变成磅礴高山，让人有些无力反抗。
　　“苏辰！！！！！”
　　“我要杀了你！！！！”
　　“敢对芷兰公主无礼！！给我死！！！”
　　刚刚还温文尔雅的几位天骄，一下子全都面目狰狞起来。
　　也不管这里是什么地方，召唤出兵器就朝苏辰冲去。
　　那模样仿佛是要把苏辰给剥皮抽筋似的。
　　苏辰有些头皮发麻，但还是立刻召唤魔刀与仙剑的力量，打算御敌。
　　能和妖族天骄交手，也不失为一件辛事。
　　反正自己也要镇压圣子，想必这两者实力不会相差太多。
　　若是自己现在无法对付，那要镇压那些圣子，也不过是在痴人说梦而已。
　　只是苏辰还没动手，帝芷兰忽然站到面前。
　　深吸口气，没有任何花里胡哨的动作。
　　后撤半步，眼神坚定，右手握拳，精致雕琢如玉的修长粉艳拳头直接轰出。
　　“轰！！！”
　　强大的气流将几位妖族天骄全部席卷出去。
　　甚至连外面的禁卫军都被震退。
　　整个妖神殿因为有阵法的原因，所以只是荡起涟漪，并没有倒塌，但也已经很恐怖了。
　　妖神帝天在空中看着这一幕，露出笑容。
　　帝芷灵在一旁嗔道：“爹，你也不管管，不怕妹妹一拳把你的妖神大殿给拆了吗？”
　　“哈哈，要是能拆得了，那我更开心了，妖神殿可以随便重建，万古不灭体的实力...看来我这些年的投资没有白费啊，芷兰的力量已经展现出来了，连霸龙、张乐水他们都不是一拳之众。”
　　“你就别偏心你那个小女儿了，刚刚芷兰站出来后，那几人就全部收力，生怕误伤小妹，要是真的打起来，芷兰现在还不足以一人对抗他们几个。”
　　“这我当然知道，但你难道没有发现...芷兰也没有用全力吗？刚刚只是她的普通一拳而已。”
　　“小妹体内的东西到底是什么？”
　　“我也不清楚，为了解开这个谜题，我走遍大陆，寻找许多关于万古不灭体的传说，甚至将那些对万古不灭体有威胁的生物全都杀死...却依旧无法解决，或许...苏辰能帮忙解开这个谜题。”
　　“万古不灭体双修之后，这种特殊体质会转移到另一个人身上，那...那东西是不是也会？”
　　帝天摇摇头：“有这个可能，不过苏辰小友一身正气，有异象加身，不管那东西是什么，应该都难不倒他，当然，我会如实告知此事，看苏辰小友如何定夺，想要得到万古不灭体，自然也要承受一些代价...”
　　“我倒是觉得，还是应该先搞定小妹和苏辰的恋爱一事。”
　　帝天有些疑惑，看向芷灵：“他们不是已经在恋爱了吗？我刚刚看到苏辰小友主动去抱芷灵，芷灵也亲吻了苏辰啊？”
　　距离帝天上一次恋爱，已经是一万年前的事了...
　　这个绝世老男人，跟不上年轻人的爱情。
　　芷兰掩嘴轻笑，说道：“爹，你不懂！我能看出来，苏辰眼里...没有任何一点爱欲之情，他看向我的眼神，很纯洁，对芷兰，也一样。”
　　帝天恍然：“至纯之人吗？那确实有点难办了啊...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十六章：武曼曼的圣洁之躯！御七次！
　　帝天与帝芷灵两人，都是一副看热闹不嫌事大的模样。
　　反正帝天原本的想法就是靠选拔来得出迎娶芷兰的女婿。
　　苏辰不管愿不愿意娶芷兰，让他与我妖族天骄交手，总归不是坏事。
　　霸龙他们输了，就能吸取教训，免得这些家伙天天在族里目中无人。
　　有时候连族中长辈都不放在眼里。
　　自己惩治又有些不妥，让同龄的人族来教训，倒是很合适。
　　如果赢了，那么打败人族天骄，我们妖族也能涨涨气势，正反都不亏。
　　帝芷灵眼中流露好奇之色，刚刚小妹如果没站出来，以苏辰的本事...他能对付吗？
　　帝芷灵看透了苏辰，可...又有些没看透。
　　按照帝芷灵的理解，苏辰体内那些力量，就算全部附加在一个人身上，也不可能打败猎魂。
　　帝芷灵虽然没有亲自与猎魂交手，但也听说过铩魂大阵的可怕。
　　那么多亡魂聚集在同一个人身上。
　　猎魂已经拥有了化圣级别的实力。
　　但依旧被苏辰秒杀。
　　虽然这里面有异象加持的作用，却还是让人不敢相信。
　　所以苏辰体内...或许有更大的秘密。
　　毕竟是能让冥魂死寂花绽放的少年。
　　...
　　...
　　霸龙等人此刻全都一脸愤懑，咬牙切齿，恨不得冲上去现出本体将苏辰给吃掉。
　　对他的怒火已经燃烧升腾，仿佛要冲破桎梏似的。
　　但帝芷兰拦在前面，霸龙等人也不敢再冲上去。
　　妖族圣女的地位很高。
　　无人敢惹。
　　不管是帝芷兰，还是帝芷灵。
　　更何况霸龙等人都想得到万古不灭体。
　　而想得到这体质，就必须让帝芷兰主动奉献。
　　所以和帝芷兰作对，没有好处。
　　但...目前的情况看来，似乎很不妙啊。
　　芷兰不但亲吻了这家伙，还为了他挡住我们。
　　怎么说大家也是同族的人。
　　苏辰才来不久，怎么芷兰的胳膊肘就往外拐了？
　　而且...好像他们还很亲密的样子？
　　霸龙想不通，到底是哪里出了问题？
　　是我不够厉害吗？
　　莫非芷兰知道苏辰的实力？
　　不可能！
　　他一定是假的！
　　哼！等着吧，芷兰不可能一直保护你，总有一天她会不在你身边。
　　到时候我会一举将你击败！
　　霸龙还是比较看得开的，知道现在已经没有机会，扭头就走。
　　张乐水等人就不一样了。
　　这家伙敢特么强吻我的芷兰？
　　找死！！！
　　看他们的样子，似乎还想再上去。
　　血影族的能力，可以化作血雾鬼影，如果想要绕开帝芷兰，那是没问题的。
　　甚至使用特殊技能，可以将苏辰拉到另外一个空间。
　　但张乐水虽然上头，却也没有真的冲动。
　　他在犹豫。
　　这时，门口忽然一道倩影冲了进来。
　　是武曼曼。
　　霸龙等人看过去，眉头一挑，有些惊奇。
　　之前听说人族的苏辰来了，还带着九尾天狐族的后人。
　　同为妖族，他们当然清楚九尾天狐族在妖族的特殊。
　　那是一个被诅咒的种族。
　　从高高在上的仙女，沦为任人摆弄的玩物。
　　原本以为九尾天狐族已经灭绝，没想到竟然还有最后一个传人。
　　而且还在人族身边。
　　呵呵，估计这家伙，早就成了那苏辰的亵物了吧？
　　表面看上去是正人君子，没想到背地里竟然养着一只骚狐狸。
　　芷兰圣女无论如何都不能和这种人在一起。
　　虚伪的伪君子。
　　霸龙等人知道，芷兰没有出来过。
　　不清楚外面的险恶，所以会被苏辰给欺骗到。
　　我们要做的就是帮助芷兰看清楚苏辰的丑陋面目。
　　让她知道这家伙根本没那么好，他除了长得帅之外，什么都不会。
　　和他在一起，只会被渣。
　　但霸龙并不明白，实际上...芷兰就是看中了苏辰的颜值...
　　长得帅就够了，要实力干嘛？
　　我负责赚钱养家，苏辰哥哥负责貌美如花就好啦。
　　和苏辰哥哥在一起，我不但修炼更快，心情愉悦，还能消除心中最可怕的恐惧。
　　那干嘛不要？
　　帝芷兰皱起眉头，她能肆意挡住霸龙等人对苏辰的进攻。
　　可却无法挡住武曼曼扑向苏辰。
　　这小妮子此刻无视一路走来那些异样眼光。
　　禁卫军、霸龙、张乐水...
　　她都不在乎，现在武曼曼眼里...只有苏辰。
　　苏辰则大概猜出原因，只是他没想到这件事情竟然会让武曼曼这么感动。
　　她的眼神和平时不太一样。
　　以前虽然也很俏皮，但却一直蕴含着一丝保守，或者说...最后的底线。
　　如果将这底线比成光芒。
　　那现在...光芒消失了。
　　剩下的，就是无边的欲望与黑暗。
　　武曼曼...可能真的要把自己吃了。
　　苏辰并不喜欢对方，所以认为有必要把这件事情说清楚。
　　他是为了武曼曼才去求帝天要无上妖果的？
　　当然不是。
　　苏辰虽然也挺愿意帮助武曼曼，但为了她付出这种代价，显然不太现实。
　　真相是系统的任务。
　　为了完成任务，苏辰去帮武曼曼求来无上妖果。
　　但对方并不知情，或者说...苏辰以为她不知情。
　　香风扑来，苏辰躲不开。
　　帝芷兰有些郁闷，却也没有阻拦。
　　对九尾天狐，她没有恶意，可是看到这女人和苏辰如此亲密，心里就有些不是滋味。
　　帝天也皱起眉头，按照自己的情况，这条小狐狸和苏辰并不是那种关系，为何...
　　这是什么情况？
　　芷灵也饶有兴趣的看着。
　　苏辰能感觉到武曼曼身上的颤抖，她在哭泣。
　　不知为何，苏辰没有推开小妮子，而是反手拍拍她纤细妖娆的后背。
　　不管无上妖果求来，自己有没有赚，看到武曼曼这样，倒也不算太亏。
　　反正等她吞噬了无上妖果，修为会更上一层楼，到时候也是一个不错的保镖。
　　只是苏辰并没有想到，现在哭泣的武曼曼，马上就要变成他的噩梦。
　　深夜...
　　苏辰躲在墙角瑟瑟发抖。
　　武曼曼缓缓逼近。
　　“等下，曼曼，你听我说，我求来那无上妖果是因为...”
　　“唔...”
　　嘴巴被堵住，武曼曼轻柔的声音附在耳畔：“我知道，苏辰哥哥，是因为任务嘛，苏辰哥哥才不会主动为我付出这样的代价呢，哼！但...曼曼还是很感动呀，从来没有人会为我做这种事情。”
　　“那印刻在血脉里的诅咒与孤独让我一出生就厌恶整个世界，在我小的时候，他们看我的眼神就充满邪祟，要不是姐姐一直保护我，或许我不会想重新恢复九尾天狐的荣光，而是杀人，将那些用邪祟眼神看我的人全都杀光...”
　　“后来我成长起来，知道怎么利用自己的美色，我轻松诱惑那些人类，将他们玩弄于股掌之间，我赚取钱财，购买丹药，为的就是努力修炼，可我个人的力量，太弱了，按照那种进度，可能千年万年，我才能侥幸成为妖皇级别的强者...”
　　“姐姐很早就放弃重复九尾天狐荣光的想法，我却依旧坚持，整个世界除了她，就再没人真心对我，直到现在，我遇到了你...苏辰哥哥...我...想把我自己交给你，无论贫寒困苦，无论逆境死亡，我都不会离你而去，直至...永远...”
　　衣衫褪去，苏辰咽了口口水，感觉事情并没有那么简单。
　　“那啥，我...我不喜欢...”
　　“唔...”
　　再一次被堵住。
　　“我喜欢...就够了...”
　　声音温柔得不像话，如同仙女之音，不再有一丝狐媚之意，此刻的武曼曼，非常圣洁...
　　七次。
　　果然，没那么简单。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百一十七章：银月蛟龙族的长老！前往万花秘境！
　　苏辰现在很庆幸自己开了神脉，吸收过天地灵气。
　　否则以我凡人之躯，被武曼曼这样对待，怕是得累死吧？
　　到时候就算是镇魂、魔刀、天火齐上给自己能量，估计都不管用。
　　毕竟消耗的可是本源精气。
　　想要恢复上来，修炼者还好说，凡人就难了。
　　苏辰现在有些迷茫，他其实以为自己被武曼曼吃掉。
　　或许能日久生情，结果还是只把武曼曼当朋友对待。
　　而武曼曼并不在意。
　　她脸上的狡黠出卖了她。
　　昨天夜里的温柔与哭泣都是假象。
　　不过是为了给自己吃掉苏辰找一个借口而已。
　　捏捏苏辰俊俏完美的脸蛋，武曼曼一脸骄傲道：“从今天起，你就是我的人啦，放心，我会好好待你的。”
　　说这话的武曼曼，颇像那种老大哥，把苏辰这小娘子搂在怀里，无比霸气。
　　苏辰有些郁闷，撇撇嘴，起身着好衣饰，回头说道：“现在你相信我不是不举了吧？”
　　武曼曼俏脸一红，想起昨夜的欢乐。
　　害羞的点点头。
　　何止不是啊，简直...太厉害了。
　　武曼曼也是第一次尝试，没想到竟然是这种感觉。
　　尤其是和自己最喜欢的人，全身心的投入，没有丝毫抵抗。
　　任由苏辰哥哥摆布，宛如...人间天堂。
　　苏辰倒也没太纠结这件事情。
　　自己又不是什么大手子，武曼曼也不丑，总的来说...不亏。
　　只是体内的器灵们，一下子变得有些奇怪。
　　鬼王依旧是默默一个人躲在角落扮鬼，阴森森的。
　　诗茵脸红得不像话。
　　红焰虽然平日里很性感放荡，这时候也说不出一句话来。
　　萱儿更不用提了，小妮子根本不敢出来，直接消失。
　　为什么...
　　为什么我们会看到这些？
　　我...我还只是个一万岁的孩子啊！
　　苏辰哥哥...好厉害...
　　我也想...
　　...
　　...
　　见到帝芷兰，后者身体前倾，眼神不善，忽然变得有些委屈：“你被吃了！”
　　苏辰点点头，没有刻意隐瞒。
　　武曼曼从后面走来，脸上堆满笑容。
　　仿佛她的整个世界都开满了鲜花，到处都是喜悦的种子。
　　“哼...生气！！”帝芷兰鼓着嘴巴，原本刚刚有动心的男孩子。
　　结果还没谈成，就被别的女生给吃了。
　　可惜帝芷兰又不是妖神血脉，万古不灭体对妖族没有特殊的压制力。
　　否则此刻这样针对武曼曼，后者恐怕很难笑得出来。
　　虽然吃掉了苏辰，但武曼曼并没有以夫人身份自居。
　　因为她知道，自己不过是强来而已。
　　苏辰哥哥并不喜欢自己。
　　但对武曼曼来说，这就已经足够了。
　　小狐狸很容易满足。
　　只要以后天天有得吃就行...
　　现在的苏辰还想不到，七次其实只是开始，后面他将遇到一个，更可怕的存在...
　　帝天对于这件事情并不知情，他在感谢苏辰帮助帝芷兰走出那个房间后就离开了。
　　之后派来一个妖娆女子，名为婉尘，是银月蛟龙一族的长老。
　　实力在斩元之境。
　　换算成妖族的等级，那就是妖宗境界。
　　婉尘的容貌同样出众，虽然不及北冥仙和武曼曼。
　　可那妖娆身材以及傲人资本，依旧让许多妖族年轻人垂涎不已。
　　只是忌惮对方的身份和可怕实力，所以也没人敢过于造次。
　　并且妖族天骄里，也有不少喜欢婉尘的存在。
　　可惜后者对他们丝毫没有兴趣。
　　“苏辰公子，婉尘奉帝天大人的命令，带您前往万花秘境。”
　　苏辰知道，在路上帝天就和自己说过这件事情。
　　如果自己能让灵妖花开，那么帝天愿意送上无数至宝。
　　毕竟那可是妖族的圣花，一旦灵妖花开放，妖族将迎来又一次蜕变。
　　所有种族都会受益。
　　对整个妖族来说，都是无比重要的事情。
　　所以帝天在解决完帝芷兰的事情之后，就立刻让婉尘带苏辰去灵妖花那里看看。
　　“好，劳烦婉尘前辈了。”
　　婉尘愣了下，淡淡道：“叫姐姐。”
　　苏辰愕然，改口说道：“婉尘姐姐。”
　　后者抿嘴轻笑，有些颠倒众生的意味。
　　不知道是天生就如此妖娆魅惑，还是...看上苏辰了...
　　灵妖花在灵妖秘境里，由两只大妖镇守。
　　平日里除了妖神帝天和他的亲信外，其他人皆不可进入。
　　否则会受到大妖驱逐。
　　苏辰来到此处，这是一个山谷，很明显，前方有禁制阵法。
　　并且旁边有两尊石像，应该就是那两只大妖。
　　这两只大妖，都是深渊魔猴一族，实力在妖尊境界，是妖族非常厉害的角色。
　　才会被帝天派来镇守妖族圣花。
　　武曼曼想继续往前走，忽然发现自己被一堵无形的墙挡住。
　　婉尘回头说道：“你就在这里吧，九尾天狐一族，不允许进入。”
　　武曼曼有些生气，但也没敢说什么，只是看着苏辰，眼中有些委屈。
　　苏辰笑道：“在这里等我吧。”
　　武曼曼听闻，立刻点头，表示自己很听话。
　　帝芷兰撇撇嘴，往前走去。
　　她也很想看下灵妖花到底长什么模样。
　　身为妖族圣女，没看过这朵圣花怎么行？
　　婉尘犹豫了下，没有阻拦，那两只巨大的石像猴子，也没有要出手的意思，显然是同意让帝芷兰进去。
　　不过苏辰虽然也没受到阻拦，但总有种被盯着看的感觉，而且是看透的那种。
　　想来是两只魔猴在观察苏辰。
　　虽然得到帝天大人的命令，但我们身为灵妖花的守护者，还是应该把关一下。
　　只是就在婉尘等人准备进入之际，霸龙一行人忽然出现，并阻拦了他们。
　　“婉尘长老，我认为此事不妥，怎么能让一个人族进入我妖族圣地，万一出事了怎么办？”霸龙说道。
　　张乐水立刻补充：“没错，灵妖花乃是我妖族圣花，连我们这些妖族的人都不允许进入，苏辰是人族，怎可同意？我反对！”
　　“我也反对！”
　　众天骄并不相信苏辰。
　　这与苏辰和帝芷兰之间的事情无关。
　　因为来的...不只是霸龙这些人。
　　还有很多妖族的长老，前辈也都出现。
　　进行阻止。
　　婉尘面对如此多的长辈，面色不变，回答道：“苏辰进入灵妖秘境，乃帝天大人亲自吩咐，你们阻拦，莫不是想忤逆帝天大人的命令？”
　　一个老者站出来说道：“我们自然没有这个意思，可帝天大人为何突然让一个人族进入灵妖秘境，总得给我们一个合理的解释吧？”
　　“否则我们实在放心不下。”
　　这老者是石像鬼族的长老，实力同样在斩元境界，不过资历很老，以前还参与过对付魔族的战争，地位非凡。
　　婉尘自然不能和他争论，更何况老者的话也并非不无道理。
　　灵妖花是妖族的命脉，连妖族的人都不能随意进入，现在一个陌生的人族想进去，就算是帝天大人亲自吩咐，我们也放心不下，除非帝天大人本人在此。
　　婉尘不知道苏辰让冥魂死寂花开的事情，实际上她自己也不明白。
　　但身为帝天的亲信，婉尘无条件执行帝天大人的命令。
　　此刻见婉尘无话可说，妖族众人气势更加强烈，帝芷兰有些看不过去，想站出来为苏辰说话。
　　就在这时，一个悦耳的声音传来：“因为苏辰公子...让冥魂死寂花开了。”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！最近书评区里多了好多白嫖的人，虽然我不知道是用什么方法，还有一些看到最新章节，却依旧顶着个见习头衔的人...唉...大家多多支持吧！）

第二百一十八章：灵妖花的喜悦！万花秘境，万花开！
　　来者正是帝芷灵。
　　“冥魂死寂花？”
　　“传说中十万年才会开一次的冥魂死寂花？”
　　“听说冥魂死寂花每次开放，都将开启大机缘，谁能拥有冥魂死寂花，谁就能获得那大机缘。”
　　“莫非是芷灵圣女手上那一朵...”
　　“这...难怪帝天大人会让苏辰进入万花秘境，原来是这样。”
　　众妖族恍然大悟，没想到竟然还有这层原因。
　　霸龙等人也怔在原地，无法再反驳一句话出来。
　　张乐水咬牙，轻声道：“即便让冥魂死寂花开了，也不一定对灵妖花有效果。”
　　帝芷灵走上前笑道：“所以只是让苏辰公子试一下，放心，我也会跟进去，诸位不用担心。”
　　帝芷灵的实力在妖族是人尽皆知。
　　若说帝芷兰有万古不灭体，现在想要力压众天骄还不太可能。
　　但帝芷灵是实打实的...力压过。
　　霸龙曾经与帝芷灵交手，被秒杀了。
　　妖神血脉，只是帝芷灵的其中一个能力...
　　所有人都在猜测，未来帝芷灵的能力，会超过帝天大人...
　　有了她这句话，妖族的人便放心不少。
　　那苏辰就算再强大，也不可能在芷灵圣女的眼皮子底下做坏事。
　　更何况还有婉尘和两位魔猴大人。
　　于是苏辰获得进入山谷的资格。
　　万花秘境。
　　苏辰一走进来，仿佛来到另外一个世界。
　　诗茵忍不住赞叹道：“好美啊。”
　　她的镇魂秘境，就如同世外桃源，很是缤纷。
　　可和眼前的万花秘境相比，依旧是差得很远。
　　如此美丽，连芷兰一眼都沦陷其中。
　　面前无数花朵，纷纷绽放着，置身花海，心情愉悦。
　　婉尘优雅的往前走去，仿佛在这秘境里，众人的颜值都提升了一个档次。
　　帝芷灵则蹲下，轻轻去闻那些花朵。
　　很香。
　　帝芷兰则直接伸手一拔，抓下两朵，然后递给苏辰。
　　后者笑了笑接过来，说了声谢谢。
　　但苏辰的注意力，一直在前方。
　　在数十万朵盛开的花中，有一朵妖异无比的花，却垂着头。
　　没有开放。
　　那就是灵妖花。
　　和冥魂死寂花一样，苏辰看到灵妖花的第一眼，也感觉到灵魂在震颤。
　　但这次并没有再进入那神秘空间。
　　也没有见到曾经九国的公主。
　　这种感觉很快消失。
　　苏辰往前走去。
　　婉尘一脸好奇。
　　这少年让芷灵圣女的冥魂死寂花都盛开了吗？
　　他是怎么做到的？
　　是某种方法，或是天生如此？
　　他能让灵妖花开吗？
　　不只是婉尘，帝芷灵、帝芷兰都很好奇。
　　纷纷看了过来。
　　苏辰当然不知道怎么才能让灵妖花盛开，他也只是来见识一下妖族的圣花。
　　以及尝试一下。
　　如果成功，那就能得到帝天的宝贝。
　　“碰一下试试？”
　　苏辰想到这点，抬起手。
　　婉尘却立刻阻止：“苏辰公子，不可触碰圣花。”
　　苏辰愕然，不让碰？那怎么搞。
　　这时，苏辰忽然感受到从灵妖花上传来了一丝不悦。
　　是的，就是不悦，好像很不开心的样子。
　　苏辰想了想，抬手。
　　这情绪从不开心变成了高兴。
　　如果仔细看，可以发现灵妖花的花骨在轻微的摇曳。
　　婉尘淡淡道：“苏辰公子，莫要开玩笑。”
　　虽然灵妖花并没有那么脆弱，不像其他花朵一样，一扯就折，但这种东西可闹不得。
　　一旦断了，对妖族来说，比人族被斩断气运更加可怕。
　　到时候整个妖族都会疯狂，想要追杀苏辰，甚至与人族开战。
　　毕竟本源之物，不可肆意玩弄。
　　苏辰则回答道：“我能感受到，灵妖花想我摸它。”
　　帝芷灵露出惊奇之色，真的？
　　她闭上眼睛仔细感受，但什么都没有。
　　怎么会这样？
　　难道我的感知还比不上苏辰吗？
　　不可能！
　　但...
　　应该是灵妖花只像苏辰传递了这种情绪。
　　莫非...他真能让灵妖花开？
　　婉尘也有些犹豫，苏辰说的是真是假？
　　她抬头看向空中，显然是在咨询两尊大神。
　　从四周传来一道刺耳尖锐的声音：“灵妖花，不可触碰。”
　　这声音如同尖针一般，直刺灵魂。
　　光是听声音都有如此效果，那本人的实力又当如何恐怖？
　　苏辰有些震撼。
　　深渊魔猴，妖尊级的高手吗...
　　不可触碰...
　　苏辰皱眉。
　　就在这时，苏辰感觉到什么，猛的低头。
　　帝芷灵、帝芷兰、婉尘也都惊讶的低头，脚下盛开的花朵，忽然枯萎。
　　并且宛如病毒蔓延一般扩散开来。
　　以肉眼可见的速度，数十万朵盛开的花，在极短的时间内全都凋谢。
　　这样的场景还是第一次出现。
　　除了苏辰外，没人知道发生了什么。
　　帝芷灵内心有所猜测，婉尘已经懵了。
　　帝芷兰则不明白现在的状况。
　　两只猴子突然出现，直接瞬移到苏辰面前，龇牙咧嘴，声音尖锐，面目狰狞：“人族修炼者，你做了什么？老实交代，否则就算你是帝天大人请来的人，我也绝不轻饶你。”
　　他认为是苏辰让万花秘境里的花朵枯萎。
　　毕竟刚才就苏辰抬手，想要触碰。
　　也许他早就预谋好了。
　　虽然帝芷灵等三女完全不这样认为。
　　她们知道苏辰不可能是这种人。
　　更何况他废掉灵妖花也完全没动机。
　　还会把自己拉入绝境，这里是妖族腹地，出了问题，苏辰就是插翅都不可能逃走。
　　但两尊大神镇守这里已经数万年。
　　他们不知道苏辰的经历，不知道苏辰的本事，只知道这个人族进来后，想要触碰灵妖花，结果将万花都弄枯萎。
　　他的嫌疑最大，并且...他是人族！
　　两只魔猴都不喜欢人类。
　　苏辰根本动弹不得，两者的实力差距太大。
　　帝芷灵立刻开口：“悟空前辈，悟灵前辈，且慢，我认为这件事情不是苏辰干的，但和苏辰或许有关。”
　　知道帝芷灵的身份，两只猴子也很给面子。
　　但依旧没有要放开苏辰的意思。
　　帝芷兰忍不住想出手，却被帝芷灵牵住手。
　　“让我摸一下灵妖花。”苏辰开口。
　　几人怔住。
　　“呵呵，好让你将灵妖花也彻底毁灭是吗？”和齐天大圣同名的猴子并不相信苏辰的话。
　　“她很生气，你们最好把我放下来。”苏辰说道。
　　“谁很生气？”悟灵问道。
　　“她。”苏辰一指灵妖花。
　　两只猴子看过去，瞳孔骤缩。
　　原本垂着头的灵妖花，此刻更是低头，仿佛要深入土壤，再也不出来似的。
　　帝芷灵大惊，连忙说道：“两位前辈，快放开苏辰，让他去触碰灵妖花！”
　　两只猴子也吓了一跳，悟空犹豫片刻，松开手。
　　苏辰落地，缓缓走过去。
　　抬手，在众人的注视下，玉手轻轻触碰低头的灵妖花。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　连沉稳的帝芷灵，都有些紧张起来。
　　苏辰松开手。
　　什么都没有发生。
　　两只猴子正欲再度发难，忽然一道光芒出现，直冲天际。
　　原本枯萎的万花，全都绽放，并且...开放得更加鲜艳，美丽。
　　而最中央的灵妖花，更是散发出无比浓郁清香的花香，几位妖族之人，体内灵气，宛如翻江倒海一般涌动起来。
　　就连深渊魔猴也不例外。
　　他们对视一眼，皆是看到对方眼中的震惊。
　　灵妖花...真的开了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！大家手头还有推荐票月票吗？请投给本书吧！你们的支持就是我最大的动力！感谢！）

第二百一十九章：灵妖花盛开！妖族震动！
　　万花秘境，超过十万朵美丽鲜花绽放盛开，让整个山谷一下子成了花海乐园。
　　帝芷灵、帝芷兰、婉尘三女，皆是一脸震撼，低头看着脚下与远方的花朵。
　　“好美啊！”
　　“我进来过万花秘境也有数百次了，从没见过这么美的一幕。”
　　“这里的花朵...竟然能二次绽放，实在是想不到。”
　　婉尘等女由衷赞叹道。
　　对众天骄没有兴趣，但这么美的花朵，就算是圣女们，也难以抵抗其诱惑。
　　悟空、悟灵两尊大妖相视一眼，都明白自己可能做错事了。
　　没想到这个从人族来的少年，竟然真有这种本事。
　　难怪帝天大人会同意让他进来。
　　两位大佬也不是冥顽不灵的主，此刻走到苏辰面前，很不自然说道：“人族少年，不好意思，是老夫错怪你了。”
　　苏辰也不敢有骄傲之色，连忙抱拳道：“前辈说笑了，前辈守护万花秘境，自然应当有危机意识，晚辈理解。”
　　“哈哈，你肯给老夫台阶，那老夫便顺势而下，这件事情是我做得不对，就当老夫欠你一个人情，以后在妖族若有什么帮得上的地方，尽管开口，我们两个老家伙能帮一定帮。”
　　“好。”苏辰点头。
　　这件事情就算过去了。
　　众人的视线很快被灵妖花吸引。
　　这朵妖族圣花此刻正在不断成长。
　　其盛开方式和以前完全不一样。
　　悟空眼中流露惊骇之色：“有生之年竟然还能看到灵妖花的第二形态，值了，值了！”
　　帝芷灵闻言，立刻追问：“悟空大人，什么是灵妖花的第二形态？”
　　旁边的悟灵开口：“传说灵妖花每次开放，都会给我们妖族带来进化与蜕变，如第一次灵妖花开放，就诞生了龙族，第二次灵妖花开放，让红鸟一族，蜕变成凤凰，上一次灵妖花开放，使得赤铜龙一族，进化成蓝龙，鬼车一族，进化成九婴，通天兽族，进化成啼魂兽...”
　　“但这些都还只是凡间的范畴，传闻灵妖花有第二形态，届时灵妖花将进化成灵仙花，并会给我们妖族，带来...仙的机缘。”
　　悟灵此话说完，帝芷兰、婉尘等女皆是倒吸一口凉气。
　　仙的机缘？
　　这...
　　我们妖族竟然也能与仙扯上关系？
　　那不是人族的专属吗？
　　苏辰未免太厉害了！
　　只是摸一下灵妖花，就让千年一开的灵妖花进化出只存在古史中的第二形态。
　　而且...如果我们妖族能出现一个仙人，那对整个妖族来说，都是天大的好事。
　　有人说龙神就是成仙了，然后她留下了龙神域，里面多出许多宝贝。
　　或许就是成仙之后的龙神，赠予妖族的礼物。
　　以前众妖还不相信，现在看来，妖族也可成仙。
　　外界。
　　妖神帝天正在踏空飞行，忽然感应到什么，停了下来。
　　猛的回头望向万花秘境的方向，眼中流露出震撼之色。
　　“灵妖花...开了？苏辰真的成功了？”
　　他内心震撼，有些不敢相信，这个人族少年，才来几天，竟然就带来这么多惊喜。
　　不行，自己必须把他留下，得想个办法让他成为我的女婿。
　　帝天对苏辰充满了喜爱，很满意这个少年。
　　他回过神，深吸口气，撕破空间继续赶路。
　　帝天去的方向...是无尽深渊。
　　在那里，有一个存在，是帝天必须消灭的...
　　它已经苏醒了...
　　妖族。
　　无数大妖同时感受到体内灵气波动翻涌，纷纷抬头，不明白发生了什么事。
　　有些聪明的，立刻猜到可能与灵妖花有关。
　　但灵妖花开，应该是五百年之后的事情，为何这次会提前？
　　莫非和帝天大人带回的那人族少年有关？
　　很快就有消息传出来。
　　是苏辰让灵妖花提前绽放，而且还是第二形态的灵妖花。
　　进化成灵仙花，我妖族有成仙的契机了！
　　这个消息一出来，整个妖族都沸腾了。
　　“成仙！！？”
　　“如何成仙？”
　　“那苏辰真这么厉害？能让灵妖花提前绽放，还是传闻中的第二形态？简直不可思议！”
　　“不愧是人族天骄，他刚来时我还猜测可能又是一个炒作的流量明星，现在才知道，原来是有真本事，佩服！”
　　许多妖怪都对苏辰有了改观。
　　让灵妖花提前绽放，那就是整个妖族的大恩人。
　　谁敢再对苏辰无礼，就是与妖族为敌。
　　万花秘境山谷外。
　　霸龙等妖族天骄，脸上震撼之色，也久久没有散去。
　　张乐水有些说出不话来，原本还想针对一下苏辰，现在这情况...自己针对苏辰怕不是在作死。
　　不过感受到体内灵气的翻涌，张乐水等人忽然对苏辰也失去了敌意。
　　这家伙证明了自己不是空架子。
　　另外我们也算承受了苏辰的一份恩情。
　　恩将仇报，那就算是妖族，也做不出来。
　　更何况是心高气傲的众天骄。
　　只可惜芷兰圣女就这么被抢了去。
　　唉...但苏辰...才配得上圣女夫君这个身份。
　　武曼曼脸颊微红，她同样感受到气海翻涌。
　　这种感觉和自己一开始，在苏辰身边时候的感受差不多。
　　让她回想起那些和苏辰单独在房间里的美好时光。
　　万花秘境。
　　灵妖花最终停止生长，但已经长成了一株巨大的花朵。
　　足足有数十米高，花瓣硕大白皙，飞到空中，看过去，觉得甚是美艳。
　　其上还散发一些晶莹的颗粒，整个山谷都弥漫清香，让人心旷神怡。
　　两只深渊魔猴眼中惊喜之色越发浓郁，他们知道，真正的机缘现在才刚刚开始。
　　灵妖花进化完成，接下来就是...妖族的进化。
　　不知道这一次又会是哪个种族得到灵妖花的赐予。
　　天空原本万里无云，此刻却聚集无数祥和的红色云彩，看上去很是瑰丽。
　　帝芷灵、婉尘等女一脸希冀看着天空。
　　无论是哪个种族得到进化，对妖族来说都是好消息。
　　而且蜕变之后，会产生一枚灵妖丹，那是一种绝品丹药，由天地孕育出来。
　　最终会拿来当成万族大战的奖品。
　　这次万族大战，帝芷灵也会参加，以往的奖励她都看不上。
　　但现在灵妖花盛开，那么灵妖丹，帝芷灵也很心动。
　　霞光破开云层，仿佛是异象笼罩下来。
　　无数妖族抬头看着空中。
　　不过接下来，诡异的一幕发现，这抹光芒，并没有降落到某个种族，而是直接照耀进入万花秘境。
　　难道说进化的人在万花秘境里？
　　是婉尘的银月蛟龙一族，还是两位妖尊所在的深渊魔猴，又或者是帝芷灵与帝芷兰的金羽凤凰一族？
　　妖族众人纷纷猜测，但不得知。
　　帝芷灵、帝芷兰、婉尘还有两位妖尊全都激动起来。
　　那道光束愈发靠近，眨眼之间就落下。
　　落在了...苏辰身上...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十章：苏辰的仙品机缘？九尾天狐一族的秘密！
　　一时间，万花秘境里的空间有些凝固，气氛略显尴尬。
　　苏辰看着手上的光点，不知所措。
　　两尊魔猴眼角抽动，显然没想到会是这个结果。
　　帝芷兰眼中流露欣喜光芒，苏辰哥哥好厉害啊，竟然能得到灵妖花的认可。
　　帝芷灵则内心轻叹，这家伙...未免也太离谱了。
　　能让灵妖花开也就算了，现在连专属我们妖族的传承竟然也被夺了去，莫非他是妖怪不成？
　　婉尘则一脸呆滞。
　　身为银月蛟龙族的长老，又是妖神帝天的亲信，按理说她应该见过很多大世面。
　　无论面对何种场景，都能淡定应对。
　　可现在遇到苏辰，却频频被他的操作给惊到。
　　无论是让万花枯萎与盛开，或者是让灵妖花开出第二形态，以及现在又得到灵妖花的传承认可，都很不可思议。
　　尤其是苏辰只是一个人族修炼者。
　　这简直...不敢想象。
　　而且更重要的一点是，以前灵妖花开，妖族进化之时，往往都是直接进化。
　　并没有降下光芒。
　　原本以为这是灵妖花第二形态的功能。
　　现在看来...似乎有些出入。
　　两尊大妖盯着苏辰手上的光点，表示疑惑。
　　见过十几次灵妖花开的场景，没有一次会落下光点。
　　莫非这是灵妖花的另外一种宝物？
　　与灵妖丹是同源？
　　那他应当属于我妖族？
　　可光芒直接略过我们，送给苏辰。
　　两只猴子想起刚刚发生的一幕，如果出手抢夺，恐怕灵妖花又会瞬间枯萎吧？
　　这让他们有些无奈，更何况刚刚才说欠了苏辰一个人情。
　　现在就要出手抢东西，那怎么也拉不下这老脸。
　　最后还是帝芷灵比较看得开，微笑道：“苏辰公子，看来我妖族的大机缘，现在落在你身上了，你可只这光点为何物？”
　　苏辰皱眉，他的脑海里有一个声音，很模糊，像是一个小女孩的声音。
　　同时还有一道倩影。
　　宛如花仙子。
　　显然，是灵妖花的器灵。
　　这种事情苏辰现在已经见怪不怪，可为何会如此模糊？
　　莫非灵妖花还未完成成长，或者她是属于另外一个时空？
　　苏辰现在想不明白。
　　他犹豫片刻，开口道：“这光点是进化源，我...可以选择让一个种族，进化成仙...”
　　很轻微的一句话，落入眼前几人耳朵里，却如同惊雷般瞬间炸开。
　　就连两只妖尊级别的猴子，此刻也红了眼。
　　悟空立刻说道：“苏辰小友，将此物用在我身上，我愿意奉献我全身宝物。”
　　一个妖尊强者毕生宝贝，如果全拿出来，恐怕会让整个大陆都为之疯狂。
　　完全可以形成一个妖尊级别的秘境了。
　　毕竟当时妖皇苍澜的洞府就吸引了那么多强者。
　　还是在未公开的情况下。
　　更别说妖尊级别的强者。
　　悟灵也不甘示弱，表示自己也愿意奉献全身宝物，换取一个成仙的机会。
　　连帝芷灵都动心不已，婉尘也是犹豫，可自己如何与两位前辈争抢？
　　这种机缘，妖族那么多强者，不可能落到自己头上。
　　至于给妖神帝天使用...
　　那或许是最好的结果。
　　这也是帝芷灵未开口的原因。
　　给父亲...苏辰将得到更多好处。
　　两只猴子也很快回过神，明悟了这一点，有些无奈。
　　只是相比他们的想法，苏辰内心才是真正的纠结。
　　“系统，你是认真的？这种时候发布这个任务，你确定我能赚得更多？”
　　系统回答道：“应该吧，反正我的计算是这个样子，相信我，永远不亏。”
　　苏辰叹了口气，这也太坑爹了。
　　以前的坑爹是系统坑自己，现在自己想把机缘送给别人，系统竟然也不允许。
　　和帝芷灵他们的想法一样，苏辰也想将这光点直接送给帝天。
　　还有什么比这让自己获得更多好处的方法？
　　答案是...送给武曼曼。
　　苏辰怎么也想不通，虽然送给武曼曼，后者也能受益良多，可是相比之下，自己能得到什么好处？
　　武曼曼的一夜七次？
　　苏辰还真没那么在意，如果有挺好的，如果要让他拿帝天的宝贝去换，苏辰不愿意。
　　但没办法，系统发布任务了，而且这次的惩罚是...剥夺所有。
　　等于是强迫苏辰必须将光点赠予武曼曼。
　　以前从来没有这样。
　　苏辰看着手中这可能蕴含成仙秘密的东西。
　　突然，他脑海里又出现一个声音，或者说...是刚才灵妖花器灵的声音。
　　变得更清晰了。
　　苏辰仔细听，隐约听到了武曼曼三个字。
　　他心神震撼，怎么灵妖花也说了武曼曼？
　　难道她也想让我将这光点赠予小狐狸？
　　九尾天狐族...到底是什么身份？
　　或者说，上古三大妖族之一，到底触碰了何种禁忌，才会忽然之间直接消亡？
　　既然所有人都指向小狐狸，那苏辰也没办法。
　　他下定决心，送了！
　　不管这样做会面临多少风险，苏辰都拼了。
　　因为完成这个任务，系统的奖励...也丰厚得可怕。
　　当苏辰走出万花秘境，外面已经聚集了无数妖族。
　　其中不乏有妖皇级别的强者。
　　甚至是掌管一域的妖尊大神。
　　他们全都想知道，到底是秘境里的谁得到了进化。
　　结果却看到苏辰手握光点走出。
　　都是妖族的人，自然立刻感知到那光点的力量来源。
　　是灵妖花。
　　莫非被进化的人是苏辰？
　　不可能啊，他是人族，怎会如此？
　　妖族众人纷纷露出疑惑神情。
　　再看跟在背后的帝芷灵、帝芷兰等女。
　　有妖怪忍不住开口道：“芷灵圣女，到底是什么情况？这一次灵妖花开，我妖族谁得到进化传承了？”
　　“是啊，谁得到了？”
　　“是苏辰吗？但他是人族啊！”
　　大家纷纷询问，显然已经安奈不住内心激动的心情。
　　迫不及待想要知道事情的真相。
　　帝芷灵上前开口道：“大家稍安勿躁，这次灵妖花开，是我妖族一件大事，想必大家也都知道了，是苏辰让灵妖花提前盛开，并且开出了传说中的第二形态，成为灵仙花，或许我们妖族...将迎来成仙的机遇。”
　　听到这，无数妖族眼中流露出激动的神色，甚至身体都忍不住颤抖起来。
　　成仙啊，从来没听过妖族也可以踏入仙域的。
　　唯一有传闻还是龙神，可惜那也只是完全没有根据的传闻罢了。
　　其实除了灵仙花外，妖族还有一些成仙的传说，但大多都太虚无缥缈，包括灵仙花也是。
　　如果没有苏辰，恐怕就算再过千年、万年，灵妖花也不会开出第二形态。
　　“而现在，灵妖花降下的机缘，就在苏辰手中，这机缘赠予谁，也将由苏辰来决定。”
　　帝芷灵用大毅力说出了这句话，她的格局很不一样，没有让苏辰直接送给帝天。
　　听到帝芷灵的这番话，无数妖族看向苏辰，眼中皆是露出结交之意。
　　虽然知道不可能，但要是苏辰愿意将机缘送给我...
　　那让我做什么都可以。
　　武曼曼也看向苏辰，不过她心里并没有贪欲，只是有些担心苏辰，匹夫无罪怀璧其罪，苏辰哥哥身为人族，却掌握妖族的机缘，不知道是好是坏...
　　全场恐怕也只有武曼曼有这种想法了。
　　大概就是应了那个故事，所有人都在问你工资多少，事业如何，却没人问你累不累，想不想休息一下。
　　角度不同。
　　苏辰深吸口气，看向武曼曼，走到她面前。
　　抬手笑道：“给你。”
　　武曼曼瞬间绽放，那一刻，她的爱欲再次达到顶峰...
　　苏辰哥哥，我这辈子...都是你的...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十一章：九尾天狐皇重现世间？魅惑万千的武曼曼！
　　谁也没有想到苏辰竟然会将这仙品机缘送给武曼曼。
　　在场的人都认识这只小狐狸，毕竟曾经是大名鼎鼎的九尾天狐一族。
　　可现如今已经没落。
　　整个种族都只剩下她一个人。
　　纵然获得仙品机缘又如何？
　　将这机缘给谁，不比她好？
　　连帝芷灵都没想到会发生这种事。
　　原本打算将机会放给苏辰来选择，却是这种结果。
　　于是有人立刻站出来反对道：“给这只臭狐狸干吗？给帝天大人，芷灵圣女，哪怕是给霸龙大哥，都比给她好！”
　　“对，一只臭狐狸而已，区区妖灵境界，有什么资格获得仙品机缘？”
　　“就不应该让这个人族来选择，我们大家一起上，将这机缘抢来，再送给帝天大人，到时候说不定能窥探到成仙的秘密，帝天大人带着我们举族飞升，也就不用在这人间炼狱和那些魔物缠斗了。”
　　“没错，让苏辰交出仙品机缘！它是属于我们妖族的！”
　　“交出仙品机缘！”
　　“交出仙品机缘！！”
　　阵仗越来越大，武曼曼神色慌张，脸上写满了担忧。
　　好像自己给苏辰哥哥带来了麻烦。
　　她一脸害怕，若是自己遇到麻烦，武曼曼会坚定的面对。
　　可一旦苏辰出了问题，她就慌了神。
　　爱越深，越迷糊，不知道该怎么办。
　　苏辰眼神则变得冰冷起来。
　　老子帮你们得到这机缘，没有我你们连选择的权利都不存在。
　　现在还敢说要来抢？
　　真当我怕了你们不成？
　　苏辰在人族，现在也拥有一定的地位。
　　至少北冥仙和方圣凌肯定会愿意为他出头。
　　有这两尊靠山，苏辰为人和善，可也不是能随便欺负。
　　被深渊魔猴误会，尚且能化干戈为玉帛。
　　现在所有人都欺负到我头上来，便无需再忍。
　　苏辰从来不怂，毕竟虽然还不是最强，可实力也不再是手无缚鸡之力的凡人。
　　就算真打不过，大不了使用无敌卡和瞬身卡直接逃走。
　　武曼曼的话，也能用道具将她带走。
　　到时候即便帝天在场，也留不下我。
　　所以此刻他冷声道：“交出仙品机缘？你们有什么资格命令我？没有我，你们又哪来的这仙品机缘？”
　　“这机缘的处置权在我手中，我想给谁就给谁，与你们何干？”
　　帝芷灵有些愕然，她还是第一次看到这般模样的苏辰。
　　原来这少年，也有火气啊。
　　帝芷灵轻抿红唇，觉得怪可爱的。
　　周遭的妖族呼声立刻减弱，他们你看我我看你，不知道该说什么了。
　　毕竟苏辰说得没错，灵妖花虽是妖族宝物，可帮助灵妖花开放的是苏辰。
　　更何况是灵妖花选择了苏辰，那么这光点给谁，自然交由苏辰处置。
　　而且...武曼曼也是妖族。
　　原本灵妖花的作用就是帮助妖族成长。
　　如果说一定要给妖神帝天使用，那以前灵妖花帮助过的那些进化种族，岂不是都有罪？
　　见他们不再纠缠，苏辰才稍稍缓和下来。
　　老虎不发威你当我是HelloKitty吗？
　　只是苏辰瞥一眼武曼曼，忽然愣住。
　　小妮子看向自己的眼神，已经沉沦...
　　苏辰哥哥为了我...竟然一人对抗整个妖族，实在是...
　　太霸气了！！！
　　武曼曼爱得无比深沉，如果苏辰打开关心技能就会发现，她的好感度...突破了一万...
　　这已经达到了奴隶级别。
　　换句话说，就算苏辰让武曼曼去死，武曼曼都愿意为了苏辰奉献生命。
　　我爱你，即便为你上刀山下火海，也不在乎。
　　只要你想要，我就给你。
　　当然苏辰不会那么无聊去下达这种命令，也不会刻意去指使侮辱武曼曼。
　　他还是会把小狐狸当朋友对待。
　　而且苏辰现在更关心的是...自己这交易值不值？
　　说实话，给帝天苏辰也愿意。
　　因为能得到更多宝物，帝天的奖赏，绝对不会少。
　　可系统发布任务，让自己赠予武曼曼。
　　系统的计算，也肯定有他的道理。
　　虽然嘴上一直喊坑爹，但在奖赏这部分，系统从来都很给力。
　　苏辰看到自己物品栏里现在琳琅满目的道具商品就知道。
　　各种融合卡、抽奖券、瞬身卡、无敌卡、读心卡...
　　苏辰如果愿意，他将有一小段时间，可以化身神明。
　　只是因为比较谨慎，所以没有随意挥霍。
　　那么就很值得期待了。
　　帝芷灵站出来打了个圆场：“九尾天狐也是我妖一族，仙品机缘的处置权在苏辰手中，大家不可过多强求。”
　　“苏辰公子，你请便。”
　　帝芷灵向来是看大局的人，苏辰能让灵妖花盛开第二形态，那么他的价值，之于人族，或许在这仙品机缘之上。
　　一些大妖王看到帝芷灵的表现，内心暗自称赞。
　　不愧是帝天大人的女儿。
　　确实，或许对妖族来说，苏辰比那光点更加有价值。
　　为了一个虚无缥缈的仙的传说和苏辰结下矛盾，显然不妥。
　　众妖冷静下来，也明白过来，刚刚只是被成仙的机缘给遮蔽双眼。
　　即便是灵仙花的赐予，也不可能让一个妖族直接成仙。
　　最多就是获得成仙的机缘，甚至可能只是一缕仙气。
　　为此直接得罪苏辰，实在有些不妥。
　　是谁先煽动我们情绪的？该打！
　　那几个比较激进的妖怪，此刻有些瑟瑟发抖。
　　这种就是人群中带节奏的。
　　没有和这些妖族过多纠缠，苏辰将光芒轻轻一弹。
　　光点落入武曼曼胸口。
　　所有人都看向武曼曼，一脸期待，不知道这次的灵妖花赐予之物，会带来什么。
　　还是进化吗？
　　九尾天狐一族进化...似乎没有先例。
　　此时，有人想起九尾天狐一族的传说。
　　上古三大妖族之一，原本辉煌无比，却因九尾天狐皇触碰禁忌。
　　使得高高在上的狐仙，一下子堕落为任人欺凌的狐媚女子。
　　无数妖族冲上去，将九尾天狐族人抓了过来，用暴力压至自己胯下。
　　成为玩物。
　　魔族在外入侵，妖族内部却如此对待一个大族，实在难以想象会发生这种事。
　　没人知道九尾天狐皇触碰了什么禁忌，又给自己一族招来何种诅咒。
　　有人猜测是灭族之物，可能与魔族有关，有人猜测或许是黑暗禁区里的不祥。
　　现在武曼曼接受灵妖花的仙品机缘洗礼，会不会让那个诅咒谜底被解开？
　　还是...进化成狐仙，再一次重现九尾天狐族的荣光？
　　身体发出耀眼光芒，众妖全都后退。
　　苏辰原本也想让开一个地方，却被武曼曼伸手搂住。
　　后者闭着眼睛，直接吻了下来。
　　从背后张开翅膀，将两人包裹住。
　　苏辰感受着那抹清凉触觉，柔软无比，挣脱不开...
　　只是武曼曼在张开翅膀之后，有一瞬间的容颜，印刻在妖族众天骄眼里。
　　他们全都看得失神。
　　太美了...
　　刚刚张开翅膀的武曼曼，简直美得...不似凡物，完全就是天上仙女下凡，无论是容颜还是气质，都让人沉浸其中。
　　就好像...看到上古时期的九尾天狐皇，魅力破万级别的存在...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十二章：吞食无上妖果！武曼曼血脉觉醒！
　　不光那些妖族天骄看呆，就连一些老者妖怪，竟也气血翻涌。
　　这种美丽，即便是已经行将就木的老妖怪，都抵抗不住。
　　难道说上古天狐族就是因为太美了，美得不似凡物，最终才被群妖欺辱？
　　可九尾天狐族统治妖界数万年，为何一开始，众妖全都听令，到后面九尾天狐皇触碰了禁忌，才从神坛跌落？
　　这里面应该另有玄机。
　　帝芷灵也有片刻失神，刚刚看到武曼曼闭着眼睛的绝美容颜。
　　连她都觉得有种忍不住想爱上的感觉。
　　可惜，只是一眼，那美丽容貌就被洁白翅膀给挡住。
　　这种画面让帝芷灵忍不住遐想，他们两个在翅膀里干什么？
　　脸颊爬上一抹绯红。
　　帝芷灵就算再天才，说到底也是个女子。
　　帝芷兰此刻更加郁闷，一方面是苏辰哥哥又和武曼曼搞在一起了。
　　另一方面是...为什么武曼曼突然就变得那么美？
　　那我得到仙品机缘，是不是也能像武曼曼一样？
　　她刚刚真的...好漂亮啊，等下一定要多看几眼。
　　帝芷兰内心想到。
　　至于其他男性妖怪，则都有同一个想法。
　　若是能被那完美身段搂住，就是死了都愿意。
　　要是武曼曼还能将那玉腿缠上，那简直...比天堂还舒服。
　　可惜...也只能YY一下了。
　　并且他们对苏辰的遭遇表示...太特么羡慕了。
　　这都过去半个小时了，他们进行到哪一步了？
　　我恨！！！
　　芷兰圣女被强吻就算了，现在连这么美的武曼曼...
　　为什么苏辰这么爽？
　　凭什么所有好处都让他占了？
　　为什么他能让冥魂死寂花开？
　　为什么他能让灵妖花开出第二形态？
　　为什么现在连这么美的武曼曼都被他征服，心甘情愿被其蹂躏？
　　甚至主动想要奉献自己，就因为他长得帅吗？
　　唉，我心中的女神...被玷污了。
　　当然，这只是那些天骄的想法，更多的小妖则是羡慕的同时，还送上祝福。
　　太完美了，简直是天造地设的一对。
　　无论是苏辰公子还是武曼曼小姐，都是极为美丽的存在。
　　他们两个能在一起，我太开心了。
　　众妖没有发现，原本对武曼曼的看法，一直是看不起，视为玩物。
　　若不是有苏辰守着，恐怕武曼曼孤身一人来到妖族，立刻就会被某强大之人给抢走。
　　但现在...他们内心有了敬畏之心，不再把武曼曼看做玩物。
　　而是...如同莲花般纯洁，可远观，不敢亵玩，是...心中的女神...
　　这就是上古九尾天狐一族能一直统治妖界的原因。
　　在上古时期，九尾天狐一族的血脉里，并没有魅惑。
　　换句话说，众妖对九尾天狐，一直都保持敬畏之心。
　　即便美得不像话，也丝毫不敢有非分之想。
　　完全是当成仙人来对待。
　　她们高高在上，全都是女神，俯视芸芸众生，不食人间烟火。
　　随便一点赏赐，都能让普通妖怪受宠若惊，就算是一个耳光，对妖怪来说，都是一种荣誉。
　　能让女神扇一耳光，触碰到女神的手，值了。
　　除了少数一些强大的妖怪，不会被这种高高在上的气质所影响。
　　其他妖族，全都愿意拜倒在九尾天狐族的石榴裙下。
　　并且内心不敢有半点非份之想，说白了，就是完完全全的折服其魅力，变成舔狗。
　　可这一切，在九尾天狐皇触碰那禁忌之后，都改变了。
　　高高在上的仙女，忽然多了一丝魅惑之意。
　　让那些原本保持敬畏之心的妖怪，全都忍不住起了歹意。
　　激发他们内心的恶。
　　当女神不再具有高冷气质，当他们发现，原来这些女子是可以用武力得到后。
　　属于九尾天狐族的炼狱就降临了。
　　强大的妖怪，直接冲着九尾天狐族的高层而去。
　　普通的小妖，也要不断骚扰九尾天狐族的族人。
　　纵然九尾天狐族用自己的力量反抗，可也敌不过那么多种族的进攻。
　　而且...九尾天狐族十分看重自己的清白。
　　许多九尾天狐族人，在被玷污之后，都选择了自杀。
　　实际上，就算是高高在上的女神时期，九尾天狐一族对其他妖怪，也没有任何无礼行为。
　　她们默默欣赏各自的颜值，对外界发生的事情并不在乎。
　　不侮辱小妖，不指挥他们做事。
　　可后来，美丽成了原罪。
　　最后的城墙被推开，妖怪内心的恶一旦释放，就会变成和魔族一样的怪物。
　　只是因为参与的人实在太多，所以大多数妖怪也就默许了这件丑陋的事情。
　　再后来，就发展成了，九尾天狐一族，是卑劣的种族。
　　她们天性魅惑，勾引其他妖怪，天地容不下这种邪恶魅魔。
　　所以武曼曼的风评才会这么差。
　　也只有帝天这样的妖神，知道曾经那段隐秘，也清楚九尾天狐一族是被冤枉的。
　　可事情已经过去数十万年，再帮助武曼曼昭雪平冤也无济于事。
　　更何况...只是个武曼曼而已。
　　要帮助武曼曼平冤，岂不是要将那么多妖族全都惩罚过去？
　　帝天没那么无聊，为了一个武曼曼。
　　他能看在苏辰的面子上，承诺给与武曼曼魅魔域，已经是最大的奖赏了。
　　苏辰现在感觉很不错，之前被武曼曼吃过。
　　那虽然也感觉良好，可是和现在相比，还是差了很多。
　　原本苏辰以为，这种应该都一样，现在他才发现，很不一样。
　　魅力只有一两千的武曼曼，和魅力破万的武曼曼，亲起来的感觉是完全不同的。
　　后者舒服太多太多。
　　让苏辰都有些沉浸其中，无法自拔。
　　虽然还没有爱意产生，但也有些乐在其中。
　　翅膀包裹，武曼曼浑身散发光芒，所以这空间并不黑暗。
　　前者睁开眼睛，苏辰脸色不变，但不得不说，这双眼眸，非常美丽。
　　是苏辰到现在为止见过最美的眼睛。
　　而且武曼曼身上，那一丝魅惑之意消失不见。
　　取而代之的，是出尘的高冷。
　　宛如圣洁女神，从上到下，没有半点瑕疵，非常完美。
　　尤其是那双玉腿，修长匀称，洁白无瑕，仿佛是被雕刻出来，无比精致。
　　难怪那些天骄会想若是能被这玉腿缠上，死了也值得。
　　苏辰不知道该说什么。
　　他此刻脑海的想法依旧是...值得？
　　好像这仙品机缘，让武曼曼从拥有魅惑能力的小狐狸，变成了高冷的仙女。
　　但如果只是这样...似乎亏了啊。
　　虽然武曼曼变漂亮是一件很值得高兴的是，可是用仙品机缘来换取...
　　就不那么值得了。
　　拿去给帝天，换取更多宝物她不香吗？
　　只是事情已经发生，苏辰也不再去纠结。
　　至少自己任务完成了。
　　“叮！恭喜宿主完成任务：奖励瞬身卡*10、至尊宝箱*10、魅力+1000卡片、融合卡*10、玉龙——开天坠*1...”
　　光是这些丰厚奖励，就足够让苏辰回本了。
　　所以他也没太伤心。
　　武曼曼取出无上妖果，送入嘴里，咀嚼一番，苏辰默默等待小妮子进化，却忽然再度被堵住嘴巴。
　　无上妖果化作流光，同样进入苏辰体内...
　　并且从武曼曼身后，长出九条尾巴...不对，一共有十条。
　　九尾天狐的血脉...觉醒了！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十三章：绝美的天使？九尾天狐仙现世！
　　配合仙品机缘，加上无上妖果。
　　武曼曼体内的九尾天狐血脉终于觉醒。
　　但和上古时期的九尾天狐皇不一样，她长出了第十条尾巴。
　　这是...九尾天狐仙...
　　虽然并不代表武曼曼已经成仙，但至少让武曼曼...有了成仙的机会。
　　将来若是有人开启仙门，武曼曼便有资格走进去。
　　而其他修炼者，则要看自己的资质。
　　能不能有资格，还两说。
　　苏辰一方面享受流光进入体内的温暖，一方面享受武曼曼嘴巴的柔软。
　　无论是哪个，都让他沉浸其中。
　　只是对武曼曼，依旧没有产生太多爱意，这让苏辰有点苦恼。
　　我也想喜欢你啊，可...喜欢不起来。
　　不过这种时候，还纠结这些干嘛？
　　好好索取就完事了。
　　时间一晃，外界的妖族们还在默默等待。
　　众天骄心急如焚，一脸羡慕。
　　一些大妖则很期待，不知道翅膀张开之后，会出现什么。
　　难不成会出现仙人？
　　武曼曼能成仙吗？
　　如果可以，那妖族的地位，在整个天元大陆，都将上升到一个极为恐怖的层次。
　　毕竟灵妖花千年一开，只要让苏辰帮忙，把灵妖花进化成灵仙花。
　　岂不是说，妖族每千年，就能出一个仙人？
　　那简直太无敌了。
　　而且如果仙人可以帮助凡间，只要一点点力量，就能把魔族打入万劫不复的境地。
　　即便不行，略微施舍点给妖族，都能让妖族许多种族得到更高的进化。
　　无论怎么说都是划算的。
　　像笙笙那种伪仙，只是给予一滴眼泪，都能瞬间将孔兴昌体内的邪魔圣火全部浇灭。
　　仙人的力量，可想而知有多可怕。
　　帝芷灵美目流转，已经过去这么长时间了，里面的两人现在在干嘛呢？
　　她尝试去窥探，却被一股无形的力量给阻止。
　　想来武曼曼的翅膀也暗藏玄机。
　　听说在人族那边，有一个叫北冥仙的化圣强者，一出生就自带仙之翼。
　　似乎是与神脉有关。
　　好像苏辰也有同样的翅膀，只是我未曾见过。
　　现在武曼曼背后的翅膀，更像是天使之翼。
　　天使的概念在天元大陆并不明显，只存在于传说当中。
　　大陆有没有出现过天使，没人知道。
　　帝芷灵也是因为阅读丰富，才知道这个词语。
　　此刻也不过是随意胡思乱想罢了。
　　帝芷兰鼓着嘴巴，很郁闷。
　　苏辰哥哥不会又被吃了吧？
　　伤心。
　　那只狐狸怎么能那么开放呢？
　　要不然我也...
　　帝芷兰立刻害羞起来。
　　不行不行！！
　　我怎么能做那种事情，至少也得等结婚以后啊。
　　可是...不做的话感觉还亏。
　　苏辰哥哥都被其他女人给吃完了。
　　呜呜呜...
　　不谙世事害羞的小姑娘现在很纠结。
　　流光流入自己嘴里的感觉消失。
　　只是柔软依旧存在。
　　时间在流逝，但苏辰已经感觉不到。
　　他不清楚过去了多久。
　　一小时？一天？还是一年？
　　只觉得很难从这种温柔中解脱出来。
　　武曼曼从头到尾一句话没说，只有动作。
　　最终，她松手，后撤。
　　苏辰睁眼，绝美容颜映入眼帘。
　　武曼曼也睁眼，两人四目相对。
　　此刻的武曼曼，身上气质无比高冷，像是冰山美人，也像天上仙女。
　　连苏辰都觉得惊艳。
　　但...下一刻，武曼曼便俏皮一笑，甜甜说道：“苏辰哥哥的嘴巴...真好吃呢。”
　　虽然气质改变，但武曼曼还是那个武曼曼。
　　在性格上一点没变。
　　她刚刚一句话不说，占苏辰便宜，也是故意的。
　　对此苏辰有些无奈。
　　外界光芒照耀进来，武曼曼将自己的翅膀收起。
　　众妖族立刻看过来。
　　在见到武曼曼的那一刻，所有人都看呆了。
　　连帝芷灵都怔怔失神，有些恍惚。
　　好美...
　　九尾天狐仙...
　　美得不像话。
　　如同至宝一样，得到无数人的喜欢。
　　苏辰明白，这就是系统很久以前跟自己提过的绝对魅力。
　　连我都没有。
　　没想到武曼曼却提前得到了。
　　所谓绝对魅力，就是无论男女老少，都会爱上。
　　你长得帅，很多女孩子喜欢。
　　也不能保证，所有女孩子都会喜欢。
　　比如那些年长的，活了几万年的，可能就完全没感觉。
　　又或者是太年轻，才十一二岁，对爱情没有概念，也不会因为你长得帅就爱上你。
　　还有一小部分，比较有个性...
　　等等诸如此类。
　　但有了绝对魅力，那就不一样了。
　　上到万年圣主，下到刚出生的婴儿，都会对你产生爱慕之情。
　　可以是爱情，也可以是好感。
　　总之就是会喜欢你。
　　并且武曼曼的绝对魅力，不再是邪魅的诱惑，而是像女神般的至高无上。
　　周围的天骄们看向武曼曼，眼中有着爱慕之情，可...没有爱欲。
　　他们想跪倒在女神的裙边，听候女神差遣。
　　对女神，则没有半点非分之想。
　　这便是上古时期九尾天狐一族能成为上古三大妖族的原因之一。
　　高高在上，不食人间烟火。
　　每一个，都拥有绝对魅力，所有妖族都会爱上。
　　除非是实力强悍无比，才能稍微抵抗挣扎一番。
　　只不过这种设定，对苏辰不起作用。
　　他看着武曼曼，依旧是双眸澄澈。
　　不过和小妮子的关系，倒是有些超越朋友，成了炮...
　　咳咳。
　　武曼曼对苏辰是真心的，因为有外人在，她也没有太过开放。
　　只是眼神一直放在苏辰身上。
　　随后在所有人惊讶的目光下，单膝跪了下来。
　　洁白的裙摆垂到地上，黑色长发顺着飘落下来，武曼曼抬起头，一脸恭敬的望着苏辰，柔声道：“主人。”
　　简单的两个字，对那些妖族来说，却仿佛直击灵魂的针刺。
　　本来在武曼曼翅膀的遮挡下，这些人就已经觉得心碎。
　　女神被其他男人得到了。
　　现在武曼曼竟然又直接认主，这简直...
　　羡煞我等啊！！
　　苏辰！！！我恨！！
　　原本对苏辰还怀有感激之情的几位天骄，一下子又把他看成敌人。
　　当然，不是那种你死我活，只是太嫉妒苏辰了。
　　这些天骄控制不住的爱上武曼曼，对她很尊重。
　　将她视为女神，可武曼曼却被苏辰得到。
　　那无论是谁，都会很伤心。
　　苏辰也有些意外，没想到武曼曼竟然会来这一招。
　　不过这应该是小狐狸的感恩。
　　自己帮了她这么多，无论是无上妖果，还是仙品机缘，都曾让武曼曼受宠若惊。
　　就算是再怎么高冷的女神，被这样对待，都会感动不已，完全倾心。
　　就好比你追一个姑娘，你不但长得帅，还对她很好。
　　一出手就给了一百亿，那试问天底下哪个女孩子，会拒绝你的好？
　　不存在的。
　　苏辰并没有拒绝这种回报，他享受周遭人羡慕的目光。
　　对于武曼曼的这个操作，也不是在利用她。
　　毕竟帮了这么多，那武曼曼感谢自己也是应该。
　　喊主人是她本意，苏辰接受，才是对她最好的奖赏。
　　“起来吧。”苏辰回答。
　　武曼曼乖巧的站起来，甜甜一笑，自始至终，眼睛都在苏辰身上，对旁边的妖族完全不关系。
　　看得妖怪们羡慕得想哭了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十四章：武曼曼的变化！龙神域的呼唤！
　　其实以妖族天骄的气度，哪怕是看到美丽姑娘被其他男人得到，最多也就是笑笑而已。
　　但像帝芷兰这种女人，就没那么轻松能一笑置之了。
　　现在武曼曼更是征服了他们的心，那想让这些少年轻易放弃，显然不可能。
　　帝芷灵恢复过来，她有些无奈，没想到九尾天狐一族进化之后，竟然这么美丽。
　　对于上古传闻，帝芷灵也有听闻一些。
　　九尾天狐，并不是众妖口中的魅惑女子，反而是高高在上的仙人。
　　现在武曼曼证明了这一点。
　　帝芷灵对九尾天狐皇触碰的禁忌有了兴趣。
　　翻阅古籍并没有记载，不知道她到底去接触了什么可怕的东西。
　　才会被植入魅惑之意。
　　甚至连累整个九尾天狐一族。
　　走过来，帝芷灵微笑道：“恭喜你曼曼，以现在的你，相信能重现九尾天狐一族往日的荣光了。”
　　武曼曼点头致意：“多谢芷灵圣女，借您吉言。”
　　说完，又看向苏辰，眼波流转，似乎在传达着什么信息。
　　苏辰忍不住想起幽光国的公主汐瑗。
　　她也说要重现幽光国的荣耀。
　　而幽光国早已毁灭，所以重现的方法就是...
　　再生出一个幽光国来。
　　苏辰觉得很离谱，但对方似乎不像是在开玩笑。
　　现在武曼曼的眼神，也让苏辰有这种感觉。
　　难不成玄幻世界的女子都很能生？一下子能生出百八十个？
　　好吧，武曼曼似乎是狐狸，狐狸一次能生几个？
　　苏辰摇摇头，自己怎么会去想这些无聊之事。
　　看来武曼曼的颜值，还是有点东西的。
　　会影响到自己的心境了。
　　苏辰不禁想到，若是在这种颜值基础上，再翻十倍，会不会...
　　算了，还是不谈恋爱了。
　　单身他不香吗？
　　有个固定炮...
　　咳咳，那也挺好。
　　“不知那仙品机缘，给你带来了什么？”帝芷灵问道。
　　她这个问题，也是在场所有妖族都想知道的。
　　灵仙花的仙品机缘...带来什么变化？
　　只是让武曼曼血脉觉醒吗？
　　如果是这样，或许真没那么珍贵。
　　毕竟以无上妖果的效果，都能让武曼曼血脉觉醒。
　　苏辰也默默等待武曼曼的回答，他自己也想知道。
　　自己除了获得系统的奖励，如果能得到更多，那自然极好。
　　武曼曼犹豫片刻，抬手，手中出现一缕晶莹如细丝的条状流体。
　　周围妖族看见，立刻忍不住惊呼出声：“一缕仙气？”
　　“果真与仙有关？”
　　“这...看来以后要派遣更多兵力守护灵妖花了。”
　　“太厉害了。”
　　帝芷灵眼中也有些许震撼之色。
　　没想到真的是仙气。
　　那这样一来，仙品机缘就发挥了它的作用。
　　这一缕仙气，将来就是入仙门的通行证。
　　无数人看向武曼曼，眼中有着羡慕与崇拜之色。
　　苏辰体内，仙剑诗茵撇撇嘴道：“那东西我也有。”
　　闻言，苏辰好奇道：“真的假的？我怎么从来没见过。”
　　诗茵有些脸红：“我...我也需要觉醒...”
　　苏辰恍然：“在你的镇魂秘境外，也有许多仙气，它们似乎都很喜欢我，可却没有进入我的体内，你知道原因吗？”
　　“只有仙人体质，才可存有仙气，苏辰哥哥现在开了神脉，若是能再开仙脉，便能将我镇魂秘境之外的那些仙气全都吸收起来。”
　　苏辰想了想道：“那那些仙气有和用处？”
　　众人都知道，仙气是进入仙门的通行证，可...只有这个用处吗？
　　那一缕仙气，和数百缕，岂不是没区别？
　　肯定不是这样的。
　　诗茵没有丝毫隐瞒：“天地之间诞生灵气，仙界诞生仙之气息，只有仙人、伪仙，或者拥有仙脉、仙之体、仙之翼的人才有机会吸收仙气。”
　　“而吸收仙气之后，自身实力会得到大幅度提升，并且将能使用仙法。”
　　苏辰愣了，仙法？
　　仙人的法术？
　　那应该是天阶武技之上的招数。
　　换句话说，灵气就是普通的MP，仙气就是更高级的MP。
　　只有拥有仙气，你才有机会进入仙门，才能使用仙法。
　　并且仙气吸收进入体内，实力的增长也会更快。
　　所以这种东西，多多益善。
　　可武曼曼使用仙品机缘，也才获得一缕仙气。
　　镇魂秘境之外，有那么多仙气，那岂不是说...
　　苏辰一下子激动起来。
　　那些全都是宝贝啊，而且还是放在路边没人捡的。
　　我要是不快点，岂不是会被别人给拿走？
　　似乎是猜到苏辰的想法，诗茵现在也越发了解苏辰，看到哥哥的眼睛就明白对方的心思。
　　此刻笑道：“放心吧苏辰哥哥，镇魂秘境外的仙气，全是我的，没有我的允许，其他人无法拿走。”
　　听到这话，苏辰松了口气，同时用赞许的目光看着诗茵。
　　这小妮子也是富婆，拥有那么多仙气，隐藏的大佬啊。
　　被苏辰无形表扬一番，诗茵欣喜万分，得意的看了看红焰。
　　后者挺拔了下身姿，不甘示弱。
　　没有被比下去。
　　“竟然是一缕仙气，原来我妖族也能成仙，谢谢你苏辰，是你让我们妖族发现了一个惊天之谜。”帝芷灵温雅说道。
　　苏辰摆摆手：“人族与妖族本就合作数千年，这是我应该做的，妖族强大起来，若是能消灭魔族，那对我们人族来说，也是好事。”
　　“苏辰公子能有这种想法，实在是太好了，人族与妖族，是应该携手共进退，那么苏辰公子若不介意，我们另寻他处聊聊，芷灵有好多话，想和苏辰公子说呢。”
　　帝芷灵现在对苏辰很好奇。
　　他让冥魂死寂花开，又让灵妖花开出第二形态。
　　妖族还存在一些特殊的宝物，说不定苏辰也能帮上忙。
　　另外就是...人族与妖族的事情。
　　帝芷灵身为妖族圣女，苏辰现在也是人族最火热的天骄。
　　他们两个代表，来讨论两个种族之间的发展，显然是够资格的。
　　苏辰并没有拒绝，妖族最强圣女愿意和自己聊聊，是好事。
　　于是苏辰与帝芷灵去到另一个地方。
　　武曼曼默默跟着，帝芷兰一脸幽怨，不会连姐姐也要和我抢吧？
　　小妮子很伤心。
　　和帝芷灵畅聊回来之后，苏辰发现武曼曼的颜值还是太高了。
　　她站在那里，很难不吸引人。
　　似乎是明白苏辰的心思，小妮子撅起嘴巴：“长得太好看了我有什么办法嘛...”
　　苏辰愕然，竟然不知道该怎么回答。
　　后者越发来劲，直接搂住苏辰的手臂，毫不顾忌紧贴上来，笑嘻嘻道：“主人，今晚要不要小狐狸服侍您睡觉呀？”
　　这要是换做其他人，恐怕会乐晕过去。
　　让武曼曼这等绝世美人服侍，简直就是仙人般的享受。
　　可苏辰却打算拒绝，不过就在这时，他忽然感受到一阵呼唤。
　　那是一个女子的声音。
　　声音的内容是这样的...
　　“救救我...”
　　不知从何处传来，让人有点毛骨悚然...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十五章：龙神阑梦！龙神域里的仙品灵器！
　　“苏辰哥哥，你怎么了？”武曼曼立刻察觉到苏辰的细微变化，关切道。
　　苏辰抬手，示意武曼曼安静。
　　“你没听到吗？”苏辰小声问道。
　　武曼曼摇摇头，同时仔细倾听，但什么都没有。
　　苏辰皱眉，难道自己出现了幻觉？
　　不对，如果说我是凡人，那还有这个可能。
　　毕竟凡人的体质，加上是深夜，比较劳累，出现幻觉也正常。
　　可现在有了神脉，又是修炼者，若是没有中迷幻阵法，怎么也不可能幻听。
　　那声音很柔美，是一个女子。
　　苏辰从未听过。
　　她在呼救，可声音的来源，苏辰根本无法辨别。
　　加上只呼唤了一声就消失。
　　苏辰也不知道是谁在说话，从哪里传来。
　　他内心疑惑，继续在原地等待，那声音却没再出现。
　　无奈之下，苏辰只能离开。
　　第二天将此事告知帝芷灵，后者也有些惊讶。
　　不知道原因。
　　“我在妖族生活了数百年，也从未听过这种呼唤，倒是有一些至宝，可能会与某些修炼者发生共鸣，或许...是隐藏在那里的宝物？”帝芷灵分析道。
　　苏辰觉得这确实有可能，毕竟仙剑诗茵，七彩神鹿熙儿，都曾与自己有过心灵接触。
　　这种夺天地造化的玄妙存在，与自己这种气运之子，当然会心有灵犀。
　　可...这一次苏辰觉得不是至宝，应该是活物，妖族有人被困住了。
　　苏辰不由想到，难道是妖神帝天封印了某位存在，这牵扯到妖族的一段隐秘？
　　那自己要不要趟这趟浑水？
　　最简单的办法就是等待系统任务。
　　如果系统任务让自己去解救，就说明是赚的，完全没问题。
　　如果系统没有发布任务，就要仔细斟酌。
　　毕竟帝天也不像是不讲理的人，如果是被他封印住，可能真的有问题。
　　万一自己不小心放出一个像血龙帝那样的人，岂不是闯大祸了？
　　没有过多纠结此事，苏辰询问起关于龙神域的事情。
　　他先前有听帝芷灵讲过，好像龙神域快开启了。
　　不知道自己能不能进去。
　　虽然帝芷兰也说，只要自己想，她就有办法。
　　但感觉还是询问帝芷灵靠谱一点。
　　同为圣女，帝芷灵的话语权比帝芷兰高太多了。
　　根据苏辰的了解，苏辰连万古不灭体，但都比不上帝芷灵的特殊。
　　她除了拥有妖神血脉，还有什么？
　　苏辰很好奇。
　　这种所谓天骄，各个都身怀绝技，有那么些个逆天的外挂，很正常。
　　天元大陆上几千亿人，也就出这么几个。
　　“自龙神消失之后，龙神域就被一个神秘的封印阵给封印起来，上一代妖神与我父亲，不断破解，终于削弱了封印阵的威力，可依旧无法彻底解开。”
　　“但已经足够让一些妖族进入，当一部分妖族进去寻找事情真相，却意外得到了许多至宝，他们原本无比谨慎，可看着一个又一个的宝物飞来，便全都忘记了进来的目的，那些至宝...无比珍贵，并且有一些，不是我妖族之物。”
　　苏辰想了想道：“是龙神珍藏的宝物吗？”
　　“有可能，毕竟谁也不知道龙神大人有没有收集那么多人族至宝，可后来我们不这么想，因为里面有一些，似乎不是妖族，也不是人族的宝物出现...”
　　苏辰呼吸一滞，脑海里浮现一个荒诞的想法。
　　莫非...
　　有机关大炮原子弹？
　　难道说龙神域里连接着自己的世界？
　　苏辰连忙问道：“不是人族也不是妖族的至宝，那是什么？长什么样子？是不是长长的，黑黑的，还能喷射...”
　　帝芷灵唰的红了脸：“苏辰公子在说什么呢...”
　　苏辰一愣，有些疑惑，你脸红个泡泡茶壶呢？
　　旋即想了想，好像自己表达的是有些不妥。
　　场面一度十分尴尬。
　　不过帝芷灵很快恢复，回答道：“是一些从未见过的至宝，至于长长的，黑黑的...我没见过...”
　　“好吧。”苏辰有些失落，要真是连接另一个世界的次元之门，那自己还可以回去。
　　把那女人吊起来打。
　　到时候兴许就能破开内心魔障，可以爱上别人了。
　　将这个想法抛之脑后，即便没有次元之门，有系统在，将来积分足够，苏辰也能回去。
　　但那应该是很久以后的事情了，现在做过多的思考也没意义。
　　更何况现在就算能回去，苏辰也不一定会回到那伤心之地。
　　相比之下，他更喜欢玄幻世界的冒险。
　　虽然回去之后自己可能就成为世界的王...
　　“但龙神域里，还有一些至宝，被人发现，却无法带走，因为困难重重，我们妖族，评选出十大仙品灵器，每次龙神域开启，都会有人直冲那些灵器而去。”
　　苏辰立刻来了兴趣，仙品灵器，那可都是好东西。
　　与仙有关，谁不动心？
　　“照天印、明镜、圣王剑、聚灵塔、勾魂杖...”
　　帝芷灵将龙神域里的仙品灵器一一告知苏辰。
　　并说出每一个至宝的位置。
　　这也不算什么秘密，妖族的人都知道。
　　只是...这些至宝所在区域都非常危险，有的有凶兽镇守，有的被险峻地势拦住，像霸天、张乐水这种天骄，进入过数次，携带至宝，也无法得到，可想而知，获得的难度有多么巨大。
　　因为龙神域开启的时间有限，所以大部分人都会去别的区域寻找宝物。
　　那些仙品灵器...就自动被放弃掉。
　　只有霸龙这些天骄会依旧想要尝试。
　　苏辰听后，自然也跃跃欲试，很期待龙神域开启的那一天。
　　“苏辰公子若是进入，可以去龙神宫殿，那里插着一把龙神剑，被评为第一至宝，妖族无数天骄，想过许多办法，想要得到那把剑，都不得。”
　　苏辰笑道：“谁能得到，谁就能号令龙族是吗？”
　　帝芷灵摇摇头：“龙族只有龙神阑梦大人才可命令，但龙神剑，可让使用者拥有龙神血脉，那是最尊贵的血脉，只在妖神之下，并且有了龙神剑，传说能进入龙魂空间，我并不知道那里面有什么，但估计上记载，那里...是历代龙族死去的亡魂，龙神剑...可以将它们召唤出来。”
　　苏辰默然，这样的功效，能召唤龙族亡灵先辈，那被评为第一至宝，并不过分。
　　行吧，那就去龙神域，取那第一至宝，苏辰下定决心。
　　与此同时，系统也发布任务。
　　“叮！任务发布：请宿主获得龙神剑！任务完成：奖励龙蛋*1、龙之涎*10、龙之羽翼*1、龙之圣铠甲*1、限定装扮：龙神剑——火炎魂*1、限定装扮：龙神剑——水冰魂*1...”
　　这就更表明，龙神剑是应该得到的。
　　绝对会赚大发，而且亡灵这个词语，苏辰很敏感。
　　他清楚自己与魂灵之间，存在某种联系。
　　神秘的九国，古神玄灵塔，现在轮到龙族的先辈亡灵们了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十六章：人族圣子的挑战！开局先赢一手！
　　妖族有十域，除了主城是妖神帝天所在，另外十域，则由十大妖帝掌管。
　　这十域分别是：龙神、魅魔、九婴、丧魂、镜月、玉女、焚天、至尊、孤灯、灭世。
　　其中，龙神域是最强大的一域。
　　龙神阑梦在世的那些日子，龙神域的势力底蕴，几乎可以与妖神统治的主城对抗。
　　后来龙神失踪，龙神域被封印，统治领地大大缩小，被其他几域给瓜分了去。
　　但这也不重要，毕竟龙神失踪之后，龙神域内的所有子民，也全都投靠别人去了。
　　尤其是那些龙族，纷纷来到主城。
　　这也是为什么苏辰进来之后，一路上会看到那么多龙族之人的原因。
　　加上妖族内部并不是分崩离析，十域之间基本都是互帮互助，所以许浩龙才能有机会去圣灵学院学习。
　　其他域也都完整接纳了从龙神域出来的妖族们。
　　在这些条件下，那还有没有龙神领地也没差了。
　　苏辰后来了解到，妖族内部，分为三种。
　　一种是普通的妖怪，这种妖怪，就很普通，没什么好说的。
　　比如虎妖、熊妖、猫妖啥的。
　　另一种是特殊妖怪，这种妖怪，就很特殊...
　　咳咳...
　　这种妖怪一般都有特殊技能，比如妖族的张乐水，就是特殊的血影一族。
　　他可以通过燃烧体内血液，来增强自己体内的力量，一般称为血祭。
　　如果将全身血液全都燃烧殆尽，就能达到一瞬间的巅峰，之后若是没有特殊丹药保护，当技能效果消失，便会死亡。
　　并且他还可以化作影子，融入血液当中，非常灵活，难以捕捉。
　　这种能力和人族的武技不同，它们并不需要被学习。
　　血影族的族人一出生就会。
　　只不过是使用的熟练高低罢了。
　　第三种就是血脉传承的妖族，如龙族、九尾天狐族、玄天白虎一族等。
　　这些种族一旦血脉觉醒，往往能爆发出极为强大的力量。
　　龙神、魅魔、玉女、焚天、至尊、灭世，血脉传承的妖族，基本都生活在这六域里。
　　在龙神域开启之前，苏辰已经基本完成了自己来妖族领地的使命。
　　但想要离开就没那么轻松。
　　倒不是妖族的人不让苏辰离开，而是...帝芷兰不想苏辰走。
　　她希望能和苏辰继续发展下去。
　　原本以为自己不会有谈恋爱的想法，遇到苏辰才发现，其实只是没有见到对的人而已。
　　在看了苏辰与武曼曼卿卿我我之后，帝芷兰内心就非常痒痒，像猫在抓一样。
　　这是她第一次有这种奇妙的感觉，也说不上来。
　　找姐姐帝芷灵谈心，后者一脸淡然微笑，说道：“等芷兰长大以后就会明白了。”
　　帝芷兰很郁闷，说得玄而又玄的，根本听不懂。
　　苏辰也不急着离开，好不容易跨越万里河山来妖族一趟。
　　不好好了解一下这里的风土人情怎么行？
　　人族有炼药师、阵法铭刻修炼者、琴仙、画圣等职位。
　　妖族则比较简洁，只分三类，就是上面所提。
　　但许浩龙能去人族圣灵学院学习。
　　人族那边，自然也有派人来妖族进修，双方友好往来。
　　赫明宇，就是来妖族留学的一个人族修炼者。
　　他的身份很特殊，是人族三十二圣地中，沧海圣地的圣子。
　　算得上人族天骄，实力强悍。
　　同时他也是很优秀的炼药师，目前已经踏入五品炼药师境界。
　　可称大师。
　　但在苏辰做那些事情之前，赫明宇一直都在孤灯域修炼。
　　听说了苏辰的事情后，便立刻赶到妖族主城，打算见一见人族新生代天骄，与之交好。
　　所以几天后，他们见面了。
　　赫明宇一看到苏辰，便忍不住惊叹：“苏辰兄可真是气质非凡啊，我赫明宇自认天下无双，帅气逼人，见到苏辰兄才知道什么叫人外有人，天外有天，听说苏辰兄连妖神的女儿都给拐走了，佩服佩服。”
　　苏辰从系统那里获得了赫明宇的情报。
　　知道此人是沧海圣地圣子，也没有怠慢，拱手笑道：“明宇兄说笑了，明宇兄也是人中龙凤，玉树临风啊。”
　　“哈哈，苏辰兄过奖，我这次来，是想和苏辰兄切磋一下，前些日子听说我们人族那边，有人炼制出异象丹丸，四下打听，第一次听说苏辰兄的名字，原本想等我修炼结束后回去，再寻个机会，没想到现在就见到了。”
　　“不知道苏辰兄可否赏脸，我还想再学习学习，如何炼制出异象丹药，说实话，我已经停留在五品之境太久了，妖族这边也有优秀的炼丹师，但都教不了我什么，或许观摩苏辰兄炼丹，会让我有所突破。”
　　赫明宇说得很谦逊，他身为圣子，地位非凡，实力强大。
　　就算有傲气也正常，能这么谦虚，属实难得。
　　对方客客气气，苏辰自然不会摆架子，正好异象值已经蓄满，就算赫明宇不邀请，苏辰也会找个时间把丹药炼出来。
　　引发异象，不但能增加自己的魅力，异象丹药也能提升实力，那何乐而不为呢？
　　更何况系统也很快发布任务，要求苏辰与赫明宇比试，并打败对方。
　　自从开启神脉之后，系统虽然依旧有坑爹的任务。
　　但也逐渐开始发布一些比较正常且具有战斗性的，这让苏辰有些欢喜。
　　于是苏辰答应了与赫明宇比试。
　　后者有些欣喜，能亲眼观看异象丹出世，绝对是一件难得的事。
　　这个消息也很快传播出去，主城众妖都知道苏辰要与人族圣子赫明宇比试炼丹。
　　地点就在主城的炼丹神殿里。
　　许多妖族的炼药师都前来观看。
　　妖族的炼药之法，都是从人族那里学来的。
　　他们使用的火焰，有的是天生的，有的同样是从大山异域里抓来的。
　　但在总体层面上，妖族的炼药之法，比之人族要弱不少。
　　不过几万年下来，也涌现了许多优秀的炼药师。
　　其中孤灯域的域主，妖帝青行灯，就是一位非常优秀的七品炼药师。
　　她的炼药师等级，还是去人族昊风帝国的炼药师总会考的。
　　比试当天，妖族主城炼药神殿来了许多人，包括帝芷灵、帝芷兰还有霸龙等天骄。
　　全都来观看苏辰与赫明宇的比试。
　　这其中更多的，是妖族的炼药师。
　　他们也都听说了苏辰的名号。
　　这位少年不但帮了我妖族一个大忙，其本身也是一位非常传奇的炼药师。
　　曾炼制出异象丹药。
　　霸龙、张乐水等人则比较好奇，有点不相信苏辰真这么强。
　　他们虽然不会炼丹，但也知道炼丹的困难。
　　根据消息，苏辰才刚刚成为炼药师不久，如果真的刚学会炼药就炼制出异象丹，未免太夸张了。
　　这很有可能是营销出来的。
　　众人表示拭目以待。
　　可比试还没开始，赫明宇就感觉自己输了。
　　因为一位绝美女子缓缓走到苏辰身边，温柔献上一吻说道：“苏辰哥哥加油，我会永远支持你的。”
　　苏辰有些无奈，这小妮子最近越来越大胆了，不断挑逗自己。
　　可也阻拦不了，关键是...有系统任务限制。
　　好吧，也不是什么大事。
　　再看对面的赫明宇，苏辰发现对方嘴角抽抽，眼神变得有些不对劲了。
　　“这家伙...可真他娘的爽啊！”赫明宇内心相当不平衡，表示羡慕嫉妒恨了。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十七章：众女妖心动！魅力buff的可怕能力！
　　其实以赫明宇的见识，有美丽姑娘主动送上别人家的门，他的内心也会毫无波澜。
　　奈何武曼曼实在太美，连赫明宇都忍不住动心。
　　爱慕的女神鼓励别的男人，就算再怎么温文尔雅，也会有些不是滋味。
　　当然了，他并不会因为这点就仇视苏辰。
　　对武曼曼也不过是有些好感。
　　真要让赫明宇为了武曼曼拼死拼活和苏辰争斗，这点魅力还不够。
　　不只是赫明宇，其他妖族的妖怪看到这一幕，也都羡慕得咬牙切齿。
　　恨不得自己就是苏辰。
　　想象一下，一个绝美狐仙深情的朝自己走来，修长的大白腿尽收眼底。
　　还主动献吻，声音无比温柔的鼓励你，那简直就是最强大的丹药好不好。
　　比什么无极大还丹效果都好。
　　就像仙剑三里，最后的一段故事情节中，景天与重楼战斗，原本有些不敌。
　　后来被唐雪见一番‘恶意’嘲讽，竟然激发体内斗志，慢慢占据上风，最后打赢重楼。
　　这种故事是很美妙的，可惜对苏辰无用。
　　武曼曼的鼓励，只是拉来了妖族其他人的仇恨。
　　并没有让苏辰体内爱的力量出现，当然了，也没有半点负面效果。
　　“开始吧，明宇兄。”苏辰笑道。
　　赫明宇回过神，点点头，集中精神，祭出丹鼎，开始炼制丹药。
　　看台上的观众也不再纠结刚刚的羡慕嫉妒，仔细观摩，不敢开小差，毕竟是两位优秀的炼丹师，机会难得。
　　赫明宇五品炼丹师，在妖族也算是极高的层次。
　　苏辰虽然是新手，但能炼制出异象丹药，在众妖眼中，他更厉害。
　　来这里大部分人，也都是为了看异象丹药而来。
　　不知道苏辰这次能不能炼制出来。
　　孤灯域域主，妖帝青行灯翘着二郎腿，优雅从容的俯视下方两人。
　　她的身边跟着三团青色鬼火，眼神妩媚无比，论颜值，和北冥仙不相上下。
　　刚才武曼曼出现，吸引了她的目光。
　　却也没有任何嫉妒之意。
　　反而对苏辰更有兴趣。
　　“这少年...真能炼制出异象丹药吗？”青行灯很期待。
　　场下，两团火焰升腾，赫明宇神情专注，不断往炼丹炉里丢入药材。
　　并且操控火焰，时大时小。
　　从手法上看，显然是熟练无比。
　　同行的炼药师看得内心赞叹连连，不愧是五品炼药师，技术就是娴熟。
　　赫明宇炼制的是七命玄门丹，此丹是五品丹药，但效果却极为强大。
　　可以让人在短时间内拥有七次回魂的机会，且吞服之后，如果机缘给力，还能看见所谓的玄门，得到巨大提升。
　　不过此丹也有副作用，那就是有一定几率会无效果，并反噬吞噬者。
　　所以一般是最后一刻才会吞食的丹丸。
　　让赫明宇来选，他自然不会选择吞服这种丹药，以他的身份，有更多更强大的丹药。
　　不但能加灵气，还没有副作用。
　　之所以炼制七命玄门丹，完全是因为他的炼制难度大。
　　既然是比试，那肯定要选难的来。
　　相比之下，苏辰那边就简单太多了。
　　回春丸。
　　如果是不知道的人，肯定会嗤之以鼻。
　　炼制最简单的回春丸来比试？你是在逗我吗？
　　但在场的人听说苏辰炼制的异象丹丸，正是回春丸，所以此刻也没人敢露出鄙夷之色。
　　毕竟有可能，苏辰这次比试，依旧想尝试用回春丸召唤异象。
　　这让有的妖族不禁想到，难道只有回春丸才能引发异象？
　　很有可能，要不然苏辰为什么只炼制回春丸？
　　认为自己的猜测可能是正确的，那些妖族内心有些激动起来。
　　或许这是一个惊天大秘密。
　　赫明宇很专心，但也一边观察苏辰的举动。
　　当发现是回春丸后，赫明宇便有了期待之意。
　　因为两者炼制丹药的不同，所以苏辰这边很快就结束了。
　　丹药成型，却没有浓郁的药香弥漫出来。
　　真真只是普通的回春丸而已。
　　众妖伸长脖子，想要仔细观察，这回春丸上有没有传言中的青龙。
　　发现什么都没有，有些失望。
　　“不是异象丹药吗？”
　　“那这有什么看头？”
　　“切，还以为多厉害呢，原来就只有这点本事啊！”
　　“看来苏辰的炼丹技术，确实才刚刚入门，真不知道他哪来的勇气接受赫明宇的挑战。”
　　众妖内心失望，同时毫不客气出言嘲讽。
　　反正动动嘴皮子又不需要什么。
　　更何况武曼曼刚刚对苏辰的青睐，让这些家伙很不爽。
　　此刻找到机会，自然要嘲讽一番。
　　只是他们这些想法刚出现，忽然就听到一声巨响。
　　在丹药成型一会儿后，天空忽然聚集云层。
　　红色的云彰显祥和景象。
　　这在妖族是极少出现的。
　　无数妖怪抬头看着天空，不知道发生了什么事。
　　主城炼药神殿的妖怪，则一脸震撼。
　　“真的有异象！？”
　　“这是我第一次见到异象，太壮观了！”
　　“苏辰...真的可以随意炼制异象丹药吗？也太强了吧！”
　　“刚刚谁说苏辰不行的？给我站出来！我要打死他！”
　　孤灯域域主青行灯眼中轻波流转，对苏辰有了更浓厚的兴趣。
　　或许等下结束，可以邀请苏辰去孤灯域坐坐。
　　刚好我还有一些问题想要请教一下这位炼丹大师...
　　在孤灯域里，存在一些神奇的东西，请来苏辰，兴许可以得到解决。
　　而且这个少年...
　　青行灯已经在位万年，从未对谁动过心。
　　即便是强大的妖神帝天，青行灯都没感觉。
　　现在对苏辰，却产生一种异样的情愫，只不过还不强烈。
　　红云聚得越来越多，霞光照耀下来。
　　青龙盘旋咆哮，从云层探出巨大的头颅，威武无比，让下方妖族瑟瑟发抖。
　　全都臣服在这可怕的龙威之下。
　　龙族们则露出激动神色。
　　青龙一族在龙里一直是高等种族，只不过现在妖族里，并没有纯正的青龙血脉。
　　但异象里的青龙，也足够让他们顶礼膜拜。
　　毕竟青龙是实实在在的龙族祖先。
　　帝芷灵眼中也流露些许震撼之色，在场的众多妖怪里。
　　除了像青行灯这样的强者，也只有帝芷灵等少数几位天骄，能抵御青龙的威压。
　　没想到苏辰真的能用丹药召唤异象。
　　虽然知道可能是真的，但当亲眼见到时，还是不免觉得震撼。
　　帝芷兰看向苏辰的眼里，流露出更多爱慕之意。
　　苏辰...太厉害了！
　　他简直无可挑剔，是所有女生心中的完美对象。
　　难怪连九尾天狐一族都会心甘情愿任他摆布。
　　要知道，九尾天狐一族血脉觉醒，她的气质与性格也会自动变得高贵起来。
　　对周围的异性就不会有更多好感。
　　甚至根本不会去与他们接触。
　　比如除了苏辰外，武曼曼到现在还没有和任何一个异性有过半点接触，她不屑。
　　唯独对苏辰，武曼曼很主动。
　　这也是那些妖族羡慕的原因，得到武曼曼独宠...
　　不过见到苏辰此刻的表现，一时之间，他们忽然不知道该羡慕武曼曼，还是苏辰了。
　　因为看上去，似乎苏辰配武曼曼...绰绰有余...
　　这些八卦没有思考多久，就有妖族猛的起身，她们眼中有着震撼之色。
　　怎么回事？为何我体内的灵气...忽然开始翻涌起来？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！请支持正版付费阅读！感谢！）

第二百二十八章：异象回春丸的加持功能！苏辰的危机？
　　不止是一只妖怪，是所有女妖。
　　她们体内的灵气，在同一时刻，翻涌起来，不断上涨，速度惊人。
　　帝芷灵、帝芷兰、武曼曼、婉尘...
　　连这些绝世天骄，境界已经非常高了，都受到了影响。
　　没人知道是怎么回事，莫非是灵妖花又开了？
　　不可能，苏辰也没有再进入万花秘境，灵妖花已经闭合，才几天时间，不可能再开一次。
　　那是为什么呢？
　　在场的恐怕只有武曼曼知道原因。
　　她俏脸羞红，想起了以前的那些时光。
　　自己最早和苏辰接触，是因为想要通过苏辰来赚取大量金币。
　　结果却发现对方根本不吃自己那一套。
　　这反而让武曼曼来了兴趣。
　　后来武曼曼发现待在苏辰身边，体内的灵气增长速度，比自己干吃丹药快多了。
　　吃丹药每天不能吃太多，而且还需要大量金币。
　　想要金币，就必须和那些臭男人周旋。
　　虽然很轻松，可对当时的武曼曼来说，她根本不想见到那些家伙。
　　更别说轻松的周旋了。
　　所以武曼曼和苏辰做了一笔交易。
　　她提供给苏辰大量丹药，供苏辰服用，而苏辰...同意让她待在身边。
　　这笔交易在武曼曼看来无疑是值得的，别说自己当时境界提升快了很多，光是吃苏辰的颜值，就已经心满意足了。
　　要是没有苏辰，武曼曼现在可能还在乌皇镇想办法赚钱呢。
　　更不可能体验到爱情的滋味。
　　苏辰不喜欢武曼曼，可武曼曼...对苏辰是真爱。
　　九尾天狐不喜欢男人，但...并不排斥爱情。
　　实际上，九尾天狐一族，有少数找到了真爱，那是非常幸运的。
　　是经过无数次考验，确定对方人品，才选择同意。
　　现在，武曼曼也找到了属于自己的意中人。
　　只是...苏辰哥哥这次让我们体内灵气翻涌的速度...也太快了吧？
　　在场的男妖怪全都一头雾水。
　　啥情况？
　　什么灵气翻涌？我怎么没感受到？
　　就因为我是男的吗？
　　赫明宇也不知道发生了什么，但他并没有停止炼丹。
　　既然已经炼制到一半，即便知道自己输了，也要努力完成才行。
　　苏辰本人也有些意外。
　　“系统，什么情况？”
　　“异象加持了你的魅力buff能力，以前是在人族领地，所以效果不明显，现在周围全是妖怪，就起了化学反应了。”
　　苏辰恍然，他想起之前，在圣灵学院时，自己炼制出异象回春丸，好像也有听姜云仙说过，当时她感受到体内灵气似乎加快了些。
　　不过因为并不明显，所以也没太纠结。
　　现在在妖族领地，这魅力buff终于彰显自己的威力。
　　原本一直是作用在武曼曼身上的，现在通过异象，直接温暖了妖族主城炼药神殿里的所有女性妖怪。
　　苏辰一下子成为最强大的中央空调。
　　而且很快有人想到了这点，明白可能和苏辰，还有他的异象有关。
　　果然，当青龙咆哮盘旋从天空俯冲下来，异象的效果达到一个更高的层次。
　　现场的女妖们，体内灵气翻涌竟然也跟着加快。
　　实锤了！就是苏辰！！
　　青行灯此刻俏脸羞红，没想到苏辰这么厉害。
　　明明就站在那里，却让我体内翻涌，唔...好舒服...这种感觉...
　　青行灯也是绝佳的天赋，虽然比不上神脉的逆天，可修炼速度也完全不慢。
　　对她来说，灵气大量涌入体内是正常操作。
　　孤灯域里就有属于她自己的八级聚灵阵，那吸收速度，杠杠的，没的说。
　　比现在快多了，可为什么...两者的感觉却完全不一样？
　　八级聚灵阵吸收灵气速度极快，却没有这种让我...很想要的感觉。
　　苏辰异象的影响，明明不快，反而让我有些...受不了...
　　青行灯知道，如果自己愿意，可以轻松用体内的力量压制这种感觉。
　　不算什么大事。
　　可...她不想这样做。
　　青行灯一边娇羞着，一边享受，任由苏辰的影响，让这些灵气在自己体内翻涌，成长。
　　这种感觉...是第一次...
　　不只是青行灯如此，在场的众女妖，大部分都红着脸，神情异样，风情万种。
　　直接把那些男妖给整懵了。
　　啥情况啊？
　　有人能给我解释一下吗？
　　不过大部分人还是比较注意形象的，她们不像青行灯，在一个无人知晓的地方。
　　所以只能强行压下这种快意的感觉，恢复正常。
　　加上苏辰那边的异象，比身边女妖脸红更吸引人，因此也没造成什么大的影响。
　　如果苏辰看到她们这个样子，一定又会吐槽，你脸红个泡泡茶壶...
　　咳咳，开个玩笑。
　　异象回春丸加持完毕，吃下这颗丹丸，就能变得像超级赛亚人一样。
　　不但会出现特效，加持魅力，还能一拳打出青龙，威力巨大。
　　苏辰倒也没有直接收起来，毕竟还在比试。
　　他默默等待赫明宇炼制完成。
　　因为是五品神丹，所以赫明宇应该也会引发异象。
　　虽然不会像苏辰那么恐怖，但小范围还是没有问题。
　　可是...异象确实出现了，但原本应该加持在赫明宇炼制丹药上的异象，却全都冲入苏辰异象回春丸里面。
　　这一幕把所有人都看傻了。
　　“这...赫明宇的异象被掠夺了？”
　　“好霸道的回春丸！这么说来，只要有这枚回春丸在，所有异象都会被吸收吗？”
　　“也许只能吸收比它弱的异象。”
　　这个场景出现，也让苏辰有些怔住。
　　还能这样的？
　　他脑海里忽然有另一个想法。
　　既然回春丸可以继续吸收异象，那我是不是...能把所有异象全都打入异象回春丸里面？
　　到时候这颗回春丸，有数十条青龙加持...
　　卧槽，那一拳打出去，还不把对面头都给打飞？
　　想象一下，苏辰一拳轰出，几十条青龙怒吼着朝对方冲去，就算是那些圣地的圣子，也会被吓懵吧？
　　可以试试！
　　苏辰感觉自己找到了一条镇压圣子的绝妙方法。
　　没想到异象回春丸竟然可以加持第二条异象，如果可以一直加下去，那苏辰的想法就完全可以变为现实。
　　比试自然是赫明宇输了。
　　周遭女妖们体内的异样也渐渐消失。
　　她们终于恢复正常，只是香汗淋漓，怎么看都感觉像是...大战结束之后...
　　而且如果有人仔细观察，就会发现，这些女妖看向苏辰的眼神，变得和之前完全不一样。
　　就好像是...想把苏辰吃了似的。
　　没错，因为她们想亲自体验一下，真正的快乐。
　　而不是这种...似有若无的感觉。
　　帝芷灵此刻才压下心头娇羞，呼出口气，假装无视发生。
　　没想到自己竟然会不忍...好生奇怪...
　　帝芷兰脸红得像苹果一样，怎么会这样...感觉就像是被苏辰哥哥...啊...好害羞...
　　武曼曼一脸享受，已经有些忍受不住，今晚...再吃苏辰哥哥...七次吧...
　　苏辰，危！
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百二十九章：系统的新功能！青行灯的邀约！
　　“苏辰兄果然厉害，我人族终于出了一位绝顶天骄，可力压群雄，在下佩服！”赫明宇哑然一笑，很快就释然。
　　在这种技术面前，自己无论怎么努力都是徒劳。
　　五品丹药创造的异象，和苏辰相比，根本就是萤火之辉，差太多了。
　　苏辰也没有摆架子，同样抱拳道：“明宇兄的炼丹技术比我高超，若是没有异象，我与明宇兄，绝不可能相提并论。”
　　“哈哈，苏辰兄过奖了，既然这样，你我不如结拜成兄弟，反正我们两个人族，在这妖族领地，也好有个照应，将来苏辰兄若是有求，可去沧海圣地找我，另外我们沧海圣地，也是三十二圣地之一，圣地里缺乏像苏辰兄这样的优秀人才，如果苏辰兄不介意，可以去我们那找份差事。”
　　“我保证，绝对不会亏待苏辰兄，到时候连我们沧海圣地独有的秘境，也会为苏辰兄开放。”
　　苏辰有所耳闻，圣地的秘境，都是一代代传承下来，不断完善。
　　据说只有圣子、圣女等少数圣地内的天骄，才有资格进入里面修炼。
　　这群人之所以成长那么快，除了本身的天赋和圣地大量资源的加持外。
　　很重要的一点，就是他们都进入过各自的秘境。
　　在那里面，可以得到圣地先辈们的传承。
　　好像有个圣地的圣子，就是得到所有传承，出世之后，实力突飞猛进，变得凶悍无比，让人叹服。
　　本来外人绝不可能进入，没想到赫明宇竟然直接许下这种承诺，可想而知苏辰的份量在赫明宇心中有多重。
　　而且这位沧海圣地圣子也知道，像苏辰这样的存在，必须抛出最重量级的东西，才能留住他。
　　否则人家凭什么帮你打工？
　　可惜苏辰比较洒脱，打工？打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，只能完成任务才能维持得了生活这样子...
　　“咳咳，好，有机会，一定去看看。”苏辰笑道。
　　比试结束，众妖却迟迟不肯散去，她们全都盯着苏辰，眼波流转，好像是想和他发生点什么似的。
　　武曼曼注意到这点，却也没有刻意阻拦，只是很优雅的走到苏辰面前，再度献上一个吻，并温柔道：“苏辰哥哥你真棒，今晚奴家好好奖励你好不好？想做什么都行哦。”
　　男妖怪们没有听到这句话，否则恐怕会当场吐血。
　　但即便是看到这场景，也忍受不了。
　　溜了溜了，这狗粮塞我一嘴，再待在这里怕是会出问题。
　　其他女妖们也仿佛被泼了一盆冷水，有些心虚。
　　论美貌，她们差了武曼曼十万八千里，有什么资格得到苏辰？
　　还是别想了，我们这种行为根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦。
　　苏辰有些无奈，揉揉武曼曼的脑袋说道：“也不能每天都做那种事情，修炼不能落下。”
　　要是换做其他人，恐怕恨不得抱着武曼曼夜夜笙歌，就算连续玩个几百年都不会腻。
　　但苏辰不一样，他没太大兴趣，主要是不喜欢武曼曼。
　　若是爱上，应该就也愿意先缠绵个几百年再说。
　　现在？还是先变强吧。
　　武曼曼有些失落，不过并没有说什么，只是乖巧的点点头。
　　反正苏辰哥哥的话，自己无论是啥，都会听的。
　　哥哥不要，那曼曼就忍着，哥哥若是要...那曼曼就全都奉献给苏辰哥哥。
　　一滴都不剩...
　　之后帝芷灵等人走了上来。
　　“苏辰，你可真是让我惊喜连连，没想到竟然能以最普通的回春丸引发异象，这种操作，即便是在人族，也没多少人可以做到吧？”
　　帝芷灵很少去人族，但也听说过人族那边的一些事情。
　　比如某圣地天骄出世，已经可以独断万古。
　　又某某圣女离开，惊艳天下。
　　总之各种消息乱飞，这也是妖族为什么会觉得苏辰是流量明星的原因。
　　人族那边太特么能吹了，感觉一只普通的鸟，都能给吹成庞大威武的鲲鹏。
　　妖族本来是很实诚的，后面都被人族给带坏了。
　　“只不过是侥幸而已。”苏辰笑道。
　　这时，他脑海里忽然传来系统的声音。
　　“叮！新功能开启！幻象功能更新完毕。”
　　苏辰内心一怔，新功能？
　　自己等了这么久，这狗系统终于升级了。
　　它之前有说自己在升级，现在总算是升级完了。
　　让我看看新功能是什么。
　　苏辰将心思沉入脑海之中。
　　他的身影幻化在一个神秘空间，面前有一个巨大的虚拟面板。
　　心念一动，面板上的内容，就转到了幻象功能。
　　“幻象功能：宿主完成特定事件，可积攒幻象值，幻象值满了之后，本系统会帮助宿主，在大陆的特殊地带，随机生成宿主幻象。”
　　看完功能介绍后，苏辰懵了。
　　这啥？
　　积攒幻象值，随机生成关于我的幻象？
　　那有啥用？
　　幻象苏辰理解，就类似于投影，而且按照系统所说，还是别人看不出来的投影，再强的大能也不行。
　　可...能干嘛？
　　苏辰想了想，也想不出比较牛逼的作用。
　　无非就是能让自己更出名吧？
　　比如把自己的幻象投影到某圣地，那些人就会知道苏辰是谁，长什么样，有多帅。
　　然后可以顺势俘获一波少女的芳心？
　　行吧，那这功能也还可以，只是对苏辰来说好像没用。
　　少女的芳心...苏辰不需要啊。
　　好在功能介绍里还有一点：“每次投放幻象结束，宿主都能获得特定的奖励。”
　　有系统奖励，那就不亏。
　　总之能获得新功能，就挺好的，苏辰也没有不满足，更不会挑三拣四。
　　一个倩影款款走来，修长的大腿，显露大半的雪白，帝芷灵罕见恭敬道：“青行灯大人。”
　　青行灯点点头：“芷灵圣女，又变漂亮了啊。”
　　帝芷灵微微一笑：“青行灯大人说笑了，芷灵比不上您好看。”
　　“没事，等你再长大点，就有韵味了。”青行灯打趣一番，便看向苏辰，眼神中透露着浓厚的兴趣。
　　系统声音传来。
　　“青行灯：孤灯域域主，境界：妖帝，武器：青行灯，喜欢的东西：冥魂剑，灵妖花，讨厌的东西：阑梦，特殊爱好：渴望被人强来！”
　　“妖帝？”众多信息里，苏辰只注意到实力。
　　妖帝级别，相当于人族的神尊，已经算是巅峰，再往上，就是妖神帝天的境界。
　　整个妖族，恐怕也只有帝天与龙神阑梦踏入这个境界。
　　是个绝世高手。
　　苏辰不敢怠慢，抱拳说道：“晚辈参见青行灯前辈。”
　　“嗯，苏辰公子，我看了你的炼丹，很有意思，不知道你有没有兴趣，到我孤灯域坐坐？”
　　苏辰愣了下，这是青行灯的邀约？那...去吗？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十章：第一个幻象！星辰图中的苏辰！
　　去，为什么不去？
　　苏辰没有理由拒绝，而且系统也适时发布任务。
　　“叮！任务发布：请宿主接受青行灯的邀约！任务完成：奖励积分*300、经验+150，天魂套装*1！”
　　“天魂套装：魅力+750！对冥魂类妖怪，具有特殊吸引力，魅力再+100！”
　　有系统的任务要求，那就说明接受没毛病。
　　“这是晚辈的荣幸！”苏辰点头答应。
　　青行灯露出笑容，身旁三团鬼火围绕着苏辰转动，好像很喜欢他的样子。
　　“那明天我亲自来接苏辰公子。”青行灯说完，便一步走出，进入另一个空间，离开了。
　　这是妖帝空间移动的能力。
　　属实牛批。
　　不过还比不上苏辰的瞬身卡。
　　但苏辰那是系统道具，用完就没了。
　　妖帝的空间移动，只要还有蓝，就能无限使用。
　　帝芷灵微笑道：“苏辰公子若是去了孤灯域，可要小心一点，那里孤魂野鬼很多，可能会有一些没眼劲的小鬼，杀了便是。”
　　苏辰愣了下，点点头。
　　孤灯域...据说在冥魂路的尽头，有一盏孤灯，那盏孤灯万古长明，不知是何来历。
　　或许...可以去探索一番。
　　另外在孤灯域里，还存在一些神奇的东西。
　　加上苏辰与冥魂亡灵之间，有某种特殊的联系。
　　去孤灯域看看...没啥坏处。
　　深夜。
　　武曼曼端坐在那里，像仙女一样耀眼。
　　要是换做别人，肯定早就控制不住，色欲大发。
　　但苏辰却如老僧入定般沉稳。
　　小狐狸知道苏辰要修炼，也没有去打扰他。
　　只是眼神温柔，看着苏辰。
　　“苏辰哥哥真好看，怎么看也看不腻，好想一口吃掉啊...”
　　苏辰不想要，但武曼曼是忍不住的。
　　于是她便打算自给自足，不过还没开始，就听到苏辰说道：“要弄去里面弄。”
　　倒不是苏辰怕被影响...好吧确实会被影响。
　　毕竟一个绝世美女在自己面前自给自足，不被影响才有鬼。
　　听到苏辰呵斥，小狐狸立刻一脸委屈，但也乖乖停下来，继续托着下巴打量苏辰。
　　嘴角勾勒一抹弧度，果然...苏辰哥哥怎么看都好看...嘻嘻...
　　“第一个幻象生成，正在投放。”
　　苏辰脑海里，系统声音传来。
　　幻象值已经攒满，这速度让苏辰有些吃惊。
　　至于为什么攒满...是由于苏辰的修炼。
　　这是积攒幻象值的方法之一。
　　另外完成任务、召唤异象、快乐时光等，都能让幻象值得到很快的提升。
　　不过因为是第一次，所以积攒比较快速，后面便会越来越难。
　　需要苏辰多加努力。
　　苏辰有些期待，不知道这第一个幻象会投放到哪里。
　　是某个大家族？还是圣地里面？
　　可千万别给我投放到女澡堂里，那样我的一世英名就直接毁了。
　　苏辰脑海思绪很多，此刻的他还不知道这幻象功能有多牛逼。
　　系统似乎为了让苏辰吃惊，也没有主动介绍，而是默默执行着自己的功能。
　　...
　　...
　　星辰秘境。
　　诸天星辰剑前。
　　一道身影出现，她一袭青衣，三千青丝垂下。
　　如樱桃般粉嫩的嘴唇，高挺的鼻梁，精致的五官，简直是人间绝色，若是有其他圣子圣女在场，一定能一眼认出。
　　此人正是归元圣地圣女林蝶，她一身修为通天，早已踏入斩元之境，因为一次机缘，得知诸天星辰剑的所在。
　　为了得到这把剑，林蝶花费大量精力，做好了充足准备。
　　终于进发，来到昊风帝国中州某山林，找到星辰秘境。
　　费劲千辛万苦，终于是走到了最后的门。
　　那把剑就在眼前。
　　所有的付出都是值得。
　　纵然是归元圣地圣女，此刻也不免激动起来。
　　诸天星辰剑，传说中可吸收星辰力量的宝剑，其威名比之天道灵皇剑都只高不低。
　　往前走去，伸手，准备去触碰那最后的奖励。
　　却在此刻，异变陡生。
　　一瞬间，林蝶便后退到门口，同时运转体内灵气，准备应对所有可能到来的危险。
　　但不应该啊，这些年她暗中收集无数关于星辰秘境的信息。
　　到了这里，似乎没有再有什么考验。
　　不过也有可能自己情报不准，只是林蝶做好准备，却没有危险靠近。
　　反而一副巨大的星空图呈现在自己面前。
　　林蝶立刻看呆了，被这幅绝美且震撼的星辰图给吸引。
　　她美丽的瞳孔，倒映出诸天星辰。
　　那如同光辉一般，照耀整个空间。
　　更让林蝶惊讶的还在后面，星辰图上，竟然缓缓浮现两道神秘身影。
　　这两道身影正在对弈棋局。
　　其中一个看不真切，似乎是一个老者，被云雾遮挡。
　　另外一个，却生得无比俊美，只是一眼，林蝶就沦陷了。
　　“天下怎会有如此俊美的男子？简直比那些圣子帅气一百倍。”
　　林蝶从没想过自己竟然也会有犯花痴的一天，原本以为这种东西不会出现在自己身上。
　　可...他实在是太帅了。
　　不对...此人似乎有些眼熟...
　　林蝶多看两眼，忽然想起，这不就是那位大名鼎鼎的苏辰吗？
　　对啊，大陆上除了苏辰，还有谁能这么帅？
　　林蝶小嘴微张，有些不敢相信。
　　不是听说他才开神脉吗？为何会出现在这里？
　　还在与某神秘老者下棋，难不成这老者是那位方圣凌前辈？
　　苏辰到底是什么人？
　　根据林蝶的情报，这位苏辰，原本只是凡人，发迹于某个叫铁川村的小村子。
　　因为本人过于帅气，所以一路修炼起来，速度逆天。
　　曾经做过许多震撼的事情。
　　林蝶也想说等自己得到诸天星辰剑，要找时间去见一见这位被评为镇压一个时代的天骄。
　　最好是能交手一番，来试试我诸天星辰剑的威力。
　　没想到竟然在这里见到了。
　　继续看苏辰的身影，林蝶沦陷极深。
　　“太帅了...”她沉醉其中，已经忘记自己此行的秘密。
　　不自主的往前走去，来到星辰图下，如此近距离观察，还是会被苏辰的魅力所折服。
　　忍不住伸手，手却从星辰图中穿了过去。
　　这让林蝶内心一阵失落。
　　若是我能亲手触碰到苏辰...那该有多好...
　　他一出现，让周围的星辰...都失去了光芒。
　　他...就是最耀眼的星辰。
　　一个人，足以映照整个诸天宇宙...
　　往后退去，林蝶完全失去要拔出诸天星辰剑的想法。
　　仔细观看苏辰。
　　却在这时，幻象苏辰抬手，一子落下，棋局结束，苏辰获胜。
　　一条庞大无比的星辰龙忽然从棋局中冲了出来。
　　巨大的星空龙围绕着苏辰，龙头却转向林蝶。
　　那双怒目龙眼让林蝶内心震颤，仿佛是跨越无数时空，星空龙就在自己面前似的。
　　栩栩如生。
　　与此同时，幻象苏辰也优雅起身，对着对面那位老者抱拳致意。
　　随后他缓缓偏过头，看着林蝶，温柔一笑。
　　这一笑，直接刺中林蝶的心，她的芳心，被瞬间俘获。
　　原来苏辰，不但是我人族天骄，他的真实身份，还是星空下的神王，他...太帅了，我...已经控制不住的...爱上了...
　　我要去见他...无论如何...都要和他在一起...
　　此刻的林蝶，深陷爱情海，无法逃离...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十一章：前往孤灯域！有牌面的苏辰！
　　苏辰默默等待着，他并不知道系统给自己投放了什么幻象。
　　只是很快，系统声音就传来。
　　“叮！恭喜宿主获得仙品灵器——星辰图。”
　　苏辰懵了。
　　woc！！！
　　直接奖励仙品灵器？
　　不是吧？系统这次这么给力？
　　666！
　　苏辰直呼过瘾。
　　连忙打开物品栏，看到那张璀璨耀眼的星辰图。
　　内心激动不已。
　　星辰图：蕴含星辰异象，内附诸天星辰，可开启的星辰数量，随使用者的实力而定。
　　可以可以，这种好东西，苏辰当然喜欢。
　　系统终于是给力了一把，值得夸奖。
　　但苏辰很快就想到，这奖励这么丰厚，那系统到底是给自己投放了什么幻象？
　　苏辰很好奇，便询问一番。
　　结果系统却说天机不可泄露。
　　苏辰无奈。
　　不过管他呢，有这星辰图就行，至于幻象...总不会给自己带来大麻烦吧？
　　不至于不至于。
　　武曼曼不知道为什么苏辰忽然开心起来，她自认自己已经了解苏辰，不过此刻还是看不透。
　　便爬过来问道：“苏辰哥哥，你在傻笑什么呀？好可爱啊，想吃。”
　　苏辰立刻惊醒，回想起被武曼曼支配的恐惧。
　　看过去，这位绝世美女此刻却一脸痴女笑容，盯着苏辰，眼中冒出精光。
　　苏辰有些害怕，连忙说道：“没什么，我继续修炼，你也要努力一点。”
　　武曼曼有些失落，撒娇道：“可是人家想吃苏辰哥哥嘛，那里好饿了！”
　　苏辰犹豫片刻，无奈道：“行吧...唔...”
　　瞬间，苏辰就被扑倒，看来小狐狸确实憋得很难受了。
　　...
　　...
　　群妖露出震惊的表情，看着从远处缓缓走来的亡魂大军。
　　这些全是孤灯域的鬼怪，它们夹道而行，一路过去。
　　每个小鬼手中都提着一盏明灯，照亮通往孤灯域的路。
　　并且还有许多女鬼、霸气妖怪出场，阵仗十足。
　　青行灯则端坐在一个精致的轿子上，轿子由四只狰狞小鬼抬着。
　　苏辰忽然感觉这孤灯域确定是妖怪的地盘吗？
　　怎么感觉像是鬼族啊。
　　但天元大陆又没有鬼族这种设定。
　　不过想起永丰村那里的黑暗森林，里面也有很多孤魂野鬼，所以倒也不是太惊讶。
　　轿子来到苏辰面前，从轿子里出来的，却不是青行灯。
　　而是另一个绝美的女子，她看上去更年轻一点。
　　此刻温柔的朝苏辰伸出手，苏辰也没害羞，直接上去，坐在轿子里。
　　武曼曼则化作狐狸跟了过来。
　　青行灯淡淡道：“魅魔域域主，九尾天狐仙，也想去我孤灯域坐坐吗？”
　　虽这么说，但武曼曼的实力，和青行灯差得太远，辈分更是比不上。
　　好在青行灯对九尾天狐一族并没什么恶意，只是自己和一个小辈是同个身份，自然会有些不满。
　　小狐狸回答道：“我只是跟着苏辰哥哥，苏辰哥哥去哪我去哪。”
　　苏辰也笑道：“就让她跟着我吧，没事的。”
　　青行灯看了苏辰一眼，微微一笑：“当然，欢迎。”
　　“对了，介绍一下，这位是我的弟子，她叫艳。”青行灯说道。
　　苏辰看向名为艳的姑娘，点头致意：“艳姑娘好。”
　　后者也温柔一笑：“见过苏辰公子。”
　　和其他姑娘不同，艳看向苏辰的眼神很平淡，没有一丝喜爱，也没有半点厌恶。
　　这倒是让苏辰有些舒心，实际上自己应该考虑兑换一些能遮挡颜值的东西，要不然每次一出去，都会引发骚乱，有点麻烦。
　　反正自己变帅也不是为了给别人看，只要有变帅了就行。
　　关于艳的身份，系统也给出来了。
　　“姓名：艳红，性别：女，种族：神鬼一族，特殊爱好：无。”
　　苏辰默默记住神鬼一族的身份，妖族里会有神鬼字眼，显然也是个特殊种族。
　　这倒是挺正常的，要是没点特殊本事，怎么成为妖帝青行灯的徒弟？
　　轿子平缓，但速度却不慢，那几只小鬼看上去普通，想来也是具有特殊能力的。
　　从妖族主城到孤灯域，让苏辰来，也需要不少时间，现在却只花了半天就到了。
　　苏辰看到，在自己面前有一个巨大的像次元之门的东西。
　　轿子进去，一副不同的画面就呈现出来。
　　刚刚还是城池的世界，现在一下子变得黑暗起来。
　　“这里就是孤灯域吗？”苏辰四下观望，发现这里的灯很多，到处都是。
　　同时也有游荡的孤魂野鬼，还有一些妖族的人。
　　他们见到青行灯后，全都停下来恭敬示意。
　　青行灯翘着二郎腿，似乎丝毫不介意自己会在苏辰面前走光。
　　她的声音此刻竟然带着一丝挑逗意味：“是啊，苏辰公子，可还喜欢？这是我一手打造出来的，或许与你们人族的审美有些不同。”
　　“我挺喜欢的。”苏辰笑道。
　　这是实话，这种类似游戏的世界，苏辰并不排斥，毕竟看久了高楼大厦，人族城池，来到这种鬼怪世界也挺好的。
　　至于帝芷灵所说的不长眼的小鬼，应该可以忽略了。
　　和青行灯在一起，光是她身上的气息，就足够让那些小鬼不敢靠近。
　　小狐狸也很好奇的观察着，她同样是第一次来到孤灯域。
　　虽然帝天说等自己成为九尾天狐皇，就会把魅魔域还回来。
　　但毕竟帝天还在外面打怪，没有他的允许，自己也进不去。
　　不知道自己的魅魔域，是什么样子的。
　　武曼曼其实有幻想过，等自己得到魅魔域，就将它打造成苏辰哥哥喜欢的模样。
　　到时候我和苏辰哥哥两个人，就待在魅魔域里，想怎么玩就怎么玩。
　　苏辰哥哥想要什么，我就给他什么，那样的生活，好不自在。
　　武曼曼独自YY着，忽然就笑了起来，笑容中充满了甜蜜。
　　只不过她清楚，这是奢望。
　　像苏辰哥哥这样耀眼的星辰，又怎么会乖乖停留在我身边呢？
　　而且我既然爱他，就不应该有这种想法。
　　让苏辰哥哥去绽放光芒，才是正道。
　　我只要在他背后默默守护着就好...
　　武曼曼这样想到，趴在苏辰腿上，更加惬意甜蜜了...
　　四只小鬼一路抬着，很快就到来了青行灯的主殿，这里同样笼罩鬼火，到处都有灯，将整个大殿照得很亮。
　　青行灯优雅的走下轿子，苏辰等人跟在后面。
　　但不曾想却被带到一个特殊的房间，显然，这是青行灯的房间。
　　苏辰疑惑，忍不住问道：“青行灯前辈，您带我来这里，是要干嘛？”
　　苏辰来孤灯域的目的，是和青行灯探讨，以及走一走那所谓的冥魂路，看一下冥魂路尽头的孤灯，到底是什么。
　　据说连青行灯自己，都没走到最后过。
　　武曼曼化作人形，她的光芒一下子盖过青行灯，只是后者气场强大，所以没有被完全掩盖。
　　青行灯转过身，露出笑容，回答道：“要。”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十二章：冥魂之路！魔刀的震动！
　　苏辰立刻秒懂，有些惊愕。
　　武曼曼也瞬间明白，她打定主意，如果青行灯要，那她也要。
　　不过后者说完又立刻道：“开个玩笑，这次请苏辰公子来，一是为了请教一下苏辰公子的炼丹之术，想知道你是如何将回春丸，炼出异象的，二则是...关于艳的一些事情。”
　　苏辰明白了，这所谓一些事情，应该就是终身大事吧？
　　毕竟已经不是一个人来找自己说媒了。
　　像人族姬家家主姬正阳，九芝堂堂主李幻莲，还有帝天不都是来找苏辰当女婿的。
　　现在青行灯也希望，很正常。
　　武曼曼有些失落，原来是开玩笑的啊，还以为这一波能蹭一下助攻呢。
　　反正苏辰哥哥也那么强，我一个人有些顶不住，让青行灯一起加入，或许就能缓解一下压力。
　　嘻嘻...
　　小狐狸现在脑海里的想法越来越离谱，不过她也完全没有说出来。
　　全部都是自己在YY。
　　要是让其他人知道，他们心爱的女神竟然在脑海里这样想苏辰，恐怕会伤心得想自杀。
　　这就是你们所谓的女神在帅哥面前的样子。
　　无比主动，而且花痴。
　　“那苏辰公子，我们开始吧，在这里讨论，也比较放得开，若是在正殿，就显得很奇怪，苏辰公子可会介意？”青行灯笑道。
　　“不介意，晚辈也想请教前辈一些炼丹之术...”
　　青行灯是七品炼丹大师，比李幻莲都厉害，能和她交流，是难得的机会。
　　苏辰现在的炼药理论知识，只停留在三品，还有很多东西都不懂。
　　实际操作更是拉胯，还需要多练练。
　　武曼曼为了不打扰两个讨论学习，就化作小狐狸乖巧的趴在苏辰腿上，兀自休息。
　　随后，苏辰与青行灯展开讨论。
　　只是后者有些意外，因为询问苏辰，怎么才能炼制出异象回春丸，苏辰的回答就是...长得帅就行。
　　青行灯一开始想苏辰是在和我开玩笑吗？
　　后来仔细斟酌，不对，像苏辰这样的人，怎么会开这种玩笑。
　　我都倾尽全部的传授了，相信苏辰也不会吝啬告诉自己。
　　所以显然，答案就是...长得帅就行。
　　青行灯有些无奈，没想到自己在意这么久的秘密，竟然是这个。
　　好吧，仔细想想，想要帅到能炼制出异象回春丸，好像也并不容易，听起来似乎简单，其实里面隐藏了大智慧。
　　像青行灯这样貌美的存在，都无法做到。
　　显然，这个所谓的帅...或许有另一层意思...
　　得到的答案简单，但苏辰可不简单，青行灯毫不保留将自己所知道的都传授给苏辰。
　　这让苏辰获益良多。
　　而后青行灯果然又提起关于艳的大事，苏辰也只能婉拒。
　　他连武曼曼都不喜欢，又怎么会喜欢艳姑娘。
　　如果强行在一起，实在是对艳姑娘的不负责任。
　　青行灯也没有想说随便就能招到，她笑道：“如果有时间，你们两个可以一起去玩玩，我们孤灯域，有许多好玩的地方，我让艳带你去。”
　　苏辰抱拳道：“有时间一定，不过晚辈现在想去孤灯域的冥魂路看看，我对那里更加好奇。”
　　青行灯猜到苏辰会这么说。
　　冥魂路一般不对外人开放。
　　连在孤灯域修行的人族天骄赫明宇都没有进去过。
　　但苏辰不同，青行灯第一次看到苏辰，就感受到他体内的鬼王之力。
　　而且青行灯也知道，苏辰让冥魂死寂花开了。
　　那么这冥魂路，让苏辰走一遭，或许不是坏事。
　　既然苏辰能让灵妖花开出第二形态，说不定也能接触到那盏最后的孤灯。
　　连青行灯都很好奇，那盏孤灯到底是什么，在孤灯域出现之初，它就已经存在。
　　可每次走到冥魂路快到终点之际，却总是无法往前。
　　与苏辰交代了这些事情后，苏辰更加期待。
　　没想到这么强的青行灯，都迈不出去那最后一步，孤灯域里...到底有什么？
　　跟着青行灯，艳姑娘也从大殿之外默默跟上。
　　来到冥魂路，苏辰看一眼就觉得发憷，整条路黑漆漆的，明明外面都是灯，但光亮...却完全无法照射进去。
　　仿佛所有光芒都会被吞噬一般。
　　青行灯递给苏辰一枚玉简说道：“如果遇到危险，就捏碎这玉简，我会立刻出现在你身边。”
　　“那前辈跟我一起进去不就好了？”苏辰疑惑道。
　　大佬跟我一起进去，不是稳得一批？
　　青行灯笑道：“我感觉这里面，或许有某个存在，连我都找不出来，她似乎惧怕我，所以我想，如果我进去，可能她依旧不会出来。”
　　“苏辰公子既然想探查冥魂路的秘密，那当然要往深处去挖掘，这条路并非我所创造，所以我也很希望找出原因所在，放心吧，艳会跟你一起进去的，她是神鬼一族，对鬼魂有特殊的压制力，并且拥有特殊能力，危机时刻，她会不惜一切代价保护你的，毕竟你是客人，若是在这孤灯域遇到危险，那我这孤灯域主，也就不用当了。”
　　显然，青行灯对自己的徒弟很有自信。
　　另外苏辰也不知道这是不是她故意为之。
　　毕竟黑灯瞎火，孤男寡女...
　　算了，这不重要。
　　艳温柔道：“苏辰公子，我们进去吧，冥魂路我也走过，放心吧，有我在，你不会有事的。”
　　苏辰其实想说，就算没有你，我也问题不大，瞬身卡比这玉简好用，就算是有九级的禁制法阵存在，依旧能直接逃脱。
　　但这种话苏辰自然不可能说出来，而是笑道：“好，那就有劳艳姑娘了。”
　　武曼曼也想跟着进去，却被青行灯拦下：“曼曼姑娘还是和我在外面等着为好，毕竟我这个徒弟保护一个没问题，保护两个就够呛了，到时候也容易让人为难。”
　　武曼曼有些郁闷，不过既然青行灯都这么说，自己进去还真有可能会变成累赘。
　　那就只能等着苏辰哥哥了。
　　而这却让苏辰更加怀疑，怎么看青行灯的脸色，都像是在故意给自己的徒弟创造机会。
　　好吧...
　　苏辰与艳往前走去，没入黑暗。
　　武曼曼内心没来由多了一丝慌张。
　　因为明明就在眼前，可当苏辰踏入冥魂域之后，他整个人就瞬间消失。
　　仿佛被黑暗所吞没，完全看不到人影了。
　　青行灯目光闪烁，暗自想到：“艳啊艳，为师就只能帮你到这了，能不能拿下苏辰，就看你的了。”
　　冥魂路里确实有一个神秘存在，但要说那人能伤害到苏辰，显然不可能。
　　这条路虽然不是青行灯所创，但她本人已经走过不知道多少遍。
　　而且还有艳在，不会出问题的。
　　只是...当苏辰走入冥魂路后，体内的魔刀，却忽然疯狂闪烁起来，刺眼的红色让人心慌...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十三章：鬼王的妹妹？白炎国的公主！
　　苏辰并没有想到自己刚进来，魔刀就出现这种变化。
　　这还是第一次，苏辰直接询问鬼王，可发现鬼王却躲在角落里瑟瑟发抖...她在害怕！！？
　　这怎么可能！？
　　鬼王从没有这样过，她是万鬼之王，本身就是亡魂，又怎么会有害怕这种情绪？
　　到底是什么东西躲在这冥魂路里？
　　连鬼王都忌惮不已？
　　只是鬼王惶恐，但苏辰体内另外几位，却丝毫不惧。
　　其中以诗茵为最，少女此刻目光坚毅，她是仙剑，是仙品灵器。
　　不管是何等恐怖的妖魔，在诗茵面前，都会被其镇压。
　　本身名字就叫镇魂。
　　当年叶渊拿着这把剑，闯入过黑暗禁区。
　　连那里面的怪物都奈何不了诗茵，这冥魂路里的，就更不用说了。
　　萱儿也是丝毫不惧。
　　她本身就是妖族，这次回来，也算是回老家。
　　不过因为妖皇苍澜当年的性格，所以萱儿对妖族没太多印象。
　　妖皇苍澜大部分时间，都是在游历大陆。
　　对于孤灯域的冥魂路，也只是听说过而已。
　　里面有什么，萱儿也不知道。
　　但缥缈之雪已经主动覆盖其上，萱儿会保护好苏辰的。
　　艳并不知道苏辰体内的变化，她什么都没感觉到。
　　这条路走过许多次了，和平常一样。
　　艳清楚师父给自己的交代。
　　必须拿下苏辰。
　　不惜一切代价...
　　换句话说，就是牺牲身体...也要...
　　艳并不喜欢苏辰，但她很听青行灯的话，师父交代的事情，必须完成！
　　于是她深吸口气，悄悄的把手伸过去，打算牵住。
　　连理由都想好了，就说这样可以防止两人互相走丢。
　　跟着我比较安全。
　　冥魂路除了最后的那盏神秘孤灯之外，一路上还有许多危险禁制。
　　同时也蕴含了大量宝藏。
　　这些宝藏并不固定，每个人进入冥魂路，看到的东西都不一样。
　　比如青行灯就把自己应该得到的全都拿走了。
　　艳自己也获得了一些东西。
　　接下来苏辰也将看到，属于他的宝物。
　　这也是冥魂路神奇的地方。
　　没人知道它是怎么出现在孤灯域的。
　　至于孤灯域这个名字...
　　实际上青行灯就是发迹于此。
　　只是她最开始的记忆，是一片空白...
　　手并没有牵上，因为从苏辰身上，忽然爆发出一股强大的力量。
　　吓到艳了，这股蕴含正道的力量，对艳竟然都有一定的压制力。
　　她忍不住道：“苏辰公子，你怎么了？是看到了什么吗？”
　　因为冥魂路针对每个人都不同，所以可能苏辰发现了艳看不到的东西。
　　或许是宝藏，或许...是危险。
　　但以苏辰的本事，这才刚进来，要是就遇到致命的危险，那冥魂路早就被青行灯给关闭了。
　　实际上，这条路的禁制，都不算太厉害。
　　要是炼气境、锻体境的进来，那妥妥的危机重重。
　　你要像艳这种斩元境的大佬，基本没什么问题。
　　除了后面的走不过去外，其他地方都可随意探索。
　　不过想是这样想，艳还是做好立刻带苏辰出去的准备。
　　好在事情并没有那么严重，苏辰很快就回答道：“没什么，我只是感觉有人在盯着我，艳姑娘没有这种感觉吗？”
　　艳摇摇头，虽是黑暗，不过两人可以互相看清对方的所在。
　　这是进来之前，青行灯给了一种特殊的丹药，吞服下去，可以让修炼者，即便在冥魂路中，也能看清。
　　是青行灯自己研制的，专门用来针对冥魂路特殊的黑暗。
　　“没有，苏辰公子觉得还能坚持吗？若是害怕，我们出去便是了，没关系的，不一定非要走进去。”艳的声音一直都很温柔。
　　虽是可怕的神鬼一族，但她的性格如此。
　　苏辰摇摇头：“没事，走吧。”
　　他四下观望，没能看到什么亡魂。
　　但那种被盯着的感觉始终存在。
　　让苏辰觉得很膈应。
　　他问了诗茵、萱儿，可她们也和艳一样，没有感觉到。
　　再问鬼王，后者已经一句话都说不出来了。
　　诗茵等女围在边上，有些担忧。
　　“苏辰哥哥，她没事吧？”
　　虽然平日里和鬼王完全没交集，但怎么说都是苏辰体内的器灵。
　　平日里对鬼王也没什么恶意，就觉得这美女整天站在角落也不说话挺奇怪的。
　　我们又不是没见过鬼魂，干嘛那么害羞啊。
　　脑海世界，苏辰摇摇头，他走过去问道：“你没事吧？”
　　前期鬼王帮助自己许多，现在出事了，苏辰当然不能坐视不理。
　　先问出原因，说不定还能顺便解开冥魂路的秘密。
　　毕竟自己一进来，魔刀就开始闪烁，要是和冥魂路没关系，那怎么可能。
　　这把刀在上古时期就已经存在，后来被血龙帝得到。
　　那小妮子拿着这把刀杀了很多人，结果惹怒人族与妖族。
　　后来与六木老仙大战，不敌，被镇压在黑暗森林。
　　魔刀也就插在那里，一直等到苏辰出现，才再次易主。
　　不过...魔刀最初的主人，也不是血龙帝。
　　她是在一处上古战场里捡到的。
　　那里...是九国的遗迹。
　　鬼王没有回答，苏辰想了想，抬手轻抚她的脸颊。
　　似乎是感受到苏辰手的温度，鬼王身体的颤抖减缓了些。
　　诗茵、萱儿等女见到这一幕，皆是有些羡慕，好想苏辰哥哥也这样抚摸我的脸啊，要不然我也假装害怕怎么样？
　　鬼王抬头，看向苏辰，后者笑道：“没事吧？”
　　扑进怀里，鬼王用极为细微的语气说道：“夫君...她来了...我能感受到，她就在这里，就在...你背后...”
　　苏辰并没有被吓出冷汗，却也立刻回头。
　　身后什么都没有。
　　他忽然想到，一般的都市传说，女鬼并不会站在身后，而是...趴在你背上...
　　就像召唤魔刀之时，鬼王附在自己身上一样。
　　难怪无论自己转向哪里都看不到。
　　并且因为对方收敛气息，苏辰在感应方面也还不强。
　　所以没有第一时间察觉。
　　抬手往后面摸，果然抓到另一双手。
　　那是一双冰凉如玉的手，很好摸，但第一下就能知道，手的主人也是鬼魂。
　　“真没劲，被你抓到了，不玩了，我自己下来。”一个清脆的女声传来。
　　艳似乎有所察觉，看向苏辰身后。
　　苏辰异样的感觉消失，偏过头，一个模样可人少女站在身边。
　　“你还真是帅啊，看来姐姐的眼光不错！”少女笑道。
　　“你是谁？”苏辰询问。
　　姐姐？莫非是指鬼王？
　　她害怕这个少女吗？
　　“白炎国公主，文瑶，请多多指教！”少女甜甜一笑，看上去人畜无害的样子，即便是脸色惨白，也难以掩盖那俊美的容颜。
　　和汐瑗一样，相信若是能恢复肉身，这位一定也是美得倾城倾国的主。
　　或许不输觉醒后的武曼曼。
　　只是苏辰更在意的...她是九国之一，白炎国的公主，那鬼王不也是...
　　而且白炎国的公主怎么会在魔刀里？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十四章：孤灯的秘密！湮灭之魂铠甲！
　　其实一开始苏辰就知道鬼王的身份并不普通。
　　包括慕芷兰自己也觉得，鬼王当时附身在苏辰身上，有些眼熟。
　　然而没人知道她到底是谁。
　　现在好了，真相大白。
　　鬼王竟然是九国之一，白炎国的公主。
　　而她的妹妹，此刻竟然也来到了苏辰身边。
　　这是巧合？还是缘分？
　　又或是苏辰的气运在彰显自己的威力？
　　毕竟身为气运之子，那走到哪里，都有好运气。
　　随便捡两个垃圾，都是上古至宝，炼制一下丹药，都能炼出仙丹。
　　认识两个美女，那来历都大得吓人。
　　都坐下，正常操作。
　　苏辰也并不排斥这样。
　　认识的人是大佬，他也更有结交的欲望。
　　所以...当时自己听到的呼救，是文瑶吗？
　　她在向自己求救？因为被困在冥魂路里了？
　　青行灯所说的神秘存在也是她吗？
　　九国的公主，曾经最繁华的文明，其实力或许并不比现在的人族各天骄差。
　　覆灭之后，成为奇怪的灵体，说不定因此获得特殊的能力。
　　这也正常，要是没点本事，汐瑗怎么跑到冥魂死寂花里？
　　文瑶又怎么会来到冥魂路？
　　还有神曦...这是鬼王的名字。
　　若是没有特殊原因，她又为何会进入到魔刀里面，并慢慢成长为掌控魔刀的万鬼之王。
　　“你为何会在这里？”苏辰问道。
　　“当我醒来，就在这里了，已经...好久了...”
　　“你和鬼王，是什么关系？”
　　“我是她妹妹啊！不过她好像很怕我，大概和我的身体有关吧。”
　　“你的身体？”
　　“我是一种很特殊的体质，靠近我的人都会受伤，小时候有一次，我抱着姐姐，她差点就死了，从那之后，姐姐就留下了阴影，我很抱歉。”
　　苏辰愕然，没想到还有这种事情。
　　那她刚刚趴在自己背上，为何没有让我受伤？是因为死后，这种能力也消失了吗？
　　“之前我听到一声呼救，是你吗？”
　　文瑶摇晃脑袋：”不是，我干嘛要像你呼救，我在这里好好的。“
　　“冥魂路...到底是什么？”
　　“一条通往地狱的道路。”文瑶笑着回答。
　　苏辰知道，在灵州，有一个叫南宫殇的，她手里有一把幽冥刀，据说也是从炼狱之地拿出来的。
　　虽是炼魂境，但南宫殇好像拥有很高的地位。
　　她是山海城的人，山海学院很优秀的学生，后来不知道因为什么，被山海学院开除。
　　那把幽冥刀里，也有一个器灵，莫非也是九国之一？
　　看来这些亡魂，应该都是当年九国的公主。
　　现在一个个都出现在自己身边，莫非...我也与那九国有某种联系？
　　询问系统，后者自然有答案，只是...需要积分，而且很多...
　　这表明，这个秘密关系重大，苏辰不能轻易得知。
　　“那盏孤灯呢？”
　　“不知道，我也很纳闷，不过我被困在孤灯里，根据我的观察嘛，这盏孤灯，似乎连接着另外一个空间，我有一次看到从那个空间里出来的生物...很吓人。”
　　苏辰震撼，没想到冥魂路尽头的孤灯，竟然还连接另一个空间。
　　是天元大陆的？
　　修炼到越高的境界，接触的东西也就越神奇。
　　“那你要和鬼王说说吗？你们之间并没有矛盾，或许还能做回姐妹。”
　　“我们本来就是姐妹，只是姐姐控制不住的害怕我，算啦，很久没见，你替我问好就好啦，反正因为我特殊体质的原因，从来也没朋友。”文瑶大大咧咧说道。
　　苏辰愕然，确实，既然一靠近就会受伤，那谁也不能和文瑶成为朋友。
　　连神曦都差点被弄死。
　　这就是带刺的玫瑰？好像有些不妥。
　　苏辰来到脑海空间，一边安抚鬼王，一边往前走去。
　　艳不知道发生了什么，但她清楚苏辰一定看到了某种东西。
　　聪慧的她并没有询问。
　　文瑶消失，没有跟过来。
　　走过冥魂路，苏辰看到了一些宝物，通过自身的力量，将之获取。
　　算是不小的收获。
　　而走到越后面，按理说应该越困难。
　　就像是小说里登天梯的设定。
　　走得越高，就越艰难。
　　但苏辰没有。
　　他依旧感觉轻松，就和走普通的道路没什么区别。
　　更没有艳口中所说的压迫感。
　　那么尴尬的事情就来了。
　　虽然不同的人走冥魂路，得到的东西是不一样的。
　　但压力...却相同。
　　艳从一开始的从容，到现在的艰难，苏辰依旧迈步，可艳每迈出一步，都非常缓慢。
　　“你在这里等我吧。”苏辰回头说道。
　　艳愣住了，他怎么这么轻松？
　　感觉像是没事人一样，连师父也做不到吧？
　　艳和青行灯一起进来过，她观察过青行灯走到这里的状态。
　　虽然是妖帝，却也多多少少被影响了。
　　否则也不会无法走到最后的地方。
　　可苏辰就不一样。
　　艳呆呆的看着他，黑暗之中，苏辰仿佛是一盏明灯。
　　整个世界，无边黑暗，只剩下他。
　　“好，我等你，如果遇到危险，捏碎玉简，师父肯定会救你的。”
　　以青行灯的本事，即便苏辰走到最后的地方，跨过去了，她也能将之救出来。
　　但走到这里，即便遇到危险，苏辰也没有被打败。
　　还是那句话，冥魂路并不是死亡之路。
　　苏辰反而觉得，这是自己机缘所在。
　　因为越靠近那盏孤灯。
　　自己的速度非但没有慢下来，反而...越来越快。
　　就好像那里有人想见到自己似的。
　　苏辰并不怕鬼魂，也不会出现毛骨悚然的感觉。
　　无论是在黑暗森林里遇到鬼王，还是当时被血龙帝控制住。
　　都很淡然。
　　一身正气，妖魔鬼怪快离开。
　　苏辰继续往前走，收集着宝物，艳已经看不到了。
　　四周的黑暗，仿佛将时间与空间都吞噬掉。
　　苏辰变成走在黑暗空间的旅人，没有目的，不知该去往何妨。
　　这时，面前忽然出现一抹光亮。
　　苏辰脚步依旧，往前走去。
　　很快便看到一盏孤灯。
　　孤灯立在道路的尽头，发出微弱的光芒。
　　苏辰犹豫了下，走了过去。
　　靠近...靠近...再靠近...
　　什么都没有发现，而苏辰已经站在孤灯面前。
　　这里是青行灯也想站立的地方，可惜，她只能走到苏辰身后的位置。
　　一件盔甲浮现在孤灯之上。
　　同时一道声音传来：“湮灭之魂，恭迎大将军！”
　　苏辰默然，眼神逐渐冰冷，似乎是被这盔甲所影响。
　　张开手，盔甲自动拆开，飞到苏辰身上。
　　当最后一件拼图凑齐，一股可怕的气势从苏辰身上传来。
　　外界，云层破开，一束黑暗光芒从天而降，直接砸入冥魂路里。
　　在外面默默等着的青行灯看到这一幕...惊呆了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十五章：罕见的黑光异象！点亮了暗月星辰！
　　自从苏辰出现后，天元大陆的人，也见过不少异象。
　　无论是五彩霞光、七彩霞光，九彩霞光，又或是圣光，都有出现。
　　可是这黑光异象...还是头一遭。
　　甚至在天元大陆的历史上，都没有多少次黑光异象出现的记载。
　　只有那些活了无数岁月的存在，又或是通晓古今的人，才能留有一点印象。
　　“黑色的异象...绝世黑甲大将军出现了...”
　　“曾经九国最强的人...”
　　“我原本以为那只是传说，没想到今日竟然能亲眼见到，死而无憾，死而无憾啊，哈哈。”
　　山海城、昊风帝国、宇周帝国...
　　无数大能出现，他们都感受到了这股诡异又强大的力量。
　　凡人或许看不到，但强者们，全都目视远方，那是妖族的方向。
　　黑光异象影响的范围太大了。
　　连那些半只脚踏入棺材的老人们，甚至是存在地宫闭关的先辈们，都惊坐起。
　　只是不知道到底发生了什么。
　　圣灵学院。
　　慕芷兰隐隐有所感觉，但她的实力还不够，无法横跨那么远的距离。
　　太虚圣地，秦洛衣睁开眼睛：“又是苏辰吗？”
　　九芝堂，李含芝似有所感：“是苏辰哥哥吗？”
　　她虽然感应不到，但好像两人心有灵犀一般。
　　甚至就连魔族那边，都感到一阵心悸，不知为何。
　　“那家伙应该已经到了人族地盘吧？为何没有一点动静？”
　　“别急，封印了那么久，刚放出来，还需要等她恢复一下。”
　　“我总感觉人族那边又有异象出现，是怎么回事？”
　　“那样更好，她对异象...非常渴望...”
　　妖族。
　　无数妖怪抬头，看着那束让人内心震撼的黑色光柱。
　　“是孤灯域那边？”
　　“苏辰刚去了孤灯域，不会是他吧？”
　　“除了他还能有谁？这也太离谱了，他到底做了什么？”
　　“黑光异象...我为什么会感到害怕...”
　　“你别说了，我都快吓尿了，这是何等恐怖的阵仗？那个叫苏辰的，到底什么来头？”
　　某边境地带，妖神帝天缓缓抬头，他的瞳孔呈现纯黑色，看上去有些吓人，但很快消失，恢复正常。
　　抬手一捏，身边一只奇怪生物直接爆体而亡。
　　妖神帝天轻声呢喃道：“黑色的异象...曾经九国的大将军吗？真是不可思议。”
　　孤灯域。
　　青行灯眼中震撼之色消散，在看到黑光异象的第一时间，她就想冲进去。
　　可是却发现冥魂路竟然被封印住。
　　自己进不去。
　　武曼曼露出担忧之色，不由说道：“苏辰哥哥...没事吧？”
　　现在还不能确定这异象是不是苏辰弄出来的。
　　万一和那盏孤灯有关，也许那里面隐藏了九国曾经的大将军，现在想要夺舍苏辰哥哥...
　　爱越深，想的就越多。
　　武曼曼很慌张，生怕苏辰出事。
　　青行灯摇摇头道：“不会的，苏辰乃气运之子，纵然是冥魂路的孤灯，也奈何不了它，能让冥魂死寂花盛开的人...他的命，恐怕这世上没人能拿走。”
　　冥魂死寂花是帝芷灵从虚空领域里拿出来的，这朵花的可怕之处，远超所有人的想象。
　　而恰好，青行灯知道它的一些秘密...
　　所以才敢说这种话。
　　武曼曼听后稍加心安，确实，苏辰哥哥那么厉害，怎么可能会倒在这里。
　　天空中，神鸟笙笙眼中放光。
　　她美丽的瞳孔，此刻倒映出一个身穿黑色盔甲的人影。
　　正是苏辰。
　　“好帅啊！！！”小妮子再度犯起花痴，两只小脚不断在后扑腾。
　　甚至连身体都在云层上滚来滚去，捂着脸很害羞，有些不敢去看。
　　她就喜欢这种霸道威武气概的男子。
　　对这种形象的哥哥，完全没有抵抗力。
　　所以才会收藏一套仙将铠甲。
　　当时对苏辰产生好感，也是在看到苏辰穿上仙将铠甲后，才有的。
　　现在苏辰的外貌，越来越吸引笙笙了。
　　虽然没经历过恋爱，但好歹也是活了不知道多少年的神鸟。
　　就算心智停留在人类少女时期，也会情窦初开，兀自暗恋。
　　大将军苏辰，还会吟诵传世诗。
　　能文能武...
　　啊！！！怎么会有这么完美的人，我要嫁给他...
　　冥魂路里。
　　艳的脸上同样露出震撼神色，苏辰到底在里面做什么？
　　为什么会弄出这么大的动静？
　　黑色异象？
　　从来没见过啊！师父怎么还不进来？
　　艳很想去帮助苏辰，但她根本走不过去，只能干着急。
　　不会有事吧？
　　艳这样想着，忽然听到脚步声。
　　越来越近，还伴随盔甲碰撞的声音。
　　很快，一个高大的身影就出现在艳的面前。
　　他是苏辰，但不再是温文尔雅的书生模样，也不似天上谪仙人，而是...威武气派的黑甲大将军。
　　颜值依旧那么完美，艳看到的第一眼，就沦陷了。
　　她不喜欢之前的苏辰，或者说，没有爱慕的感觉。
　　可是这个穿着湮灭之魂的苏辰，却让她心动不已。
　　心跳莫名变得很快，这是艳第一次有这种感觉。
　　她呆呆的看着苏辰，此刻说不出一句话来，连问候一下都忘记了。
　　很是羞涩。
　　苏辰感觉这盔甲还不错，穿上去不会觉得厚重，内部还有缥缈之雪。
　　这样自己的防御力立刻变得很高，并且盔甲的外貌也可以进行改变。
　　不需要看上去这么大，可以变成类似金丝软甲的东西。
　　就如同龙的鳞片一样，附在身上。
　　有点像哪吒：魔童降世里面，龙王太子敖丙的万龙甲，只不过一个是白色的，一个是黑色的。
　　而且在苏辰获得湮灭之魂后，系统商城里，也有专属装扮可以兑换。
　　比如：真·湮灭之魂、精·湮灭之魂（红炎）、超·湮灭之魂（灭世铠甲）...
　　这些装扮，一件比一件炫酷，并且兑换之后，第一次穿着，都能引发异象。
　　太离谱了，连苏辰都觉得有些过分了。
　　你说天元大陆这些人，想引发一次异象都那么难。
　　自己换件衣服就引发一次罕见的黑光异象，那还得了？
　　不过这也侧面印证了那句话...长越帅，越厉害。
　　这对苏辰来说完全不是坏事。
　　系统以前还觉得力量至上，现在也彻底折服了。
　　力量？不不不，长得帅才是王道。
　　只要你足够帅，你就能得到任何东西。
　　无数女人蜂拥而上，主动献上自己的一切。
　　关键是这世界的女帝还挺多的。
　　强大的女圣主、优秀的圣女...
　　虽然同样也有强大的男性，如方圣凌、妖神帝天、战神府的将军林炎等，可他们强大是他们的事。
　　苏辰的强大，是天下所有女性的事...
　　咳咳，YY一下是挺好的，但这积分也不便宜。
　　苏辰不能想兑换就兑换，所以还是要努力啊。
　　系统已经铺了一条捷径，如果连这都搞不好，还是回家种田去吧。
　　只是在浏览商城的时候，苏辰忽然看到自己物品栏里的星辰图，似乎发生了一些变化，那上面有一颗星辰...亮了起来...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十六章：以异象温养之！星辰降临天元大陆？
　　苏辰刚好看到，便立刻召唤星辰图，整个人进入到图里的世界。
　　这是仙品灵器，是系统新功能——异象功能，投放异象之后，奖励自己的。
　　根据系统介绍，这也是异象之一，但怎么使用，苏辰还不是很清楚。
　　貌似完成任务可以增加星辰图的力量，现在看来，召唤出异象，也能增强其力量。
　　如果完全解封，那么星辰图可能会更好的加持在苏辰身上。
　　到时候苏辰背后就会出现亿万星辰，那场面，谁看到都会被吓到。
　　恐怕没人能抵御住。
　　不过要点亮亿万星辰...难度非常巨大。
　　还是先定个小目标，先点亮一万颗吧。
　　星辰图里，苏辰抬头，头上一颗呈暗黑色的星辰，正发出耀眼的光芒。
　　只是这光芒似乎对苏辰没有影响，他可以很轻松的直视星辰。
　　外面黑光异象还在照耀，苏辰的形象被投放到妖族上空。
　　无数妖怪抬头，看到苏辰穿着黑甲的威武背影。
　　“好霸气！”
　　“好可怕的气势...”
　　“真的是苏辰！！？”
　　妖怪们一脸震撼，脸上流露出惊骇神色，显然是被苏辰的威武霸气给吓到了。
　　之前在圣灵学院，苏辰弹奏四面楚歌时，曾化身项王。
　　那时候的他，也很霸道，但和现在相比，差得远了。
　　此刻苏辰犹如神魔大将军，曾斩杀妖魔无数，身上的煞气让人不敢靠近。
　　甚至有的妖族已经跪下，这比龙的威压还要震慑人心。
　　霸龙、张乐水等人全都吞咽口水，他们一生与许多天骄战斗过。
　　可现在看到苏辰的身影，竟也升腾一抹恐惧。
　　如果真要打起来，他们觉得...自己不敢上。
　　光是身上那股气势，就足够让他们胆怯。
　　霸龙在面对那太阳圣子时，都没有这样的恐惧。
　　甚至在与帝芷灵战斗时，都不曾如此害怕。
　　苏辰...到底是什么人？
　　难怪芷兰圣女会愿意同意和他在一起，这样霸气的苏辰，全天下的女子，谁不倾心？
　　是的，妖族的女妖们看到如此霸气的苏辰，害怕的同时，也都芳心暗许。
　　“好帅的大将军！”
　　“好想躺在他的胸膛上啊...”
　　“若是能被他那孔武有力的臂膀抱着，一定很幸福吧？”
　　“我想被他输出...”
　　无数女妖神情迷离，她们知道那是苏辰。
　　可并不曾想到，原本很书生气的苏辰，竟然也能展现如此霸道的一面。
　　简直太完美了。
　　这样以后在一起时，我想和文弱书生做就和文弱书生做。
　　想搂着霸道将军，让苏辰换上这盔甲就行，比cosplay还要方便。
　　当然了，这些都是女妖们的YY。
　　不过震撼人心的地方还不止于此。
　　有人看到，苏辰的幻影身后，似乎正浮现着什么。
　　好像是一个庞然大物。
　　妖族眼中流露震撼之色，有人看出那是什么了。
　　“不...不会吧？”
　　“一...一颗星辰？”
　　“星辰降临天元大陆了？”
　　“不对，那是苏辰的异象，星辰...异象...”
　　所有妖族全都看呆了，此生从未见过这样震撼人心的画面。
　　苏辰幻象的背后，竟然浮现一颗巨大无比的星辰，仿佛是要砸向天元大陆。
　　妖族强者们全都渗出冷汗，面对苏辰的虚影，他们尚且能站住脚跟。
　　可是那庞大的星辰，却让他们根本无法升起半点反抗之意。
　　无论是什么样的攻击，似乎都无法击碎这庞大且坚硬的星辰。
　　绝望从心底升腾上来，他们对苏辰...产生了一丝敬畏与恐惧。
　　如果苏辰真的能操控这星辰，那岂不是...
　　无敌！！
　　就连帝天大人，也没办法挡下吧？
　　妖族领地某处，帝天看着头顶巨大的星辰，竟也有一丝无力感。
　　“苏辰...不愧是我看中的女婿！那这件至宝，就送给他好了...”
　　帝天一翻手，取出一把通体黑色的剑...
　　苏辰并不知道自己的异象被投放到了外界，他现在脑海里在思索另外一件事情。
　　那就是自己穿上湮灭之魂所看到的场景...
　　文瑶公主出现在苏辰体内，是的，她是湮灭之魂铠甲的器灵。
　　与神曦在魔刀里一样。
　　文瑶的出现，让苏辰体内发生了一些骚乱。
　　萱儿一脸不善的看着文瑶，诗茵则面露不屑之色，红焰也盯着文瑶。
　　唯独神曦，也就是鬼王...在角落里瑟瑟发抖。
　　文瑶立刻走过去笑道：“姐姐，好久不见啊！”
　　鬼王害怕得往墙上飘去，然后来到另一边，拉开了最远的距离。
　　诗茵都看呆了，这也太逗了吧？
　　还是第一次看到她这样害怕。
　　话说她不是鬼王吗？
　　怎么会怕鬼呢？
　　萱儿看着文瑶，似乎是想为鬼王出气，恶狠狠道：“你到底是谁啊？为什么她会那么怕你？你确定你是她妹妹吗？我看你是她的仇人吧！”
　　文瑶耸耸肩道：“我确实是神曦姐姐的妹妹啊，不是什么仇人，我叫文瑶，白炎国的公主，你们好。”
　　“好什么好，你别以为你附在那黑色盔甲上就比我厉害，我是第二个来的，得叫姐姐！”萱儿展现出大姐大的气魄。
　　实际上她是吃醋了。
　　因为湮灭之魂附上去后，自己的缥缈之雪就被彻底掩盖。
　　而且怎么看...黑色的湮灭之魂，都比自己的缥缈之雪要好...
　　小妮子怎么能接受呢？
　　当然要在这苏辰体内空间好好来个下马威。
　　诗茵倒是不在乎这些，她是仙剑，拿在手上的，不冲突。
　　但此刻倒也对文瑶产生了好奇。
　　她是怎么让神曦如此害怕的？
　　我怎么不怕？
　　她以前对神曦做了什么？
　　文瑶见几女似乎都有疑惑，便将对苏辰说的那些事情，也告知几女。
　　几人这才恍然大悟。
　　但萱儿却皱眉道：“那是什么体质？从来没听说过。”
　　“我也闻所未闻，只是触碰就差点将人弄死...”
　　诗茵走上前，牵住文瑶的手，但什么都没发生。
　　“我已经死了，体质自然不生效，不过你们也别太惊讶，我和你们都不是一个时代的，有一些你们没听过的东西也正常，就比如我姐姐，她也不是普通的体质，你们知道吗？你们不知道。”
　　文瑶说得几女一愣一愣的。
　　你搁着自问自答呢？
　　不过这时，苏辰却出现在这空间中。
　　他走到文瑶面前，牵着她的手带到另外一个地方。
　　“你也看到了是吗？”苏辰问道。
　　“嗯嗯，我和你说啦，我在那盏灯里，看到了一些奇怪的东西。”文瑶点点头。
　　苏辰皱起眉头，在穿上湮灭之魂后，苏辰脑海里浮现一副画面。
　　那是一片森林，苏辰站在森林里，忽然大地震颤，有某种庞大的生物正在靠近。
　　树枝一排排倒下，最后那生物出现在苏辰面前。
　　锋利的爪子，漆黑的鳞片，遮天蔽日的翅膀，高高在上的眼神。
　　西方的巨龙...
　　就尼玛离谱！
　　但...苏辰站的地方，是哪里？一片黑暗，莫非是...黑暗禁区？
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十七章：至尊妖王的邀请！白给的神器？
　　苏辰并没有想到会在这个世界看到生长鳞片的西方巨龙。
　　不过这倒也不是什么稀奇之事。
　　毕竟当苏辰见到有人一剑开山，有人御剑飞行，就觉得再离谱的事情都很正常。
　　更何况血龙帝化身的骨龙，也完全不是东方龙的形象。
　　那么此刻看到这种西方大型蜥蜴，也还可以接受。
　　关键在于...自己出现的地方是哪里？
　　文瑶说冥魂路是通往地狱的路。
　　苏辰已经想明白了，孤灯...并不是冥魂路的终点，绕过那盏灯，还能继续往下走。
　　在那盏灯后面，或许还有更可怕的东西。
　　但灯本身，也是一件至宝。
　　它孤独的矗立在那，不知多少万年。
　　和冥魂死寂花一样，来头大得惊人。
　　九国的公主，不过是用了某种方法附在那上面而已。
　　与宝物本身，并没有太多联系。
　　或许这两件至宝，存在的岁月，比九国还要久远...
　　相比于汐瑗的主动，文瑶已经算好很多了。
　　她对苏辰没太多想法，只是觉得姐姐的眼光不错。
　　苏辰也询问过，为何鬼王要喊自己夫君，毕竟九国的亡魂都找不到了。
　　那不好好盘问一番，岂不是浪费了这么好的线索。
　　结果文瑶的回答让苏辰大跌眼镜，她说自己是九国的大将军。
　　这个答案苏辰倒也做好了心理准备。
　　毕竟湮灭之魂铠甲也说：“恭迎大将军。”
　　可苏辰不敢相信自己有这么牛逼，也没有任何记忆。
　　是前世吗？
　　莫非我之前是九国最强的大将军，后来陨落，穿越到地球，成了一个丑逼？还被渣女玩弄了？
　　那也太惨了吧。
　　感觉有些不对劲。
　　苏辰还是偏向于鬼王认错人了，有可能那大将军和自己的样貌差不多。
　　但鬼王和自己认识的时候，自己还远远没这么有气质...
　　苏辰摇摇头，暂时不去思考这些。
　　无论自己是不是所谓的大将军，前世的事情，既没有记忆，也没有留下至宝，那多想也没什么帮助。
　　关于自己所看到的黑色巨龙，目前也没有头绪。
　　询问曾经九国的事情，文瑶的回答，和汐瑗也差不多。
　　以前九国很繁华，并且文化也高度发展。
　　最重要的是，有很多帅气的人存在。
　　好像那个时代，比现在更看重颜值。
　　苏辰心想若是自己生活在九国，可能就不会这么无敌？
　　也不一定，毕竟系统还是逆天的存在。
　　外界，艳看着苏辰，一脸爱慕。
　　后者则没什么感觉，异象已经消失，苏辰便将湮灭之魂铠甲收起来。
　　没想到走一次冥魂路，竟然会发生这种事。
　　果然，这些亡魂和自己有某种关联。
　　艳此刻红着脸，也不知道该不该去牵苏辰的手。
　　毕竟对方进入到最深处，而且还完好无损走了出来。
　　要说保护，也应该是他保护我吧？
　　苏辰这人族最强天骄的名号，果然名不虚传。
　　艳也暗自倾心，但她不好意思说出来，便将这份心意埋藏心底。
　　两人从黑暗中走了出来，青行灯松了口气，看上去没什么事，反而收获不少。
　　武曼曼立刻走上前关切道：“苏辰哥哥，你没事吧？”
　　“没事，让你担心了！”苏辰笑道。
　　青行灯也走过来道：“苏辰公子，恭喜了！”
　　“多谢青行灯前辈，若无前辈邀请，我也无法获得这种至宝。”
　　青行灯略微惊讶，不过也知道，苏辰并没有将孤灯带走，想来是那孤灯里的宝物。
　　青行灯有些好奇，询问一番，苏辰将黑甲穿上。
　　武曼曼瞬间变成花痴脸。
　　“苏辰哥哥，你好霸气啊！！我好喜欢！！”
　　小妮子完全不害臊的表达自己的爱意。
　　身边的艳有些羡慕，她也想这样，可是...好害羞。
　　青行灯怔怔的看着苏辰，好半晌才回过神来。
　　低头的一瞬间，脸红了下，又恢复，一脸笑容：“没想到苏辰公子的前世，竟然是曾经九国的大将军，我也听过那赫赫威名，九国最强的人，若是苏辰公子能恢复当年的实力，恐怕就能成为人族巅峰强者。”
　　“那有可能只是穿上铠甲后的幻觉，我没有那么强。”苏辰谦逊道。
　　“不管怎么说，能获得九国最强大将军的铠甲，也是一件可喜可贺之事，不知道苏辰公子在那孤灯里，看到了什么？以及冥魂路里那无法被我发现的存在，又是谁？”
　　苏辰笑着一一解答，青行灯听了之后，一脸恍然。
　　“没想到竟然是九国的公主，附身在孤灯里的至宝上，我无法察觉，也很正常，至于苏辰公子所说的巨龙...我也未曾见过，或许真有可能是那黑暗禁区里的吧，关于这点，苏辰公子可以去问一下人族的林炎大将军，我听说他曾进过黑暗禁区，说不定能给苏辰公子一些情报呢。”
　　苏辰抱拳道：“好，多谢青行灯前辈告知。”
　　事情弄完，苏辰便打算离开。
　　艳的眼中有些不舍。
　　青行灯发现这点，略微惊讶，没想到自己这徒弟，竟然真的动了心。
　　这也挺好。
　　只是现在...连我...
　　青行灯原本对苏辰有些兴趣，没能想到穿上湮灭之魂的苏辰竟然那么霸气...
　　连青行灯都无法拒绝。
　　太帅了！
　　世上怎会有如此帅气的美男子？
　　无论什么衣饰，穿在他身上，都仿佛是最完美的搭配。
　　青行灯身为孤灯域域主，妖帝强者。
　　见过的天骄、强者无数。
　　哪怕是追求自己的至尊域主盖乌，青行灯都直接拒绝。
　　可苏辰...却让她倾心不已。
　　实属罕见。
　　但青行灯和艳一样，也不好意思，更不可能在这么多人面前，表达出自己的爱意。
　　那样传出去后，青行灯脸上也挂不住。
　　虽然不是什么大事，我好歹也上万岁了，找个二十来岁的小哥哥怎么了？
　　男大当婚女大当嫁的。
　　但也难以开口。
　　苏辰离开青行灯的大殿，再由后者亲自送出孤灯域。
　　却不曾想刚出来就碰到一个和青行灯有同样气场的人。
　　苏辰面色不变，但不知道来者何人。
　　青行灯一脸淡然，开口道：“盖乌大人来我孤灯域，所为何事？”
　　苏辰内心微惊，盖乌？那就是至尊域的域主了。
　　没想到竟然又见到一尊妖帝。
　　这些平日里，普通妖族根本不可能见到的存在，现在相继出现在苏辰面前。
　　盖乌是一个身高两米多的壮汉，比苏辰还高一个头。
　　他身材魁梧，脸上留着络腮胡，看那一身肌肉，估计一拳下去，恐怕能将大地都震碎。
　　幸好苏辰不是常人，换做普通妖族，此刻恐怕已经被吓得两腿发抖的。
　　盖乌看向青行灯，眼中流露贪婪之色。
　　他喜欢青行灯，是整个妖界都知道的事情。
　　只不过青行灯的实力也不弱，盖乌就是想强来，那都得掂量掂量。
　　苏辰注意到这点，有些无奈，不会是来找自己麻烦的吧？
　　按照这狗血剧情，很有可能。
　　但苏辰想错了，盖乌确实是来找自己的，但貌似不是来找麻烦。
　　他很快将视线转向苏辰，开口道：“苏辰小友，我至尊域，有一把开天巨斧，整个妖族，即便是帝天大人，也拿不起来，素问苏辰小友天资出众，连灵妖花都有办法让其开放，现在又在孤灯域得到宝物，我想请苏辰小友去我至尊域试试，不知小友有没有兴趣？”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十八章：开天神斧！湮灭之魂的威力！
　　苏辰有些疑惑，不明白盖乌什么意思，当真只是想让自己去试试吗？
　　这其中会不会有诈？
　　如果拿起来，那斧头就归自己吗？
　　还是说盖乌只是利用自己？
　　苏辰没有着急给答复，而是默默等待系统的任务。
　　如果系统有发任务，那就说明没什么大问题。
　　而青行灯则立刻开口道：“盖乌大人忽然邀请，那开天巨斧，我也曾尝试过，连帝天大人都无法举起来，为何又来邀请苏辰小友呢？莫非有什么别的目的？”
　　盖乌哈哈一笑道：“青行灯大人说笑了，苏辰乃人族天骄，又是帝天大人亲自邀请来我妖族，我能有什么别的目的？只是见苏辰小友似乎与这些天材地宝之间，有某种联系，才亲自上门，如果苏辰小友不愿意，那就当我们交给朋友，也没问题。”
　　苏辰想了想，脑海里传来系统的提示音。
　　他立刻有了决断，笑道：“当然可以，盖乌前辈请带路吧。”
　　青行灯也说道：“盖乌大人最好如此，苏辰公子的地位很不一般，若是在你们至尊域出了问题，恐怕就是帝天大人，都难以向人族交代，我可告诉你，人族的方圣凌前辈，很器重苏辰公子呢。”
　　苏辰眉头微皱，按理说系统发布任务，应该没什么问题。
　　但看青行灯如此叮嘱，这个叫盖乌的，可能不是善茬。
　　不管怎么说，那开天斧自己能得到最好，万一有什么不利的地方，还是立刻用瞬身符逃走。
　　毕竟系统的任务也不敢说百分百无害。
　　苏辰需要有自己的判断。
　　“这点请青行灯大人放心，苏辰小友，我们走吧。”
　　于是盖乌将苏辰带往至尊域。
　　一路上两人都没讲话，武曼曼有些担心。
　　不知道会不会出事。
　　但妖族与人族是联盟状态，而且也有像赫明宇这样的人族天骄在妖族学习。
　　盖乌应该不敢乱来。
　　只是他的气场太强了，跟在他后面，小狐狸很难不害怕。
　　在即将到达至尊域时，盖乌终于回头笑道：“苏辰小友不必担心，我确实是请你来尝试取出这把开天巨斧，因为它在我至尊域已经存放了不知多少岁月，我盖乌还不是至尊域主时，就尝试过无数次，想要拔出这把巨斧，却全都以失败告终。”
　　“后来我也让很多人来尝试，甚至邀请过帝天大人，却也无法成功，听说苏辰小友身上至宝无数，还曾拔出过人族宝物天道灵皇剑，或许...这把开天巨斧，也是在等你。”
　　盖乌的态度让苏辰放心不少，看来系统的判断还是没错的。
　　至于青行灯为什么会出言提醒，大概是他们之间的矛盾。
　　显然，青行灯不喜欢盖乌，而盖乌以前，拿屁股想都知道，肯定疯狂追求青行灯，从而引起对方的反感。
　　并且盖乌与人族的关系，应该也不太好。
　　但最近几年，盖乌也在慢慢改变。
　　进入至尊域，这里没有孤灯域那般魔幻，和妖族主城的构造差不多。
　　而开天斧，就在至尊域神殿后面那座圣山之上。
　　那里被盖乌用阵法封印起来，寻常人等无法靠近。
　　苏辰一路走过去，许多生活在至尊域的妖族纷纷抬头，眼中流露出震撼之色。
　　“好帅的公子。”
　　“这不就是那苏辰吗？果然人中龙凤，只是少了一丝霸气！”
　　“真想再看苏辰穿上那黑色盔甲，太好看了！”
　　“盖乌大人带苏辰来我至尊域，莫非是要去拔开天神斧吗？”
　　“传闻苏辰乃气运之子，与天下至宝都有感应，开天神斧至今无人能拔出，说不定苏辰也可以...”
　　因为苏辰一直是万众瞩目的焦点，所以在路上就有很多妖族知道。
　　消息传得很快。
　　妖神主城的帝芷灵、张乐水等天骄，很快知道苏辰从孤灯域出来，又去了至尊域。
　　他们表示震惊。
　　“没想到连盖乌大人都会亲自出面邀请，我记得盖乌大人并不喜欢人族。”
　　“盖乌大人很想看到开天神斧被拔出来的场景，所以才会斗胆邀请帝天大人尝试，结果依旧失败，这成为他心中的一个坎，现在邀请苏辰，应该就是为了解开这心结。”
　　“但苏辰能拔出来吧？那把开天巨斧我也尝试过，就像是被固定在那里，我感觉将那座圣山连根拔起，都无法让开天巨斧移位。”张乐水撇撇嘴道。
　　“我记得盖乌大人就这样做过，他将整座圣山都连根拔起，也无法撼动开天巨斧，可惜没拔出巨斧，就无法展现它的力量，否则我想以盖乌大人的脾气，恐怕会将圣山都收入储物袋中，将来要战斗，直接祭出一座圣山就好。”霸龙说道。
　　“可以将开天巨斧周围一小块弄下来。”帝芷灵微笑。
　　几位天骄讨论着，内心却都在期待新的消息。
　　不知道苏辰能不能拔出开天巨斧，若是真被拔出来了...
　　说实话，脸上有些挂不住。
　　我妖族的神器至宝，妖族无一人拔出，却被人族的人给拔出来了。
　　妖族与人族虽然在合作，可彼此之间也有竞争。
　　要不然也不会举办什么切磋比赛了。
　　这样霸龙也不会被太阳圣子按在地上锤...
　　但他们也很想知道，那开天巨斧被拔出来后，会怎么样。
　　苏辰是否又会召唤异象？
　　如果会，未免也太夸张了。
　　你拔出我妖族至宝，都能召唤异象，我们妖族却不行。
　　你是挂壁吧？
　　来到圣山，盖乌解开封印，带着苏辰走到开天巨斧前。
　　那是一把非常巨大的斧子。
　　苏辰两只手同时握，才能完全握住斧柄，不过修炼者一般都会有特殊武技，可以幻化出一只更大的手掌出来。
　　那样抓住比自己手掌大的东西也会比较方便，属于低级武技。
　　苏辰自然也会。
　　他隔空一抓，用力，斧头纹丝不动。
　　武曼曼在后面为苏辰默默加油，希望苏辰哥哥能顺利拔出来。
　　这样他就能再获得一件至宝。
　　盖乌在旁看着，看样子连苏辰也不行...
　　唉，何时才能看到开天神斧被拔出来的场景。
　　盖乌从小就尝试，过去一万多年，也未能成功。
　　他有时候在想，这把斧头是谁放在这里的？仙人吗？
　　但他现在更期待的是斧头与圣山分离的场景。
　　苏辰松开手，想了想，召唤湮灭之魂铠甲。
　　盖乌瞳孔微缩，这黑色铠甲一出现，苏辰整个人气势就与刚才截然不同。
　　背后星辰异象浮现，暗月漂浮在身侧。
　　武曼曼瞬间看呆。
　　苏辰再次抬手，握住斧柄，用力一拔，轰隆...
　　开天神斧...被挪动了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百三十九章：盘古异象出现！神斧震天下！
　　盖乌眼中震撼之色更加浓郁。
　　他的肉眼可以很清楚的看到开天神斧动了。
　　这让他内心不由激动起来，一万多年，一万多年了，终于看到这把破斧头动了！
　　爽！！！！！
　　盖乌有种想朝天怒吼的冲动。
　　这一万多年，他尝试了不知道多少次，几十万次？几百万次？
　　已经记不清了。
　　但不管尝试多少次，不管他实力如何增长，都无法撼动这把斧头半点。
　　越是拔不出斧头，盖乌内心就越痒痒，就越想将它拔出来。
　　到后面演变成，随便来个人拔出来都行。
　　只要让这斧头动一下，我内心都会极为舒坦。
　　这种现象，在地球，被称之为...强迫症。
　　一万多年了，这把斧头就是一动不动，无论如何也移不开。
　　但你又很想把它移开。
　　于是盖乌就感到非常膈应。
　　有时候还会连修炼都没有心情。
　　所以这已经不是普通的强迫症，而是超重度强迫症。
　　也对，一万多年了，不管什么强迫症都会被逼成重度的。
　　现在苏辰让这把斧头挪动了，盖乌内心的异样情绪终于消失。
　　那种感觉难以形容，总之就是两个字：畅快！
　　更离谱的是，盖乌因为这，体内气海翻涌，似乎有要更精进一步的趋势。
　　让他惊骇不已。
　　苏辰不知道盖乌看到斧头被挪动会感觉这么爽，他发现这开天神斧没有那么难以挪动。
　　主要是有些重，但再稍微用点力的话...
　　苏辰穿着铠甲，幻化出一只大手，增加力度。
　　开天神斧...被举起来了！！
　　刹那间，狂风大作，电闪雷鸣，平静天空一下子变得非常狂暴。
　　众妖怪立刻被吓得抬头，但这次却好像已经习惯了似的。
　　“靠，又是苏辰！”
　　“那家伙是异象之子吧？”
　　“就尼玛离谱！”
　　“我佛了，这货和天道什么关系？亲儿子吗？”
　　“长那么帅，真的有那么爽吗？看来我也要想办法变帅了啊，有没有什么丹药推荐的？”
　　“丹药个屁，人家苏辰举手投足之间，都散发无数魅力，流光四溢的，你行吗？光颜值就和他差了十万八千里，别做梦了，那不是靠丹药就能弥补的差距，难怪人家是天骄，绽放光芒，我们只是生活在最底层的妖怪，唉...长得帅...就是好啊。”
　　妖族主城。
　　帝芷灵、霸龙、张乐水等天骄呆呆的看着空中恐怖的异象。
　　“他是怎么做到的？”张乐水人都傻了，有些不敢相信自己所看到的场景。
　　之前还在想苏辰应该也拔不出来，结果这才过去多久？
　　瞬间隔空打我脸啊我去？
　　“真的被拔出来了...开天神斧...这...这还玩毛啊？”另一天骄也开口，他同样被震撼到了。
　　“孤灯域的至宝，至尊域的至宝...该不会苏辰要把我们妖族至宝全部抢走吧？”
　　几人忽然看向帝芷灵，后者立刻明白，轻笑道：“若冥魂死寂花也愿意跟随苏辰，我自然没意见。”
　　帝芷兰一脸崇拜，看着天空缓缓浮现的异象，喃喃道：“苏辰哥哥好厉害啊！开天神斧诶...”
　　玉女域，一个绝美女子抬头，眼波流转：“好霸道的男人...”
　　镜月域，某妖娆少女目视远方：“连开天神斧都能拔出来吗？那不知我这镜月域里的雾花神镜...”
　　焚天域，一个全身燃烧着火焰的男人，内心燃起了斗志。
　　“或许...我应该与他一战...”
　　九婴、丧魂、灭世...妖族领域各地，无数妖族注视着空中那道虚影。
　　苏辰的幻象再次被投映到天空。
　　依旧是黑色盔甲，暗月星辰漂浮在身后，看上去无比霸气。
　　但与之前不同，这一次苏辰手握开天巨斧，并且身后...竟然浮现一尊神明的影像。
　　神明怒目注视众生，表情威严，气势如虹，让人生畏。
　　盘古！
　　传说中的创世神，无比强大的存在。
　　此刻却浮现在苏辰身后。
　　简直不可思议。
　　人族。
　　无数大能天骄将目光投过来，仿佛跨越亿万公里，看到苏辰的模样。
　　“盘古异象！！”
　　“竟然是传说中的盘古异象？”
　　“那把斧头...是盘古开天斧？”
　　“竟然在妖族吗？幸好被我人族天骄得到！”
　　“苏辰...哈哈哈！老夫后继有人了！”
　　短短两天时间，苏辰竟然制造出三种不同的异象。
　　无论是黑光异象，暗月星辰还是盘古异象，都不是寻常人等弄得出来的。
　　至少也需要千年一遇的天才才有可能。
　　可现在却都集中在同一个人身上。
　　苏辰...直接坐稳当代最强天骄的称号。
　　三十六圣地，无数圣主、女帝，纷纷告知自己座下弟子。
　　那些圣子圣女们听闻此事，全都感到心神震颤。
　　若是寻常天才，在这些人面前，反而会失去光辉。
　　可是苏辰，不但让自己的师父、长辈疯狂吹捧，他做的那些事情，更是明眼人都能看出来的不可思议。
　　即便是这群天骄，也感到震撼不已，内心对苏辰，充满了向往。
　　“三种异象...”
　　“盘古大神加持...”
　　“这就是人族最强天骄吗？不服，我太阳圣子！在此立誓，定会击败苏辰！等着吧！”
　　某圣地洞府，一持剑女修，一身白衣，颜值逆天，她一剑斩下，直接将面前空间撕裂，喃喃道：“苏辰吗...或许值得我出手。”
　　某圣地秘境，身怀仙人体质，一女子缓缓睁眼：“苏辰...有意思...不知他的气运，若是遇到我...又当如何...对天道...我可是感悟极深呐...天道姐姐...你说对吗？”
　　相比于外界的震撼，苏辰这里却依旧平静。
　　他看着这把盘古开天斧，内心却仿佛是已经与他相识许久一般。
　　感受着巨斧传来的能量，苏辰猛的睁开双眼，眼中竟有光芒闪烁，非常摄人。
　　抬手一斧砍出，面前的大山瞬间被分为两半。
　　连同后面的数十座大山，也全都被分开，一直蔓延出去，到最后面停住，将那最后的大山劈出一道巨大的裂痕。
　　盖乌惊叹连连，忍不住拍手赞叹道：“厉害，果然厉害，这开天神斧的威力，在苏辰小友手中，都能发挥出如此威力，实在惊人。”
　　盖乌身为妖帝，自然能看出苏辰虽有神脉，可境界不高。
　　才堪堪炼气境，这种境界都能一斧头砍出如此威力，那不是开天神斧牛逼，还能是什么呢？
　　盖乌内心痒痒，笑道：“苏辰小友，不知能否让我试下？”
　　盖乌原本就是体修，在妖族里，也是至尊蛮牛一族，力大无穷。
　　若是他用这把斧头，恐怕能将天都给劈开吧？
　　苏辰倒也没吝啬，将神斧递了过去。
　　盖乌一脸激动接了过来。
　　哐当...
　　斧头掉到地上，直接插入圣山之中，盖乌使出吃奶的力气，都拔不出来，场面一度十分尴尬...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十章：苏辰的赫赫威名！妖族天骄廖兴！
　　“额...咳咳，看来这把开天神斧，只有苏辰小友能举起来啊，老夫还是有些托大了！可惜不能尝试一下神斧的威力，否则也算是完成内心的一个愿望。”盖乌没再尝试，很识相的放弃了。
　　苏辰也没想到会这样。
　　他幻化一只大手，将盘古斧举起来，看上去很轻松的样子。
　　这让盖乌更尴尬了...
　　但苏辰也没有嘲讽，而是笑道：“神器有灵，盖乌前辈举不起来，只是说明不合适而已，相信前辈的武器，晚辈也无法轻松使用。”
　　盖乌立刻大笑：“哈哈，说得对，说得对，既然苏辰小友将这把开天神斧拔出来了，那就说明此斧乃是苏辰小友应得之物，不过他并非我至尊域诞生的至宝，所以今后会出什么事情，我至尊域也概不负责，苏辰小友若是拿走，可要想好。”
　　“多谢前辈。”苏辰抱拳。
　　他看向盘古开天斧，开玩笑，这样的宝贝不带走，那岂不是暴殄天物？
　　只是一直要用幻化的手来抓着盘古斧，总感觉有些不太自然。
　　结果苏辰这个想法一出现，盘古斧就自动缩小。
　　让苏辰一个手掌刚好能握住。
　　很是神奇。
　　要不怎么说是神器呢？
　　不过苏辰并没有见到盘古斧的器灵，难道说没有吗？
　　也有可能。
　　毕竟这种神奇之物，有没有器灵都很正常。
　　盖乌看得有些羡慕，但他清楚，就算抢过来，自己也用不了，还不如大方的送给苏辰。
　　更何况这把斧头怎么看都像是人族的宝物。
　　虽然不喜欢人族，但对苏辰，盖乌并不讨厌。
　　他笑道：“苏辰小友若是没什么事情，就留在我至尊域几日，我会派人带小友尽情玩耍，另外我也有一徒弟，希望苏辰小友能指导一番。”
　　“盖乌前辈的徒弟，我怎么能指导呢？晚辈没那个能耐啊。”苏辰谦逊道。
　　“哈哈，苏辰小友太谦虚了，能拔出开天神斧，在某种方面上，你比我都强，教训一下我那徒弟，也算是我的一个请求，苏辰小友不会拒绝吧？”
　　“那当然不会，我也很愿意与盖乌前辈的徒弟坐而论道。”苏辰笑道。
　　“好，那我这就将他喊来。”
　　盖乌离开，武曼曼立刻从背后抱住苏辰，仰着脸看着他笑嘻嘻道：“苏辰哥哥，你好厉害！我好喜欢！”
　　这样的冲击，要是换做别人，恐怕会直接乐晕过去。
　　太美了。
　　完美的容颜，如此近的距离，要是能忍住不亲上去，那简直是神人。
　　但苏辰就没亲上去，他轻轻推开武曼曼笑道：“运气而已，我也不知道我为什么能举起这开天神斧，或许...和湮灭之魂铠甲有关。”
　　这是苏辰的一个猜测，一开始自己也拿不起来。
　　但召唤出湮灭之魂，就举起来了。
　　孤灯域里，孤灯内部的至宝，和至尊域的至宝...
　　或许，这其中真的存在某种联系...
　　武曼曼有些失落，苏辰哥哥一点都不色，哼...
　　明明我都故意贴上去了，难道他没有感受到那柔软吗？
　　我都感觉到了...
　　只是失落归失落，武曼曼还是立刻说道：“苏辰哥哥，也许这是一套装备呢？湮灭之魂的主人，他的武器，有可能就是开天神斧，所以苏辰哥哥召唤出湮灭之魂，才能举起开天神斧呀！”
　　苏辰有些讶异的看向武曼曼，点点头道：“我也是这么想的，你这小狐狸还挺聪明的啊。”
　　被苏辰夸奖两句，武曼曼内心欣喜不已，整个人都变得不一样了。
　　仿佛是绽放开来，甚至想闭上眼睛等待一些实质性的奖励。
　　但苏辰却继续思索，如果是一套装备，那么在其他域里，是不是还有...
　　这时，盖乌归来，还带来一个样貌出众的青年。
　　青年的外貌和盖乌截然不同，偏向书生气息，在妖族里，实属罕见。
　　无论是霸龙还是张乐水，都很健壮。
　　盖乌走过来笑道：“苏辰小友，这位就是我的徒弟，他叫廖兴，是紫瞳云翼虎一族，目前在妖宗境界，也就是你们人族的斩元之境。”
　　“廖兄好。”
　　“苏辰兄好，早就听闻苏辰兄的大名，今日一见果然帅气非凡，在下自愧不如。”
　　因为妖族与人族的合作，现在的妖，进化成人形后，越高级，就越与人没什么区别。
　　尤其是像廖兴这种，其实他也去过人族领地，进修过。
　　不过后来因为一些事情就回来了。
　　说起来，廖兴去的还是和南宫殇一样的学校，山海学院。
　　“那你们年轻人聊，我还有事，先走了。”盖乌大笑，随后便离开了。
　　廖兴看了眼武曼曼，但眼中却罕见没有流露出爱慕之情，这让苏辰有些惊讶，顿时觉得这廖兴有点东西。
　　毕竟自己不被武曼曼影响正常，但廖兴竟然也能做到这般。
　　厉害厉害，要知道，连霸龙、张乐水等人，当时看到武曼曼进化，都有短暂的失神。
　　甚至连帝芷灵都...
　　可想而知武曼曼的颜值有多么恐怖。
　　九尾天狐仙，整个妖族都没多少人能抵御其美貌的诱惑，不是开玩笑的。
　　但武曼曼也不想理会廖兴，他对自己没兴趣更好。
　　武曼曼心里只有苏辰，为了不打扰他们两个聊天，武曼曼化作小狐狸，趴在苏辰身后，这样就不会被在意到。
　　而且靠着苏辰哥哥...内心甜蜜无比，好开心...
　　只是两人并没有坐下，而是边走边说，让小狐狸不由立刻跳上苏辰怀里，后者也没有拒绝，搂着小狐狸，与廖兴聊天。
　　“苏辰兄是怎么做到的？现在整个妖族都很好奇，莫非真是与气运之子有关？那未免也太离谱了，如果什么都没做，就能得到大气运，说实话，在下并不服气。”
　　苏辰摆摆手道：“我也没什么气运，能得到这些宝物，都是运气吧，以后可能就没这样的好运气了。”
　　“哈哈，苏辰兄可真是谦逊啊，对了苏辰兄，我还有一事，想向你请教。”
　　“廖兄请说。”苏辰笑道。
　　“我想知道，怎么追女孩子？”廖兴的问题把苏辰给问到了。
　　怎么也想不到会从一个天骄口中蹦出这种话。
　　拜托，你可是妖族天骄，至尊域主盖乌的亲传弟子。
　　单单这个身份，就不愁会缺女人好吗？
　　更别说自己本身的实力也强得可怕。
　　但苏辰很快明白，廖兴要追的，恐怕也不是什么寻常女子。
　　对方应该也是一位天骄，甚至可能比廖兴还要厉害。
　　否则不会让廖兴感到束手无策，来寻问自己这种问题。
　　事实上...苏辰的猜测是正确的，廖兴喜欢的女子，确实是另一天骄。
　　只不过这个天骄，实力有些强得可怕...
　　若真论起来，整个妖族，恐怕也就帝芷灵能压一压她了。
　　她就是玉女域域主云萌的亲传弟子，名唤...云仙。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十一章：舔狗廖兴！你长得不够帅！
　　云妙依，妖族天骄，玉女域域主云萌的亲传弟子。
　　肤如凝脂，白里透红，容颜似仙，倾城倾国。
　　不但人长得美，实力也强大，而且举止优雅，魅惑万千。
　　妖族无数天骄，都为之倾心。
　　廖兴也不例外。
　　并且这老哥还十分殷勤，不断去嘘寒问暖，想用自己的真诚，打动云妙依。
　　他一开始以为，仗着自己的身份与地位，可以很轻松的追求到对方。
　　结果换来的只是对方越发的不耐烦。
　　这让廖兴很头疼。
　　这不，听说人族那边来了个苏辰，和自己一样帅。
　　还很会撩妹，又听到师父让自己与苏辰见面，立刻就屁颠屁颠的跑来了。
　　然后没两句就直接切入主题。
　　对修炼廖兴没什么想法，就算这苏辰再怎么强，我也不想和他聊这个。
　　我只想学习撩妹技巧。
　　好像连芷兰圣女，都倾心于苏辰。
　　而且还有九尾天狐族的后人。
　　想必这位苏辰兄弟，一定是个撩妹高手，中央空调，我去和他取取经。
　　哪怕只学到一丁点本事，应该都足以拿下妙依了。
　　毕竟追求芷兰圣女，可比追求妙依难多了。
　　虽然廖兴没追过，但他看过霸龙等人的下场，那叫一个悲催啊。
　　追求芷兰圣女，根本就是在找虐。
　　妙依尚且还会回复客套一下，芷兰圣女根本就是鸟都不鸟你。
　　你不是她的菜。
　　廖兴很激动，认为自己找到了一个好师傅。
　　此刻一脸期待的等待苏辰回答。
　　但没想到后者停顿片刻，说道：“长得帅就行了。”
　　廖兴愣了下，有些没理解：“苏辰兄此言何意，难道我追求不到妙依，是因为长得不够帅吗？”
　　廖兴觉得这是滑天下之大稽，人族那边有魅力榜、颜值榜等榜单。
　　我妖族自然也有。
　　廖某可是在榜单上排行靠前的存在。
　　说实力，我唯唯诺诺。
　　论颜值，我重拳出击。
　　本人可是玉树临风风流倜傥英俊潇洒的美男子啊。
　　不帅？怎么可能。
　　“是的。”苏辰点点头。
　　廖兴笑容凝固，不知该如何回答。
　　看来自己找错了方向，这位叫苏辰的人族少年，并不会什么撩妹技巧。
　　能说出我不够帅这种话，就说明他也和自己半斤八两。
　　不，甚至比自己还差劲。
　　至于为什么能得到芷兰圣女等人的青睐...完全就是运气好吧。
　　可能是芷兰圣女刚好喜欢这种类型的。
　　就像自己虽然追求不到妙依，但妖族里也有许多女子喜欢自己一样。
　　因为自己刚好是她们的菜。
　　廖兴不想多说，和苏辰聊起了其他话题。
　　看来要学习撩妹技巧，还需要自己慢慢琢磨啊。
　　正所谓功夫不怕有心人，相信我一定能靠真心，打动妙依的。
　　更何况妙依绝对不是那种看脸的人，否则我这么帅，妙依早就从了我了好吧。
　　苏辰对此也没有再多解释。
　　只是两人还没说多久，就有一彩色大鸟从远处飞来。
　　廖兴见到这只鸟，立刻眼冒精光。
　　因为这是云妙依的宠物，它是冲自己来的吗？
　　妙依想告诉我什么？
　　是答应与我今晚的约会？还是想和我单独聊聊？
　　廖兴内心期待无比，看来自己的真诚总算有回报了。
　　舔了几百年，终于是要转正了吗？
　　太好了！今天真是个好日子！
　　廖兴很激动。
　　彩色大鸟降落化为人形，是个很美丽的姑娘。
　　她优雅的走到苏辰面前，施了一礼恭敬道：“苏辰公子，我们家小姐有请。”
　　廖兴呆住了。
　　凝云是来邀请苏辰的？
　　怎么会这样？
　　那我呢？
　　我和妙依相识那么久了，她从来没主动邀请过我。
　　为什么苏辰刚来就...
　　廖兴觉得心在抽痛，但他并没有说什么，而是忍痛转头笑道：“苏辰兄，这位是玉女域妙依姑娘的侍从凝云，看来妙依姑娘找你有要紧事，你快去吧。”
　　苏辰默然，但感觉要出大事。
　　他看了两眼廖兴，对方表现还算正常。
　　云妙依...玉女域域主的亲传弟子吗？
　　终于不再是域主的邀请了。
　　不过她找我又有什么事？
　　实际上，苏辰这几天收到的邀请并不少。
　　自从在妖族展现那些能力后，众妖知道苏辰现在处于自由活动时间，便纷纷抛出橄榄枝。
　　人族最强天骄。
　　千年来最逆天的存在。
　　大陆上最帅的少年。
　　这些头衔让许多妖族势力都想邀请苏辰到自己家坐坐。
　　尤其是那些女妖，更是疯狂卖肉，邀请的内容无不让人脸红心跳。
　　根本就是直接约pao了。
　　也就苏辰没说出来，要是爆出来，恐怕会让整个妖界男人都陷入疯狂。
　　没想到自己追求那么久而不得的女妖，竟然主动约苏辰...
　　这简直...太让妖羡慕了。
　　我怎么记得有些女妖明明说过不喜欢太纤弱的男子？
　　我怎么记得有些女妖说不喜欢人族，这辈子不可能和人族男子谈恋爱？
　　我怎么记得有人说不喜欢男的？
　　结果呢，在帅哥面前，这些话全都是浮云。
　　最终都逃不过真香定律。
　　她们都希望得到苏辰，至于以前自己制定的择偶标准，什么必须要妖宗境界啊。
　　什么必须要大家族的子弟，统统都不要的。
　　哥哥长得好，三观跟着五官跑。
　　廖兴不相信长得帅可以为所欲为，接下来苏辰将会给他上一课。
　　“好，那廖兄也一起去看看吧。”苏辰觉得带廖兴去，会更稳妥一些，毕竟是妖族盖乌的徒弟，出了什么事，有他在，应该没大问题。
　　凝云想了想，小姐好像没说不让廖少爷去，那就无须阻拦。
　　虽然小姐对廖少爷丝毫没有兴趣。
　　其实这一次凝云也有些惊讶，没想到小姐竟然会主动邀请男人。
　　要知道，小姐以前可从来没这样做过。
　　云萌大人的弟子，光是这身份就足够让她不需要顺从其他天骄。
　　甚至霸龙、张乐水那些人，看到小姐都要毕恭毕敬。
　　因为打不过。
　　结果现在却主动邀请苏辰。
　　不过...他确实好帅啊。
　　凝云有些明白小姐的意思，她对苏辰芳心暗许，但不敢说出来。
　　显然...小姐也对苏辰公子有想法。
　　化作七彩大鸟，苏辰没有害羞，直接跳上其被。
　　廖兴同样如此，两人一狐狸一鸟，化作流光，飞向玉女域。
　　此时，玉女域，玉女峰上，云妙依来回踱步，坐立不安。
　　时不时走到镜子前，查看自己的仪容仪表。
　　“怎么办？我这样打扮可以吗？苏辰公子会不会不喜欢啊？”
　　“啊！！苏辰公子要来了...我的心为什么跳得这么快？”
　　“我应该做些什么？先邀请苏辰公子共进晚饭？还是讨论一下修炼，显得更自然一点？”
　　“呜呜呜，谁来救救我...我不会撩汉啊...”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十二章：云妙依的主动！廖兴悟了！
　　“苏辰兄，等下到了玉女峰，你一定要态度端正，妙依小姐最不喜欢随性的男人，你要像我一样，温文尔雅，这样才不会让妙依小姐反感。”
　　“而且说话的时候不要盯着妙依小姐看，更不要打断妙依小姐的话，否则妙依小姐会生气的，到时候直接送客都说不定，那样的话，连我都帮不了你了。”
　　“另外也不要随便动妙依小姐的东西，不要高谈阔论显摆自己，妙依小姐的学识渊博，实力强大...”
　　因为坐下凝云在场，所以廖兴使用传音，来偷偷告诉苏辰这些话。
　　后者听得有些无语。
　　舔狗就是舔狗，虽然说咱不必刻意刁难对方。
　　但这样顺从...我又不是她的谁，干嘛惯着她？
　　苏辰不至于和云妙依大吵大闹，可要我和她说个话都那么多约束。
　　想屁吃呢？
　　给爷爬。
　　爱聊不聊，爷不稀罕。
　　只是看在廖兴的面子上，苏辰倒也没有出言反驳。
　　要不然就有点情商太低了。
　　凝云的速度不慢，这是七彩神鸟一族的特性。
　　所以很快，就载着苏辰等人从至尊域，飞到了玉女域。
　　再次来到这地方，廖兴仿佛变了个人似的，看上去非常激动。
　　他张开双手，感受空气中弥漫的气息。
　　“妙依的气味...”
　　苏辰觉得自己要吐了，你敢再恶心一点吗？
　　不过玉女域的空气确实挺清新的，而且环境也很优美。
　　如果拿去和孤灯域对比，那简直就是人间仙境。
　　孤灯域死气沉沉的黑暗，并不符合苏辰的审美。
　　倒是青行灯是真的漂亮，尤其是那大长腿。
　　苏辰虽然不动心，但客观评价，很完美。
　　七彩神鸟煽动翅膀，最终降落在玉女峰上。
　　这里有一座华丽的洞府，正是云妙依的住处。
　　苏辰还没走进去，旁边的廖兴就急匆匆走过去，不过苏辰看他快步走，竟然还能保持优雅的造型，显然是练过的。
　　牛逼啊。
　　苏辰也跟着进去。
　　云妙依此刻紧张得不行，一下子忘记用神识去感应，刚转身露出笑容喊道：“苏...怎么是你？”
　　变脸变得非常快。
　　廖兴笑道：“是我啊妙依，怎么了，看到我你不高兴吗？这是我前几天刚得到的天枢灵丹，此丹乃七阶神品丹药，对增强体内灵力有大帮助，妙依你可喜欢？”
　　云妙依内心一阵厌恶，淡淡道：“多谢廖公子好意，妙依心领了，这丹药我不会收的，请拿回去吧。”
　　“没事，我这里还有紫心宝丹、五行仙丹、太一煞丹，妙依想要的话，都可以给你。”
　　云妙依有些头疼，这时，苏辰也走了进来。
　　见到苏辰的第一眼，云妙依就沦陷了。
　　太帅了。
　　如果要以颜值来论，苏辰甩廖兴十几条街。
　　要是苏辰能送我东西...该多好。
　　因为不用给廖兴太多面子，所以云妙依直接无视了他，走到苏辰面前恭敬施了一礼，温柔道：“苏辰公子，你来啦，快，进来做吧。”
　　“多谢。”苏辰抱拳，他在外面就听到廖兴的话了。
　　不愧是盖乌前辈的弟子，简直是壕无人性啊，七品丹药直接送的？
　　有钱。
　　苏辰只能这么说。
　　他走进来，这里装饰很华丽，符合云妙依的身份。
　　廖兴怔在原地，没想到妙依竟然会无视自己。
　　难道苏辰真的有那么好吗？
　　这时廖兴看到苏辰竟然兀自逛了起来，他内心大骇。
　　我不是才告诉过他，不能随便乱动妙依小姐的东西吗？
　　完了完了，苏辰要被赶出去了。
　　廖兴想起之前自己就因为一次手贱，以为和妙依关系不错。
　　就想随便找个东西来开启话题，结果刚碰到，就被妙依用冷冰冰的脸色给怼出去了。
　　最后只能灰溜溜的离开玉女域。
　　现在苏辰肯定也一样。
　　像我这种和妙依相识多年，她都不给情面。
　　苏辰更不用说。
　　不过这样也好，苏辰走了，那就剩下我和妙依...
　　嘿嘿，廖兴内心开始YY，他并没有意识到，如果苏辰走了，他肯定也要跟着离开...
　　这时候的廖兴，还没有醒悟过来。
　　而且接下来的场景，让廖兴以为自己是在做梦。
　　苏辰毫无顾忌的逛了起来，并且抬手随意触摸那些宝贝。
　　内心暗自称赞，不愧是玉女域的天骄，这宝贝是真的多。
　　两仪剑、莲芯鞭、苍雷镜、飞霜魔藤...
　　这些放在外面，都是一等一的至宝，会引发无数人的争抢。
　　现在却被随意摆放着，成为了装饰品。
　　果然，不能小瞧天骄的实力，如此珍贵的至宝，她们都看不上，显然，在她们身上，还有更宝贵更厉害的东西...
　　至于廖兴一开始的警告...
　　完全就被苏辰当成了耳旁风。
　　啥？要我毕恭毕敬的？
　　别吧兄弟，我又不是土匪流氓，既然摆出来当装饰品，那我参观一下怎么了？
　　反正苏辰觉得这样做没什么。
　　像廖兴那样，反而会显得太拘谨，太刻意了。
　　所以廖兴才会觉得苏辰要被赶出去了。
　　结果却看到...
　　“苏辰公子，这是罗纹黑光盾，是我师傅赠予我的，也是我还处于妖王境界的防御武器之一，现在不需要了，就摆在这里。”
　　“这是炼心幻輝箫，通过吹这把箫，能发出非常厉害的音波攻击，苏辰公子会吹箫吗？不会的话妙依可以教你，我吹箫很厉害的。”
　　“这是天玄长剑，是我认识的一位人族姐姐送给我的，很不错，苏辰公子若是喜欢，可以拿去，没关系的。”
　　廖兴看傻了，他觉得自己在做梦。
　　妙依...原来也会这么主动吗？
　　为什么？
　　我从没见过...
　　怎么会这样？
　　如果是我去动那些至宝...恐怕现在已经被赶出去了吧？
　　不对，我一定是在做梦，不可能的。
　　廖兴不相信自己所看到的一切。
　　但很快...他就受到了更严重的暴击。
　　只见妙依越说越起劲，最后干脆直接拉起苏辰的手笑道：“苏辰公子，来我房间，我里面还有更多好宝贝给你看呢。”
　　“噗！”廖兴感觉自己要吐血了。
　　我草...
　　直接拉到房间里了？
　　这还是我认识的那个妙依吗？
　　回头看，凝云侍女竟然也一脸羡慕。
　　而且...你脸红个鬼啊？
　　再转身，眼睁睁看着苏辰的背影消失在妙依房间转角。
　　他们会在里面做什么？
　　廖兴想不出来，但他清楚，那一定很快乐。
　　光是让妙依小姐牵手，就已经...
　　原来...妙依小姐也喜欢苏辰兄这样的啊。
　　也好，苏辰兄各方面都比我优秀，看来我要嘱托苏辰兄照顾好妙依了...
　　不对...廖兴懵的抬头，他想起今天苏辰告诉自己的那一句话。
　　“你不够帅。”
　　我不够帅？
　　真的是因为帅吗？
　　我以为妙依不会如此肤浅，实际上这不是肤浅，而是...我处在一个看脸的时代。
　　从古至今，大家都看脸。
　　我帅吗？帅，但有帅到让妙依小姐看上的地步吗？
　　还差得远了。
　　唯有苏辰兄这种天地间的绝色，才能让妙依这样的奇女子都为之倾心。
　　廖兴闭上眼睛，竟然缓缓流下两行清泪。
　　多谢你，苏辰兄，我悟了。
　　这天地大道，唯有帅，才是永恒不变的真理...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十三章：真正的气运之子！云妙依的告白？
　　苏辰并不知道自己随便的话语，竟然给廖兴带来如此大的冲击。
　　甚至让他领悟了一条极为重要的天地大道。
　　不过这也不算什么坏事，真说起来，还是一种造化呢。
　　让廖兴得到明悟，以后他修炼的方向就会更加明确。
　　实力？
　　不不不，唯有帅才是王道！
　　我要想办法变帅，最好是能变得像苏辰兄这样，帅得惊为天人，连妙依小姐都无法抵抗，倾心不已才好。
　　而且只要你够帅，那无论是什么事情，都能被容忍。
　　你不理会对方，对方依旧会不断的来舔你。
　　你伤害了别人，别人也会觉得没关系，你长得这么帅，被你伤害两下又有什么关系呢？
　　我愿意。
　　就像一些电视剧里的剧情，只要你长得帅，富婆就对你死心塌地，甚至你只要同意和她在一起，她就会给你她奋斗出来的全部。
　　包括她自己。
　　这便是长得帅的好处。
　　像我这种长得丑的，还没说两句，妙依小姐就不耐烦的找各种理由送客了。
　　那是帅好还是丑好？显而易见。
　　而且我的实力也不弱，但有用吗？
　　就算再过千年，等我修到妖尊、妖帝境界，妙依小姐，定然也不会输给我。
　　到时候，她一样会对我没感觉的。
　　仔细想想，我和妙依小姐的聊天也都是尬聊。
　　实际上不是廖兴想尬聊，而是他不知道怎么聊下去。
　　每次他找到一个话题，云妙依都淡淡的回道：“哦，嗯，挺好，你是个好人...”
　　如此冷漠，那就算廖兴再怎么有激情，也会很快觉得无力。
　　没办法，谁让自己不够帅呢？
　　现在苏辰与云妙依的身份，就反转过来了。
　　房间里，云妙依果然收藏了很多至宝。
　　苏辰倒是能看出对方的主动。
　　但这也不是苏辰能阻止的。
　　他要做的，就是长长见识。
　　天地间有许多神奇的宝物。
　　抛开那些逆天的神兽，还有传说中的丹药、神器。
　　有很多至宝，都是人为打造的。
　　那是非常厉害的铸造师，他们能集天地精华，忍受枯燥乏味的敲打，不断创造最顶尖的宝物。
　　他们追求极致，追求独一无二。
　　无论是人族还是妖族，都有很出名的铸造师。
　　这些天骄手里，大部分武器，都是出自那些名师之手。
　　否则天地间哪里有那么多宝物孕育，天道又不是专门生武器的。
　　云妙依见苏辰感兴趣，立刻殷勤说道：“苏辰公子，这是子母双剑，出自名剑师慕苑博之手，是上品灵器。”
　　“这是游龙冥天幡，是我去黑炎秘境时得到的宝物。”
　　“这是真龙皇凤衣，是之前龙神域开启时，我从中获得的至宝。”
　　苏辰多看了那件衣服几眼，在他眼中，这件衣服不但防御力高，还增加不少属性，最重要的是...魅力+3000！
　　比缥缈之雪都高，好东西。
　　但没想到云妙依见到苏辰似乎喜欢，就立刻取下来笑道：“苏辰公子英俊潇洒，这真龙皇凤衣若是配上公子，那绝对是它最好的归宿了。”
　　苏辰愣了下，明白云妙依的意思，回答道：“这是妙依小姐辛苦抢来的宝物，在下怎能取来，正所谓无功不受禄，妙依小姐请不要这样。”
　　苏辰如此恭敬，更得云妙依欢喜。
　　长这么帅，无论怎么看都顺眼。
　　就算是苏辰现在把自己扑倒...云妙依内心都是一百个愿意。
　　如果换做廖兴...恐怕云妙依会一巴掌把他扇飞。
　　然后直接带人打到至尊域去。
　　敢对老娘无礼？反了你！
　　整个妖族，云妙依的地位是非常高的。
　　不但其本体是尊贵的白凤一族，更重要的是，她是玉女域云萌的亲传弟子。
　　云萌何许人也？妖族十域掌管者之一。
　　为数不多的妖帝强者。
　　在人族，那就是与方圣凌同一境界的存在。
　　放眼整个大陆，都如凤毛麟角般稀少。
　　这样的人，一跺脚，整个大陆都得抖三抖。
　　云妙依身为她的徒弟，如何能没有傲气？
　　即便是帝芷灵，没事都不会去招惹云妙依。
　　虽然帝芷灵的实力远超后者...
　　但苏辰不一样，云妙依也不想的，可他实在是太帅了！
　　这辈子长这么大，都从没见过如此有魅力的男人。
　　云妙依原本以为自己会和师父一样，活了上万年，都遇到喜欢的人。
　　结果苏辰就出现了。
　　他太完美了，如同一颗星辰，坠落到我身边。
　　那我身为妖族天骄，将来要成为大陆最顶尖的高手，怎么能放过？
　　“没事，只要苏辰公子喜欢就好，这全是妙依的一片心意，苏辰公子若是不收下，那妙依可就要生气了！”
　　小妮子说着说着，竟然还叉腰佯装生气的模样撒娇道。
　　这样的绝世美人，鼓起嘴巴的样子更是可人。
　　恐怕整个妖界也没有多少人可以抵御这种卖萌攻击。
　　简直太无解了。
　　长这么好看，还卖萌，这谁顶得住啊？
　　苏辰顶得住。
　　他依旧拒绝：“初次见面，就收下这至宝，苏辰心中实在过意不去。”
　　倒不是苏辰得了便宜还卖乖，主要是确实不太好。
　　正所谓拿人家手短吃人家嘴软。
　　自己想要好东西，但随便就拿来，万一以后云妙依借此机会告白，那岂不是很尴尬？
　　到时候就是这样的局面...
　　你都收了人家的东西，还不和人家在一起，你这分明就是玩弄我的感情嘛，渣男。
　　不喜欢我还收我的礼物，哼！
　　所以苏辰拒绝了。
　　只是...云妙依根本不会这样，修炼到这种境界，再加上玄幻世界的三观，即便将来苏辰不接受她的告白，也完全没关系。
　　我愿意等，无论是三百年，三千年，都无怨无悔。
　　我愿意化作人间的风雨，陪在你身边。
　　我愿化作石桥，忍受五百年风吹，五百年日晒，只为等你从桥上走过。
　　这想法要是被廖兴知道，恐怕会恨不得给自己一拳。
　　你瞧瞧你这些年修的都是些什么？
　　比实力比不过别人，没有任何优点，你凭什么追到妙依？
　　你有苏辰帅吗？你有苏辰厉害吗？
　　不，光是你没有他帅这点，你就输了。
　　因为就算你比苏辰厉害，那又怎么样？
　　云妙依需要的是一个强大的男人吗？
　　她自身就很强大，不需要别人来保护。
　　我为女帝，当镇压世间一切敌。
　　和你在一起就是希望你能保护我？别逗我，我独自一人，也能镇压这乱古天渊。
　　我的另一半，只要符合我的审美就行。
　　苏辰...就是我的心之所属。
　　每天看到他，我的心情就充满愉悦，修炼起来，速度都变快了。
　　而且...待在苏辰公子身边，体内气海确实翻涌停不下来。
　　这种感觉，让云妙依有些受不了...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！大家手头还有月票推荐票吗？请投给本书吧，最近票票太少了，感谢！你们的支持就是我最大的动力！）

第二百四十四章：玉女域域主！云萌的请求！
　　“那苏辰公子也送我一件物什当做交换，可好？”云妙依说道，她内心已经打好了如此算盘。
　　苏辰也有几分猜测，如果是那东西拿来换，完全可以，而且自己还赚大发了。
　　“好，只是我身上也没有什么珍贵的宝贝...”
　　“苏辰公子...的吻...可否...”云妙依打断了苏辰的话。
　　她低着头，红着脸，整个人看上去更可爱了几分。
　　苏辰倒不惊讶，他已经猜到云妙依会想要这个。
　　你们都看到了，是她叫我亲的，我是被自愿的。
　　苏辰不喜欢女孩子，但要是拿自己一个吻，去换一件真龙皇凤衣，那苏辰完全是愿意的。
　　这种买卖来一百次，苏辰做足一百次。
　　我又不傻，而且也不是恐女症。
　　更何况云妙依确实很美，虽然对她无法产生喜欢之情，但要是吻一下换一件至宝，那完全没问题。
　　于是苏辰点头答应。
　　这让云妙依欣喜不已。
　　她刚刚心跳很快，一直害怕苏辰会拒绝自己。
　　毕竟苏辰公子如此温文尔雅，我却对他说出这么无礼的话。
　　万一被讨厌...那我岂不是得后悔死。
　　所以刚才云妙依内心才一直在敲鼓，很害怕。
　　现在得到肯定答复，喜悦之情自然就压抑不住。
　　至于苏辰是不是故意的，以及这样会不会让他占很大的便宜...
　　在云妙依脑海里，都直接被忽视了。
　　苏辰占便宜？你说他吃我豆腐吗？
　　哼！老娘愿意！
　　这么帅的男人，谁吃谁豆腐还不一定呢。
　　能被他吻，那完全就是美梦成真。
　　甚至可以说是上辈子修来的福气。
　　要是让廖兴知道云妙依不但主动搭理苏辰，甚至还主动索吻，估计会对以帅证道这条道路，有更坚定的信心。
　　接下来的事情就水到渠成。
　　一吻，云妙依脸红得不行。
　　心跳也非常快，就像是要跳出来了一般。
　　可惜只是一下，没什么感觉。
　　而且是吻在自己洁白的脸上，如果是唇...更好...
　　于是色心大发的云妙依小心翼翼开口道：“苏辰公子，能...吻这里吗？”
　　云妙依用那青葱玉指指了指自己的樱桃小嘴。
　　这样的姿势，更是妩媚。
　　只可惜苏辰没什么感觉，但还是内心轻笑，没问题，小意思。
　　吧唧。
　　云妙依感觉自己要升天了。
　　太美妙了。
　　我竟然第一次见面就吻到了苏辰，这简直...进展神速！
　　就好像你第一次和喜欢的人出来，就获得对方的吻，那你会不会高兴得要晕过去？
　　不行，我得想个办法把他骗到床上...
　　还是那句话...幸好廖兴不在。
　　要不然他的世界观可能会崩塌。
　　自己喜欢几百年的女神，在帅哥面前原来这么主动。
　　对自己冷淡无比，对苏辰却...我哭了...
　　得到真龙皇凤衣，苏辰立刻换上。
　　魅力+3000，整个人变得更加帅气。
　　云妙依立刻看呆。
　　她突然觉得苏辰更有魅力了。
　　虽然不知道为什么，可自己就是移不开目光。
　　仿佛整个世界都被苏辰占据。
　　无论是眼中，还是心里，都只有他。
　　此刻的他，宛如真龙一般，在自己面前，闪耀光芒。
　　苏辰看了看，挺满意的。
　　体内世界，萱儿似乎有些吃醋。
　　原本就来了个文瑶，抢了自己唯一的装扮位置。
　　现在又有真龙皇凤衣。
　　要是这件至宝也有器灵，那岂不是说...我的位置有两个人可以替代？
　　可恶啊！！
　　萱儿有些郁闷。
　　好在苏辰穿上后，并没有器灵出现。
　　只是脑海里没来由又听到一句：“救救我...”
　　苏辰猛的抬头，但和之前一样，无法捕捉声音的来源。
　　云妙依立刻问道：“怎么了苏辰公子？”
　　苏辰皱起眉头，上次如果硬要解释成幻听，那这次不可能了。
　　只是...上一次听到是在妖族主城，这次是在玉女域。
　　两者间隔不知多少万里，怎么会...
　　而且是在自己穿上这件真龙皇凤衣后，这里面会不会存在某种联系？
　　另外妙依说这件衣服是她之前从龙神域里得来的。
　　难道像自己求助的，就是龙神域域主...龙神阑梦？
　　不可能吧？
　　龙神阑梦已经神秘失踪数万年。
　　怎么会突然向自己求助？她找妖神帝天不香吗？
　　以妖神的本事，就算是黑暗禁区、无尽深渊这些可怖地带，都能进去闯一闯。
　　向我求助，即便苏辰仗着自己气运之子的身份，也不可能敢在现在冲进去那些极度危险的地方去作死。
　　但这也只是一瞬间的念头而已，是不是龙神阑梦还不好说。
　　“没什么，这次妙依小姐邀请我来，就是为了带我参观你的房间吗？”苏辰笑道。
　　既然云妙依能问出这种问题，自然就代表她也没听到那呼救声。
　　就像当时的武曼曼一样。
　　云妙依俏脸一红，细声道：“我也不知道我想请苏辰公子来干嘛，或许是...想见一下吧...苏辰公子会生气吗？”
　　“不会，我也很想来玉女域参观呢，从人族那么远的地方赶来，肯定要看个够，无论是孤灯域的冥魂路，还是至尊域的开天神斧，都让我心神震撼啊，妖族这片广袤的土地，隐藏了许多机遇。”
　　苏辰夸奖妖族，云妙依自然也满心欢喜，她立刻抓住机会说道：“我们妖族素来就以机遇见长，在这片土地上，隐藏了许多至宝，苏辰公子你知道吗？根据传说，我们妖族的土地，曾经是神的古战场，所以有时候会找到一些神族至宝，比如龙神阑梦的那把武器，还有妖神帝天大人手中的天罗红梵枪。”
　　苏辰听后露出惊讶之色，没想到妖族土地以前竟然还是神的战场？
　　这种设定在玄幻小说里也不是太稀奇，只是真正听闻，还是不免有些惊讶。
　　莫非向自己求助的人，其实是一个神明？
　　或者神明的宝物？
　　苏辰想不出来。
　　之后又和云妙依聊了许多。
　　后者表示如果苏辰愿意，她很乐意带苏辰去一些地方玩玩。
　　那都是隐藏了机缘的地方。
　　而且也很偏僻。
　　苏辰当然没有拒绝，这时，门口忽然走进一人。
　　乌黑的长发，绝美的容颜，超然的气质。
　　不用想都知道，这位一定就是玉女域域主云萌。
　　果然，云妙依见到这美丽女子，立刻上前恭敬道：“师父。”
　　云萌淡淡点点头，直接将注意力转向苏辰。
　　苏辰有些惊讶，这美丽女子看向自己的眼神，竟然不蕴含一丝情感。
　　这倒是很少见。
　　不过苏辰也没表现出来，那太无礼了。
　　显得很自大。
　　苏辰同样抱拳道：“晚辈苏辰，拜见云萌前辈。”
　　依旧是点点头，随后开口道：“妙依，你先出去。”
　　云妙依内心疑惑，不知道师父要对苏辰说什么。
　　但她很听话，领命乖乖退下。
　　苏辰也想不明白，不过应该没有什么危险。
　　待云妙依退下后，云萌走到苏辰面前，似乎是在打量某种宝器一般，满意的点点头，自言自语道：“果然帅气非凡，应该可以！”
　　苏辰摸不着头脑，不知道云萌在说些什么。
　　随后就又听到云萌开口：“苏辰公子，我要你助我修行！”
　　苏辰懵了...
　　啥？
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！感谢Cat Roaring书友的2887书币打赏！感谢感谢！）

第二百四十五章：我要你助我修行！爱抚妖帝云萌？
　　云萌，玉女域域主，修炼的功法名为无情诀。
　　此功法的代价，就是不能对异性产生感情。
　　一旦有了感情，便会破功，之后无法再精进一步，甚至会反噬自身。
　　所以云萌一直都没谈恋爱，也没有喜欢的人。
　　而变强的办法，就是寻找那些容易让自己动心的男人，并用功法压制对他们的情感。
　　压制得越厉害，越彻底，自己就越强大。
　　一开始云萌还修炼得比较困难，因为那个时候她还是只兔子精，而且是只花痴的兔子精，性格很怯弱，但非常仰慕那些强大的妖怪。
　　他们实力强悍，威风凛凛，长得也很帅气。
　　躲在角落的小兔子倾心不已，却不敢上前搭讪。
　　因为那些妖怪是不会看自己一眼的。
　　更不可能和一只小兔子精谈恋爱。
　　开什么玩笑，区区兔子精，也配当我的对象？
　　后来机缘巧合之下，云萌获得无情诀，在一而再再而三的被拒绝后。
　　她选择了这条路，独自一人开始修炼。
　　并运转功法，将对那些原本自己爱慕之人的倾慕之意全部压下。
　　每一次压制，都会让她的修为精进一分。
　　就这样，原本弱小的兔子精，逐渐成长为让人仰望的大妖。
　　而那些对她嗤之以鼻的帅气妖怪，一个个纷纷跑过来跪舔，希望云萌能当自己的女朋友，毕竟强大又漂亮的女朋友谁不喜欢？
　　结果被云萌毫不客气的怼了回去。
　　她对这些人已经没有半点感情。
　　因为无情诀。
　　为了让自己变得更强大，云萌开始接触那个时代极为耀眼的天骄。
　　他们每个人都宛如太阳一般，高高在上。
　　虽然已经是实力不俗的大妖，可云萌在这些天骄面前，还是太过弱小。
　　并且无情诀的功力，也不足以让云萌压制住内心的情感。
　　原本就很花痴的小兔子很快进入到一个极为煎熬的状态。
　　她知道自己会产生感情，可...不能有感情。
　　即便他们再帅，再有魅力，我也不能喜欢上，这是修炼无情诀的代价。
　　所以那时候的云萌很痛苦。
　　她真的很想放弃修炼，爱上那些天骄，成为他们应援团的一员，默默守护在他们身边。
　　只要能深爱着就好。
　　但云萌脑海里，却存在另外一个声音。
　　“你要变强！你不能屈之于后，你只是只小兔子，无论你再怎么努力，也不可能和那些人在一起，与其平凡，不如不要他们，你自己强大！让他们来跪舔你。”
　　“让他们屈服你！变强吧云萌！只要变强，你就能得到你想要的一切。”
　　无情诀算是邪功，毕竟让人放弃感情，怎么看也不是什么好功法。
　　云萌遵从内心最深处的声音，独自一人在房间里。
　　她的脑海飞快闪烁，不断回忆那些天骄帅气英勇的画面。
　　每一个，都让她心动不已，可云萌忍住了，并且随着功法运转，她越发没有情感，觉得其实也就那样。
　　自己怎么会对他们动心呢？
　　笑话。
　　天骄？
　　等我无情诀大成，不过是被我踩在脚下的蝼蚁罢了。
　　云萌的神情，从痛苦逐渐变为冰冷，到最后，她再一次来到这些天骄面前。
　　他们的容貌依旧，实力还是那么强，魅力四射，耀眼夺目。
　　无数女子为之倾心，喝彩。
　　可云萌...却丝毫不动心。
　　这样的存在，已经不足以让自己动心了。
　　玉女无情诀，再上一个层次。
　　云萌的实力，也变得更强...
　　后来的故事没有太曲折，云萌云游四海，见到许多强大且帅气的人。
　　其中有一些让云萌差点心动，但更多的是毫无波澜。
　　反而是那些天骄很快看上云萌，主动追求，却全都被无情拒绝。
　　再加上云萌强悍的实力，她的名声也逐渐闯了出来。
　　并真正接触到妖族高层。
　　见到妖神帝天以及妖帝、妖尊等强者。
　　他们的魅力，和那些天骄又不相同。
　　散发出一种成熟稳重，让人心安的感觉。
　　尤其是妖神帝天，更是深情老男人款。
　　于是他也变成云萌的修炼对象。
　　只是无情诀越修炼下去，就越难产生感情。
　　所以帝天也很快被云萌征服。
　　后者知道这点，并没有说什么。
　　每个人有每个人的路，对帝天来说，他肯定不会放弃感情。
　　因为他有深爱的女人。
　　云萌走这条路，付出了代价，得到了力量，那都是她自己应当承担与获得的东西。
　　帝天只看云萌的价值。
　　因为她的实力强悍，一路冲到妖帝，所以后来帝天便授予她玉女域域主之位。
　　当然了，在云萌成为玉女域域主之前，玉女域在妖族被称为天心域。
　　域主拥有改名的权利，这不是什么大事。
　　成为妖帝后，云萌的无情诀更是大成。
　　放眼天元大陆，应该已经没有谁能动摇她的心灵了。
　　感情这种东西，已经离云萌远去。
　　可...这就带来一个弊端。
　　那就是...修为停滞不前。
　　没有帅哥可以帮助自己修炼，云萌的修为已经停止数千年没有动过。
　　那些帅气的男子在云萌眼中，丝毫没有吸引力。
　　这让云萌很苦恼。
　　有时候她希望自己能对某个异性产生感情，然后再用无情诀压制，这样自己能继续提升修为，可...做不到。
　　她见到的每个人，都让云萌提不起兴趣。
　　甚至看到他们跪舔自己的模样，云萌还会感到厌恶。
　　有时候和妖神帝天说话，都觉得很没意思。
　　好在妖神并不在乎这个，他知道云萌是因为修炼的功法所致。
　　没关系，只要云萌为妖族付出就行，这可是妖帝，妖族的高级管理员，整个妖族也就那么十几二十个。
　　也幸好无情诀只是对异性没有感情，对同性之间还是有的。
　　所以云萌后来收了云妙依，并专心培养她，将她培养成妖族天骄之一。
　　这也是云萌后期枯燥无聊生活中的一个乐趣了。
　　现在，她听到人族那边来了个帅哥，据说是大陆第一帅，每个见到的人都认为其惊为天人。
　　并且时常引发异象。
　　云萌之前在闭关，也感觉到外界的动静，才出来看看。
　　了解之后，刚好得知自己那个徒弟把苏辰邀请来了，于是便过来看看。
　　然后就觉得苏辰挺不错的，确实很帅，比帝天都帅。
　　如果让他来魅惑自己，说不定能起到一定的作用。
　　哪怕是再精进半点修为，云萌都很乐意。
　　所以才会对苏辰说那句话。
　　“苏辰公子，我要你助我修行。”
　　苏辰愣了片刻，回答道：“云萌前辈，晚辈要怎么帮助你呢？”
　　苏辰不明白，自己一小透明，云萌乃妖帝级别的强者。
　　怎么帮助她修炼？
　　和她打架吗？那她应该找帝天去啊。
　　和我打，怕不是一巴掌过来就得跪在我旁边求我别死了。
　　但云萌的回答让苏辰更加意外。
　　“来爱抚我。”云萌郑重道。
　　苏辰脑海轰鸣。
　　what？？？
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！感谢好书不放的1000起点币打赏！感谢！）

第二百四十六章：苏辰的对手！没有感情的云萌？
　　苏辰一度怀疑眼前这个云萌是不是别人假扮的，要不然怎么会说出这种话？
　　在苏辰的印象里，强者都是端庄的。
　　无论是帝天还是方圣凌，那都很有世外高人的气质。
　　哪怕是青行灯、盖乌，也一眼就能看出不一样。
　　按照她们的性格，断然不会说出这种话。
　　云萌应该也一样才对。
　　苏辰第一眼看到云萌，就觉得这是个高人。
　　倒也没错，云萌确实是高人，还是很高的那种。
　　但为什么...会说出这样的话语？
　　苏辰很震惊。
　　我的魅力有那么大吗？
　　可是云萌神色冰冷，完全不像是在示爱，更像是...请求...
　　他让我助她修行...莫非她修炼的方法，就是抵御魅惑？
　　只要抵御住，就能变强？
　　这也不是不可能，毕竟玄幻世界，这种功法并不是很稀奇。
　　苏辰身为网络作家，自然听过不少。
　　大部分名字都差不多，什么太上忘情啦，忘情水啦，无情诀啦，发情...咳咳，不对...
　　“请前辈明示，晚辈不是很理解这句话的意思。”苏辰恭敬道。
　　虽然云萌直接说了爱抚，已经很明白了。
　　但苏辰可不敢真就上去一顿乱摸，到时候要是会错意就尴尬了。
　　更何况就算真是那个意思，苏辰也不敢太胡来啊。
　　云萌清楚自己这样说是有些骇人听闻。
　　不过她倒不是很在意。
　　心念一动，就将苏辰带到另外一个地方。
　　这是空间能力。
　　苏辰内心震撼，刚才自己只觉得眼前一晃，再清醒过来，就来到其他地方，真神奇。
　　原来还能带着别人一起飞吗？
　　但和瞬身卡比起来还是有些不足，光是会让自己有些晕眩便能看出来。
　　瞬身卡使用后，不会有任何不适。
　　这不重要。
　　苏辰看到面前的水池，不明白云萌是什么意思。
　　“前辈...”苏辰正欲发问，忽然就被一股轻柔的力量推了出去。
　　无法抵抗！
　　直接就落入那水池之中。
　　身上的衣物瞬间湿透。
　　湿身诱惑...
　　虽然这种操作一般是用在女性身上，不过苏辰太帅了。
　　他的身材自然也非常完美。
　　那躯体身段要是被其他姑娘看到，一定会馋得眼睛都红的。
　　用这种方法来帮助自己修炼，确实很不错。
　　但...还不够。
　　云萌看着浑身湿透的苏辰，觉得对方确实更加性感有魅力了。
　　如果是云妙依在这，肯定就两眼放光。
　　然而云萌内心很平静，没有半点波澜。
　　苏辰有些郁闷，自己莫名其妙就湿透了，看来之前的想法没错。
　　云萌果然要靠这个来修炼。
　　苏辰也很快听到：“苏辰，来魅惑我，你魅惑得越厉害，我就送你越珍贵的至宝。”
　　要求苏辰帮忙，自然不能让别人白帮。
　　否则我这玉女域域主的名号岂不是会被人嘲笑？
　　身为妖帝，云萌出手自然也不寒蝉。
　　直接就摆出一堆宝贝。
　　苏辰看到后，顿时眼冒精光。
　　玄晶广神绫、天翔长韵弓、三转培元魅丹、大日凝魂神丹、兽鳞枝、赤练干晶骨...
　　这些全都是一等一的至宝丹药与材料。
　　随便一件拿出去，都会引发一场腥风血雨的争斗。
　　苏辰若是得到，自然极好。
　　有了这些东西的诱惑，苏辰当然不再客气。
　　要我魅惑你？爱抚你？
　　没问题，小事一桩。
　　既然云萌觉得这样还不够帅，那就...再帅一点好了。
　　苏辰直接换上缥缈之雪，魅力值+2000。
　　他得意的看着云萌，希望从对方眼中看到熟悉的爱慕之情。
　　这不是为了让云萌喜欢上自己，而是为了能得到那些宝物。
　　但结果让苏辰失望了。
　　云萌眼神平淡，甚至也下水走到苏辰面前说道：“你或许需要动手，才能有点效果。”
　　苏辰感觉自己受到了侮辱。
　　我就是修炼帅道的，结果现在竟然吸引不了你？
　　我不信。
　　换上湮灭之魂，变成威武霸气的大将军。
　　引动异象，暗月星辰浮现在后。
　　此刻苏辰的魅力早已破万，他神色淡漠，俯视云萌，不再是看前辈，而是在看普通人。
　　可...云萌依旧没有半点波动。
　　她修炼无情诀已经数千年，其抵御能力早已超凡脱俗。
　　纵然苏辰现在帅得不行，也难以撼动她坚硬的心灵分毫。
　　只是...云萌确实有点移不开目光。
　　这样的苏辰，果然很帅呢...
　　至少已经比自己见过的所有人都要帅了。
　　但还不够，云萌希望苏辰能更帅。
　　他...能行吗？
　　以云萌的想象力，说真的，还真想不出来，究竟得帅成什么样，才能吸引到已经没有感情的自己。
　　估计是不存在的吧。
　　换上真龙皇凤衣。
　　依旧没用。
　　手持仙剑，使用睡眠手环的技能...
　　苏辰使用一个又一个招数，甚至连自己最基础的技能，魅惑神功都对云萌释放。
　　却依旧只是让对方脸部表情有了点变化。
　　这已经算很可怕的实力了，即便是帝天来，也做不到这点。
　　但...还不够！
　　苏辰心情平静，没想到会在这里遇到对手。
　　有意思。
　　连系统都有点燃起斗志了。
　　我帮宿主加了那么多魅力，没想到这世上竟然还有如此奇女子。
　　苏辰，上，拿下她！
　　运转体内灵气，苏辰轻声开口道：
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!
　　这是古代名诗鹊桥仙，此刻被苏辰咏颂出来。
　　其目的自然是为了召唤异象。
　　就是这么自信，苏辰知道，一定能成功的。
　　果不其然，这首诗念完后，天空中霞光汇聚，竟然形成一条银河。
　　这样的声势，立刻惊动天下大妖。
　　无数妖怪纷纷抬头，同时心里浮现一个名字。
　　“苏辰！？”
　　“不会又是他吧？”
　　“自信点，把不会去掉。”
　　“这要不是苏辰，我倒立洗头。”
　　“靠！这家伙也太离谱了吧？又来？”
　　孤灯域，青行灯一脸错愕：“苏辰...这么优秀吗？”
　　至尊域，盖乌看着天空，满意的点点头：“果然是英雄少年，人族里，苏辰是为数不多让我喜欢的人，廖兴跟着他，应该能学到不少。”
　　人族、黑暗禁区、无尽深渊、虚空领域、魔族...
　　许多地方也都有敢。
　　地宫那些老家伙拍手叫好，恨不得立刻去找苏辰。
　　战神府，林炎看着天空，喃喃道：“这家伙让我出来好几次了，有机会...要去见见他。”
　　圣地圣子、圣女全都震撼，看着空中这绝美的异象。
　　宛如银河倾撒下来，美艳无比。
　　水池边，苏辰笼罩在异象之中。
　　此刻的他，变得无比神圣。
　　面前的云萌，则一脸怔怔。
　　她现在知道，能让自己动心的人，是长什么样的。
　　没错，就是笼罩着异象，展开仙之翼的苏辰。
　　太美了，简直就是...人间绝色，红尘真仙...
　　云萌的心跳...时隔数千年...终于再一次...加快了...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十七章：痛苦的云萌！连续两发异象？
　　这样的变化让云萌自己都感到震惊。
　　为什么？
　　我心动了吗？
　　不可能，我已经无情诀大成，就算是遇到妖神帝天这样的风云人物，也不会有半点情感波动。
　　可为什么...我的心跳的这么快...
　　他真的...好帅啊...
　　沐浴在霞光下的苏辰，配上那自带特效的仙之翼，简直让他美得不像凡人。
　　更像是从天上掉落凡尘的仙人，加上那背后璀璨的银河...
　　一座鹊桥出现，苏辰化身牛郎，云萌变成织女。
　　仿佛对面那人，就是自己苦苦守望的存在。
　　现在终于见上一面，正所谓小别胜新婚，憋了这么久，怎能不好好释放爱意？
　　实际上异象增加的魅力并不是太多，但异象有一个效果...
　　那就是情绪感染。
　　就像当时苏辰在圣灵学院，弹奏四面楚歌时。
　　他化身项王，任婉柔就觉得自己成了故事里的虞姬。
　　是项羽的官配，自然就对苏辰产生了更多爱意。
　　他就是我的丈夫，我如何能不爱他？
　　当云萌察觉到自己脸红时，她就感觉到不太妙了。
　　虽然沉浸在爱情当中很美好，可是修炼的功法却容不得云萌动情。
　　一丝痛楚升腾上来，让云萌从异象的笼罩中清醒过来。
　　她回过神，知道自己不能这样。
　　要是对苏辰产生了感情，我的修为就止步于此，甚至可能会倒退回去。
　　这是绝对不允许的。
　　我要变强，变得更强，去探索世界真理，宇宙本源。
　　我要成为仙人，成为这片天地永恒的存在。
　　什么爱情、亲情，皆可抛弃。
　　我乃太上无情...
　　无情诀运转，这特殊的功法开始斩断云萌对苏辰的念想。
　　就好像在体内生成几万只虫子，不断啃食那些关于爱情的美好记忆。
　　只要忍住痛苦，让这些虫子把新产生的情感永久吞噬，云萌便能利用无情诀更上一层楼。
　　她很清楚自己在做什么。
　　苏辰确实帅，但...我不需要！！
　　我不需要男人，不需要对象！我只要自己变强。
　　你帅任你帅！
　　云萌闭着眼睛，开始修炼。
　　脑海中回想起苏辰的模样。
　　春心萌动。
　　太帅了...
　　怎么能这么帅...
　　这世间为什么会有如此奇男子...
　　和自己以前见到的天骄完全不一样。
　　按理说一个人再怎么帅，也会有限度。
　　但帅到让自己都无法抵抗，莫非是某种功法？
　　比如九尾天狐一族？
　　可是不像啊，我完全感觉不到他体内有灵气流动，说明没有运转功法。
　　或许...这就是人族最强天骄吧。
　　身为妖帝，云萌当然也能察觉到苏辰背后的气运线。
　　气运之子...当真恐怖如斯...
　　但越难压下心中的情感，云萌就越痛苦。
　　因为那些虫子会不断吞噬，被虫子啃食，自然不会好受到哪里去。
　　可情感吞噬不完，云萌就很难受。
　　即便已经成为妖帝，这样的钻心之痛还是让她眉头紧锁。
　　若不是后来修炼过许多增强体质的功法，现在恐怕已经疼得晕过去了吧。
　　苏辰沉浸在异象当中，感受着异象带来的舒适感。
　　不得不说，每次召唤异象，都让苏辰感到心旷神怡。
　　这种特殊的霞光进入自己体内，就感觉是从内到外被洗涤了般。
　　非常纯净。
　　魅力也在不断的一点一点增加。
　　只是...苏辰并没有注意到，下方的云萌眉头紧锁，看上去很痛苦的样子。
　　反正是要魅惑对方，加上这感觉确实很爽。
　　所以苏辰并不打算停下来。
　　正好自己最近赚了不少积分，可以挥霍一点，拿来换成异象诗念出来。
　　增加一下魅力。
　　于是苏辰继续开口吟诵道：
　　绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。
　　无情不似多情苦。一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　这是著名诗人晏殊的诗，名为玉楼春·春恨。
　　这首诗抒写人生离别相思之苦，寄托了作者从有感于人生短促、聚散无常以及盛筵之后的落寞等心情生发出来的感慨。
　　用在这种意境，完全是不符合的。
　　但...有关系吗？
　　没关系，只要是异象诗，那就行了。
　　这就是挂壁。
　　下一刻，异象来临。
　　祥云聚集在银河之下，这两层完全不同的异象非常明显。
　　人们原本还停留在上一个异象带来的震撼当中。
　　现在又看到第二个异象出现，全都惊呆了。
　　“又一个！！？”
　　“怎么可能，一天之内召唤两个异象？”
　　“太厉害了，他是怎么做到的？”
　　“人族最强天骄，当之无愧！当之无愧啊！！”
　　“苏辰，我辈楷模！”
　　众妖再度陷入惊骇那种。
　　那些妖族天骄，全都攥紧拳头。
　　他们感到深深的无力，和苏辰的差距...太大了。
　　虽然没有战斗过，可是光凭借异象这点，就已经输了。
　　彻底输了。
　　根本不可能赢的。
　　即便现在苏辰还不强，但他的潜力，恐怕是整个大陆最恐怖的。
　　能这般召唤异象，简直骇人听闻。
　　连帝芷灵这样的强者，此刻都有些恍惚。
　　“他...真的与众不同。”
　　帝芷灵身为妖族最强的天骄，还身怀冥魂死寂花，并且其身上又隐藏一个巨大的秘密。
　　她见过的强者数不胜数。
　　连那些域主妖帝，见到帝芷灵都会笑脸相迎。
　　因为他们清楚，帝芷灵未来的成就，绝对不会弱于他们。
　　甚至有很大的可能，会超越...妖神帝天。
　　但就是这样，帝芷灵还是觉得不可思议。
　　人族。
　　地宫里的老前辈破棺而出。
　　“我单方面宣布，苏辰以后就是老夫的徒弟了，谁和他过不去，我第一个不答应。”
　　某圣地圣主昭告天下，说要将苏辰招揽进来，成为新一代圣子。
　　还有那些强大的势力，昊风帝国、宇周帝国，山海城...
　　无数势力纷纷表态。
　　都想和苏辰搞好关系。
　　好像苏辰只要愿意来，他们就会把所有资源都倾尽过去。
　　天道宗。
　　欢呼声响彻云霄。
　　吕玄灵都嗨了。
　　“不愧是与天道满亲和度的少年，苏辰将来必定是我们天道宗的弟子，我们天道宗要崛起啦，哈哈！”
　　“我要把静璇许配给苏辰！”
　　从圣灵学院回来的齐凰有些汗颜：“师兄你冷静点。”
　　九芝堂。
　　密室里，李含芝怀里抱着苏辰的衣物，静静的睡着，嘴角的笑意表明她正在做一场美梦。
　　苏辰哥哥...好厉害...
　　圣灵学院、炼狱之地、山海学院，许多地方都知道这个消息。
　　说苏辰在妖族那边，连续引发两次异象。
　　恐怖如斯。
　　没人知道他是怎么做到的。
　　但大家都知道，那就是...苏辰牛逼。
　　苏辰苏辰，永远滴神！
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十八章：第三重异象！？苏辰的神之翼！
　　上一次天道出现，让整个大陆沸腾。
　　无数人看到天空中漂浮的那三个字。
　　你不帅...
　　这次，苏辰连续两次异象，如果要算上暗月星辰和湮灭之魂的特殊异象，那就是四次...
　　短短几天时间，召唤四次异象。
　　你说我人族气运被斩断了？
　　你开玩笑呢？
　　这代表我人族正在崛起。
　　我人族气运，繁荣昌盛。
　　并且从空中很快传来那洪亮的声音，将苏辰所吟诵的两首诗给朗读出来。
　　大陆上的人们这才知道，原来苏辰是以诗引发异象。
　　两首传世诗。
　　恐怖如斯。
　　试问天下间谁能做到这么短的时间，连续写出两首传世诗？
　　除苏辰外，再无第二人。
　　那些圣地的圣子、圣女全都傻眼了。
　　这还是人吗？
　　确定是天骄？
　　就是用妖孽来形容，恐怕都不符合苏辰的身份吧？
　　仙人转世，除了仙人转世，没有其他理由了。
　　而且还必须是诗仙转世。
　　太强了。
　　许多圣女内心都暗自倾心，虽然没有见过苏辰，但这么有才华的男人，加上外面都传他很帅...
　　若能成为我的夫君...
　　妖族。
　　众天骄一言不发。
　　有人重新闭关，打算拉近自己与苏辰之间的差距。
　　有人陷入沉思，想不明白问题出在了哪里。
　　为什么传世诗在苏辰那就那么容易被写出来？
　　而我学了那么久的诗词，最多也就引发一小区域的异象而已。
　　是我长得不够帅吗？
　　或许...是的。
　　他们开始意识到这个问题。
　　不过有一个人，已经深信不疑。
　　那就是廖兴。
　　廖兴现在很激动，他自从决定修炼帅之大道后。
　　便将苏辰当成了偶像来看待。
　　现在偶像再次展现其强大的才华，那廖兴自然也跟着欢喜。
　　他清楚，也许能写出异象诗的秘密，就在这帅之大道当中。
　　这是一个唯有苏辰走过的路。
　　因为苏辰长得帅，所以他的才华自然也提高了。
　　虽然这里面没什么联系，可是天地大道，就是如此玄妙不是吗？
　　廖兴认为自己的想法是正确的，并为之欢喜。
　　也许自己马上也要变得和苏辰一样。
　　到时候，就算得不到妙依，我也能变得比现在更强！
　　孤灯域。
　　青行灯看着天空，那修长的大长腿引人注目。
　　她一言不发，只是眼中流露出深深的情感，已经表明了她的想法。
　　“苏辰...或许能成为我的另一半...”
　　至尊域。
　　盖乌看着苏辰频频点头，显然是很满意。
　　妖族某处，帝天同样抬头望天，眼神微眯。
　　“如此一来，苏辰恐怕很快又会成为魔族要斩杀的对象，我已经能感觉到他们的苏醒...现在苏辰在我妖族...希望别出什么事吧。”
　　以帝天的实力，自然不会担心自己。
　　可那些魔物行踪诡秘，若是不注意，可能就会被偷偷潜入进来。
　　以前有过先例...
　　但苏辰乃气运之子，相信那些魔物奈何不了他。
　　帝天很期待，苏辰能在磨炼中成长，并扛起大旗，带领人族与妖族，消灭魔族，还大陆一片安宁。
　　毕竟除了那些魔物很跳之外，像黑暗进去、无尽深渊这些可怖的地带。
　　里面的怪物很少有主动出来过。
　　只要你不作死进去，就没什么事。
　　水池旁。
　　云萌感觉很头疼。
　　她原本正在专心压制自己内心的情感。
　　可是没想到苏辰又召唤一次异象。
　　双重异象加持的苏辰...更有魅力了。
　　云萌只是很天真的抬头看一眼，就再也移不开目光。
　　内心的情感蓬勃爆发，一下子将那些虫子全都消灭。
　　痛苦的感觉消失了。
　　可这样的后果就是...遭到功法反噬。
　　没办法，苏辰太帅了，引发两次异象，那些圣女都没见到人呢。
　　就对苏辰倾心不已，甚至有想嫁给他的冲动。
　　更别说云萌就离苏辰那么近。
　　只要她愿意，下一秒就能把苏辰这样完美的人搂入怀中。
　　这吸引力太大了。
　　整个大陆恐怕没有人不想这么做。
　　尤其是那些喜欢苏辰的女人们。
　　她们会很乐意把苏辰搂入自己怀中好好爱抚一番。
　　那场景光想想就激动不已。
　　如果能来这么一遭，无论让我做什么我都愿意。
　　云萌又回忆起，自己还是小兔子的时候。
　　也是这样仰望那些天骄少年。
　　不过他们和现在的苏辰比不了。
　　他们只是萤火虫的光辉。
　　苏辰是烈日般的光芒，漂浮在空中，散发耀眼夺目的魅力。
　　让人移不开目光。
　　甚至云萌有些不自主的伸手，想要去触碰苏辰。
　　疼痛传来。
　　云萌再次清醒过来。
　　她的心很痛，很痛很痛。
　　此时的她知道，自己必须做出选择。
　　是要爱上苏辰，放弃一定的修为，还是...放弃苏辰，获得更为强大的力量。
　　如果能将这强烈的情感全部压下去，那云萌的实力，毫无疑问会更上一层楼。
　　甚至这么恐怖的情感，若是能压下去。
　　那就是直接升到妖帝巅峰也不是不可能。
　　两者的诱惑形成一个天平，保持着完美的平衡，但却在不断摇晃。
　　最终，云萌闭上眼睛，默默收回手臂。
　　修炼数千载，为的就是成为巅峰。
　　若是连这点困难都克服不了，那我也枉称妖帝。
　　云萌的意志还是坚定。
　　苏辰现在的魅力已经非常恐怖。
　　但她还是压制住了。
　　如果换做其他人，没必要这么做，因为喜欢上苏辰就喜欢上呗，这有啥。
　　苏辰那么帅，还那么优秀。
　　就像青行灯，很大方的喜欢，充其量就是不到处宣扬罢了。
　　反正背地里还是随便撩。
　　被人知道也没关系。
　　但...云萌不行。
　　她选择了这条路，这就是她必须付出的代价。
　　直到此刻云萌才真正意识到，这代价有多么巨大。
　　当一个生灵，失去爱情这一种复杂的情感，那么她的人生，将失去很多。
　　可...没有回头路了。
　　已经走到这里，若是放弃，云萌不甘心。
　　她修道数千年，对道的追求，已经远超对感情的渴望。
　　没有那个男人，我照样会开心。
　　也许若干年后，云萌回忆起来，自己得到了力量，成就了道，失去了喜欢那个男人的权利，会不会后悔。
　　但那也是以后的事情。
　　现在的云萌，只渴望力量。
　　她要力量！
　　无论遇到什么困难，只要强大的力量。
　　吞噬情感的虫子再度出现。
　　这一次数量不是数万，也不是数十万，而是...上百万。
　　它们在云萌体内不断吞噬，将云萌对苏辰的情感全部吃掉。
　　那些白色的记忆正在一点一点消散，连同情感的线。
　　两行清泪流了下来，云萌很痛苦，一方面是来自虫子的噬咬，一方面是...自己要放弃这么好的男人了...
　　唉...
　　云萌恍惚之间，听到有声音传来。
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节...
　　好有意境的诗...
　　云萌愣了下，忽然睁开眼睛。
　　不对！！！！
　　又是苏辰！
　　这是...异象诗？
　　轰！！！！
　　云层破开，霞光照耀下来。
　　第三重异象出现，整个大陆都沸腾了。
　　无数人飞到空中，脸上带着笑意，看着远方妖族的异象。
　　妖族领地，所有妖族全都看傻眼了。
　　这尼玛...也太强了吧？
　　诗仙转世！这要不是诗仙转世我都不信。
　　霞光笼罩下来，苏辰更加神圣，背后的白色仙之翼渡上一层金色的光辉。
　　他仿佛变成了神灵。
　　下方的云萌怔怔看着苏辰。
　　她的全部心神都被那光芒四射的身影占据。
　　那个全身发出金色光芒的男人...
　　体内数百万只无情诀创造的虫子，刹那间全都消失。
　　云萌的情感一下子爆发出来。
　　苏辰...你为什么...我恨你...
　　云萌哭了，她很伤心，自己...败给了苏辰...
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百四十九章：苏辰的威名！天元大陆震动！
　　苏辰并不知道自己这样做让云萌很苦恼。
　　他现在全身心沉浸在异象带来的快感当中。
　　没有经历过的人是不会懂的。
　　异象入体的感觉，简直太舒服了。
　　就好像浑身上下包括灵魂都被净化了似的。
　　苏辰不想停下来，因为攒的积分挺多的，可以多挥霍一些。
　　第三首异象诗，是柳永的雨霖铃·寒蝉凄切。
　　这首诗也是抒发离别情绪，堪称抒写别情的千古名篇。
　　全文如下：
　　寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
　　这样完美的诗词，能引发异象属实正常。
　　妖族的人全都看呆了。
　　他们已经不知道该用什么词语来形容这位人族天骄。
　　就是历史上，也没多少天骄能有这样的成就。
　　一天之内写出三首异象诗，简直恐怖。
　　能做到这样的，未来都是诗仙级别吧？
　　苏辰的潜力...太可怕了。
　　而且光是这种才华，即便苏辰还是凡人，也会受到许多势力的邀请。
　　更何况他不是，他本身的实力也非常强悍。
　　战绩也很瞩目，尤其是单杀魔族强者猎魂。
　　更是被大陆上许多修炼者津津乐道。
　　那就更抢手了。
　　人族。
　　地宫老人站在空中，后方的修炼者无一人敢上前。
　　谁也想不到这位存在竟然都被惊动了。
　　要知道，他可是如今大陆为数不多的...至强之境...
　　离仙，都只有一步之遥。
　　而且当年，他可是硬撼过魔尊的存在。
　　还将魔尊给打伤了。
　　这样的成就，足以让他傲视群雄。
　　就算是方圣凌在场，都得恭敬的喊一声南宫前辈。
　　虽然现在已经年迈，因为没有仙的机缘，眼看寿命将尽，却依旧无人敢惹。
　　更何况这位存在和林炎大将军关系极好。
　　据说林炎大将军在修炼的道路中，曾经受到过这位指点。
　　得到一些启发。
　　所以谁敢招惹这位，就是在和战神府过不去。
　　目前昊风帝国，还没有哪个势力敢和战神府作对的。
　　就是那些圣地，都不会轻易这么做。
　　地宫老人目视远方，满意的点点头：“嗯，不错，苏辰乃我人族气运之子，我在他身上，看到了人族崛起的契机，老夫宣布，从今往后，苏辰就是我南宫正青的徒弟，谁敢动苏辰，就是和老夫作对，都给我记住了！”
　　老者声音洪亮，在场的修士无不震撼。
　　能被这位老人收为徒弟，那就是天大的幸运。
　　当年的林炎，都没有这种待遇，只是得到过老者的一些指点而已。
　　但事情没有这么简单。
　　地宫老人虽然强悍，可也不能一人掌握话语权。
　　与他相同的还有另外几位。
　　全都是曾经赫赫有名的存在。
　　其中一些是皇宫的太上长老。
　　还有一些是圣地前辈。
　　也全都表态，说要收苏辰为徒。
　　以后谁敢招惹苏辰，就是在招惹我们！
　　一下子，苏辰背后就多了数尊强大无比的靠山。
　　想来今后这昊风帝国，不会再有多少不长眼的人去招惹苏辰了。
　　当代最强天骄的名号，也再没人不服。
　　只是那些圣地传承者，却全都蠢蠢欲动。
　　族中长辈一直吹捧，少年心中难免会有傲气。
　　苏辰很强没错，可如果因为对方强大就怯弱，那便失去修炼者的本质。
　　我辈修士，何惜一战？
　　等苏辰从妖族归来，恐怕昊风帝国，将会掀起一场圣子之间的乱斗。
　　苏辰...将成为万众瞩目的焦点。
　　到时候没有人再会把他看成弱小的凡人。
　　大家只会将其视为最强天骄。
　　欲挑战之。
　　并且...连其他三个帝国，也都知道，昊风帝国出了一位绝世天骄。
　　号称当代最强。
　　都吹上天了。
　　这种消息，自然惹得那些帝国的年轻一代不满。
　　有的甚至出言嘲讽，说什么最强天骄？没有和我裴云子打过，也配称最强？
　　就是，到时候别一掌败在我火云子手上，可就太丢人了。
　　人族四大帝国，是合作关系。
　　但帝国中的修士，关系并不算友好。
　　尤其是这些年轻人，一个个心高气傲的。
　　此刻听说苏辰被封为当代最强天骄，自然都表示不服，想要和对方战上一场。
　　这也正常。
　　昊风帝国的圣子们，就和其他帝国的强者有过多次交手，结果是有胜有负。
　　如今出了一个新人，肯定要碰一碰，你都说自己最强了，我将你打败，那不但能抒一口心中不服之气，还能得到周遭长辈、同龄人的夸奖与羡慕。
　　枪打出头鸟，别太狂了。
　　没有真本事的话，还是低调点。
　　最强天骄？
　　等着吧，我会用我的力量，将他打回原形...
　　...
　　...
　　暗流涌动，苏辰的出现，势必会打破如今大陆的格局。
　　尤其是与魔族...
　　连续三次异象，魔族那边自然也感应到了。
　　一些低阶的魔物瑟瑟发抖。
　　甚至有一些直接被吓死了。
　　隔了数百亿公里，异象的力量都具有如此威能。
　　可想而知魔族有多害怕异象的照耀。
　　天魔殿众魔王被这异象搞得心烦。
　　想要冲过去将苏辰除掉，可是这是不可能的事情。
　　连猎魂都死在他手上。
　　我们不能将他再当成废物凡人来看待。
　　幸好...在讨伐北魂之地的时候，也不是一无所获...
　　那位被解封的存在，会帮我们吸引人族的注意力。
　　到时候...或许有机会救出四大护法...至少一个...
　　有护法的带领，我们魔族对抗人族与妖族，才能有更多的胜算...
　　只要能吞噬足够多的灵魂，治好魔尊大人，那我们魔族...也可进军仙域。
　　仙人的灵魂...一定很美味...
　　...
　　...
　　妖族。
　　青行灯站在镜子前，已经在思考自己下一次和苏辰见面要穿什么。
　　是不是应该更性感一点？
　　苏辰会喜欢姐弟恋吗？
　　应该没关系吧，我也就大他一万多岁而已。
　　青行灯有些纠结，或者说...小紧张...
　　这是她第一次想要主动追求男生，脑海里毫无头绪。
　　帝芷灵看着天空中璀璨的异象，若有所思。
　　帝芷兰两眼放光，搂着帝芷灵的手臂笑道：“芷灵姐姐，苏辰哥哥是不是很厉害呀？嘻嘻，他好棒啊，我还喜欢他...”
　　许多妖族天骄，都对苏辰表示服气。
　　霸龙、张乐水之流，更是没了脾气。
　　现在的他们，已经毫无战意，但内心，却依旧有斗志。
　　人族的天骄竟然这么强了，我妖族怎能落后？
　　苏辰的出现，让众天骄有一种危机感。
　　他的天赋...太强了...
　　比之太阳圣子、大荒圣子这些，都要恐怖...
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！大家手头还有没有推荐票月票？请投给本书吧！感谢！你们的支持就是我最大的动力！）

第二百五十章：云萌破功了？小兔子的情感大爆发！
　　水池旁，云萌没有擦拭自己脸上的清泪。
　　她现在内心无比复杂。
　　怎么也想不到，对苏辰的爱意，竟然会将太上无情诀都给压下。
　　那些虫子竟然被自己给消灭了...
　　原本圆满的境界，忽然就破开一个口子。
　　灵气不断流逝，境界正在往下跌落。
　　云萌...破功了。
　　也幸好她没有强行继续压制情感，否则就会陷入到走火入魔当中。
　　至于为什么没有...
　　完全就是苏辰太有魅力了。
　　让云萌不想压制。
　　否则以云萌的脾气，自然不会轻易放弃。
　　她肯定要继续尝试才行。
　　抬头看着苏辰，云萌原本冰冷的脸，现在已经恢复一丝柔情与爱慕。
　　她一方面很伤心自己失败了，一方面又庆幸，自己能喜欢苏辰了...
　　虽然只是对苏辰有感情，但...也足够了，只要苏辰一人...就行。
　　同时，苏辰这般完美容颜，没有被其他人看到。
　　要不然估计又是一场粉丝的狂欢。
　　云萌现在也沉浸在苏辰的异象渲染当中。
　　她对苏辰的好感正在直线上升。
　　小兔子破功之后，也不去管流逝的灵气，反而坐在地上，双手撑着下巴，一脸痴迷的看着天空中张开神之翼的苏辰。
　　脸上写满了倾慕之意。
　　“好帅啊...这么帅...那翅膀也太酷炫了吧？我也有翅膀，可和他的比起来，简直就是乌鸦丑陋的羽毛，唉...”
　　云萌内心有了些自卑。
　　觉得自己配不上苏辰。
　　但爱意却是丝毫不减。
　　异象笼罩，来得声势浩荡，消失之后，一切又归于平静。
　　苏辰终于睁开眼睛，他长出一口气，这种感觉，前所未有的好。
　　唉，又变帅了。
　　没办法，咱就是走这条道的。
　　就好比走剑道的，会努力修炼剑法，走文道的，就会提升自己的文采。
　　苏辰走帅之大道，那就努力加魅力就行。
　　至于为什么不加力量、敏捷这些。
　　完全是为了纯粹。
　　全部梭哈魅力，才能展现自己的决心。
　　如果这里面再掺杂点其他的东西，就没那么至臻至纯了。
　　不过异象给苏辰带来的好处，不止这么点。
　　星辰图展开，又有一颗星辰被点亮。
　　显然，是文曲星。
　　那耀眼的星辰让苏辰获得更多的奖励。
　　“恭喜宿主获得文华长袍！”
　　“恭喜宿主获得文曲剑！”
　　“恭喜宿主获得神之笔！”
　　“恭喜宿主获得...”
　　由异象点亮的星辰就是给力。
　　文华长袍，增加一千点魅力，并且穿上之后，苏辰的文采也会变得更好。
　　到时候他就算不花费积分，靠自己也能写出不错的诗词。
　　如果多加练习，那就是能引发异象也不会太奇怪。
　　文曲剑，是一个套装的，加魅力，也加文采。
　　神之笔，同理，装饰品。
　　不过这把笔还有另外一个功能，那就是在画画的时候，如果达到一定的境界。
　　有可能能让画中的东西活过来。
　　但要做到那种程度非常困难。
　　首先你要画得栩栩如生，还要有机缘加持，现在的苏辰远远做不到。
　　除非利用虚拟等级，让一个画圣级别的人物，在苏辰面前作画，才有可能。
　　整理了下这些物品，苏辰很满意的落下来。
　　至于那神之翼，只是被异象笼罩才会出现的好东西。
　　异象消失，金色光芒也逐渐褪去。
　　不过未来若是有足够的积分，或者大机缘，苏辰可以升级永久的神之翼。
　　那加的魅力，可比仙之翼多太多了。
　　仙之翼只是附带流光、圣光。
　　神之翼是金色闪光，亮瞎眼啊有木有。
　　从空中缓缓落下，苏辰来到云萌面前，但愣住了。
　　怎么云萌前辈...直勾勾的盯着自己啊？
　　发生了什么？
　　苏辰对刚才的事情完成不知。
　　他只知道自己被异象洗礼，很舒服。
　　是另一种快感。
　　云萌起身，还是看着苏辰，只不过脸上有两朵红云，而且对苏辰的态度，也不再是高高在上的冷冰冰。
　　反而有点害羞之意，小手负在身后，不断的缠绕在一起。
　　看上去很紧张的样子。
　　苏辰没敢怠慢，连忙问道：“云萌前辈，晚辈的帮助，可还满意？”
　　苏辰还在惦记自己那些宝物。
　　云萌不知道该怎么回答。
　　满意吗？
　　可他让我破功了。
　　不满意？
　　是我要求苏辰助我修炼的，而且...能爱上苏辰，我觉得不亏。
　　原本云萌对修为很看重，所以才会一直压制。
　　但现在压制失败，苏辰的魅力彻底占据上风。
　　她内心的爱意爆发开来，忽然就觉得修为和能对苏辰有情感相比，不值一提。
　　“多谢苏辰公子。”云萌笑道。
　　苏辰也露出笑容：“不用客气，这是晚辈应该做的，那前辈，我的那些报酬...”
　　云萌有些无奈，一挥手，将之前许诺的宝物全部召过来。
　　原本是想说，苏辰帮助到哪一步，就给与哪一步对应的宝贝。
　　现在直接被苏辰给弄破功了，那显然...只能全给。
　　因为云萌...爱苏辰。
　　我爱你，自然愿意给你我的所有。
　　看到这些宝物，苏辰两眼放光，都是好东西啊。
　　云萌见苏辰喜欢，也很高兴。
　　一脸笑容说道：“苏辰公子，我这还有一些好东西，既然与你有缘，就都送给你吧。”
　　云萌说完，又一翻手，从储物袋中取出一些珍贵的材料。
　　苏辰张大嘴巴，没想到云萌这么大方。
　　不会吧，什么情况？
　　苍炎星王魄、细鳞陨星丹、修罗木降石、金雕爪麟玉...
　　这些全都是无比珍惜的材料，可以用来炼制七品甚至八品丹药。
　　就算不炼，直接拿去卖，都能卖出一个好价钱。
　　这种东西，就算是妖帝，也不会轻易送人。
　　比当时帝天招亲时给苏辰带的还要珍贵百倍。
　　这让苏辰一时间有些不好意思收了。
　　自己不过是帮了点小忙，就送如此大礼。
　　实在是...
　　咳咳...
　　云萌知道苏辰的想法，内心对其更加有好感。
　　苏辰公子太可爱了。
　　不管怎么说，云萌也是一万多年的妖帝。
　　苏辰才二十来岁，云萌看苏辰，就像是看小弟弟一样。
　　现在弟弟这么可爱，做姐姐的，自然满心欢喜与爱意。
　　她微笑道：“苏辰公子不必介意，安心收下就好，云萌很感激你呢。”
　　苏辰听到这话，一脸欢喜。
　　行吧，既然你这么说，那我就不客气了。
　　反正苏辰又不是白嫖。
　　他帮了大忙呢。
　　只是刚刚准备伸手将那些至宝收进储物袋中，忽然耳畔就传来云萌细微的声音：“若我把我交给你，苏辰公子，可愿意收下吗？”
　　苏辰手又缩回来了，看向云萌，有些震惊。
　　后者微微低着头，抿着嘴唇，可依旧能看到，那很明显的绯红。
　　不是，你脸红个啥呀？
　　你不是高冷女神吗？
　　这什么情况？
　　苏辰懵了。
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百五十一章：云萌的危机？苏辰的愧疚之意！
　　按照苏辰的理解，云萌应该是木得感情的存在。
　　她是无情的绝世妖帝。
　　站在山巅，傲视人间。
　　天底下没有谁能让她动心。
　　就算是强大的妖神帝天也做不到。
　　而为了锻炼坚定的道心，云萌希望苏辰能来诱惑她。
　　这样她也可以借助苏辰来修炼。
　　可现在，云萌却忽然说出这种话。
　　这是什么？这是赤裸裸的告白啊！
　　还说要把自己交给我。
　　苏辰吓到了。
　　不应该啊，云萌一开始不是对自己丝毫没有感觉吗？
　　刚见面的时候，云萌眼里一片冷漠，看自己和看别人没有任何区别。
　　怎么现在...
　　难道说我召唤异象之后，云萌看到我吸收异象时的模样，就爱上了？
　　这...倒也不是不可能哈。
　　苏辰表示理解。
　　但他有些头大，没想到连云萌都爱上自己。
　　这可怎么办呢...
　　想了想，苏辰回答道：“云萌前辈乃一代妖帝，晚辈怎敢据为己有，不敢冒犯。”
　　云萌温柔一笑，声音却愈发妩媚，和她原本的性格完全不符合。
　　“那有什么关系，从今往后，奴家就是你一个人的，苏辰公子想对奴家做什么，都可以...”
　　说着说着，还靠了过来。
　　苏辰觉得有些不对劲，后退几步。
　　云萌前辈不应该是这种性格。
　　就算是被我的帅气颜值所吸引，也不会如此主动。
　　这时，苏辰发现云萌脸色绯红...很不正常的红，就好像是吃了...
　　什么情况？
　　难不成是那功法的副作用？
　　苏辰知道云萌或许修炼的是某种忘情功法。
　　如果她爱上了自己...就意味着...破功...
　　她走火入魔了！！！？？
　　苏辰不敢怠慢，这可不是小事。
　　妖帝走火入魔，并非不可能，关键是...好像还是我害的？
　　因为我长得太帅了？
　　苏辰很懊恼，所以说有时候太帅，也挺麻烦的。
　　毕竟帅到别人可不好。
　　“云萌前辈，你还好吧？需不需要晚辈去叫人？”
　　苏辰认为，或许可以把青行灯叫来，她也是妖帝，应该能帮上忙。
　　把盖乌前辈喊来也行。
　　他们随便一个在，都会有头绪。
　　不至于放自己一个人在这里不知道该怎么办。
　　“没事，苏辰公子，奴家看起来像是有事吗？难道苏辰公子不喜欢奴家？那奴家可真是伤心了，苏辰公子是故意伤奴家的心吗？还是说...苏辰公子想和奴家...永远永远的在一起呢？”
　　这些话从云萌口中说出来确实无比违和。
　　拜托，你可是高冷仙女的设定，怎么会说出如此...狐媚之语？
　　要是换做武曼曼，苏辰觉得很正常。
　　可云萌就...不正常，太不正常了。
　　实际上，云萌现在确实出了点问题。
　　她的无情诀破功之后，灵气便不断流失。
　　境界也很快从妖帝跌落下来。
　　就好像是一个破了口子且永远无法补上的水球，无论你怎么努力，水都会慢慢流光。
　　并且这种灵气流失，让云萌出现了失衡。
　　简单来说，这世上，有人不喜欢异性，或者不轻易喜欢上异性。
　　是天生性格使然。
　　云萌不同，她不喜欢，是因为修炼了无情诀。
　　换句话说...云萌是强行用功法压制住自己的感情，并且越压越厉害。
　　到最后对异性，已经没有半点兴趣了。
　　这样的付出，让她得到了强大的妖力，并最终提升到妖帝境界。
　　虽然其中还有很多，是她得到力量后获得的东西，不过其基础，就是无情诀。
　　以至于到了妖帝境界，云萌都还在用这功法。
　　同时也想继续利用无情诀让自己更上一层楼。
　　结果失败了。
　　云萌自己也没想到会是这种情况。
　　这也正常，鬼知道苏辰会越来越帅...
　　还从来没听过有这种操作的。
　　天元大陆，也没有人修炼过帅道。
　　就离谱。
　　偏偏我还喜欢上了。
　　因为用无情诀强行压制感情，现在破功了，感情重新出现，就造成极大的副作用。
　　也就是所谓的...反弹...
　　云萌看着苏辰，内心从对其有好感，逐渐变成倾慕之意，然后是...浓烈的爱意、为之赴死的决心、情愿被他肆意玩弄、病娇...
　　她内心已经疯狂的爱上苏辰，无法自拔。
　　这是她压制上万年感情后，第一个爱上的男人。
　　为了他，云萌愿意做任何事。
　　只要能和他永远的在一起。
　　死了...就能在一起了...
　　云萌越靠越近，就好像是慢慢接近无法动弹猎物的猎人。
　　她的脸上露出诡异的笑容，虽然依旧绝美无比，可是却让苏辰内心发慌。
　　好在就在苏辰打算利用瞬身卡逃走之时，云萌的身体忽然倒下。
　　清风袭来，苏辰看到一道倩影托住了云萌的身子。
　　那是一个非常美丽的女人，其颜值比之觉醒后的武曼曼都不遑多让。
　　只是苏辰没太多感觉。
　　就觉得得救了而已。
　　眼前这位绝美女子，显然也是一位妖族强者。
　　“前辈...”苏辰开口。
　　那女子给云萌服下一枚丹药，温柔笑道：“没想到苏辰公子竟如此厉害，此事不怪你，是云萌自己功力不到家，无情诀无法让她顺利压制她对你的感情，导致上万年积攒的情感，全部宣泄到你一个人身上。”
　　“我叫南烟，镜月域域主，云萌的好姐妹，苏辰公子，你好。”
　　那美丽女子一身白色长裙，脸上始终挂着温和的笑容。
　　让人心情舒畅。
　　不得不说，长得美，光是看着，就觉得很舒服。
　　“参见南烟前辈，云萌前辈这样...没事吧？”苏辰有些担忧。
　　自己好像闯大祸了。
　　虽然南烟说这件事情不怪自己，可是云萌前辈变成这样，肯定和我有关系。
　　更何况让云萌前辈出事，也不是苏辰想看到的。
　　南烟摇摇头，神色之间有些无奈：“我也不知道，云萌的无情诀就是她所有力量的根基，现在却破了个口子，已经无法复原，不过性命倒是无忧，最坏的结果就是利用无情诀修炼得来的力量会全部消失，到时候云萌将跌落几个大境界...”
　　“可能会成为妖宗...”
　　妖宗，就是人族的斩元之境。
　　依旧强大，可是对站在过高峰的云萌来说，这或许并不是可以接受的事情。
　　毕竟云萌就是为了能更近一步，才去寻找苏辰，希望他能帮助修炼。
　　但谁也没想到，苏辰能这么帅。
　　这时，苏辰忽然发现南烟直勾勾的盯着自己看。
　　让苏辰有些发毛。
　　这女人不会为了自己的好姐妹对我出手吧？
　　应该不至于...
　　她难道也要爱上我？
　　看着不像...
　　就在苏辰内心胡思乱想之际，南烟的声音传来：“苏辰公子，你...真的好帅啊！”
　　（第一更！求订阅！求月票！么么哒！）

第二百五十二章：微妙的平衡！离不开苏辰了！
　　南烟的到来，一方面是因为异象发生在玉女域，她内心有猜测。
　　一方面是想来看看这位苏辰公子，到底有多厉害，竟然连续写出三首传世诗。
　　结果来到玉女域，就发现云萌出了问题。
　　没有多想，立刻出手帮助，先将云萌弄晕，再为她服下一枚静心丸。
　　帮助她压制无情诀带来的副作用。
　　然后闲暇之余，才开始打量苏辰。
　　结果一抬头，就被惊艳到了。
　　这也太帅了吧？
　　难怪云萌会失败。
　　身为云萌的好姐妹，南烟知道的信息并不少。
　　其中就包括，云萌在压制感情这方面，从来没失败过。
　　无论是怎样的天骄，都无法俘获云萌的芳心。
　　没想到竟然败在苏辰这里。
　　南烟有些感慨，同时继续打量苏辰...
　　继续打量...
　　一直打量...
　　肆无忌惮的打量...
　　苏辰干咳两声，提醒对方。
　　南烟仿佛没听到似的。
　　她的内心觉得惊奇。
　　还从没见过这么帅气的小弟弟。
　　真好看呐，不知道要是给他打扮一番，又会是什么光景...
　　南烟在脑子里开始想象...
　　苏辰轻叹口气，行吧，看就看吧，反正我也不会损失什么。
　　他看向云萌，内心有些担忧。
　　应该没事吧？
　　要不然看看系统商城里有没有道具？
　　唉，那样就又要浪费我一波积分。
　　算了，为了救治云萌前辈...不亏。
　　毕竟也从云萌那边得到了那么多好东西。
　　然而就在苏辰打算兑换之际，云萌忽然醒了过来。
　　南烟立刻看过去询问道：“你没事吧云萌？”
　　“南烟姐？我没事，我这是...哦...被反噬了吗？”云萌眼神恢复正常，也立刻明白发生了什么。
　　脑海里还记得自己刚才的举措。
　　云萌有些黯然。
　　南烟笑道：“没事，你既然已经晋升过妖帝境，将来也并非无法再踏入这境界，我们修仙之人，不会被这点挫折给打败，振作起来姐妹，你可是至尊无敌兔子精啊！”
　　苏辰忍不住看过来，这称号够给力。
　　应该是两姐妹彼此之间互相戏谑出来的。
　　云萌嗔道：“别再给我取这种外号了！我就是一只普通的兔子精！谢谢你，南烟姐。”
　　云萌看向苏辰，一脸歉意：“对不起啊苏辰公子，我刚才是不是吓到你了？”
　　苏辰连忙摆手：“没事，云萌前辈，我更担心...你的修为...”
　　“正如南烟姐所说，我的修为跌了就跌了吧，至少让我恢复了感情，一万多年了，还从没爱过谁...或许...这样也挺好了，反正妙依已经成长，将来南烟姐会庇护她，直到她成为新一代玉女域域主...”
　　但云萌这句话刚说完，忽然就怔住了。
　　南烟立刻察觉到异样，关切道：“怎么了？”
　　云萌脸上露出震撼之色：“我的修为...在往上涨...”
　　“什么！！？”南烟也震惊了，连忙查看，发现云萌体内灵气确实是在增加。
　　这怎么可能？
　　无情诀已经破了个口子，按理说灵气应该不断流失才对。
　　为何此刻会不减反增呢？
　　难道说无情诀的真谛，就是以无情换有情？
　　没这种操作啊。
　　苏辰也搞不懂，但能涨...应该是好事吧？
　　云萌一脸惊喜，本来如果修为能不变，她就很高兴了。
　　现在不但不变反而还上涨，那自然更高兴。
　　看来爱上苏辰，是一件幸事啊。
　　但这喜悦没能持续多久。
　　当云萌离开之后，就火急火燎的跑了回来。
　　原本苏辰要去镜月域。
　　毕竟南烟来都来了，不邀请苏辰去镜月域坐一坐那怎么行。
　　更何况我们那里也有一些好东西，想请苏辰公子看一看。
　　结果云萌回来，打断了两人的进程
　　南烟疑惑道：“怎么了云萌？你怎么又追过来了？”
　　云萌愣在原地，忽然看向苏辰说道：“我知道了...是苏辰公子，刚才你们离开之后，我体内的灵气开始疯狂下降，甚至有要沉睡之意...现在又重新上涨，想来应该是因为我待在苏辰身边...”
　　南烟傻了，看看苏辰，又看看云萌，还有这种操作？
　　苏辰公子还拥有能增加妖帝修为的能力吗？
　　我怎么没感觉到？
　　实际上...南烟也有受到影响，只不过她境界太高，体内气海过于浩瀚。
　　苏辰现在魅力buff的影响，对南烟来说，几乎可以忽略不计。
　　但像云萌这种，对苏辰爱得深沉的，自然就得到魅力buff的加成。
　　并且因为云萌灵气的流逝，是由于功法的反噬，所以让魅力buff的加成变得更加强大。
　　“那岂不是说，你不能离开苏辰身边了？”南烟说道。
　　苏辰也有些愕然，事情怎么就变成这样了？
　　而且云萌说有要沉睡之意...听上去不是什么好事...
　　云萌看向苏辰，犹豫道：“苏辰公子...可否愿意让我跟随？”
　　说起来，云萌和苏辰并不算熟悉，尤其是云萌知道，自己之前还差点把苏辰吃了。
　　让她更加为难。
　　这可能会给苏辰留下不好的印象。
　　现在还要跟在苏辰身边，岂不是等于净添乱？
　　我堂堂妖帝...怎么能如此麻烦一个人族少年？
　　面子上都过不去啊。
　　但没办法，如果不跟着，灵气就会疯狂往下降，那样对云萌来说更难接受。
　　对此苏辰倒是不怎么介意，毕竟都有一只小狐狸跟了。
　　那再来一只小兔子，也没什么。
　　只是这小兔子的身份可不一般，让一位妖帝跟随...
　　苏辰想了想，点头答应。
　　这样一来，自己也算是有妖帝级别的护卫，那这天元大陆，还不是横着走？
　　更何况苏辰清楚，魔族那边已经盯上自己。
　　虽然有瞬身卡和无敌卡片等系统道具，苏辰不必太害怕。
　　但多一层保障总是好的。
　　云萌一脸欢喜，丢出一个储物袋说道：“苏辰公子，这是云萌的报酬，我跟在你身边，自然不能白嫖。”
　　苏辰也不客气，接过来神识一扫，直呼内行。
　　不愧是妖帝，随便一出手，就知道有木有，这么大方，那你别说是跟着我了，就是把我睡了都行！
　　当然，苏辰也只是想一想，并没有说出来。
　　为了减少灵气的消耗，云萌幻化成一只小兔子，直接进入到苏辰的储物袋里休息。
　　南烟不知道该说什么，这样也挺好的。
　　在找到解开无情诀的反噬之前，就让她待在苏辰身边吧。
　　灵气的流逝，会让云萌有要沉睡之意。
　　看样子以后云萌不能随意出手，要不然可能会打着打着就昏死过去。
　　也不知道这是好事还是坏事，实际上，苏辰乃气运之子，跟着苏辰...可能会更好。
　　南烟要不是碍于面子，也想和苏辰一直待着。
　　两人继续飞行，很快就到了镜月域。
　　入口一美丽女子见到苏辰与南烟飞下来，恭敬施了一礼：“思凡见过苏辰公子。”
　　（第二更！求订阅！求月票！么么哒！本书限免了，大家可以随便白嫖，但请留下你们的票票呀，感谢！）
