本书名称: 因为太怕倒霉就全点气运了
本书作者: 亿点玄机
本书简介: 张玄生在十八岁那年，被SCP基金会收容了。
颜值过高，出门容易引起交通事故是一方面原因。
更重要的是，他太倒霉了！
霉运使他随时都可能由于各种原因挂掉。
SCP基金会为了保护（研究）他，将其收容。
在安全屋中苟活了几年后，终于还是“被”穿越了。
穿越过程中，一道光幕出现，上面显示着他的属性。
无视了那些杂七杂八的属性，作为一个老倒霉蛋，他只有一个目标。
把气运点满！
只是，在穿越后。
他发现，开局好像不太对……
-----
本书又名《老倒霉蛋变身欧皇的故事》、《总是被师姐夜袭该怎么办》、《对不起，运气好就是可以为所欲为》、《我身边的人都在迪化》、《我在异界造手办》、《当仙侠遇上魔法SCP克苏鲁会变成什么》、《我腿上挂件怎么这么多》
_______________
书友群：1057872922
ps:本书已有完整大纲，帅逼们放心看
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020894068

【名震九霄】-分卷-开始
【名震九霄】-分卷-开始

第一章：气运-∞怎么办
　　SCP-6666项目登记：Euclid
　　被收容于Site-17的一间5m x 5m x 5m的收容室。
　　收容室内三面墙壁包括地面，都采用特制软胶制成，以防止SCP-6666伤害到自己。
　　其中一面墙壁，是使用特殊技术制成的韧性触摸屏，SCP-6666可通过此屏幕联网获取外界信息，进行娱乐活动。
　　SCP-6666自身有着极端的霉运……
　　SCP-6666的绝世容颜与其霉运之间的关系，尚未得出研究答案……
　　与SCP-6666直接接触时，需要至少一位二级研究员与一级安全代理伴随。
　　严禁任何等级女性研究员私自与其接触……
　　……
　　“这日子什么时候是个头……”
　　张玄生哀叹了一句，然后把手上的SCP报告书通过安全门上的“投食”栏，递还给了门外的实习生小姐姐。
　　是的，他就是那个SCP-6666。
　　“6”在他出生的国家本来是个吉利的数字，但在这个地方可不是什么好数字。
　　他总是听到一些男性研究员偷偷的喊自己恶魔。
　　门外的实习生小姐姐，在接过报告书时，从小窗中瞄了一眼张玄生。
　　顿时如被雷击般，站住不动了，双眼逐渐迷离了起来。
　　这一瞬间，她知道了她的前辈没有骗她，世界上居然真的有这样的美男子。
　　那无法用言语描述的英俊脸庞，以及浑身上下透露出的缥缈气质，让她瞬间沉沦。
　　张玄生揉了揉眉心，有些头疼，赶紧关严了“投食”栏。
　　实习生小姐姐回过神来，见小窗已经关严实了，有些失落，收起了报告书，快步离开。
　　心理正盘算着，下次用什么东西勾引张玄生再和她交易。
　　不过可要小心些，毕竟她的前辈就是这么被调走的。
　　“真是罪过……”
　　张玄生默念一句。
　　他感觉基金会的这些小姐姐们越来越肤浅了，不就是长得帅吗，有什么好看的？
　　不过话说回来，他被收容也有好几年了。
　　也有几年没照过镜子了，也不知道自己现在的颜值又发生了什么变化。
　　或许、大概，自己又变帅了？
　　嗯，自己也是个正常男人，也不是没有幻想过和漂亮小姐姐人生商谈。
　　只是现在，每次与其他人的直接接触，都会有生命危险。
　　不管是研究人员摔倒撞到他头，还是一不小心指甲划开了他的颈动脉。
　　这种操作他来研究所后已经遇到过几次了。
　　所以啊，他也只能想想。
　　每天用眼前的屏幕刷刷番剧，看看小说什么的，度过自己无聊又荒诞的人生。
　　伸了个懒腰，躺倒了柔软的床垫上，回想起一些往事。
　　张玄生从小就十分倒霉。
　　小到出门踩狗屎，大到被花盆砸伤。
　　一开始，生活还算过得下去。
　　但随着年纪和颜值的增长，他变得越来越倒霉。
　　他不止一次的怀疑，是不是自己的容颜，遭到了老天的妒忌，所以他才会变得如此倒霉。
　　说来也奇了，虽然他总是遭遇各种危险，但脸部却从未受伤。
　　看来老天即使妒忌，也不忍心伤害他那绝世容颜。
　　直到18岁成年那年，颜值逐渐到达巅峰，而霉运也已质变，基本是到了一不注意就会受到生命危险的地步。
　　幸好他早就在SCP基金会的观察名单，有一支小队在暗中观察，并总是及时施救，不然他早就挂了。
　　最终SCP现身，自己也同意了被收容。
　　没办法，外面的世界实在太可怕了，时刻都是死神来了。
　　“看看更新吧……”
　　张玄生翻身起来，想要从屏幕上打开小说网站，看看狗作者有没有更新。
　　“警告——警告——”
　　结果他刚刚起身，就听到了研究所内响起了刺耳的警报声。
　　“实验体出逃，请研究人员紧急避难。”
　　“重复……”
　　张玄生听着警报的内容，嘴角抽了抽。
　　这就是传说中的我们收容、我们保护、我们失效吗？
　　被关在安全屋内的他，也无法离开，只能祈祷那个出逃的实验体别闹出什么大动静，威胁到他就好。
　　等等！
　　他可是个老倒霉蛋了啊！
　　别人会怎么样他不知道，但碰见这种事，他铁定会遭殃啊！
　　赶紧去检查了下安全门，发现的确是被锁好的，心理算是松了口气。
　　结果回身后他瞬间僵住了。
　　只见他的床垫上此时正侧躺着一个肌肉兄贵，头部是一个大大的滑稽。
　　滑稽的脸上，嘴角微微开裂，像是笑了一下。
　　“我艹！”
　　下一刻，张玄生便失去了意识。
　　……
　　不知过了多久，张玄生在黑暗中缓缓的睁开双眼。
　　忽然，眼前出现了一张巨大的光幕，吓了他一跳。
　　定睛一看，光幕上写着四个字【欢迎穿越】
　　？？？
　　正在他怀疑是不是自己没睡醒的时候，屏幕上又刷新了。
　　【为了保障穿越体验，您可以对自己的一项属性做出修改。】
　　【注：选定属性后，只可修改一位。】
　　接着，屏幕再次刷新，显示出了他的属性菜单。
　　冷静了一下，他觉着穿越也不是没可能，毕竟自己都在SCP的研究所住了好几年了。
　　穿越嘛，小场面。
　　仔细看了下属性菜单，根骨、力道、悟性等一大堆。
　　菜单上还很细心的说明了，他接下来要穿越的是一个特殊的玄幻世界，并把各种属性在该世界中同龄人的平均值标了出来。
　　他大致扫了一眼，嗯，没有一项及格的。
　　比如根骨，他的根骨是5点，平均值却有70点。
　　这玩意，就算是让他加一位，加最大的数字9，也才95啊，算不上很出众。
　　悟性倒是高一点，他有8点，平均值为62。
　　不过加到98，那也比平均值没高多少啊。
　　说好的穿越者的金手指呢？
　　这个屏幕难道不应该让他随便改吗？
　　还保障穿越体验？
　　毫无穿越体验好吗！
　　他有些怀疑，这个穿越系统，是不是在嫉妒他无双俊美的容颜，私吞了他的穿越奖励。
　　【尊敬的穿越者，您的颜值的确我见过最高的，但这不是您怀疑我的理由。】
　　【请在30秒内完成操作，超时未完成，则不再给予属性奖励。】
　　“赤果果的报复啊！嫉妒我石锤了！”
　　张玄生看着屏幕上弹过的两行字，心中吐槽道。
　　然而下一瞬，屏幕上突然闪烁起了倒计时。
　　【10】
　　【9】
　　张玄生顾不得再吐槽了，福利再少也是福利，准备赶紧操作。
　　正准备选中悟性进行“加点”时，他目光突然扫到了最底部的那一栏。
　　【气运：-∞】
　　“我艹，合着自己这么倒霉，气运真的是低到离谱啊！”
　　看到自己的气运，张玄生忍不住爆了粗口。
　　下一刻，他的心中忽然冒出了一个大胆的想法。
　　迅速的选中了气运，点了一下。
　　在倒计时的最后一秒。
　　他在虚拟光幕键盘上，按下了退格键
　　然后视野瞬间又黑了下去。
　　……
　　不知道过了多久，张玄生感觉自己的身体好像正发生着奇妙的变化。
　　老实说，对于穿越，他还是有些期待的。
　　被关在SCP研究所内，天天宅在安全屋内，这种日子他也过够了。
　　这段日子里，他可是看了不少大作。
　　穿越嘛，主角待遇！
　　既然自己碰上了，那岂不是马上就要嗨起来了。
　　也不知道自己这波是什么流派。
　　退婚流其实不错。
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”这种台词他也想说一次。
　　学院流也还行。
　　到时候在学院中装装逼什么的，也算是弥补一下自己曾经没体验过的校园生活。
　　但仔细想想，废柴流可能性不小。
　　自己的属性菜单惨不忍睹，丫不会过去就被人打死了吧？
　　不对、不对！
　　说不定自己会是系统流啊！
　　毕竟之前见得那个光幕，搞得很像系统一样。
　　我去，那刚刚我是不是得罪系统了。
　　难道现在啥都看不见，是因为系统抛弃我了？
　　别啊，系统哥，你是全宇宙最帅的！
　　我给您提鞋都不配啊！
　　快回来，我知道你是爱我的，你是想之后再慢慢给我加属性对吧？
　　别闹，快出来，这样黑咕隆咚怪吓人的。
　　咦？这都没反应，难道那真的只是穿越者管理局的一个入境手续？
　　哎，白舔了。
　　张玄生正抱怨之时，忽然感到有一股失重感。
　　然后屁股一阵疼痛，像是摔在了地上。
　　奋力的睁开眼，长时间处于黑暗中，一时间有些不适应。
　　树林中，透着寂静，他躺在地上仰望，阳光正透过树叶间的林来荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，透着不可捉摸的静谧。
　　空气十分宜人，只是吸入一口，便通体舒泰。
　　林中不时还传来几声鸟鸣声，十分悦耳。
　　望着眼前一株株巨大的参天古树，在感慨这个世界灵气充足之余，对自身的情况也有些懵逼。
　　瞅了一眼树枝上的一只小雀雀，又低头往下看了看自己。
　　伸出自己肥嫩的小手，张玄生揉了揉自己的眉心。
　　“哇——哇——（为什么，我变成婴儿了啊！）”
　　想要开口咆哮，却变成了哇哇的哭声。
　　冷静、冷静！
　　一定是我穿越的姿势不太对。
　　越是这种时候，就越不能慌。
　　虽然我只是个在SCP研究所内虚度光阴的人，但我的临场应对能力可是一等一的。
　　看过各种小说和番剧的我，怎么可能会不知道眼前这种状况的解决办法？
　　这个时候只要冷静下来，找一下时间机器，重新穿一下就好了。

第二章：说好的绝世高手抱养呢？
　　时光机和虫洞没有找到……
　　张玄生此时正坐在地上，一只手托着下巴思考。
　　从周围这些树木没有倒塌，天上也没有掉下什么奇奇怪怪的东西来看。
　　自己之前修改的气运属性可能生效了。
　　否则以自己穿越前的经验来看，这种地方简直可以称得上危机四伏，随时都可以发生致命的“意外”。
　　虽然穿越的有些突然，开局也有些奇怪，但总归是摆脱了那逆天的霉运了。
　　甚至，由于自己最后那一手骚操作，说不定自己现在反而成欧皇了呢？
　　现在当务之急是要先搞清楚，自己现在所处的这个世界究竟是怎么回事。
　　看看这周围的灵树，以及就连他这个普通人都能感知到的灵气，低武世界应该不太可能。
　　这让他既有些庆幸，又有几分遗憾。
　　庆幸的是，他对于飞天遁地之类的修真玄幻很感兴趣，有机会穿越的话，自然还是比较期待这些的。
　　遗憾的是，他宅在安全屋内读过的许多东西可能排不上用场了。
　　要是普通的历史文，哦不，凡人世界的话。
　　他就可以大大方方的当一回文抄公，享受一下文坛的膜拜。
　　既然这个世界充满了灵气，到底是玄幻，还是仙侠呢？
　　想来想去，他感觉有些口渴了。
　　“啪——”
　　结果念头刚落，一片脸盆大的树叶就落在了他面前。
　　上面还有着一些露水，即使落地时洒了一些，剩下的也有上百毫升的样子。
　　这，这是怎么回事？
　　正常情况，难道不应该高空掉落，把自己砸个跟头，然后地上刚好有块尖锐的石头。
　　在欢声笑语中，打出GG吗？
　　心想事成？
　　“难道我真的转运了？”
　　张玄生犹豫了下，然后凑到树叶前，饮了一口露水。
　　入口颇为甘甜，一股清流顺着嗓子而下，让他感觉通体舒泰。
　　甚至感觉身体的力气都增加了几分，这让他确定了这一定是个不凡的世界。
　　饮下甘露后，他又坐回了原地。
　　按说，就算是婴儿开局，一般难道不应该是被绝世高手捡到，然后养大的吗？
　　这片山林灵气非凡，但看上去不太像是经常有人经过的样子啊，说好的绝世高手呢？
　　他正思考着接下来该怎么办，结果被一个声音打断了思绪。
　　“哦？还真有个小家伙，看来神算子那老头这回没骗我。”
　　那是一个温润的男声，只听声音，便让人心生好感。
　　张玄生转头望去，不得不叹一声好卖相。
　　此时一个看似中年的男子站在空中，正面带微笑的看着自己，看起来像是有三十几许的样子。
　　面容俊朗，剑眉星目，一身青衣，背负双剑。
　　天上一群路过的仙鹤盘旋而下，环绕其飞舞。
　　临近男子的那棵树上的枝丫，竟在飞速生长，并开出了花朵。
　　端是仙气十足。
　　张玄生也算是在SCP见过世面的人，但那地方的超自然事物往往透着诡异，特性是规则层面上的，多数从直接威能来说并不离谱。
　　这种仙家人物他以前只在小说里想象过，因此初见还是有些震撼的。
　　这会儿他内心也有些惊异，只是想想而已，居然真的来了个貌似绝世高手的人？
　　青衣男子抬手轻抚过几只仙鹤的羽毛，示意它们继续赶路。
　　鹤群依依不舍的鸣叫了几声，在空中盘旋了几圈才离去。
　　青衣男子落在张玄生面前，审视了一番自语道：“嗯，这般年纪，双眼便如此灵动，是个好苗子。”
　　这倒是他多想了，毕竟张玄生也是个成年人，眼神自然和一般婴儿不同。
　　自语过后，他神念微动，张玄生便浮了起来，飘至他手中，准备测一下根骨。
　　张玄生被那双大手抱住后，起初感到心安，然后表情变得逐渐怪异起来。
　　这人要干嘛？
　　在自己身上乱摸什么？
　　乱摸就算了，还揪自己那里。
　　士可忍孰不可忍！
　　额……
　　好吧，看在要依靠对方把自己带走的份上，忍了。
　　结果接下来，青衣男子嘴角抽搐着，又把张玄生放回了地上。
　　张玄生有些不满的看了眼对方，什么意思？
　　“果然不能信神棍的话，这小子修炼天赋完全不行啊，就这样还能接我柳无涯的班？”
　　青衣男子颇为气愤的说道。
　　像是感受到了他的愤怒，整片山林都在颤动，周围灵树上了叶子纷纷落下。
　　张玄生听了青衣男子柳无涯的话后，有些郁闷。
　　他在之前“点天赋”的时候就知道了，自己在这个世界的修炼天赋渣的一塌糊涂。
　　合着搞了半天，还是废柴流吗？
　　那什么时候觉醒特殊体质？金手指能快点来不？
　　柳无涯发泄了一会儿后，看着周围被他搞得有些狼藉，又挥了挥手。
　　让张玄生吃惊的是，那些被震落的树叶，又纷纷回到了树上，长在了上面，宛如时光倒流一般。
　　在处理好之后，柳无涯便腾空离去了。
　　留下张玄生一个人接着在地上发呆。
　　怎么回事？什么情况啊？
　　这就走了？
　　说好的绝世高手抱养，带我装逼带我飞呢？
　　天赋差怎么了，我长得帅啊！
　　额……准确的说，我十几年之后，长得帅啊！
　　不知是不是听到了他心中的呼唤，没过一会儿，柳无涯又飞了回来，身后还飘着一只白鹿。
　　“我真是倒了八辈子血霉，早知道不该跟那几个家伙打赌的。”
　　柳无涯嘟嘟囔囔的自语着，然后把张玄生抓起来，凑到白鹿身上。
　　这时候张玄生明白对方的意思了，这只白鹿是母的，可能还刚生产过，此时是有母乳的。
　　呵。
　　开什么玩笑。
　　虽然我张玄生现在变成了婴儿。
　　但我的内心还是个靠谱的成年男子。
　　怎么可能会去吃奶奶？
　　不存在的。
　　“咕噜……”
　　那是什么味道啊，奶香中又透着奇特的清气，混合在一起构成了一种梦幻般的香气。
　　你还别说。
　　真有点饿这会儿。
　　“吨吨吨吨吨——”
　　柳无涯就在一旁看着，脸上满是纠结。
　　难道纵横天下的自己，以后要在家奶娃了？
　　之前和几个好友喝酒时提到，自己这些年看似潇洒，但还没有完成师傅的遗愿。
　　那就是找一个真正的天才继承神封门的绝学。
　　自己虽然几近无敌，但靠的都是其他宗门的功法，自家绝学倒是没学会。
　　结果说出心事后，神算子那个老神棍说，这件事简单的很。
　　然后就帮自己算了一卦，说是找到了最适合神封门的继承人。
　　只要在这个时间点，来这个地方就行了。
　　“吨吨吨吨吨——”
　　柳无涯看着正在喝奶的张玄生，心想下次见到老神棍，一定要打死他。
　　话说，可以了啊，你小子喝了多久了！
　　柳无涯等的有些不耐烦，而且以张玄生的体质，喝这么多也承受不住。
　　于是他就伸手将张玄生拔了下来。
　　“啵——”
　　被拎起来的张玄生还有些意犹未尽。
　　舒坦，这是他以前进食从未有过的感觉。
　　一股暖流在体内缓缓流动，游过四肢百骸，他能感受到自己的身体在变得更加强健。
　　柳无涯拎着张玄生在林中踱步，过了一会儿，他突然灵机一动，好似想到了什么。
　　“对啊，把这小子送出去不就行了，我一个大男人，带孩子，不合适。嗯，不合适……”
　　张玄生看着柳无涯嘟嘟囔囔的，也听不太清对方在说什么，只是心中有种不祥的预感。
　　接下来柳无涯掏出了一块水晶般的东西，在上面操作了一下，然后就原地打坐，像是等待着什么。
　　随着时间流逝，张玄生的眼皮渐渐沉重了起来，他觉得可能是刚刚吃的太饱，所以产生了困意。
　　抵抗了一会儿，然后就躺地上睡着了。
　　那只白鹿可不是普通的灵兽，张玄生一次喝了那么多奶，体质又一般，在身体的自我保护作用下，陷入了沉睡状态，以达到最佳的吸收效果。
　　柳无涯等的无聊，突然想起还没给眼前这小子起名字。
　　他本来想让徒弟跟自己姓，但是他心中忽然一凛。
　　警觉的看向身后，不知何时一群噬灵蚁靠近了他，而他的灵觉居然没有发现。
　　这不可能啊？
　　别说是噬灵蚁了，就算是再小的生物，靠近他的话，他也不会毫无感知。
　　但更让他震惊的是，这群噬灵蚁竟排列出了一个字——“张”
　　“谁，出来！”
　　柳无涯轻喝一声，神识飞快的扫过方圆百里，但却没有其他修士的身影。
　　难道没有人在捣鬼？
　　柳无涯再看向一旁沉睡的婴孩儿，脸色有些凝重了。
　　这么玄乎的吗？
　　想了想，柳无涯感觉或许老神棍没骗自己，这个徒弟或许真的有特殊之处。
　　既然天意如此，那就姓张吧。
　　既然这么玄乎，像是为玄而生，那就叫张玄生吧。
　　柳无涯点了点头，对自己起的名字表示满意。
　　张玄生在沉睡之中，自然不知道关于自己命名发生的神奇事情。
　　只是在恍惚中，他好像听到了一群女子在争吵。
　　也听到了那个可能会成为自己便宜师傅的柳无涯，劝解的声音。
　　最后他好像听到柳无涯的声音传入脑海中，“徒儿啊，等你长大点我就来接你。”

第三章：我的师娘为什么那么多？
　　待张玄生再次睁开眼时，柳无涯已经不见了。
　　此时抱着自己的是一名气质高雅，容颜美丽的女子。
　　她身穿一袭银白底纱衣，外披纹月白色碧霞罗纱，微风吹过，轻纱飞舞，乌云般的秀发被挽成一个简单的双平髻，将一支清雅的白珠金花戴在头上。
　　整个人身上透着一丝仙气，但如寒霜一般的表情，让人望而却步。
　　张玄生此时有些懵了。
　　什么情况，我那便宜师傅真把我卖了？
　　这女的是什么人？
　　虽然看似年轻，但在这种世界，谁知道是活了多久的老婆婆了啊。
　　难道是通过秘术，察觉到了我十几年后会是一个逆天的美男子，想要把我提前带回家养着？
　　钢丝球什么的，太可怕了！
　　只是想想，就起一身鸡皮疙瘩。
　　然后不自觉的叫出了声，只不过在外人看来，不过是婴儿的啼哭罢了。
　　“哦，小玄玄，你醒了啊～”
　　女子的声音如青鸾般清脆，十分好听，此时面带笑容，语气十分温柔。
　　这让张玄生更加惊慌了。
　　大姐，哦不，阿姨，你这一开口，我心哇凉哇凉的。
　　这完全不符合我刚刚看到的人设啊，难道你不应该是个高冷女神吗？
　　还小玄玄，腻死了。
　　没跑了，一定是觊觎我以后俊美无匹的容颜。
　　女子把张玄生举高了点，离她的脸更近，然后用手轻轻捏了捏张玄生肉乎乎的小脸。
　　“小玄玄，乖～听话，先叫声师娘听听。”
　　女子哄着张玄生说道。
　　“……”
　　张玄生一下没绕过来弯。
　　眼前这个人设有些许反差的女人，居然是自己的师娘？
　　哎，早说嘛，引起人误会。
　　“我是你师傅唯一最爱的道侣哦，快叫师娘。”
　　女子见张玄生没动静，接着哄道。
　　张玄生看着对方，他怎么感觉对方在说“唯一最爱”的时候有些咬牙切齿的。
　　话说，自己之前睡着的时候，恍惚间听到一群女人在吵架。
　　看来，这个“唯一最爱”，水分可能很大啊。
　　回想了下柳无涯的面貌，虽然不足自己巅峰时期百分之一，但也挺帅的了。
　　受到众多女子青睐，也是很正常的事。
　　哎，看来不管到哪个世界，人们都是这么肤浅。
　　看样子，估计是自己的便宜师傅嫌奶娃麻烦，就想起来了托管。
　　眼前的这个女人，估计是在突破了层层竞争后，才抢到了抚养权。
　　自己到底有多少师娘，这个暂且不想。
　　把他交给女人抚养，总比跟着柳无涯强。
　　他有种预感，如果跟着柳无涯过日子，自己的童年会非常凄惨。
　　冷静下来后，他准备先回应一下对方。
　　虽然不能说话，但总能表达一下自己的友好的。
　　于是他便伸出肉乎乎的小手，朝上方探去。
　　女子看张玄生有回应，十分欣喜，脸凑上去触碰小手。
　　然后仿佛不过瘾一般，又直接蹭了蹭张玄生的小脸。
　　“咳——宫主，快到了。”
　　随着这个声音传来，张玄生才察觉到附近还有其他人。
　　一名身穿白色侍女服的女子，此时正矗立在一旁，神色有些尴尬，她不知道这种场景她是否应该回避。
　　抱着张玄生的女子淡淡开口道：“知道了。”
　　随后张玄生就感到了一阵失重，应该是要落地了。
　　被称为宫主的女子，收起了脚下的玉舟，飘然落下。
　　由于一直被人抱着，他只能看到天上，下方的景色却看不到，这让他十分无奈。
　　直到落地后，他才有机会扭着头打量周围的环境。
　　周围是一片开阔的广场，中心是一个巨大的喷泉。
　　灵泉从中不断的涌出，有几尾他认不出的鱼偶尔从中跃起。
　　四周是各种高大华丽的宫殿，规格完全超出了他的想象。
　　空中灵禽飞舞，他甚至还看到了一只像是凤凰的存在。
　　北面的神桥下，一只身长过百丈的巨龟正趴在背阴处乘凉。
　　广场上有不少弟子正在来往交谈，此时见到抱着张玄生的女子落下，都纷纷弯腰行礼。
　　“参见宫主！”
　　抱着张玄生的女子点了点头，示意免礼。
　　这时从正殿中飞出一名老妪，看神色十分愤怒。
　　“寒江雪，你是不是又去见那个小子了！你知不知道你现在已经是宗主了！”
　　老妪飞到寒江雪面前质问。
　　“姬长老，我只是极静思动，出去游历了一番罢了。”
　　姬姓老妪是月神宫的太上长老之一，因此寒江雪也要敬她几分，如果是一般的长老，她才懒得解释。
　　“那这个孩子呢！”
　　“路上捡的。”
　　面对姬长老时，寒江雪完全是一副冷漠的样子，这让姬长老十分恼火。
　　“立刻把他送走，我们月神宫没有男弟子。”
　　姬长老寒着脸说道，如果是个女婴她也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可偏偏寒江雪带回来的还是个男婴，还可能和那个臭小子有关系，这让她无法接受。
　　“我们月神宫是没有男弟子，但宫规里却没有说不能收男弟子，只不过是这些年没有罢了。”
　　寒江雪开口道。
　　她说的也没错，月神宫在几万年前还不是现在这样，那个时候男弟子尽管占少数，还是有的。
　　甚至还出过一代男宫主。
　　张玄生在寒江雪怀中听的一愣一愣的。
　　合着，便宜师傅是把自己送女人窝了啊。
　　仔细想想，还有点小激动呢！
　　刚刚没很注意看，现在仔细瞅瞅，广场上确实都是女弟子。
　　而且由于修炼的缘故，基本都是肤白貌美，气质出群。
　　漂亮的小姐姐不计其数啊！
　　嗯，不错不错。
　　便宜师傅，我就原谅你抛弃我了。
　　然而，此时的他，还没有意识到事情的严重性……
　　最终经过了一番辩论后，张玄生还是被留在了月神宫。
　　“彩儿，你去安置下孩子。”
　　寒江雪吩咐道。
　　梦彩儿便是之前在玉舟上提醒寒江雪的那名侍女，得了吩咐后，她抱起张玄生离开。
　　在进入一处宫殿后，见四下无人，梦彩儿也忍不住伸手捏了捏张玄生的小脸。
　　刚才碍于在宫主面前，她一直都很克制自己。
　　张玄生看着眼前的梦彩儿小姐姐的笑容，不知为何打了个寒颤。

第四章：哎，肤浅
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　一眨眼，便是11年过去。
　　这日，正是月神宫的收徒大典。
　　诸多仙禽在空中飞舞，不时发出几声清脆的啼鸣。
　　飞剑玉舟，在空中交错相应，其上仙子长衣飘飘。
　　宫内的仙钟不敲自鸣，回荡着让人静心的声音。
　　广场内水瀑如银河逆流，鱼龙跃起，荡出的水珠，透过阳光散出金色的光芒。
　　随着北面玄武神兽的吐息，灵气吞吐，云雾升腾，宫内一片仙家气象。
　　大师姐叶蹁跹正带领着新入门弟子参观门派。
　　由于叶翩跹待人宽和，丝毫没有架子，那些新弟子们也都渐渐放开了拘束，不时发出几声赞叹。
　　“诸位师妹，那边便是外门弟子居住的凌风阁，是你们以后居住的地方。”
　　叶翩跹所指之处，是东面的一处偏殿，规模相较其他宫殿较小，但对比凡人的建筑，也算瑰丽无比了。
　　众多女弟子听了大师姐的话，并没有感到什么不适，她们能够拜入月神宫，就以感到万幸。
　　要知道仅是入宫筛选，就淘汰掉了十几万人，到最后才留下了她们这百多人入宫。
　　不是说拜入月神宫只能从外门弟子开始，只不过她们这一届，并没有出现什么耀眼的天才罢了。
　　“这边便是普华殿，平日了会有长老来开坛讲法，你们要多多来此聆听，必会有所收获。”
　　这些女弟子，听着大师姐的叙述，看着眼前的仙家门派，不禁一个个的对自己的未来充满了向往。
　　“对了，我听说月神宫内现在可是有一名男弟子呢。”
　　其中一名女弟子，忽然想起了什么，对身边的一名熟人小声道。
　　“真的假的？咱们月神宫不是只收女弟子吗？”
　　“绝对是真的，这事在外面都传开了，据说那名男弟子还是宫主带回来的，并且生的俊美非凡？”
　　“这么劲爆的吗，反正我是不信。”
　　“对，这个消息我也听说过。”
　　“就算是真的，那孩子估计也就11岁，还是个孩子罢了，能有多俊美。”
　　“你这话我记住了，要是回头遇见了，你可别跟我抢。”
　　“你个小骚蹄子，连孩子都提前盯上了啊。”
　　“就是，你要这么想，还来什么月神宫啊，去其他宗门不好吗。”
　　“哈哈，诸位师姐别当真，我只是开个玩笑。”
　　“……”
　　人群中叽叽喳喳的小声探讨，以叶翩跹的修为当然听得清清楚楚。
　　不过她倒也没有出来澄清，也没有让大家肃静，只是淡然一笑。
　　一群刚入仙门的小女孩儿罢了，兴奋和八卦之心都可以理解。
　　只是想找玄生师弟的话，那还是要提前给她们打好预防针。
　　毕竟，玄生师弟，可是她的。
　　想到这里，叶翩跹绝美的脸上，露出一丝笑容。
　　让站在她旁边的一名新进女弟子看的有些发呆，在想什么时候能变的像大师姐一样就好了。
　　“啊，那就是传说中的神兽玄武吗！”
　　就在此时，一名新进女弟子目光看向北面神桥下，惊呼道。
　　随着她的惊呼，其他人也将目光投了过去。
　　见此情景，叶翩跹心中暗呼一声糟糕，她没有带这群师妹去参观北面的神桥是有原因的。
　　“咦，玄武背上是不是有一个人？”
　　“哇，真的哎！”
　　“那人好像不是女子啊。”
　　坐在玄武背上的人好似听到了那边的动静，缓缓的扭头看去。
　　这一回头不要紧，那边的女弟子群当场就倒下了两个。
　　那两名女弟子倒下前，脑海中只有一个念头，“这世间竟还有如此俊俏的小郎君？不行了……”
　　坐在玄武背上的人，自然就是正在修炼的张玄生了。
　　他缓缓起身，朝对面行了一礼。
　　此时的张玄生，身穿一身月白色锦绣长袍，腰佩琅嬛玉带，俊美无双，仙气十足。
　　那还未脱稚气的小脸，在让一行女弟子沉醉之余，又激起了强烈的保护欲望。
　　就连大师姐叶翩跹，眼中也透出几分迷醉。
　　张玄生见是大师姐领队，微微一笑，点了点头。
　　这一笑不要紧，对面的人群中又倒下三个。
　　见此情景，张玄生无奈转身，叹了口气，自语道：“这个世界的人，怎么也如此肤浅。”
　　看到张玄生转过身去，许多女弟子有些失魂落魄，即使有着大师姐的催促，也还是不愿意挪步继续参观。
　　她们就想在那等着，希翼着张玄生再次转身。
　　最后还是叶翩跹用道音震醒了众人，才恋恋不舍的离开。
　　“十一年过去了吗……”
　　张玄生在心中慨叹道。
　　这些年他大致搞清楚了自己所穿越的这个世界的情况。
　　这片大陆名为九霄大陆，十分辽阔。
　　而这个世界既不是他之前猜想的玄幻世界，硬要说的话，算是修仙世界吧。
　　为什么要说“算是”呢？
　　因为这个世界东大陆的修行文化，和他看过的修真小说差不多。
　　什么？你问西大陆呢？
　　作者还没想好……
　　咳咳。
　　言归正传。
　　一些强大的修士也会起一些道号什么的，而且也会追求长生不老，得到飞升成仙什么的，主体文化还是道家的那一套。
　　只不过在修行境界方面，和他了解的有所不同。
　　九霄大陆的人以灵气进行修炼，共有九个大境界，分别为：
　　引气、聚灵、灵觉、炼神、神婴、涅槃、灵寂、渡劫、造化。
　　每个境界又分前、中、后、大圆满四个阶段。
　　而自己那个便宜师傅柳无涯，就是造化境的强者，那天的见到的落叶回枝，对于造化境强者来说只是基操。
　　不过自己当时也没法扣666。
　　现在月神宫的当代宫主寒江雪，也就是自己的师娘……之一，她现在是渡劫境后期。
　　而自己现在所处的月神宫，是这片大陆上九大宗门之一，真正屹立在顶点的存在。
　　自己也如愿以偿的，开启了修炼之路。
　　在一个月前，他终于成功的进入了引气境。
　　这个修炼速度，如果放在外面那些不入流的宗门中，倒也尚可。
　　可在月神宫中，真的是不堪入目。
　　就拿刚刚路过的那群新入宫弟子来说，平均年龄16岁左右，但她们基本都达到了灵觉境。
　　张玄生花了近九年，才堪堪进入引气境，这还是靠着“师娘”、诸多师叔、师叔祖、师姐们的大量资助才堆上来的。
　　他的修炼天赋确实很差，和他之前修改属性时看到的一样。

第五章：师姐，不要啊！
　　最近有一个十分严重问题困扰着张玄生。
　　并不是修炼上的事情。
　　他修炼天赋虽然很差劲，但是他却从来没有为这个发愁过。
　　毕竟如果他真的特别想提升境界的话，感觉应该是可以通过他自己也不知道的骚操作提升的。
　　到底是秘境、遗迹、还是天赐神丹，他还没想好要什么安排。
　　这些年，他对自己的气运有一定了解了。
　　和他以前倒霉的时候一样，是随着年龄变大，成阶梯型增长的。
　　一开始婴儿时期，他的气运应该还达不到“∞”这种程度。
　　但随着年纪增长，他明显感觉到自己的气运在变强。
　　现在基本已经到了，符合常理的事情，都能够“心想事成”。
　　比如，他晚饭想吃八珍鸡，不需要通知任何人，晚餐一定会有这道菜。
　　再比如，他在月神宫后山历练，口渴的时候，地面突然开裂，喷出了干净的地下水。
　　因此他觉得，如果他真的特别想提升境界的话，气运应该会帮自己安排好的。
　　到现在为止还没有安排，他认为一方面是自己小日子之前过得挺舒服，没什么提升境界的需求，所以没有特别渴望。
　　另一方面，估计他不出山门的话，奇遇安排起来比较费事，或者他没有成年，气运还不够逆天。
　　真正让他觉得头疼的事情，此时正在发生着。
　　“玄生师弟，睡了吗？师姐来辅导你修炼吧。”
　　这已经是今晚第19个来敲门的师姐了。
　　张玄生觉得，如果自己再在月神宫待下去，迟早贞操不保。
　　这群师姐太可怕了！
　　自从这两年自己眉眼渐渐长开后，月神宫就很难有能抵抗住自己颜值威力的师姐了。
　　长辈们自持身份，顶多是表达一下对后辈的喜爱，不会做什么。
　　可自己的这些师姐们就没那么多顾及了，纷纷展开各种攻势。
　　你能想到的，你想不到的各种骚操作，张玄生都算是见识了。
　　两年前，曾经“懵懂无知”的他，被一名师姐以“辅导功课”的名义，带到了她的房间。
　　哎，不提了，还好他意念坚定，坐怀不乱。
　　自那以后，每天入夜，他都要早早的把自己关在房间里。
　　要不要这样啊！
　　你们这群禽兽！
　　我才11岁啊！
　　我还是个孩纸！
　　不就是长得帅了点吗？
　　你们那是喜欢我吗？
　　你们那是……
　　哎，不说了，都是泪。
　　不过仔细想想，如果自己真的不想让师姐们来骚扰自己，讲道理气运之力也该安排好了啊。
　　难道我其实内心深处还挺享受现在的状况的？
　　不不不，绝对不可能！
　　外面的师姐喊了一会儿，见门内没有动静，有些失落的离开了。
　　张玄生松了口气，也下定了决心，不能再束手待毙了。
　　然后他掏出了一块长方形薄水晶，简单来说就是这个世界的手机。
　　是的，没错，这个世界也有“手机”。
　　只不过在这里叫做灵讯通。
　　之前柳无涯联系诸多“师娘”，就是在自己朋友圈里发了条动态。
　　“哎，继承我衣钵的宝贝徒弟找到了，可惜我不会带孩子啊。”
　　就是这么一条动态，不知道撩动了多少“师娘”的心，立马就飞奔了过来。
　　最终寒江雪杀出重围，把自己抱了回来。
　　这么多年过去，便宜师傅都没有来接他，如果不是自己时不时的会在“灵信”上@对方一下，他感觉柳无涯可能就把自己忘了。
　　不过据他观察，柳无涯这些年过的滋润的很啊。
　　看他的朋友圈，那是游遍天下，“潇洒”无比，简直是一名“时间管理大师”，只是感觉也太忙了吧？果然红颜多了事情就会多，好像天天各种帮师娘们解决麻烦。
　　这种情况下，师尊不愿意带着自己这个拖油瓶，倒也很容易理解。
　　不知在何处的柳无涯拿出自己的灵讯通瞥了一眼，看见是自己的徒儿就又收回了储物戒。
　　然后右手有搭在了一位红颜的肩膀上，赏着月亮，说着情话，今天刚帮她解决了门派被攻打的问题，这会儿正难得清闲。
　　张玄生起初以为柳无涯睡了，结果过了一会儿，他就看到柳无涯更新了朋友圈。
　　“今晚月色真美。”
　　张玄生气的差点把“手机”摔地上。
　　想了想，给师傅发了条消息：“你再不来，别怪我开大招了啊。”
　　柳无涯看了眼徒儿的消息，不屑的一笑。
　　小样儿，还威胁你师傅。
　　你还能闹翻天？
　　才11岁，修习本门秘法还早了些。
　　刚好在让你师傅我再忙几年，哎，都是年轻时造的虐啊。
　　柳无涯心理想着，便踏月而去，准备帮下一个红颜解决麻烦。
　　他不去接张玄生也不全是为了给自己“还债”，一方面是张玄生年纪小，不太适合接触本门秘法。
　　另外则是，他也知道张玄生的修炼进度，实在太菜了啊。
　　带回去的话，岂不是要被某个嘴损的家伙给笑死。
　　所以想了想，还是先让徒弟在月神宫摸鱼吧。
　　“真不知道那小家伙有什么不满的，月神宫的仙子们不香吗？”
　　柳无涯嘟囔道。
　　……
　　次日，张玄生早早的起床，去找大青。
　　大青就是北面神桥下的那只玄武，是真正的祥瑞神兽，与张玄生十分亲近。
　　这件事倒也让月神宫内的人啧啧称奇，毕竟青长老的脾气可不算好。
　　一般人，就算是寒江雪靠近，也讨不到好脸色。
　　这几年等到张玄生渐渐长大后，许多人了然。
　　哦，原来是长得帅啊。
　　那没事了。
　　当然，张玄生自己知道原因。
　　无他，“气运”二字罢了。
　　玄武乃是天生地养的神兽，对于一个人的气运如何还是能感知到一些的。
　　那日寒江雪刚带着张玄生回来时，便惊醒了它。
　　要知道它已经在桥下睡了50年，一般的事都不会惊动它。
　　那天它忽然感到远处有一位大气运者在靠近宫内，起初它还以为是其他神兽出世，否则它无法想象会有其他生灵能有此气运。
　　它自身气运便颇为不凡，但它冥冥之中感觉到，寒江雪怀中抱得那个婴儿要比自己强得多。
　　可那又如何，它堂堂玄武神兽，怎么可能因为一个婴儿有些气运，就去讨好对方。
　　但之后随着张玄生年纪的增长，它朦胧的感受到，对方身上的气运之力越发庞大，甚至让他有些看不懂。
　　于是在张玄生一次意外落水时，它出手救了他，结下了善缘。
　　嗯，是“意外落水”。
　　之后张玄生便经常来玄武大青身上修炼，玄武也会辅助帮忙聚集灵气。
　　但今天他可不是准备来老老实实修炼的，他要玩一把大的。
　　——————————
　　比张玄生还要帅一万倍的读者们，收藏推荐票走一波啊。

第六章：这难道是传说中的？
　　“铛——”
　　“铛——”
　　到了清晨点卯的时间。
　　月神宫的外门弟子纷纷走出宫殿，来到扶风阁前，接受执事长老的清点。
　　而宫内的内门弟子及核心弟子，则是开始去各个大殿中听长老讲法。
　　至于真传弟子，平日里要么在外游历，要么处于闭关，因此宫内弟子很少有见到真传弟子的机会。
　　大师姐叶翩跹，还是为了主持收徒大典，前些日子刚从外面赶回来的。
　　昨日收徒大典已经结束，但今天是外门弟子入门后的第一课。
　　之后会在广场上由宫主寒江雪进行第一次讲法。
　　其实主要还是个礼仪活动，在张玄生看来作秀成分比较多。
　　至于他自己，既不需要点卯，也不需要去听课。
　　严格来说，他并不算月神宫的弟子，只是被柳无涯寄养在这里罢了。
　　修炼的功法，也是柳无涯留下的一份名叫道衍经的功法。
　　当然，如果他想去听讲，估计没有任何一个长老会拒绝自己的请求。
　　他不去的原因，主要是自己听不懂。
　　整个月神宫内，应该没有比他修为更低的存在了。
　　针对于引气期的讲堂，并不存在。
　　广场上人渐渐多了起来，张玄生也感受到了一道道视线。
　　“哇，今天起早一点都不亏哎，能看到小师弟。”
　　“瞎叫什么，小师弟不是天天都在那里修炼吗，不过今天的他依旧迷人。”
　　“啊——我不行了，等小师弟再长大点，我就带他私奔。”
　　“滚，哪里轮得到你！”
　　“哎，昨天晚上想去辅导师弟修炼，又被拒绝了。”
　　“你，怎么这么无耻！也不喊上我！”
　　“……”
　　讨论声，尖叫声，争吵声，源源不断的传入张玄生的耳朵。
　　他有些无奈，感觉自己修炼事倍功半，这些师姐们绝对要背一半锅。
　　天天修炼的时候，一群人围观，不时还发出尖叫声。
　　能专心修炼才有鬼了。
　　唉，我承受了我这个年纪不该承受的帅气。
　　“嘘，禁声，宫主来了。”
　　一名核心弟子开口提醒道，言罢她便跑去天星殿听梦长老讲法去了。
　　场上的弟子们都纷纷安静了下来，等待宫主讲话。
　　寒江雪在众多弟子面前，依旧是那副高高在上冷漠的样子，不过对于刚才众弟子吵闹的行为，倒是没有刻意去批判，开始了讲法。
　　张玄生距离虽然远，但多多少少也能听到一些，只是听不太明白罢了。
　　大概一刻钟过后，大师姐叶翩跹突然现身，来到宫主身边小声的说了些什么。
　　只见寒江雪眉头微皱，开口道：“你等先在此静心体悟，宫中来了些客人。”
　　“哈哈哈，寒宫主，你们月神宫，依旧如仙境一般啊。”
　　忽然，一个中气十足的声音响起。
　　在场的众人，将目光投向了北面。
　　只见几名修士凌空虚度而来，看装扮，不像是同一个宗门的人。
　　寒江雪的本意是自己去前殿接待，却不想这些人如此无礼，直接进来了。
　　今天是月神宫对新弟子的首次讲法，这些人不可能不知道，只能说是有意的。
　　寒江雪按下自己不爽的心情，上前开口道：“天元秘境那件事，应该是定在三天后商定吧。”
　　对面的那几人，分别是天剑山的大长老天青真人，李天峰。
　　覆水阁的大长老断水真人，海潮生。
　　焚炎谷的大长老烬灭真人，焚尘。
　　这几个宗门，与月神宫，和其他五个宗门，并称为天下九大仙门，是这个世界的顶点势力。
　　烬灭真人率先开口笑道：“本想早些出发，同几名道友一起欣赏下路上的山河风景，却不巧没算对日子，提前了几日抵达。”
　　对方这样回答，寒江雪倒也不好挑毛病，人家来早了，你总不可能让人住山下吧。
　　断水真人接话道：“月神宫立于神山之巅，仙雾缭绕，端是仙家宝地啊，比我们覆水阁可是强多了。”
　　天青真人倒是没有开口，他本意是不太愿意走这一趟的，可是为了宗门的利益，和自己孙子的名额，也只能厚着脸皮来了。
　　“跹儿，带你师妹们去陈长老那里。”
　　寒江雪吩咐道。
　　叶翩跹点头应下，便准备带处于一头雾水状态的师妹们离开。
　　不过这却被断水真人给打断了。
　　“寒宫主，这次是我们唐突了，忘记了今天是贵宫的重要日子，我们的事不急，您先授徒吧。”
　　断水真人身穿深蓝色长袍，手握纸扇，长髯飘飘，看起来倒像是个书生。
　　此时他语调温和，语气中又满是歉意，像是在认真赔礼一般。
　　寒江雪闻言，差点直接出手。
　　本来这次天元秘境，月神宫的名额可能要被削减，就已经是耻辱的事。
　　每百年一次的天元秘境，月神宫是有10个名额的，这次却要被削减名额。
　　眼前的几人其实就相当于仙盟的考察团，来考核以月神宫现在的实力，能够保有多少名额。
　　却不想这几家竟挑在这种日子登门拜访，还要自己当着众多新弟子的面出丑。
　　真当她寒江雪不敢杀人吗？
　　虽然她还未至造化境，但斩杀眼前几人还是绰绰有余的。
　　这些人不过是欺她师傅飞升失败，身死道消，目前月神宫内没有造化境强者坐镇罢了。
　　“海潮生，收起你那一套虚伪的做派，直入主题吧。”
　　寒江雪冷着脸说道，也制止了叶翩跹带新弟子离开的行为。
　　既然事已至此，她也没必要再让新入门弟子回避了，那样反而失了气度。
　　听了寒江雪的话，天青真人的面色有些不自然。
　　烬灭真人则是继续转着手中的两颗赤焰宝珠观望着局势。
　　他们焚炎谷与覆水阁和月神宫的关系不太好，但他也不想像断水真人那样冲在前面。
　　他的内心可不像外表那样看起来粗犷，反而很有心思。
　　得罪人的事就交给覆水阁了，反正他们削减的名额，也不会直接进入自己门派。
　　远处的张玄生，听着几人的谈话，精神渐渐振奋了起来。
　　这种情况，他可太熟悉了。
　　他本来打算今日借着师娘讲法，人多的时候搞点大动作，让师傅把自己接回去。
　　没想到还有额外观众，那也是极好的。
　　月神宫照顾了自己这么多年，临走前帮一下也是应该的。

第七章：张玄生抬首问天
　　广场这边，一众新入门弟子也大概明白发生了什么事情。
　　虽然只是刚刚入门，但内心还是升起一种屈辱感。
　　没想到自己等人突破重重障碍，终于进入了心目中的圣地，第一天就见到了这种事。
　　“寒宫主果然爽快，那海某就直说了，月神宫现在已经没有造化境强者，虽然底蕴依旧深厚，但目前和其他八大宗门确实有所差距……”
　　断水真人笑着开口道，说到一半却被寒江雪给打断了。
　　“直说吧，我们这次留几个名额？”
　　寒江雪轻声反问道，看似平静，却让断水真人感到一股寒意。
　　“哎，可惜，青大人如果在我们覆水阁，现在已踏入造化境了吧。”
　　断水真人没有直接回答对方的问题，而是将目光投向北面神桥下。
　　他刚刚本想说这次月神宫留三个名额，但那一瞬间的寒意，让他没敢直接说。
　　于是准备转移话题，趁此再思索下，到底几个名额是寒江雪的底线。
　　不过他这视线一转，倒是愣了下。
　　玄武青长老背上，正有一名少年静坐，锦衣玉带，长发飘飘，仙气缥缈。
　　他还从未见过外貌如此出众的少年，一看就是仙缘极好之人。
　　天青真人和烬灭真人，也将目光转移了过去。
　　纷纷在心中赞叹道：“好一个俊俏的少年。”
　　他们早听说月神宫收了一名男弟子，还猜测过到底是何等惊艳的天赋，才能让月神宫破例。
　　现在看这少年，他们倒也理解了几分，确实不俗。
　　嗯？
　　等等！
　　这少年，好像才刚刚引气入体吧？
　　几位真人对视一眼，仿佛都看到了对方眼中的问号。
　　搞了半天，月神宫不惜破例收的男弟子，修炼方面，是个废柴啊。
　　哎，白瞎了这幅好皮囊。
　　几人发自内心的感到惋惜。
　　就在此时，张玄生仿佛感受到了几人的视线，睁开双眼，微微一笑。
　　这一笑，对面的许多师姐们，把刚刚宗门受辱的事都忘一边去了。
　　张玄生缓缓起身，随着他的动作，神桥下的水位也渐渐上升。
　　水雾升腾，仙气缭绕，沐浴在其中的张玄生，看起来越发不凡。
　　寒江雪看到这一幕，眼神中尽是温柔，转而看向几名访客，目光中又是寒光闪烁。
　　她猜测可能是小玄玄听了刚刚的谈话，心有不忿，想要开口。
　　但这孩子什么都好，就是修炼方面不行，她也不想让他接触宗门之间这些令人烦闷的东西。
　　于是便准备等下让叶翩跹将其带走。
　　“大青啊，他刚刚说，你到覆水阁，就能突破了，你也这么想吗？”
　　张玄生淡然的开口道。
　　在场的所有人都搞不明白，张玄生此话的意思。
　　断水真人听了这番话倒是饶有兴趣的看着对方，如果这趟能把月神宫的神兽给挖了墙角，那他可是大功一件啊。
　　寒江雪听闻此言，心理倒是一咯噔，青长老虽然镇守月神宫三万年，但其实和月神宫关系并没有那么密切。
　　多数时间只是躺在神桥下睡觉，不与宫内人交流。
　　平心而论，月神宫对于玄武神兽来说，在修炼方面，确实比不上覆水阁那处福地。
　　虽然她知道张玄生无意损坏月神宫利益，但是她还是害怕青长老会生出别的心思。
　　要知道青长老虽然只是渡劫大圆满，未能踏入造化境。
　　但玄武毕竟是天生地养的神兽，战力不是一般渡劫大圆满可比的，面对初入造化者，完全可以一战。
　　简而言之，青长老可以说是她们月神宫现在的定海神针了。
　　要是青长老有了别的心思，那天下九大仙门，就要变八大仙门了。
　　因为事情闹得比较大，许多长老也都停止了讲法，与诸多弟子一同来到了广场上。
　　然后就看到了张玄生，负手站在青长老背上，不知道准备做什么。
　　就在有人准备出言询问之时。
　　忽然整个月神宫都开始震动了起来。
　　月神宫所处雪月山脉所有的溪流，全都开始逆流而上，向山巅的月神宫汇聚。
　　而玄武青长老，庞大的身躯渐渐腾飞而起，身上散发着青蓝色的光芒。
　　青蓝色光芒渐渐凝聚，在他四周形成了八个炫目的神环。
　　每一枚神环上，都散发着庞大的能量。
　　时而让人感觉厚重，时而让人感到温和，又时而散发出毁灭般的气息。
　　“啊，那是青长老凝聚的灵水神环，是他一身修为所在啊。”
　　“上次见到青长老有动作，还是我刚入门的时候。”
　　“是啊，陈长老，一转眼几千年过去了，真令人唏嘘。”
　　月神宫的一些长老们，看到空中的八道神环，纷纷叹道。
　　空气中的水气越发浓郁。
　　玄武大青也升的越来越高，伴随着山巅的震颤，一道道水流汇聚在它身下。
　　它早在两万年前就已经抵达了渡劫境巅峰，可最后的那一劫，天道却迟迟不肯为它降下。
　　只因为早年沧澜北州大旱，它曾施展天赋神通，引海入江，想要拯救苍生。
　　却不想此举虽然解决了大旱，却也淹死了大量没有修为的平民。
　　这便背负了大因果。
　　即使它乃天生神兽，身负大气运，也难抵此过。
　　天道为了惩罚它，不再为其降下最后一劫，也就让它的修为停滞了下来。
　　今日的事情，小友早已与它商谈过。
　　起初它是不同意的，因为一旦成功，可能会让张玄生背上天大的因果。
　　但张玄生执意如此，加上它认为即使对方气运无双，这种事也不太可能办成。
　　便全当陪张玄生胡闹了。
　　张玄生感受着四周清凉的水气，缓缓开口道：“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　声音在玄武大青的加持下，传遍了整个月神宫。
　　顿时所有人都震惊了，也包括驮着张玄生的大青。
　　我知道你要帮我，但也不是这么帮的吧？
　　你就算气运无双，也不能这么皮吧？
　　大青心理苦，它现在已经对这次突破不报希望了，只求天道不要惩罚自己身上的站张玄生。
　　“贵宫的这名弟子，可真是奇特啊。”
　　断水真人笑着开口道，他还从没见过感如此挑衅天道的修士，何况是一个刚刚引气入体的小子。
　　不过转念想想，这可能对当事人来说是好事，毕竟修为低微，天道也不会理睬。
　　可下一刻。
　　群星隐没，黑夜弥天！
　　所有人的脸色都变了！

第八章：质问天道
　　不仅是月神宫所处的东缥缈州。
　　紧邻着缥缈州的四个大洲，天空也都黑了下来。
　　天地异象范围之广，囊括几亿万里。
　　“这、这是有人……要飞升了吗。”
　　一些宗门的修士们，看着漆黑的天空，颤抖着说道。
　　“这方向，是月神宫？”
　　一些道行高深的修士，心中计算着异象发生的中心点。
　　南部荒域的一处小国，一名邋遢的乞丐正躺在地上酣睡。
　　忽然惊醒，掐指正待起卦，却一口鲜血吐了出来，神色间满是惊异。
　　……
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　这句话的深层含义，并不是抱怨天道不仁慈。
　　而是表达了天道公平，看待万物都是一样的，一切随自然发展。
　　下方，月神宫的众人，还在因张玄生的话语，以及变色的天地感到震惊。
　　张玄生见天地变色，却没有下一步反应，于是继续开口。
　　“万余载前，玄武青以神术化解大旱，因水患千万生灵逝去，天将因果加之与身。”
　　“然此举活命亿万，今雷劫迟迟不至，岂是天道之公也？”
　　张玄生此话一出，下方的众人爆出一片哗然。
　　天道在有响应修士之时，是不可乱语的。
　　断水真人笑了，感觉月神宫的这个小弟子真是不知天高地厚。
　　就算是身怀大气运之人，在天道响应的情况下，直接责问天道不公，那不是找死吗？
　　而寒江雪则是面色露出几分焦急，她在想一会儿如果天道发难，该如何才能救下张玄生。
　　玄武青内心也有几分忐忑。
　　身上的小友说话也太直白了吧，你委婉一点啊！
　　不过想归想，倒是没有停下万水归宗的动作。
　　如果真能成功，后面还是要靠它自己力量渡劫的。
　　张玄生此话讲完，发现天地异象依旧没什么变化，只是天空中多了几分压抑感。
　　大风起兮，张玄生的月白长袍随风起伏，在大青蓝色神环的照耀下，此刻真宛如谪仙人一般。
　　张玄生表面神色淡然，但其实内心已经开始方了。
　　你妹！
　　既然有响应，就赶紧降个雷劫，让大青完事啊。
　　非逼自己出绝招吗？
　　可是有点没底啊，自己的气运也不知道顶不顶。
　　“哎——”
　　张玄生轻叹一声。
　　在下面的人看来，像是对天道透出几分失望。
　　月神宫的师姐们，望着天上的眼神更痴了。
　　不过也有部分人眼中的担忧无法掩饰。
　　“你们说，师弟不会有事吧？”
　　“虽然小师弟运气一向很好，可越是身负气运之人，越受天道制衡吧？”
　　“应该……没事吧，毕竟……小师弟这么帅。”
　　“哦，那应该没事。”
　　月神宫的众多弟子们，小声的讨论着。
　　这话让断水真人听见了，嘴角露出几分不屑的笑容。
　　倒是天青真人和烬灭真人，表情露出了几分严肃。
　　在众人的瞩目中，只见张玄生双手负后，微微抬首，开口道：
　　“玄武青之因果，我张玄生愿一力承担，恳请天道赐下渡劫神雷！”
　　“恳请天道赐下渡劫神雷！”
　　“恳请天道赐下渡劫神雷！”
　　在玄武靑的法力加持下，张玄生的声音回荡在这片天地间。
　　“寒宫主，你们这个弟子可真有趣啊。”
　　断水真人笑着说道。
　　在他看来，这是真的取死之道，就算是身负天大气运。
　　但那少年修为不过引气入体，怎么可能担的下玄武青的因果。
　　这可是让一个渡劫巅峰的天地神兽，勉力抵抗万余载的因果。
　　寒江雪此时已经秘密联系宗门内的太上长老，请对方必要时以镇宫仙器救下张玄生。
　　虽然她此时已经觉得希望比较渺茫了，天道降下的因果惩罚，基本是不可能被挡住的。
　　除非当事人自身有能力抵消此因果。
　　就在所有人都紧张万分之时，玄武青身上，忽然显现出一道暗青之气。
　　状若巨蟒，在空中盘旋了几圈，然后便一头冲向张玄生。
　　这道暗青之气一出现，在场渡劫期以上的修士，忽然涌现出一股毛骨悚然的感觉。
　　那是天道降下的因果惩罚之力。
　　在他们的感知中，就算只是沾染上一丝，也会被因果之力毁的道行全失。
　　若是气运稍差，身死道消都有可能。
　　也就是玄武这种天地神兽，才能够担下此因果，还活了这么多年。
　　可朝张玄生冲去的那一道暗青之气，足有几十丈那么长！
　　张玄生看着朝自己冲来的暗青之气，不慌不忙，神色淡然。
　　众人只见暗青之气冲入了张玄生体内后，就没了动静。
　　“怎么回事？这便完了吗？小师弟没事吧？”
　　一些女弟子开口问道，因为她们修为不足，远不能感知道因果之力的可怕。
　　“哎，可惜了这么一位少年英才。”
　　天青真人也开口叹息道，在他看来，那道因果之力，应该就是当年因水患而死去的那千万人的怨气凝结而成。
　　甚至因为怨气，有不少人都没有入轮回，就在那道暗青之气中。
　　就算是百万年前的渡世古佛再临，也难消此因果吧。
　　烬灭真人转动着手中那对赤焰宝珠，不知在想些什么。
　　寒江雪见此情景，准备冲上去查看张玄生的情况，却被人按住了肩膀。
　　回身一看，真是月神宫内辈分最老的太上长老，苦若璇。
　　“此时已晚，再看一看。”
　　寒江雪明白对方的意思，因果之力已加于张玄生，她们已经帮不了什么了。
　　刚才苦若璇想要携仙器出手，但是看到那道暗靑之气后就放弃了。
　　拦不住的。
　　反而可能让月神宫陷入险境。
　　而作为当事人的张玄生此时也有些迷惑，这道因果怨力之前看起来挺强的，结果到自己身上后，就再无声息了。
　　隐约的感觉中，好像是被什么消融了一般，就像雪花坠入了大日之中。
　　就这？
　　紧接着，他心中忽然一咯噔。
　　他听见了无数嘈杂的低语声，这才想起，这道暗青之气中，还夹杂着一些怨念深重的灵魂。
　　之前受因果裹挟，玄武青拿这些冤魂没有办法，此时它当然可以出手帮张玄生解决问题。只不过又会伤害到这些灵魂，那样就前功尽弃了。
　　它虽是祥瑞神兽，却没什么超度往生的手段。
　　那些低语声吵的张玄生有些头疼，他也不会超度啊。
　　张玄生有些发愁，眉头不自觉的想要皱起来。
　　不行，这个时候一定要控制好自己的面部表情，要云淡风轻。
　　然后，在万众瞩目之下，他缓缓的动了。

第九章：往生之门
　　在众人的瞩目下，张玄生双手合十，面带慈悲，而后缓缓开口。
　　紧接着众人便听到张玄生口中正诵读者什么，像是某种经文，但却难解其意。
　　在玄武靑的法力加持下，张玄生的声音传遍了雪月神山。
　　奇特的是，在场的人即使是听不懂经文的含义，也能感受到其中的庄严与慈悲。
　　张玄生此时诵读的正是地藏经，而且因为是梵文发音，在场的修士们听不懂很正常。
　　至于说他为什么会背这种东西，只能说他被关在安全屋的日子里，实在太无聊了。
　　对于地藏经是否能超度这个世界的亡魂，他不知道。
　　但他觉得，只要他觉得可以，那就可以了๑乛◡乛๑
　　“你们快看，那是什么？”
　　下方的一名女弟子，忽然出声道。
　　不过即使没有她提醒，众人也都注意到了。
　　随着张玄生的诵读，他的背后渐渐出现了一道金光虚影。
　　金光虚影正在不断的膨胀，眨眼间便有几万丈之高，光芒也更加耀眼，照耀着大地。
　　附近几个州的民众，都能够看清。
　　许多平民见此异象，纷纷跪地祷告。
　　此时，西域，一处宝殿中。
　　一名枯槁的老僧拨动着念珠的手，忽然停了下来，睁开眼，望向东方。
　　“慧明，你该下山历练了。”
　　老僧缓缓开口道。
　　殿外一名年轻僧人闻言，行了一礼，而后便转身下山。
　　月神宫广场上，一众人惊异的发现，身边出现了一盏盏金莲灯，宛如飘雪一般，在空中轻微起伏着。
　　“这，这是渡世金莲啊！”
　　从未开口的天青真人，神情激动的说道。
　　“这是只有佛教弟子，有大功德时，才会出现的场景。自从百万年前渡世古佛遁世之后，世间再无出现过此景，没想到今日竟有幸得见！”
　　天青真人见众人不解，继续说道，声音有些兴奋。
　　“这少年，不是你们月神宫弟子吗？怎么会佛教的的经文？”
　　烬灭真人有些疑惑的问道，同时他有种不妙的感觉，好像今天仙盟的任务，要打折。
　　寒江雪表面神色淡定，但心中却也掀起了惊涛骇浪，她知道张玄生身上有不凡之处，气运也非常人可比。
　　但却没想到他仅仅是随意诵经，超度亡魂，便有如此异象。
　　至于那来历不明的经文，她认为应该是柳无涯给的，毕竟那个人乱七八糟的东西很多。
　　“此乃玄生外出游历时所得。”
　　寒江雪随意编了个理由。
　　空中，在金光的照耀下，张玄生显得越发神圣庄严。
　　下一刻，从他身上窜出了百万计的亡魂。
　　这些因水患而死的亡魂，此时脸上再也没有怨恨，而是充满了祥和。
　　他们因怨恨而聚集于此，被裹挟困住，不得转世轮回，自然是痛苦无比。
　　两万年过去，与其说他们恨的是当前造成水患的玄武青，不如说他们恨的是当初怨恨玄武青的自己。
　　因为怨恨和执念，才让这份痛苦延长了两万年。
　　现在张玄生送他们轮回转世，从此解脱，他们此时当然是内心充满了感激。
　　玄武青也是心怀感激，当年的事让它十分愧疚，现在能让这些人安然转世，也算了结它的心事。
　　张玄生看着眼前这满天的魂灵，开口道：“请天道，开往生之门！”
　　此言出，下方的人有迷惑，也有震惊。
　　可这次再也没有人出言质疑，包括断水真人。
　　月神宫的一众普通弟子，也都双眼期待的看着天空，期待着小师弟进一步创造奇迹。
　　虽然已经超度了亡魂，化解了亡魂戾气，但如此数量的亡魂转世，常规来说也只能等天地间那股冥冥之中的力量接引。
　　往生之门只是九霄大陆的一个传说，传说一些人在转世轮回时，会经过一扇真实存在的门。
　　从那扇门转生之人，平民将一辈子富贵安康，修炼之人将天赋异禀，气运不凡。
　　只不过从来没有人真的见到那扇门。
　　三十万年前，九霄大陆当时的第一高手，本身也是气运无双，功德无量。
　　想送自己的子嗣入往生之门，摆了绝世大阵，使出逆天手段，却也没有唤出那扇门。
　　张玄生仅仅是开口呼唤，真的可以成功吗？
　　这是在场所有人心头的疑惑。
　　可是下一瞬，漆黑的天空中，忽然浮现出了一个白色的光点。
　　光点慢慢径直滑落，在空中划出了一条刺目的白线。
　　“哐当——”
　　天地间响起了沉重的声音，像是生锈的门被缓缓推开。
　　“天呐，真的出现了！”
　　“那就是传说中的往生之门吗？”
　　“我等下可不可以一起进去，这世修炼天赋不太行啊？”
　　“要去你去，我要跟在小师弟身边。”
　　“对，你自己去吧。”
　　月神宫的弟子们，看到空中逐渐浮现的门扉，激动的讨论着。
　　而仙盟的几位真人，虽然心里打有预防针，此时还是纷纷吸了口冷气，感到不可置信。
　　“哎，这世间，真的有这样的人啊。”
　　天青真人叹了口气，感叹道。
　　“月神宫，气运不绝啊。”
　　烬灭真人也附和道，向寒江雪表示恭喜。
　　只有断水真人此时有些尴尬，没有说话。
　　“没事，不过是这个少年气运逆天罢了，月神宫现在实力依然不足，只要一会儿玄武渡劫失败，这次任务依旧可以圆满完成。”
　　断水真人在心理想道，他认为虽然玄武青有了渡劫机会，但这压了两万年的雷劫，难度不是一般雷劫可比的，对方不一定能够成功。
　　此时往生之门已经打开了一半，圣洁温和的光芒洒出，让靠近的一些人通体舒泰，甚至突破瓶颈隐隐松动。
　　空中的魂灵们见此，纷纷朝张玄生叩首表示感激。
　　张玄生只是淡淡一笑，道：“去吧。”
　　他看着逐渐走入门内的魂灵们，双手动了起来。
　　一手朝上指天，一手向下指地。
　　天上地下，唯我独尊！
　　身后的大佛虚影也随着他动了，而后身影变得越发凝实，金光澎湃，让一些修为尚浅的弟子难以睁开双目。
　　在场一些渡劫期以上的修士渐渐看清了大佛虚影的真容。
　　“怎么可能！”
　　断水真人最先惊呼道。

第十章：往生路上颂吾真名
　　只见金色大佛虚影渐渐凝实，待几名修为高深之人看清面容后，纷纷震惊不已。
　　他们起初认为大佛虚影乃是一种天地异象，为佛家有大功德大气运之人加持。
　　虚影本身应该是某位佛祖，或者佛教大能的法身形象。
　　却不想，大佛的面貌与张玄生完全一致，只是神情更加悲悯。
　　“怎么可能！他难不成是古佛转世？”
　　断水真人惊呼道。
　　眼前的景象让他不能理解，张玄生背后的大佛虚影居然和他本人一致，这意味着什么？
　　“哦，我懂了，原来古籍上说的是真的。”
　　天青真人若有所思的道。
　　“真人说的是那本古籍？应该不会吧？”
　　寒江雪眉头微皱，像是想到了什么。
　　“哦，我也懂了，应该是这样吧。”
　　烬灭真人看了看身边的天青真人，又瞅了眼寒宫主，感觉也“明白”了些什么。
　　断水真人看着其他几人，有点迷惑，不是，你们懂什么了啊？
　　难道就我没懂吗？你们说的是哪本古籍啊？
　　我覆水阁典籍看了好多，没和这个有紧密关系的啊？
　　难道是我们藏书不足？
　　等等，你们几个为什么要用这种目光看我？
　　“咳咳，原来是这样，我明白了。”
　　断水真人摇着手中的折扇，强作淡定的说道。
　　他正准备小声询问下烬灭真人实际情况，可空中又再次发生了异变。
　　只见张玄生依旧是那个姿势，缓缓开口，声音这次从背后的金色虚影中传出，远比玄武靑的加持更加宏大。
　　东大陆十九州，此时都听见了一个庄严的声音。
　　“往生路上颂吾真名，不堕轮回！”
　　寂静，起初是绝对的寂静。
　　“嘶——”
　　月神宫一些有见识的长老，以及仙盟的几位真人，都倒吸了一口凉气。
　　就连寒江雪，高冷的形象也险些崩塌。
　　她从来不知道，小玄玄原来这么跳的吗？
　　真是什么话都敢乱说啊！
　　本身揽了靑长老的因果，就已经是不小负担，这时候说这种话，岂不是让因果进一步加深。
　　颂其真名不堕轮回，这种话，从古至今，都没有人敢说吧。
　　包括曾经仙路未绝之时，上界的典籍中，也没有这种惊人的语录。
　　空中刚刚入门的一些魂灵，听到张玄生的话，也都再回首叩拜。
　　广场上的众人，见魂灵们没有颂张玄生的名字，月神宫弟子们都松了口气。
　　她们实在担心小师弟再这样下去，会缠绕上更难解的因果。
　　空中的张玄生却有些不满意。
　　怎么不配合啊？
　　我连名台词都拿出来了，就算不给我面子。
　　也要给某位安大佬面子啊！
　　沉默了两秒，张玄生明白了原因，这些魂灵出场后，他还没说过自己的名字……
　　“吾名——张玄生。”
　　就在所有人都以为一切要结束之时，张玄生再次开口。
　　这次走入往生之门中的魂灵，都开始虔诚的颂其真名。
　　然后几乎肉眼可见的，一道道金色的气运自虚空中出现，钻入了那些念颂真名的魂灵身上。
　　“刚刚发生了什么？”
　　一名站在叶翩跹身边的女弟子，有些迷惑的问道。
　　“那些准备往生的魂魄，颂小师弟名字，竟……竟真的得到了天道气运的加持。”
　　叶翩跹的声音透着激动和不可思议。
　　她是月神宫培养的下一任接班人，自幼阅遍古籍。
　　自然知道，这种事情是多么的不可思议。
　　传说中即使是在上界，敢做类似事情的，也都是无法想象的大法力者。
　　而且那些大能，也只敢让少数亲近之人这样做，就是为了避免过强的因果之力。
　　可今天张玄生却让百万计的陌生人颂其真名，还放言“不堕轮回”。
　　这可是不止一世的天大因果啊！
　　“咳咳，寒宫主，我看你们月神宫都是女弟子，不利于玄生修炼啊，我看玄生剑道天赋不俗，简直是天生的剑仙，不如让他来我们天剑山深造吧。”
　　天青真人在过了起初的震惊后，凑到寒江雪身边，悻悻的说道。
　　“李老这就是你的不对了，睁着眼说瞎话，你看着满山金莲，是否像级了我们焚炎谷的焚世金莲，此子和我们焚炎谷有缘啊，应该来我们这修炼。”
　　烬灭真人开口道，连对方的道号也不叫了，手中的赤焰宝珠也收了起来。
　　“咳咳，其实，你们看玄生周围那些灵水神环，和他多么亲和，来我们覆水阁修炼的是最好的。”
　　断水真人收了扇子，也凑上前说道。
　　寒江雪看着眼前的几人，有些讶异。
　　这么不要脸的吗？
　　你们不是来审查月神宫实力，来削我们名额的吗？
　　看架势，这会儿正事已经忘了吧？
　　“滚——”
　　寒江雪冷着脸吐出一个字。
　　仙盟的几人神色有些尴尬，都退回了自己的位置。
　　他们知道，今天削不削月神宫的名额已经不重要了。
　　有张玄生在，不出百年，月神宫必将重回巅峰。
　　就算张玄生百年修为不变，当吉祥物镇压宗门气运，那也是其他宗门羡慕不来的。
　　空中。
　　随着最后一位魂灵进入往生之门，门扉渐渐闭合。
　　“你们看，那是什么！”
　　下方人群中，有一位长老眼尖，出声道。
　　众人随着所指之处看去，发现漆黑的空中，浮现了一道银河。
　　“那、那是功德神泉啊！怎么会这么多！”
　　天青真人激动的说道。
　　他曾经去西域游历，当时见一僧人为凡人国度化解瘟疫，活人十几万，上天赐下功德神泉。
　　功德神泉可以洗礼修士肉身，改善天赋，让人在修炼道路上，走的更远。
　　这也是很多佛门修士，修炼天赋起初并不出众，靠着积累功德，最后修成了在世佛陀。
　　当时那道功德神泉，只有几丈长，洗礼了那位僧人。
　　现在那位僧人，成为了西域大电音寺的方丈。
　　可这会儿眼前，从天而降的功德神泉，如飞天瀑布一般，悬挂于天。
　　仅是粗略看去，就有万丈之长。
　　“这小子应该用不了多少吧，回头讨点给我孙子带回去。”
　　天青真人心中默默想道。
　　张玄生看着降下的功德神泉，微微一笑。
　　“总算等到了。”

第十一章：九霄渡劫神雷
　　在功德神泉朝张玄生冲来时，另一面的天空，忽然又显现了一道万丈玄黄之气。
　　那是最纯粹的功德之力，也想要加持在张玄生身上。
　　从远处看，如同两条长龙，与黑夜中横空，冲向张玄生。
　　面对这两条长龙，张玄生没有抵抗，而是张开双臂。
　　在万众瞩目中，功德神泉从张玄生的天灵穴上灌下，而玄黄之气则是冲入了张玄生背后的金身虚影。
　　张玄生只觉一道清凉气息从上而下，身体在被快速的改造着。
　　他发现自己对外界的感知能力，明显提升了不少，天地间游离的灵气，他感受的更清楚了。
　　而身上的骨骼，也时不时的发出细微的响声。
　　玄黄之气不断的灌入金身虚影中，本身就已十分凝实的金色虚影，像是真的在朝实体转变。
　　“贵宫这次，真的出了不得了的天才啊。”
　　断水真人感叹道，到了这时候，他已经提不起什么心思去完成这次仙盟的任务了。
　　也不想再去毒奶张玄生，因为他知道，眼前的这个少年，是真正的气运之子。
　　“这、是不是有些快啊？”
　　天青真人发出疑惑的声音。
　　他是在场人中，唯一见过功德神泉洗礼的。
　　那次僧人洗礼，几丈的功德神泉吸收了足有半个时辰。
　　可张玄生这边，只是过了几秒钟，数百丈的功德神泉就已消失不见。
　　身体就仿佛一个无底洞一般！
　　“你懂什么，玄生师侄天赋斐然，对神泉的吸收能力岂是一般人能比的？”
　　烬灭真人在一旁开口道。
　　天青真人：？？？
　　刚刚是谁说张玄生才引气入体，是个修炼废柴来着？
　　咱能不能要点脸？
　　而且我见过别人吸收功德神泉，你见过吗？
　　嘿，我这暴脾气。
　　“来了。”
　　正当天青真人准备和烬灭真人理论时，断水真人的声音传了过来。
　　众人这才抬头发现，玄武青将张玄生留在了半空中吸收，自身飞向了更高的地方。
　　而那漆黑的空中，隐隐开始闪烁电光。
　　“是渡劫神雷，青长老要渡劫了！”
　　月神宫的一位长老开口道，语气有些激动。
　　听闻此言，宫中的弟子门也都露出了欣喜的神色。
　　青长老渡劫成功的话，月神宫内再次有造化境强者坐镇，在大陆上的地位将稳固下来。
　　只见空中，出现九片云雾，环环相扣，其上承载一座雷霆组成的华丽仙宫。
　　目力好的修士，隐隐能够看到宫殿中有雷霆幻化的天兵天将，以及各种仙兽飞舞。
　　“糟了，是九霄雷劫！”
　　太上长老苦若璇神色一变，开口说道。
　　“九霄雷劫，传闻是此界初开时衍化的几种根本雷劫，历史上能渡过此劫的，只有三位啊。”
　　天星殿的梦长老，看身边弟子不解，出言解释道。
　　寒江雪眉头微皱，看着天上蓄势待发的雷劫，却也帮不上什么忙。
　　渡劫这种事，只能靠自己，一旦有其他修士进入雷劫范围，将会受到天道的锁定。
　　到那时，不仅雷劫威力倍增，进入范围的修士也要受到雷劫的惩罚。
　　玄武青看着上方的雷劫，本就青色的脸，变得更青了几分。
　　它虽是神兽，在同境中战力超群，但对于这种传说中的雷劫，依旧没什么把握。
　　事已至此，总归是降下了雷劫，不管怎么样，它都要拼一拼！
　　神山之水汇聚于它头顶，水之精华凝结，化为了一张巨大的蓝色盾牌。
　　就在这时，第一道雷劫降下了。
　　蓝白色的雷霆，足有数百丈粗，像是一条狂龙，贯穿天地！
　　轰——
　　整片雪月神山都震了三震。
　　月神宫上的普通弟子更是心神颤抖。
　　大师姐叶翩跹，取出一张古琴，弹奏起了清心静心的曲子，这才安抚了下来。
　　水雾散去后，众人才能看清空中的情况。
　　蓝色盾牌已然消失不见，玄武青的背甲上，有一片乌黑的痕迹。
　　“唉，青长老此劫难啊。”
　　断水真人叹息道，这到没有任何嘲讽的意思。
　　他也是一名渡劫期修士，也面临着天劫的考验，此时看到天生地养的神兽，渡劫都如此艰难，心有戚戚罢了，是真心为玄武青感到惋惜。
　　因为在他看来，第一道雷劫就已经攻破了玄武青以神山之水打造的屏障，后面的八道雷劫只会越来越强，渡过的希望渺茫。
　　广场上众人的目光此时都被正在渡劫的玄武青吸引，无人注意到一些细节。
　　那就是击中玄武青后逸散的雷劫，有一丝落往了它下方张玄生所在之处。
　　但那丝雷劫在快要落到张玄生头顶时，莫名消散了，看起来十分奇特。
　　正在享受着功德神泉改造的张玄生本人，当然观察到了这一现象。
　　只不过他到不以为奇，甚至那丝雷劫为什么会消散，他对原因也是有几分理解的。
　　毕竟，他即使是在前世最倒霉的时候，无论什么危险，都没有伤到过他俊美无匹的脸。
　　想来想去，只能归于自己的容颜，是上苍的瑰宝，不容许任何事物破坏损伤。
　　雷劫这种由天道而生的存在，就更不可能伤到自己的脸了。
　　ε(´ο｀*)))唉，看来，天道也是个颜狗啊。
　　肤浅！
　　空中。
　　雷劫丝毫不予玄武青喘息的机会，这次是一道赤色神雷降下，灼热的气息让下方的人都能感到。
　　灵水神环破灭两枚。
　　第三道、第四道……
　　一直到第五道，漆黑的神雷降下，在背景的衬托下不是很显眼。
　　但其中的毁灭气息，让广场上的人感到心悸。
　　伴随着毁天灭地般的响声，玄武青的身躯被向下击落了数百丈，才稳住身形。
　　烟雾散去，他周围的灵水神环——尽破！
　　金黄色的神血，沿着玄武青的背脊缓缓滴落，空气中弥漫着焦糊的味道。
　　仅仅是五道雷劫，就已耗尽了它准备好的渡劫底牌，剩下的只能靠自己了。
　　玄武青抬首，如龙般的头颅发出无声的咆哮。
　　它不忿，等了两万年，好不容易有了机会渡劫。
　　却面临如此绝望的局面。
　　“快看，青长老的身形怎么缩小了？”
　　广场中的一名弟子发问道。
　　“唉，青长老这是要拼命了啊。”
　　一名长老叹息道。
　　——————————————
　　读者：“快看，这更新怎么越来越快了？”
　　玄机：“唉，作者这是要求票了啊。”

第十二章：你们这么看着我干嘛？
　　身长百丈的玄武青，身形逐渐缩小，最终缩小到了只有几丈大小才停下。
　　它身上散发着柔和的青蓝色光芒，背甲上开裂的口子也已愈合，气势像是又回归到了巅峰。
　　只有下方的几名渡劫期修士才知道，这是玄武青使用秘术，将自身精气凝结，是准备殊死一搏了。
　　第六道雷劫出现了。
　　和前面的雷劫都不同，不再是普通的雷柱。
　　而是一名雷霆化作的银甲天将，绝世一枪自上而下刺出。
　　第七道雷劫，是一道雷霆化生的天凤，俯冲而下。
　　第八道雷劫，乃是一条在云层中时隐时现的雷炎金龙，探首吐息。
　　雷炎过后，整片天空金灿灿的一片，一时宛如白昼。
　　空气中时不时还爆出电流声，雷霆的威能充满了整个空间，让广场上修为不足的人噤若寒蝉。
　　而玄武青，则是被淹没在那片金灿灿的雷炎海之中。
　　“青长老也算是功参造化了，挺到了第八道雷劫，如果换一种雷劫，就算是传说中的天罡雷劫，它也能渡过吧。”
　　良久，天青真人缓缓开口，打破了场面的沉寂。
　　月神宫的众人，面色悲戚。
　　青长老不仅是宫内现存的第一高手，作为神兽，也镇压着宗门的气运。
　　生命悠长的它，更是见证了月神宫的一切，是活着的历史。
　　“还没结束。”
　　在众人都十分惋惜之时，寒江雪淡淡开口道，紧握的手，代表着此时她内心的紧张。
　　“雷劫还没消失。”
　　太上长老苦若璇开口道。
　　仙盟的几位渡劫期真人却是惋惜的摇了摇头，不是他们想泼冷水。
　　刚才玄武青在接下第七道雷劫后，就已经是遍体鳞伤，背甲都已完全破裂，第八道雷劫基本不可能扛下来了。
　　此时雷劫还未消失，只能说玄武青生命力强大，此时命还未绝。
　　但在那雷炎海中，估计生命消逝，也只是时间问题。
　　“等、等等……师尊，小师弟，他、他人呢？”
　　叶翩跹忽然神色惊恐的问道。
　　闻言，寒江雪的神色一变。
　　刚刚众人都被传说中的九霄雷劫给吸引了，一时忘记了张玄生的事，他可也是在空中的啊，而且还在玄武靑的正下方。
　　再看张玄生之前所在的位置，已被雷炎海所淹没。
　　“玄生！”
　　寒江雪自惭不已，她竟然犯下如此错误，于是便准备出手救援。
　　“宫主，请冷静下，玄生不会那么容易被波及到的。此时出手干涉雷劫，恐生变故。”
　　太上长老苦若璇劝道。
　　“奇怪，刚才我们为什么都忽略了玄生所在的位置？连他的气息都感受不到了。”
　　一直在人群中没有说话的另一位太上长老，姬长老开口道。
　　宫内出了这么大的事，她当然也坐不住，只是没想到当年那个小婴儿，今天居然搞出这么大动静。
　　听了姬长老的话，其他人也警醒。
　　按说张玄生如此出众的少年，十分引人注目。
　　即使是有传说中的九霄雷劫吸引众人目光，也不应该所有人都忽略了他。
　　“我、我刚刚好像感觉，师弟在洗礼的过程中，渐渐变得虚幻了起来，然后我就被雷劫的声势吸引了。”
　　一名内门女弟子举手，小心翼翼的说道。
　　“看来他当时是进入了一种特殊的状态，如此说来，他可能真的还活着。”
　　天青真人分析道。
　　“快看！那是什么！”
　　众人目光投向天空，发现雷炎海，正在缓缓的收缩。
　　目标却不是靑长老所在的上层，而是朝着下方汇聚，如同一个漏斗般。
　　随着雷炎海的收缩，张玄生的身影缓缓浮现在众人眼前。
　　功德神泉与玄黄之气都已消失不见，但仿佛还有着某种奇特的力量，支撑着张玄生浮在天上。
　　此时的张玄生，经过功德神泉的洗礼，气质变得更加出尘，双目闭合，像是正在思索着什么。
　　他背后的金身虚影，已经完全凝实，化为了几丈大小，也是盘腿而坐的姿势。
　　而金色雷炎海，正在被金身疯狂的吸收。
　　张玄生此时还处于自己的意识世界，他刚刚本体吸收了功德神泉，将自己的根骨天赋脱胎换骨。
　　而那道玄黄之气，则是被自己的金身虚影吸收，最后凝实后，好像成为了自己的法相金身。
　　在吸收完玄黄之气后，他感觉自己这道法相金身，好像还蜕变的不够完善，缺了些什么。
　　正巧，他感觉到外界好像正游离着一股很适合填充的能量，于是便操控着金身疯狂吸收。
　　当吸收完最后一丝雷炎后，法相金身蜕变成功，看起来更具威严，浑身游离的金色雷炎，透出一丝丝毁灭的气息，让一些涅槃期的长老都感到心寒。
　　张玄生十分满意，这次虽然他本体实力没有多少提升，但是将异象炼为了实质的法相金身，以后出门也算是有一定的自保能力了。
　　心满意足的睁开眼后，他发现场面有些安静。
　　怎么回事？
　　不是大青在渡劫吗，都这么看着我干嘛？
　　话说大青渡劫成功了吗？
　　想到这里，张玄生抬头，看到了空中漂浮着的，散发着焦糊味儿的大青，隐约能够感受到一丝生命气息。
　　广场上，一片寂静。
　　过了几息后，吸凉气的声音纷纷响起。
　　“居然真的有人能把异象炼为身外法身，这是化虚为实啊！”
　　“那到底是什么异象，能吸收玄黄之气就不说了，居然还能吸收九霄雷劫中的灭世雷炎！”
　　“此子难不成是渡世古佛转世？”
　　“应该，不是吧，渡世古佛在史书中记载，也没这么夸张啊……”
　　“质问天道而无事，随口唤出往生之门，异象吸收灭世雷炎，这少年是要逆天啊！”
　　“……”
　　仙盟的几位真人，以及场中一些道行高深修士纷纷开口道。
　　而那些月神宫的普通弟子就想不了那么多了。
　　“小师弟好帅啊～”
　　“小师弟我爱你！”
　　“哇，金灿灿的，好美啊，衬的小师弟更英俊了！”
　　“师姐要跟你生猴……”
　　“……”
　　诸如此类的语言，传入张玄生的耳中，让他无奈的摇了摇头。
　　然后将目光投向天上的大青，有几分忧心。
　　雷炎被自己吸收，大青命未绝，也就意味着雷劫还要继续。

第十三章：脸接天劫
　　轰隆——轰隆——
　　天地间，忽然响起了心脏般的跳动声，整片空间都仿佛震颤着。
　　云端之上的那片仙宫，渐渐虚化了起来，凝结成了一枚紫色的雷霆心脏。
　　然后缓缓的从空中坠落，目标是半死不活的玄武靑。
　　雷霆心脏上，没有散发任何气息，像是一切都内敛了。
　　“大师姐，最后一道雷劫，看起来也不怎么样吗，靑长老是不是能成功了？”
　　叶翩跹身旁的一位真传弟子问道。
　　叶翩跹没有回答，只是目光凝重的看着空中。
　　她从古籍上看过，九霄雷劫的最后一道雷劫，名为“慈悲”。
　　这并非是指最后这道雷劫毫无危险，“慈悲”的真正含义是，被这道雷劫击中，死去时将不会有丝毫痛苦。
　　因为那极致的威能，在触碰到修士后，将会瞬间蒸发一切。
　　玄武青，奋力睁开自己的双眼，看着空中那缓缓飘落的雷霆之心。
　　此时此刻，仙宫已逝，漆黑的空中，一枚紫色的雷霆之心在他的视野中渐渐清晰，这让它竟觉得很美丽。
　　“这就是，慈悲吗……”
　　玄武青内心叹道。
　　到了这一步，它也没什么遗憾了，只是觉得有些对不起张玄生。
　　难得对方为自己背了因果，然而自己却没有成功渡过雷劫。
　　缓缓闭目，准备迎接自己最后的结局。
　　“玄生，回来！”
　　玄武青忽然听到寒宫主的声音，心中涌起一种不妙的感觉。
　　它再次睁开眼，看见张玄生已浮于它身前。
　　寒江雪见张玄生的行为，即刻出手阻拦，一双灵气凝结的大手朝对方抓去，也顾不得可能自己会被卷入雷劫中了。
　　在她看来，张玄生前面的各种行为还可以用气运足，受天地眷顾来解释。
　　可拦在这种“慈悲”雷劫面前，如果不小心触碰到，那真的是会渣都不剩的。
　　张玄生见此情景，确实转头朝下方忧心的众人笑道：“放心。”
　　而后操纵雷炎金身，屏退了寒江雪凝聚的灵气大手。
　　主要是寒江雪只是为了将张玄生抓下来，也没想到对方会反抗，因此没用上什么功力，不然张玄生也无法抵挡。
　　看着张玄生的笑容，寒江雪觉得柳无涯收的这个弟子，仿佛真的有魔力一般，让人不自觉的想要相信他，一时竟再提不起心思出手阻拦。
　　而月神宫的弟子们，也都怀着紧张和期待，望着空中的张玄生，期待小师弟能够再次上演奇迹。
　　玄武青也想要出手将张玄生移走，可他已经没有余力了。
　　因为想要动用灵气，险些连浮空的状态都维持不住，差点坠落下去。
　　就这样，那紫色的雷霆心脏，漂浮到了张玄生的头顶。
　　“慈悲吗？还真是慈悲，如果不是这么慢……”
　　张玄生缓缓抬头，一副云淡风轻的模样，不闪不避。
　　众人见此情景，都为其捏了把汗。
　　直到雷霆心脏触碰到了张玄生绝世无双的英俊脸庞，许多胆小的女弟子都已经闭上了眼睛，不敢再看。
　　在雷霆心脏与张玄生接触的那一瞬，直接消失的无影无踪，像是被吸收了一般，又好似是被刹那间分解。
　　“……如果不是这么慢，我还真接不到。”
　　张玄生心中想到，而后低首看向下方，月神宫广场上此时一片寂静。
　　“喂，李老头，刚刚发生了什么？”
　　“别问我，没看懂。”
　　“此子和我们焚炎谷有缘啊。”
　　“滚，焚尘你还要脸吗？”
　　“……”
　　那些大佬们在讨论着刚才发生事情的原理。
　　而月神宫的女弟子们，除了欢呼，倒也没有在意太多。
　　如果别人跟她们说，看到有人能无伤接下“慈悲”神雷，她们是一百个不信。
　　但是换成小师弟就不一样了。
　　小师弟能做到这种事情很奇怪吗？
　　她们很多人爱去小师弟房门外打坐，有不少都莫名其妙突破了。
　　还有些长老们只是和小师弟随口聊了几句，结果就悟道了。
　　甚至大师姐叶翩跹喝了小师弟煮的茶，一年之内连破三境。
　　所以蹲守门口，绝不是馋小师弟……
　　嗯，绝不是。
　　这时，最震惊的还要属玄武青了。
　　它是最近距离观察到的，那雷霆心脏在触碰到张玄生脸的那一刻，好像抖了一下，然后瞬间消失了。
　　它有着奇怪的感觉，那就觉得那一霎，雷霆心脏好像是因恐惧而发抖。
　　再将目光投向上空，雷劫停息，不再降下，看来张玄生出面挡雷劫，并没有让天道降下惩罚。
　　念头刚落，刚才雷霆仙宫所处的位置，从云层中浮现一口仙池。
　　仙池一现，空气中便弥漫着馨香的气息，让人闻了便通体舒泰。
　　在场的修士们，都感觉自己修炼瓶颈有所松动。
　　“是雷劫液！”
　　“是只有传说中的那几种雷劫渡过后，才会出现的雷劫液啊！”
　　“青长老，真是大难不死必有后福啊。”
　　“以此雷劫液洗礼，不仅能伤势全复，恐怕修为能直升造化中期吧。”
　　“哎，可惜，雷劫液只能渡劫修士使用，其他人使用会失去效果。”
　　一些渡劫期的修士，看着空中的雷劫液，羡慕的双眼发红，恨不得上去分一杯羹。
　　张玄生听着下方人的讨论，看了眼大青，心中思索着。
　　听他们这意思，雷劫液是个好东西？
　　吸收之后对修为提升有很大帮助？
　　便宜师傅不是嫌自己目前修为太低吗？
　　那我要是上去吸收一下，不就没问题了？
　　至于渡劫修士以外使用无效，这对自己来说是问题吗？
　　好像不是问题啊！
　　我可真是个小机灵鬼！
　　张玄生右手锤在左掌上，恍然大悟的样子。
　　然后亲切的看向脚下的大青道：“大青，是不是动不了，我带你去仙池。”
　　大青双目含泪，点了点头，让张玄生使用雷炎金身带着飞向仙池。
　　多好的孩子啊，我在月神宫呆了几万年，都没见过如此出众的少年。
　　不管是从人品，还是颜值，都无可挑剔啊。
　　不仅帮自己背负因果，给予自己渡劫机会。
　　在自己渡劫即将失败之时，还冒着天大的危险帮自己抗下最后一劫。
　　真是让自己无以为报啊！
　　等等！
　　玄生之前好像说想离开月神宫来着？

第十四章：大青：这雷劫液不是我的吗？
　　不得不说。
　　大青真的挺沉的。
　　张玄生感觉操控雷炎金身拉着大青，还挺吃力。
　　不过一定不能表现出来，要云淡风轻。
　　看着还有一定距离的仙池，他心中有些抱怨。
　　你丫那么高干嘛，不能自己坠下来啊？
　　嗯？
　　等等！
　　你还真下来了啊！
　　张玄生望着朝自己坠下的仙池，有些懵逼。
　　这样也行？
　　仙池下降到了张玄生面前后停了下来。
　　先把大青扔进了仙池，然后自己也跳了进去。
　　也幸亏大青使了秘法把自己变小了，不然这池子真不够它泡的。
　　大青进入仙池后，雷劫液立马涌上，修复着它的身体，缓过来气后将目光投向张玄生。
　　正想提醒对方，雷劫液只有渡劫者可以吸收，张玄生进来是没用的。
　　结果下一刻，它那双眼睛，瞪的更圆了。
　　只见仙池的雷劫液，正疯狂的朝张玄生所在之处涌去，看架势，可比它这边声势大多了。
　　顷刻之间，仙池的水位就下降了百分之一。
　　玄武青有点搞不清楚状况。
　　这不是我的雷劫液池子吗，他能吸收就算了，还吸的比我快？
　　不行，我要抓紧吸收了。
　　玄武青看着张玄生吸收的速度，不再胡思乱想，赶忙潜入池中，全力吸收。
　　而张玄生，吸收了百分之一的雷劫液后，感觉自己遇到了瓶颈。
　　如果有人知道实际情况，一定会震惊。
　　要知道这可是给渡劫成功刚成为造化境的强者使用的雷劫液，按说以张玄生的修为，一滴的能量就足够他突破几个境界。
　　可他整整吸收了整池百分之一的量，大概都有十几立方了，却仅仅只是达到了引气期的巅峰。
　　这一点张玄生也感到奇怪，他之前修炼虽然慢，但是身体承受灵气的上限，自己还是有谱的。
　　现在他只是引气期，体内对灵气的容量，恐怕都要超过涅槃期的修士了吧。
　　想来想去，也只能归于之前功德神泉洗礼，对身体的改造。
　　广场上的一名月神宫长老，通过天眼神通，将仙池中的状况投影了出来。
　　这让众人十分兴奋和好奇。
　　那些渡劫期的修士，是好奇雷劫液能让靑长老修为到达什么地步。
　　而更多的女弟子就是兴奋了。
　　小师弟入浴哎。
　　这种场景，难得一见啊。
　　只是令她们有些失望的是，张玄生是穿着衣服进入仙池中的。
　　正在吸收雷劫液的张玄生还不知道发生了什么，只是莫名的打了个寒颤。
　　“咦，小师弟刚刚是不是打寒颤了，难道仙池很冷吗？好想去温暖他。”
　　“你看错了吧，你就是想给自己找理由去……”
　　“等等，小师弟他，是不是也在吸收雷劫液啊！”
　　一名细心的女弟子喊道，这才让众人发现，仙池中的雷劫液，好像在不断的朝张玄生涌去。
　　此消息爆出后，许多弟子都请教自己的师尊。
　　一些长老们也都探讨了起来。
　　“哦，我懂了，原来是这样。”
　　断水真人思索了一会儿后，恍然大悟般说道。
　　“断水真人说的对，就是如此。”
　　有人附和道。
　　“对什么对！他说什么了你就对！”
　　“是你修为浅薄，没有领悟到其中真意罢了，庸俗！”
　　“唉，你们别吵了，咦——哦——，原来是这样，我也懂了。”
　　“妙啊，原来玄生师侄是用此法……”
　　“玄生师侄真乃当世天骄也。”
　　……
　　叶翩跹看着周围一众人讨论，嘴角抽了抽，又看向自己的师尊，问道：“师尊，他们，真懂了？小师弟为什么能吸收雷劫液啊？”
　　寒江雪看着一众长老和仙盟的几人讨论着，面容也有些不自然，小声传音道：“你就当他们懂了吧，玄生能吸收雷劫液，恐怕是和他挡下了‘慈悲’雷劫有关，被天道认为也是渡劫者了吧。”
　　说完，寒江雪眉头微皱，她总觉得自己好像忘记了什么。
　　“等等，玄生修炼的道衍经，好像只有引气篇啊。”
　　她猛然惊醒。
　　道衍经被誉为大陆中打基础的最强修炼功法，各大门派都有拓本，也都提倡弟子们在引气期修炼此法。
　　但此法是由上古流传下来的残缺功法，只有引气篇，后面的功法已经失传。
　　也有不少造化境强者尝试推演过此法后续，可功法其后可能存在的线路千变万化，根本无人能够成功推演。
　　久而久之，也就不了了之。
　　张玄生此时就意识到了这个问题，他卡住了。
　　引气期已经修炼圆满，但是他却无法突破，因为他没有学习下个阶段的功法。
　　之前他认为按照自己的进度，到聚灵期还早着呢，因此也就没有急着去找合适的功法。
　　现在他很尴尬，因为他刚刚吸收了过多的雷劫液，体内灵气爆满，箭在弦上不得不发。
　　如果不能成功突破的话，他的身体可能会受到不小的损伤。
　　道衍经的情况他也知道，相较其他功法，确实复杂许多。
　　运功路线很多，如果要推演的话，可能性简直无穷无尽。
　　张玄生犹豫着要不要出声让月神宫为自己提供一份新的功法，正准备起身时，他忽然灵机一动。
　　推演道衍经这种事，说白了是在原有基础上，推测接下来的运功路线。
　　只不过变化太多，至今没人能推演出全套的正确路线罢了。
　　自己修为平平，计算推理能力也并不出众，想要推演下一阶段的功法简直是天方夜谭。
　　但自己推演不行，可以蒙啊！
　　不不不，这样太离谱了，读者会骂作者的。
　　不过嘞。
　　仔细想想，这还真是个好主意啊。
　　骂就骂吧，你们骂玄机，关我张玄生什么事？
　　想到就做，张玄生闭眼放空自己，任由灵气在经脉中乱窜。
　　玄武青的伤势也已经全部恢复，浮了上来开始慢慢吸收，体悟造化境的玄妙。
　　期间瞄了一眼张玄生，见对方没有再继续吸收雷劫液，也算松了口气。
　　它倒不是小气，主要是这些雷劫液灵气含量巨大，之前张玄生吸收了那么多，在他看来，突破到灵寂期都够了。
　　至于对方现在突破到了什么阶段，它也不太清楚，之前在张玄生受过功德神泉洗礼后，身上就好像蒙上了一层天机，让人无法窥探他的具体情况。
　　就在所有人都认为一切都即将平稳谢幕之时，忽然天地异象再现！

第十五章：谢张玄生为天下修士开此大道！
　　只见漆黑的空中，天罡北斗散发出奇特的光芒。
　　紧接着，被拱卫着的紫微星忽然光芒大作，光柱投影而下，照在张玄生身上。
　　而张玄生也仿佛被某种力量所牵引，缓缓从仙池中升起，漂浮于半空中。
　　由于雷劫已尽，大日再次浮现，黑暗渐渐退去。
　　但那道打在张玄生身上的光柱，却依旧清晰可见，那种奇特的金芒，华贵之余，又进一步衬托了张玄生出尘的气质。
　　然而这还没完，下方有人忽然惊呼。
　　“那、那是传说中的鸿蒙紫气吗？”
　　开口的是天青真人，他此时神色间满是不可置信。
　　鸿蒙紫气，传闻乃是天道本源所化，得之可称为天道圣人啊。
　　乃是他们道家修士梦寐以求之物，传说只有上界的无上存在可以炼出，寻常人得一缕即可长生不老，奠定大道根基。
　　可现在众人眼前。
　　紫气浩荡三千里！
　　立于雪月神山之巅的众人，自然看的更加清楚，这道鸿蒙紫气是多么的壮观。
　　这道鸿蒙紫气聚而不散，所过之处，枯木逢春，百花齐放。
　　凡间病危的老人，忽然变得神采奕奕，疾病尽消。
　　正在打坐悟道的修士们，仿佛灵感天赐，纷纷突破。
　　“玄生师侄，他到底做了什么？”
　　烬灭真人开口道。
　　这也是所有人好奇的地方，目光紧紧盯住空中的张玄生。
　　此时的张玄生，已经是聚灵境了。
　　一直突破道聚灵境巅峰，他体内的雷劫液灵气才消耗完毕。
　　他双目睁开，右手伸出，身边的一缕紫气化为了一支道笔。
　　然后在万人瞩目中，书写了起来。
　　鸿蒙紫气为笔墨，天地为纸张！
　　“天呐，小师弟这是要做什么？”
　　“他这是突破成功了吗？”
　　“难道，难道小师弟推演出了道衍经的后续？”
　　讨论声在人群中不绝的响起。
　　一道经文在空中渐渐成型，鸿蒙紫气留下的墨痕，看起来极具仙意。
　　“吾张玄生，今日为天下人，书就道衍经第二章！”
　　张玄生的声音像是被天地烙印了一般，在天道的加持下，传遍了整片大陆。
　　这一刻，东大陆的无数修士，除了记住了他的名字。
　　更惊异于他所说的话，那就是推演出了道衍经的第二章！
　　要知道，道衍经被誉为基础第一功法，自然是极其不凡的。
　　此界修士如果能多几个境界修炼道衍经，那未来的成就，自然会更高。
　　这对于整个世界的修士来说，都是一件天大的功德。
　　“太一门门主，归一道人，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　“天雷阁阁主，紫雷道人，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　“八荒殿殿主，御兽尊者，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　“炼虚宗宗主，虚空道人，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　“碎星陵墓主，坠星居士，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　……
　　“焚炎谷谷主，焚世老人，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　“天圣宗宗主，沈沉舟，谢张玄生为天下修士开此大道！”
　　……
　　整片东大陆，到处都有绝世强者出关，以绝世修为，将道音送入天地间。
　　在月神宫的众人，听到这些绝世强者满怀敬意的声音，也都尽是震撼。
　　不过空中的张玄生，当得起此礼。
　　推演出道衍经的后续，这是此界数百万年都未能有人做到之事啊！
　　甚至站在前端的太上长老苦若璇和姬长老，都凑到了寒江雪身边。
　　“宫主啊，柳无涯那家伙是个混蛋，会教个什么徒弟啊，干脆直接正式收入我们月神宫吧。”
　　两位太上长老商量后，对寒江雪说道。
　　寒江雪看着两位前辈，感觉有些头大，尤其是姬长老。
　　你不是最反对我把男弟子带入宫中的吗？
　　不过嘛，这倒是个好提议啊。
　　这样说不定柳无涯还会偶尔跑月神宫找自己。
　　寒江雪心中打起了小九九。
　　而空中的张玄生，在写完道衍经第二章后，携着紫气，又缓缓落入了仙池中。
　　在一旁的大青都看傻了。
　　我知道你气运无双，仙缘好的离谱。
　　但也不至于一会儿工夫就把道衍经给推演出来了吧。
　　还有，完事就赶快下去接受吹捧啊，还钻我池子干嘛？
　　心理抱怨完之后，大青就眼看着张玄生再次浸入雷劫液中。
　　然后……池水再次肉眼可见的下降。
　　正准备功力全开，和张玄生比吸收速度时，大青忽然目光瞟道了外面飘荡着的鸿蒙紫气。
　　伸手尝试招来，没想到真的有一缕紫气脱落，朝他飘了过来。
　　顿时，大青的眼挤成了一条缝，看张玄生更顺眼。
　　雷劫液它已经吸收的差不多了，伤势恢复，根基也稳定了。
　　其后再继续吸收，不过是积累灵气，提升一点修为罢了。
　　可鸿蒙紫气却能帮自己奠定大道根基，完全没有可比性。
　　它小心翼翼的将鸿蒙紫气收入体内，还有些不好意思的看向张玄生。
　　其实这一切都在张玄生的感知之中，而且如果没有他的允许，任何人都是无法从这道鸿蒙紫气中分离出去的。
　　他是觉得这次借用了大青的雷劫液突破，怎么也要给点补偿不是，再说他真没觉得这紫气有多稀有。
　　他感觉如果自己有需求的话，可能随时都能再唤来一批。
　　此时随着体内灵气的一阵波动，他再次突破了，这次到了灵觉境。
　　自然而然的，道衍经的第三章也已“推演”成功。
　　片刻后，他再次起身，唤来紫气道笔。
　　“难道，玄生师侄，他又推演成功了？”
　　天青真人见此情景，惊异的说道。
　　周围的人也都面面相觑。
　　“片刻之间连破两境，推演出两章道衍经，这有点……”
　　断水真人还感到有些不可置信，可下一刻他的话就被堵住了。
　　因为张玄生再次提笔，开始书写道衍经的第三章！
　　与此同时，他的身后忽然又浮现一尊虚影，高过万丈，傲立世间。
　　这次的虚影身穿道袍，仙气缭绕，自然气息散发，让人一眼看去就心生亲切感。
　　“这，这难道是道祖化身显世？”
　　天青真人十分激动，声音有些颤抖。
　　——————————————
　　玄机手持着一张纸状物，十分激动，声音有些颤抖，道：“这，这难道就是传说中的推荐票？”

第十六章：道身凝实，天赐神剑
　　只见天地间的鸿蒙紫气，在道身虚影出现后，疯狂的涌入其中。
　　随着张玄生的书写，身后的虚影越发凝实，而他的雷炎金身，已经收了起来。
　　待他停笔后，身后的道身虚影也已完全凝实。
　　“嘶——”
　　广场中的众人又是一阵倒吸凉气。
　　因为在虚影凝实后，众人也看清了其面貌。
　　居然还是和张玄生本人容貌一致。
　　“难道上古时代，曾有一绝世大能，既是在世佛陀，又为道教祖师？”
　　烬灭真人有些迷惑的开口道。
　　“很有可能，也许玄生师侄就是那位大能的转世。”
　　天青真人思索了一下，表示认同。
　　“定是如此，否则无法解释这种天地异象的印记，为何与其本尊容貌一致。”
　　月神宫的一位长老，也赞同此说法。
　　“可，自有历史记载以来，都没人能推演出道衍经的后续啊……”
　　一名女弟子在一旁弱弱的举手说道。
　　主要是她觉得，小师弟那么帅气可爱，怎么可能是老古董转生的。
　　“你一个小辈懂什么，我怀疑玄生师侄可能是传说中的那位转世。”
　　断水真人接话道，然后掏出折扇，一副高深莫测的样子。
　　“那位，莫非是那位！”
　　烬灭真人沉思状后，一副了然的样子，说道。
　　天青真人看了眼断水真人，没有说话。
　　空中的张玄生此时已经收笔，虚空中的紫气经文烙印与天地之间。
　　“此界生灵，不论种族，默念道衍，皆可观其后续。”
　　张玄生背后的道身，缓缓开口，声音在天道的加持下，传遍整片九霄大陆。
　　此言落后，天地变色，虚空中书就的那两章道衍经，腾飞于九天之上，烙印在了天心印记之中。
　　从此，只要有生灵诚心默念，天道便会显化经文在其眼前。
　　张玄生的之前的种种行为，已经让下方的人有些麻木了。
　　但把经文嵌入天心印记中，让万族人得以随时观看，这种事还是让众人感到不可思议。
　　“这哪里是气运之子啊，这简直就是气运主宰。”
　　月神宫的一名长老开口感慨道。
　　“难道，传说中这个时代会出现的位面之子，就是玄生师侄？”
　　“是了，也只有这样才能解释这一切了。”
　　“……”
　　有一些人没有搭话，因为他们内心觉得，即使是位面之子，有些事也做不到像张玄生那般吧。
　　所有事做完后，再众人迷惑的目光中，张玄生再次进入了仙池中。
　　“莫非，小师弟他，还要继续突破？”
　　“连续突破的话，会根基不稳的吧？”
　　“你懂什么？小师弟天纵之才，就算是一会儿突破到了造化境，那也没什么问题！”
　　“就是，再说小师弟不单是为了自己突破，他更是为了推演道衍经，为天下修士开大道。”
　　“小师弟真的好棒啊，人又帅，又心怀天下。啊，我不行了……”
　　……
　　不同于月神宫那些年轻的女弟子，那些道行高深的修士，此时神色都很凝重。
　　他们也想知道，张玄生是否能推演出道衍经的第四章。
　　要知道，推演这种事，是你对前面的功法越熟悉越容易推演。
　　张玄生能推演出第二章的内容，让众人惊异，不过还可以用其是绝世天才来解释。
　　但接下来推演第三章的难度，可以说是直线上升，结果张玄生依旧成功了。
　　有一些人不太信邪，这世间难道真的有人对道的理解，直指根本，可毫不费力的推演万千功法？
　　片刻后，仙池中的雷劫液已不足三分之一。
　　大青含泪看着张玄生的身影再次升空，然后埋头努力吸收。
　　心理祈祷着，张玄生这次书写的时间长些，让它多吸收点。
　　此时张玄生背后的道身已经缩小了下来，与之前的雷炎金身仿佛，因为吸收了无数鸿蒙紫气，也已完全变成了实体般的存在。
　　因为身躯多由鸿蒙紫气构成，整体看起来贵气不凡，仙气缭绕，站在其身边的话，能够听到阵阵大道神音，闻之让人悟道。
　　这次张玄生浮空后，没有继续使用紫气道笔书写道衍经。
　　而是微微抬首，像是在等待着什么。
　　由于大日当空，天上的紫微星已经很难辨别。
　　但张玄生能够感受到，自己推演出第四章道衍经的奖励，马上就要来了。
　　“那是什么！”
　　一名月神宫的长老惊呼道。
　　在她之前，那些渡劫期的大佬已经发现，只不过没有功夫说话，而是仅仅的盯着空中，像是在体悟着什么。
　　那是一道自域外而来的紫色剑气，剑气本身外形如一柄剑一般。
　　并且浑身充满着先天金精的气息。
　　“这难道是，传说中隐与紫微星上的那束天道剑气。”
　　“是那个传说中，可以化身为绝世剑胚的先天金精？”
　　“上次这道剑气出现，还是200万年前出了一位绝世剑仙，化为了其佩剑，只可惜那位剑仙终是飞升失败，它又化为本源气，返回紫微星了。”
　　“传闻只有剑仙之资，才能得到这道剑气的认同，玄生师侄果然适合来我天剑山啊！”
　　最后那句话，是天青真人说的，他此时眼都发红了，琢磨着怎么也要把张玄生拐回去。
　　他们天剑山，就是发现了那位绝世剑仙留下的剑谱，才壮大起来的。
　　张玄生看着朝自己冲来的那束剑气，轻轻挥手。
　　刚才剩余一半没被道身吸收完的鸿蒙紫气迎了上去，和那束先天金精剑气撞在了一起。
　　虚空这一瞬都仿佛停滞了！
　　鸿蒙紫气仿佛化作了一层镀膜，在众人紧张的目光中，先天金精剑气的剑尖从下方露了出来。
　　只不过此时的剑尖再也不是没有实体的剑气，而是成为了先天金精和鸿蒙紫气融合出的实体材质。
　　鸿蒙紫气疯狂的朝接触点填补着，剑气进一步下沉，穿过镀层后的部分，闪烁着紫金色的光芒。
　　直到剑气完全穿过鸿蒙紫气构成的镀层，蜕变完成。
　　一柄神剑出现在众人面前。
　　长三尺，剑身通体闪耀着紫金光芒，剑柄处有一枚太极图般的印记。
　　剩余的鸿蒙紫气，化为了一缕剑穗，点缀在了剑柄末端。
　　剑成之时，在场所有佩剑的修士，忽然难以掌控自身佩剑。
　　不只是在场的修士，东大陆十九州，各地都有如雨般的剑飞向空中。
　　一时间，九霄大陆哗然！
　　————————————
　　书评区开了个龙套贴，兄弟们有想要的龙套可以留言，越沙雕越好（狗头）

第十七章：忘记说“剑来”了
　　数不清的飞剑掠向空中，来到新成神剑的下方，不断的盘旋。
　　像是庆祝剑中之帝的诞生，这些灵器飞剑纷纷表示臣服。
　　飞剑群的规模越来越大，直至后来，遮天蔽日。
　　月神宫广场上的人已经有些看不清空中的状况了，只剩下满心的震撼。
　　张玄生看着眼前的场景，也感到有几分意外。
　　于是伸出手，空中神剑缓缓落入了他的手中。
　　入手后，神剑轻吟，宛如大道神音，十分悦耳。
　　神剑好似正表露着欣喜之情。
　　“由紫微星落于九霄，就叫你紫霄剑好了。”
　　张玄生感受着手中神剑传达的欣喜之情，开口笑道。
　　紫霄剑有灵，听闻主人为其起了名字，更是欢心不已。
　　于是指使着飞剑群起舞的更加欢快了。
　　张玄生看着脚下这群飞剑，有些无奈。
　　壮观是壮观，逼格也到位了，但是可别到时候要自己一柄柄去还啊！
　　“让它们回去吧。”
　　张玄生在心中对紫霄剑说道。
　　在紫霄剑的吩咐下，这些飞剑纷纷被谴还回原主人身边。
　　飞剑群离去时，还发出阵阵悲鸣声，仿佛十分不舍。
　　看着渐渐散去的飞剑群，张玄生有几分惋惜。
　　哎，没料到这茬。
　　没说“剑来”二字，不太圆满啊。
　　此时，飞剑群散去后，下方的广场上热闹非凡。
　　“小师弟，也太厉害了吧。”
　　这是一脸花痴状望着空中的。
　　“我不怪你离我而去，小师弟那么优秀，你想飞过去，我理解你。”
　　“别说你的飞剑了，我也想飞过去，到小师弟身边。”
　　这是刚刚收到返回飞剑的。
　　“此神剑，几乎可以代表此方天道了吧！”
　　“这应该算是传说中的混元仙器吧？”
　　“海书生你懂个屁，这分明是先天仙器。”
　　“我只想试试，这柄神剑到底有多么锋利。”
　　这是一群在讨论紫霄剑的。
　　“唉，此子为何不是出在我焚炎谷啊！”
　　“不行，我要想个办法，让他入我天剑山。”
　　这是在赞叹张玄生的。
　　而寒江雪，看着空中的张玄生，心中充满了自豪。
　　看见没？
　　这么优秀的少年天骄。
　　我教的！
　　额，柳无涯不在，师娘也可以算师傅嘛。
　　当然，无论心理如何想，脸上也要保持淡定，维持高冷的宫主形象。
　　她已经想好了，等下仙盟的几位真人来奉承的时候，该怎样应答了。
　　“玄生年纪尚小，还有许多不足之处。”“我倒是没怎么指导，全靠玄生自己勤奋。”“他以后要走的路，还很长。”
　　诸如此类等应答话语，此时正飞快的在寒江雪脑海中闪过。
　　而空中的张玄生呢，他现在可没空想那些乱七八糟的，他还有事没做完，那就是完成道衍经第四章的烙印。
　　在众人的瞩目中，他轻提紫霄剑，缓缓向空中递出。
　　“去。”
　　他轻声开口道。
　　只见紫霄剑划过一道流光，在天地间留下一道紫痕，龙吟般的爆鸣声其后才慢慢传向远方。
　　在紫霄剑消失在人们视野中后，人们有些迷惑张玄生的用意。
　　然而下一刻，天地震颤，上空云层涌动，四散而开。
　　天心印记再次出现在众人眼前。
　　紫霄剑的剑尖触碰到了天心印记，而道衍经的第四章内容，正从剑身上注入天心印记中。
　　一息过后，天心印记爆出璀璨的紫色光芒，万族生灵有感。
　　道衍经的第四章，更新了！
　　紫霄剑任务完成，反身而下，瞬息间便回到了张玄生身边。
　　这个过程，让在场的修士们看的叹为观止。
　　“有此紫霄神剑，即使玄生师侄修为尚浅，但怕是灵寂期修士面对他时都要谨慎吧。”
　　天青真人感叹道，想了想自己的佩剑还只是个极品灵器。
　　不过他倒也不气馁，因为他自认无法和玄生师侄相比。
　　在他看来，有种人，注定是要让与其同世的修士仰望的，跟那种人比只会让自己道心不稳。
　　“是啊，寒宫主，我也不说让玄生师侄来我们焚炎谷了。不过我有个孙女，和玄生师侄年龄相仿，不如我们……”
　　烬灭真人恬着脸凑到寒江雪身边，说着，却被人给打断了。
　　“焚老头你要不要脸，你那孙女都五十多了，还年纪相仿？寒宫主你听我说，我有个孙女，才八岁，那才是年纪相仿。”
　　断水真人插话进来，看神情，俨然已经完全忘记他今天的任务了。
　　“咳咳，其实，老夫也有一个堂孙女……”
　　天青真人也红着脸，凑了过来。
　　寒江雪有些无语，没有回话，而是指了指自己身后的一群女弟子。
　　意思是：轮得到你们？
　　而这几人的谈话，被一些弟子听了去，在人群中传的越来越广。
　　“你知道吗？刚才那几位长老和宫主说，要给小师弟定亲呢。”
　　“什么？不会吧，详细跟我说说。”
　　“你知道不，听说小师弟想要寻一个道侣。”
　　“什么寻道侣，你哪来的消息，分明是由宫主直接在宫内选一名女弟子，分配给小师弟。”
　　“你的消息不可靠，我这最新消息，听说小师弟已经有意中人了，而且向宫主提亲了。”
　　“什么？我这边听说小师弟已经和大师姐私定终身了，哎，真是心痛，不过是大师姐的话，我也认了。”
　　“我怎么听说，是和执事殿的梦长老来决定此事，毕竟小师弟儿时是被梦长老带大的。”
　　“你那消息落后了，我跟你说啊……听说和小师弟私定终身的，就是梦长老！”
　　……
　　在空中刚刚收剑，负手而立的张玄生，不知为何突然打了个寒颤。
　　然后又将目光投向下方的仙池，看到大青那双扑闪扑闪的大眼睛，仿佛要流泪。
　　他神色有些尴尬，收起了再下去吸一波的想法。
　　今天连升三级也够了，炼神期的修为在同龄人中也算比较优秀的。
　　他倒也没必要急着提升，刚刚突破的几个境界，包括新获得的道衍经，都是全靠蒙。
　　因此他对各境界还不是很了解，停下来，体会一下各境界的玄妙，打牢根基，也是十分重要的。
　　此时立于空中，感受着体内澎湃的力量，不禁心生感叹。
　　功夫不负有心人啊。
　　不枉这十一年来自己每天都坚持修炼一个时辰！
　　自己的辛勤付出，终究还是有所得的。
　　我真是个努力的人啊！

第十八章：论坛炸了，柳无涯现身（第三更）
　　月神宫广场上的众人，除了讨论，也有不少人拿出灵讯通。
　　把刚刚记录下的录像，传到了仙网上。
　　“仙盟长老来月神宫削减名额，结果竟出人意料！”
　　“神兽玄武多年无法突破的真相！”
　　“震惊！玄武突破惊现九霄雷劫！”
　　“月神宫仙子叶翩跹竟已心有所属？”
　　“你们见过这么多的功德神泉吗？”
　　“有人竟然对鸿蒙紫气不屑一顾！”
　　“可怕，往生之门竟然长这个样子！”
　　“听说，颂其真名可在轮回中见永生？”
　　“张玄生到底是哪位大能转世？由小编带你解读。”
　　“雷炎金身，鸿蒙道身，到底哪个更强？”
　　“有人硬接慈悲雷劫，结果出人意料！”
　　“震惊！11岁少年竟推演出道衍经后续！”
　　“月神宫小师弟首秀，竟掀翻天？”
　　“进来看图，刷新你对颜值的认知！”
　　“紫霄剑真的可以砍死造化境吗？”
　　“张玄生在雷劫液中，究竟突破到了何等境界！”
　　“为玄生师弟盖个楼，粉丝们来这里签到。”
　　“张玄生在月神宫与诸多同门不得不说的故事。”
　　“听闻玄生师弟有意寻一道侣，拔键吧，就在此贴中分个胜负！”
　　“……”
　　诸如此类的帖子，在仙网的各大论坛中纷纷出现。
　　并且在几分钟内，就火遍了整个东大陆。
　　本来在月神宫一直保持低调的张玄生，这次算是彻底名动天下。
　　他脚踩鸿蒙道身散发出的紫气祥云，在一堆亮闪闪的目光中，缓缓从空中落下。
　　“师娘。”
　　落地后的张玄生，先是来到寒江雪面前，行了一礼。
　　如果是往日里，在外人面前，张玄生这么称呼，一旁的姬长老肯定又要嘴碎了。
　　不过今天她已经被震惊了太多次，这会儿还有些麻木，因此也就没有开口训斥。
　　寒江雪听到张玄生对自己的称呼，心中乐开了花，表面还要维持平静，伸手微托，让张玄生起身。
　　她现在有些懊恼，刚刚竟然没有打开灵讯通的录音录像功能，把张玄生在众目睽睽下喊她师娘的影像录下来。
　　然后就可以传到朋友圈，气死那一群小贱人！
　　“玄生，你此番接连突破，但也不可自骄，还需继续努力修炼。”
　　心理活动虽多，场面话还是要说的，寒江雪端着架子指点道。
　　不过让她有些好奇的是，自从那功德神泉对玄生洗礼过后，其身上好似就蒙蔽了一层天机，之前众人没有注意到玄生，也是因为这个原因。
　　现在玄生站在她面前，她竟然一时看不出张玄生此时的境界，倒是十分玄妙。
　　不过从玄生吸收的雷劫液数量来看，可能突破到了涅槃境也不一定。
　　“玄生谨记师娘教诲。”
　　张玄生微微作揖，开口道。
　　“玄生师侄，今你炼成紫霄神剑，万剑来朝，说明你是绝世剑仙胚子啊，不如来我们天剑山，参悟无上剑道，岂不美哉。”
　　天青真人凑了过来，拉着张玄生的手，亲热的说道。
　　张玄生愣了一下，不动声色的把手慢慢抽回。
　　有话说话，不要拉拉扯扯好不好？
　　你没看周围的师姐们看见你那动作，眼都红了吗？
　　“多谢前辈厚爱，如有机会，玄生会去天剑山做客的。”
　　张玄生客气的说道。
　　“玄生师侄啊，我跟你说你别看李老头道貌岸然的，他没安好心，你要是去了天剑山，肯定就出不来了，铁定找理由把你骗入门。”
　　烬灭真人冲出来拆台道。
　　还没待天青真人反驳，他又继续说道：“来我们焚炎谷吧，我跟你说，我们那一门绝世功法，绝对适合玄生师侄。”
　　“咳咳，我们覆水阁风景秀丽，而且我们少阁主对玄生师侄神往已久，她刚刚传讯想要邀请玄生师侄一叙。”
　　张玄生看着围着自己的三位真人，有些头大。
　　“前辈几人今日不是还有公务在身，不如隔日再叙？”
　　张玄生点明道，他怀疑这几人是不是已经忘了立场了。
　　“什么公务啊，我怎么不记得有这事。”
　　“我们今天来月神宫，就是想来拜访玄生师侄的。”
　　“是啊，择日不如撞日，不如等下我们就一起回覆水阁？”
　　张玄生：……
　　你们几个最年轻的都活了几千年了吧，怎么这么不要脸？
　　我一个小辈，都用上“拜访”这种词了。
　　喂，师娘，再不过来解围，我就要被拐跑了啊！
　　正当张玄生苦恼时，一个声音在广场上响起。
　　“是啊，择日不如撞日，徒儿等下就与为师归山吧。”
　　声音平和，却压住了广场中所有嘈杂的声音。
　　并且听之，莫名的让人静心。
　　众人循着声源看去，一名青衣道人，正斜躺在星河殿的牌匾上。
　　道人容貌俊美，举止潇洒，手提一壶仙酿，正自饮自酌，如谪仙人一般。
　　月神宫的一些新进长老，见到此人，感觉心都漏跳了半拍。
　　而场中的一些老牌修士，则是神色各异。
　　“千面神君。”
　　天青真人声音低沉的说道，显然有些不快。
　　“什么？他就是传说中的千面神君——柳无涯？”
　　一些女弟子听闻天青真人的话，吃惊的小声道，在人群中讨论了起来。
　　张玄生看着自己的便宜师傅，不知道对方为什么要选这么骚包的出场方式。
　　不过他也不得不肯定自己师傅的颜值，都快有自己巅峰（成年）状态的百分之一了。
　　加上修为高深，又会撩，有那么多女人对他爱的死去活来也可以理解。
　　不过刚刚天青真人说的“千面神君”是什么意思？话说师傅从来没跟自己说过他的道号来着。
　　柳无涯看着场中人各种各样的神情，感觉十分满意。
　　一个纵身，飘然而下，来到了张玄生面前。
　　他其实早就到了，比仙盟调查团的那几位来的还早。
　　倒不是真的信了徒弟的话，以为会闹出什么大事情。
　　他只是听闻了仙盟调查团这几人的动作，因此想过来帮衬一下月神宫罢了。
　　寒江雪的性格他再了解不过，如果逼急了她，可是真的会杀人的，对此他深有体会。
　　如果和仙盟调查团的人发生冲突，事情就闹大了，还不如他自己跑来撑撑场子。
　　却没想到，看到了一场大戏。
　　自己这个徒儿，这是要逆天啊！

第十九章：拜别月神宫，郁闷柳无涯
　　看着眼前这个徒弟，柳无涯感觉有些牙疼。
　　这回他再没理由说对方修为不足了，带回去也绝不会被笑话。
　　只是，你稍微上进点就行啊。
　　要不要这么夸张？
　　你师傅我的光芒都被遮掩了哎。
　　本心上来说，他还是想再多浪几年的。
　　但是看眼前这架势，自己再不出面，徒弟都要被拐跑了。
　　虽然他表面不怎么上心，但是对神算子说的话还是信了几分的。
　　张玄生已经是他们神封门寄托希望的弟子了，他当然不可能让给其他家。
　　“师尊。”
　　张玄生向柳无涯行了一礼。
　　要说这么多家仙宗朝他抛橄榄枝，他心动吗？
　　还真就一点都不心动。
　　一方面他觉得以自己的气运，到哪都可以过得美滋滋。
　　另一方面，不管柳无涯看起来有多么不靠谱，当年都是他将自己从深山老林中带了出来，对自己是有恩情的。
　　最后，他这些年对自己拜入的宗门，也不是一点都没有了解。
　　他曾经从梦彩儿姐姐那里了解过，神封门虽然不是九大仙宗之一，但却有个亮瞎眼的评价。
　　那就是——九霄第一传承！
　　神封门历史悠久，据说已经存在了数百万年。
　　现今的九大仙宗，历史最久的也不过70多万年。
　　神封门规模很小，每一脉都是单传的，总共人数通常不会超过五人。
　　但是数百万年来，却无人可以动摇神封门的地位。
　　倒不是因为每代门主都像柳无涯一般，是造化境巅峰强者。
　　反倒是柳无涯虽为造化境巅峰，却是神封门中的异类。
　　因为他没学会神封门的核心绝学，练的是百家功法。
　　至于为什么是“百家功法”，张玄生在问梦彩儿时，对方含糊其辞，似乎不愿意在这个问题上多说。
　　“此劫真是艰难，还好有玄生小友啊。”
　　大青此时也吸收完了雷劫液，境界圆满，从空中缓缓落了下来。
　　但是……它发现居然没人在看自己。
　　在场的人目光不是集中在张玄生身上，就是集中在刚来的柳无涯身上。
　　于是大青运起功法，让广场中渐渐弥漫起了水雾。
　　“咦，怎么好像起雾了？”
　　“不知道，哎呀，挡住我看玄生师弟了。”
　　“离火诀，散——”
　　“好了，又可以观摩小师弟的仙颜了。”
　　……
　　大青：？？？
　　没有人注意到我吗?
　　我是月神宫的镇山神兽啊！
　　我刚刚突破成功了啊！
　　我是造化境强者了啊！
　　难道你们现在要做的不是过来恭维我吗？
　　大青伸出前掌轻轻拍了拍一名月神宫女弟子的肩膀，想要引起注意。
　　“谁啊，别打扰我看小师弟！”
　　那名女弟子没有回头，气恼的说道。
　　大青：……
　　你们这么冷落我，我真的要出走了啊！
　　最终，大青无奈的跑回了北面的神桥下，委屈趴在水中。
　　广场中央这边，柳无涯点了点头算是回应张玄生，然后深情的望向寒江雪。
　　“小雪……”柳无涯刚开口，就看到寒江雪那双可以杀人的眼神，打了个寒颤，改口道：“寒宫主，多谢你对玄生这些年的栽培。”
　　柳无涯心理苦。
　　你让玄生叫师娘不是很开心，我叫一声小雪怎么了。
　　哎，还是死要面子。
　　“玄生天赋斐然，与同门弟子相处融洽，倒是给我月神宫带来了不少乐趣。”
　　寒江雪说着，有些不舍的看向张玄生。
　　她一开始只是为了竞争心理，才杀出重围，夺到了张玄生的抚养权。
　　但是养了十一年，自然有了感情。
　　有时候她甚至希望柳无涯忘了这茬，就让张玄生一直在月神宫生活，那样也挺好。
　　但是今天张玄生闹出的动静太大了，吸引了天下人的目光。
　　张玄生不是月神宫的正式弟子，这一事有不少人都知道。
　　因此接下来可能会出现多个宗门抢人的情况，这个时候只有张玄生回到神封门，才是名正言顺的。
　　是平息这场风波的最好办法。
　　“玄生，这便随为师回山吧。”
　　柳无涯开口说道。
　　他本身倒是不急着走，要是能在月神宫多住上几天岂不美哉？
　　只不过看仙盟那几位长老的架势，估计不走的话，少不了一天到晚的软磨硬泡。
　　再者，月神宫的几名高层，大概都不会想让他留宿。
　　张玄生闻言，郑重的后撤一步。
　　然后跪在地上，向寒江雪一拜。
　　“玄生谢过师娘多年来的养育之恩，谢过诸位师叔师伯师叔祖对玄生的栽培，谢过师姐们对玄生多年的照顾！”
　　月神宫的修士，看到这一幕，许多人双目微红。
　　一些定力差的弟子们，悄悄转身抹眼泪。
　　就连寒江雪，也是美眸中闪烁着晶莹。
　　上前来摸了摸张玄生的头道：“孩子，你师傅不会照顾人，你要自己学会照顾自己，记得按时吃饭，修炼适度就好，别累着自己，还有……”
　　张玄生还是第一次见寒江雪这么多话，但他却没有丝毫的不耐烦，耐心的聆听着。
　　他能感受到对方是真的关心自己，这种长辈的关爱，前世他并没有体会过。
　　周围的人见此也没有打扰，就连仙盟的那三位也是安安静静杵在那。
　　“这个你拿好。时间不早了，和你师傅走吧，如果他敢欺负你，跟师娘说，我把你领回来！”
　　说完，寒江雪递给张玄生一枚储物戒，说着还撇了一眼柳无涯。
　　张玄生缓缓起身后，稽首道：“玄生得空，会回月神宫探望的。”
　　最后，他又迈步来到北面神桥，准备跟大青道别。
　　这些年来在大青背上修炼的时间，可以说是他在月神宫难得的清净时候了。
　　大青见张玄生走来，也浮空起来，和对方平行对视。
　　后方一众月神宫的人，看到这一幕觉得十分感人。
　　玄生师弟真是个重感情的人，和青长老分别，内心一定很不舍吧。
　　这是多数女弟子的想法。
　　结果，张玄生还未开口，就收到了大青的传音。
　　“玄生，带我一起走啊。”
　　张玄生：？？？
　　自己魅力已经连神兽都拒绝不了了吗？
　　看着大青满怀期待的眼神，张玄生又回身看了眼月神宫的众人。
　　把神兽也拐跑，不太好吧……
　　——————————————
　　玄机内心：第一更就开始要推荐票，是不是不太好……
　　最终还是厚着脸皮道：“俊美无匹的读者们，来张推荐票啊。”
　　读者看着玄机满怀期待的眼神，不屑的一笑，道：“呵，拿去，打发你了。”

第二十章：回山，吃枣肴丸
　　“我在月神宫呆了几万年早憋坏了，玄生你想想，以后出门带着神兽多威风。”
　　见张玄生不语，大青蛊惑道。
　　思索了下，张玄生小声道：“月神宫正值多事之秋，需要大青你这样神武无比的仙兽坐镇啊，以后有机会再来找你。”
　　无奈之下，张玄生只能劝说道，使出缓兵之计。
　　他倒全是为月神宫担忧，经过今天这一茬，估计很长时间都不会有人找月神宫的麻烦了。
　　神兽的确很排面。
　　只可惜大青是只玄武……
　　资质无双，俊美无匹的自己，出门带着一只……乌龟，怎么想画风都不太对。
　　还是想让大青在月神宫划水吧，等以后有机会再找它出门浪，前提是大青化形术练到位。
　　“哼，感觉宫中已经不需要本神兽了，刚刚渡劫完毕，竟然一个打招呼的都没有，看都不看本神兽一眼。”
　　大青愤懑道。
　　张玄生有些无语，相处了这么多年，怎么还没看出来大青是个死傲娇。
　　唉，不过也是，自己实在是太耀眼了。
　　那会儿没人注意大青也情有可原。
　　“谁说的，月神宫的大家最敬爱靑长老了，不瞒你说，刚刚因为我没有传音，后面的人都听到了，你看此时大家不舍的眼神，目光是不是都聚集在你身上？”
　　张玄生灵机一动，说道。
　　大青朝张玄生背后望去，果然看到了一片真诚不舍的目光，甚至有不少女弟子还在抹着眼泪。
　　这一瞬间，它动容了。
　　原来大家一直都这么敬爱本神兽的吗，只是从玄生话中泄露出的意思，就已经有这么多人落泪了。
　　看看那一双双真诚的眼睛，其中有几名长老，还是它看着长大的。
　　仔细想想，她们怎么可能不爱戴自己。
　　刚刚渡劫完成可能是大家都太兴奋了，忙着发帖子，一时才忘记了自己。
　　自己竟然因此而错怪大家，想要出走。
　　真是惭愧啊！
　　“那……既然这样，本神兽就勉为其难的先坐镇宫中吧。别误会……本神兽才不是被感动了。”
　　大青仰着它的龙头，说道。
　　张玄生：……
　　还真是教科书般的傲娇。
　　柳无涯在一旁看的心中暗爽不已，以他的修为，场中的任何话语自然都逃不过他的耳朵。
　　虽然你们月神宫不欢迎我，可是我徒弟却通杀了你们，连神兽都要追随啊。
　　哈哈，舒坦。
　　安抚好了大青，张玄生又回到了柳无涯身边。
　　“如此，隔日再去神封门拜访。”
　　断水真人眼见柳无涯准备带着张玄生离开，上前对张玄生说道。
　　“玄生师侄，到时候再会。”
　　天青真人明显也还不死心，实在是紫霄剑现世对他的冲击太大了。
　　“老夫也一样。”
　　烬灭真人点了点头，表示他也会去拜访的。
　　柳无涯内心又有些别扭了。
　　这就是收了个天才徒弟的坏处啊，都看不见他玉树临风的师傅了。
　　我才是神封门现任门主啊，拜访的话该对我说吧？
　　再看看广场上月神宫那些双目含泪的女弟子，柳无涯觉得心烦不已。
　　同样是帅哥，待遇差距怎么就这么大呢？
　　“玄生，上路了。”
　　颇为烦心的柳无涯说罢，挥了挥衣袖。
　　两人消失在广场中。
　　广场中的月神宫弟子，有些再也控制不住，啜泣的声音不断响起。
　　大师姐叶翩跹，手中攥着一个香囊，到最后还是没送出去。
　　最终叹了口气把香囊收起来，安抚起身边的同门。
　　……
　　张玄生此时的感觉很不好。
　　头晕目眩，呕吐感一阵阵传来。
　　他还是第一次被人带着穿梭空间，柳无涯赶路的方式也十分粗暴。
　　只是半个时辰，就跨越了几亿万里，来到了最东面的荒州。
　　此时两人正处于荒州的一处小国的城市之中。
　　凡间的城市，人来人往，吆喝声此起彼伏，倒也热闹非凡。
　　“玄生啊，你的修为还是太浅薄，只是赶个路，怎么就成了这个样子？”
　　柳无涯看着弯腰抚膝的张玄生，笑道。
　　“不、不碍事。”
　　张玄生缓了一下，直起身来说道。
　　他现在有些明白寒江雪说的“不会照顾人”是什么意思了。
　　此时他真的无比庆幸，自己小时候是被寒江雪抱走的。
　　要是跟着柳无涯混，就算自己气运逆天，能齐整的活到现在，估计也是极为困难的。
　　破碎虚空，跨域而行，是造化境强者专属的能力。
　　但是在张玄生看来，远没有驾一艘玉舟，泛于云海之上来的潇洒。
　　“师尊，我们来这里干嘛？”
　　张玄生喘了两口气便缓了过来，看来功德神泉对他身体的作用，确实强大。
　　他有些好奇，柳无涯应该不至于是为了让自己休息专门停下来的，来凡间的城市，还有什么事要办不成？
　　难道，柳无涯也是喜欢游戏红尘，在凡间扮猪吃老虎，装X打脸之人？
　　“只是在回山之前，买些小食罢了，你有位师兄，最是喜欢凡间的一种小食。”
　　柳无涯开口解释道。
　　这倒是让张玄生很意外。
　　修道之人，居然会喜欢凡间的零食，这已经让他有些吃惊。
　　更令他吃惊的是，他居然还有个师兄？
　　神封门不是没有传人吗？自己怎么还有师兄？
　　是不是唯一的倒不是重点，他比较残念的是，自己又成师弟了。
　　唉——
　　“枣肴丸、枣肴丸，新鲜出炉的枣肴丸，三文钱一串嘞，好吃又不贵，吃枣肴丸，身体健康，心情舒畅……”
　　忽然，张玄生听到有人的吆喝声。
　　然后就见师尊柳无涯朝那处摊位走了过去，甩下几十两银子，直接将摊子都收入了袖中。
　　“多谢仙人，多谢仙人。”
　　小贩先是一愣，然后立马捡起银子在地上跪拜起来。
　　“师尊，这……就是我那位师兄最爱吃的小食？”
　　张玄生又仔细回想了下刚刚小贩吆喝的内容，还有那摊位上黑乎乎的丸子串。
　　吃枣肴丸？
　　自己这位师兄这么个性的吗？
　　“嗯，为师也不知道这东西有什么好吃的，只不过上次为师与你师兄打赌输了，被拜托回山时给他带一些。”
　　柳无涯淡淡的说道，倒是没察觉到张玄生语气中的不对。
　　说罢，还不待张玄生再次开口，便又是一甩袖子，两人在原地消失不见。
　　——————————
　　再没有推荐票的话，吃枣肴丸啊！

第二十一章：似李！雷电法王！(求推荐票)
　　这是一片荒芜的山脉，树木稀疏，也看不见什么飞鸟走兽。
　　唯有一座形状怪异的山峰引人注目。
　　山峰成扁平方行竖立，远远望去看起来像是一座巨大的石碑。
　　山壁上凌乱长者的灌木，隐约的构成了一个大字——封。
　　峰顶，有三处洞府，还有一座小木屋。
　　地面长满了杂草。
　　飒！
　　两道身影出现在峰顶，正是柳无涯和张玄生。
　　张玄生淡定的打量着周围的环境，第二次空间穿梭，他倒是没有再感到不适，像是身体已经适应了。
　　目光扫视了一圈后，张玄生有点懵逼。
　　心理落差有点大啊。
　　不说像月神宫那样宝殿林立，仙气缭绕，还有数不清的小姐姐养眼。
　　但神封门好歹也是传说中的上古门派，怎么这个样子？
　　唉，还是那句话，被师娘抱走真的太好了。
　　“怎么，小子，神封门和你想象的不太一样？”
　　柳无涯像是看出了张玄生的心思，笑道。
　　“弟子不敢。”
　　张玄生低头回应道。
　　“有什么不敢的，这地方就是个垃圾啊，为师早看这破地方不爽了！”
　　柳无涯踢了一下脚边的石子，像是发泄着不满。
　　张玄生:……
　　师尊，我果然没看错你！
　　“唉，为师曾经带一些小宗女修回来，她们看我那个嫌弃的眼神啊。为师多次想过迁移宗门，或者改建的气派点，但是奈何你师伯那个老古董不通情理啊。”
　　柳无涯有些郁闷道。
　　张玄生看着柳无涯一副仙风道骨的模样，说着这种话，感觉有些怪异。
　　他好想把自己刚刚用灵讯通录下的录音，发给寒江雪师娘，看看会发生什么。
　　“别跑！你这个逆子，今天我不打死你，我就跟你姓！”
　　就在这时，一道声音响起，张玄生突然看到右边处洞府中跑出了一个少年。
　　看脸，那人倒是很年轻，估计比自己大不了多少，但是身材嘛，就长得有点急了，都已经快到两米了。
　　这可能就是自己那位素未谋面的师兄了。
　　高个师兄一边手中抱着个黑色板子，一边跑一遍喊道：“爹，你本来不就和我一个姓！”
　　然后张玄生便看到，那个洞府中又出现一个中年道士。
　　看身板，也是十分高大，脸盘方正，看起来就是个很严肃的人，此时正一脸怒气。
　　嗯，估计这就是师伯了。
　　“逆子，你真是要气死我！竟然敢把本命法器炼成这种东西！”
　　师伯说罢，单手掐诀，天上降下一道雷霆，霹在了正在逃跑的高个师兄身上。
　　只见高个师兄被雷电劈到后，躺在原地抽搐起来，人都已经这样了，还紧紧的抱着怀中的黑板子。
　　见状，师伯又引下一道神雷，怒道：“还上网不？”
　　“莫师兄。”
　　柳无涯开口提醒道，示意自己已经回来了。
　　“这位是你师伯，千劫道人莫庄，地上这个是你师兄莫殇忘。他们是神封门影子一脉的。”
　　柳无涯向张玄生介绍道。
　　此时的张玄生看着自己的师伯和师兄，一时间竟不知从何处开始吐槽。
　　千劫道人，听道号就知道是一个擅长雷电道法的修士，再加上他刚刚的行为。
　　一时间让张玄生想起了地球的某位雷电法王，杨真人。
　　还有师伯你的名字是要闹哪样？
　　是在暗示我张玄生吗？
　　我不信天下有敢劈自己的雷！
　　至于那个还躺在地上抽抽的师兄，也是极品啊。
　　此时张玄生终于看清了师兄怀中抱着的黑板子是什么，虽然模样有所差异，那分明就是键盘啊。
　　至于名字，他不得不赞一声莫师伯，真是个鬼才啊。
　　“弟子张玄生，见过莫师伯、莫师兄。”
　　虽然心中刚刚狂奔过了亿万头神兽，但表面上张玄生依旧平静，行了一礼说道。
　　此时莫庄也停下了教子行为，转头看向了张玄生。
　　这世间竟还有如此卖相出众的少年？
　　一眼看去，就让人感觉此子是为道而生的。
　　怪不得自己那不靠谱的师弟总是吹嘘，说自己徒弟样貌是一等一的存在。
　　当时自己还不信，看来之后有必要跟师弟道歉了。
　　“玄生师侄，加入了神封门，以后就是自家人。门中一共咱们四个，有什么事跟师伯说，别客气。”
　　莫师伯开口说道，看了看张玄生，又看了看地上的儿子，气不打一处来，又是一脚踹上去。
　　“你看看你玄生师弟！多上进，年纪轻轻就已经修为有成，还推演出了道衍经，再看看你，成天不好好修炼，就知道上仙网！我踹死你！”
　　莫师伯生气的叫骂道。
　　“爹，别打了，你相信我，总有一日我会成为陆地键仙的！”
　　在地上的莫师兄，一手抱住本名法宝黑键盘，一手遮住后脑勺，委屈的喊道。
　　“你真是魔障了！玄生师侄，你先跟无涯师弟去住处，等我修理完这个逆子再去找你们！”
　　莫师伯见师弟和张玄生站在一旁，感觉有些放不开手脚，于是开口说道。
　　柳无涯嘴角抽了抽，感觉有些丢面，于是开口道：“玄生，随为师来。”
　　张玄生闻言，跟在柳无涯身后，前往中间的那处洞府。
　　进入洞窟后，张玄生发现其中别有洞天，空间比他想象的大得多。
　　除了入口处是原始天然的洞窟，再往里，明显是被改建过的。
　　走廊的两壁是各种浮雕，地板由灵玉铺就，冬暖夏凉。
　　“师尊，师伯他们……一向如此吗？”
　　走到半路，张玄生还是忍不住开口问道。
　　柳无涯沉默了一下，说道：“一向如此。”
　　长长走廊走完后，是一个数千平米的大厅，壁顶点缀了49颗硕大的夜明珠，一点也不显昏暗。
　　地上由各种仙材构成了一个聚灵阵，灵气十分充沛，比在月神宫大青那里修炼还要强得多。
　　“这处洞窟向来是给神封门的主脉弟子使用的，为师因为没有学会本门绝学，也算是支脉，不过是实力最强，才担任掌门罢了。”
　　说着，柳无涯又引张玄生穿过大厅，经过一段走廊，来到了一处小房间。
　　“以后玄生你就在此居住，有别的需求可以找你师兄或者师伯。”
　　说完，柳无涯便准备离开，让张玄生休息。
　　“哦，对了，记住，走廊尽头的那扇门，千万，千万不要打开！”
　　走到一半，柳无涯突然回头提醒道。
　　张玄生还是头一次见到柳无涯如此严肃的神情。

第二十二章：鲲之大，一锅……
　　柳无涯走后，张玄生就歇下了。
　　今天发生了太多事，他也有些疲惫。
　　等到了半晚时分，师兄莫殇忘喊自己出去用餐。
　　“玄生师弟，出来用餐了，今天为了庆贺你入门，我爹可是准备了好东西。”
　　张玄生看着自己这位网瘾少年师兄，此刻倒是看不出半点受伤的样子，恢复能力杠杠的。
　　到了炼神境，已经辟谷了，按理说这个境界以上的修士已然不需要进食。
　　但却很少有修士全靠吞吐天地灵气度日，毕竟口腹之欲，仙人都免不了。
　　听说有好东西，张玄生提起了精神。
　　“莫师兄，你的身体，不妨事吧？”
　　路上，张玄生开口询问道。
　　莫殇忘忽然一副很激动的样子，道：“你刚刚叫我什么！”
　　张玄生在思考自己有哪里说得不对，沉默了下道：“莫师兄？”
　　莫殇忘更激动了，凑到张玄生跟前，双眼放光的说道：“玄生师弟，能再叫我一声吗？”
　　张玄生：……
　　他有些怀疑，自己是不是做出了错误的选择。
　　待在月神宫可能会贞操不保，来到神封门，他怕智商不保啊！
　　最终，在莫殇忘的再三纠缠下，张玄生还是又叫了声师兄。
　　结果，直到两人走出来，莫殇忘都是一副陶醉的样子。
　　来到峰顶的开阔地带，张玄生看到了那冲天的火光。
　　那两个巨大无比的烤架。
　　还有那两个烤架中间体型离谱的禽类。
　　烤肉的香气弥漫在空气中，即使这些年已经吃过了各种仙珍美味，他还是被勾起了馋虫。
　　烤架旁的莫师伯朝张玄生招手道：“玄生师侄，这是我前日在北海捕获的一只渡劫境的灵禽，好像是叫什么鹏来着……”
　　“天鹏。”
　　柳无涯淡淡开口补充道。
　　“哦对，天鹏，师伯以前吃过，端是美味，快来尝尝。”
　　莫庄醒悟道。
　　张玄生此时已经换上了新的衣物，锦袍玉带，丰神俊朗。
　　在火光的照耀下，有些虚幻，像是火神之子，不是此界之人。
　　莫师伯在心中又赞叹了下玄生师侄的卖相，而后将目光转向此时还一脸陶醉模样的儿子，感觉心中就像眼前的篝火一般，火苗蹭蹭往上涨。
　　张玄生听了刚刚莫师伯说话到一半，还吓了一跳。
　　不是有话说：
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，一锅炖不下。化而为鸟，其名为鹏。鹏之大，需要两个烧烤架。
　　他还以为今日就要验证前世网友们所说的话了。
　　不过眼前这只灵禽毕竟是渡劫境的，即使不是鲲鹏，本质上血脉也很了不得了。
　　吃了绝对大补！
　　没有过多客气，就席后，接过莫师伯递给自己的一块处理过的鹏肉。
　　一口咬下。
　　肉香和油脂香气充满了口中，却丝毫没有腻感，不知何物制成的酱香也在口中四溢，混在一起构成了一种无法描述的美味。
　　这一瞬间，张玄生切实体会到了穿越的好处。
　　如此美味，恐怕只有在这种世界才能享受到吧。
　　一只血脉优越的灵禽味道就如此鲜美，那传说中的神兽该……
　　不行不行，我在想什么？
　　在几人的欢谈中，烤肉架上的灵禽慢慢的只剩骨架了。
　　张玄生发现师尊和莫师伯，边饮酒边进食，使用法力将肉块浓缩，食量惊人。
　　他顿时有些羡慕造化境修士了，不仅吸收了大量精气，还完全满足了口腹之欲。
　　直到用餐结束，师尊和莫师伯都没有向他提起神封门的门规，或是修炼之类的事。
　　不过他也不急，毕竟提升修为这种事，对于他来说，不是事。
　　本来他也只是为了“自保”，才让师尊接自己来神封门的。
　　散席后，柳无涯身形一摆，便消失在了峰顶。
　　在张玄生看来，想必是按照时间规划，去组织今晚的运动会了。
　　而莫师伯则是拿出一块玉石，自顾自的刻着什么。
　　张玄生返程的路上，忽然莫殇忘神秘兮兮的凑了过来。
　　“师弟，上网吗？”
　　张玄生：……
　　…………
　　时光飞逝，岁月如梭，一转眼便是七年过去。
　　不装X的日子，作者估计也水不动。
　　此时神封山巅，一块龙首石顶，一道身影立于其上。
　　青年身穿一身月白长袍，腰系紫色绸带，配有一枚带着“封”字的蓝色玉佩。
　　再看脸，端是俊美无双，气质出尘。
　　那双眸子，像是容纳着天地万物，星辰运转。
　　清风吹起，长袍下摆微微起伏，仙气盎然。
　　如有外人在此，定会认为这是上界的仙人降临。
　　此人正是张玄生。
　　他看着山下一片繁荣的景象，有些感叹。
　　本身神封山周围是十分荒芜的，现在却诞生了一个拱卫着神封山的城市，名为神玄城。
　　城中的修士，有些是修炼了道衍经的后续，想要当面像张玄生表示感谢的。
　　也有听信了流言，认为离张玄生近一些，会变得更容易悟道突破。
　　其中多数都是女修，除了上面那些目的，更重要的就是为一睹张玄生仙颜而来。
　　好在神封山有着祖师设下的封禁，没有神封门特赐的印记，是无法登山的。
　　不然张玄生估计又要被烦死了。
　　那些流言帖子说他仙颜绝世无双，夸他帅也就认了。
　　但是说待在自己身边就能悟道，突破毫无瓶颈，更离谱的还有说被自己指点就能直升造化的。
　　我这么牛逼，我自己咋不知道？
　　唉，仙网的流言，猛如神兽啊。
　　“师弟，快来让我拍张照，放心，我会用法力修图的。”
　　就在这时一个声音从张玄生身后传来，让他无奈的摇了摇头。
　　来人自然是他那逗比师兄莫殇忘。
　　这么多年过去了，他不仅没有戒掉网瘾，反而更甚，最近还迷上了网恋。
　　用他的话说就是：“仙网上的小姐姐都可漂亮了，说话又好听，超喜欢在仙网上冲浪的！”
　　然而，七年过去，莫殇忘的体系也长得更加雄壮了。
　　个头已经超过了两米三，至于关键的颜值嘛，唉，一言难尽。
　　倒不是丑，单看脸也算是普通，甚至还有些小帅。
　　但他有个致命的问题，那就是脸小。
　　——————————————
　　玄机：“你刚刚投了什么？能再投一张吗？”
　　帅逼读者再次点击，又投了张推荐票。
　　玄机一脸陶醉的样子。

第二十三章：师弟的照片真好使（求推荐）
　　放在一般人身上，脸小肯定是好事。
　　但是莫殇忘的体格太大，配上一张小脸，看起来就怪异无比，有些搞笑。
　　网恋初期，他给一些仙子们发自拍，没少被人嫌弃。
　　直到有一天，突然某个论坛中，有几千个小姐姐要加他好友。
　　原因居然是他自拍时，不小心拍到了张玄生的身影。
　　虽然当时张玄生离得很远，在背景中还占不到百分之一，也很模糊。
　　但没办法，有些人就是这么的出众。
　　不管是什么情况，光芒都无法掩盖。
　　“殇哥哥，加好友求通过啊。”
　　“殇哥哥，能不能跟我介绍一下，你背后的那位男修啊。”
　　“殇哥哥也很棒，人家没有别的意思，只是想了解下你身边的朋友关系啦。”
　　“殇哥哥，你有你那位朋友的完整照片吗，之前那张看不太清。”
　　“……”
　　诸如此类的信息，铺天盖地的传来。
　　这让莫殇忘幡然醒悟，原来想要受欢迎竟如此简单！
　　当然，莫殇忘虽然有点憨批，但并不傻。
　　他当然知道那些勾搭自己的女修都是馋自己师弟身子，而不是他本人。
　　聊起天来三句话离不开自己的师弟，毫无网恋体验好吗。
　　于是他灵机一动，直接换了个论坛水贴，然后新开了灵信账号，再问玄生师弟要了张照片，当成自己的头像。
　　当然，他也听从了玄生师弟的劝告，使用道法把照片P了一下，只保留了百分之一的颜值。
　　否则他也害怕引起太大的轰动，毕竟关于玄生师弟的真颜，父亲和师叔都曾特地警告过他，绝不能随意乱发。
　　这是有过前车之鉴的。
　　还记得七年前，玄生师弟在月神宫的逆天表现，被人拍了下来传到仙网上。
　　先是各大论坛火爆，然后在事情发酵了几日之后。
　　各大论坛居然互相声讨了起来。
　　原因居然是为了证明自己的论坛才是“玄生首发”，并且希望大家瞻仰玄生师弟仙颜时，都来己方论坛。
　　因为这个事，各大论坛吵得不可开交，由于参与人数过多，发言频率过高，甚至导致了传讯本源神石的破裂。
　　嗯，就是服务器宕机了。
　　要知道以传讯本源神石搭建的仙网，让众多修士可以使用灵讯通传讯，给整个九霄大陆带来了数不清的便利。
　　传讯本源神石破裂可是大问题，最终还是九大仙宗出资，花了大代价才修复好。
　　自此，九大仙宗联合发言。
　　禁止在仙网中上传张玄生的影像类资源。
　　张玄生得知这一情况后，也感到很懵逼。
　　原来帅某种时候真的是一种罪过，而他已经罪无可恕了。
　　居然因为自己的影像类资源，最后导致服务器宕机了。
　　不过他心中也在腹诽，那块传讯本源神石不会是块成精的土豆吧？
　　这会儿，他随意往那一站，让莫殇忘拍了张照片。
　　拍完后，莫殇忘便兴冲冲的离开了，回到他居住的木屋中。
　　好了，水了这么多，让我们聊回正事。
　　张玄生最近心情很愉悦，主要是因为两件事。
　　一个是他前些日子终于满十八，到了可以正式学习神封门绝学的年龄。
　　他在神封门待了七年，总算是对宗门有了比较深的了解。
　　在了解后，他发现了一个惊人的事实。
　　那就是神封门的绝学，已经有30万年没有人能继承了，是十几代门主心头的遗憾。
　　而且这门绝学并不是全看修炼天赋，这也是柳无涯当年看他天赋不佳，但依然愿意相信他可以继承绝学的原因。
　　对于自己能否继承绝学，张玄生一点都不担心。
　　因为他现在很想继承那门秘法。
　　据说掌握那门秘法后，可封人、封妖、封魔、封天地万物。
　　并非是一般的困阵，而是从本质上封印被施术的对象。
　　被封印者的时间将会停滞，自然也就谈不上冲破封印。
　　而从外部想要解救对方，需要通过极为复杂的计算，以及造化境以上的修为。
　　这门秘术施展的条件，限制等具体的细节他就不了解了。
　　毕竟基本可以算是失传了几十万年，师尊师伯他们也所知甚少。
　　第二件令张玄生开心的事，则是天元秘境将在一个月后开启。
　　每百年的天元秘境，通常都会早早的定下名额。
　　七年前因为名额的事，几大仙宗的大长老还专门跑了一趟月神宫。
　　可见各大仙宗对天元秘境的重视。
　　他们神封门作为上古流传下来的门派，自然也分配有名额，自己和莫殇忘都要去。
　　这些年师尊柳无涯说他要低调些，因为他之前的表现太惊人了。
　　九霄大陆上崇拜他的人，追捧他的人很多，但也不能排除有些想要暗害他的存在。
　　比如妖族，以及魔门修士。
　　虽然张玄生推演出的道衍经他们也有受益，但因为修炼者数量比不上正道人族修士，此消彼长，差距反而会越来越大。
　　所以柳无涯猜想会有些存在，想对张玄生不利。
　　因此就让张玄生安心在神封门中静修，等到风波平息一些，自身修为也再精进一些后再出门闯荡。
　　这些年来，可算把张玄生给憋坏了。
　　还好在山上的日子也不算很无聊，毕竟有个逗比师兄，而且他无聊时也会刷刷仙网什么的。
　　在刷仙网的过程中，他不禁感叹这个世界的仙网真是良心啊。
　　灵讯通这些东西使用起来居然完全免费，自身平时用灵气充能下就可以了。
　　并且他发现了个问题，灵讯通仙网这些东西都搞出来了，居然没有游戏吗？
　　莫非是因为，修炼之人，大千世界精彩无比，没必要去玩网游？
　　张玄生内心生出几个想法，准备以后尝试下。
　　……
　　核心秘法的传承仪式，在七日后举办。
　　因为柳无涯并不认为张玄生百分百能成功通过传承考验，所以为了安全考虑，要求徒弟在下山前，必须学习一门攻击类术法。
　　张玄生虽然认为自己通过考验的问题不大，但也不想在这种事上违背师尊的意思。
　　毕竟柳无涯也是为他好。
　　说实话，经过七年的相处。
　　他发现自己误会师尊柳无涯了。
　　九大仙宗讨厌柳无涯的原因，并是不因为他是个超级渣男。
　　与其说柳无涯是个绝世渣男，不如说是货真价实的后宫王……

第二十四章：这道法竟如此深奥？
　　师尊柳无涯虽然处处留情，但是倒没有不负责过。
　　一个愿打一个愿挨，他没资格品评什么。
　　而柳无涯这些年天天往外跑，也不是为了出去寻找新欢，而是帮老情人处理各种问题。
　　像极了前世看的后宫小说主角，剧情全靠帮女人解决问题来推动……
　　至于师尊为什么修炼的是百家功法，当年这个从梦彩儿姐姐那里没有得到答案的问题，他后来也有了答案。
　　居然是师尊年轻时离门出走，厮混与天下宗门之中。
　　主要也是当时柳无涯接受传承失败，年轻气盛不能接受事实，才会出门闯荡。
　　结果后来他还搞出了些名堂，因此师爷就让柳无涯在外面卧底了，多掌握些其他宗门的情报，也是好的。
　　主要也是为了磨一磨柳无涯的性子，希望柳无涯在通过这些经历成熟起来。
　　至于和其他宗门结仇，被人杀上门来这种事，当时的师爷一点也不担心。
　　一方面神封山禁制天下无双，就算集九大仙宗之力，也不可能攻入山门之中。
　　另一方面，九霄第一传承，不是说说而已。
　　各大宗门古籍中都有一条祖训，那就是必须保神封门传承不绝。
　　至于为何是这样，张玄生询问时，柳无涯没有给予解答。
　　在这种条件下，其实也有些宗门察觉到了柳无涯的身份，只是没有戳破，全当卖神封门人情了。
　　柳无涯偷学功法，勾引宗门女修，这两点到的确是让各门派头疼不已。
　　九大仙宗他都卧底走了一遍。
　　在最后一次卧底生涯中，柳无涯甚至在天剑山混成了副剑主。
　　那时的柳无涯其实已经岁数过千了，在外飘荡多年，十分想念神封门，多次恳请师爷让他返回。
　　用柳无涯的原话是：“明明说好是百年，可百年之后又百年，再不让我回去，我都快成天剑山剑主了啊！”
　　后来柳无涯身份揭晓后，这件事被天剑山视为耻辱，也是在月神宫那日，天青真人神色不快的原因。
　　在其他宗门中，柳无涯最次也混到过内门长老的职位。
　　什么？
　　你问柳无涯怎么加入当时只收女修的月神宫的？
　　咳咳……
　　要么说柳无涯的道号是千面神君呢。
　　寒江雪师娘，也是在那时候泡上的。
　　张玄生八卦之心熊熊燃烧，可师尊却对他自身的所有情史闭口不谈。
　　只是告诫他：“千万别学为师啊，我这后半辈子全为这个忙活了。”
　　张玄生也觉得柳无涯过的着实忙碌，不仅要哄好各位师娘，有什么事情还要天南地北的跑去助拳。
　　不过总而言之，在了解内情后，他认为自己师尊的故事如果写成小说，一定很精彩。
　　简直是主角模板啊！
　　“玄生，我昨日已经帮你想好了什么道法合适了，就放在藏书阁二层入口拐角处上面的那个架子上，从左边数第三本便是。”
　　忽然，莫师伯来到了张玄生身边。
　　他昨天思索了一天，才想出了藏书阁中有一份道法十分适合玄生师侄。
　　至于书的位置，他在此居住多年，每一本书的位置，他都记得清清楚楚。
　　“师伯，您这是要出门？”
　　张玄生看着莫师伯疑惑道。
　　“有些事情需要处理，玄生你自己去取吧。”
　　莫师伯说着，便撕开空间，穿梭而去。
　　张玄生倒也没有太在意，这些年莫师伯总会时不时急匆匆的出去一趟。
　　他迈步前往右边莫师伯居住的洞府，来到了藏书阁中。
　　这些年闲来无事，他也经常来这边阅读古籍，倒也熟门熟路。
　　藏书阁中的道法都是神封门多年搜集，或是师门前辈们创下的。
　　柳无涯虽然学了百家功法，但是却没有留下任何一门在藏书阁，这也算是他的坚持了。
　　张玄生来到地下二层，看到拐角处的架子上，果然摆放着几本道法。
　　他拿起最上面的那一本，看到道法名为《星落》
　　嗯，名字不错。
　　一看就是符合我气质的道法。
　　张玄生很满意，于是便拿着道法秘籍返回住处了。
　　于此同时，在木屋内刚结束一段网恋的莫殇忘，神情十分惆怅。
　　然后从储物戒中掏出一本带着道法秘籍封皮的书，翻开阅读起来。
　　神情逐渐变得“开怀”。
　　忽然间他打了个喷嚏。
　　“下次不能再把修炼资料藏在那了，今早老爹竟让我打扫藏书阁，可能是暗示已经发现了我的秘密。幸亏我比较机智，早晨把宝物替换了出来。”
　　莫殇忘心中给自己点了个赞。
　　这本宝物是他无意中在藏书阁中发现的，只是因为老爹对藏书阁中所有书的多少位置都十分清楚，少了一本立马就会被发现，因此他才不敢直接收入腰包。
　　今天也是情况危急，他才出此下策。
　　早晨打扫藏书阁时，他在藏经阁内看了会儿学习资料。
　　品评完后，他将封皮撕下，换上一本他随意撰写的道法秘籍，重新封装。
　　伪造了一本模样相似的秘籍放回了书架。
　　只是因为刚学习完，有些忘记了书摆放的顺序，于是便随意的插在了左手边的第三列。
　　本来他还一直提心吊胆的怕自己放错了位置，老爹发现后会把自己揍个半死。
　　不过看来今天他运气不错，老爹居然没再去藏经阁，而是出去办事了。
　　莫殇忘意犹未尽的合上秘籍，看着新的封皮，感觉有些不习惯。
　　于是便运起灵力，在秘籍封皮上写下两个大字《星落》
　　……
　　张玄生此时皱着眉头，他发现自己遇到了一个大问题。
　　那就是他完全看不懂道法秘籍上在讲什么。
　　这种图文结合的秘籍，通常是一些低等级修士所修炼的。
　　一般来说，既然以这种形式记载，按说就不会很难理解。
　　复杂的道法，通常都以传承玉简形式存在，只需神识感应，就能切实体会到道法发动的原理。
　　这本《星落》基础道法秘籍，竟如此深奥？
　　还是他的悟性真的不行？
　　秘籍上所说的感应星辰，借星辰之力什么的，他广义上是明白了。
　　可是，他按照秘籍上所说的方法，已经打坐了三个时辰，却丝毫没有感应到空中的星辰。
　　就这样，不信邪的他，和这本秘籍杠上了。
　　并且他下定决心，坚决不开挂，一定要靠自己的实力，悟出这本道法的真谛。
　　一本基础秘籍而已，居然就把他难住了，他不信！

第二十五章：传承开始
　　这七天，张玄生闲来无事便尝试体悟《星落》。
　　结果依旧是毫无反应，这让他啧啧称奇。
　　抛开自身修炼天赋不说，他觉得自己也是有点想学会这门道法的，就算在气运之力的加持下，自己难道不也应该有所体悟了吗？
　　不过再怎么说《星落》表面上也只是门基础道法，对于没有学会，他也并不特别上心。
　　毕竟马上传承仪式就要开始了。
　　等自己继承了神封门的传奇秘术，也看不上这种基础秘法了。
　　“玄生，准备一下，传承仪式马上要开始了。”
　　柳无涯的声音响起，把张玄生的思绪拉了回来。
　　“是，师尊。”
　　张玄生传音回复道，然后走出了洞府，内心微微有些兴奋，把在《星落》上体会到的不快抛到了脑后。
　　柳无涯带着张玄生来到了洞窟北面的一处空地，伸手掐诀，口中念念有词。
　　峰顶震颤着，伴随着石头摩擦的声音，一尊祠堂一般的建筑出现在两人面前。
　　祠堂方方正正，大概有三丈宽高，中间没有立像，只是顶部悬挂着一幅字，上面写着一个大大的封字。
　　左侧立着一根灰白色的石柱，右侧是一尊竖立的真龙雕像，龙首一副张口吐息的模样。
　　“唉，一转眼好多年过去了，依稀还记得我们俩在这测试的时候。”
　　莫师伯也过来了，看着祠堂，不知勾起了什么回忆，叹息道。
　　“有时我甚至怀疑这个祠堂是不是坏掉了，几十万年来，神封门出了不少天骄，却没有一个能达成全部条件的。”
　　柳无涯也有些恍神，说道。
　　“当年我通过了龙首的体质考验，师弟你通过石柱的灵气品质考验，如果我们能结合起来，第三道考验倒也未必难得住你我。”
　　莫师伯颇为惋惜的说道。
　　在他看来，一个人总有擅长的领域和短板，想要体质无双，并且灵气精纯到极致，实在太难了。
　　这几十万年来通过一项考验的大有人在，但是同时通过两项考验的，好像只有三十万年前那位祖师。
　　只不过那位祖师也没能通过第三道考验，而且不知是何原因，那次传承也没有被记录下来。
　　导致他们现在都不知道传承的第三道考验是什么，只是隐约推测出并非常理的考验。
　　至于为什么莫庄不称呼柳无涯为掌门，则是因为只有继承了神封门核心秘法才算正式掌门，所以柳无涯只在对外时代表神封门。
　　在门中，大家还只是以师兄弟相称。
　　“不让殇忘来试试看吗？”
　　柳无涯询问道。
　　不提还好，一提莫殇忘，莫师伯气道：“让他试也是浪费时间，那孩子要是能有玄生十分之一上进就好了。”
　　张玄生闻言，为莫师兄默哀了一秒钟，毕竟他每天只修炼两个时辰，其余时间都在钻研宗门古籍。
　　而莫师兄虽然经常泡仙网，但是在师伯的督促下，还是能保证每天6个时辰的修炼的。
　　并且莫师兄年仅20岁，已经初入神婴境，绝对可以算得上是天才了。
　　而自己，努力修炼了七年，依旧还是炼神境。
　　师尊不问自己修行进度，他也不主动汇报。
　　因为那次功德神泉洗礼的原因，连柳无涯不直接检查的话，也无法轻易看透张玄生的修为。
　　在他看来，自己的徒弟是能推演出道衍经的绝世天才，修炼这种小事根本用不着他指导和督促。
　　虽然没有特意去问玄生修为，但他认为必然是有所精进，可能也已经到了神婴境也不一定。
　　然而事实是，张玄生自从上次吸收完雷劫液，一口气突破到炼神境中期后，修为并没有什么进步。
　　他分析一方面可能是因为道衍经，这些年体悟下来，他发现此经确实复杂玄妙，修炼出的灵气质量远超寻常，只不过相较普通功法进度稍微慢了些。
　　另一方面是因为神泉洗礼，让自己的身体成为了一种他未知的特殊体质，对灵气的容纳量远比寻常修士大得多。
　　这一点，他认为占主要原因。
　　要知道他当时吸收的雷劫液可不少，那可是给造化境修士使用的，足可证明他现在体质的神异。
　　“爹，让我试试呗。”
　　莫殇忘不知道从哪跑过来的，正听见父亲数落自己。
　　见儿子来了，又在祠堂面前，莫庄也不想再继续教训了。
　　“师兄，不若让殇忘也试试吧，神封门弟子，都有权利去尝试的。”
　　柳无涯见状，出声打个圆场。
　　莫庄沉吟了下，道：“规矩的确如此，那你便去试试吧。”
　　莫殇忘闻言大喜，走到祠堂面前还不忘跟张玄生打招呼：“玄生师弟，师兄先给你探探路。”
　　一旁的柳无涯点了点头道：“嗯，就像我们修士炼器一般，在开始炼制重要法器之前，通常会拿一些无关紧要的材料练手，也被称为垫子。”
　　张玄生：？？？
　　你们也兴强化前先垫一下的？
　　话说师尊你当着师伯的面这么说好吗，再怎么说也是莫师兄他爹啊。
　　只见莫庄神色忽然变得严肃起来，张玄生还以为师伯要发火了。
　　结果下一刻，莫庄转头对莫殇忘说道：“嗯，你师叔说的对，赶紧的，全当让祠堂预热一下，别耽误你玄生师弟时间。”
　　莫殇忘：？？？
　　爹，我是不是你亲生的啊？
　　我承认师弟很优秀，但我也不是完全没戏啊！
　　怀着满腔悲愤，莫殇忘朝灰色石柱打出了一道灵气。
　　哼，让你们见识一下，我转道衍经重修出来的灵气！
　　柳无涯见到莫殇忘打出的青色灵气，眼神中倒是浮现一丝意外。
　　没想到莫殇忘看起来修炼马马虎虎，灵气精纯度倒是不错。
　　在莫殇忘期待的目光中，灵气钻入了灰色石柱。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　什么都没发生。
　　“额，灵气毕竟不算我们这一脉擅长的，我试试另一个。”
　　莫殇忘神色尴尬的道。
　　“还试什么，反正也没法全通了，给你玄生师弟腾地，别浪费时间！”
　　莫庄黑着脸道。
　　“莫师伯，反正也不耽误什么时间，不若就让师兄再试下吧。”
　　张玄生开口劝说道。
　　莫师兄你也忒惨了吧，虽然过不了，但体验下总成吧。
　　————————————
　　手机方方正正，大概有五寸长，只见左下角有着一个栏目，上面写着大大的“推荐票”三字。
　　让人观之，就想点一下。

第二十六章：灵气旋涡，遮天蔽日【求推荐】
　　“玄生师弟～”
　　莫殇忘双目含泪，感动的望着张玄生。
　　“师兄快去吧。”
　　张玄生鸡皮疙瘩都起来了，连忙催促道。
　　莫殇忘定了定神，又走到龙首旁，逼出一滴精血，送入龙口中。
　　几息时间过去，依旧没什么反应。
　　“咦——”
　　就在莫殇忘失望的准备退回来时，身后传来了疑惑的声音。
　　“看来殇忘也继承了这种血脉啊。”
　　柳无涯开口说道。
　　“嗯，只是我这一脉，只能激活到龙尾。”
　　莫庄有些遗憾的道。
　　此时祠堂中的真龙雕像，最底部的龙尾处，亮起了淡金色的光芒。
　　“爹，亮了，亮了！”
　　莫殇忘激动的指着真龙雕像说道。
　　莫庄上前，把儿子抪拉到一边，然后说道：“瞧你那出息，不过是点亮个龙尾。玄生师侄，你来吧。”
　　张玄生点头，上前一步，走到灰色石柱旁。
　　“不知玄生师侄能否点亮石柱？”
　　莫庄和柳无涯小声讨论道。
　　柳无涯一副毫不担心的样子，说道：“肯定是能通过考验的，就是不知道能亮起什么颜色。”
　　这灰色石柱，可以测验修士的灵气品质。
　　据门中记载，共有七种颜色，从低到高对应着赤橙黄绿青蓝紫。
　　张玄生此刻也有些好奇，不知道他通过道衍经修炼出的灵气品质，究竟如何。
　　一缕略微透明的灵气从他手中窜出，投入了灰色石柱中。
　　瞬息之间，灰色石柱便亮了起来！
　　轰隆——
　　白日惊雷！
　　一道雷柱如神剑一般，从天而降，劈在了石柱上方。
　　此时石柱亮起了赤色的刺眼光芒。
　　这一现象，让柳无涯和莫庄十分诧异，而莫殇忘则是被吓了一跳。
　　“怎么回事，不过是赤色光芒，为何会诞生如此天地异象。”
　　莫庄皱着眉头说道。
　　“当年我以橙色品质通过了考验，倒也没什么异象出现。”
　　柳无涯也感到十分困惑。
　　而神山下的修士，也见到了刚刚那如神剑般的雷霆。
　　很多人下意识的都想到：张玄生要整活了！
　　于是一些胆大之人，使用天眼通，查看神封山峰顶的情况。
　　如果是平时这些这么做，被柳无涯或者莫庄察觉到，必然会启动禁制，让偷窥之人死的很惨。
　　只不过今日是神封门的传承仪式，在对张玄生有信心的情况下，他到不在意让众人观礼。
　　“爹快看，颜色变了！”
　　莫殇忘忽然出声喊道。
　　只见石柱上的赤色光芒逐渐转变为了橙色。
　　于此同时，在神封门所处的荒州，灵气忽然都微微躁动了起来。
　　还未待柳无涯等人探究到底发生了什么。
　　石柱上的颜色再一次发生变化，这次变成了刺目的金黄色。
　　“玄生师侄果然不凡，也算破了你的记录了。”
　　莫庄点着头，对着柳无涯说道。
　　柳无涯倒是没有接话，在他看来修炼了道衍经前四章的张玄生，灵气品质能达到这个水准，是在预料之中的。
　　他不能理解的是，是什么品质就是什么品质，怎么还带慢慢变色的？
　　念头刚落，石柱上的颜色又变了，刺目的绿光，照的他心有些发慌。
　　峰顶忽然弥漫着一股压抑的气息，让造化境的柳无涯和莫庄都感到有些烦闷，莫殇忘则更是不堪。
　　抬头看去，九天之上不知何时形成了一股巨大的灵气旋涡，无边无际，此时正在缓缓下沉。
　　柳无涯见此，真正色变。
　　这是真正的天地灵潮，人力难挡。
　　如果让这个灵气旋涡不可控的降下来，很有可能神封山都会被碾碎！
　　张玄生此时也有些纳闷。
　　我就是搞个小测试，要不要这么大动静啊？
　　而且自己灵力虽然是比莫师兄精纯一些，但自家人知自家事。
　　论品质，他还真比莫师兄强不了太多。
　　跟师尊的灵力品质对比下来，他感觉可能也就是堪堪通过考验的水准。
　　额，等等。
　　刚刚我是不是心理特别希望光荣的通过传承测验来着……
　　张玄生猛然警醒。
　　他现在已经成年了，按照他前世的经验，此时的气运可能已经真正达到了巅峰。
　　以前他的一些想法，可能还会在常理范围内实现。
　　现在可就不好说了，气运之力为了让他实现心中所想，可能会出现很多违反常理之事。
　　比如现在发生的事，他已经理解了几分。
　　多半是测试石柱出BUG了，不然也无法解释颜色渐变的情况。
　　“那、那是什么……”
　　“传说中的天地大劫来了吗！”
　　“快跑啊！”
　　“莫慌，千面神君和千劫道人都在峰顶，天塌了有高个的顶着。”
　　“没错，退一步说，上面还有张玄生在啊。”
　　“哦，也是，那我们就看着吧。那谁，帮我也拿一块仙瓜……”
　　山下城中的修士，看着天上降下的灵气旋涡，起初十分惊恐。
　　但是在经过一段时间骚乱后，都安定了下来。
　　纷纷拿出了灵讯通准备录像，虽然仙盟规定不能上传张玄生相关的影像，但是可以自己收藏啊。
　　要知道有不少人之前因为线下倒卖张玄生影像，可是发了大财。
　　峰顶。
　　柳无涯见灵气旋涡距离自己等人已不足四丈，便准备出手先将玄生和莫殇忘传送走，自己和师兄留下抵抗。
　　结果下一刻，他见到灵气旋涡的底部，也就是像龙卷风尾端的那个尖角延伸了一些，与祠堂中的石柱对接了起来。
　　因为这突兀的变化，祠堂顶部还被戳了个大洞。
　　天地灵气疯狂的注入石柱之中，一息后，石柱的颜色渐渐淡了下来，化为了青色。
　　灵气旋涡没有摧毁神封山，这倒是让柳无涯松了口气，不过他的困惑更甚了。
　　“师兄，门中典籍中有记载，测试时会发生这种异象吗？”
　　柳无涯出口询问道，莫庄常年在神封门管理，历史典籍在了解不过。
　　“嗯，在百万年前的典籍中曾经有一例，据说那代祖师绝世无双，点亮了紫光，当时出现了日月同辉的异象。”
　　莫庄思索了片刻，说道。
　　“你也不用意外，这个祠堂自神封门建门之初就有了，这石柱据说有天大的来历，疑似和天道有关。”
　　莫庄见柳无涯不解，继续解释道。

第二十七章：日月同辉，生机灵雾
　　而这时，石柱光芒再变，蓝光四射，同时有灵雾弥漫，峰顶宛如化作了一片蓝海。
　　“看来，我神封门绝世秘法，今日就要出世了。”
　　柳无涯感慨道，同时也有些惆怅。
　　他自认天资无双，幼时便离开师门，卧底天下，千颜千面，几乎所有宗门的道法秘术他都会。
　　但他此生最大的遗憾就是，没能继承神封门的核心秘法。
　　没想到酒后听神算子乱语收下的徒弟，却好似有极大希望成功。
　　“爹，师叔，快看，又、又变了！”
　　莫殇忘激动的说道，好像正在测试的人是他一般。
　　他和师弟关系极好，而且自身水准也很有谱，当然不会有嫉妒之心。
　　玄生师弟绝世无双，他只要抱紧大腿就好。
　　紫光现，天象变！
　　只见天空宛如一面画布，被分为了两半。
　　一边天空艳阳当空，普照大地。
　　另一边漆黑如夜，群星隐匿，只有月亮悬挂。
　　“天呐！神封门的传承究竟是什么，这是要灭世吗！”
　　“天地反转，日月同辉，我有生之年竟能见到如此异象！”
　　“传闻神封门已有三十万载无人能够成功继承那门绝世秘法，今日难道便要出世了吗。”
　　“快看！张玄生他这是要飞升了吗！”
　　山下人群见此异象，一片哗然，而通过天眼通观察的修士，更是惊呼起来。
　　只见华贵的紫光照耀在山巅，而灵气旋涡也几乎被染成了紫色，带动的风暴也更强烈了。
　　以至于张玄生有些稳不住身形。
　　为了防止被刮飞破坏形象，他果断召唤出了自己的两大异象化身。
　　鸿蒙道身立于左端，雷炎金身立于右端，为其屏蔽了罡风。
　　他本尊立于中央，神色淡然，镇定自若。
　　受气流影响，长袍飘飘，紫色雾气缠绕在他身边，如流风般回荡，宛如谪仙人一般。
　　因为地上砂石滚动，张玄生为了避免腿部被击中，让异象化身带着自己缓缓浮空。
　　一时间如羽化而登仙！
　　就连知道实情的柳无涯在一旁看着，也不得不赞叹，自己这徒弟真是好卖相。
　　光凭着这张脸，就可以轻易完成自己当年的壮举吧。
　　等等！
　　怎么异象还不结束？
　　柳无涯有些困惑的看着石柱，紫色神光亮起后，空中的灵气旋涡不仅没有潇洒的迹象，反而灵力波动更强了。
　　“裂开了，裂开了！”
　　莫殇忘在一旁喊道。
　　只见石柱忽然在七种颜色神光中疯狂切换，随着频率的加快，石柱上有几道裂缝弥漫开。
　　最终，在几人震惊的目光下，石柱中的光化为了纯净的白色。
　　被白色神光照耀到之后，几人都感觉通体舒泰。
　　莫庄甚至感觉到自己早年受的一些暗伤都在渐渐好转，要知道之前他可没少服用药王谷的丹药，却没能治愈。
　　“师兄，这个，在古籍上也有记载？”
　　柳无涯面带担忧的问道，他害怕一会儿石柱彻底损坏，灵气旋涡会危及神封山。
　　莫庄在头脑中飞速的搜索，急的头上都冒汗了，可是他实在不知道为什么会变成这样。
　　前面发生各种异象，包括玄生师侄灵力品质逆天他都能理解。
　　可最后各色神光频闪，融合归一，石柱开裂，这种事不管宗门的那本古籍上都没有记载过啊。
　　再说这跟石柱据说和天道有关，本事坚固不灭，可吸收一切灵气，自己就算和柳师弟联手，也难以在石柱上留下痕迹。
　　谁想只是一次传承测试，石柱居然裂开了。
　　等等！
　　裂开？
　　他忽然想到了宗门留存的一面石碑，上面曾有模糊的刻字。
　　只是因为岁月过于久远，只剩下几个字可以辨认，其中就有“裂”、“复苏”几个字。
　　“师弟稍安勿躁，此事不一定是灾难，我们注意守护好小辈即可。”
　　莫庄心中有了几分猜测，定了定神，说道。
　　此时石柱吸收灵气的速度更快了，浮于荒州上空那庞大的灵气旋涡，竟以肉眼可见的速度不断缩小。
　　而石柱上的白光更加耀眼，裂纹也更多了。
　　到了这一步，张玄生也有点小方了。
　　不至于把宗门的传承宝物给弄坏了吧？
　　不过随着灵气进一步的涌入石柱，光芒逐渐化为了乳白色，一片乳白色雾气渐渐散开，空气中弥漫着一股馨香的气息。
　　这让在场的人都松了口气，看来并是不朝坏处发展。
　　石柱上散发的能量越发惊人，就连在山下的修士们也能清晰的感应到。
　　可那并不是令人畏惧的能量，而是一种庞大，柔和，散发着生命气息的能量。
　　能量逸散而出，神封山的峰顶率先发生变化。
　　荒芜的地上，生出寸寸仙草，一株株仙药也从地上冒芽，飞速的生长着。
　　只是几息功夫，这些仙药便已成熟，药效上的年份还在急速增长着。
　　在山下的人看来，自神封山峰顶开始，绿色逐渐向下蔓延。
　　那光秃秃的岩壁，逐渐爬满了各种仙藤。
　　数千种叫不上名字的仙花，在仙藤中交相辉映。
　　不到半刻钟时间，神封山变得生机盎然，仙气缥缈，再也不像之前那般看起来死寂。
　　“啊，这是什么，我腿上的伤势愈合了。”
　　“仙人在上，困扰我多年的暗伤痊愈了，有生之年我还有更进一步的机会！”
　　“快上前吸仙雾啊，不仅能治伤，还能提升修为啊！”
　　“没想到，老夫来此是想拜谢玄生，却不想又受了恩惠，延寿500年，此恩今生难报啊！”
　　“快，收集一些，这可能是传说中的生机灵雾！”
　　“……”
　　待白雾飘至山下后，山下的修士们也受到了影响，人群顿时炸开了。
　　所有修士们都疯狂的冲进白雾中猛吸，也有不少人发现白雾的功能后，想要收集一些带给长辈，或是留待出售。
　　只是他们发现，不管用何等法器，都无法留住白雾，只能自己用口鼻吸收。
　　“谢玄生真人赐下生机灵雾，造福万千修士！”
　　就在这时，一名年迈的修士起身，以宏亮的声音开口，向峰顶行了一礼。
　　他便是那位寿元无多的修士，此时延寿500年，自是感激万分。

第二十八章：谢玄生真人，再造荒州之恩！
　　真人称呼，通常要在修士到达渡劫期，才能冠以此称。
　　但在场的人都没有任何异议，不说以张玄生的天资，以后突破到渡劫境根本毫无悬念。
　　单凭他之前为天下修士推演道衍经，今日又令天道降下生机灵气，造福在场的修士，就值得他们如此敬称。
　　“谢玄生真人赐下生机灵雾，造福万千修士！”
　　众多修士听了老者的话，也都纷纷起身，向峰顶行礼道。
　　“我去，你不行礼就算了，你生机灵雾都吸收饱和了，怎么还这么下作。”
　　这时，人群中有人指责道。
　　被指责的那名男修十分年轻，生机灵雾对他的作用不是很大，早已吸收饱和。
　　可此时他依然在继续吸收，不知道使了什么秘法，脸变得跟大仓鼠一样，鼓囊囊的，里面充满了灵雾。
　　只见那名男修嘟囔道：“呜呜呜呜呜（我要带出去卖）。”
　　结果因为说话，一不小心漏了些灵雾，他刚忙再使劲吸了些，紧紧闭上嘴。
　　众人无语，这么不要脸的人还是第一次见。
　　只不过也有些人恍然大悟，觉得这是个好办法，纷纷效仿，顿时人群中多出了一堆包子脸。
　　峰顶，张玄生望着快要吸收完灵气的石柱。
　　此时石柱已经千疮百孔，但好似还有最后一层屏障，维持着它不破灭。
　　感受着生机灵雾的作用，看了看周边的环境。
　　张玄生好像有些理解这个石柱到底是什么东西了，也明白了接下来他该怎么做。
　　在大气中的最后一丝灵气涌入石柱中后。
　　张玄生迈步上前，伸出手放在石柱上。
　　柳无涯和莫庄见此，都没有阻拦，一方面是生机灵雾没什么危险，另一方面他们也觉得张玄生气运无双，不可能在这种时候出什么意外。
　　只见张玄生手触摸到石柱后，石柱忽然渐渐缩小了起来，其上的裂纹也慢慢重组。
　　直到最后石柱化为手掌大小，被张玄生拿在手中。
　　上面的裂纹排列出了两个字——“复苏”。
　　“果然如此。”
　　张玄生在心中肯定道。
　　这些年他修炼不算勤快，倒是为了进一步了解这个世界和宗门，把神封门中多数古籍读了一遍。
　　在古籍中他了解到，曾经的荒州，名为东胜神洲。
　　是东大陆十九州中，灵气最为充足，人杰地灵之处。
　　可现在的荒州，名副其实，灵气匮乏，大地荒芜，除了神封门，也没有什么强大的宗门了。
　　据古籍记载，这一切的原因，都是为了封禁一名绝世大魔，耗尽了一州之地的生机，才将其永久镇封。
　　封印那名大魔的自然就是成立神封门的初代祖师，祠堂应该也是他所留下的。
　　在古籍中，祖师曾提到过，神封门的秘法并不是他所创，他也不是最适合修炼此法的人。
　　因此封印那名绝世大魔时，使用的封禁手法并不算高明，因此才拖累了东胜神洲。
　　他在古籍中记载道，如果有人的资质能超过他，东胜神洲将会回到往日的状态。
　　具体的情况，因为古籍后半部保存不当，有所遗失，张玄生不得而知。
　　而那面残缺的石碑他也看过，当时看到“裂”，“复苏”两字时他还不明白其中的含义。
　　现在他明白了，这个祠堂不仅是用来测试神封门弟子是否有能力继承核心秘法的。
　　同时，它还是为了等待那个，千万年一遇的绝世天才，打破石柱的封印。
　　这跟石柱名字就是复苏，里面寄存了当初东胜神洲一州的生机灵气，同时也是为了镇压大魔的封禁物核心，主要为了提供能量。
　　而那个大魔，就被镇压在神封山之中！
　　把一切都串联起来后，张玄生说一点都不方，那是骗人的。
　　只不过他也从古籍上了解过，神封门的秘术确实逆天，即使在失去了核心之物，往往还能够继续封禁几十年。
　　而祖师的用意应该是，出现像他一样的绝世天才后，几十年内便能掌握更加高级的封禁方法。
　　就可以在不消耗东胜神洲生机灵气的情况下，完美封禁大魔了。
　　张玄生对于自己的天赋，是没谱的。
　　但是对于自己的运气，是了解的。
　　有话说是车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　几十年后，他感觉自己应该就不怕那什么绝世大魔了。
　　嗯，应该吧。
　　现在复苏神柱依然濒临破碎，箭在弦上，不得不发。
　　而这些年他也曾随柳无涯外出过几次。
　　他见过那些因土地贫瘠无法耕作，而饿死路边的凡人。
　　也见过那些虽有天赋，因灵气不足，困死在小宗蹉跎度日的修士。
　　还见过其他州修士，进入荒州后，对本土修士的那种优越感。
　　荒州牺牲了自己，保全了天下修士，实在是可悲，可叹。
　　想到这里，张玄生催动着两道化身，带自己腾空而起，立于九天之上。
　　本尊高举紫霄神剑，两道化身不断的膨胀，最终与天齐高！
　　这次不仅是神封山下的修士，整片荒州的人们都看抬头，满是震撼的看着空中。
　　“今日解封神柱，还生机灵气于荒州！”
　　张玄生缓缓开口道，声音通过两尊化身，传遍了整片荒州。
　　言罢，他手上用紫霄神剑轻点复苏神柱，复苏神柱破碎开来。
　　无数道白色的生机灵气在天上四散开来，投入荒州大地的各处。
　　顿时，荒芜的大地化为了丛林。
　　本来贫瘠的农田，纷纷化为沃土，作物急速生长，瞬间成熟。
　　干涸数百万年的河床，再次流淌起了清流。
　　原本是三流宗门的山门，一个个化为了不错的洞天福地。
　　死寂的荒州，再次换发了生机。
　　灵气充沛，生机盎然。
　　荒州凡间的百姓们，不知发生了何事。
　　但看见空中那两座齐天高的身影，以为是真仙下凡救世，纷纷跪地叩首，向仙人表达感激之情。
　　而荒州无数的修士，在这一刻无论在干什么，都纷纷停下了手中的事。
　　神情感激的朝空中郑重行礼。
　　“谢玄生真人，再造荒州之恩！”
　　“谢玄生真人，再造荒州之恩！”
　　“……”
　　一些法力高深的修士，以大法力凝结道音，在天地间颂道。
　　————————————
　　玄机：“谢真人们，投推荐票之恩！”

第二十九章：师弟，别拦我！
　　一时间，整片荒州感谢的道音不绝，整整持续了一刻钟。
　　就连远在其他州的一些修士，因故乡是荒州，也都赶回，出声道谢。
　　不同于满怀感激和兴奋之情的荒州修士与凡人，柳无涯和莫庄却是有些忧心的皱着眉头。
　　经过此事，他们也慢慢理清楚了事情的真相。
　　对于神封山中镇压的大魔，他们是有所了解的，只是事前不知道封禁核心就是测试石柱罢了。
　　他们只知道那大魔绝不是此界之人能抵挡的，实力远超此界巅峰的造化境。
　　在古籍上记载，即使是在上界，这个大魔也算是一位强者。
　　现在仙路已绝，再也无法得到上界的帮助。
　　如果玄生不能很快掌握更高级的秘法，几十年后九霄大陆可能都会迎来一场灾难。
　　不过两人倒也没有阻止张玄生的行为。
　　一方面是他们觉得玄生既然达到了那传说中的条件，就有可能之后无伤封印大魔。
　　另外他们也确实觉得荒州民众可怜，曾经的第一神州，落到如此境地，让人心有戚戚。
　　再者，看复苏神柱那个样子，就算张玄生没有动作，也撑不了多久了。
　　而莫殇忘则是一脸崇拜的望着自己的师弟，他现在明白为什么仙网上那么多小姐姐都喜欢玄生师弟了。
　　吾辈修士，当是如此啊。
　　莫殇忘暗暗下定决心，自己以后要好好修炼，待修为有成以后，多做好事，这样一定就会有仙网的小姐姐喜欢自己了吧。
　　年轻的莫殇忘，还没有抓住问题的关键。
　　而空中的张玄生则是再次开口，这次道音传遍整个东大陆。
　　“即日起，荒州更名为——东胜神洲！”
　　整片东大陆无数修士都听到了此道音。
　　东胜神洲的修士们许多热泪盈眶，家乡终于恢复了往日的荣光。
　　凡人们跪在地上，听闻此言，也感觉身躯内充满了力量。
　　从此，世间再无荒州之称。
　　“恭贺东胜神洲复苏！”
　　“恭贺东胜神洲复苏！”
　　“……”
　　东大陆各州顶尖强者，纷纷送上贺语。
　　此时浮在空中的张玄生，忽然感到有一股庞大而特殊的力量朝自己聚集而来。
　　最终那股奇特的力量在他身边汇聚浓缩，他才有些看清，那是一丝丝的淡金色气体。
　　“信仰之力吗？”
　　冥冥中他好似明白了什么。
　　看来因为他复苏东胜神洲的举动，令无数本州生灵感激，敬仰，因此聚集起了一股信仰之力。
　　随着他的牵引，无数的信仰之力灌入了他身边的雷炎金身中。
　　雷炎金身本来就是佛家异象所化，吸收这些信仰之力再合适不过。
　　原本自己的两种异象应该是不分高下的，但因为自己的鸿蒙道身，吸收了大量的鸿蒙紫气，就不是雷炎金身能比的了。
　　此时一州之力，万亿生灵的信仰之力聚集，涌入雷炎金身之中。
　　让雷炎金身看起来越发神圣，慈悲，金身的强度，也提升了不止一层。
　　其实信仰之力这种东西，还可以用来加持己身，提升修为。
　　但前世阅书无数的张玄生知道，信仰之力虽好，但往往牵扯着许多说不清的东西，本体最好不要直接沾染。
　　以他的气运，无敌天下只是迟早的事，没必要在这种小事上贪。
　　在他看来，己身无敌，才是真正的无敌。
　　依靠外物，都不是长久之计。
　　他身旁的两尊化身，也只是暂时用来保护自身安危。
　　额……当然，重要的是这两尊异象化身比较排面。
　　吸收完信仰之力后，张玄生身形缓缓下降。
　　在降落的过程中，他也在想一个问题。
　　那就是石柱只是前两个考验的一个，那位祖师是凭什么判断石柱考验能做到这种程度，就必定是比他资质更好的天才了？
　　话说，引起各种异象，最终让石柱破裂封印解封，这个过程石柱简直像是在发羊癫疯一样。
　　这真的是正常的测试结果吗？
　　反正在他看来，这根本就是出BUG才导致的情况啊。
　　难道说，那位祖师就是在等一位，能靠着逆天运气，触发石柱BUG的人？
　　应该不会吧……
　　想着，他已经落在了神封山的峰顶。
　　“玄生，做的不错。”
　　莫庄师伯率先初生夸奖道。
　　“封印的事你不用有压力，为师相信你能做到的。”
　　柳无涯开口“安慰”道。
　　张玄生：？？？
　　你这叫不给我压力？都说相信我能做到了。
　　不过，我其实也觉得问题确实不大。
　　๑乛◡乛๑
　　“师弟，你刚才的仙人之资，我已经全部录下来了，别拦我！这次就算是仙盟封我的号，我也要传上去，让世人见到你的神资！”
　　莫殇忘激动的凑了上来，拿着手中的灵讯通挥舞着说道。
　　“砰——”
　　莫殇忘被他爹一脚踹进了新生的草丛中。
　　“说了多少次，不准拿你师弟的影像乱发，传讯本源神石再坏了找我们神封门赔怎么办！”
　　莫庄一边揍着对方，一边怒道。
　　张玄生只为自己的师兄送上了不到一息的同情，主要是莫师兄也太能作死了。
　　今天还算好的，他每天不作死个几次被老爹打，就像浑身不舒坦一样。
　　不过看他那魁梧的身材，皮糙肉厚的，应该也打不出什么问题。
　　揍完了儿子的莫庄，忽然神情一变，好似收到了什么消息。
　　他对柳无涯传音说了一句，身形便消失在了峰顶。
　　张玄生感到有些疑惑，见柳无涯淡然的摇了摇头，便也不再追问。
　　而莫殇忘，也是松了口气，从地上打了个滚爬了起来，又从储物戒中掏出了灵讯通，一脸跃跃欲试的样子。
　　“殇忘，如果你敢乱发视频，你爹真的会打断你腿的。”
　　柳无涯出生提醒道，对于师兄这个极品儿子，他也有些无语。
　　上次仙盟就已经让他们出资修复传讯本源神石，被他以视频又不是玄生发的为由给搪塞过去了。
　　如果莫殇忘发视频，导致仙网瘫痪，那肯定是他们神封门的锅没跑了。
　　“不拍影像存储，只是和朋友实况下，让人涨涨见识。”
　　莫殇忘有些心虚的辩解道。
　　张玄生对自己的逗比师兄有些无语，也不再看那边，将目光投向真龙雕像。
　　该测试血脉了。
　　“这回就别搞什么大动静了，我怕师尊心脏受不了。”张玄生在心中默念道。

第三十章：最终试炼，命运轮盘！
　　他迈步上前，正准备开始测试，却忽然听到了莫师兄的声音。
　　“茶茶，你看，我师弟马上就要测试血脉了。”
　　莫殇忘正拿着灵讯通，开启了灵信上的在线视频功能，对准了张玄生那边。
　　“我玄生师弟，可是经由万丈功德神泉洗礼过的，你知道这种人我们一般怎么称呼吗？”
　　莫殇忘一边直播，还一边解释着。
　　“哇，好腻害，殇哥哥快告诉我是什么？”
　　灵讯通中响起了一个甜腻的女声。
　　“体怪！”
　　“哇哦，好棒，殇哥哥能再把镜头拉近点吗。”
　　张玄生：……
　　他知道莫师兄正在疯狂追求一位网名为茶茶的女修，没想是这样的。
　　果然人如其名啊，他为莫师兄提前默哀一下。
　　他之前也提醒过师兄，不要去当一条舔狗。
　　可莫师兄一句“如果不是真的喜欢，我怎会情愿这样！”让他无话可说。
　　今天正是给师兄上一课的时候。
　　张玄生缓缓抬手，逼出一滴精血，投入龙口之中，然后站定，等待着结果。
　　只见真龙雕像，从尾部开始，亮起神光。
　　并迅速的朝上增长着！
　　在柳无涯和莫殇忘紧张的目光中，那道神光节节高升，最终攀至真龙雕像三分之二的位置才停下来。
　　“呼——”
　　在场的人都同时松了口气。
　　柳无涯和莫殇忘是因为张玄生成功通过第二道考验，放下了心中的大石。
　　而张玄生则是庆幸，这次没搞出什么离谱的场面。
　　“师尊，幸不辱命。”
　　张玄生回身微笑着对柳无涯行礼。
　　“天……”
　　然后他听见莫师兄的灵讯通中，传出一道声音，就再无声息。
　　“茶茶，茶茶你怎么了啊？”
　　莫殇忘焦急的喊道。
　　原来是那位女修茶茶，之前一直看着张玄生的背影，已经陶醉了好久。
　　因为仙网禁止的原因，张玄生成年后的影像从未外传过。
　　所以她对张玄生的面貌又有无数幻想，在张玄生转身的那一刻，心跳骤停。
　　而那之后的微笑，成为了压倒骆驼的最后一根草。
　　由于她太过兴奋，最终晕了过去。
　　当然，这也是她修为浅薄，道心不坚的缘故。
　　张玄生自然是有意这么做的，虽然自家师兄是个逗比，但他也看不惯那些随意利用师兄的人。
　　借此他也只是想让莫师兄看清楚真相。
　　走到莫殇忘身边，拍了拍对方的肩膀以示安慰。
　　“唉，玄生师弟你不用安慰我，她目的不纯我知道……”
　　莫殇忘一副很失落的样子。
　　让张玄生有一瞬间，觉得自己是不是做错了。
　　结果下一刻，莫殇忘就又在灵讯通上鼓捣了几下。
　　“嗨，白莲仙子，直播我师弟传承，来吗？”
　　莫殇忘眉飞色舞的说道。
　　张玄生感觉自己居然会为这种逗比担心，真是蠢透了。
　　“师尊，第三道传承试炼在何处？”
　　张玄生向柳无涯询问道。
　　两道试炼皆已通过，可是第三道试炼是什么，连影子都没看见。
　　柳无涯眉头微皱，因为已经有太多年没有出现过通过三道传承试炼的人，因此对于第三道传承的内容是什么，他也不甚了解。
　　但在从宗门古籍记载上来看，通过前两道测试，第三道试炼，应该就会出现才对。
　　而此时山下的人通过天眼通观察到了这一情况，也感到十分疑惑。
　　“刚刚那个是血脉测试吗，玄生真人这样的无上天骄，居然也只是点亮过半，神封门的传承真是恐怖如斯！”
　　“咦，玄生真人像是已经通过了传承，那传说中的秘术呢？”
　　“是啊，我听老祖说，神封门传承仪式好像有三道考验。”
　　“难不成因为时间太过久远，他们的传承祠堂出了问题？”
　　“……”
　　山下的人讨论着，同时也在为张玄生祈祷，希望他能够成功继承秘术。
　　轰隆——
　　本来因为之前石柱搞出的异象，刚刚恢复正常的天空，伴随着一声巨响，再次暗了下来，这回是真正的黑夜。
　　电闪雷鸣中，峰顶的传承祠堂，忽然拔地而起，飞速升空。
　　在飞行的过程中，被神雷不断的劈打，很快就被拆分开来，又在空中不断的重组着。
　　最终，在空中形成了一个三丈长的轮盘，缓缓旋转着。
　　随着轮盘的转动，夜空中的繁星，也随之运转。
　　“天啊！这难道就是太古传说中的命运轮盘！”
　　“什么命运轮盘？很厉害吗？”
　　“厉害？哼，据说此物乃先天混沌中诞生的天道法器！”
　　“对，而且掌此法器者，可主宰命运，玄异非凡！”
　　“没想到神封门还有此宝镇压气运，怪不得数百万年门派不绝啊！”
　　“不过，如此神异的法器，居然留下来用作最后一道试炼，究竟是想考验什么？”
　　山下一群人，在见到命运轮盘后，先是兴奋的讨论罗盘，随后也对考验的内容表示疑惑。
　　柳无涯此时也是满脸震撼，他知道宗门内镇压着一件绝世法宝，据说即使是在上界，也是难得一见的极品法宝。
　　可他猜测是一种威能无边的强大仙器，没想到居然是这种天道至宝。
　　这种至宝，即使是放到上界，也会掀起一阵腥风血雨啊！
　　祖师是怎么想的？那时仙路应该还未绝，飞升时居然没有带走？
　　他倒是没有再埋怨师门祖上为何不记载下最后一道考验的内容，也知道了始祖为何留下一件至宝，却不让宗门人平时使用。
　　因为这传说中的命运轮盘，根本不是一般人可以掌控的。
　　必须是身份绝世气运之人，才可触碰之。
　　否则一般人触碰到，便会被吸收气运，变得霉运缠身。
　　虽是无上至宝，但也是禁忌之器！
　　因此祖师才将其雪藏起来，只用作传承时的考验。
　　而最后一道考验是什么，柳无涯也知道了，同时也明白了为何30万年来无人可通过全部考验。
　　在他看来，最后一道考验甚至是不讲道理的，让他这种修炼天赋绝佳之人，感到十分郁闷。
　　因为最后的考验，根本和修为，天赋等通通无关，只考验一项——运气！

第三十一章：指针转过了？
　　张玄生腾空飞起，看着眼前的这个命运轮盘。
　　命运轮盘上面有365道栏，每一栏都对应着特殊的命运功能，而重复催动命运轮盘，还能组合出更加复杂的命运。
　　可以说是名副其实的天道至宝了。
　　此时在命运轮盘中央，贴着一张玉符，上面写了最后一道测试的内容。
　　在这365个栏目中，有一个小栏上，刻着一个封字。
　　接受传承者只有一次机会转动轮盘，要求指针最后停在封字上面。
　　命运轮盘的转动完全随机。
　　张玄生看着轮盘，有着很多问题浮上心头。
　　神封门的祖师是怎么得到这种天道法器的？
　　当年神封门的祖师究竟是何境界？
　　又为何把这种至宝留下了下界？
　　还有神封门的秘法，为何会和命运轮盘有关，那个“封”字栏目可不是有人刻上去的。
　　虽然他的问题很多，但是把靠运气把指针转到他想要的位置，这一点。
　　不是问题！
　　下方的柳无涯和莫殇忘见此情景，也都安心了。
　　测试运气？说实话他们还真没见过比玄生更离谱的了。
　　张玄生探出手，触摸玉符，那是祖师留下的禁制，为了限制同一个修士多次尝试旋转。
　　他意念微动，命运轮盘便开始转动了起来。
　　山下的人见到轮盘转动，心也都提了起来，他们还不曾见过这种天道法器。
　　生怕出了差错，玄生真人会有所闪失。
　　最终，轮盘转动的速度渐渐慢了下来，指针也逼近了“封”字栏。
　　“再转一点，再转一点！”
　　莫殇忘望着空中，不断的嘟囔着。
　　“再转一点，再转一点！”
　　他手中的灵讯通对面的白莲仙子，也念念有词，声音传了出来。
　　指针越来越慢，指在了“封”字的小栏上。
　　但是，下一刻，观看者们的心都提了起来。
　　因为指针还在动！
　　在最极限的位置，指针又向前转了一点，转到了下一栏！
　　此时就连柳无涯也不能保持淡定了，难道前面那么多异象都是假的？玄生根本就不是天选之人？
　　“嗯？”
　　张玄生见此情景，轻吟了一声。
　　忽然，命运轮盘肉眼难见的轻微抖了下，然后仿佛有股惯性回落劲，驱使着它又往回转了一丢丢。
　　指针这回，在“封”字栏上面彻底停稳了。
　　张玄生满意的点了点头，这才对嘛。
　　指针挺稳后，天地间一时寂静了下来。
　　下一刻，一道炫目的紫金色光芒亮起，命运轮盘上的“封”字忽然离开了。
　　只见那个“封”腾飞而起，越变越大，最终遮天蔽日。
　　一阵阵奇特的威能，从“封”字上散发出来。
　　最终“封”字渐渐变淡，化为一道流光，钻入了张玄生的脑海。
　　瞬间，他感觉到大脑中出现了大量的信息。
　　“玄生真人……他，成功了吗？”
　　“刚刚命运轮盘上爆出紫金神光，还有那个巨大的封字，应该是成了吧。”
　　“玄生真人应该是正在体悟传承，你们那些正在私拍的也都注意点，别打扰到玄生真人！”
　　“……”
　　山下的修士，见张玄生盘坐虚空中，都在猜测着他是否已经成功继承秘术。
　　“师叔，师弟他，成了吗？”
　　莫殇忘也关闭了灵讯通，紧张的看着空中的张玄生。
　　柳无涯点了点头，没有说话。
　　所有人都静静的等待张玄生的结果。
　　而他本人在虚空中盘坐了一个时辰后，终于理清了脑中的传承。
　　神封门的绝学的神秘面纱，终于在他面前被揭开。
　　通晓秘法后，他心中浮现了一丝怪异感。
　　神封门的封印秘术，居然是以修士自身气运催动的，封印成功的概率也和气运有关。
　　换句话说，这坑爹的秘术，只有欧皇玩得转。
　　一般的大气运者，即使能够成功发动封印秘法，也有可能封印失败。
　　如果修士气运不足，可以借助辅助秘法，消耗天材地宝等物品来弥补。
　　就比如祖师封印那位大魔，需要消耗如海气运，可能是他自身气运不足，无奈只能牺牲东胜神洲生机，来封印对方。
　　当然那是因为大魔的实力过强，祖师使用的也不是通常使用的封印术。
　　常用的封印秘术，是炼制一种封印匣子。
　　在对敌人使用时，直接将匣子投向对方，就“有概率”封印敌人。
　　封印完敌人后，匣子会变成敌人的玩偶模样，大概是1：10手办那样。
　　结合起前面的设定，和具体的封印方法，张玄生觉得这就像是在用精灵球抓宝可梦一样……
　　脸好的用普通球就可以一发入魂抓住超梦。
　　总结下来，神封门的秘术虽然很变态，但通常也不算无解。
　　比如秘术只能封印和施术者本身实力相近的人，越阶封印，成功的概率会越来越低，直至归零。
　　另外这种秘术毕竟是以气运催动，在施展时对自身气运是有损的。
　　睁开双眼，张玄生看着命运轮盘上的“封”字以彻底消失不见。
　　而他现在对轮盘是其他每一栏的字，也都分别有了猜测。
　　或许，这根本不是什么操控命运的天道至宝，而是某种天道传承神器。
　　甚至他猜想，每一个栏目，都是一种逆天的传承。
　　正待他伸手，准备把轮盘收起来时。
　　轮盘忽然一抖，极速的升空，转眼间就消逝在天外。
　　张玄生：？？？
　　你跑什么？
　　跟着我混不香吗？
　　其实张玄生不知道，每一个得天独厚气运缠身的存在，气运强到一定程度，就像是行星一般。
　　大的行星会有引力，吸引小行星朝其靠拢。
　　再有比如，如果地球靠近土星到一定距离，地球的大气首先便会被抽离，牵引往土星，随后整个星球都会被拉过去。
　　正常情况下，在地球上生活的人，都可以享受到地球优美的环境，清新的空气。
　　因此普通人靠近张玄生，可以沾染一些气运。
　　而同样气运逆天的存在，就会被其掠夺。
　　当然这个例子不太恰当，毕竟人类也是被引力束缚在地球上的。
　　咦？难道这就是人们都喜欢往张玄生身边凑的原因？
　　轮盘上的确附加有逆天气运，也有自己的灵性，如果是气运与其仿佛的存在，就可以和它共存。
　　但在它看来，眼前这个人实在离谱，所以在完成约定的任务后就跑路了。
　　——————————
　　本周加更活动，推荐票每满1000加更一章。不要怜惜我，用票使劲砸。

第三十二章：东陆群宗庆贺
　　张玄生一脸淡然的，从空中缓缓飘落。
　　“师尊。”
　　张玄生稽首行礼。
　　“玄生，你也算是了却为师的心愿了。”
　　柳无涯伸手轻扶，说道。
　　“本来你继承了神封门的核心秘法，就应该是现任的门主，但你年纪尚浅，修为也有所欠缺，待过几年你秘法掌握熟练，为师再将门主之位正式传与你。”
　　柳无涯顿了下，又开口说道。
　　“如此，便劳烦师尊多操劳几年。”
　　张玄生答道。
　　门主之位他一点都不感兴趣，说道底神封门才几个人啊，当门主也没什么好的。
　　又要处理些特殊事务，出了事情还要对外背锅。
　　他能感到师尊也是厌烦不已，本来他以为师尊会立马传位，没想到柳无涯居然会考虑这么多。
　　“成功了！玄生真人他成功了！”
　　“我九霄第一传承，终于再次现世了啊！”
　　“不知那秘法施展起来，到底是如何的惊天动地。”
　　“和玄生真人同辈的修士，这下真的是压力倍增啊。”
　　“同辈修士，能和玄生真人相提并论的，基本没有了吧？”
　　“玄生真人在继承秘法后，好像变得更帅了啊！”
　　山下城中的修士，见张玄生成功体悟秘法，都兴奋的讨论起来。
　　最终，所有人都统一起来，向神封山峰顶表示祝贺。
　　“恭喜玄生真人，得九霄第一传承！”
　　张玄生听闻山下传来的道音，朝天眼通术法的方向打了个稽首，算是还礼。
　　山下修士，在尘埃落定后，也都纷纷拿出灵讯通，开始疯狂输出起来。
　　“张玄生灵力测试，竟引出惊天事件！”
　　“震惊！荒州曾经竟是十九州中最繁荣的！”
　　“玄生真人破除封印，再造荒州，功德无量！”
　　“玄生真人的两具化身，到底哪个更强？”
　　“神封传承仪式中惊现命运轮盘！”
　　“命运轮盘到底飞向了何方，小编带你分析。”
　　“玄生真人仙颜描述贴……”
　　各种帖子撒向了无数论坛，传讯本源神石再次背上了巨大的压力。
　　峰顶。
　　“师尊，师伯去何处了？”
　　张玄生疑惑的问道。
　　刚才他就想问了，但因为在传承优先，就没有开口。
　　莫庄师伯不在，莫师兄可跳的太欢了。
　　“你莫师伯去北海处理些急事，晚些回来。”
　　柳无涯答道，但没有细说。
　　张玄生也不再追问。
　　“师尊，秘法传承这次完全到了我识海中，而且因为祠堂……消失不见了，不如我把秘法写下来，师尊几位也可以尝试修炼。”
　　张玄生提到祠堂有些尴尬，虽然不太清楚，但他总觉得是因为自己的原因，命运轮盘才飞跑了。
　　“如果可以记录的话，留一份在门中也好，至于我等修炼确实不必了。”
　　柳无涯说着，苦笑道。
　　到了现在，他大概也理解自己宗门的秘术是怎么一回事了。
　　不是他们这些人玩得转的。
　　一旁的莫殇忘本来跃跃欲试，但是听了柳无涯的话也有些醒悟，神情有几分失望。
　　忽然柳无涯感到有不少飞行物体正极速接近神封山，下意识的便准备启动禁制。
　　但当他仔细感应后，又停下了动作。
　　“月神宫，为庆九霄第一传承出世，特送贺礼！”
　　“焚炎谷，为庆九霄第一传承出世，特送贺礼！”
　　“天剑山，为庆九霄第一传承出世，特送贺礼！”
　　“……”
　　原来靠近神封山的，是一批形态各异飞行法宝，被造化境强者以大法力，传送至此。
　　同时飞行法宝上，还有强者凝聚在上的道音，直至法器来到神封山时，才会响起。
　　一共有十几个法宝，并且品质不俗，其上绑定着储物戒指，显然里面便是贺礼。
　　一道道声音响起，在天地间回荡着。
　　不仅是九大仙宗，还有一些有造化境强者坐镇的顶级宗门，也都送来了贺礼。
　　这让神封山附近的修士们，感叹玄生真人的面子真是大。
　　柳无涯放开禁制，让这些飞行法宝降落在神封山峰顶。
　　“玄生，收起来吧。”
　　柳无涯笑着说道，心中十分自豪。
　　虽然各大宗门不待见他，但是他的徒弟可真是长脸啊。
　　“诸位道友是为了庆贺我神封门传承出世，是为我宗门庆，理应收归门中。”
　　张玄生推辞道。
　　这些储物戒指中的贺礼，多半是些仙材，或是丹药。
　　这些东西，他之前在离开月神宫时，寒江雪师娘给了他不少，暂时还不缺。
　　“既如此，一半收入门中宝库，剩余的由你决定如何处理。”
　　柳无涯用神识随意查看了下，发现倒也确实没有特别珍贵的东西，沉吟了下说道。
　　在他看来，估计自己这个徒弟可能也确实不太看得上这些，修炼资源够用就行。
　　“莫师兄，这个给你了。”
　　张玄生随意挑选了一枚储物戒，里面都是些灵石及炼器的仙材，递给莫殇忘。
　　莫殇忘接过储物戒，十分感动道：“师弟，还是你对我最好。”
　　张玄生看着莫殇忘泪眼汪汪的模样，有些无语。
　　其实别看莫殇忘成天作死挨打，但他毕竟也算是神封门的修士，修炼资源并不缺。
　　这些储物戒中，随便拿出一个都可以让外界的小宗门发疯。
　　但对于神封门这种远古宗门来说，成员又少，平日里最不缺的就是这些东西。
　　张玄生赠予莫殇忘一个，只是见着有份罢了。
　　再者莫师兄这些年对他也确实很照顾。
　　在山上，基本只有他们两人比较馋，每日还用餐，厨子的职业自然就落在了莫殇忘身上。
　　还别说，莫殇忘虽然很多地方都不靠谱，但是研究美食还是有一套的。
　　包括曾经他鄙夷的凡间小食，枣肴丸。
　　在他尝试过之后，发现意外的美味。
　　莫殇忘得了储物戒后，心情十分愉悦，于是拿着灵讯通，不知道找哪个小姐姐聊天去了。
　　“玄生，你刚刚继承秘法，这几日静心体悟，天元秘境马上也要开了，在那之前你能掌握的话，出门会安全许多。”
　　柳无涯收起了一地飞行法器，腾挪到门中宝库中，然后对张玄生说道。

第三十三章：什么！师兄你也在修炼《星落》？
　　在回到自己洞府的修炼厅后，张玄生盘坐在地，开始理思路。
　　正如柳无涯所说，他得到了完整的传承。
　　但是他现在还没有详细感悟，因此还使用不了秘法。
　　神封门传承中，主要有三种封印秘法施展的方式。
　　最简单的就是，提前炼制好封印匣子，在对敌时使用气运催动秘法，丢向敌人。
　　这种发动方式，好处在于对敌时发动方便，但炼制匣子比较麻烦。
　　另外一种就是祖师封印大魔使用的方式，借天地之力，配合特殊的核心镇物，佐以自身气运，封印敌人与山川之间。
　　这种方式，比较繁琐不说，失败概率也不小，而且通常只有在施术者气运不足时才使用，张玄生感觉自己基本用不到。
　　最后一种方式，则是对自身实力境界有要求，他目前离条件比较遥远。
　　因此暂时只能使用封印匣子那种秘法了。
　　这种匣子式秘法还有几种进阶的使用方式，不过也很复杂，张玄生暂时不考虑。
　　详细钻研后，他发现炼制匣子的过程，就像是在对一个文件加密，加密的手法越高深，封印就越难解开。
　　加密过程，有点类似于计算机的加密算法。
　　凑巧的是，张玄生在安全屋无聊时，对这些东西有过研究，因此上手并不算难。
　　现在唯一的问题就在于，他不会炼器……
　　想到这里，他跑去藏书阁，寻找关于炼器的书籍。
　　《炼器基础讲解》、《炼器从入门到入土》、《神封炼器法》、《百炼法》、《百日学会炼器》……
　　在关于炼器的书架上，张玄生挑的眼花缭乱。
　　直到突然有一本书名吸引了他，他从书架上拿了下来。
　　《随缘炼器法》
　　从书名来看，他就感觉这种方法很适合自己。
　　翻开书，他发现作者居然是神封门的初代祖师。
　　从这本书的保存情况来看，应该是门中人后来重新抄写的。
　　开篇警示语，就让张玄生觉得自己找对书了。
　　“此法只可由大气运者使用，西陆黑人，请不要参考此书。”
　　张玄生心想，这位祖师可真是直白。
　　话说，他也从这句警示语中发现了些新情报。
　　那就是传说中的另一片西大陆，居然存在着那神奇的种族？
　　他如果没有在穿越时灵机一动的话，或许去西域当酋长也是不错的选择。
　　要是没有因为倒霉而死的话，干干抬棺生意也是可以的。
　　他相信自己会很专业。
　　摇了摇头，不再想那么多，接着看书中的内容。
　　“炼器之法，奥妙无穷，同样材料，由不同的人、不同的方法炼制，所成法器品质差别巨大……”
　　“……真火变化、材料加入时机、融合时间等，给炼制的法器品质带来了太多的不确定性……”
　　“……即使是最顶尖的炼器大师，也不能保证每一个环节都抓住完美的时机，让炼制的法器达到巅峰品质……”
　　“……既然炼器随机因素那么多，我等何不全都交由上天抉择……”
　　“……吾开创此法，只需定下所需炼制法器的粗略方针，剩下投入炉中即可……”
　　张玄生抱着《随缘练器法》钻研了几个时辰，豁然开朗。
　　原来炼器这么简单的啊，他感觉自己可以的。
　　走出藏书阁，张玄生想要寻柳无涯要一尊炼器宝炉，但却发现柳无涯不知道跑哪去了。
　　估计又出去助拳了，可怜的师尊，都是年轻时管不住自己，给自己惹下的债啊。
　　莫师伯尚未返回，于是他便去木屋中找莫师兄。
　　因为不缺修炼资源的缘故，他还从未去过宗门的宝库，东西放在哪他也不太熟悉。
　　形式上的敲了两下门，见没反应，张玄生猜莫师兄可能又在专注仙网冲浪，于是便直接推门而入。
　　然后他就看到，莫殇忘正手拿一本秘籍，专注的读着，面色发红，气息粗重。
　　“不好，师兄难道走火入魔了？”
　　张玄生下意识的想到，于是便准备拿出灵讯通寻师尊或莫师伯回来。
　　可下一刻，莫殇忘忽然回神，瞬间收起了那本秘籍。
　　“额，玄生师弟，你来了啊。”
　　莫殇忘神色有些尴尬，但还算镇定。
　　因为刚刚比较仓促，再加上莫殇忘的手有所遮挡，张玄生也没看清那是什么道法。
　　只当是莫殇忘在修炼什么禁术，怕莫师伯知道后会打他，所以才如此小心。
　　主要是张玄生也没想到，在神封门的山上，居然还会有那种书存在，而且没有被莫师伯发现。
　　“师兄放心，我不会向莫师伯打报告的。我来此只是想让你帮我找一个炼器用的炉子。”
　　张玄生说道，表示让师兄放心。
　　“呼——原来是此事，师弟随我来。”
　　莫殇忘闻言松了口气，起身示意张玄生跟上。
　　“莫师兄，刚才你参悟的是什么道法啊？”
　　走到一半，张玄生还是忍不住好奇的问道。
　　“额……是一种很难修炼的道法，叫《星落》”
　　莫殇忘脚步停顿了一下，他以为张玄生已经看清书封，于是尴尬的答道。
　　“原来如此，看来这真的是本了不得的道法，莫师伯竟然同时安排你我修炼。”
　　张玄生恍然大悟，同时也决定日后去找师兄探讨下此法的修炼方式，他有时怀疑自己是不是修炼了假的道法。
　　现在发现莫殇忘也在修炼，顿时安心了许多，莫师伯再怎么说，也不至于让自己儿子修炼乱写的道法吧。
　　“玄生师弟，你也是修炼的《星落》吗？……其实那是我……”
　　莫殇忘听了张玄生的话，脚步又是一顿，脖子僵硬的扭过来说道，可还没说完就被张玄生的感慨打断了。
　　“是啊，我苦练一周了，却没有头绪，本来还觉得这是乱写的道法，我找到那个写书人后，一定安排他。”
　　张玄生感慨着，然后继续道：“刚刚师兄你想说什么来着？”
　　“唔……这本道法确实深奥，师兄也还没有领悟。”
　　莫殇忘现在很方，声音干涩的答道。
　　他感觉如果被玄生师弟发现真相，他真的会被打个半屎。
　　更恐怖的是，事实全部暴露后，来自老爹的电疗。
　　刚刚被玄生师弟一打岔，他也不好再开口了，只能等之后在找机会跟玄生师弟说了，希望玄生师弟揍自己的时候轻一点。
　　莫殇忘在心中自我安慰道。

第三十四章：师弟，咱们附近有人渡劫吗？
　　在柳无涯居住的洞府中，走到尽头，便是神封门的宝库。
　　“咱们神封门的宝库我也就来过两次，柳师叔平常不让我来这边，所以东西放哪我要找找。”
　　莫殇忘说着，拿下身上的玉牌，放在宝库的禁制上。
　　拦住两人的光幕消失，莫殇忘带着张玄生走了进去。
　　其实只有持有神封门的令牌，并由本人使用，都可以打开宗门的宝库。
　　这到和外面所有的宗门都不一样，张玄生也只得感叹自家宗门的神奇。
　　主要是宗门人数稀少，而且历史上从来没有神封门弟子叛逃的情况，所有宗门资源基本上是随便使用的。
　　进入宝库中后，张玄生才明白了，为什么神封门弟子从不缺修炼资源了。
　　这处空间，是顶尖强者以大法力所炼化，远比张玄生想象的要大。
　　一眼望不到头，至少有上百万平米。
　　而地上各种东西堆的乱七八糟，多是灵石，和各种品质一般的仙材。
　　至于那些上档次的法宝和灵物，则是半悬空中，其外都有一层橙黄色的能量罩保护。
　　“玄生师弟还是第一次来宝库吧，空中悬着的那些东西看上哪个直接使用腰牌取就可以，只是除了掌门令牌外，每日最多取用10个。”
　　莫殇忘看张玄生疑惑的目光，解释道。
　　“原来如此。”
　　张玄生点头道。
　　看来神封门也不是完全没有做约束，这样即使出现弟子叛逃，也无法卷走所有极品宝物。
　　而一天随意取用十件，其实已经够多了。
　　莫殇忘带着张玄生一路挑挑拣拣，最终选中了一个炼器宝炉。
　　“这个大荒鼎我以前好像看见爹用过，应该品质还不错，师弟你就用这个吧。”
　　莫殇忘说着，用腰牌化解禁制，将宝炉取了下来。
　　大荒鼎宽高近一丈，有四腿，鼎壁四面雕有各种飞禽走兽，看起来十分逼真。
　　在脱离禁制能量罩后，一股洪荒古老的气息扑面而来。
　　以莫殇忘神婴期的境界，再加上他的天生神力，抱着此鼎还有点抖，显然十分吃力。
　　“师兄，我来……”
　　张玄生上前说道，却被莫殇忘打断了。
　　“师弟别客气，师兄别的没有，就是有一身力气，走，我帮你搬回住处。”
　　莫殇忘豪气的说道。
　　闻言，张玄生也不在推辞，让莫师兄开始表演。
　　他其实只是想说，“我来把鼎收入储物戒……”
　　既然莫殇忘想要健身，那他就不阻拦了。
　　“轰——”
　　待莫殇忘将大荒鼎搬出柳无涯的洞府后，还是体力不支，将鼎放在了地上。
　　顿时，整个峰顶都震了三震。
　　这倒是让张玄生有些心惊，没想到这鼎看着不大，却如此有分量。
　　“师兄，就在此地便可，我只是先尝试下炼器。”
　　张玄生开口道，他使用的是随缘炼器法，倒也没必要特地将鼎搬回自己的聚灵阵中。
　　反正不管怎么样，随缘就好了。
　　“呼——呼——师弟，你还别说，这鼎挺沉。”
　　莫殇忘喘了两口气道，看着张玄生一副关爱的眼神，总觉得有点不对劲。
　　“……辛苦师兄了。”
　　张玄生沉默了下，“关爱”的说道。
　　然后拿出一堆刚刚在宝库里顺手拿的材料，准备开始炼器。
　　按照传承秘法中的炼制法诀，配合《随缘炼器法》中的全自动术式，张玄生将几种仙材投入了大荒鼎中。
　　“现！”
　　张玄生吐字道，两大化身便出现在他的身边，其中雷炎金身出手，将一缕雷炎之火燃起。
　　而后他便坐在鸿蒙道身化出的一座蒲团上开始打坐，闭目调息。
　　莫殇忘在一旁看的有些迷惑。
　　师弟不是要炼器吗？
　　为何一股脑把材料全扔进去了，而且之后就不管了？
　　自己看老爹炼器，每次都是战战兢兢的，一点一点投入材料，时刻关注着火候，不时还要施展法力，引天地灵气入炉。
　　怎么到了师弟这里，就这么潇洒了？
　　“师弟，你不用看着鼎吗？”
　　莫殇忘犹豫了下，还是问道。
　　他自己也会一些炼器之法，不管怎么看这都不正常啊，会不会是师弟还没学习过炼器知识？
　　不过话一出口，他又有些后悔了。
　　自己的玄生师弟是何等人，如此炼器方法，必有深意。
　　这回自己这么问，肯定要被鄙视了，唉。
　　“为什么要看着，一切随缘即可。”
　　张玄生闻言，睁开眼，淡淡道。
　　“哦——我懂了，还是师弟境界高！”
　　莫殇忘忽然恍然大悟道。
　　听了玄生师弟说的话，他顿时觉得豁然开朗，原来这就是道啊！
　　万物随心，一切随缘，强求反而落了下乘。
　　炼器如此，修炼何尝不是如此！
　　“师弟，我悟了！”
　　莫殇忘再次激动的开口道。
　　张玄生：？？？
　　我只是说我在随缘炼器，成败全看脸。
　　你懂什么了？你悟什么了？
　　结果下一刻，他忽然看到莫殇忘身上一阵灵气爆发。
　　待稳定下来之后，修为明显又有了提升。
　　“师弟，以前仙网上某些流言我是不信的，我等下要去论坛中跟大家道歉，我错了！”
　　莫殇忘一脸惆怅的开口，见张玄生不语，于是又道：“我到神婴境中期了。”
　　张玄生现在不知自己该如何吐槽是好。
　　到底是自己这个师兄脑回路太过清奇，还是自己真的有魔力？
　　“恭喜师兄突破，但师兄还是不要去网上乱传比较好，要知道过段日子我们就要出山，去天元秘境了。”
　　张玄生开口恭喜，而后劝说道。
　　莫殇忘如果再去发帖的话，那简直是官方石锤啊，那他出门后岂不是要被人天天缠着求指导。
　　退一步说，这两天本来因为他之前闹出的动静，仙网上讨论就已经很激烈了，传讯本源神石据说已经在超负荷运转。
　　如果莫师兄再去搞事情，服务器崩了，神封门又要背锅。
　　唉，长得太帅，太有话题度是我的错。
　　但那块传讯本源神石，也太水了吧。
　　“玄生师弟，咱们附近是不是有人在渡劫？”
　　莫殇忘忽然疑惑的开口道，然后指了指天空。
　　张玄生抬头看去，一道遮天蔽日的乌云出现在空中，银蛇在其中游走，像极了渡劫期修士的雷劫。
　　然后他又看了看大荒鼎，见上面隐隐有神光散发。
　　“不会吧……”
　　张玄生有些郁闷道。
　　————————————
　　作家助手：“你没几张推荐票哦。“
　　“不会吧……”
　　张玄生有些郁闷道。

第三十五章：外形近乎于道
　　“何方道友在此渡劫？”
　　神玄城中一名渡劫期修士忽然从静坐中回神，望着空中惊疑不定的说道。
　　并且反应十分快，迅速的撤离神玄城，远离此地区，生怕被别人的天劫卷入其中。
　　“呵，赤羽真人真是越活越回去了，如此畏惧天劫，造化无望。”
　　神玄城中另一名渡劫期强者见状，出言嘲讽道。
　　“等等，吾等之中，并无人渡劫，看此劫云位置，像是正对神封山啊！”
　　之前那名因生机灵雾延寿的老者开口说道。
　　“莫非，是玄生真人要渡劫了？”
　　一位年轻的修士大胆推测道。
　　“嘶——”
　　神玄城的一众修士，都倒吸了口凉气。
　　“玄生真人才年满18吧，竟然已至渡劫境，真人令人绝望的天资啊！”
　　一些小辈的修士感叹道，想了想自己的修行进度，深感绝望。
　　“轰隆——”
　　正在众人讨论时，一道几十丈粗的雷劫劈了下来，正落在神封山峰顶。
　　“咦，多半不是玄生真人在渡劫。”
　　刚才那位跑路的赤羽真人，又折返了回来，分析道。
　　“嗯，这雷劫太过普通了，只是寻常渡劫期修士的雷劫而已，玄生真人如此不凡，雷劫怎么可能是这种普通货色。”
　　延寿老者沉吟道。
　　“可惜，神封山禁制又开，无法使用天眼通一探详情。”
　　一些人惋惜道。
　　峰顶。
　　张玄生和莫殇忘站在远处，看着雷劫劈打着大荒鼎中的法器。
　　“玄生师弟，师兄未曾想到，你竟然还是位炼器圣手啊！以后师兄想要什么法器，就找你炼制了，千万别推辞。”
　　莫殇忘看着眼前的场景，激动的说道。
　　器成天降雷劫，这是只有练出有品质逆天的法器，才有可能出现的情况啊！
　　看刚刚玄生师弟投入的仙材倒也不俗，只要此法器能渡过天劫，起码也是极品灵器啊。
　　如果不是自己的灭世神键，是本命法宝。
　　他都恨不得现在让玄生师弟帮自己再祭炼一遍。
　　“莫师兄，我说我只是第一次炼器，你信吗？”
　　张玄生看着眼前的场景，有些无奈道。
　　“师弟莫要诓师兄，虽然师兄承认你天资绝世无双，但初次炼器怎可能做到如此？”
　　莫殇忘不信，愤慨的说道。
　　“……”
　　张玄生没有再接话，任由莫殇忘去脑补，注意力集中在大荒鼎上。
　　雷劫已经降下了8道，鼎中的神光暗淡了许多，最后一道雷劫即将降下。
　　他有些担心，会不会给自己炼制的匣子劈坏了。
　　要不，仪式感也有了，雷劫，咱就算了呗？
　　张玄生看着空中想到。
　　结果，下一刻，天空真的放晴了，劫云几息直接便消失的无影无踪。
　　“咦，奇怪，劫云怎么消散了，根据我的经验，应该还有一道雷劫啊？”
　　神玄城中，赤羽真人疑惑的说道。
　　许多有见识的修士，也都纷纷感到不解。
　　“少见多怪，那神封山顶，可是有玄生真人在，区区雷劫算的了什么。”
　　延寿的老者开口道，表示看不起这群人。
　　“我懂了，原来此劫竟是……”
　　一位渡劫期的真人恍然大悟道，而后忽然住嘴，摇了摇头，一副神秘莫测的样子。
　　“原来如此，不可言，不可言……”
　　有一位灵寂期的强者也若有所思道。
　　“师尊，到底是什么雷劫啊？弟子好奇的紧。”
　　一位身穿紫衣的少女，好奇的询问师傅。
　　“唔……为师编不出来。”
　　一位看似有些憨厚的中年人，挠了挠头，最终说道。
　　紫衣少女听闻此言，偷偷的朝周围人做了个鬼脸，嘟囔道：“不懂装懂。”
　　……
　　待雷劫消去，张玄生撤去了雷炎神火，走到大荒鼎旁。
　　刚刚雷劫和神光闪烁，他没太看清里面的法器长什么样。
　　对于秘法结合随缘炼器法炼制出的封印匣子，他还是很好奇的。
　　当把封印匣子取出后，张玄生愣了一下。
　　“师弟，此物，到底作何用途？”
　　莫殇忘凑了过来，疑惑的问道。
　　张玄生看着手中的封印匣子，嘴角抽搐了下。
　　这完全，就是个精灵球啊！
　　虽然因为炼器材料的原因，是蓝绿红三种颜色搭配起来的，但是从外观来看。
　　真的是一个不折不扣的精灵球。
　　顿时，他有些明白封禁秘法，为何还会有那些进阶操作了。
　　“这便是我门封禁秘法施展时所需的封印秘匣。”
　　张玄生解释道，虽然他觉得封印秘匣看起来很奇怪，那是因为他有先入为主的经验。
　　但其实封印秘匣的卖相并不差，起码是能招来雷劫的法器，品质绝对靠谱。
　　九霄大陆的法器分为四个品质区间，分别为凡器、宝器、灵器、仙器。
　　仙器在此界近百万年来很少诞生，主要是因为仙路已绝，缺少那一丝道机。
　　现存的多数仙器，都是远古修士飞升时，一些随身法宝化为仙器，留下来给后人的。
　　而他刚刚炼制出的封印秘匣，从阶级上来算的话，应该算是宝器。
　　但从品质上来算，这却是难得一见的无缺宝器。
　　所谓无缺，即是在炼制这件法器是，天时地利人和等所有因素，都达到完美，才会出现的品质。
　　然而大道不允许轻易出现完美的事物，因此便会降下雷劫摧毁这些法器。
　　能够成功渡过的法器，少之又少。
　　多半是在最后一道雷劫上毁灭，或是被天道打上有缺的印记，从此跌落至极品。
　　因此九霄大陆上极品法器虽少，但一些大宗中却有些储藏量。
　　但无缺法器，就算只是凡器，那也是难得一见的。
　　这个封印秘匣，主要是受限于材料，如果当时张玄生使用更好的仙材，很可能会练出无缺的灵器。
　　不过这种封印秘匣，使用起来主要还是看施法者的气运，因此也没必要特意去花贵重的仙材去炼制。
　　莫殇忘听闻张玄生所说的话，于是仔细的观察了起来。
　　“法器整体成圆，上下分割，如阴阳两立，这法器的外形，简直就是对道的完美诠释啊！不愧是我神封门传承秘法炼制出的绝世秘宝！”
　　正看着，忽然莫殇忘倒吸了一口凉气，赞道。
　　————————————
　　加更一章，推荐票活动不变，帅逼们继续砸我！

第三十六章：神兽，我来了！
　　张玄生看着莫殇忘，憋了半天，最后还是道：“师兄所言极是。”
　　他忽然发现，自己这个师兄是真的能脑补。
　　自己随便说点什么，他都能有所领悟，一个精灵球，硬是被他说得那么高端。
　　不过莫殇忘说得也不无道理，如果以这个世界修士的观念来看的话，封印秘匣还真是看起来十分不凡。
　　“唉——可惜师兄我天资愚钝，无法继承宗门的核心秘法，不过想想，三十万年来，不知多少师门前辈都无缘得见，我还算运气好的。”
　　莫殇忘感慨着，而后忽然忽然贼兮兮的又道：“师弟，我拿着这个拍张自拍可以吗。”
　　张玄生：……
　　拍完之后，莫殇忘就兴冲冲的返回他的小木屋了。
　　没过一会儿，张玄生打开灵讯通后，看见灵信朋友圈第一条，就是莫殇忘的自拍。
　　“师弟在我的协助下，炼制出了我神封门的绝世法器……”
　　下面还有一大串炫耀性的自夸。
　　评论区中，一群修士纷纷评论。
　　有借着夸莫殇忘，想要旁侧敲击那到张玄生联系方式的，也有嘲讽莫殇忘吹嘘的。
　　忽然，评论区中实时刷新了一条评论，落款是千劫。
　　“鉴于你马上就要出门，这次就不打断腿了，打断双手吧。”
　　张玄生无语的看向木屋，自己这位师兄还真是在作死的路上，走得越来越远。
　　摇了摇头，希望到时候莫师伯执行家法的时候，莫师兄的哀嚎声不要吵到自己休息。
　　从储物戒中又拿出了一批材料，他准备开始炼制新的封印秘匣。
　　这次下山，可以说是他在这个世界第一次外出历练。
　　师尊和莫师伯有自己的事，并不会陪同。
　　神封门就这几个人，也不存在什么长老，带队去天元秘境入口。
　　所以说这趟出门，基本就要靠他和莫师兄了。
　　莫师兄虽然修为已至神婴境，在同辈中还好说，但是在这个外面到处都是危险的世界，随时都有可能崩出来个老怪物。
　　正如师尊所说，他之前推演道衍经的行为，虽然天下修士有很多心怀感激和敬仰，但也不乏看他不顺眼的人。
　　自己有雷炎金身，鸿蒙道身两大战力在，看似很唬人，但实际上唬人的成分也真的很大。
　　从师尊的评判来说，自己就算用上紫霄神剑，从战力上来说，顶多也就能斩杀涅槃期修士。
　　是的，虽然他的雷炎威力很强，如果灵寂期修士站那不动让他打，估计他也能干掉对方。
　　操控鸿蒙道身使用紫霄神剑，就算是渡劫期修士，他也能伤到。
　　但是有一句话是怎么说来着？
　　天下武功无坚不摧，唯快不破。
　　他自身境界太低，真打起来都看不清敌人的影子。
　　攻击力再强，也要能打到对方才行。
　　从这方面考虑，由于自己没什么作战经验，估计正常交战，打个机灵的涅槃境，能否成功制敌都不太好说。
　　当然，他认为在自己的无双气运帮助下，和敌人交起手来，估计也不会是正常交战。
　　神封门秘法的优势在于，发动秘法后只要丢出去就好了，以气运之力催动精灵球、哦不，封印秘匣，会自动索引敌人。
　　能否成功封印对方，基本只看脸，可操作以及战斗意识关系不大。
　　这才是他喜欢的战斗模式啊，打打杀杀的，多不文明？
　　而且只要随时都在身上带一个，遇到紧急情况直接发动，可比召唤法身再对敌快多了。
　　这么想着，他把一堆材料丢进了大荒鼎中，开始了新一轮的炼器。
　　于是接下来的一段日子，神封山峰顶，雷劫不断。
　　下神玄城的修士们一开始还很震惊，到后来已经麻木了。
　　“哇，快看，峰顶又出现雷劫了！”
　　“你新来的吧？这对于玄生真人来说都是基操，坐下。”
　　偶尔也会出现一些这样的对话。
　　……
　　十日后，张玄生看着自己储物戒中密密麻麻填满了各式各样的封印秘匣，心满意足的停止了炼器。
　　其实他自身感觉，还没炼够。
　　毕竟关乎自己生命安全的事，他还是要谨慎些的，多准备些总没错。
　　只是因为他成天炼器动静太大，一开始师尊和师伯返回时，还称赞了自己的炼器天赋。
　　但一天到晚头上悬个雷劫，任谁心理都不安宁。
　　最终柳无涯和莫庄偷偷讨论了下，决定让张玄生和莫殇忘提前下山。
　　虽然此时离天元秘境开启还有十多日时间，但这两人实在有些受不了了。
　　可怜的莫殇忘，身上的伤还没好透，就要被逼着和张玄生一起出门了。
　　那么备受瞩目，各大仙宗都抢破头想要派弟子前去的天元秘境，究竟是个什么地方呢？
　　这个张玄生也是前段时间才有了详细了解。
　　天元秘境不知是哪位绝世大能开拓的小世界，其中各种灵药，极品仙材不知凡几。
　　甚至幸运的弟子，也曾在秘境中找到过成品的仙器。
　　那位大能是不是曾经的此界修士众人不得而知，但可以肯定的是，开拓秘境的那位，实力绝对超出了任何人的想象。
　　据神封门祖师的记载，对那位大能的身份有所推测，其实力远超出神封山中被封印的那位大魔。
　　关于神秘大能的实力，众说纷纭，不过这也不是张玄生所关心的。
　　他对此行比较期待的原因主要是，天元秘境还有个重要的别称。
　　神兽之乡！
　　在天元秘境中存在一处地方，那里境界高深的灵兽多不胜数，而且据传他们守卫着一处秘地，有着神兽巢，那里有着神兽蛋存在。
　　月神宫的大青，就是四万年前被月神宫的一位祖师从秘境中带出来的。
　　当时大青还是个未孵化的蛋，在月神宫经历了近万载的灵力孵化，才得以出世。
　　不过四万年来，从天元秘境中走出的神兽，也只有大青一位而已，那个秘地据说是在不停变换位置的。
　　想要寻到那处地方，需要无上机缘才可以。
　　张玄生认为，这对于自己来说，并不是问题(｡￫‿￩｡)
　　神兽，坐骑，我来了！
　　——————————
　　在诸位帅逼的支持下，上周总算是推荐位保住了。
　　帅逼们再加把力，有什么推荐票啊、打赏什么的，都不嫌多。
　　神评神马的，还要靠诸位大才。
　　冲啊，能不能晋级，就靠兄弟们了！

第三十七章：师弟，我发现了个好去处！
　　“玄生，此次出门，万万小心，虽然你气运无双，正道修士也都会照顾你，但你要小心魔门和妖族的修士，还有……算了，那边应该不会有漏网之鱼。”
　　准备出门前，柳无涯嘱咐道。
　　“谨听师尊教诲，玄生会谨慎行事的。”
　　张玄生点头应下，只是对师尊最后提到的话有几分在意。
　　“嗯，面对任何对你有敌意的人，都不必留手，就算你杀了魔门圣子，师尊也给你担着！”
　　柳无涯不放心，担心徒弟没有见识过九霄大陆的血腥面，面对敌人会有所留手，于是又继续道。
　　“师尊放心。”
　　张玄生应道，同时也有些感动。
　　师尊虽然看似不太靠谱，但是话语中的关怀之情，他能体会得到。
　　“玄生啊，记住一句话，先下手为强！万不可仁慈！”
　　最后，柳无涯特意强调道，说完便不再开口，这已经是他少有话多的时候了。
　　可见他对张玄生的安危还是很上心的。
　　如果不是那边的排期刚好有他和莫庄，他绝对会暗中保护。
　　“爹，我要走了。”
　　莫殇忘见柳师叔对师弟如此关怀，于是跑到老爹面前，说道。
　　“殇忘啊，伤还没好吧，都是为父不对，前些日子下手重了，来，我用法力为你疗伤。”
　　莫庄开口道，然后出手用大法力辅以药液为莫殇忘修复好了双臂的伤势。
　　“爹——”
　　莫殇忘顿时泪眼汪汪，十分感动。
　　打是亲，骂是爱，老爹对自己还是爱自己的啊！
　　我以后再也不惹老爹生气了。
　　“喏，这就好了，身上带着伤，怎么当你玄生师弟的盾牌，来穿上这个，会更能抗一些。”
　　莫庄疗伤完毕后，开口说道，而后还拿出了一件极品防御性灵器。
　　莫殇忘呆呆的接过老爹递给他的极品灵器，一时间不知该以何种表情来应对。
　　“是啊，影子一脉，就是主脉的影子啊，时刻能保护好主脉的影子，才是最出色的传人啊。殇忘师侄，我看好你。”
　　柳无涯也在一旁接话道。
　　莫殇忘：？？？
　　师叔也就算了。
　　老爹我到底是不是你亲生的啊？
　　莫殇忘心理忧伤了几秒，也就恢复了，毕竟平时他都已经习惯被打击了。
　　而且就算师叔和老爹不嘱咐，他也会尽到师兄职责，好好保护玄生师弟的。
　　不为玄生师弟是神封门三十万年来首次成功继承核心秘法的天骄，单就冲玄生师弟经常让自己使用他的照片仙网冲浪，他就要报此恩啊。
　　如果玄生师弟出了意外，以后还有谁再向他提供如此好的撩妹素材？
　　上次白莲仙子还说想要师弟真颜照片来着，这次出门没人监管，我倒是可以运作一番。
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　“哦，对了，为父也不要求你这回带个神兽回来，但你要是没法带回个像样点的灵兽，就别认我这个爹了！”
　　在两人临走前，莫庄忽然叫住莫殇忘严肃的道。
　　他们莫家人，是有着特殊血脉的，可以与灵兽签到特殊契约，修炼变得更快。
　　莫庄的契约灵兽，早年在那一劫中丧生了，不然他其实是有望冲击更高境界的，不至于停滞在造化中期多年。
　　而因为他们特殊血脉的缘故，想赢得灵兽好感还是很容易的，因此莫庄觉得自己这个要求儿子应该能完成。
　　天元秘境中的灵兽栖息地和神兽巢难得一见，但莫庄觉得儿子跟着玄生师侄，多半是能碰到的。
　　让儿子紧紧保护张玄生，也是为了多在玄生师侄身边蹭气运，等待有大机缘出现时，莫殇忘能够有所得。
　　“爹，我办事，你放心！”
　　莫殇忘拍着胸脯道。
　　“如此，玄生和莫师兄这便下山了。”
　　最后，张玄生出言告别道。
　　然后就被柳无涯以大法力，从峰顶挪移了出去。
　　山下神玄城的修士太多，如果直接大摇大摆出去，那行踪岂不是瞬间就天下皆知。
　　在柳无涯看来，这样极不安全。
　　“师兄，放心，玄生气运护体，殇忘只要在他身边，不会有事的。”
　　柳无涯见莫庄眉头紧皱，出言说道。
　　“不，我是怕那臭小子坑玄生师侄啊。”
　　…………
　　“呕——”
　　莫殇忘蹲在地上，不停的干呕着，看来刚刚空间传送对他的影响很大。
　　张玄生在一旁就比较淡定了，他早在第二次尝试空间传送，就已经适应了这种感觉。
　　现在看来，即使是神婴境修士，对于柳无涯这种粗暴的空间传送，也受不了。
　　查看了下周边的环境，按照师尊在传送前对自己的小声传音，他大概明白了所处的位置。
　　这里是东胜神洲西部的一处凡人国度，两人大概被传出了一千多万里。
　　而天元秘境所在的位置，则是在中州境内，距离此处大概有一亿五千万里。
　　如果用飞的话，以他和莫殇忘的境界，飞几个月估计也够呛。
　　因此还需要借助各个大城的远距离传送阵。
　　其实柳无涯完全可以花不到半个时辰的时间，亲自带张玄生和莫殇忘道秘境开启的地点。
　　但他觉得年轻人，出门就应该多走些路，游历一下，才对今后的成长有利。
　　张玄生和莫殇忘都是在宗门内长大，极少接触外面的世界，这次出门是一个很好的机会。
　　因此柳无涯便建议让张玄生和莫殇忘自行赶路，如果误了时间，那也全当长个教训。
　　以后出门便能多长点心。
　　张玄生这边，带着刚刚缓过来劲的莫殇忘进入了一处城池。
　　进城之前，他带上了师尊为他特制的面具。
　　主要是他的样貌辨识度太高了，如此颜值的男子，估计九霄大陆上难寻第二个。
　　不遮掩一下的话，可能会引起城中暴乱是一方面，另一方面也会暴露他的行踪。
　　在询问下得知，此处为天香国的寒水城，是国内最大的繁荣城市之一。
　　只不过令张玄生失望的是，这种凡人国度中的城池，并没有传送阵。
　　转头望去，莫殇忘如同脱缰的野马一般，在城中飞速逛着。
　　不一会儿买下了一堆杂七杂八的东西，手中还拎着几袋小吃，然后朝张玄生走来。
　　张玄生对于逗比师兄的行为有些无奈，虽然他也很想逛逛，但是留给他们的时间并不多，大不了返程时多转转就是了。
　　他正准备开口劝说时，莫殇忘忽然凑到他身边，神秘兮兮的道：“玄生师弟，我刚刚发现了一个好去处！”

第三十八章：凡人论天骄
　　“师兄，这……不好吧？”
　　张玄生貌似懂了什么，说道。
　　而后环视了下不远处围绕着自己的一群小姐姐。
　　哎，面具能够遮挡我的颜值，却无法遮住我的气质。
　　实在是烦恼，走到哪都会被人观望。
　　随着自己的目光扫去，不少小姐姐都娇羞的低下了头。
　　“啊——看我了。”
　　“去你的，看的是我！”
　　“……”
　　小姐姐们讨论的声音很小，但在张玄生这种修士耳中，听的却格外清晰。
　　莫殇忘这才发现了有一群小姐姐围观，于是朝那边抛了个媚眼。
　　顿时，人群退避三舍。
　　莫殇忘一副伤心欲绝的模样，张玄生则是为其点了个赞。
　　最终张玄生还是在莫殇忘的恳求下，同意陪他一起去。
　　当然，绝不是他自己有什么兴趣。
　　不一会儿，张玄生便跟着莫殇忘到了地方。
　　“莫师兄……这就是你说的好去处？”
　　张玄生看着莫殇忘，感觉自己真是高估对方了。
　　只能说，莫师兄，不愧是你！
　　眼前这栋建筑上的牌子上，写着几个大字——飞升网楼。
　　嗯，也就是张玄生原来世界俗称的，网吧。
　　这个世界的灵讯通虽然不收取修士的运营费用，但灵讯通本身要购买的话，还是要花钱的。
　　按照性能，外观，品牌划分，价格从100灵石到十几万灵石的都有。
　　100灵石，对于大多数修士来说都不算什么。
　　但是对于多数凡人来说，灵石拿不出来还是次要的。
　　主要因为他们不通修炼，无法给灵讯通充能，这才是困扰他们的地方。
　　可一些凡人们也喜欢在仙网上当吃瓜群众啊，他们也想了解这个大陆的各种新消息。
　　尤其是一些凡人中的商人，了解下大陆各地的讯息，对他们的商业策略很有帮助。
　　这个时候，各大网楼就应运而生了。
　　值得一提的是，在九霄大陆，各宗门及皇朝统治的势力范围内，都是很提倡建设网楼的。
　　因为这样不仅有利于信息的传输，还可以让更多的普通人对修炼感兴趣，引更多的人修炼。
　　长此以往，各势力的综合实力都在提升。
　　因此在大势力的补贴下，网楼的消费并不高，富裕些的凡人，都偶尔能来体验下。
　　张玄生虽然对网楼并不感兴趣，但来都来了，就陪莫殇忘进去瞅瞅吧。
　　“老板，开两台机子。”
　　莫殇忘熟练的朝柜台，扔了两块灵石，开口说道。
　　张玄生则是啧啧称奇的观察着，网楼中的灵讯通，更像是前世的台式机。
　　由网楼提供聚灵阵进行充能，凡人不需要考虑灵力的问题。
　　因为凡人无法直接用神识进行操作和输入，所以还配上了键盘。
　　他之前还纳闷莫师兄为何要将本名法宝炼制成键盘，认为修士是不需要的。
　　现在一看，原来是因为信仰啊。
　　他也看过莫殇忘使用本命法宝打字，确实是要比神识操作还要快，让张玄生有些不能理解。
　　大概这就是键仙吧。
　　开完了机子，莫殇忘兴致勃勃的拉着张玄生找了个地方坐。
　　然后掏出了他的本命法宝，连上了网楼的机子。
　　“嘶——这对兄妹又上头条了！”
　　坐在张玄生后面一列的一个大汉讲话的声音很大，吸引了不少人的目光。
　　“什么兄妹？”
　　坐在大汉旁边的一位年轻人疑惑道。
　　“这位小兄弟，你这就有点孤陋寡闻了。”
　　附近的一位老者闻言，开口说道，显然对内情十分了解。
　　“又是那对天残兄妹啊，这次又把西岚州的上阳国皇室给灭了？”
　　又有人加入了讨论。
　　不一会儿，一群人就把开始挑起话题那名大汉，围得里三层外三层。
　　“啧啧，这已经是第23个了吧。虽然这些都是凡人小国，但也有涅槃境修士坐镇吧，这对兄妹还真是凶残。”
　　“话说，这些国家也都有宗门庇佑吧，怎么没人出头？”
　　“这你就不知道了吧，据说那对兄妹背后站有一位造化境强者，而且他们是靠自己的力量复仇，那些宗门也不想惹上麻烦，因此也就不追究。”
　　“真的假的？我怎么听说根本就没有什么所谓的靠山，只是那对兄妹掌握有一样大杀器，让那些宗门忌惮。”
　　“也不知道这对兄妹到底师承何门，在哪修炼的，突然出世便如此了不得。”
　　“据说那对兄妹都有神婴境后期的修为了吧，而年龄才不过20岁，简直是天纵奇才啊！”
　　“而且修炼的功法即为特殊，术法也神奇莫测，同辈也不知道还有谁能敌过他们。”
　　“当今年轻一辈，当要数天剑山的小剑神李自然，月神宫的飞天仙子叶翩跹，太一门的羽化公子君梦忧这几人最强了吧，不知他们能否战胜这对天残兄妹。”
　　“孤陋寡闻的家伙，我听闻炼虚宗的首席弟子，已经完全参透了虚空神术，同辈无人可敌！”
　　“切，要我说，焚炎谷的小疯子才是最强的，上次仙网上流传出了他进攻妖族据点的视频，简直凶残啊！”
　　“这位兄弟你消息也落后了，听闻碎星陵从大墓中走出一个青年，由墓主坠星居士亲自接待，说不定是仙尸通灵，再活一世，端是恐怖！”
　　“可惜了覆水阁之前的少阁主啊，如此天纵英才，却被暗算而死，如果他还活着，必能力压年轻一辈。”
　　“你们说的都不对，要我说，天雷阁的那位大师兄才是功参造化，据说已经在冲击涅槃境了！”
　　“哎，你们都光说咱们正道修士，只看自己可要不得，那天魔宗的魔子顾千山，一身魔功惊天动地，据说已经到了涅槃境，正道同辈修士远远不及啊。”
　　“你这家伙，涨他人气势，灭自己威风，是何道理！”
　　说魔门天魔宗目前年轻一辈比较强的那人，顿时被一群人投以不友好的目光。
　　天魔宗，即是天圣宗，天魔宗只是一些正道修士给其起的别称罢了，圣子也被人称为魔子。
　　“算了，这也是事实，咱们没必要自欺欺人。”
　　有人出来打圆场道。
　　“咦，老哥们是不是忘了，八荒殿的传人还没有自己的战兽，这次天元秘境如果他能有所收获，必然能够扬我正道之威！”
　　坐在位置上的那个大汉，听了半天，忍不住开口道。

第三十九章：魔头，等玄生真人斩你！
　　莫殇忘这会儿很郁闷，好不容易出来上个网，就是想体验下特殊的环境。
　　没想到后面聚集了一群话痨，导致自己在论坛和人对线的时候，打字输出的速度都慢了许多。
　　最令他忍受不了的是，那群人是真的没见识啊，论年轻一辈天骄，居然没把他莫殇忘算进去！
　　当然，他莫殇忘没在外行走过，也没留下什么耀眼的战绩，这些人不知道也可以理解。
　　但是你们不提我也就罢了，居然敢无视我玄生师弟？
　　看来我需要引导一下他们。
　　“咳咳，诸位，说起年轻天骄，你们是不是还忘了些什么？”
　　莫殇忘站起身，回头说道。
　　他这一站起来，高大的体型立马给了后面人群强大的震慑。
　　一时间众人都望着莫殇忘，却没人敢开口。
　　“……这位……壮士，你有何高见啊？”
　　场面安静了一会儿后，有人咽了口吐沫，然后开口询问道。
　　“你们可曾听闻九霄第一传承出世了？”
　　莫殇忘故作高深的道。
　　他接下来准备慢慢引导，让眼前这群无知的人，认识到自己的身份，进而膜拜。
　　“嘶——我等怎么把这事给忘了！”
　　坐在位置上的那位大汉忽然倒吸了口凉气，猛然醒悟道。
　　“想起来了吧，那你们知道神封门的大师兄有多……”
　　莫殇忘很满意对方的表现，准备继续引导，却被激动的人群给打断了。
　　“就是啊，我们讨论了半天，居然遗漏了当代最强天骄！”
　　“主要是玄生真人都已被冠以真人之称，一时间我们竟忘记了，他也是年轻一辈啊！”
　　“是啊，把如此绝世天骄，和其他同辈放在一起比较，实在是对他人的不公。”
　　“不过如果是玄生真人的话，镇压那魔门的顾千山，应该易如反掌吧。”
　　“你说的这是什么话？什么叫易如反掌？玄生真人根本就不用动手，化身就足以镇压一切敌！”
　　“这位大哥，是我失言，我道歉，玄生真人的实力，同辈确实只有仰望的份。”
　　“那？天残兄妹如何，能与玄生真人一较高下吗？”
　　刚开始不知天残兄妹名号的年轻人，弱弱的举手问道。
　　“小兄弟，要么说你年少无知呢，在下认为，那对兄妹虽强，但和九大仙宗的出色传人比起来，也就仿佛之间，对上小魔头顾千山，估计只有死路一条。”
　　“是啊，但是玄生真人却能不费吹灰之力镇杀顾千山，你想想这其中的差距！”
　　“小兄弟，第一次来网楼吧，看你对外界消息不太了解的样子。”
　　周围的人都纷纷数落那位年轻人。
　　年轻人名为马流劈，是商人之子，今天还是第一次来网楼。
　　之前对九霄大陆的各种热门信息，确实不太了解。
　　被众人这么一说，面红耳赤，似乎在为自己的无知感到羞愧。
　　而一旁的莫殇忘呆住了。
　　不是，我玄生师弟天下无双大家都知道。
　　但我还没跟你们讲神封门的大师兄到底如何天骄无双，你们怎么把话题聊偏了。
　　怎么都不看我了，我这身板，唬不住人了吗？
　　莫殇忘很郁闷。
　　张玄生很无语。
　　他什么时候能不费吹灰之力的镇压涅槃境的强者了。
　　小魔头顾千山，一听就是狠角色，哪里是那么容易镇压的存在。
　　还同辈修士已经无法和自己相提并论了，这不是给自己拉仇恨吗。
　　不过讲道理，在一旁听一群陌生人夸自己，尽管都是些凡人吃瓜群众，还是让他有几分惬意的。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　没人不喜欢听好话。
　　可是接下来发生的事情，让张玄生有些脸黑。
　　“那小魔头顾千山太过嚣张，竟然之前在论坛上放话，要败尽这次去天元秘境的正道天骄！”
　　“哼，如此猖狂，难道他不知，我正道天骄，还有玄生真人坐镇吗！”
　　“哪个论坛的帖子，我去喷他！让他知道，邪不胜正。”
　　“就在九霄论坛，天元秘境活动帖子里，我也去喷他，让他知道知道正道的厉害！”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的讨论了起来，并且付诸于行动，纷纷回到自己座位上，准备开始对线了。
　　张玄生有点没看懂这群人的操作，大哥们，你们只是凡人啊！
　　顾千山本人来的话，估计能屠灭这个小国了吧。
　　也幸好仙网由九大仙宗联合运营，个人信息绝对安全，这些人又用的是仙网昵称，倒是不怕顾千山杀上门来。
　　张玄生闲着无聊，也在灵讯通上查看了一下那个天元秘境活动贴。
　　结果最顶层的热门楼就是顾千山那个嘲讽楼，里面鼓吹顾千山的魔门修士有之，不服辩论的正道修士也不少。
　　忽然，一批新的评论刷了出来，并且点赞数和回复数迅速攀升。
　　“顾小儿莫要猖狂，待我正道玄生真人出马，谈笑间便可斩你！”
　　这是老气横生语调。
　　“顾宝快跑，玄生真人已经在去天元秘境的路上了，妈妈怕。”
　　这是不知敌友不明型。
　　剩下的还有不少其他网友见此趋势，跟着水的。
　　“玄生真人已经放话了，只要你敢参加这次天元秘境，他便让你有去无回！”
　　“哼，区区涅槃境，也敢言败尽正道天骄，知道玄生真人为何有真人之称吗，那是因为他已经突破至渡劫境了！”
　　“玄生真人，杀你如屠狗！”
　　“……”
　　张玄生刷着这些评论，头上的问号越来越多。
　　我什么时候说要出手斩顾千山了？
　　还有我什么时候突破道渡劫境了，我这么牛逼我自己怎么不知道？
　　杀顾千山如屠狗？
　　这种天骄涅槃境修士，可不是普通修士可比的，他怎么就能轻易镇压对方了？
　　额……有封印秘匣的话，还真不好说。
　　但是他和顾千山又没仇，他没事去搞人家干嘛。
　　虽然师尊说魔门修士有些对自己有意见，但那也只是少数。
　　况且这个世界的魔门，并不等于一般意义上的绝对反派。
　　只是魔门中人，功法比较邪门，行事比较极端，杀性较重。
　　在张玄生看来，也只是理念问题罢了，到不真是纯粹的恶人。
　　而正道和魔门也不是完全对立的，从天魔宗也能分到天元秘境的名额，就可见一斑。
　　叮——
　　楼层刷新了。
　　“我顾千山倒要看看，他张玄生如何斩我！”
　　楼主顾千山发话了！

第四十章：神机城
　　张玄生看了看后面那群兴致勃勃的凡人，又看了看同样手放在键盘上神采飞扬的莫殇忘。
　　有猫病啊！
　　人在网楼坐，锅从天上来。
　　“师弟，这顾千山居然还敢口出狂言，师兄这就施展键术，让他知道知道，何为陆地键仙！”
　　莫殇忘见到顾千山出声回话，愤怒的道。
　　张玄生：……
　　见张玄生不回话，莫殇忘还以为是让他放手发挥，于是双手便飞速的在键盘上游走起来。
　　“哼，那张玄生不过是哗众取宠之辈，让他来天元秘境入口，十息之内便可败之！”
　　在莫殇忘输出了一会儿后，楼主顾千山再次发话。
　　张玄生彻底无语，看着兴致高涨的莫殇忘。
　　忽然觉得，要不把莫师兄送回山门？
　　这是真的能挑事作死啊！
　　“哼，我可不像你们正道那般虚伪，独身应战，希望你们正道的老辈也莫要插手！”
　　面对众人的抨击，顾千山又在楼中说道。
　　看到这句话，张玄生莫名的安心了下来。
　　感情还是个愣头青，那就好办了。
　　只要没有老魔头，他觉得以自己的好运气，应该不会出什么大问题。
　　他现在忽然想起，这件事的起因，那对所谓的天残兄妹。
　　最近忙着炼制封印秘匣，倒也没有刷过仙网，因此对大陆上发生的热点事件不太了解。
　　在仙网上查询了下关于天残兄妹的消息，他大概了解了事情的大概。
　　这是一对各有残疾的兄妹，哥哥双腿瘫痪，妹妹双眼失明，因此被众人冠以此称号。
　　哥哥名为凌子涵，妹妹名为凌墨雪。
　　两人出现在世人面前时，都是哥哥坐着轮椅，妹妹在后面推着他走。
　　妹妹是哥哥的双腿，哥哥是妹妹的眼睛。
　　虽然两人修为以至神婴境，早已可御空而行，可两人依旧是这种相处模式，想必是多年来养成的习惯。
　　这对兄妹为了复仇，在一月之内连灭23国皇室，让西岚州为之震惊。
　　大致看完这对兄妹的消息后，张玄生在心中给对方打下了标签——狠茬子。
　　不过这两人又不是出身大宗，没有天元秘境名额，这次行程应该是碰不到了。
　　其实他还感觉有些惋惜，毕竟这两人的事迹，引起了他的兴趣，倒是想见见看是什么样的人。
　　……
　　最终，张玄生拉着不情愿的莫殇忘，离开了网楼。
　　狗作者已经水够了。
　　而他也已经获得了不少有用的讯息了，赶路要紧，不能让莫师兄继续沉迷。
　　再者，天圣宗的圣子顾千山，可是放言要对付自己。
　　不知道会不会有魔门的舔狗修士，来找自己，还是不要在同一个地方停留太久为好。
　　他不太怕有魔门修士来找麻烦，但本质上来说，他是一个比较低调的人。
　　月神宫那次是为了让师尊接自己回师门，传承仪式时是箭在弦上不得不发，当然也确实有他同情荒州民众的因素在内。
　　嗯，是的，自己一点也不想那么高调。
　　可是……实力他不允许啊！
　　张玄生看着身后尾随的一众小姐姐，感到有些头疼。
　　于是便取出一艘玉舟，让莫师兄上来，两人一同飞天离去。
　　他们准备先到神机城，那里是东胜神州唯一一处大型传送阵。
　　以他和莫师兄的速度，大概飞行一天即可抵达。
　　在玉舟上，张玄生盘腿打坐，继续体悟着封印秘法，还有些进阶的使用方法比较复杂，他之前没能搞明白。
　　而莫殇忘，则是一脸严肃的，敲打着键盘，不知道是否遇到了对手。
　　就这样，一天后，两人抵达了神机城。
　　张玄生看着眼前的大城，感慨这大概就是仙凡之别了吧。
　　之前那座凡人国度的小城，在神机城面前，简直如同蚂蚁一般。
　　神机城单是城墙，就有千丈之高，其上还布满了各种禁制。
　　这种修士大城通常是禁飞的，因此张玄生和师兄值得从玉舟上下来，从正门进入。
　　在一人缴纳了10灵石之后，两人进入了神机城。
　　街道上出人意料的热闹，除了各种仙材法宝商铺外，也有不少修士在街上摆摊叫卖。
　　神机城是神算一脉遗留下来的城池，也可以说是一方大势力了，远非一般的修士大城可比。
　　现在看来，人流量确实很大。
　　张玄生第一次来这种修士大城，倒是觉得很新鲜，准备随意逛一下，再去传送阵。
　　而莫殇忘则是对这种修士大城丝毫不感兴趣，拿着灵讯通，不知道在干什么。
　　逛了几家仙材和法宝商铺，张玄生有些失望。
　　仙材能供涅槃境以上修士使用的不多，灵寂期以上会感兴趣的更是几乎没有。
　　法宝方面，他连一件极品灵器都没见过。
　　讲道理，这条街上的店加起来，可能都不如寒江雪师娘当年给自己的那个储物戒中资源的价值。
　　唉，看来自己的眼光也养刁了啊。
　　这么一对比，神封门和月神宫，尽显大宗底蕴。
　　说来也奇怪，这明明是神算子一脉祖上建设的城池，但是城中却没见到什么算卦的修士。
　　他对神算子一脉还有些了解，毕竟师尊也曾向他吐露过，就是当代神算子前辈算出了他的位置，师尊才找到了自己。
　　得知这一真相后，张玄生倒是对于神算子前辈很感兴趣，原来算卦真的可以这么灵啊。
　　他在SCP研究所时，也曾听闻有一些被收容的同胞，有着类似的特殊能力，但也没亲眼见过。
　　不过此时，和真正有本事的卦师比起来，他对那些用冷读术的更感兴趣。
　　“师兄，这城中为何没有卦师？”
　　张玄生好奇的问道，他知道莫殇忘早年是来过此处的。
　　“玄生师弟，你是不是想问卦？”
　　莫殇忘有些诧异，在他看来，玄生师弟本身就是挂啊，还用问吗？
　　“是啊，神机城作为卦师祖宗留下的城，不是应该有很多卦师吗？”
　　张玄生说道。
　　“很多人都是像师弟你这么想的，所以神机城就禁绝卦师这一行业了。”
　　莫殇忘神色怪异的答道。
　　见张玄生不解，莫殇忘继续道：“因为骗子太多。”
　　“……就像那样的吗？”
　　张玄生沉默了下，然后指了下前方。
　　前方的一处府邸大门处，刚被扔出来了一个邋遢的老道，滚落在街道上。

第四十一章：神算子
　　老道手中还拎着一杆旗子，上面写着“算尽天下”。
　　只不过本来白色的旗子，沾满了灰尘和油污，看起来脏兮兮的。
　　“你们主上近日真的会有血光之灾啊，请相信老道，只要100灵石，老道就帮忙化解！”
　　滚落在地的老道士，嘴里不停的喊着。
　　然后随后府邸中就出现了几名修士，对老道拳打脚踢。
　　“滚，晦气的家伙！”
　　老道士被揍的哀嚎不已，口中却还在喊着要给人算卦。
　　在不远处的张玄生和莫殇忘面面相觑。
　　“额……偶尔也会有这种情况发生，毕竟在此城中，就算是骗子，顶着卦师的身份，别人也不能杀之，这是对神机城祖师的尊重。”
　　莫殇忘刚刚说过此城已经没有卦师了，就出现了一位，他感觉有点被打脸，于是出言解释道。
　　“莫师兄，我们去传送阵那吧，赶路要紧。”
　　张玄生开口道，说罢就转身准备去城中传送阵那边。
　　“玄生师弟，你不是想要问卦吗，不去试试吗？”
　　莫殇忘有些奇怪，刚刚还想问卦的师弟，怎么见到卦师后反而不感兴趣了。
　　虽然那个老道看起来卖相很差，也的确像是个骗子，但反正是体验，不试试看吗？
　　张玄生脚步也没有停下，只是传音让莫殇忘跟上。
　　他不是对算卦不感兴趣了，也不是看不起那邋遢老道的卖相。
　　对于小说里的套路，他可是了如指掌。
　　和莫殇忘的想法恰恰相反，他认为眼前的老道，保不准就是个隐士高人。
　　他想找的是那种仙风道骨，神棍气息十足，但实际上却没真本事的卦师，想看看对方的冷读术有多6罢了。
　　全当消遣。
　　但真正有货的卦师，他是不会接受对方给自己算卦的。
　　探讨下算卦的原理还可以，给自己算卦的话，那是谋杀对方。
　　“那边的气宇非凡的小兄弟，请留步！”
　　张玄生听闻后方传来的声音，神情一僵。
　　你丫不知道这种句式，不能随便乱用吗？
　　给我身上插了旗子怎么办？
　　张玄生现在确定了，多半那邋遢老道真的是世外高人。
　　因此并不停步，继续往前走。
　　“道长是在说我吗，您真是有眼光！”
　　然而，莫殇忘却忽然回头，屁颠屁颠的跑到了邋遢老道的身边，把那几名修士推开。
　　邋遢老道被莫殇忘搀扶起来后，拍了拍道袍上的尘土。
　　“多谢这位小兄弟，你也一样神武不凡，可我喊的是你师弟。”
　　邋遢老道先是开口感谢，而后话语一转，看向远处的张玄生。
　　“哇，道长你简直神了，你怎么知道他是我师弟？”
　　莫殇忘一脸崇拜的看着对方。
　　张玄生最终还是回头了，他对自己师兄的智商有些担忧。
　　自己两人刚刚离的又不远，又以师兄弟相称，人家知道很奇怪吗。
　　“前辈。”
　　张玄生来到邋遢老道面前，行了一礼道。
　　“两位，你们最好别听这乞丐胡言乱语，小心上当受骗。”
　　一位护院修士出声提醒道。
　　刚刚莫殇忘轻易就将他们几人屏退了，又如此年轻，让他们有些敬畏，不敢再继续殴打老道。
　　此时出现提醒，也是好意。
　　他们女主人刚刚买下神机城的这座府邸，准备在此居住一段日子。
　　可这老道士今天一早就堵在府邸门口，大喊自家女主人近期会有血光之灾，令人烦不胜烦。
　　而且满口胡诌，一看就是个骗子。
　　最终女主人暴怒让护院修士们出来将其赶走。
　　“多谢这位兄台好意。”
　　张玄生回道，并拿出一小袋灵石，递给那位护院修士。
　　“无需如此，阁下请收回，我们任务也只是将其赶走罢了。”
　　那护院修士拒绝道，在张玄生走进之后，他的眼光就不自觉的被这个带着面具的修士吸引了。
　　尽管对方带着面具，那无双的气质还是难以遮掩，让人心折。
　　现在对方明显有意保下邋遢老道，他自然不会再纠缠，免得给自己主人竖立强敌。
　　张玄生无奈收回了灵石，感慨这个世界还真是注重卖相啊，如果这邋遢老道有自己千分之一的卖相值，绝对会被这家主人奉若上宾。
　　不过他也琢磨这几名护院修士还真是心大，对这个邋遢老道疯狂的拳打脚踢。
　　他们都是灵觉境修士，对一个乞丐殴打了半天，对方站起身来，却和没事人一样，居然没人在意。
　　而张玄生刚刚认定老道非同一般的原因，除了套路都是如此外，还有个重要的判断因素，就是他看不透对方的修为。
　　一般来说，即使是造化境强者有意隐蔽气息，他也能明显感受到对方的不凡。
　　可眼前这个老道，身上毫无灵力波动，如同凡人一般。
　　但一个凡人能在几个灵觉境的修士殴打下不受伤？
　　在为邋遢老道解围后，张玄生便示意莫师兄和自己离开。
　　但邋遢老道却纠缠了上来，道：“年轻人，老道看你骨骼惊奇，气韵不凡，不如让我为你算一卦如何？”
　　张玄生站定后，说道：“前辈，你确定吗？给我算卦很可怕的。”
　　邋遢老道捋了捋胡子，道：“放心，老道是专业的，无论多可怕，我都不会怕！”
　　“前辈，不如先为我算一卦，看看我什么时候能找到道侣？”
　　莫殇忘凑了上来，说道。
　　“行，老道这就起卦，也好让你师弟明白老道的实力。”
　　邋遢老道说完，便取出一张卦盘，手掐法诀，像模像样的算了起来。
　　莫殇忘在一旁看的啧啧称奇，同时也很期待。
　　“算出来了，年轻人你叫莫殇忘对不对？”
　　邋遢老道一脸高深莫的开口。
　　一旁的莫殇忘十分震惊，他本来也以为这人是骗子，只不过是图一乐，没想到对方连他名字都能算出来！
　　“唉，神算子前辈，你就别逗我师兄玩了。”
　　张玄生叹了口气，开口道。
　　“玄生师侄，你是怎么猜出来的？”
　　神算子被拆穿身份，神情有几分尴尬。
　　莫殇忘的名字，当然是他从柳无涯那里得知的。

第四十二章：玄生，跟我学算卦吧
　　“神机城既然禁绝卦师，应该都是由城卫修士负责，你在街上闹了半天，却无人来管。估计那家是新来的吧，所以才会不识真神。”
　　张玄生笑着解释道。
　　这是再简单不过的推理，在这禁绝卦师的神机城中，唯一一个不会被赶出去的卦师，大概就只有神机城主，神算一脉当代传人，神算子前辈了。
　　当然，他判断对方身份的重点是自己的直觉，他对自己的直觉一向很有自信。
　　“玄生师侄果然不凡，唉，当年就不该胡乱泄露天机，老道自己去寻你就好了，让柳无涯那个流氓捡了便宜。”
　　神算子先是赞叹了张玄生，而后又表露出悔意。
　　“玄生还要多谢神算子前辈当年为师尊指点，否则小子可能就要葬身山林之中了。”
　　张玄生拜谢道。
　　神算子前辈值得他一拜，毕竟当年如果没有对方的推算，也就没有柳无涯来找到自己的结果。
　　虽然以他的气运，也可能会有其他人捡到自己，但可能远没有这些年过的舒心。
　　“不提往事了，玄生师侄，可否让老道为你算一卦。”
　　神算子再次询问道。
　　“前辈算卦，还需得到别人同意吗？”
　　张玄生疑惑道。
　　“玄生师侄你可能不懂，你和其他人不一样，气运护体，卦师贸然推算你，是会遭天谴反噬的。”
　　神算子解答道，而后感慨：”七年前我见天现异象，于是便推演引发异象的人，当时老道不知是你，结果遭遇反噬，养了数月才好。说来也奇怪，当前我第一次帮柳无涯推演传人时，却是无事。”
　　张玄生听了神算子前辈的话，感觉对方还真是倒霉。
　　随便起了一卦，就落得个重伤的下场。
　　不过从神算子前辈的话中，他也证明了自己之前的猜想。
　　那就是卦师给自己算卦，那是真会遭难。
　　至于初次算卦无事，他猜想可能那时自己的气运尚未成长，加上神算子道行高深，所以才没有遭受反噬。
　　如果换个角度想，也可能是自己当时希望有绝世高手抱走自己，天道勾引了神算子起卦也不一定。
　　“那我同意前辈您为我算卦，那就会无事了吗？”
　　张玄生还是不解。
　　“嗯，这样反噬会降到最低，实不相瞒，老道的天衍经修炼遇到了瓶颈，需要在大恐怖之间寻求突破，如果能为玄生师侄算卦成功，那我便可更进一步。”
　　神算子说明道。
　　张玄生这下明白了，感情神算子前辈是想寻求突破，而这个契机，居然是要去作死……
　　“既如此，小子同意了，前辈在算卦时，如有不适，请及时停下。”
　　张玄生点头道，同时也打了预防针。
　　他现在身上的气运，可比七年前要恐怖的多，即使他同意，估计也很难推算。
　　“多谢玄生师侄，你此行是要去天元秘境吧，我就算一下你此行是否顺利。”
　　神算子言罢，便单手掐指，身前的卦盘浮空自转。
　　周身三丈之内，浮现了星空般的异象。
　　“轰隆——”
　　忽然，天降惊雷，劈在了卦盘上。
　　那不知是何仙材制成的卦盘，瞬间被劈成两半。
　　当啷一声掉落在地。
　　而神算子也口吐一口鲜血，面色变得惨白，停止了推演。
　　“唉，是老道自不量力了，无缘更进一步。”
　　神算子叹息道，说完拿了颗丹药吞服，脸色才好了几分。
　　“前辈……”
　　张玄生有几分愧疚道。
　　“不怪你，玄生师侄，老道还有一事相求。”
　　神算子摇了摇头，说道。
　　莫殇忘这会儿才刚刚从得知神算子身份的震惊中回过神来，回神后，他更激动了。
　　这时不算姻缘，还待何时？
　　“神算子前辈，能帮我算一下吗？”
　　莫殇忘凑上前，满怀期待的问道。
　　神算子还在想之后要拜托张玄生的事，听闻莫殇忘的话，下意识的回了一句：“你算什么东西？”
　　“……额，前辈，我想算我什么时候能找到道侣，刚刚你不是还起卦准备算来着。”
　　莫殇忘总觉得神算子前辈说的话有点怪，可又找不出哪里有问题，沉默了下后继续说道。
　　“哦，原来是此事，等我和你师弟办完正事再说吧。”
　　神算子开口道，明显有些心不在焉。
　　接下来神算子向张玄生说明了请求，张玄生也明白了是怎么回事。
　　原来神算子这一脉也有一种非凡的传承，只不过是件法器的炼制方法。
　　法器名为天衍卦盘，必须卦术出神入化，达到极致才可以尝试炼制。
　　神算子已经失败了三次，心知自己在卦术一道境界不足，便想寻求突破。
　　如今突破不成，他便想寻一优秀传人，把希望寄托于下一代了。
　　然后他忽然意识到，还找什么传人，眼前不是有一位优秀到离谱的吗。
　　而且张玄生气运逆天，起卦完全不需要担心反噬，还有比这更适合他们这一脉的吗？
　　只是张玄生已入神封门，他和柳无涯算是损友，却是不好争抢。
　　于是他便想了个折中的办法。
　　那就是把他这一脉的卦术和天衍卦盘的炼制方法传给张玄生，让他尝试修习，却不入神算子师门。
　　待到以后张玄生炼制出天衍卦盘，让他看看是什么东西，过过眼瘾也好啊。
　　加上他此生泄露天机过多，已经没几年好活了，把此事托付给张玄生这个气运之子。
　　将来为其找一位天资出众之辈，继承神算子一脉，是极好的安排方法。
　　就这样，神算子带着张玄生和莫殇忘，来到了神机城的城主府。
　　城主府地下另有洞天，想必是神算子一脉祖上开辟的。
　　“玄生师侄，此物便是我们神算一脉的传承至宝——天衍神签，只要你能得到它的认同，其中便会出一根签，化为你演算的根本之物。”
　　在一处祠堂一般的地方，神算子指着台上供奉的签筒说道。
　　那签筒不大，但却充满了一种古朴的道韵，一看就不像此界之器。
　　“前辈，我该怎么做？”
　　张玄生问道，他对于接受神算一脉传承并不排斥。
　　俗话说技多不压身，况且又是这种绝世传承。

第四十三章：天衍神签尽出
　　“站在前面的卦阵上即可。”
　　神算子指着祠堂前的一处圆形卦阵说道。
　　莫殇忘这个话痨缠了神算子一路，此时也不说话了。
　　他的想法很简单，等玄生师弟学会了，那不是随时都能算？
　　张玄生按照吩咐，上前一步，站在了卦阵上。
　　一息过去。
　　两息过去。
　　三息过去。
　　什么都没有发生。
　　张玄生有些迷惑，什么情况？
　　怎么一根签子都没飞出来？
　　神算子也有些奇怪，他认为按照玄生师侄的天资，应该肯定会出签的啊，而且当是上上签。
　　莫殇忘已经开始在灵讯通上的日记上码字，“今天，我见证了师弟神话的崩踏……”
　　张玄生把目光注意力放在签桶上，细心的他发现了，签筒好像在微微抖动。
　　天衍神签的签筒比较长，卦签比较短，因此直视的话，是看不到其中的卦签的。
　　于是他身体前倾，这才看清了实际情况。
　　只见签筒中的神签，竟然在激烈的碰撞着，就像是……在打架？
　　每有一根神签有出头的趋势，就被其他神签合力给拉了回来。
　　张玄生：？？？
　　这是在搞什么？
　　出不出签啊，不出我就走了！
　　难道自己真的不适合卦，连神签都阻拦同伴飞出来？
　　张玄生摇了摇头，后退一步，准备向神算子前辈致歉，然后带着莫殇忘赶路。
　　却不想，他这一后退，那签筒忽然往自己这边倒了。
　　半倒不倒的样子，筒口朝向自己这边，不断的上下晃动着。
　　“……神算子前辈，这是什么情况？”
　　张玄生觉得十分诡异，于是问道。
　　“老道这一脉，有记载以来从未出现过这种情况啊。”
　　神算子皱着眉道，他没想到抽个签而已，竟会出现这样的闹剧。
　　“可能是玄生与前辈这一脉无缘吧，今后若玄生见到适合此脉的修士，定会为前辈引荐。”
　　张玄生惋惜道，言罢，便准备退出卦阵的范围。
　　当他走到卦阵最外处边缘时，异变突生！
　　只见那签筒中的天衍神签停止了碰撞，四十八根神签整划一的从中飞了出来。
　　如果飞剑一般环绕在张玄生身边，阻拦了他的去路。
　　于此同时，大地忽然一颤。
　　地上的卦阵忽然亮起刺目的光芒，向上投影，迅速的放大。
　　投影仿佛有实体般，冲破了上方的地基，并不断的向上突破，在城主府开了个大洞。
　　从上往下看，宛如一个天坑一般。
　　而天空中，卦阵展开，笼罩了整个神机城。
　　其上散发着莫测的威能，让城中的不少修为浅薄的修士瑟瑟发抖。
　　神算子这才色变，一脸震惊的看着张玄生。
　　“这、这是什么！”
　　“天呐，那是卦阵吗？”
　　“是神算子一脉的高人在行卦吗？”
　　“莫非是当代神算子，以卦证道，要成仙了吗！”
　　“别拦我，我今天一定要找前辈算一卦！”
　　“……”
　　城中的修士们，见此情景，都纷纷惊呼。
　　有不少人往城主府那边赶去，想要了解详情。
　　“前辈，这算什么情况？”
　　张玄生一脸懵逼的问道。
　　此时四十八根天衍神签环绕着他，欢欣雀跃。
　　神算子无法理解眼前发生的事，他只知道自己这一脉，只要获得神签之一的认可，就可以继承卦术。
　　本门的核心卦术，也是经由天衍神签进行推算的。
　　通常来说，每个神签的特性都不太相同，与继承者的缘分也不同，是不可能出现两根以上的神签想追随传承者的。
　　起码在他们这一脉的历史记载中，并没有出现这样的人。
　　刚才签筒不出签，他还以为是没有神签认同张玄生，现在看来，竟然是为了争夺追随名额，想要分出个高下。
　　这让当年在签筒前跪了七七四十九天，才获得一枚小吉神签的神算子相当郁闷。
　　“玄生师侄果然不凡，看来天衍卦盘你也必定能炼制成功，真是羡慕柳……”
　　神算子正夸奖着，话才说道一半，忽然停住了。
　　他似乎是在极力的阻止着什么，身上灵气四溢，神色严肃。
　　然后在张玄生诧异的目光中，从神算子前辈的身上，也飞出了一根天衍神签……
　　张玄生：……
　　他一脸无辜的看着神算子，没想到应邀来接受传承，把人家身上的神签也给拐跑了。
　　“前辈，莫慌，玄生这就让它回去。”
　　张玄生开口道，然后伸手想要抓住那根神签，递还给神算子。
　　却不想抓住神签后，往神算子那边推动，异常艰难。
　　“……罢了，既然它想追随与你，老道也不再强求，卦术到了我这一阶段，少了天衍神签，只是推演速度变慢罢了。况且这天衍神签共四十九根，暗合大道之数，全部聚集在一起，也许会产生什么新的变化，老道也很好奇。”
　　神算子先是石化了一阵，而后叹息说道。
　　他现在确实也很好奇，如果只是几根神签出筒追随张玄生，他还可以理解。
　　但是筒中神签尽出，就连他身上的天衍神签也弃自己而去，让他十分震惊。
　　这四十九根天衍神签不知从何时传承下来，可能还是第一次齐聚一人身上。
　　一生都在追求卦术的他，对于张玄生以后在卦术上的成就，可谓期待到了极点。
　　此时张玄生也发现，在自身周围旋转的四十九根天衍神签，和空中的卦阵上的某些地方一一对应，随着卦阵一同旋转，看起来颇为玄妙。
　　随着时间推移，天衍神签和空中的卦阵旋转的越来越快，隐约间，一根根虚无之线，把两者联系了起来。
　　而在台子上的卦筒，也腾飞了起来，飞至卦阵的阵眼处。
　　在神算子和莫殇忘惊疑的目光中，卦阵渐渐缩小下降，和四十九根神签重叠。
　　神签在卦阵上的各点，占据位置，化为一体后的卦盘，上面散发出一种玄妙的大道气息。
　　最终，这一整体再次缩小，化为了一个小小的签筒，飞入了张玄生的识海中。
　　一些看到刚刚动静赶来城主府的人，到了地方之后，发现异象都已消失，不禁感到有些失望。

第四十四章：那一刻，孩子名字已经想好
　　神算子心思烦乱，加上张玄生接受传承的事，他想暂时保密。
　　于是掐指一动，城主府外围的人就被他预设的阵法给挪移走了。
　　看着眼前的正闭目的张玄生，神算子感慨或许这就是天意吧。
　　而张玄生在天衍神签进入自己识海中，也接受了大量繁杂的信息，让他一时间处理不过来。
　　算卦推演之术，十分复杂，即使得到了传承，不经过长时间的研究是难以掌握的。
　　最终张玄生决定先搁置着，等以后有时间再钻研。
　　“前辈，多谢赐法。”
　　张玄生睁开眼后，行礼道。
　　“这是你自己的机缘，老道也只是顺水推舟罢了。”
　　神算子摆了摆手道。
　　“师弟，我刚刚都录下来了，这就传到论坛帖子上，让顾千山那家伙知道知道你的厉害！”
　　莫殇忘在一旁兴奋的说道。
　　而后似乎想到了什么，又道：“师弟你带有面具，这影像，应该可以发吧？”
　　他觉得虽然老爹和师叔说不能上传玄生师弟的影像，怕把仙网搞瘫痪，但是这次师弟真容未显，发一下应该没事吧？
　　“师兄，听闻前些日子莫师伯又创出了一门雷法，一直想实验下效果来着。”
　　张玄生一句话，就浇灭了莫殇忘的心思。
　　“玄生师侄，虽然老道很想留你下来指点，但天元秘境十日后就要开启，赶路要紧，老道此次就不留你了。”
　　神算子在一旁开口说道。
　　“如此，玄生便和师兄告辞了，待返程之时，定会再次拜访前辈。”
　　张玄生闻言，稍感意外，他没想到神算子前辈这么快就要送客了。
　　他以为是神算子受了刺激，想一个人静一静。
　　看莫殇忘的架势，也是想要离开神机城了，对于他来说，这种修士大城，没有一点意思。
　　就这样，神算子带着张玄生和莫殇忘来到了城中大阵。
　　一阵光芒闪烁，张玄生两人消失在了神机城。
　　待两人离去后，神算子才又吐出一口鲜血，须发皆白，脸上的皱纹也变得更多了。
　　“果然，还是不能推演吗。”
　　神算子叹息道。
　　他让张玄生即刻离去，不是因为他急着赶人，也不是因为他受了刺激，想要独处。
　　而是因为他刚刚又偷偷起卦了，不知是否因为张玄生也继承了神算子一脉的卦术，他这次虽然受了反噬，但也看到了一丝天机。
　　正是由于这个，他才不再挽留张玄生，至于卦术的学习，他认为随缘就好。
　　回去后，神算子看着被开了个大洞的城主府，暗叹又是一笔维修费用。
　　来到祠堂面前，神算子看着那空荡荡的台子，眼神飘忽不定。
　　“有些事，还是算不出的好。”
　　良久后，神算子站在原地怅然道。
　　…………
　　大型传送阵，远比柳无涯那种粗暴的传送方法，体验要好得多。
　　张玄生不说，莫殇忘这回也没感到有什么不适。
　　他们现在已经离开了东胜神洲，来到了东缥缈州。
　　张玄生此时的心情很好，不仅是因为刚刚又获得了新的传承。
　　重要的是，时隔七年，他又能回月神宫了。
　　哼，当年师姐们欺自己年少。
　　但如今(｡￫‿￩｡)
　　咳咳，当然，张玄生主要是去探望下寒江雪师娘，以及曾经照顾过自己的长辈们。
　　莫殇忘此时心情更好，因为玄生师弟告诉他，月神宫全都是漂亮的小姐姐。
　　他在心中幻想，那到底该是怎么样的仙境啊。
　　玄生师弟竟然在那生活了十一年，好羡慕！
　　想我莫殇忘身材高大，神武不凡，说不定这次去，就会有仙子看上自己。
　　唉，到时候如果同时有好几位喜欢上自己，那可怎么办？
　　选择题什么的，自己最不擅长了。
　　不过，怎么总觉得自己忘记了些什么事呢？
　　莫殇忘心中嘀咕着。
　　而师兄弟二人传送过来所在的城池，正是处于雪月神山山脚下的一座雪月城。
　　主要是月神宫在经营，因此也有不少执事长老和弟子常驻。
　　在两人走出传送阵的那一瞬，立刻吸引了大量的目光。
　　一个“神武非凡”，一个气质无双，仙气十足。
　　“喂，师姐你快看，那名男修看起来好不凡啊！”
　　江洛洛是年初刚靠关系加入月神宫的外门女弟子，在传送阵附近做接引工作，看到从传送阵中走出的张玄生后，小声对一旁的师姐说道。
　　刚走出传送阵的莫殇忘听闻此言，顿时来了精神。
　　神武不凡，说的可不就是自己吗。
　　没想到才刚来到月神宫地盘，就有人看上自己了。
　　唉，看来自己也是很帅的吗，只是平时和玄生师弟在一起，光芒被掩盖了而已。
　　这个时候我一定要矜持，保持住自己高冷的形象，这样她一定会上前找我搭话的。
　　“哼，所以说你这新入门的就是没见识，想当年我可是瞻仰过玄生师弟仙颜的人，这世间已经再无男子可入我眼了。”
　　江洛洛的师姐不屑道，表示对一般的帅哥没兴趣。
　　“可是，师姐……”
　　江洛洛想继续和师姐争论，却不想刚好和一直观察的那名男修对上了目光，话语停滞。
　　那是怎样的眸子，一双眼中像是有诸天星辰运转，深邃又迷人，看一眼，就仿佛要陷进去了一般。
　　而那名师姐好像也察觉到了什么，转头看去，同样凝固。
　　只不过她好歹是有抗体的，一息后回过神来，拍了拍自己师妹的脑袋让对方回神。
　　江洛洛回神后，走上前去，准备帮对方登记身份，这也是她们的日常工作。
　　莫殇忘看着那位身姿窈窕，容貌上佳的小姐姐走来，心跳不争气的加速。
　　她来了，她来了，我等下该怎么回复？
　　以后到底该生几个孩子？
　　孩子该取什么名字好呢？
　　“这位师兄，请问师承何处，来月神宫地界是要办事吗，是否需要向导？”
　　江洛洛走到张玄生面前，有些害羞的问道。
　　通常登记只需要记录对方的身份即可，哪里会有什么向导增值服务，只不过她想借此多和对方接触下罢了。
　　莫殇忘看着眼前发生的状况，欲哭无泪。
　　下次来月神宫，一定不能跟着玄生师弟！
　　他在心中暗暗发誓。

第四十五章：玄生，你为何带着面具？
　　最终，张玄生的身份还是被那位师姐给猜出来了。
　　即使是他带着面具，当那无双的气质，天下难寻。
　　身份显露后，雪月城轰动。
　　不到半刻钟时间，传送阵这边就聚集了城中所有的月神宫弟子与长老，还有一些听说过他名号的修士。
　　张玄生感觉自己现在就像一只大熊猫，十分无奈。
　　而莫殇忘迎风泪流，又拿出了灵讯通，去仙网上对线了。
　　想必此时他的键意，一定超出往常。
　　再次来到雪月神山峰顶，月神宫依旧是仙境一般。
　　自从前些年大青渡劫成功，突破至造化境，月神宫这几年可谓是蒸蒸日上。
　　不仅又收了一批天资不凡的新弟子，就连宫殿群都再次扩建了。
　　刚至峰顶，张玄生就看到了一大群人朝自己这边涌来。
　　最前面的就是自己的师娘寒江雪了。
　　“玄生，来之前怎么也不打个招呼，你那混账师傅也真是的，现在外面世道那么险恶，居然也不护送你，要是被歹人伤到怎么办？”
　　寒江雪见到张玄生十分欣喜，然后就是对柳无涯的一阵抱怨。
　　“多谢师娘关心，师尊也只是为了让我历练下，再者本次行踪保密，应当没什么问题。”
　　张玄生解释道。
　　寒江雪点了点头，但从神色上来看，明显还是对柳无涯的处理方式不满，然后看向在张玄生身边的莫殇忘。
　　“晚辈莫殇忘，神封门影子一脉，见过宫主。”
　　莫殇忘见女神们的老大看向自己，激动的行礼道。
　　“嗯……不愧是莫庄的儿子，倒也真是……不凡。”
　　寒江雪沉吟了下，一时间倒也想不出如何评价莫殇忘，于是便含糊过去。
　　莫殇忘听了，倒是很开心。
　　听见没，月神宫仙子们的头头都夸我不凡了！
　　看来咱还是有魅力的。
　　“师娘，大青呢？”
　　张玄生疑惑的问道，他刚刚目光扫视了北面神桥下方，并没有大青的身影。
　　按说大青一般都在那睡觉才对。
　　“靑长老他去北海那边了，有些事情要处理。”
　　寒江雪解释道。
　　“北海那边出什么事了吗？”
　　对于没见到大青，张玄生还是感到有些惋惜的，毕竟在月神宫的日子里，就属大青和他待在一起的时间长了。
　　同时他也很好奇，北海那边到底是什么情况，之前莫师伯好像也去那边办过事。
　　大青在月神宫镇守几万年都没出过门，现在晋升造化后，居然会离开月神宫。
　　他猜想北海那边一定发生了什么大事，不然不会让造化境强者出动。
　　“这些玄生你不用操心，专注于眼前就可以了。”
　　寒江雪明显不想让张玄生担心，认为有些东西暂时他不需要接触。
　　于是话语一转又道：“可惜跹儿不在，她最是关心你了，若是知道你来月神宫，她一定欢喜极了。”
　　“叶师姐是带队去天元秘境了吗？”
　　张玄生见师娘不想讨论这个话题，也不在纠缠，只想着这次回去问问师尊，北海那边到底有什么。
　　“嗯，你此行遇到你师姐，多照顾她一下。”
　　寒江雪说道，表情有些暧昧。
　　在她看来，叶翩跹是她得意的女弟子，张玄生是她当孩子养大的，郎才女貌，十分般配。
　　至于年龄，在修行界，100岁以下的都算同辈年轻人，张玄生与叶翩跹才差了9岁，算不了什么。
　　而让张玄生照顾叶翩跹，则是寒江雪深受各种传言荼毒的表现了。
　　在各种流言的轰炸下，她认为张玄生至少是灵寂期的修为了，此行参与天元秘境的年轻人中，实力当属最强。
　　“玄生会和师姐们相互照应的。”
　　张玄生闻言哭笑不得，但估计自己辩解师娘也不会相信。
　　加上他虽然只有炼神境修为，可手段众多，倒也算不上弱手，也就应了下来。
　　“话说，玄生，你为何一直带着面具，来月神宫就像回家了一样，不必担心什么。多年未见，来，让师娘看看。”
　　寒江雪说道。
　　月神宫的一众女弟子也都纷纷露出期待的神色，多年未见，不知道成年的小师弟，颜值究竟会如何逆天。
　　只有莫殇忘，一脸惆怅的掏出了灵讯通和灭世神键，准备看看顾千山那帖子有没有出现新对手。
　　“师娘，这样不好吧。”
　　张玄生婉拒道。
　　对于自己的颜值威力，他从不怀疑。
　　当年SCP收容他，倒霉只占一半因素。
　　从某种意义上来说，他的颜值是规则层面的，杀伤力巨大。
　　尽管月神宫乃九大仙宗之一，其中弟子都是精英，修为不俗，道心坚定。
　　但他还是怕让诸多师姐妹们动了心，影响修行，那实在是极大的罪过。
　　“唔，师娘，这是师尊托我带给你的礼物。”
　　张玄生从储物戒中掏出一个精美的礼物盒，里面是一粒养颜的极品灵丹，是他自己从神封门宝库中找出来的。
　　这个时候拿出来说是柳无涯送的，只是为了转移话题。
　　“玄生，师娘知道你担心什么，但吾辈修士，大道之心岂会轻易动摇。师娘难道还看不得自己孩子的样貌了？”
　　寒江雪接过礼物盒，随手收了起来，而后说道，说着，露出一副不满的神情。
　　其身后月神宫的一众人，听了此言，都是一齐点头。
　　张玄生看着众人期待的目光，无奈的叹息，而后伸出手，缓缓的取下了他的面具。
　　仙颜展示在了众人面前，无论用多么华丽的辞藻，都无法形容那张面庞的俊美。
　　一阵风吹过，发丝清扬，衣炔飘飘。
　　广场喷泉中的鱼龙，跃起后跌出了池子。
　　空中的仙鹤，忘记了煽动翅膀，坠落而下。
　　场面一时变得十分寂静，只剩下莫殇忘键盘敲击的声音。
　　大概过了一刻钟，一名刚入门不久的女弟子忽然晕倒，这才打破了这一场面。
　　原来是那名女弟子看的过于入神，以至于忘记呼吸，尽管有些修为，但最终还是休克了。
　　“醒来。”
　　寒江雪用道音传遍了广场，诸多修为浅薄的女修这才回神。
　　她预想过玄生这孩子成年后会更加英俊，却不想已经到了这等的级别。
　　看着身后一众眼神迷醉的女弟子，她有些头疼。
　　————————
　　咳咳，PY他来了。
　　推一本朋友的新书《漫威之动漫抽取》，二次元与漫威结合的，感兴趣的帅逼们可以去看下。

第四十六章：是谁在带我节奏？（三更求票）
　　“玄生，你还是带上面具吧。”
　　寒江雪开口道。
　　她现在明白为何张玄生不愿取下面具了，完全是为月神宫的弟子着想。
　　莫殇忘在一旁，摇了摇头。
　　他对这个看脸的世界绝望了。
　　为什么师弟紧紧是取下面具站在那里，就可以迷倒万千女修，让人恨不得投怀送抱。
　　而他舔遍仙网女修，却难得真爱。
　　天道何其不公啊！
　　“师弟，等下再给我张照片，我要换头像，这次可以多保留些你的颜值吗。”
　　抱怨归抱怨，但自己的幸福还担在师弟身上，于是莫殇忘传音道。
　　张玄生看了一眼欲哭无泪的莫殇忘，点了点头，表示同意这次少P点。
　　“师弟你放心，这顾千山还敢口出狂言，师兄这就帮你教训他！”
　　得了同意的莫殇忘立马回复了精神，开口道，然后在灭世神键上疯狂的敲打起来。
　　“顾千山？玄生，你可是惹上了天圣宗的人？”
　　莫殇忘的传音，明显瞒不过寒江雪这等渡劫期修士，她听到这个名字，感到些许担忧。
　　虽然她认为玄生同辈应该少有人能敌，但怕天圣宗有老辈出手干预。
　　张玄生长相开口辩解，说只是仙网上的流言，一场闹剧罢了。
　　结果姬长老忽然插嘴。
　　“宫主，仙网上现在最火的话题，就是玄生师侄几招能斩顾千山，甚至还开了盘。”
　　姬长老在一旁开口笑道，明显是对此事很清楚。
　　张玄生：……
　　姬长老，我现在算是知道你为何活了8000多年还卡在渡劫期了。
　　把刷仙网的时间放在修炼上，你应该早就造化了吧！
　　“嗯，小雪啊，虽然修炼和管理宫中事务很重要，但你也要多刷刷仙网，关注下外界的消息，不然我们月神宫消息落后于人可不好。”
　　另一名太上长老苦若璇也开口道，明显又是一个爱刷仙网的。
　　再看周围一众女弟子和其他长老，明显都对此事十分清楚。
　　寒江雪十分郁闷，是平时月神宫修炼节奏太轻松了？怎么一个个的都这么爱刷仙网？
　　即使大青突破到了造化境，月神宫整体实力依然是现在九大仙宗中最弱的那个，她怀疑是不是要管控一下了。
　　张玄生对此倒是毫不奇怪，之前在月神宫的时候他就发现了，自己的这些师姐们，每天消耗在灵讯通上的时间极多。
　　大师姐叶翩跹倒是随她师尊寒江雪，很少刷仙网，这也是其年纪轻轻就触碰到涅槃境门槛的原因之一。
　　至于自己和顾千山之前的对决还开了盘子这种事，他还是刚知道，于是也打开灵讯通搜索查看。
　　找到页面后，他大致看了下。
　　盘口主要赌两大类，一是他和顾千山的对决胜负。
　　这方面出奇的离谱，胜负比赔率竟然达到了1：190。
　　几乎所有的人都不看好顾千山能赢，那一小撮压顾千山的，可能还是天圣宗的修士。
　　而剩下的赌局，就更细致了。
　　比如赌他几招击败顾千山之类的。
　　压百招获胜的，是最多的。
　　看来大家还都是有些理性的，虽然认为张玄生能赢，但也没有完全听信帖子中那种一招斩之类的流言。
　　这种仙网上的盘口，压住使用的是灵币，和现实中的灵石一比一兑换。
　　灵币与灵石的兑换，以及自身的走向流通，由九大仙宗共同成立的部门监管，公信力十足。
　　整个盘子，现在已经有上百亿灵石下注，让张玄生啧啧称奇。
　　要知道这个数量的灵石，即使是九大仙宗，一口气拿出来也会伤筋动骨。
　　开这个盘子的庄家，还真是个人才啊，因为是抽成5%手续费的模式，不论输赢，他都能赚的盆满钵满。
　　“这灵石，还真不少啊。”
　　张玄生不禁感叹道。
　　“没事，师弟，回去分你一半，毕竟要你出力的。”
　　谁知在一旁的莫殇忘听到张玄生说的话，忽然开口道。
　　张玄生：？？？
　　“莫师兄，这盘子，是你开的？”
　　张玄生一脸严肃的看着莫殇忘，问道。
　　“额……师兄这不是想让顾千山看清现实，认识到自己和玄生师弟的差距吗。”
　　莫殇忘被张玄生看的有些心虚，犹豫了下解释道。
　　张玄生心中一万头神兽奔腾而过。
　　丫的原来从头到尾，都是莫师兄你在带节奏啊！
　　这下顾千山为了证明自己，怎么不也要来找我打一场？
　　“师弟，我跟你讲，这些人都蠢透了，我压了你只用一招。”
　　莫殇忘见张玄生不说话，于是小声继续说道，看神情，就知道他一定压了不少。
　　张玄生看着莫殇忘，琢磨着如果真打起来，自己能一招制敌，是不是也要考虑多拖延会儿。
　　帮师兄戒戒网瘾！
　　“啊，快看直播！”
　　忽然人群中，有一名女弟子惊呼道，吸引了众人的目光。
　　“打起来了！天元秘境入口那边要打起来了！”
　　又是一名女弟子喊道。
　　张玄生返回天元秘境的论坛，其中有一个置顶的直播，打开后正是天元秘境的入口。
　　原来一些宗门要参与的修士，都已经到了。
　　由于天圣宗弟子和正道弟子都在，不可避免的爆发了一些摩擦。
　　再加上顾千山在仙网上憋了一肚子火，直接带头挑事，和正道弟子干了起来。
　　视频正中央的，正是天圣宗圣子顾千山。
　　“不都说那张玄生可轻易斩本座吗？怎么到现在都不见他人？”
　　视频中的顾千山，一身黑袍，长发飞舞，鹰一般的眸子扫视全场，看起来倒有几分霸气。
　　“无需玄生真人出手，我来斩你！”
　　此时覆水阁的大师兄程修，忍不住站了出来，准备与顾千山一战。
　　“呵，区区神婴境后期，也敢跳出来，若是你那兄长没死，倒是可以和本座过几招。”
　　顾千山出言嘲讽道。
　　“哼，我兄长还不是被你们魔门暗算，玄生真人现在还未至，说不得也是被你们魔门给暗算了！”
　　程修说着，愤而出手。
　　一道蓝色的水龙虚影，从其身后浮现，猛然冲向顾千山！
　　“叮——”
　　【您的试看时长以结束，请给播主点打赏吧。】
　　张玄生看着直播突然中断后，弹出的消息，不得不感叹。
　　真是个营销鬼才啊！

第四十七章：顾千山连败三天骄
　　张玄生没有再关注直播后续的发展，倒不是不舍得打赏，只不过光看着也没什么用，不过是浪费时间罢了。
　　“师娘，我和师兄准备继续赶路了，待返程时再叙吧。”
　　张玄生见月神宫众人对天元秘境那边的事情讨论越来越激烈，趁着众人注意力转移，准备直接走人。
　　时间紧张，如果之后出现什么意外情况，他没赶上天元秘境就搞笑了。
　　另外，他也想早些赶到天元秘境入口。
　　再不去，还不知道事情会演变成什么样子。
　　“如此也好，就使用宫中的传送阵吧。”
　　寒江雪虽然有些不舍，但也知道张玄生此行时间并不充裕，早些赶往天元秘境，也可少些变故。
　　听闻张玄生准备离开，一众女弟子都感到很失落，她们还想着小师弟这次能在宫内住几天呢。
　　一些人想着，说不定自己运气好，套路花，就成功了呢？
　　寒江雪带着张玄生和莫殇忘前往后殿处的传送阵。
　　“玄生，虽然你修为不俗，但此行还是要小心，天圣宗虽被誉为魔门，但他们其实对你下手的可能性不大，你要小心妖族。”
　　路上，寒江雪趁机嘱咐道。
　　“妖族？”
　　张玄生有些疑惑。
　　他这趟出门，还没有见到过妖族的修炼者，在他认识的里面，也只有大青勉强算是妖族。
　　但大青是天生地养的神兽，显然和传统意义上的妖族并不一样，长年待在月神宫，对妖族也不甚了解。
　　因此之前大青也没跟张玄生提过妖族的消息。
　　“没错，天圣宗的情况比较复杂，玄生你就算能战胜顾千山，最好也不要斩之。天圣宗毕竟也是人族修士，妖族则不同，所谓非我族类，其心必异。他们对大道的体悟，和修行速度本就不如人族，加上你之前推演道衍经，让妖族中的一些存在对你有不小的成见。”
　　寒江雪解释道。
　　“玄生知道了，路上会小心的。”
　　张玄生点头应道，之前他一门心思都在低防顾千山那边的天圣宗，倒是忽略了妖族。
　　主要是在莫殇忘这个坑货师兄的推动下，事情被搞的越来越大，太吸引人眼球。
　　“莫师侄，你是做师兄的，出门在外，就要保护好自己的师弟，懂吗？”
　　临行前，寒江雪最后对莫殇忘说道。
　　莫殇忘最近被打击的已经有些麻木了，只是迷糊的点了点头，而后两人就被传送离开了。
　　只留下一众心碎的女弟子。
　　…………
　　离开了月神宫的张玄生和莫殇忘，这段日子一直在“赶路”。
　　当然，带着莫殇忘这种逗比，加上他自己也确实对外面的世界好奇。
　　到了一些特殊地方，也不免会游览一番。
　　这样一来也确实耽误了一些时间。
　　近日里，他也在关注天元秘境那边的动向。
　　比如之前向顾千山挑战的覆水阁大师兄程修，只在顾千山手中走了十招，就败下阵来。
　　顾千山虽然没有下杀手，但也把程修打成了重伤，甚至道基都有所损伤。
　　最后程修被覆水阁的人带回去疗伤，此次天元秘境是无缘参与了。
　　这一战，顾千山只使用了神婴境后期的修为，丝毫没有在境界上占便宜的意思，却依旧轻易败敌。
　　让不少正道修士唏嘘，感叹小魔头的强横。
　　次日，顾千山再次出言嘲讽，问九大仙宗同辈，可有能一战者。
　　他像是要履行之前的诺言，要一人败尽正道同辈修士。
　　不少人在仙网上表示愤慨，呼吁着正道年轻一辈的领头人，站出来去击败顾千山。
　　就在这一日，太一门的队伍刚好赶至，羽化公子君无忧应战。
　　这次的直播，人数爆满，观看过程多有卡顿。
　　让张玄生对那块传讯本源神石的怨念更深了，是有多水啊，亏九霄大陆还将就用了那么多年。
　　这一战观众多的原因，不仅是羽化公子君无忧实力很强，要超出之前的程修不少。
　　更重要的是，君无忧容颜极美，美的不像个男子，让女修都有些嫉妒。
　　但莫名的有很多修士喜欢他这样的，加上君无忧经常在仙网上宣传自己，粉丝自然不少。
　　然而备受众多粉丝期待的君无忧还是败了，顾千山只用了三十招，就打肿了君无忧的脸，逼其认输。
　　这一战，君无忧不仅在战力之争上一败涂地，脸面也全无，自觉无颜再参加本次天元秘境，自行返回了宗门。
　　第三日，炼虚宗首席弟子姬子轩，从悟道状态醒来，在众人的期待中，出面一战。
　　姬子轩的虚空神术的确出神入化，让人摸不到他的身影。
　　张玄生看直播时，吃了两袋枣肴丸，还打赏了不少灵币。
　　在他看来，这种功法打起来多有观赏性啊。
　　而且他也在想，姬子轩的综合实力什么先不谈，起码他认为自己想要正面击败对方，是不太容易的。
　　毕竟那什么虚空神术太滑溜了，他怕自己精灵球丢不到。
　　姬子轩的虚空神术秀的很，可顾千山的应对方式也很直接，以不变应万变，防御不留任何死角。
　　在自身坚若磐石的同时，不断的琢磨姬子轩施展虚空神术的规律，时不时的给予反击。
　　最终在都只使用神婴境巅峰修为的情况下，姬子轩率先灵力不支，主动认输。
　　退场后回到了宗门队伍中，倒也不失风度，算是目前为止唯一全身而退的存在了。
　　这场对战结束后，正道修士嘘声一片，论坛上众人的表现也十分低迷。
　　而被压了许久的魔门修士，在论坛上声音逐渐大了起来，疯狂叫嚣。
　　“顾圣子：哼，一个能打的都没有。”
　　“我为圣子感到悲哀，无敌是多么寂寞。”
　　“叫啊？怎么不叫了？明天还有人敢应战吗？”
　　“圣子无敌，败尽同辈天骄！”
　　“你们那个什么玄生真人，什么时候来啊？”
　　“楼上你说什么呢？他还敢来？”
　　“……”
　　诸如此类的言论，在帖子中泛滥成灾。
　　但由于前几场对局，九大仙宗这边没有一人获胜，因此对起线来没有底气。
　　就在这时，一个昵称名叫“情殇”的论坛满级大佬站了出来。
　　一人之力，对线魔门群雄！

第四十八章：正在骑马赶来的路上
　　在莫殇忘的视角中，正道修士在仙网这场对战中已经岌岌可危。
　　而这个时候他站了出来，于天之巅，大喝一声：“键来！”
　　灭世神键出现在他手中，双手五指飞速跃动，独战群雄！
　　竟以一人之力，和魔门众多修士，论个不分胜负。
　　而张玄生先是在路上体悟新获得的神算卦术，但因为感觉太过深奥，有些头痛，就不在研究。
　　转而继续体悟神封门封禁秘法的进阶操作。
　　赶路过程中，他发现了一个问题，感到十分不解。
　　那就是九霄大陆上的传送阵，为什么都是单向定点的。
　　导致他和莫殇忘每次传送后，都要自己飞向下一站，十分不方便，耽误了大量时间。
　　月神宫那里，他使用的是宫中内部传送阵，外人可没有这个待遇使用。
　　如果他不是月神宫出身，就要和莫殇忘再飞上百万里才能到下一个传送点。
　　开始他还以为，每传送一次，都能在当地逛逛，玩腻了再走，时间充裕。
　　可实际一趟走下来，他发现还真没什么闲逛的功夫。
　　要早知道自己赶路这么麻烦，当初就不提出要求自己游历了，让师尊直接将自己一路传送过去，岂不美哉。
　　询问过莫师兄后，了解到九霄大陆传送阵的模式这样设定是有原因的，只是历史过于久远，具体情况他也不清楚。
　　此时距离天元秘境开启，只剩四天时间了。
　　而这几日，正道修士这边依旧无人应战，导致士气大跌。
　　莫殇忘对线起来，也有不支的架势。
　　就连张玄生和顾千山的那个盘口，投注趋势也发生了变化。
　　张玄生心中感叹，九大仙宗不愧是大宗，真是懂得避其锋芒。
　　除了较早赶到的那几个宗门，不得不应战外。
　　其他的宗门在得到消息后，明显都放慢了速度，准备卡着点到天元秘境。
　　在他们看来，顾千山确实强大，明知不可战胜，还要冲上前给人打脸，那是傻子行为。
　　但现在仙网舆论压力太大，连续几天没有正道仙宗赶至，许多人都感到有猫腻。
　　加上魔门修士不断叫嚣，贬低正道仙宗，不少正道修士，也对九大仙宗感到了不满。
　　就算打不过，你也要上不是，不然岂不是显得我正道无人，更加难看？
　　在这样的压力下，修士性格多直爽的天剑山，忍不住了。
　　这一日，天剑山有小剑神之称的李自然带队赶至天元秘境入口。
　　不待顾千山出演嘲讽，自己直接一剑斩向天圣宗阵营。
　　让看直播的观众们，热血沸腾。
　　这一战，打的天昏地暗，战至近三千招时。
　　李自然忽然抛出手中剑，单手掐诀。
　　灵气涌动，一座剑山异象从其身后显现。
　　万千飞剑虚影从中飞出，追随着他刚刚抛起的飞剑在空中如长龙般飞舞。
　　“这一剑，是我向玄生真人所学。”
　　李自然负手而立，空中的剑龙朝顾千山咆哮着冲去。
　　剑吟声混合在一起，震人心魄。
　　顾千山面对此等情景，神色也不由严肃了起来。
　　一身魔功运转到极致，身上黑雾喷涌而出，凝结出一只漆黑大手，抓向剑龙。
　　轰——
　　伴随着震天的巨响，顾千山被淹没在了烟尘之中。
　　直播的弹幕评论中，有不少都在发“干掉了吗？”
　　正在观看的张玄生虽然也很希望顾千山就此别败北，但是他看着满屏的那种弹幕评论，以及那遮天的烟尘。
　　他就知道顾千山多半没有败。
　　在烟尘散去后，果真如此。
　　只见顾千山衣袍有几处破碎，但却没有受伤，只是气息微乱。
　　“从你的剑术看，那张玄生也不过如此。”
　　顾千山拍了拍衣袖上的灰尘，淡然道。
　　“哼，不过是我天资愚钝罢了，这一剑若是玄生真人所出，你已身首异处！”
　　李自然不服道。
　　两人的对话，让屏幕那一边的张玄生看的满头问号。
　　李自然，大哥，我都没见过你啊。
　　你跟我学什么了？
　　还如果这一剑是我来用，已经让顾千山身首异处？
　　我连最基本的剑术都不会啊……
　　不过其实李自然倒也没说谎，他这一剑，确实跟张玄生所学。
　　主要是从张玄生凝结紫霄神剑那日万剑来朝，获得的灵感，从而创出此剑。
　　在他看来，张玄生乃是天生剑仙，怎么可能不会剑术。
　　李自然绝招尽出，灵力枯竭，却依然没能奈何得了顾千山，不禁叹了口气，承认败北，退回了宗门阵营。
　　自此，魔门修士士气高涨，在天元秘境门口日日嘲讽，在仙网论坛更是无数地图炮。
　　为了正道不被喷的太难看，接下来还歹有人去应战啊。
　　于是九大仙宗的人之后像是约好了一般，一天一个门派赶至天元秘境。
　　剩三日时，焚炎谷赶到。
　　有小疯子之称的焚绝二话不说，直接与顾千山开战。
　　他可是憋坏了，要不是门中长老拦着他，估计他可能是第一个跟顾千山交手的。
　　尽管已经失望了太多次，但还是有不少人对焚绝抱有期待。
　　毕竟传闻中他战斗起来最是不要命，就算打不赢，说不准也能和顾千山拼个两败俱伤。
　　可结局再次让人失望，顾千山的灵气远比焚绝要浑厚。
　　焚绝的金乌焚世录修炼的还不到家，无法攻破顾千山的防御。
　　而且顾千山丝毫不给他搏命的机会，硬生生把他的灵力耗到枯竭，败的憋屈无比。
　　“呵，正道修士连败五场，不过如此。”
　　“坐下，顾圣子同辈无敌，不过是赢了几个弱者，有什么好骄傲的？”
　　“不知明日，又是哪位天骄来挨打啊？”
　　魔门修士的气焰更加猖狂，不过战绩在那，让天元秘境那里的修士无话可回。
　　“唉……这小魔头如此年纪，就已有无敌趋势。”
　　“我正道年轻天骄，难道真的无人可敌他？”
　　“那魔尊沈沉舟，当年也不过如此吧。”
　　“别气馁，我正道还有仙宗未至，那几位一定可以击败小魔头的。”
　　正道这边的修士，纷纷感叹顾千山的强大，对魔门猖獗，正道式微，感到十分悲哀。
　　距离天元秘境开启只剩2日。
　　此时张玄生，还在御舟赶来的路上。

第四十九章：顾千山要跪在地上求我……
　　“师弟，这顾千山着实猖狂，不过他也跳不了多久了。”
　　莫殇忘坐在飞舟前端，一边敲键盘，一边说道。
　　“哦？话说，莫师兄，若是由你对上顾千山，可有胜算？”
　　张玄生问道。
　　莫殇忘停下了正在敲键盘的手，难得的思考了一会儿，而后开口。
　　“那顾千山看似厉害，其实也就那样。如果他压制境界，和我同修为对战的话，不出百招……”
　　“师兄可以啊，师弟我早就知道你这一身横肉不是白长的，等下到了那边，就交给你了！”
　　张玄生闻言，感觉莫师兄还是有点东西的。
　　想来也是，毕竟是神封门的弟子，无数资源加成下，又有造化境修士指导，战力怎么可能差。
　　莫殇忘被张玄生打断，又听了对方的话，神色有些尴尬。
　　又接着道：“不是师兄我吹，你信不信，不出百招，他就要跪在地上，求我……”
　　张玄生站起身，拍了拍莫殇忘的肩膀，一副我懂的眼神看着对方，竖了个大拇指。
　　他在心中已经暗暗决定，今天过去后，就由师兄出战解决顾千山。
　　这样才是最稳妥的方案。
　　莫殇忘看着张玄生充满鼓励的眼神，下面的话有点不太好说。
　　犹豫了下，还是继续道：“……求我别死。”
　　张玄生：“……”
　　莫师兄，你皮一下很开心吗？
　　是因为最近缺少了莫师伯的毒打，有些放飞自我了吗？
　　不过莫殇忘虽然说得有些不正经，但有些点他说的倒没错。
　　那就是顾千山应该是不敢对他们下杀手的。
　　从前些天的对战中张玄生就看出来了，虽然顾千山嘴上嘲讽的很凶。
　　但实际交手时，都没有下死手，估计这是天圣宗高层和九大仙宗的默契。
　　看来所谓的魔门和正道，其中有猫腻啊，绝不是大众表面上看到的那般。
　　估计就算九大仙宗有天骄能战胜顾千山，也不会对其下杀手。
　　而他们神封门就不一样了，不知为何师尊柳无涯和莫师伯对天圣宗都很有成见。
　　自己出发前，师尊对自己说的话他还记得很清楚，就算他把顾千山斩了，捅破天他也能兜着。
　　顾千山就算敢斩杀九大仙宗的继承者，他也不敢击杀自己。
　　因为天圣宗的人知道，柳无涯这个人是何等的无法无天。
　　神封门又不像寻常宗门那般需要强者镇守，保护弟子。
　　一旦惹急了柳无涯这个当世最顶尖的强者，那真是一场灾难。
　　所以，张玄生倒真的是一点也不方。
　　自身“实力”过硬，后面还有大佬罩，我怕什么？
　　张玄生心理不断的安慰着自己，但还是略微有些紧张。
　　毕竟这还是他来到这个世界后，第一次要进行的对战。
　　“玄生师弟，我恋爱了。”
　　忽然，莫殇忘扭头，一脸呆呆的说道。
　　张玄生瞅了一眼师兄手中的灵讯通，上面正直播着天元秘境入口处的状况。
　　只见一名穿着青色长裙，身段窈窕，仙姿无双的女修正和顾千山对峙，正是月神宫大师姐叶翩跹。
　　张玄生印象中的叶师姐，一直是个温柔的大姐姐形象，小时候很照顾他。
　　就连他长大些后，也是弟子中少有可以和自己心平气和交谈之人。
　　似乎叶师姐总是一脸平和的样子。
　　现在他还是第一次见到叶师姐露出这种表情，面寒如霜的脸上，透着丝丝杀意。
　　“顾千山，收回你刚刚说的话！”
　　叶翩跹开口道，与此同时手中的飞雪剑缓缓出鞘。
　　“呵，我说那张玄生徒有虚名，近十日过去，可曾见到他人影？不过是一欺世盗名之辈罢了，怎么，现在还要靠女人出头？”
　　顾千山笑着说道，对于叶翩跹的威胁丝毫不放在心上。
　　一个女流之辈，能强到哪去，他连剑术一道最难搞定的李自然都击败了。
　　“跹儿，放手去战。”
　　在月神宫的队伍中，梦长老语气冰冷的道。
　　队伍中的女弟子，也都是一脸愤慨的神色。
　　因为听说这次来天元秘境，有机会再遇小师弟，这除叶翩跹外的九个名额，可是让宫内弟子争破了头。
　　场中，叶翩跹听了顾千山的回话，也不在开口。
　　而是右手缓缓的握住飞雪剑柄，双眼闭目。
　　“下、下雪了！”
　　围观的修士中，忽然有人开口惊呼道。
　　只见天地间忽然飘起了大雪，地面以叶翩跹为中心开始结冰，极速向外蔓延。
　　“有点意思。”
　　顾千山微微一笑，身上黑雾般的灵气涌出，那寒冰在结至他面前三丈处，不得寸进。
　　大量黑雾喷涌而出，在顾千山背后形成了一双黑翅，衬的他魔威十足。
　　空气温度下降的厉害，冷到极致，而场中的气氛，也十分紧张，一触即发。
　　场中之前本来想给叶翩跹加油的修士，这时也都闭上了嘴，静静的等待着两人较量的结果。
　　忽然，顾千山瞳孔一缩。
　　一朵幽蓝色的冰花开在他前方的地上。
　　随后，一朵朵冰花，沿着一条直线，朝叶翩跹那边延伸，瞬息而至。
　　而刚刚出鞘一半的飞雪剑，又被叶翩跹缓缓推了回去。
　　“雪落。”
　　叶翩跹朱唇轻启，淡淡开口道。
　　这时虚空中才出现一道蓝白色的线，而地上的冰面，也像两面爆碎开来。
　　世界在这一瞬间，像是被分为了两面！
　　而顾千山，从眉心开始，一道血线向下延伸。
　　人群寂静无声，叶翩跹收剑后，转身准备返回队伍。
　　“嘶——刚刚那是月神宫的雪月神剑最后一式，她如此年纪竟然就炼成了！”
　　“叶仙子才神婴巅峰吧，这是天骄间的跨阶斩杀啊！”
　　“叶仙子，我爱你！”
　　“刚刚，有人看清叶仙子出剑吗？”
　　“这回，赢了吧？”
　　沉寂了几息后，场中的正道修士们开始欢呼了起来。
　　通过直播看着这一场面的张玄生不禁扶额。
　　那个说“这回，赢了吧？”的大哥，您能闭嘴吗？
　　上次顾千山被烟尘掩盖，奶他的人也是你，你是不是姓黄？
　　果然，在奶中圣手发话后，顾千山那张带着血线的脸，笑了。
　　————————
　　PY他又叒叒来了，推本朋友的书《东京剑圣在线发牌》
　　一幅浮世绘，一套百闻牌，一座蜃气楼，一柄杀人刀。
　　这是踏入超凡的少年，在东京驱魔辟邪，修行谋生，日常被妹撩的故事。
　　刀斩肉身，心斩神鬼。
　　东京剑圣，在线发牌。

第五十章：谁在言无敌？
　　众人只见顾千山咧嘴一笑，脸上的血痕渐渐愈合。
　　“叶翩跹，既然这样，就别怪我不留手了。”
　　顾千山说着，背后的魔翼收缩，化为道道魔纹，在其身上蔓延开来。
　　刚刚叶翩跹的那一剑的确惊艳，让他也有些猝不及防的感觉，好在最后关头，他使用天圣宗秘法，在自己皮下形成了魔气黑膜。
　　身上那道血线，只是看起来吓人罢了，实质上他只受了些皮外伤。
　　他能感受到，刚才叶翩跹是真的起了杀心，没有丝毫留手，那他也可以放开手脚。
　　宗门里那些老头子们的唠叨，他早就听烦了，按照本心，和他交过手的，都要死！
　　叶翩跹感受到了身后的气息，也顿住脚步，转过身来。
　　对于这一剑未能尽全功，她好似并没有太多的意外，而是再次握住了飞雪剑。
　　只是脸上的神色凝重了几分，她能感受到对方的杀机，犹如洪荒猛兽一般。
　　事情到了这一步，基本是不会有老一辈出来阻拦的，所以接下来可能真的会有人身亡。
　　既分高下，也决生死！
　　“这小魔头，实力竟恐怖如斯！”
　　“如此年纪，竟然已经炼到魔气入骨，魔纹附体的境界了吗！”
　　“可别忘了，他依旧在使用神婴境巅峰的修为啊，刚刚那一剑如此危险，他竟然也没有动用涅槃境修为。”
　　“这顾千山为人虽然乖张，但倒也有一身傲骨，假以时日，天魔宗又出一尊大魔啊！”
　　“叶仙子这下危险了，我看那小魔头是起了杀心啊！”
　　“……”
　　正道修士这边，三三两天的讨论着，为场中的叶翩跹感到担忧。
　　而魔门修士，在刚刚顾千山被斩中时，着实是为其捏了把冷汗。
　　现在看圣子无事，威势滔天，于是便开始出言嘲讽。
　　至于在仙网上看直播的人们，在论坛上更是争得不可开交。
　　魔门这方虽然人少，但是圣子顾千山连战连捷，此时更是有要斩杀叶翩跹的趋势，阵营气势如虹。
　　正道人虽多，但到了这个时候，已经找不到什么话来反击了。
　　“哼，我看那顾千山还能猖狂几时，待玄生真人到了，顷刻斩他。”
　　“兄弟们别气馁，别忘了，玄生真人还未至，我正道天骄的定海神针一出，绝对能镇压顾千山。”
　　“……”
　　零零散散的反击，全是关于张玄生的。
　　他们心中唯一的安慰，可能也只剩那传说中的玄生真人了。
　　此时，场中。
　　顾千山不紧不慢的朝叶翩跹走去，每走一步，身上的魔气便升腾百丈。
　　而叶翩跹则是身后异象显露，一尊明月挂在其身后，手握飞雪剑，显然是在蓄势。
　　“余师兄，你不出手吗？”
　　碎星陵阵营中，一位女修开口询问。
　　站在她身前的那位青年，一身灰衣，容貌质朴，一双眸子仿佛能看透一切，身上萦绕着一股别样的道韵。
　　他便是碎星陵当代从大墓中走出的那位神秘人，名为余歌，出墓后，当即被碎星陵墓主立为传人。
　　可以说九大仙宗天骄中，最为神秘的人了。
　　此时余歌看着场中的局势，只是笑了笑，没有说话。
　　而其他队伍中，天雷阁的大师兄雷震，身上电光闪烁，显然是有些蠢蠢欲动。
　　八荒殿的传人古阂，则是低着头，不知在想些什么。
　　月神宫阵营中，梦长老眉头紧皱，神情担忧。
　　以她灵寂期巅峰的实力，自然看得出顾千山同境实力确实有超出叶翩跹一些，这一式碰撞下来，叶翩跹非死即伤。
　　但是叶翩跹既然选择出战，又没有认输，她自然不好插手。
　　况且刚刚叶翩跹的杀机十分明显，等下对方下杀手，她们也不好追究。
　　现在只能寄希望于小辈能出面，打断这场战斗了。
　　“小玄生，你怎么还不来？”
　　梦彩儿心中抱怨道。
　　场中，随着顾千山的一步步逼近，他身后的魔气逐渐形成了一个巨大的魔影，摇曳之间，震慑心神。
　　叶翩跹身后的明月，也散发出了圣洁的光芒，在众人诧异的目光中，手中的飞雪剑，渐渐化为雪花飘散开来。
　　形式一触即发，下一刻就要分出胜负。
　　在场的人，和观看直播的修士，都屏住了呼吸，心提到了嗓子眼。
　　很多人虽然心中仍抱有期望，但也都知道，这一战，多半是叶仙子输了，而且恐怕性命不保。
　　行进至离叶翩跹十丈时，顾千山停了下来，身后的魔影化为一尊巨兽，蓄势待发。
　　其上散发的威能，让一些涅槃境修士都胆战心惊，要知道顾千山只动用了神婴境巅峰修为。
　　“这顾千山，是要同辈无敌了吗？”
　　“这等魔功，谁人能挡啊！”
　　“唉，天下不幸啊，魔门再次昌盛。”
　　正道修士纷纷叹息。
　　“圣子神功盖世，同辈无敌！”
　　“圣子神功盖世，同辈无敌！”
　　魔门阵营那边的修士，都纷纷呐喊高呼。
　　“无敌”两字的声音，传遍方圆万里，让场中的顾千山的气势，也达到了顶峰！
　　在众人的瞩目下，顾千山背后的魔影巨兽动了，咆哮着朝叶翩跹扑击而下。
　　一些胆小的修士都闭上了眼睛，不忍看接下来的画面，同时心中悲哀不已。
　　为何这小魔头如此强大，我正道天骄难道就真的无法战胜吗？
　　“谁在言无敌？”
　　忽然，天地间响起一阵淡漠的道音。
　　于此同时，一道裹挟着鸿蒙紫气的飞剑，冲入了战局中。
　　叮的一声，插在了顾千山和叶翩跹中间。
　　那魔影巨兽，撞击在鸿蒙紫气上，如泥牛入海，丝毫没有掀起波动。
　　顾千山看着眼前这口飞剑，以及其上飘荡的鸿蒙紫气，脸色阴沉了下来。
　　“啊，那是紫霄神剑！”
　　“是玄生真人的佩剑啊！”
　　“玄生真人来了！”
　　“太好了，这下叶仙子得救了！”
　　“我正道第一天骄终于来了，这下看顾千山如何嚣张。”
　　“……”
　　正道众人都激动了起来。
　　同时他们也想到了刚玄生真人说的话，是啊，任你顾千山魔威滔天。
　　在我们玄生真人面前，也敢称无敌二字？

第五十一章：玄生真人格局非同一般啊
　　魔门修士那边，也停止了给顾千山的声援。
　　人的名树的影，不管他们嘴上怎么说张玄生，心理还是觉得对方的确是一代天骄。
　　在万众瞩目下，一艘玉舟出现在了众人视线中。
　　只见张玄生立于前端，衣带飘飘，即使是带着面具，也让人感到如仙人一般，气质无双。
　　让在场许多第一次见张玄生的女修，为之心折。
　　众多男修士观之不仅生不起丝毫嫉妒之心，而且还十分想和其结交。
　　鸿蒙道身立于张玄生身后，凝出一朵紫气祥云，拖着张玄生落与地面。
　　刚刚天地间的道音，正是张玄生催动鸿蒙道身发出的，这种天地异象凝成法身后就这点好使。
　　发个道音在天地间，能传的极远，并且震慑人心。
　　而莫殇忘，则收起玉舟从空中跃了下来，见没有人注意到自己，已经习以为常了。
　　张玄生一步一步的走向场中，人群不自觉的为其让开道路。
　　“小师弟！”
　　叶翩跹看着赶来的张玄生，惊喜的开口道。
　　“叶师姐。”
　　张玄生点头回应，而后将视线转向顾千山。
　　“你就是张玄生？”
　　顾千山开口道。
　　直到直面对方是，他才知道仙网上众多传言并无虚假之处，甚至还有所不足。
　　看着眼前的这气质出尘，透着仙气的男子，顾千山竟一时生不起动手之心，眼前的男子实在太不凡了！
　　只说刚刚那鸿蒙紫气缭绕的一剑，阻断了他的杀招，他就不敢轻举妄动。
　　面对顾千山的质问，他并没开口，只是微微颔首，而后向前迈步。
　　“叶师姐，交给我吧。”
　　张玄生对身后的叶翩跹说道。
　　叶翩跹闻言，脸上压不住的透出一丝欢喜，只道了声小心，便退回了月神宫队伍中。
　　场中此时只剩下顾千山和张玄生两人。
　　“玄生真人终于现身，这场闹剧要结束了。”
　　“哇，刚刚叶仙子那个表情，啊我死了。”
　　“我的女神有主了，我的青春结束了。”
　　“玄生真人举世无双，叶仙子喜欢上他也是正常的。”
　　“期待接下来的一战啊，我之前可是压了注的。”
　　“我去，不说我都忘了，兄弟们快去下注啊！”
　　“我压玄生真人十招内获胜！”
　　“……”
　　正道修士人群兴奋的讨论着，一扫之前颓废的氛围。
　　场中的顾千山听到那些人讨论的内容，脸色不是很好。
　　他承认眼前的张玄生非同一般，站在自己面前，自己却看不透对方的修为。
　　但他不信，对方年纪比他还小，修为真能压他一头？
　　以他涅槃境中期的修为，放手一战，他真不认为同辈有谁能敌。
　　“你，不是我的敌人。”
　　张玄生叹了口气，像是有些失望，开口道。
　　顾千山听了此言，心神大震，更加摸不清眼前人的深浅。
　　而这句话，周围人听了，都认为是张玄生在说顾千山不配作为他的对手。
　　“不愧是玄生真人啊，同辈天骄已经不被其作为对手了。”
　　“顾千山虽强，但看来在玄生真人眼中，不过尔尔啊。”
　　“玄生真人的格局就是不一般，他现在的目光可能已经在老一辈强者上了吧。”
　　一群人纷纷赞叹。
　　莫殇忘更是在一旁煽风点火，怂恿还没下注的人抓紧时间。
　　而他自己本人，也压了更多的灵币。
　　“玄生真人，我等承认你乃一代天骄，但紫霄神剑这等无双仙器，以及你那天道凝实的异象，战斗起来未免有失公正吧？”
　　忽然，魔门阵营中有一位年轻人红着脸开口道。
　　他也知道自己说的话有些不讲理，毕竟不管是紫霄剑还是异象化身，都是张玄生凭自己获得的，也算其实力的一部分。
　　但是他被张玄生刚刚出场时的架势给唬住了，感觉自家圣子虽强，但是如果面对紫霄神剑这等仙器，加上张玄生的无上道身，根本没有一丝胜机。
　　所以即使他知道说出这话会被人嘲笑，他也要开口，不能让自家圣子吃亏。
　　“可笑，紫霄神剑乃是天道赐宝，异象化身又是玄生真人自身凝结，何来不公？”
　　“就是，心虚就直接认输算了！”
　　“玄生真人，别听他的，那顾千山还比你多修炼十几年呢，这么说不也不公平？”
　　正道阵营的修士们反击道。
　　“诸位无需如此，同辈争锋，的确不应借助外力，此战我不会使用紫霄剑和化身。”
　　场中，张玄生听着两方人的争吵，出言说道。
　　顿时，魔门那一方的人松了口气。
　　同时也有些羞愧，虽然立场不同，也为张玄生的胸襟所折服。
　　而正道修士这边，更是纷纷叹服。
　　月神宫队伍中，一众女弟子，都露出痴迷的眼光。
　　唯有叶翩跹，目光中透着一丝担忧。
　　她可是知道小师弟从未与人斗法过，不用异象和紫霄神剑，真的有些危险。
　　“那个天魔宗修士当真可恶，待进了秘境再找他算账！”
　　叶翩跹心中暗道。
　　场中顾千山听闻张玄生说不用异象和紫霄剑，也是十分诧异。
　　“以前总在仙网上听人说道兄是如何不凡，没想到确为人中之龙，千山为之前不敬的发言道歉。”
　　在众人震惊的目光中，顾千山竟然朝张玄生行了一礼。
　　体验过紫霄神剑威力的他，自知绝对接不下紫霄神剑的一击。
　　他是个十分骄傲的人，从之前和人对战，从来都只使用和对方相同的修为就可以看出。
　　因此对张玄生如此坦然的主动放弃使用紫霄剑和异象，他从内心是敬佩的。
　　张玄生面对眼前的场景也有些懵逼。
　　你怎么就道歉了啊？
　　还道兄，我比你年纪小的多啊！
　　也不用本座的自称了？
　　人设崩了啊兄弟！
　　我不用这些，是因为我觉得打不到你啊！
　　你不接着嚣张，我等下搞你岂不是不利索？
　　“但你我立场不同，此战我会全力以赴！”
　　顾千山接下来，神色一肃，开口道。
　　接着后撤一步，解放自己的所有修为，顿时身后出现了一尊修罗虚影。
　　那是他的异象，在之前的战斗中从来为动用过。
　　面对看不透修为的张玄生，他上来就准备竭尽全力。
　　围观众人的心神再次提起，迫不及待的想要知道此战结果。

第五十二章：顾千山成手办了？
　　所有人都瞩目着这一战，不仅是为了看看正魔双方天骄到底哪边更胜一筹。
　　更重要的是，有太多的人在莫殇忘那个盘口下了注。
　　张玄生看着眼前的顾千山，有些感慨。
　　近距离看，顾千山这魔气滔天，还真是可怕啊。
　　自己这炼神境的修为，直面对方，又没有异象屏蔽威能保护自身，感觉十分不适。
　　莫殇忘此时有些着急了，他没想到自己的师弟居然不用紫霄神剑和异象。
　　他可是全部身家都压到一招秒上了啊，不用那些强力手段，想赢靠什么？
　　难道真就靠运气？
　　宗门秘法他后来也了解了，玄生师弟的境界师叔和老爹不清楚，他自己和对方偶尔过招可是清楚的很。
　　炼神境想要封印涅槃境，概率可以说是微乎其微啊。
　　就算多试几次封印成功了，那他的灵币不也打水漂了。
　　而张玄生这边，也在考虑要不要想办法拖几招，给师兄戒戒网瘾。
　　“玄生师弟，你七我三。”
　　正待他犹豫时，忽然收到了莫殇忘的传音。
　　手上下一刻就出现了封印秘匣，那是他目前炼制的品质最好的封印秘匣，虽然不到灵器，但也很接近了。
　　嗯，绝不是为了那些灵币。
　　只是没有化身保护，拖几招太危险了。
　　万一被秒了怎么办？
　　场中，顾千山即将出手，而张玄生身上却丝毫没有灵力波动。
　　本来十分看好张玄生的一众修士心也都提了起来，玄生真人怎么还不动用术法？
　　正在此刻，众人看到，张玄生手中浮现了一个法宝，外形独特，却暗含大道之理。
　　“魔极——修罗杀！”
　　顾千山见张玄生掏出了个法宝，也不知对方是何用意，于是开口道。
　　只见一道血红色的十字出现在空中，并越来越凝实，即将释放朝张玄生压去。
　　就在这时，在众人紧张的目光中，张玄生动了。
　　“去。”
　　只见张玄生轻声道，将手中那神秘法宝掷向了顾千山，身上依旧没有灵力波动。
　　顾千山忽然感到一股巨大的危机感，在这一瞬，他仿佛被巨大的因果之力所束缚，一时竟动弹不得。
　　在他满脸不可置信的表情中，那个不知作何用途的球形法宝来到了他脸前。
　　球形法宝开了个口子，在他看来像是真正的天魔朝自己张开了吞噬的巨口。
　　他的身形迅速缩小，逐渐朝那张巨口中飞去。
　　任他使劲浑身力气，魔功运转到极致，却依旧动弹不得。
　　绝望的看着巨口吞噬了自己，然后就再无意识。
　　而那血色十字，失去主人的操控，也化散为灵气，归于天地之间。
　　场中，封印秘匣在收纳了顾千山后，落在了地上。
　　晃了一下，两下，三下。
　　然后好像有咔的一声，停止了晃动。
　　这还没有结束，在众人震惊的目光中，封印秘匣的外形逐渐改变。渐渐化为了顾千山本人的模样。
　　就连临被封印前的那不可置信的眼神，都一模一样。
　　只是整个封印秘匣，只有巴掌大而已。
　　寂静，绝对的寂静。
　　直到过了一刻钟，才有人回神。
　　“嘶——”
　　秘境入口纷纷响起倒吸凉气的声音。
　　“玄生真人，这是赢了吗？”
　　有一些来秘境凑热闹的普通修士，开口问大宗修士。
　　“岂、岂止是赢了啊，简直是不费吹灰之力啊！”
　　“是啊，玄生真人甚至没有动用灵力！”
　　“刚刚那就是九霄第一传承，神封门的绝世秘法吗？”
　　“今天有幸见识如此仙术，此生无憾啊！”
　　“那顾千山连败六天骄，却被玄生真人抬手镇压，真是令人绝望的差距啊！”
　　“我正道有玄生真人，大陆可再安定万年。”
　　“哎，玄生真人赢了我是很高兴，但是我压的是百招内啊。”
　　“……”
　　尘埃落定后，正道人群哗然。
　　而魔门修士，还在发呆中。
　　张玄生轻轻抬手，将封印了顾千山的秘匣招了回来。
　　本想将其收入储物戒，却发现封印过人的秘匣，无法收入储物戒。
　　无奈，他值得用鸿蒙紫气凝结成绳，将其挂在腰间。
　　毕竟根据他的猜测，秘境活动后如果魔门来要人，他可能还要把顾千山还回去，所以要保管好，不能弄坏了。
　　顾千山模样的“手办”挂在腰间，不仅没有显得很喜感，反倒是让众人感到了玄生真人的无双霸气。
　　如果被张玄生知道了，他一定会感叹群众的理解能力出众。
　　此时最激动的，就是莫殇忘了。
　　结算的手，微微颤抖。
　　这次他作为庄家的抽成，加上压一招秒的人奇少无比，赚了近十亿灵币，换算下来就是十亿灵石。
　　对于神封门来说，也算笔不小的收入了。
　　重要的是，这是灵币，对莫殇忘的意义非同一般。
　　要知道平日里由于老爹管得严，他也没有下山去充值灵币的机会，所以灵币并不多。
　　这严重影响了他网上冲浪的体验。
　　这波一下进账十亿灵币，足够他挥霍好久了。
　　额，虽然要跟玄生师弟分，三亿也足够了。
　　战斗结束后，张玄生淡然自若的走回正道阵营这边。
　　然后就有一群人围了上来。
　　“在下碎星陵余歌，玄生真人果然不凡，今日一见，令人叹服。”
　　碎星陵的带队天骄，率先开口道。
　　“多亏玄生真人及时赶至，老实说可把我憋坏了，我家长老非拦着我，唉，还是修为不精啊。”
　　天雷阁的大师兄雷震也凑上前来说道。
　　“玄生真人有无敌风采，九霄第一传承，名不虚传。”
　　八荒殿传人古阂恭维道。
　　“可惜未能领略玄生真人的剑仙风采啊。”
　　天剑山的李自然惋惜道，似乎对没看到张玄生动用紫霄剑有些可惜。
　　“玄生师弟，你更加不凡了。”
　　叶翩跹上前开口，不知为何，语气有些惆怅。
　　其身后的一众月神宫女弟子，也都是星星眼。
　　“诸位师兄，玄生年纪尚小，真人称呼只是众人抬爱，吾等同辈，和叶师姐一样，称我为玄生便可。”
　　张玄生谦虚道，真人真人的，叫的他头大。
　　他还是18岁的年轻人，被这么叫莫名的就感觉老了很多。

第五十三章：师尊，你牛逼
　　就在正道仙宗弟子如众星捧月般围着张玄生交谈时，一个不和谐的声音响起。
　　“千山乃我宗圣子，立刻放他出来！”
　　原来是天圣宗的带队长老，韩无咎开口了。
　　天圣宗的众多弟子，在过了起初的震惊后，才恍然自家圣子已经败北，并且屈辱的变成了玩偶般的模样，被挂在张玄生腰间。
　　韩无咎乃是渡劫境初期修士，在场一众带队长老中，论战力，绝对处于上游。
　　张玄生听闻对方发难，感叹对方真是没脑子。
　　就算韩无咎不说，在天元秘境结束后，他也会把顾千山放了。
　　但之前顾千山对正道修士口出狂言，又是接连战败正道天骄，自己好不容易镇压了他，为正道找回了些脸面，现在怎么可能轻易的就把顾千山放了。
　　再有，我主动放可以，那体现我胸襟宽广。
　　你让我放我就放，岂不是很没面子。
　　而且真打起来，你当我这边九大仙宗的长老是来看戏的吗？
　　难不成，这人觉得我们神封门没有长辈来，就可以为所欲为？
　　“韩老魔，以为这是你天圣宗的地盘？玄生，别放，师娘倒要看看他能拿你怎么办！”
　　正在张玄生准备出言应对时，天剑山的那位带队女长老李嫣然居然率先站了出来。
　　两柄极品灵器的飞剑环绕在其周身，剑气冲天，让韩无咎有些侧目。
　　“哼，姓李的，还用不到你为我家玄生出头，韩老魔，我倒想看看你的魔功有没有长进。”
　　还没等张玄生迷瞪过来，又有一个声音响起，声音的主人是太一门的带队长老，君惜竹。
　　由于自家最出色的传人，被顾千山之前疯狂打脸，她早就憋了一肚子气。
　　此时看见魔门长老还敢开口要人，自然是一点就炸。
　　当然，更重要的是，这可是曲线刷好感的良机啊。
　　“玄生，放心，有几位师娘在，他动不了你。”
　　这时，又是一个温柔的女声响起。
　　张玄生转头看去，正是炼虚宗的带队长老姬飞花，正一脸慈祥的看着自己。
　　张玄生：？？？
　　奈何之前在SCP没培养太多文化，他现在只想说两个字。
　　怪不得师尊对自己来天元秘境这趟这么放心呢，虽然本门没有长辈跟随。
　　但是却丝毫不缺人撑腰啊！
　　话说，师尊你当年是有多牛逼啊。
　　我怀疑师爷当年不把你召回去，你不会凭着一杆枪，统一九大仙宗吧？
　　咳咳……
　　然后他忽然警觉，扭头看向月神宫阵营，眼神盯着梦彩儿“姐姐”。
　　梦彩儿发现张玄生在看她，好似知道了他心中的想法，脸面微红，摇了摇头。
　　此时场中，几家仙宗的弟子，神色都有些尴尬。
　　毕竟自家长老在这种公共场合，披露和柳无涯的关系，总能让他们回想起宗门内的黑历史。
　　而刚刚出面发难的韩无咎就更尴尬了，他也只是刚回神，头脑一热就喊了出来。
　　没想到一下就站出来了三位渡劫期修士，单对单他还是有把握赢的，但是一打三，那就是白给啊。
　　“唔……老夫只是想与玄生真人商量一下……”
　　韩无咎有些怂了。
　　本来宗主就给了他吩咐，此次天元秘境搞些矛盾，让年轻人切磋下可以，但是老一辈不能下场把事情闹大。
　　所以此时他有些骑虎难下。
　　“呵，韩老魔你刚刚那语气，可不像是要商量啊。”
　　李嫣然手掐剑诀，冷笑着说道。
　　另外两人也是上前一步，身上灵气涌动，大有一言不合就开战的趋势。
　　韩无咎郁闷无比，我就咋呼一嗓子，你们几个女的今天怎么这么上头。
　　以前在外面遇到，也没感觉这么强势啊。
　　“……师娘。”张玄生犹豫了下，开口道。
　　结果三位女长老都回头看向他，都觉得是叫自己，然后又互相瞪了对方一眼。
　　张玄生见此，硬着头皮继续道：“韩前辈应该只是心急，并无恶意，天元秘境开启在即，不宜争斗，此事就此作罢吧。”
　　然后又转身面向空中的韩无咎道：“顾千山待天元秘境结束后，玄生会放他离开。”
　　空中的韩无咎，先是看见张玄生为其解围，心中便已生了几分感激。
　　接下来听见张玄生愿意之后放归圣子，更是松了口气。
　　越看张玄生越觉得对方出众，本来他觉得宗门圣子已经是难得一见的天才了，今日见了张玄生，方知何为天骄无双。
　　瞧瞧，这天赋，这实力，这胸襟，这气质！
　　唉，这么一比，忽然觉得自家圣子确实不够看啊。
　　“哼，要我说，起码也要封他个百年，不过既然玄生决定如此，那就这样吧。”
　　君惜竹语气不爽，但还是收起了手中的青竹法宝。
　　“玄生小小年纪就有如此胸襟，可比你那师傅强多了。”
　　李嫣然也收起了飞剑道。
　　“玄生真是出众，比我那笨侄子强多了。”
　　姬飞花开口夸道，让站在张玄生旁边的炼虚宗大师兄姬子轩脸有些黑，却也找不出反驳的话。
　　“如此，谢过玄生真人了。”
　　韩无咎应道，而后回到了己方队中。
　　天圣宗的弟子也没感到有什么不妥，毕竟对面三位渡劫期出头，真打起来遭殃的还是他们这些普通弟子。
　　反而张玄生的处理方法，让他们感到很满意，为其胸襟所折服。
　　其中两名小魔女，还大胆的朝张玄生所在的方向暗送秋波。
　　张玄生察觉到后心中叹息。
　　唉，就算是带上面具，我的魅力果然也还是无人能挡啊。
　　接下来张玄生为几位师娘分别送上了礼物，说是柳无涯送的，让几位师娘很是开心。
　　总算是没有因为师尊的话题而吵起来。
　　师尊，我只能帮你到这里了。
　　莫殇忘看着被人群包裹的师弟，自己使尽浑身解数，都没能挤进去。
　　最终蹲在角落里，拿出灭世神键，开始在网上水贴。
　　“震惊！顾千山连败六大天骄，却被玄生真人秒杀！”
　　“九霄第一传承，恐怖如斯！”
　　“张玄生都已如此实力，那他的神秘师兄究竟会强到何等地步？”
　　“……”
　　这种言论帖子，被他发往各个论坛。
　　看着嗖嗖上涨的评论以及阅读量，莫殇忘露出了满足的表情。

第五十四章：囚岛之王
　　由于之前顾千山“打跑了”太一门的君梦忧，太一门又急着从门派中补上了新的弟子参加本次秘境。
　　而焚炎谷的小疯子，输了之后受了打击，也回去闭关了。
　　尴尬的是天圣宗这边，除了顾千山，年轻一辈的实力其实很一般。
　　少了顾千山带队后，进了秘境可能要吃不少亏。
　　因此韩无咎此时面色阴沉，一众弟子情绪也很低。
　　忽然，一个黑色洞口从虚空中浮现，吸引了在场人的目光。
　　就连一众围着张玄生的年轻人，也都被短暂的转移了注意力。
　　主要那个黑洞上面传出的波动，有一股造化的气息，让人不得不慎重。
　　在诸多天骄的瞩目下，一位女子推着轮椅从黑洞中走了出来，轮椅上坐着一名男子。
　　男子身穿白衣，手握折扇，面如冠玉，气质不凡。
　　双腿虽然残疾，但整个人精气神却显得十分圆满，一双眸子透着几分沧桑，一看就是经历了不少事。
　　背后的女子，一袭蓝色轻纱罗裙，容颜绝美，双目闭合，整个人有一种恬淡静谧的气质。
　　张玄生见到这两人，忽然感觉事情有趣了起来。
　　他之前虽然没见过影像，但是通过仙网上的描述他分析，眼前的这两人，应该就是那对天残兄妹了。
　　回过神后，他才发现九大仙宗的长老都站在了阵前，护住了一众弟子。
　　待那黑洞消失后，长老们才都纷纷松了口气。
　　“这两名年轻人是何身份，竟然由沈沉舟亲自出手传送至此？”
　　李嫣然开口疑惑道，一看就是很少关注仙网信息的人。
　　“李姐姐不知，这对兄妹最近在仙网上可是火得很呢，被称为天残兄妹。”
　　姬飞花解释道。
　　“怪不得那些国家的靠山没有为其出头，原来这两人背后站的是天圣宗。”
　　焚炎谷的长老豁然开朗，开口道。
　　九大仙宗的弟子，朝凌氏兄妹看去，目光都不太友善。
　　“哥哥，是不是有很多人在看我们啊？”
　　凌墨雪开口询问哥哥，声音如百灵鸟般清脆，十分好听。
　　“没事，有我在。”
　　凌子涵安慰道，而后朝九大仙宗阵营那边看去，露出一个友善的笑容。
　　然后便让妹妹推着自己，来到了天圣宗的队伍那边。
　　“你……你怎么这么快就从岛上出来了！”
　　韩无咎见到凌子涵，满是不可置信的道。
　　“天元秘境百年盛事，错过了岂不可惜。”
　　凌子涵笑着答道，而后目光扫视一众天圣宗弟子。
　　被他看到的天圣宗弟子，被对方身上莫名的气势压得喘不过气。
　　有一位一直跟着顾千山身边的弟子，更是暗暗心惊。
　　因为他感到眼前这人的气机，要比圣子的更加深厚。
　　“你不会是……”
　　韩无咎话说道一半就住嘴了，他本想说对方是从岛上逃出来的。
　　但是想到对方是有宗主亲自送来，应该没什么问题。
　　那也就是说，眼前这名少年，竟然只用了不到三天，就从那座岛上杀了出来。
　　万囚岛，那是天圣宗一处特殊的地方。
　　往往只有在一种极其特殊的考验中才会使用，那就是有人想要挑战现在的圣子位置，就要先通过万囚岛试炼。
　　试炼内容为，将一万名和试炼者境界相同的修士，投入岛上。
　　除试炼者外的修士，皆是魔门中犯有大错的穷凶极恶之辈。
　　被投入到万囚岛上的犯人，若能击杀试炼者，便可重获自由。
　　而试炼者通过的条件则为，击杀岛上所有的囚犯！
　　这个试炼十万年来只启用过3次，而通过者则是一个都没有。
　　最长的也只在那岛上东躲西藏了两年，终于还是被众囚犯围杀。
　　而这个新入天圣宗的残疾弟子，从上岛到今日，也才三日时间啊！
　　难道……
　　韩无咎看着眼前这个面带笑容的青年，即使他修为远超对方，还是忍不住在心底打了个寒颤。
　　眼前的凌子涵，竟是天圣宗历史上只出现过两次的囚岛之王！
　　“我和妹妹会一起参加这次秘境。”
　　凌子涵没有肯定韩无咎的猜测，只是淡淡的开口道，像是在叙述既定的事实。
　　说罢，他笑着看向剩下的天圣宗弟子。
　　顾千山不在，也只是空出了一个名额，他要和妹妹一起参加，自然就还需要人退出。
　　天圣宗弟子们好像也明白了凌子涵的意思，心中有些不爽。
　　本身天圣宗的人就桀骜不驯，虽然眼前男子看起来十分不凡，但是没人想轻易让出自己的名额。
　　“夜兰，你退出，回去宗内会给你补偿。”
　　韩无咎开口道。
　　他已经明白了，眼前的凌子涵既然能从万囚岛杀出，地位已经不逊色与顾千山。
　　甚至从实力上来说，他认为凌子涵可能更强，起码他不认为顾千山能只用三天，就杀完岛上的所有死囚。
　　……
　　张玄生不知道是不是自己的错觉，总觉得那个凌子涵刚刚来时，有意无意的朝自己这边看了一眼。
　　那眼神中好像饱含深意，让他有些摸不着头脑。
　　搞不懂就不想了，叶师姐在身旁一直询问自己这些年的各种境况，让他应付的很是头大。
　　加上其他宗门的天骄，不断的和自己攀谈，交流修炼心得。
　　他一个炼神境中期的菜鸟，道衍经推演全靠蒙的选手，怎么指点这些九大仙宗的年轻一辈领头人？
　　“玄生真人，我师父总说你是天生剑仙，能否为愚兄解惑，为何我那一剑不敌顾千山？”
　　李自然虚心求教道，虽然张玄生让众人和叶翩跹一样称呼他为玄生师弟即可，但众人还是不敢托大。
　　面对李自然的询问，张玄生十分无语，道：“我不会剑道。”
　　他本想直接说出真相，让天剑山这一众星星眼不要再纠缠自己。
　　可谁知李自然在听了张玄生的话后，先是一愣，而后沉思了片刻，忽然一副恍然大悟的样子。
　　“哦——我明白了，之前见玄生真人阻断顾千山进攻的那一剑，分明只是朴实无华，无任何剑道术理在其中，却依旧轻易拦下了顾千山的攻击，这就是大道至简啊！我之前化万剑进行攻击，看似恢弘，实则毫无意义。多谢玄生真人指点，我悟了，我悟了！”
　　李自然解释着，忽然高呼起来！

第五十五章：天元秘境，开！
　　至于张玄生说自己不会剑道，李自然理解成了是在提点自己，暗示自己过于追求剑道表象。
　　若想追求更高境界，就应该先忘再学，他们天剑山剑谱中有句话说，无招胜有招。
　　忘记剑道，不会剑道，难道才是剑道的最高境界？
　　李自然的脑中飞速的想着，忽然，他感觉自己要突破了！
　　他停留在神婴境巅峰已久，却迟迟摸不到晋升涅槃境的契机。
　　而后盘腿坐地，天地灵气飞速聚集，李自然的气息增长，眼见已经触摸到了涅槃境的门槛。
　　进入了半步涅槃境的修为，这还是他有意压制的结果。
　　因为正式进入涅槃境，会有一次脱胎换骨的涅槃机会，现在秘境开启在即，他不想现在突破。
　　只不过有了这次感悟，他已经可以随时跨入涅槃境了。
　　起身后，他朝张玄生行了一礼。
　　“家师果然不曾欺我，玄生真人果真乃天生剑仙也。”
　　李自然开口感谢道。
　　而剩下的一众天剑山弟子，没能明白自家大师兄为何就这么悟了，玄生真人不是说他不会剑道吗？
　　但是他们又仔细想想，既然大师兄都悟了，那玄生真人的话中必有玄机，只是他们悟性不足，没有领略到罢了。
　　想到这里，他们看张玄生的目光又变得更加崇拜。
　　虽然对方的境界他们难以仰望，但也还想尝试接受对方的指点。
　　万一我听懂了呢？
　　万一我悟了呢？
　　万一我突破了呢？
　　天剑山的弟子们都用星星眼看着张玄生。
　　张玄生：？？？
　　我去，我实话实说。
　　说我自己不会剑道，这你也能悟？
　　我还以为就莫师兄那个憨货这么能脑补呢。
　　等等，你们都用这种眼神看着我干嘛。
　　别再让我指点了！
　　我才炼神境啊！
　　道衍经某种意义都是我胡诌的，你们解读起来怎么这么有道理？
　　一群人围着张玄生，经过李自然的事后，其他宗门的弟子叹服，都想求指点。
　　“唉——要么说你们没见识呢？不就是指点突破吗，这对我玄生师弟来说都是基操，坐下，排队。”
　　这个时候，莫殇忘硬挤了过来，开口道。
　　“在师门的时候，师弟指点我，让我突破都是经常的事了。”
　　莫殇忘见众人目光投向自己，开口继续道。
　　终于被人注意到了，他很欣慰。
　　“这位……神武不凡的师兄是？”
　　天雷阁的大师兄雷震开口询问道。
　　张玄生虽然有种想要把莫师兄打死的冲动，但最终还是按奈了下来。
　　毕竟莫师伯就这一根独苗，我忍。
　　“在下神封门大师兄，莫殇忘。”
　　莫殇忘摆了一个自认潇洒的姿势，自我介绍道，说完，还不忘朝各宗门的女弟子抛媚眼。
　　配合他那金刚哪吒一样的模样，着实杀伤力不小。
　　“原来是莫兄，久仰久仰！”
　　“嘶——神封门大师兄原来就是您？”
　　“此次秘境，还要仰仗莫兄与玄生真人照顾我等啊。”
　　“……”
　　虽然莫殇忘外貌奇特，但是他神封门大师兄的身份，还是让众人震惊。
　　张玄生就以如此不凡，那师兄再差，也差不到哪去吧？
　　何况这个体格，一看就不是平凡之辈啊。
　　莫殇忘十分享受众人的追捧，这才是他想要的游历生活啊。
　　玄生师弟太耀眼了，我要珍惜自己这难得的高光时刻。
　　正在莫殇忘春风得意时，忽然感受到天地间的灵气躁动了起来。
　　“本次准备参加天元秘境的年轻人，准备好，秘境马上开启。”
　　一位长老开口提醒道。
　　天元秘境的入口，是在一处峡谷前。
　　平日里道峡谷，看起来倒也平平无奇。
　　但到了每百年的这个时刻，就会引起天地灵潮，峡谷的入口处会出现一个传送门。
　　此时众人将目光转移，只见峡谷入口处，变得有些虚幻了起来。
　　像是有一层透明的水膜在上面，随着灵气涌动，上面还溅起道道波纹。
　　“玄生真人，我们进去后再会。”
　　李自然行礼后说道，然后带着天剑山的队伍，率先走入了传送门中。
　　紧接着，各大宗门的人，都纷纷向张玄生道别，带队前往。
　　张玄生发现个各宗门进入的顺序，像是早就定好了一般，丝毫没有出现争抢的局面。
　　“玄生师弟是不是很疑惑。”
　　叶翩跹笑着说道。
　　“的确如此，不是越早进去越有利吗？”
　　张玄生问道。
　　“不是的，这天元秘境在通过传送门后，每个人都不知道自己会被传送至什么地方，因此先后顺序并无太大意义。宗门弟子抱团进入，也只是图个心安罢了。天元秘境极大，历史上多数进入者，到秘境关闭人被排出，都没有和自己宗门的人成功汇合。”
　　叶翩跹解释道。
　　“原来如此。”
　　张玄生点头表示理解。
　　他之前还在想，天圣宗弟子人少，在进入秘境后，如果九大仙宗弟子抱团，岂不是可以随意打压？
　　现在看来，若天元秘境很大，每个人都有自己的机缘，互相碰上的可能性不大。
　　这种时候，个人战力明显要优于团队战力，这也是天圣宗的长处。
　　像顾千山那样的人，进入秘境后，想要争夺什么资源，基本没人能挡得住他。
　　不久后，就轮到了月神宫进入，叶翩跹颇为不舍的看了眼张玄生，然后带着师妹们走入了传送门。
　　张玄生看着一队队修士进入，感慨着九大仙宗和天圣宗的实力。
　　这天下修士万万亿，天元秘境却只得100名额，全被最顶尖的宗门给包圆了。
　　小宗修士对于这种传说中秘境，也只能听听传说。
　　他们神封门也是因为有造化境强者坐镇，加上传承特殊，才能分到名额。
　　天圣宗的那一队人，是除神封门外最后一个进入的。
　　“玄生，轮到你们进去了，这个秘境先后进入倒是无妨，师娘相信你此行定有所得。”
　　李嫣然开口提醒道。
　　另外两位师娘也示意，张玄生可以进去了。
　　行了一礼后，张玄生带着莫殇忘走向传送门的那层水膜。
　　通过时，有种舒爽的气息传遍全身。
　　“这？就是天元秘境？”
　　再次睁开眼时，张玄生有些纳闷。

第五十六章：哼，有趣的女人
　　眼前是一条清澈的小溪，但是其中流淌着的，却不是普通的水。
　　而是充满了灵气的灵液，若是常饮此水，明显能够加速修炼。
　　地上长满了各种叫不上名字的花草，还有一些个头不小的灵药，一看就是上了年份的。
　　虽然他不太懂药理，但是从灵气浓度来感受，这地上的仙药，比他们神封门宝库中的一些还要好。
　　难道我被传送到了灵药园？
　　还是说天元秘境里都是这样的？
　　但这些都不是重要的点。
　　重要的是，自己的逗比师兄不见了。
　　更重要的是，他身边此时还躺着一位女子，显然是正处于昏迷状态。
　　女子躺在地上，一袭蓝色的轻纱罗裙扑开，宛如这片大地上盛开的最美花朵。
　　几只灵蝶路过，在其身边飞舞停留，对周围的各种灵草仙花视而不见。
　　像是一幅画，描绘了一个宁谧的氛围，让人不忍打破。
　　眼前的这女子，张玄生是认识的。
　　正是天残兄妹中的妹妹，目盲的女修凌墨雪。
　　只是他有些没搞懂，为何对方一副睡美人的样子躺在自己面前。
　　难道说传送还会导致昏迷的？
　　张玄生仔细想了想师尊粗暴的传送方式，也不能排除有人会“晕传”的可能性。
　　但是他感觉天元秘境的传送很温和啊。
　　仔细看看，这位小姐姐还真是漂亮啊，重要的是身上透着一种恬淡静谧的气质，让人有着静心的感觉。
　　根据之前从仙网上对其的了解，应该比自己年龄还要小一些，竟已出落的如此靓丽。
　　不过，小姐姐你这是要闹哪样？是不是装睡，想要套路我？
　　我跟你说，我张玄生不是那样的人。
　　整个九霄大陆，谁不知道我玄生真人乃是正道楷模，你以为这样装睡勾引我就会有用吗？
　　只是，这荒郊野岭的，我要是把人丢在这自己走了，是不是不太合适。
　　虽然对方是天圣宗的人，和正道处于对立阵营，但在他看来，也不过是个目盲的可怜女子罢了。
　　况且他从种种迹象推测，所谓正魔两道，关系并没有那么简单。
　　“凌姑娘，醒醒。”
　　张玄生在一旁轻声唤道。
　　可地上的凌墨雪依旧没什么反应。
　　于是他蹲下身，轻轻推了推凌墨雪的肩膀，想要叫醒对方。
　　结果依旧没有动静，这下张玄生有些怀疑对方是不是真的出了大问题。
　　老实说，他第一次出来游历，各种经验匮乏，莫师兄虽然逗比，但也起到了不错的向导作用。
　　现在让他一个人乱跑，他还真不知道该去哪。
　　这对天残兄妹一看就是有故事的，想必经验极其丰富，唤醒对方，拉着给自己做向导，是极好的。
　　想到这里，他又掏出了紫霄剑，拍了拍凌墨雪的脸，鸿蒙紫气散发，可对方依旧不醒来。
　　“唔……这样都不行吗？”
　　张玄生自语道，他没学过什么疗伤的道术，对人脑更是不了解，连鸿蒙紫气都无效，他也无计可施了。
　　掏出灵讯通，想要试试能不能联系到其他人，结果发现在小世界中，果然是没“信号”的。
　　无奈，张玄生准备选择离去，这附近也没什么灵兽，看起来没有危险，地上的小姐姐就自求多福吧。
　　反正等秘境结束时，会将所有人排出，到时候交给专业人士帮她解决吧。
　　他正准备搜刮一遍周遭的灵药离去时，张玄生忽然灵光一闪。
　　他想到了一个故事，好像明白怎么唤醒对方了。
　　“唉，这都是为了向导……为了向导……”
　　张玄生嘴上重复着说道，而后又环看四周，确定没人后，走了回去。
　　摘下面具，露出他那俊美无匹的仙颜，俯下身去。
　　他这是为了救人，绝对没有任何不纯洁的想法！
　　嗯，是的！
　　唉，仔细想想也是自己亏啊，不知道多少女修在知道这一消息后，会黯然伤神。
　　带着无数的内心戏，张玄生逐渐逼近了凌墨雪的朱唇。
　　“你在干什么？”
　　就在张玄生距离目标还有不到一寸距离时，忽然凌墨雪开口说话了。
　　“……凌姑娘，我说是准备给你做人工呼吸，你能理解吗？”
　　张玄生觉得十分尴尬，进退不得，沉默了几秒后，开口说道。
　　“人工呼吸，你怎么和哥哥一样奇怪？玄生师兄，能先起来吗？”
　　凌墨雪的语气十分淡定，像是丝毫没有尴尬。
　　张玄生感受着热气喷吐在自己面庞上，神色尴尬的起身，并伸手将对方拉起来。
　　由于刚刚氛围比较尴尬，他忽视了一些比较重要的东西。
　　“多谢玄生师兄守护，墨雪的神魂有些问题，这次传送被影响到了。”
　　凌墨雪起身后，向张玄生行礼道。
　　“凌师妹客气了，玄生只是举手之劳，你知道在这秘境中该如何行动吗？”
　　张玄生回礼道，他倒是第一次听有人喊他师兄。
　　这一瞬，他突然有些理解莫殇忘曾经的感觉了。
　　眼前的女子，并不因为他的样貌有丝毫动摇，这种情况他还是第一次遇到。
　　放到他前世所看的某些小说中，他这时是不是应该来一句“哼，有趣的女人。”
　　不过想了想，毕竟对方目盲，自己的颜值杀气影响不到对方，也很正常。
　　“玄生师兄不知吗？在这秘境中，一切自有缘法，无需特地去追寻那虚无缥缈的神兽乡，还有那灵药园，哥哥说那多半都是传言，路边捡到仙器什么的更是不现实。”
　　凌墨雪声音十分好听，虽然有些诧异，但还是耐心的给张玄生解释道。
　　“原来如此，玄生明白了，那周围这些灵药看来也只是因为秘境中灵气充足所生长的了。”
　　张玄生恍然大悟道。
　　凌墨雪听了对方的话，忽然开始催动神识，查看起周围的环境。
　　“……等等……玄生师兄，周围这些……天呐，真的有灵药园！”
　　从最开始的沉默淡然，到神情出现一丝诧异，再到满脸的震惊。
　　然后凌墨雪转头面向张玄生所在的方向，虽然她没有睁眼，但是张玄生还是有一种被盯住的感觉。

第五十七章：玄生师兄，我道歉
　　在过了最初的震惊后，凌墨雪冷静了下来，又恢复了那副淡然宁谧的样子。
　　“玄生师兄，我道歉，也许只是哥哥在酸别人。”
　　凌墨雪真诚的行了一礼道。
　　同时他也明白，为什么自己的哥哥每次看到面前这位男子的消息时，都表现的极其不爽。
　　以前她也多次听闻张玄生有多么不凡，她认为有吹嘘的成分在内。
　　但是没想到这次遇见，发现仙网上吹的一点都不过分啊！
　　天元秘境这么大，上来就传送到灵药园中？
　　这周围的灵药大多年份都超过了万年，即使是九大仙宗，也要为之侧目。
　　何况她和哥哥这种之前是散修的存在，也就是她生性恬淡，不爱争，才能保持镇定。
　　若是她子涵哥哥在此，恐怕早已经搜刮干净了。
　　“见者有份，凌姑娘也收取一半吧。”
　　张玄生开口道。
　　灵药园？如果这就是传说中的天元秘境灵药园，那他可太失望了。
　　虽然这些灵药品质都很高，但是他们神封门存的多，用得少，宝库中一堆堆的灵药，眼前这些灵药他还真没感觉很夸张。
　　他现在需要的不是灵药，也不是丹药，而是一些方便身体快速吸收，又不会有副作用的东西帮自己提升境界。
　　比如上次吸收的雷劫液，现在想想，当时应该再多吸收些的。
　　“师兄机缘，怎可分我一半？墨雪取三株即可。”
　　凌墨雪摇了摇头，拒绝道。
　　而后便开始在地上采摘离她最近的那一株灵药。
　　张玄生看着凌墨雪弯腰采摘的样子，一点也无法想象对方是灭了二十多个国家皇室的狠角色。
　　看之前天残兄妹进入天圣宗阵营时的样子，那边的弟子好像也不认识他们，张玄生有些搞不懂对方的情况。
　　见凌墨雪已经收取完，他也不再多想，唤出紫霄剑，操控着将地上过万年的灵药都一一挖起，收入了储物戒中。
　　“叮——”
　　正在挖一株灵药时，紫霄剑好像碰到了什么东西。
　　张玄生走过去一看，土地中有一枚金环，被挖出后，疯狂的吸收起周边的灵气，像是在恢复灵性。
　　他挥手一招，便将金环从土中取出，握到手中时，竟已没有丝毫尘土粘在上面。
　　随意挥舞了两下，便掀起了阵阵罡风。
　　“玄生师兄，墨雪再次向你道歉……原来，真的是可以随意捡到仙器的。”
　　一旁的凌墨雪走来，又道歉道。
　　同时她心中还有些庆幸，幸亏哥哥不在此处，不然现在一定已经急眼了，一场大战在所难免。
　　“运气好而已。”
　　张玄生笑道。
　　他也没想到居然真的能挖出来仙器，感受着手上金环的威能，他有些感慨。
　　“既然凌姑娘你已经醒了，那我便离开了。”
　　张玄生搜刮完灵药后说道，他本来是想找凌墨雪当自己的向导。
　　可看样子，在这天元秘境中，随便逛就是了，也没什么特定的好目标点。
　　况且不管怎么说，对方都是天圣宗的人，没必要的话，还是不要和对方走的太近。
　　“玄生师兄，墨雪可以和你一起吗，我有种感觉，跟着你可以找到我哥哥。”
　　凌墨雪出声请求道。
　　张玄生有些无奈的看着对方，有些头大。
　　拜托，先不说你那什么预感准不准。
　　就算能碰见你那老哥，他看见我，想跟我打一场怎么办？
　　想到这里，他下意识的瞅了眼挂靠在自己大腿上的顾千山。
　　最终张玄生还是带上了凌墨雪一起，主要是他觉得自己一个人探寻秘境有些无聊。
　　就算自己发现了什么惊天机缘，没人在一旁喊666，也没啥意思不是。
　　再者他莫名的感觉，凌墨雪兄妹身上好像隐藏着什么秘密，和自己有关。
　　每次天元秘境开启，50岁以下的修士都可进入，并且有一个月的时间可以进行探索。
　　这几日，张玄生和凌墨雪，在秘境中探索了上百里，竟然都没碰见其他修士。
　　让他不得不感叹天元秘境还真是大，同时也庆幸自己选择带上了凌墨雪，不然一个人真是要无聊死。
　　“凌师妹，你看这是什么？哦，抱歉。”
　　“玄生师兄不必介怀，此物……此物竟是地心灵乳结晶！”
　　“凌师妹，我又捡到了奇怪的东西。”
　　“虽然我不太懂，但这应该是上古留下的灵丹啊，感觉十分不凡。”
　　“凌师妹……”
　　“玄生师兄，你收起来吧，一定是好东西！”
　　“……”
　　这几日，两人之间基本都是这类对话。
　　张玄生的储物戒也越来越满。
　　他发现天元秘境还真是个好地方啊，到处都能捡到好东西。
　　走在路上，随便踢到的石头，都能是地心灵乳结晶。
　　自己使用后，修为又有了一点提升。
　　此时，张玄生刚刚捕获了一只灵兔，准备作为今天的晚餐。
　　嗯，虽然以他的修为，早已不需要进食。
　　但几天不吃点东西，总觉得少了些什么。
　　“玄生师兄，兔兔这么可爱……”
　　凌墨雪感知到张玄生正在处理灵兔，欲言又止道。
　　“啊？”
　　张玄生有些疑惑。
　　拜托，凌姑娘你怎么也是天圣宗人士，和暴躁老哥屠了那么多国家的皇室报仇，不像是个心慈手软的人啊。
　　何况，莫师兄调配的酱料，配着烧烤吃，真的是一绝啊。
　　“……等下一定要多放孜然！”
　　凌墨雪咽了口吐沫，开口说道。
　　张玄生：？？？
　　…………
　　与张玄生有佳人相伴，到处捡宝，还有美食可吃不同。
　　莫殇忘现在有些懵逼，他怀疑自己进传送门的姿势一定有什么不对。
　　“嗷呜……喵呜？”
　　莫殇忘小心翼翼的对面前的存在开口道。
　　站在他面前的，是一只灵寂期实力的灵兽，身形巨大，毛发雪白，有点像狮类，又有些像狼，他看书少，一时也认不出对方是什么种族。
　　本来在人类中算大个的他，在对方面前像是个迷你玩偶。
　　早在他此次出行前，老爹就嘱咐过他，跟着玄生师弟蹭运气，这趟一定能找个好灵兽。
　　但是看眼前这位灵兽大哥，伸出舌头舔自己的样子，怎么看都像是在考虑怎么吃会更香。

第五十八章：快颂师弟真名
　　莫殇忘这几天从储物戒中掏出了各种食物喂给眼前的灵兽大哥，这才得以幸免。
　　期间他使用过家传秘术，尝试与对方沟通，可是灵兽大哥根本就不理他。
　　只是一个劲的舔他，舔到他拿出新的食物为止。
　　也幸亏他平日里就在储物戒存了好多小吃，以及食材，不然早就没东西可掏了。
　　他尝试过两次逃跑，但都被灵兽大哥轻易的抓了回来，并且还威胁性的多舔了两下。
　　那舌头上的倒刺，让他的皮肤有些开裂。
　　今天已经是第四天了，他储物戒中的食材已经用完。
　　他有种预感，自己马上要变成灵兽哥的大餐了。
　　看着灵兽大哥朝自己张开了血盆大口，莫殇忘闭上了眼睛。
　　“张玄生，张玄生，张玄生……”
　　忽然他灵机一动，口中不断的默念起师弟的名字。
　　差点忘了，往生路上颂师弟真名，不堕轮回啊！
　　莫殇忘感受着那张离自己越来越近的大嘴，为自己的机智点了个赞。
　　…………
　　凌子涵很郁闷，自从进入了天元秘境，他就心中有股莫名不爽感觉。
　　和妹妹失散只是其中一个原因，毕竟这么多年他都很背，这种随机传送的秘境，他和妹妹分在同一区域的可能性几乎为零。
　　即使妹妹不在，以他涅槃境的修为，掠空而行，双腿的瘫痪对其丝毫没有影响。
　　至于妹妹的安危他到不担心，毕竟妹妹运气一向比他好得多，加上一身涅槃境修为，同辈除了那个张玄生，应该没人伤的到。
　　而他认为张玄生，即使碰见他妹妹爆发冲突，应该也不会下杀手。
　　毕竟之前顾千山那么跳，最后也只是被封印了。
　　只是他进入天元秘境都四天了，别说仙器、高阶灵兽了，他连株不错的灵药都没看见。
　　这让他很是烦闷，以前和妹妹在一起的时候不觉得，等到只剩自己了，真就什么机缘都碰不到了呗。
　　欧洲人了不起啊？我凌子涵，一路走来，从不靠运气！
　　万囚岛危机四伏，我还不是只用了不到三天就杀了出来。
　　我就不信，传闻中机缘如此多的秘境，我一点好处都捞不到？
　　正这么想着，凌子涵忽然感知到，前方百里处好像聚集了不少修士。
　　顿时大喜，前面一定有天大的机缘！
　　等他到了之后，发现在场的一共有三十多名修士。
　　在这广阔的天元秘境中，能聚集起这么多修士，看来这个地方之前一定爆出了不小的动静，才吸引了众人。
　　凌子涵观察了下，场中有一块巨大的晶体，像是灵讯通的显示屏一般。
　　晶体上好似有诸天星辰运转，暗合数理之道，十分奇特。
　　晶体的最下方，有一排可以滚动的数字转轮，每个数字转轮都可以爆拨动，像是要组合什么密码般。
　　见到这个构造，凌子涵心神一震，像是回想起了什么。
　　而现场的一众修士，见到凌子涵到来，纷纷露出警惕的神色。
　　虽然不知根底，但能让天圣宗主在最后关头亲自送来的天骄，定然不凡。
　　他们可不会因为对方坐在轮椅上，就会有丝毫轻视之心。
　　“诸位，凌某并无恶意，大家都是来寻机缘，又何必打打杀杀？”
　　凌子涵啊笑着说道，丝毫没有动手的意思。
　　尽管在他看来，眼前这些人根本不是自己的一合之敌。
　　虽然韩无咎认为他是个杀性很重的人，但其实若无必要，他不会轻易开杀戒。
　　他和妹妹从凡人国度中崛起，一步步走到今天的地步，靠的全是自身的天赋及努力。
　　参加万囚岛试炼，也只是为了得到天圣宗的重视，获得更好的修炼资源。
　　而在沈宗主送自己来之前，曾跟自己传音说过，此行不要杀害九大仙宗的修士，说是未来会有大变。
　　正道修士听闻凌子涵所说的话，却不以为然。
　　“这位天圣宗的小老弟，你可能没搞清楚状况啊。”
　　这个时候，天雷阁的大师兄开口说道。
　　在他看来，此处机缘一旦探索出来，不管属于谁，那都是九大仙宗的。
　　天圣宗的人想插一手，他第一个不同意。
　　凌子涵手指轻敲轮椅把手，看着眼前的一群修士，忽然笑了起来。
　　“看来凌某和我们那位圣子比起来，真是少了些威慑力啊。”
　　他淡淡开口道。
　　…………
　　张玄生这几日虽然过得十分惬意，游山玩水，好不快活。
　　但是他也有些奇怪，按说以他的气运，早就该碰见无上大机缘了才对。
　　可为什么这些天紧紧只是捡捡仙器，采采灵药，挖挖地乳呢。
　　这也叫机缘？
　　一定是搞错了什么。
　　“玄生师兄，使不得。”
　　凌墨雪一脸很想要，但又努力保持形象的样子，推开了张玄生手中握着的大枪。
　　“我都捡了这么多了，都说见者有份，这个就送给师妹了。”
　　张玄生说着，然后把那柄仙器强行塞入了凌墨雪手中。
　　唉，主要是他储物戒快满了啊。
　　而且他一直捡，凌师妹一直在旁边解说惊呼，让别人一直“看着”，他有点不好意思。
　　能不能别让我再捡这些小玩意了？老天爷，你什么意思啊？
　　我要的是大机缘，神兽呢？
　　这几天虽然吃的不错，但是神兽毛都没看见啊？
　　张玄生在心中抱怨着。
　　唉，大气运者的秘境探险生活，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　凌墨雪接过那柄仙器，小心翼翼的收入了储物戒，正想着回去后怎么向哥哥炫耀时，忽然感知到了什么。
　　“玄生师兄，前方是不是有很多人在交手。”
　　凌墨雪指向前方道。
　　虽然她目盲，但是神识的感知能力要远超同境修士，这也和她修炼的功法有关。
　　张玄生腾空放目远眺，发现前方几十里外，还真有不少修士聚集，看样子正在进行一场大战。
　　只是他有些好奇，这么多修士，到底是在和什么交战？
　　“确实如此，我们过去看看。”
　　张玄生说道，他闻到了机缘的气息。
　　两人乘上张玄生的玉舟，飞速赶往事发地。
　　“……好像是，哥哥的气息。”
　　飞行途中，凌墨雪忽然有些尴尬的开口道。
　　她感觉自己大概猜到发生了什么事情。

第五十九章：为什么他不带面具了？（求推荐票）
　　凌墨雪开口后，张玄生诧异的看向对方。
　　他没想到凌墨雪跟着他还真能找到她哥哥，看来对方也是有点运气的啊。
　　“玄生师兄，我那哥哥只是做事比较冲动，但本质不坏的，等下不要伤他可以吗？”
　　凌墨雪请求道。
　　虽然她对自己的哥哥很自信，认为同辈绝无敌手，但眼前这位玄生师兄这几天，简直颠覆了她的修炼观。
　　配合之前她所了解的玄生师兄战绩，他感觉自己哥哥虽然体质无双，但面对玄生师兄，是真的一丝胜机都没有。
　　天天捡仙器，就算了。
　　但是因为想要吃美食，就出现了灵兔撞石头，灵禽在飞行中晕倒坠落至其面前等这种事，简直就离谱好吗！
　　她严重怀疑，哥哥如果和玄生师兄打起来。
　　本就运道不佳的哥哥，可能会倒霉致死。
　　被天上坠落的星星砸死，她觉得也不是不可能。
　　她凭借刚刚的动静，就猜想哥哥肯定是和九大仙宗的修士打起来了。
　　害怕玄生师兄赶至后，直接将哥哥镇压，于是便先出言提醒。
　　“不伤他性命便是。”
　　张玄生淡淡道。
　　反正他目前的手段，也就是封印秘匣了，确实不会伤到人。
　　但是在凌墨雪感知中，此刻的张玄生一派高人形象，像是完全没把哥哥放在眼中。
　　那种有我无敌，傲视同代的风姿，即使她无法视物，也能感受的很清楚。
　　“这就是正道第一天骄吗，唉……看来哥哥的路，还很远啊。”
　　凌墨雪在心中叹息道。
　　待张玄生赶至事发地点时，凌子涵正坐在轮椅上，盯着那块神秘的巨大晶体发呆。
　　张玄生也被眼前的一幕震惊了，三十多名修士躺在地上，多数昏迷。
　　其中还有天雷阁的大师兄雷震，炼虚宗的传人姬子轩。
　　我去，我虽然猜到一般以那种套路出场的角色都很厉害。
　　但老兄你这也太猛了吧？
　　张玄生可以肯定，如果换成是自己的挂件顾千山，现在肯定已经被正道这群人给揍趴下了。
　　他落地后粗略感知了下，这些躺在地上的修士，虽然有些处于昏迷状态，但生命气息稳定，应该没什么危险。
　　“哥哥！”
　　凌墨雪开口喊道。
　　正处于体悟思索状态的凌子涵，打了个激灵，回过神来。
　　“雪儿。”
　　看到妹妹赶至，他也感到十分惊喜。
　　只是目光转至张玄生身上，眼中露出一丝震惊，他没想到这世间竟还有如此俊美之人！
　　他现在才明白，为什么张玄生之前要一直带着面具，为什么仙网不让上传张玄生的影像。
　　这俊美的容颜，简直让他无法用言语来形容。
　　他本身抛开双腿瘫痪不说，也是算是个英俊的男子，可跟对方一比，感觉再无自信了。
　　等等？
　　张玄生为什么不带面具了？
　　凌子涵看了眼张玄生，又看了眼来到身边的妹妹。
　　他在想遇到什么情况，是张玄生需要把面具摘下来的。
　　此时地上那些受了重创却没有昏迷的修士，看到张玄生到来，都纷纷激动了起来。
　　任你魔门天骄辈出，我正道自有玄生真人镇压一切。
　　而其中的几位女弟子，更是露出痴迷的神色。
　　“请玄生真人斩此魔头！”
　　一些刚刚苏醒的修士在地上恳求道。
　　在众人的瞩目下，张玄生身后鸿蒙道身显化，取出紫霄剑，一剑飞出！
　　凌子涵瞳孔微缩，推开身边的妹妹，而后准备闪避。
　　可在他准备腾身而起的时候，忽然莫名的灵气运转不顺，竟没能托起自己。
　　这种功法运行出错，他踏入修行后，还从未遇见过。
　　人的名，树的影，他虽然经常在妹妹面前表示对张玄生的不满。
　　但是在心理，可从未小看过对方。
　　尤其是在得知张玄生抬首间就封印了顾千山后，更觉对方深不可测。
　　这紫霄神剑传闻更是天道仙器，正面接剑明显不是明智之举。
　　虽然这一剑看似朴实，并无剑气激荡，也无剑意在其中，但那一定是张玄生剑道已至化境，他无法领会罢了。
　　绝不能被这剑击中！
　　凌子涵这一刻思绪万千，但腾空失败，只得动用肉身力量，准备向左侧躲避。
　　可这个时候，他轮椅一侧的轱辘居然断了，他在发力时丧失了平衡。
　　正准备一手撑地，侧跃而出时，张玄生的那一剑已经到来。
　　无奈他只能选择咬牙硬接，希望自己这五行神体能够顶住。
　　“轰——轰——轰……”
　　伴随着一声巨响，凌子涵便被击飞了出去，之后还接连撞碎了几座小山丘，瞬间身影已到百里之外。
　　“玄生师兄，不是说好了……”
　　凌墨雪见状，十分焦急和忧心。
　　玄生师兄的这一剑威力令其感到心惊，令她简直难以相信是一名与其同龄的年轻修士所出。
　　之前她还认为玄生师兄只是运气好，封印秘法莫测，谁知在剑道上的成就，真如传闻中那般可怕。
　　“玄生真人，真乃当世剑仙也！”
　　雷震从地上爬了起来，服了颗丹药后，赞叹道
　　“这一剑的风采，令子轩叹为观止，可惜李兄不在啊，不然他一定又能有所领悟。”
　　姬子轩也不知什么时候醒了过来，似是为李自然不在感到可惜。
　　“玄生真人同辈无敌，镇压一切！”
　　越来越多的修士们醒了过来，虽然还没搞清楚是什么状况，也都跟着喊道。
　　张玄生：……
　　他本意上是很讨厌打打杀杀的，但是出了这样的事，在诸多同道师兄面前，作为所谓的“正道天骄”，面对这种情况不做些什么实在说不过去啊。
　　所以他就想着意思下算了，随便出一剑表一下态，算是找回场子就行。
　　之前和凌墨雪相处时他就大致对其兄长的实力有了推测，讲道理他觉得这一剑根本打不到对方才对。
　　本来想着凌子涵躲过去，紫霄剑的惊天威力展现一下，震慑对方，这件事就算完了。
　　可他万万没想到，凌子涵居然是个愣头青，大哥，你就非要正面接剑吗？
　　听着周围同道天骄们的恭维，张玄生越发无语。
　　我是真的不会剑道啊！
　　怎么就当世剑仙了？

一些闲话
　　首先很多帅逼问为什么没有评论和本章说，这是因为点娘这个功能最近在维护，2号以后发的都暂时看不到。
　　所以想要运营官的兄弟们等一下，等功能恢复后，玄机再给你们加精。
　　另外，在各位帅逼读者们的支持下，这周也晋级喽，在此玄机十分感谢大家。
　　新的一周将会开始六频推荐，还请大家务必多投推荐票。
　　老实说本书的收藏涨的一直都很稳定，这也是一直以来晋级的关键。
　　不过下面的六频推荐还是比较看推荐票的，这次再晋级，就上三江了！
　　所以投资和压福袋的兄弟们，也都加把力啊，收益它不香吗(｡￫‿￩｡)
　　然后是关于书的后续发展，这方面玄机是有完整大纲的，并不是想到哪写到哪。
　　预计会在200万字以上完本，所以不用担心无敌流写着写着没什么东西了。
　　而且书中玄机会尽量写些大家想不到的操作，或是没见过的套路，不然没有新鲜感，也很无聊。
　　关于书友群，这个已经建过了，群号1057872922。
　　感兴趣的帅逼们可以进来水群，但群里有不少妹子，所以要注意车速(๑¯ิε¯ิ๑)
　　话说，我也不知道为啥会有小姐姐啊……
　　最后，还是要再求一下票。
　　拜托了，推荐票对玄机真的很重要，能不能三江，就看诸位帅逼们的了！

第六十章：玄生真人定是未尽全力
　　张玄生意念一动，紫霄剑飞了回来，上面还架着正吐血的凌子涵。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　凌墨雪跑上前，将哥哥放了下来。
　　检查一番后发现，紫霄剑倒是没有刺入其体内，但是强大的冲击力，让他的五脏受了些创伤。
　　“雪儿放心，我无事，玄生真人此剑未尽全力。”
　　凌子涵开口道，示意让妹妹放心。
　　而后他又踉跄的飘至张玄生面前，行了一礼。
　　“谢玄生真人手下留情，舍妹给你添麻烦了。”
　　凌子涵开口道。
　　在被紫霄剑击中前的那一瞬间，他有种直面死亡的感觉，可接下后，他才发现那一剑并没有太大的威力。
　　想到妹妹是和张玄生一起来的，他认为对方定是手下留情了。
　　唉，想我凌子涵传说中的模板，同辈中被人压得抬不起头，真是丢尽了前辈们的脸啊！
　　“无妨，这一剑以示惩戒。”
　　张玄生微微点头，收起了紫霄剑。
　　“既然同入秘境，又共聚于此也是缘分，我看此处像是要破解此晶体，才能得到机缘，何不众人一同探讨，打打杀杀，成何体统。”
　　众人不语，张玄生走到那块巨大的晶体前，淡然的说道。
　　凌子涵听了张玄生的话，虽然想抱怨不是自己先动的手，但还是点头应下。
　　正道的一众修士，也没有异议，看张玄生的目光更加敬仰。
　　看看，什么是胸怀？
　　大概这就是玄生真人是当世第一天骄的原因了吧。
　　无论立场，对所有人都一视同仁。
　　唉，是我等太过于浅薄了。
　　“多谢玄生师兄手下留情。”
　　凌墨雪也过来致谢道。
　　刚刚可是把她吓坏了，她还是第一次见到有同辈修士能攻破哥哥的防御。
　　要知道五行神体，可是百万年不出的传说体质。
　　被誉为九霄历史上攻防第一的神体！
　　她现在有些好奇了，可惜自己双目失明，无法领略这第一天骄的风采。
　　“凌师妹客气，我对天圣宗并无成见，大家都是人族，理应和睦相处，携手共进。”
　　张玄生笑着说道。
　　虽然传言中的天圣宗，乃是全员恶人。
　　但他目前接触到的，顾千山连败天骄，却没有下过杀手。
　　眼前这个凌子涵也只是将众人打晕，没有多做什么。
　　这让他感觉天圣宗的人还是很讲道理的，再联想起寒江雪师娘之前对自己说过的话，他觉得完全没必要跟对方闹矛盾。
　　“玄生真人，听君一席话，让我十分汗颜啊。”
　　雷震出言道，语气十分惭愧。
　　“唉，是我等格局太小，明明凌兄无意和我等交手，我等却要强行赶人，现在想来，真是有失大宗气度。”
　　姬子轩也叹气说道，他终于明白自己为何不如张玄生了。
　　单是格局上，自己就差了太远啊！
　　听闻两位天骄领袖的话后，场中的其他人也都面露惭愧。
　　纷纷向凌子涵表示歉意。
　　“也是凌某出手有些鲁莽了，诸位见谅。”
　　凌子涵也被这突如其来的转变感到有些懵，但还是还礼道。
　　张玄生：“……”
　　我就是场面话随便说两句，你们这就马上相亲相爱一家人了？
　　凌老哥，听你妹妹说，你可是绝地鸡王啊！
　　从万囚岛杀出来的狠人，这就妥协了？
　　当然，无语归无语，张玄生也不会再挑事了，他是来寻机缘了。
　　于是他把目光放在了眼前的巨大水晶上，这是一块梦幻般的紫色水晶，上面有着点点星辰运转，上面的阵列，瞬息万变。
　　“玄生真人，根据我们之前的推测，这块水晶可能与神兽乡有关。”
　　姬子轩看张玄生面露疑惑，于是出言讲解道。
　　“咳咳，应当是靠水晶上的星辰运转规律，推算出下方的四十九处密码。”
　　凌子涵咳了两口血，说道。
　　刚刚张玄生赶至时，他正沉迷于推演中。
　　“我却是不擅长此道，不如大家都来推演尝试下。”
　　雷震开口道，他最是不擅长推演，看着那些虚幻的繁星运转，就感觉头晕。
　　凌墨雪扶着哥哥去一边疗伤，其他人则是都围到水晶面前，琢磨起规律来。
　　“小弟认为，这应该是让我们通过星辰运转规律，推算出一个数字。”
　　“废话，问题是怎么推演？是什么规律？”
　　“别吵，我快有思路了！”
　　“嘶——这可能是古书上记载的一种星衍数算，传闻就是造化境强者，也难以推演啊！”
　　“真的假的？那我等岂不是毫无希望？”
　　“让开，让我先蒙一下试试！”
　　“滚，四十九位呢，怎么可能蒙对！”
　　“……”
　　没过多久，众人就三言两语的吵了起来。
　　期间也尝试过拨动数字转轮，但是没有任何成功的迹象。
　　调息好伤势后，天残兄妹也来到了水晶前，开始推演。
　　凌墨雪好像挺擅长推演之道，但是由于目盲，单靠感知，很难观测星辰轨迹，多有不便，一时也没什么进度。
　　张玄生也在一旁看着，对于这种星衍数术，他是知道的。
　　在之前获得的神算子一脉的传承中，是有这种东西的推演方式的。
　　只不过他研究了一路，也没搞懂神算子一脉最基础的学科。
　　而且以这个巨型水晶中虚幻星辰的复杂程度来说，即使由神算子前辈亲自出马，多半百年之内也难以推演出来。
　　“唉——我想起来了，我宗门前辈曾经留下过一篇记载，上面提到过这块水晶。下方四十九位数字暗合天道，想要靠着星辰运转规律，推演出那个数字，本就万分困难。不仅如此……”
　　太一门的一位弟子叹息了一声后，开口道，说着摇了摇头，似是放弃了推演。
　　“这位师兄，继续说啊！”
　　有人见其不语，催促道。
　　“……不仅如此，下面的数字，每一瞬都随着星辰的变化而变化，也就是说必须在瞬息之间推演出那个数字才行啊！”
　　太一门的那位弟子语气十分失落。
　　众人听闻此言，也都纷纷停下了推演，面对这个令人绝望的难度，场面一时有些寂静。
　　“玄生师兄，你能破解此水晶吗？”
　　就在这时，凌墨雪开口问道，语气中透着一丝期待。
　　九大仙宗的弟子这才恍然，也都看向了张玄生。
　　————————
　　“诸位帅逼，能投张推荐票吗？”
　　玄机开口问道，语气中透着一丝期待。

第六十一章：星辰海洋
　　一群人都期待着看着张玄生，希望对方能破解此水晶，这样才有可能后续有所收获。
　　“可以尝试下。”
　　张玄生谦虚道。
　　而后他走向巨型水晶，人们给他让开道路。
　　大道之数五十，天衍四十九，而这个水晶的“密码”也是四十九位。
　　他拥有的天衍神签也是四十九根，张玄生不知其中是否有什么深意，但这也不重要。
　　如果说破解此水晶，就能有大机缘的话，想必他应该是不会失败的。
　　走至水晶面前后，张玄生抬首观测其中的虚幻星辰，像是在推演着什么。
　　一息过后，他动了起来。
　　手飞速的拂过四十九位密码，数字转轮都转动了起来。
　　“玄生真人这是要做什么？”
　　有人疑惑的问道，是炼虚宗的一名弟子。
　　“愚蠢，玄生真人已经推算出下方的数字序列了！”
　　姬子轩教训道。
　　“可玄生真人只是拨动，并没有让转轮停下来啊？况且这才一息时间，怎么可能推算的出来？”
　　天雷阁的一名弟子疑惑道。
　　“哼，要么说你们悟性不足，玄生真人此举必有深意，定是在逐一计算，待确定后，就会出手让对应位置的转轮停下。”
　　雷震对自己师弟的言论十分不满。
　　“只推演了一息，便有所动作，真是令人震撼的推演能力啊，玄生真人果然非我辈能及。”
　　一位太一门的弟子感慨道。
　　“哥哥，你怎么看？”
　　凌墨雪虽然目盲，但也通过感知察觉到了张玄生的举动，于是便出言询问自己见多识广的哥哥。
　　“虽然我不懂推演之道，但也能感受出玄生真人身上那股天机缭绕的神秘感，他必然有即为高深的推演传承在身。”
　　凌子涵神色凝重道，他没想到玄生真人不紧修为高深，连推演之道都如此擅长。
　　难道天下真有如此完美无缺之人？
　　“可是，我总觉得，可能和大家想的不一样啊……”
　　凌墨雪弱弱的说道，回想起这几天和玄生师兄相处的日子，神色有些怪异。
　　“为兄这点眼力还有的……你看，我说的吧。”
　　凌子涵对自己妹妹的质疑表示不满，正说着，他就看到了张玄生身上飞出了四十九根天衍神签。
　　“嘶——这是什么？是道签吗？玄生真人身上竟还有如此推演至宝！”
　　有人惊呼道。
　　“我师傅曾经去找神算子前辈算过卦，跟我叙述过神签的样子，没错了，这可能就是传说中的天衍神签啊！”
　　雷震有些震惊，当年师傅还画了一副神算子前辈推演时的画像。
　　那画像中悬空的神签，和眼前张玄生周边的一模一样。
　　“只是，我听闻神算子前辈只用一根神签推算啊，可玄生真人身边为何有四十九根？”
　　姬子轩有些不信，他看过的古籍中，记载有神算子一脉的信息，说是每位神算子都会有一枚天衍神签。
　　可张玄生身边竟然又四十九根道签，显然应该不是神算子那一脉的推演至宝。
　　这时，一个令众人不爽的笑声传出。
　　“所以说你们九大仙宗的修士就是眼界太小，玄生真人怎能以寻常揣度？那天衍神签既然是是签，那必然不会只有一根，只能说是玄生真人天纵之才，被这四十九根神签认可了罢了。”
　　凌子涵狂笑之后，开口道。
　　凌墨雪在旁边听的有点懵。
　　哥哥你平时不是最讨厌玄生师兄了吗？今天还差点打起来。
　　怎么现在态度大转弯了啊？
　　难道哥哥出道至今未尝一败，今天被玄生师兄破了道心，现在处于走火入魔状态？
　　“哥哥，要不要来一粒清心丹？”
　　凌墨雪拿出一瓶丹药，对哥哥开口道。
　　“……”
　　凌子涵无语，他大概猜到了妹妹心中在想什么，但还是沉默的接过丹药服了下去。
　　今日这一战，让他明白，什么叫人外有人，天外有天。
　　不过道心倒是没有被影响，他只是有些敬佩眼前这个修为高深，胸襟宽广的男子罢了。
　　但是他相信，以自己的模板，自己的无双神体，总有一日能够超越对方。
　　“咦？第一位的转轮力量已尽，快转不动了，玄生真人怎么还没出手选择数字停下？”
　　“难道是玄生真人还没有推算完毕？”
　　在有人喊出后，不少人看去，都露出疑惑的目光。
　　就连凌子涵几位天骄，也都开始怀疑起了自己之前的想法。
　　而作为当事人的张玄生，则是一脸云淡风轻，站在水晶前，像是胸有成竹的样子。
　　甚至他还闭上了眼，不再看水晶上的星辰轨迹变化。
　　“停下了！”
　　有人喊道。
　　此时第一位的数字转轮，因为惯性用尽，彻底停了下来。
　　“……难道，推演失败了？”
　　有一名弟子，犹豫了下，才小心翼翼的说出了内心的想法。
　　“应该……不会吧，这可是玄生真人啊！”
　　有人辩解，但却没什么底气。
　　“等等！嘶——，应该不会吧！不会是我想的那样吧！那样就太可怕了！”
　　忽然，姬子轩惊呼，而后倒吸了一口凉气不断摇头，像是要否认自己刚刚那个疯狂的猜想。
　　“若真是如此，我等此生怕是无法再追赶玄生真人的脚步了。”
　　雷震像是明白了姬子轩在说什么，摇头叹息道。
　　凌子涵则是在一旁看着，眉头紧皱，神情严肃。
　　只有凌墨雪的神色越发怪异，她感觉可能真如自己想的那般。
　　不管众人如何吵闹，张玄生都巍然不动。
　　而水晶下方的那一列数字转轮，也渐渐一个个停了下来。
　　待到临近最后三枚转轮要停下时，众人也都停止了争论。
　　屏息盯着水晶，想要知道最终结果。
　　咔嗒——
　　终于，最后一枚数字滚轮也停止了转动。
　　张玄生也睁开了他的双眼。
　　在张玄生侧边站着的一位月神宫弟子偷偷看去，发现对方的眸子中像是有繁星运转，比水晶中的星辰，更令人目眩。
　　而在张玄生面前的那块巨大水晶，忽然爆发出了前所未有的刺目光芒。
　　其中的星辰虚影飞出，映照在整片空间中！
　　一时间，整片天元秘境，化为了一片星辰的海洋。
　　——————————
　　推一本朋友的书《名侦探世界的警探》
　　老作者，品质有保障，喜欢柯南同人的可以去看看。

第六十二章：仙神般的推演造诣（求推荐票）
　　天元秘境中巨型水晶所在的地方，众人都纷纷倒吸一口凉气。
　　“天呐！竟然真的破解了！”
　　“可玄生真人之前只是推演了一息，就出手拨动数字转轮了啊？”
　　“也就是说玄生真人，在那一刻，不仅推演出了诸天星辰的运行轨迹，甚至连转轮停下的那一刻也算好吗！”
　　“嘶——也就是说转轮停下的那一刻，和星辰运转的那一瞬间所对应的数字，刚好吻合！”
　　“这只有仙神般的推演之术，才能做到吧？”
　　“只是一息时间，玄生真人就算到了这么多吗，亏我之前还认为玄生真人是在找时间出手挨个停下转轮，是修为低微限制了我的想象力啊！”
　　“这下我算是真服了，玄生真人无愧当代第一天骄，我连仰望他的资格都没有啊……”
　　“……”
　　星辰海洋的异象，让人十分惊叹。
　　可更让人震惊的是，玄生真人居然真的破解了这变化万千的星辰数术谜题。
　　并且是抬手之间，随意无比。
　　那一手看似随意的拨动所有转轮，在停止后竟刚好与那一刻的准确答案吻合，让众人为其仙神般的推演能力所折服。
　　凌子涵一脸震惊的看着张玄生，他无法想象这要怎样的推演造诣才能完成此举。
　　虽然他一直崇尚自身硬实力，但这一刻无疑还是感到有些胆寒，试问如果这种推演能力，用到战斗中。
　　那岂不是自己下一刻如何行动，全在对方掌握之中吗？
　　此生不可与此人为敌！
　　这个想法一生出来，凌子涵显示感到有些羞愧，随后又有些释然。
　　“雪儿，你那是什么表情？”
　　凌子涵转头看向妹妹，却发现对方表情十分怪异，一副想吐的样子。
　　顿时又警觉的看向张玄生。
　　不会吧？
　　“……额，哥哥，我没事，我只是有些……敬佩……玄生师兄的实力。”
　　凌墨雪沉默了下，然后回应道，在说道“敬佩”二字时，她的神情更加怪异。
　　在场的人都认为是玄生师兄推演造诣无双，只有她想到了其他的可能性。
　　虽然她之前已经见过了在玄生师兄身上发生的不少奇异事件，但眼前的这一幕，依旧让她感到离谱。
　　“诸位，稍安勿躁，机缘马上就至。”
　　张玄生开口安抚道，心中也松了口气。
　　还好蒙对了！
　　拨动所有转轮让其随机转动，可不是他为了耍帅。
　　只是他认为，这样才能借助自己的气运准确的“推演”出密码的答案。
　　四十九位每时每刻都在变化的密码，他这次还真有点没谱的，还好搞定了。
　　随着张玄生出言，众人也都安静了下来。
　　他们也有些疑惑，虽然这星辰海洋声势浩大，十分瑰丽，但是也没什么机缘出现啊？
　　可是下一刻，像是为了响应张玄生所说的话一般，一些靠近修士的星辰虚影，忽然冒出一股空间之力拉扯。
　　大家还没反应过来，就被传送走了。
　　…………
　　莫殇忘本来以为自己要死了。
　　结果灵兽大哥却没有下嘴，而是把他拖到了洞窟深处，丢到了一个不知什么年代建设的祭坛上。
　　然后他就看到洞顶部倒挂着一只巨大的蜘蛛，开始朝他吐丝。
　　难道我神武不凡的莫殇忘，就要成大蜘蛛的晚餐了？
　　开始被蛛丝包裹起来时，他内心充满了不安。
　　想拿出灵讯通，想在临死前发个朋友圈，可是天元秘境中没有信号，让他十分绝望。
　　他已经好几天没有上网了，这比被灵兽大哥天天“教育”他还要痛苦。
　　待最后一层蛛丝裹住他时，他渐渐失去了意识。
　　失去意识前，他还不忘念了一声师弟的名字，希望自己能不堕轮回。
　　……
　　在一阵轻微的眩晕感过后，张玄生睁开了眼。
　　眼前是一片开阔的原野，远处是一片花谷，灵气充沛，风景秀丽。
　　更重要的是，放眼看去，原野间起码有上千种不同种族的灵兽。
　　远处的花谷中，偶尔传出阵阵兽吼声。
　　在空中的灵禽中，他甚至还看到了几只青鸾和金鹏。
　　这些灵兽，境界最差，也有涅槃境的修为，让张玄生有些发慌。
　　要是兽群扑上来自己该怎么办？
　　先不说封印秘匣够不够用，他目前的修为，顶多也只能封印涅槃境修为的啊。
　　再高，那就真的是零概率了。
　　“玄生师弟！”
　　忽然，耳边传来了惊喜的声音。
　　时隔七年，叶翩跹终于再次见到了小师弟的真颜。
　　尽管她道心坚定，此刻也有些恍神，手中握着的半截灵药，也忘了收起来。
　　张玄生扭头看去，发现除了叶师姐外，此次进入天元秘境的所有人，都被传送了过来，在自己身后。
　　“叶师姐，这个给你。”
　　张玄生取出一件路上捡的铃铛，递给了叶翩跹。
　　因为他看到叶翩跹手中还有半截灵药，想必是传送来的太突然，没能好好采取。
　　某种意义上，也是他坏了对方的机缘。
　　“玄生师弟，这太贵重了，师姐不能收。”
　　叶翩跹拒绝道，因为她看出了，那个模样小巧的铃铛，上面散发着阵阵仙道气息，明显是一件仙器。
　　至于被传送打断她采摘灵药，坏了机缘？
　　叶翩跹表示，只要能见到玄生师弟，就是她最大的机缘。
　　“叶师姐收下吧，这一路我捡了很多。”
　　张玄生笑着说道，将铃铛塞进了叶翩跹手中。
　　如此多的年轻天骄被传送，按说场面会有些许混乱，应该会有很多人在讨论。
　　可除了叶翩跹率先开口外，其他人都保持着寂静。
　　之前和张玄生在一起的修士们，因为知道传送的原因，没有反应在情理之中，只是淡定的观察情况。
　　而那些其他被传送来的修士，在睁开眼后，看到前方的那名男子，一时间都忘记了说话。
　　“这就是玄生真人的真颜吗，哎，我终于明白玄生真人为何要带面具了。”
　　“小师弟果然变得更加英俊了……”
　　“仙网传言有误啊！这哪里是俊美非凡，这简直是仙颜无双啊！”
　　“……”
　　一阵寂静过后，不少人出言赞叹道。
　　张玄生自然不是忘记了重新戴上面具，只是他认为天元秘境既然没信号，自然也就没了之前外面那样的直播，因此不怕把传讯本源神石搞宕机。
　　至于会不会有人私拍收藏，那他就不管了。
　　成天带着个面具，也闷得慌不是。

第六十三章：这锅我不背！
　　众人在刚来到此地时，看到灵兽数量如此之多。
　　第一反应是兴奋，他们可能来到了传说中的神兽乡。
　　然后就是感到有些警惕了，毕竟这群灵兽道行高深，如果发难起来，他们很难幸免。
　　可随着时间的推移，他们发现这些灵兽该干嘛干嘛，像是完全没有察觉到自己这群人的到来一般。
　　于是有一位大胆的天骄尝试接近一匹踏风灵驹，发现灵兽极其温和，丝毫没有攻击他的意思。
　　并且还吃了他拿出的灵草，硕大的头颅拱了拱他的身体，表示亲昵。
　　这下可让众人兴奋了起来，不少人都出列，去寻找自己看重的灵兽。
　　要知道这些灵兽种族大多不凡，都既有培养潜力，而且都已经修行到了不俗的境界。
　　如果能够驯服一只灵兽作为伙伴，自身的战力也能大大提升。
　　不少人感慨，古人诚不欺我。
　　竟然真的有神兽乡这种梦幻般的福利地方。
　　“谢玄生真人赐此机缘！”
　　众多修士了解前因后果后，都纷纷向张玄生表示感谢。
　　在那些亲眼看过张玄生破解星辰谜题的修士们的“宣传”下，其他人对张玄生更是敬仰万分。
　　“那块水晶我师尊也曾跟我提过，说是自古无人能破解，却不想竟可以将所有人传送至这传说之地。”
　　李自然感慨道。
　　“是啊，玄生师弟，带回青长老的那位前辈，也只是偶然探索到了神兽乡，并不是破解水晶后被传送来的。”
　　叶翩跹也解释道，看小师弟的目光更炽烈了。
　　张玄生这才明白，原来这个地方也是可以直接找到的，自己也算曲线救国了。
　　只是他刚刚扫了一遍人群，心中有一个疑惑。
　　莫殇忘呢？
　　自己那逗比师兄不会是挂了吧？
　　张玄生心理有点没底，不过毕竟是自己师兄，应该没那么容易挂掉吧。
　　没有头绪，他也就抛开不再想，只能让莫师兄自求多福了。
　　“玄生真人，我等也去寻灵兽伙伴了。”
　　碎星陵的余歌对张玄生行礼道，只是低头时，目光中流露出一丝诧异。
　　随着余歌出言，其他几位九大仙宗的带队天骄也都纷纷出言告辞，迫不及待的冲了出去。
　　只有张玄生一副不急不躁的样子，观测着眼前的各种灵兽。
　　“玄生师兄，你不去寻找自己的灵兽吗？”
　　这时，凌墨雪忽然凑了过来，疑惑道。
　　至于哥哥凌子涵，已经冲入了谷内，想要寻找一个最好的灵兽，甚至是传说中的神兽。
　　“这位师妹是？”
　　叶翩跹忽然一脸警觉的样子，看着凑到自己玄生师弟身边的这个女子。
　　“凌墨雪见过叶仙子。”
　　凌墨雪十分礼貌的行了一礼道。
　　虽然自己目盲，再加上对方年长与她，但真打起来，她可不会惧了对方。
　　只是她向来不喜争斗，因此不想跟对方闹矛盾。
　　“原来是凌师妹，此时为何不去寻找灵兽呢？”
　　虽然凌墨雪算是天圣宗弟子，但叶翩跹见其目盲，又十分有礼，也不好发难。
　　只想赶紧找个理由将其支开，这样她就可以和玄生师弟单独叙旧了（//▽//）
　　“多谢叶仙子关心，墨雪对这些不感兴趣，我兄长去找便是。”
　　凌墨雪语气柔和，她的确对找寻灵兽伙伴不太感兴趣。
　　她现在对……比较感兴趣。
　　张玄生站在一旁，听着两人的对话，不知为何，莫名的感到一股寒意。
　　嗯，大概是错觉吧。
　　“莫师兄失踪了，我此时有些忧心罢了。”
　　张玄生摇了摇头说道，想到莫师兄，就想到了莫师兄的独家特制调料。
　　看着眼前的仙禽灵兽，一不小心没忍住做了个吞咽口水的动作。
　　叶翩跹刚刚在看凌墨雪，没有注意到。
　　但凌墨雪的感知可是很灵敏的，她发现玄生师兄这个动作后，回想起了前几日发生的事情。
　　然后摇了摇头，把自己那个可怕的想法抛出脑内。
　　怎么可能，这些灵兽可都是血统高贵的品种，修为也极为不俗。
　　玄生师兄再怎么馋，也不可能会想……吃它们吧？
　　“玄生师弟无需担忧，你师兄他如此……神武，一定不会有事的。”
　　叶翩跹出言安慰道。
　　“是啊，玄生师兄气运无双，你身边的人一定不会出事的。”
　　凌墨雪也说道。
　　“但愿如此吧，可惜此处没有传讯本源神石，没了信号，否则的话也能通过灵讯通联系上莫师兄了。”
　　张玄生感慨道。
　　生活中一直体验着灵讯通的便利，这几天忽然无法随意联系他人，感觉还真的挺不方便。
　　“怎、怎么回事？”
　　忽然，远处有一名修士惊呼道。
　　轰隆隆——
　　大地开始不住的颤动，灵兽们四散奔逃，让许多快要交流好的修士们大恼。
　　可随后，大地裂开了一道道巨大的缝隙，让修士们再也顾不得埋怨，纷纷腾空而起往回飞。
　　“玄生师兄，这是怎么回事？”
　　凌墨雪疑惑的问道。
　　张玄生：“……”
　　为什么要问我啊？
　　老妹你是不是对我有什么误会？
　　不是什么天地异象都可以往我身上扯的好吗？
　　在我原来的世界，你这样我是要告你诽谤的！
　　张玄生心中满是郁闷，他不过就是随便唠叨了一句。
　　难道老天还能帮他把网通上？
　　这地动异象定然和他张玄生无关，这锅他不背！
　　“看着架势，是要有异宝出世啊！”
　　“嘶——难不成是仙器！”
　　“难道是传说中的神兽出世？等下我可要把我机会与其缔结契约！”
　　“你在想屁吃！有玄生真人在此，哪里轮得到你！”
　　“……”
　　说来也奇怪，裂缝一直延伸至张玄生所站的位置，就停止了。
　　众人回到这边后，也都淡定的开始讨论了起来，期待的往裂缝中看去。
　　张玄生此时也有些好奇了，到底是什么东西出世，会引起这么大的动静。
　　要知道这个地动渐渐露出的天坑，都快有几百里长了，着实壮观。
　　难道是什么史前巨兽？
　　正在众人都在猜测之时，一尊庞然大物，渐渐从天坑中升起。
　　当张玄生看清楚时，他愣住了。
　　眼前这东西，赫然是一块巨大无比的土豆！
　　————————
　　PY一本朋友的书《从灭族之夜开始》，火影同人，感兴趣的可以去看看。
　　简介：
　　穿越成火影世界的宇智波！
　　刚落地就是灭族之夜？
　　面对前来灭族的土哥和鼬神。
　　以及伺机而动的三代和团藏。
　　怎么办？在线等，急！

第六十四章：土豆成精了？
　　场面安静了一瞬后，倒吸凉气的声音纷纷响起。
　　导致张玄生都觉得有些呼吸不畅了。
　　“这、这是传讯本源神石啊！”
　　一位太一门的弟子开口道，语气中满是震惊。
　　“我曾经去仙网总部看过，传讯本源神石就是这种的！”
　　“应该没错了，只是……这块也太大了吧！”
　　“是啊，目前仙网用的那块，也就一里多长吧。”
　　“这块粗略看去，远超百里啊！”
　　“这一定是上古仙人时期使用的传讯本源神石，天啊，真是神迹般的存在！”
　　“……”
　　众修士纷纷惊叹。
　　“玄生师兄……你之前，说了什么来着？”
　　凌墨雪此时不合时宜的声音响起，一脸无辜的样子面向张玄生。
　　“玄生师弟……不会这么巧吧？”
　　叶翩跹也有些不敢置信，她早知道小师弟气运无双，但也不至于说啥来啥吧？
　　张玄生：“……”
　　他有很多槽，但不知道从何处吐起。
　　他是万万没想到，这所谓的传讯本源神石，竟然真的是土豆！
　　是的，尽管眼前这个东西大的超乎想象，但外观上，真的就是块土豆啊！
　　话说自己的气运已经到这种地步了吗？刚说没信号，连服务器都打包上门了……
　　“此事只是巧合，想必是上古仙人留下的瑰宝，之前我破解了水晶星辰谜题，应当是奖励之一……”
　　张玄生感觉自己快编不下去了。
　　此时有一只狮虎兽从天而降，威风凛凛，其背上有一修士，正是凌子涵回来了。
　　他看着眼前巨大的传讯本源神石，内心震惊不已。
　　他跑到谷中，刚刚驯服了胯下的狮虎兽，就感受到了一阵地动山摇。
　　待到返回时，这个巨大的神石已经完全冒了出来。
　　传讯本源神石虽珍贵无比，甚至目前九霄大陆也只发现了现在用着的那一块，但却没人露出贪婪的目光。
　　在大多数修士眼中，传讯本源神石只是给他们生活提供便利的一个东西，平时由九大仙宗管理运营。
　　反正是免费使用，很多人也想不到其中可能会产生的利益。
　　只是觉得九大仙宗每年花费资源运营，是一件造福九霄大陆的事情。
　　但是张玄生就不一样了。
　　在看到这块土豆时，他脑中顿时浮现出了无数的骚操作……
　　“不管怎么说，这传讯本源神石却为至宝，玄生师弟不妨收起来吧。”
　　叶翩跹开口道。
　　众人听闻此言，也并无异议。
　　主要是他们本就是玄生真人破解水晶星辰谜题，才能得以来到神兽乡，已经受了恩惠。
　　况且听刚刚的对话，这传讯本源神石，明显和玄生真人有缘啊，他们怎么好意思争抢。
　　最重要的是，这传讯本源神石除了用于灵讯通消息中转，与修炼上并无太大用途，对于在场的天骄们来说，还不如一件尚好的灵器实在。
　　“多谢诸位谦让，如此，那玄生便收下了。”
　　张玄生行礼致谢道，而后腾身飞向大土豆。
　　他本来想说见着有份，但是怕这土豆被切割后会失效，加上众人都对这大土豆不感兴趣的样子，他就却之不恭了。
　　飞到传讯本源神石顶端后，张玄生忽然意识到一个问题。
　　那就是他不知道如何启动这个“服务器”，也收不起如此巨大的宝物。
　　即使是寒江雪师娘送他的那枚空间最大的储物戒，也难以装下这个庞然大物。
　　“要是能再小点就好了，这么大带不走啊。”
　　张玄生无奈的小声自语道。
　　忽然间，他脚下一空，已经卸去浮空力的他猝不及防下差点摔了下去。
　　还好即使催动灵力，才没有出洋相。
　　“是我看花眼了吗？刚刚传讯本源神石是不是缩小了点？”
　　“应该……就是变小了吧，你看玄生真人在下落。”
　　“传讯本源神石这种东西，还可以变换大小吗？”
　　“别问我，我又没研究过这东西。”
　　“应该不行吧，我看仙网总部那块，一直都放在那里，被严密保护，要是能缩小，管理起来应该会方便许多。”
　　“嘶——难道是那个原因！”
　　忽然，雷震面露震惊，像是明白了些什么。
　　“原来如此，玄生真人果然非吾辈能及啊！”
　　姬子轩也跟着说道。
　　“你们俩说什么呢……哦——，我懂了！”
　　李自然先是很疑惑的询问，见两人一副看白痴的样子看着他，沉默了一下后，忽然豁然开朗。
　　碎星陵的余歌面露不屑，但是没有开口。
　　凌子涵则是皱着眉头，看了看张玄生，又看了眼妹妹。
　　“难道，这块传讯本源神石，已经诞生了灵智，也可修行了？”
　　叶翩跹思考了一番，开口猜测道。
　　空中，张玄生再次踩在了土豆的顶部，心中估摸了下，感觉还是装不下。
　　“还能再小点吗？”
　　张玄生开口道，他也不知道是怎么回事，但是脚下的土豆好像能听懂他说话。
　　果然，在他话音落后，脚下的土豆不断的缩小，最终带着张玄生沉入了天坑中，令众人丢失了视野。
　　在到达底部后，张玄生也没有再踩着土豆了，因为对方现在变成了一块正常土豆的大小。
　　忽然，在光线昏暗的地底，出现了一个虚幻的光影，那是一个美丽的少女。
　　少女一头绿色的长发，双目灵动，宛如精灵一般。
　　她身上几个特殊部位被土豆皮包裹，完美避免了此书被和谐的命运。
　　此时她正一脸迷恋的看着张玄生，娇嫩的脸颊上还透出一丝羞红。
　　“玄生哥哥，这么大，可以进去吗？”
　　少女的声音略带羞涩，清脆可人，动人心弦。
　　张玄生总算明白为什么这块土豆在地底藏了这么多年都不出来，自己一来就露头了。
　　也明白了为何自己要求变小，土豆就真的能变小，原来是已经诞生了灵识。
　　更重要的是，这块土豆的灵识，原来是个少女。
　　那一切的一切都可以解释了。
　　好吧，凌师妹，我向你道歉，这回真是我的锅。
　　毕竟自己的颜值，就是那么让人难以抵抗。
　　唉，真是罪过！

第六十五章：你再这样书没了啊！（求推荐票）
　　不过，小姑娘你也太自来熟了吧？
　　上来就叫哥哥，你的节操呢？
　　而且你看看你的穿着，土豆皮怎么可以这么少，简直不知廉耻！
　　真是……想给你点个赞！
　　“敢问姑娘怎么称呼？”
　　张玄生问道。
　　“玄生哥哥叫人家豆豆就行。”
　　豆豆一脸娇羞的说道。
　　“……那，豆豆，能连接一下吗，哦，我是说我手上的这个灵讯通。”
　　张玄生拿出灵讯通说道。
　　他没想到传讯本源神石这玩意还带人工智能的，实在是太好了。
　　之前还在为如何启动服务器，和操、控服务器而感到苦恼，现在看来自己的担忧是多余的啊。
　　“哦，这样啊，是想让你手中的那种传讯装置和我的频段相连吗，交给豆豆吧。”
　　豆豆神情有些失望，但还是点头应下。
　　只见豆豆手指微动，像是操控了些什么，土豆的本体上浮现出了一丝丝像电路般的光纹。
　　而后张玄生手上的灵讯通就亮了起来，上面显示了信号接通的标志。
　　“豆豆真厉害，我们上去吧。”
　　张玄生夸奖道。
　　说罢，他便伸手去拿传讯本源神石的本体。
　　“啊——玄生哥哥轻点……疼。”
　　灵识豆豆忽然发出娇呼声。
　　张玄生：？？？
　　豆豆，你别搞啊！
　　再搞书没了啊！
　　无奈，张玄生以灵力托起土豆，豆豆这才停止了她那违规行为。
　　只是她神色间，有些失落。
　　张玄生本以为豆豆的本体虽然缩小，可是质量并没有改变，但也不知道是因为豆豆有意操控的原因还是什么，他托起土豆时，并没有感觉很重。
　　就这样，他带着豆豆飞出了天坑。
　　不知道是不是怕生的原因，豆豆在快要飞出天坑时，灵石回归了土豆本体，从外观上看起来就只是一块普通的土豆。
　　“恭喜玄生真人得此至宝！”
　　一众同辈修士出言恭喜道。
　　几位带头的天骄，也都凑了上来，对这块能自己变小的传讯本源神石，他们也是有些兴趣的。
　　虽然他们觉得只是能传讯的神石没太大用，但是任何能诞生灵识的宝物，都非同一般。
　　比如法宝，要是诞生了器灵，便有无限成长的可能性。
　　“玄生师弟，可以催动此神石吗？”
　　叶翩跹出言问道，她知道师弟想要通过灵讯通寻人。
　　众人听了，也都露出好奇的目光，想知道这块无与伦比的传讯本源神石，能否启动，并且和他们所用的灵讯通联系。
　　“诸位请看自己的灵讯通。”
　　张玄生笑着说道。
　　于是众人都从储物戒中掏出灵讯通，然后惊讶的发现，竟然已经有信号了。
　　虽然依旧无法向外界的人联系，但是知道自己好友灵讯通标识的话，在此世界内是可以互相联系的。
　　论坛、灵信等功能，因为之前是架构在外界的那块传讯本源神石上，所以目前用不了。
　　在众人新奇的研究时，张玄生也尝试着联系莫殇忘。
　　他有些想不通，所有人都被传送至此，为何莫殇忘没有被传送过来呢？
　　难道真的是遇到危险，已经身亡了？
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　能打通，但是却没人接听，这让张玄生有点没谱了。
　　要知道莫殇忘可是灵讯通一天到晚不离手的，能打通没人接，岂不是说明情况很不妙？
　　“玄生师兄，无需过多担心，之前听你叙述，墨雪认为你那师兄是个命硬的。”
　　凌墨雪上前安慰道，前几日相处时，张玄生有提到过自己的逗比师兄。
　　“是啊，玄生真人，不如我们向谷内探索下，说不定莫兄已经入谷了。”
　　李自然上前劝说道。
　　其他人听闻，也都纷纷赞同这个提议。
　　刚刚因为传讯本源神石出世的巨大动静，导致许多人和灵兽契约的过程被打断。
　　这会儿事情完结，大家自然想要赶紧去找灵兽。
　　神兽乡的灵兽多性情温和，种族不凡，修为也十分高深，是难得的寻灵兽圣地。
　　人群中八荒殿的传人古阂，眼中仿佛燃烧着熊熊烈火。
　　他之所以还没有出手和灵兽缔结契约，就是想要在这里，寻找到传说中的神兽。
　　他古阂乃是八荒殿三万年来最出色的传人，一直没有和灵兽契约，就是为了在此行天元秘境，找一只神兽作为伙伴。
　　那样才能配得上他传奇的一生。
　　至于玄生真人，他虽然敬佩，但从未有传言说过其擅长驯兽。
　　在这方面，他古阂才是专业人士。
　　若有神兽出现，必定是他获此机缘！
　　“诸位，余某先行一步。”
　　碎星陵的余歌笑着说道，而后便踏空而去。
　　张玄生看着踏空而去的余歌，不禁想起来某些传言。
　　这位余师兄，这一路过来，丝毫不为外界事物所动，像是外出踏青一般。
　　就算此时先行入谷，也只是透露出几分洒脱，丝毫感受不到他的争胜之心。
　　见余歌有了动作，众人也都纷纷飞向谷中。
　　片刻间，原地就只剩下一些之前成功和灵兽签订契约的修士，以及月神宫的一众师姐们了。
　　哦，还有凌墨雪这个对自己有“偏见”的姑娘。
　　至于她的老哥，凌子涵此时正在帮自己新得的狮虎兽梳毛，看样子十分满意。
　　他是之前是第一个进入谷中的，逛了一圈后，确定自己选中的这头狮虎兽就是最强的，于是便返了回来。
　　其实他也有些意外，要知道他身旁的狮虎兽，可是灵寂期修为，可是见到他时不仅没有露出敌意，而且在契约时，也表示顺从。
　　他有些疑惑所谓的神兽乡到底是什么地方，这个地方到底是谁留下来的，为何灵兽如此亲近人类？
　　可这种九霄大陆至今的未解之谜，不是他这种还是涅槃境的小修士能够探究的，摇了摇头，不再想这些，继续和自己新契约的伙伴交流感情。
　　只是偶尔转头时，看到自己的妹妹像个小跟班一样的在张玄生身边，他的脸色就有些发黑。
　　“我也想再去谷中看看，可是腿脚有些不便啊。”
　　凌子涵装作自语的叹息的样子，声音却不小。
　　“玄生师兄，我们快去吧，万一谷内真有神兽呢！”
　　然而凌墨雪好似没听到兄长的话般，拉着张玄生催促道。

第六十六章：谁说运气好就能碰神兽了？
　　见众人都走的差不多了，张玄生想了想，决定先入谷看看。
　　莫师兄的事，他现在也没什么头绪，只能希望他没事吧。
　　唤出飞舟，张玄生和叶师姐及凌师妹，还有月神宫的弟子们，也飞向了花谷内。
　　入谷后，感觉灵气更加浓郁，让人呼吸起来十分舒适。
　　“玄生师弟，你说这里真的会有神兽吗？”
　　叶翩跹出声问道。
　　“我想曾经可能有吧，毕竟大青不就是从这里出来的。”
　　张玄生说道。
　　“曾经，玄生师兄的意思是，现在已经没有了吗？”
　　凌墨雪好奇道。
　　“这秘境明显是有大能留下来的，据记载，九霄历史上从这里走出的神兽已经有十几位了吧，那位大能再不凡，收集的神兽也是有限的。”
　　张玄生解释道。
　　同时他也有些好奇，那就是为什么历史上有机缘进入神兽乡的人，为什么都只带了一只神兽出去。
　　就算只能与一只缔结契约，但如果有一窝神兽蛋，为啥不都抱走呢？
　　“所以，这里有没有超品灵兽都未可知，至于神兽，最好不要抱太大希望。”
　　张玄生见她们思索，于是又继续道。
　　“如果有的话，墨雪相信玄生师兄一定能遇到的。”
　　凌墨雪点头像是认同了张玄生的话，而后开口道。
　　“玄生师弟你运气一向很好，相信一定会有收获的。”
　　叶翩跹也赞同道，如果是别人，她倒是认为多半是碰不到神兽的。
　　但她认为小师弟太过不凡了，而且气运逆天，青长老都对其很是亲近，若真有神兽，定会被小师弟吸引。
　　“还是先探索下吧。”
　　张玄生有些无奈道，带着几人落在了花谷内。
　　唉，觉得自己一定能碰见神兽，这是赤裸裸的偏见啊！
　　我不就是运气好了点吗？
　　谁说运气好一定就能碰神兽了，到现在为止，超品灵兽我都没见到！
　　“咦？”
　　张玄生忽然发出了疑惑的声音，他脚下好像踢到了什么东西。
　　弯腰拨开花丛，脚边有两颗灵兽蛋躺在那里。
　　“……玄生师弟，这、这好像是九尾灵狐的蛋啊！”
　　叶翩跹沉默着观察了一番后，忽然惊呼道。
　　“啊，那不是灵兽中的极品种族，传闻进化至九尾，堪比神兽的存在吗？”
　　凌墨雪听闻后，也惊叹道，同时，“看”张玄生的“目光”更加奇怪了。
　　张玄生也愣住了，他只是刚刚抱怨了一下没见到超品灵兽，就踢到了两颗近似神兽的蛋？
　　哦，不对，她们吃惊。
　　我有什么好惊讶的，这不是我的基操吗。
　　“这什么九尾灵狐，孵化后长什么样子啊？”
　　张玄生问道，虽然是近似神兽的存在，可是狐狸这种东西总感觉和自己的气质不符，一点都不霸气。
　　“玄生师弟，你看，长这样的，是不是很可爱。”
　　叶翩跹说着，掏出灵讯通，将她以前存储的影像拿出来给张玄生看，这还是她以前从仙网上存下来的。
　　张玄生看了一眼，灵讯通上的应该是一只幼年灵狐，只有三条尾巴，通体雪白，看起来娇小可爱。
　　看叶师姐还特意下载过这不知什么时代的图片，估计这种灵狐深受女修的喜爱。
　　一旁的凌墨雪也感到很好奇，只是她双目失明，无法观看影像，神情有些落寞。
　　“叶师姐喜欢的话，送你一只好了。”
　　张玄生递给叶翩跹一只灵狐蛋。
　　不是他除了神兽以外，看不上其他灵兽，只是这九尾灵狐，实在不是一个猛男该有的灵兽伙伴。
　　看叶师姐那么喜欢，送给对方也无妨。
　　“真的吗，玄生师弟最好了。”
　　叶翩跹欢喜的说道，然后从两只灵狐蛋中挑了一只。
　　其实张玄生一直很奇怪，那就是灵狐这种生物，为什么是卵生的啊！
　　大青是从蛋里出来的他能理解，可为什么狐狸也是蛋……
　　不过想想自己都穿越了，狐狸卵生好像也不是不能接受。
　　“凌师妹，要不……剩下这只给你？这样等它孵出来，你就知道它长什么样了。”
　　张玄生犹豫了下，还是开口道。
　　他刚刚见叶师姐拿出图片，凌师妹先是好奇，而后落寞的神情，有些不自在。
　　好歹对方也给自己当了几天导航，不至于让自己一个人无聊，不就颗灵兽蛋嘛。
　　“……玄生师兄，墨雪不能要，别忘了我可是天圣宗的，这样你会被说闲话的。”
　　凌墨雪虽然很想要，但是不同于上次接受张玄生送她的仙器，这回可是在众人面前。
　　她出于好奇跟着玄生师兄，已经感觉给对方造成不好影响了。
　　要是再接受如此珍贵的馈赠，她估计等出了天元秘境，流言会在仙网上满天飞。
　　张玄生有些尴尬，没想到还被拒绝了。
　　不要就不要吧，留给莫师兄吧，只是想想莫师兄那身板模样，配上一只娇小可人的灵狐，不知会是什么画风。
　　“凌姑娘，玄生师弟也是一片好心，你就收下吧，玄生师弟天骄无双，不会有人说闲话的。”
　　张玄生没想到此时叶翩跹居然出言劝解了，要知道叶翩跹可是一直没跟凌墨雪说过话，明显对其天圣宗的身份有敌意。
　　叶翩跹其实对小师弟也给凌墨雪灵狐蛋有些吃味的，不过她抛开凌墨雪的身份不谈，还是对这个气质静谧的女子有些好感和同情的。
　　同时她也对小师弟的行为也有些感慨，觉得玄生师弟可真是个善良的人啊，于是更加喜欢了。
　　至于为何她不想两只都要，就涉及到九霄大陆的灵兽契约了。
　　灵兽契约有很多种，但她们这些九大仙宗的修士往往使用的是一种名为共生契约的方式。
　　这种方式下缔结契约，主人和灵兽都会获益，修炼起来会互补，能够共同进步。
　　一般遇到潜力极佳的灵兽，她们都会选择这种契约。
　　当然，如果一方死亡，也会令另一方元气大伤。
　　“喏。”
　　张玄生把灵兽蛋塞到了凌墨雪手中。
　　如果他知道叶翩跹心中的想法的话一定会吐槽。
　　他纯粹是看不上这所谓的九尾灵狐罢了，送出去也只是做个顺水人情。
　　反正既然这样都能捡到，他感觉如果自己想的话，帮月神宫此行的师姐们都安排好，都不是问题！
　　————————
　　六频难熬啊兄弟们，给点推荐票鼓励下吧(╥╯^╰╥)

第六十七章：神兽祭坛（求推荐票）
　　凌墨雪最终还是收下了那颗灵狐蛋，将其抱在怀中。
　　虽然她极力维持淡定，但脸上的欢喜还是抑制不住的流露出来。
　　看的同行的月神宫弟子们，十分眼馋，纷纷把目光投向了张玄生。
　　“额……诸位师姐，你们想要什么灵兽？”
　　张玄生感觉也不好厚此薄彼，于是开口道。
　　“可以吗？那玄生师弟，我想要月牙熊。”
　　“师姐想要布袋鼠。”
　　“我也要，我也要！神光兔可以吗？”
　　“……”
　　一众月神宫的师姐们三言两语的说道，虽然她们感觉玄生师弟单凭运气找到这些灵兽的可能性不大，但还是想尝试下。
　　万一能找到呢？
　　张玄生听了师姐们报出的灵兽名字，为月神宫的前途感到有些担忧。
　　光听名字，都知道这些灵兽不是擅长战斗的品种啊，完全是冲着可爱去的吧！
　　唉，月神宫这样下去，吃枣肴丸啊！
　　不过心中吐槽归吐槽，师姐们的愿望还是要满足。
　　在接下来的一个时辰内，张玄生身后的一众人，经历了从惊喜，到震惊，再到麻木的过程。
　　短短时间内，张玄生就凭借着他专业的寻兽实力，把诸位师姐安排的明明白白。
　　在把最后从天上掉下来的月牙熊蛋交给那位师姐后，张玄生总算完成了他的任务。
　　什么？熊为什么也是蛋？为什么从天上掉下来？
　　这都不重要*.。(๑･∀･๑)*.。
　　不过在找齐灵兽后，张玄生莫名的感觉叶师姐和凌师妹好像有些不开心的样子，不知道是不是自己的错觉。
　　“玄生师兄，要不……你喊一声神兽，看会不会有神兽跑出来见你？”
　　凌墨雪一脸好奇的说道，她感觉如果是玄生师兄，这里真有神兽的话，还不是手到擒来？
　　“凌师妹，你好像对我有些偏见，你以为运气好就可以为所欲为吗？”
　　张玄生开口道，他现在怀疑这里是不是真的没神兽了。
　　不然他会到现在都没碰见？
　　“我喊一声‘神兽快出来’什么的，怎么可能管用？”
　　张玄生见凌墨雪不接话，继续道。
　　“玄生师兄……你看，那边是什么。”
　　在张玄生话音落后，凌墨雪忽然感知道不远处的地面，钻出了四根石柱。
　　张玄生闻言转身看去，发现地面还在不断的晃动。
　　在石柱探出后，地面尘土如潮水般退开，一个古老的祭坛缓缓升起。
　　而那个祭坛上，此时正矗立着三个蛋。
　　张玄生：“……”
　　不是吧，真的有效？
　　我只是叙述性的说了下而已啊，这样都行？
　　“玄生师兄，原来运气好真的是可以为所欲为的。”
　　凌墨雪补刀道。
　　此时花谷内的天骄们，也都被吸引了过来，围着这个祭坛观察。
　　祭坛上传出阵阵道音，虽然众人听不懂，但也能感受到其高深。
　　上面总共有三枚蛋，左边那枚蛋上有着黑白相间的条纹，颇有道韵。
　　右边那枚蛋则是蛋壳呈粉红色，不断地在吸收着周围的灵气。
　　而中间那枚，是最吸引众人眼球的，因为那颗蛋它太大了！
　　其他两颗蛋，大概也就一尺高那样，而中间那颗，都快有一丈高了。
　　“这三颗蛋竟长年处于大道之音的熏陶下，若是出世，必然不凡啊！”
　　“没见识的家伙，这是神兽蛋啊！而且还有三枚！”
　　“多少年没有神兽从天元秘境出世了，这是天大的机缘啊！”
　　“也不知这三枚神兽蛋，是什么神兽在其中。”
　　“我先去试试，看能否抱得神兽！”
　　“……”
　　众人聚集在祭坛面前，你一言我一语的讨论着，没多久，就有一位焚炎谷的弟子站出来，想要冲上祭坛尝试抱得神兽。
　　然而他刚踏上祭坛的台阶，就被一股奇特的力量给弹开了。
　　“呵，没见识的家伙，以为人人都有神兽机缘吗？”
　　姬子轩出言嘲讽道，他们炼虚宗和焚炎谷关系一向不好。
　　“姬师兄说得对，这应该是传闻中的气运阶梯，用来考验那些想要与神兽签订契约的人。”
　　李自然出言解释道。
　　“神兽本就身负气运，一般人没有那个命格与其缔结契约，必须是气运非凡的人，才可获得神兽认同。”
　　碎星陵的余歌说道，看他那淡然的样子，倒是对自己十分自信。
　　凌子涵看着眼前的状况，则是感到有些牙疼。
　　他刚刚与狮虎兽完成契约，结果神兽就真的出来了？
　　他这头狮虎兽虽然是超品灵兽，潜力非凡，但和真正的神兽比起来，还是相差甚远。
　　不过仔细想想，自己运气一向不好，这祭坛既然测试气运，自己本来也没机会。
　　这么一想，他心理才好受了许多。
　　“我上去试试。”
　　天雷阁的大师兄雷震，笑着说道。
　　台阶共九阶，在他看来，也不是没有机会。
　　当他踩到第一阶台阶时，那阶台阶亮起了月白色的光芒，像是在庆祝他的成功。
　　紧接着，他连迈四步，待到走到第五阶时，台阶没有亮起光芒，而是出现一股力量，将他排了出去。
　　被推回来的雷震神色有些尴尬，但也没有很失望，毕竟神兽太过缥缈，他之前也已经有看中的灵兽了。
　　此次失败，他倒是洒脱的放下执念，准备等下去找只潜力上佳的灵兽契约。
　　这时，姬子轩和李自然同时从人群中走了出来，两人相视一眼，一齐踏上了台阶。
　　噔噔蹬蹬。
　　两人连迈四步，已经到达了刚刚雷震最高的成绩。
　　再次迈步，两人都稳稳的踩在了第五阶上，台阶亮起光芒，无人被排出。
　　这让观看的众人兴奋了起来。
　　可等到两人迈向第六阶时，姬子轩被排了出去。
　　李自然内心有些兴奋，他居然能走到这一步，师傅还总说自己福缘浅，看来完全不是这样啊。
　　带着激动的心情，他再次迈步……
　　结果踏上第七阶时，一股力量出现，他灵力运转，却难以抵抗，还是被推了出去。
　　“哎，看来我与神兽无缘啊。”
　　李自然叹息道。
　　“那古某就却之不恭了。”
　　就在这个时候，八荒殿的古阂站了出来，满怀信心。
　　他们八荒殿以御兽为尊，这简直是为自己量身定做的机缘啊！
　　古阂信心满满的踏上了台阶。

第六十八章：余歌：我是不是出世早了？
　　古阂果真不凡，一连竟然走到了第八阶，让观看的众人都紧张了起来。
　　八荒殿的弟子们自然是祈祷自己的师兄能成功，那样他们八荒殿将再出一尊神兽。
　　是的，八荒殿是有神兽的。
　　只不过那只龙狮已经七万年高龄，镇守不了多久了。
　　因此他们八荒殿急需一头新的神兽镇压底蕴，否则一旦龙狮逝去，他们八荒殿在九大仙宗中的地位将急剧下降。
　　古阂的目光紧紧的盯着祭坛中央的那枚最大的神兽蛋，那是他此次的目标。
　　三枚蛋看起来都不很不凡，但是作为一个猛男，他自然是喜欢大的。
　　想必那枚蛋孵化后，其中的神兽定是极其威猛的！
　　“师尊，我要证明自己了！”
　　古阂在心中给自己打了下气，然后向第九阶台阶迈出脚步。
　　在后方看着的张玄生，感觉有点奇怪。
　　这气运考验这么容易的吗？
　　这种看起来像路人甲的都能走到第八阶，甚至可能成功通过考验？
　　哦，不过想想也是，毕竟从这里走出的神兽也不在少数了。
　　他倒是一点也不急，反正他刚刚听叶师姐说，即使跨完了台阶，也是神兽挑选主人。
　　如果神兽蛋不认同的话，人类是无法强行与其缔结契约的。
　　况且共生契约的话，一个人只能和一只灵兽契约，古阂就算成功了顶多也就抱走一个。
　　其他不平等契约倒是可以签订多只灵兽，但是神兽也不可能都跪舔一个人啊。
　　“轰——”
　　古阂一脸迷茫的从坑中爬起来，被弹飞的他还没搞清楚是什么状况。
　　等到反应过来时，才明白自己失败了。
　　只差一步啊！
　　古阂气的头在地上猛锤，披头散发，看起来十分癫狂。
　　众人对其投以同情的目光，这种只差一点就可以成功，确实是最气的。
　　“天呐，余师兄威武！”
　　忽然，人群中有人惊呼道。
　　原来是碎星陵的余歌，竟然飞速的连续迈步，此时竟已站在了第九阶上！
　　而那台阶，也亮起了光芒。
　　余歌神色淡然，对自己能通过气运考验，并不意外。
　　他这一世重修，若是连这点机缘都没有，那还混什么？
　　其实在刚刚出世时，他对碎星陵当代墓主是颇有意见的。
　　认为对方不应该在这一世唤醒他。
　　因为在其苏醒后，渐渐了解了外界的信息。
　　他知道这一世有一位气运离谱的修士，和对方同台竞技，显然不是明智之举。
　　可既然已经出世，自然没有回头路。
　　现在看来，这一世机缘还是可以的嘛，这不，马上就要有神兽了。
　　“你等，谁愿追随与我。”
　　余歌淡淡的开口，看似平淡的语言，却透出一股霸气。
　　让碎星陵的一众修士，崇拜的看着他，不愧是墓中走出的上古大能啊。
　　而其他人也好奇的看着台上，想看看是哪只神兽响应。
　　一息过去了。
　　一刻钟过去了。
　　台上的三颗神兽蛋依旧没有反应。
　　“怎么回事？难道光通过台阶的气运考验还不行？”
　　有人疑惑道。
　　“气运考验只是一方面，更重要的是神兽自身的认同。”
　　“话说，这几位神兽还是蛋啊，能听懂外面人说话吗？”
　　“真没见识，这些神兽在蛋中便能聆听大道神音，灵智早开，还处于蛋中，只是在等合适的人追随罢了。”
　　“那为什么此时几枚蛋都没有反应？”
　　“唔……奇怪，照理说身负气运满足条件，一般神兽都会有所响应的啊。”
　　“是啊，一直憋在蛋里不也挺难受。”
　　“……”
　　众人三三两两的讨论起来，传入余歌耳中，让他开始慢慢慌了起来，头上落下几滴汗。
　　“你等，可有愿意与吾缔结契约者？”
　　余歌再次开口，只是底气有些不足，再没了刚刚的霸气。
　　又过去了一刻钟，几枚蛋依旧没什么反应。
　　余歌忍不住，向前迈步，准备把左边那颗蛋抱走。
　　他心想，可能是自己太过出众了，这几枚蛋在互相谦让。
　　那就让自己做出选择好了，也不让神兽们为难。
　　“轰——”
　　地面上又多出一个土坑，和古阂刚刚那个并排。
　　余歌灰头土脸的从地上爬起来，欲哭无泪。
　　“叶师姐，你不去试试吗？”
　　张玄生出言问道。
　　他觉得叶师姐气运还是不错的，别的不说，小时候照顾了自己那么多年，总应该能沾染些气运。
　　通过这看起来并不严格的气运考验，应该是有戏的。
　　“不了，九尾灵狐就挺好。”
　　叶翩跹看了张玄生一眼，又抱紧了怀中的灵狐蛋，脸颊微红的道。
　　而这时，众人一个个上去尝试，可再没有能通过九阶台阶的了。
　　众人纷纷哀叹，痛惜自己与神兽无缘。
　　“玄生师兄，请开始你的表演。”
　　凌墨雪开口道，一脸好奇宝宝的样子。
　　张玄生觉得这位凌师妹有点毒，但是对方说的也没错，他的确准备出手了。
　　对于自己能够成功，他毫不怀疑。
　　但反正每个人只能契约一只，还不如让其他人先试试。
　　自己一出手，岂不是断了其他人的念想？
　　那样，不好，不好。
　　“快看，玄生真人过来了！”
　　围在祭坛旁的一名修士喊道，立马吸引了众人的目光。
　　“快，快给玄生真人让路！”
　　李自然开口道，并催动灵力，推开了一些人。
　　他这几日，借助之前的体悟，已经突破到了涅槃境，战力提升很大。
　　对之前指点过他的玄生真人，更是敬佩。
　　张玄生走至祭坛下方，近距离看着这所谓的测试气运的台阶。
　　没有多语，直接迈步踏了上去。
　　“咦，奇怪，怎么没亮？”
　　有修士疑惑道。
　　但更让众人奇怪的是，台阶虽不亮，张玄生也没被推下去。
　　“轰隆——”
　　可就在这时，一声巨响，祭坛的九阶气运台阶，轰然破碎，坍塌成一片废墟。
　　张玄生：……
　　他担心的事情果然还是发生了。
　　虽然不知道古代大能用的是何种技术，能把气运给量化并且测试。
　　但古阂那种路人脸都能走到第八阶，想来这台阶要求并不高，也就是说上限一般。
　　现在这种情况，简单来说就是，气运值爆表了！
　　——————————
　　根据诸位帅逼们的建议，从今天开始两章连发，也省的看一章等一章不爽快。
　　每日凌晨更新，就是为了从帅逼手中求票票。
　　所以，推荐票来一张啊(｡￫‿￩｡)

第六十九章：神兽
　　“嘶——”
　　祭坛前的一众人，纷纷倒吸一口凉气。
　　虽然他们知道玄生真人有大气运，通过此考验应该并无问题，可是没想到居然会这么夸张。
　　竟然让气运测试台阶承受不住他的气运，导致损毁了。
　　“玄生师弟，快试试能飞上去吗？”
　　叶翩跹担忧道，害怕台阶损毁后，任何人都无法登坛了。
　　“玄生师兄，不愧是你。”
　　凌墨雪说道，嘴角挂有一丝笑意。
　　张玄生本人看着坍塌的台阶，有些无奈，只得催动灵力托起自己，向上飞去。
　　飞上祭坛的过程，倒是没有遭遇什么阻力，想必那个阻力的功能，也和台阶一样，被破坏了。
　　“刚刚余师兄失败了，也不知玄生真人能否得到神兽认同。”
　　碎星陵的一名弟子好奇道。
　　“哼，无知，玄生真人怎可能失败，神兽还不是手到擒来。”
　　李自然出声道。
　　“余师兄虽强，但玄生真人太过不凡了，天骄无双，盖压同代，两者之间简直没有可比性啊。”
　　姬子轩也开口道。
　　余歌：“……”
　　他真的有种吐血的冲动。
　　回去后一定要质问墓主，为什么要在这个年代把他唤醒。
　　实在是太打击人了！
　　张玄生此时已经踏上了祭坛，看向三颗神兽蛋。
　　他刚想开口，想要学余歌，询问是否有那位神兽愿意追随他。
　　可下一刻，左右两边的神兽蛋，忽然都飞了起来，向炮弹一样冲向他。
　　吓了他一跳，差点催动灵力把两颗蛋砸开。
　　还好，这两颗神兽蛋在靠近到他身边时减速了下来，投入了他的怀中。
　　然后就是在那蹭啊蹭。
　　张玄生：？？？
　　“不愧是玄生真人啊，都无需多言，神兽自会来投。”
　　有人感慨道。
　　“可惜了余师兄，看这样子，这两颗神兽蛋明显早已经看中了玄生真人啊，否则他可能有机会的。”
　　碎星陵的一名弟子叹息道，为自己的师兄感到惋惜。
　　还站在坑中的余歌和古阂，心情十分复杂。
　　真是人比人，气死人啊。
　　“咦，那股排斥力好像消失了。”
　　忽然有一名站在祭坛附近的天骄惊呼道，他刚刚想凑近些看，结果发现并没有力量排斥他。
　　“真的，那股力量真的不见了，我也能往前飞了！”
　　有人兴奋道。
　　“或许是玄生真人刚刚……唔，损毁了气运测试台阶的缘故。”
　　李自然想了半天，最终还是用了“损毁”这个词。
　　“当然，这都怪那台阶的品质太差了，承受不了玄生真人超凡的气运。”
　　李自然说完，又补充了一句，才感觉圆满。
　　表明自己对玄生真人的敬仰后，他感到十分舒心。
　　“也不知玄生师兄会选哪颗神兽蛋？”
　　凌墨雪此时来到了自己哥哥身边，疑惑道。
　　“看这架势，全都要也不是不可能啊……不平等契约我感觉它们都有可能接受。”
　　凌子涵看着那两颗蛋舔狗般的作态，心理有些发堵。
　　“哼，神兽又如何，待我神体大成，通通镇压！”
　　凌子涵感受着体内的修炼瓶颈即将突破，在心中暗暗发誓。
　　“古师弟，那颗最大的，好像没动静啊？”
　　余歌站在坑中，对身边的古阂说道。
　　“余师兄，现在好像是不是都可以登坛了？”
　　古阂和余歌面面相觑。
　　他们忽然感觉自己又有了机会。
　　而祭坛上的张玄生此时有些苦恼，他是不准备和神兽缔结不平等契约的，所以也只能选一只作为战斗伙伴。
　　可是现在自己面前的两位神兽，还只是蛋啊，他又不知道是什么种类。
　　万一是那种很Low的怎么办，岂不是浪费了自己的契约机会？
　　“你们，是何种族啊？”
　　张玄生犹豫了下，而后使用传音秘法向两颗蛋说道。
　　在外人看来，张玄生用灵力托起了两颗神兽蛋，像是在体悟到底哪只神兽更适合自己。
　　“裂开了！裂开了！”
　　忽然，人群中有人惊呼道。
　　众人向祭坛上看去，发现两颗神兽蛋上竟然出现了丝丝裂纹。
　　“嘶——这两颗蛋刚刚飞向玄生真人时撞坏了？”
　　“真是没见识，这是神兽蛋要孵化了啊！”
　　“不是说神兽蛋，通常要带出去后，通过大量天材地宝灵气供养，才能慢慢孵化吗？”
　　“切，你懂什么，也不看看它们现在在谁手上？”
　　“哦——我明白了，玄生真人看似只是普通的拖着两颗神兽蛋，但其实已经催动绝世秘法，为神蛋供养，这才让其提前出世啊！”
　　“定是如此！也不知究竟是何神兽。”
　　“我猜可能是真龙！”
　　“你看那粉色的蛋，可能是凤凰啊！”
　　“……”
　　见神兽蛋出现裂纹，众人纷纷讨论了起来。
　　而作为当事人的张玄生，则是有些惊讶。
　　不是吧，我就问一句而已，你们是要直接出来表身份？
　　看这蛋壳破裂的趋势，估计要不了多久两只神兽就要出世了。
　　“玄生真人，我等可以尝试下与这位神兽缔结契约吗？”
　　就在这时，余歌和古阂也越上了祭坛，先是向张玄生行了一礼，然后开口道。
　　“两位师兄请便。”
　　张玄生客气道。
　　其实他也挺奇怪的，不是他妄自尊大。
　　但是三颗神兽蛋中，那颗最大的，居然不来投奔，让他有些怀疑，自己的气运是不是衰减了。
　　不过他倒也没有失望什么的，反正他也只能和一只神兽缔结共生契约。
　　再说，他没想到这天元秘境神兽这么少，本来以为会有好几十种任他挑呢。
　　结果就三只，说实话，如果等下孵出来感觉不怎么地，他还有点不想要呢……
　　“对啊，还有一枚神兽蛋，在下也去试试。”
　　太一门的一位弟子看到余歌两人的行为，顿时激动了起来。
　　玄生真人已经把气运的门槛给破了，那岂不是说人人皆有机会？
　　“我的佩剑像是在告诉我，那只神兽与我有缘，诸位师弟，师兄先上去看看。”
　　李自然也开口道，然后便腾身上了祭坛。
　　不一会儿，一群人就里三层外三层的把那颗最大的神兽蛋给围了起来。

第七十章：莫不是太古龙象？
　　莫殇忘现在感觉很难过。
　　他明明在临死前颂了师弟真名，但是为何堕入了无间地狱。
　　黑！
　　周围实在太黑了！
　　而且他身体动弹不得，也听不到任何声音，神识也被完全屏蔽。
　　这是他从未有过的煎熬感。
　　也不知道自己有多久没刷过仙网了，好难受啊！
　　我这一辈子好惨啊，年纪轻轻就葬身兽口。
　　仙网上还有那么多小仙子等着我去撩，少了我莫殇忘，她们该多寂寞啊。
　　九霄大陆，少了我莫殇忘这种天纵之才，该少了多少精彩。
　　唉——
　　临死还没摸过小姐姐的手，难受啊！
　　可怜我刚赚了一大把灵币，还没享受仙网冲浪的快感，就这么身死了。
　　好不甘啊！
　　也不知道自己之前发的帖子有人回复没，好想使用自己的灭世神键，再酣畅淋漓的战斗一次啊。
　　玄生师弟，你什么时候打破轮回，来救我出去啊！
　　……
　　“玄生师弟，你不去那边看看吗？”
　　叶翩跹来到张玄生身边问道。
　　她也很疑惑，讲道理难道不应该三颗神兽蛋都选中小师弟的吗，毕竟小师弟这么优秀。
　　“一切自有缘法，既然它未选择我，我自然不会强求。”
　　张玄生笑着说道。
　　他现在的注意力主要放在面前的两颗神兽蛋上，好奇能孵出什么神兽。
　　“这枚神兽蛋，高近丈许，通体洁白，蛋壳表面质地微软，莫不是传说中的白虎神兽？”
　　古阂观察了巨蛋一番后，开口分析道。
　　“古师弟此言差矣，虽然你八荒殿对天下灵兽所知甚详，但在神兽方面的文献记载，却远不如我碎星陵。”
　　余歌反驳道，同时手摸在蛋壳上，小心的使用一种特殊的灵力波动，想要感染里面的神兽。
　　“余师兄有何高见，不若说出来让大家分析分析？”
　　古阂在自己的专业领域被质疑，感到有些不爽，于是开口道。
　　“在我碎星陵的古籍记载中，如此之大的神兽蛋，分明是太古龙象，据说这种神兽，一踏之力，便可毁天灭地！”
　　余歌高深莫测的说道。
　　周围众修士听了，纷纷惊异。
　　他们还是头一次听说过这种神兽，在他们宗门的古籍记载中，提到的神兽并无此种类。
　　顿时众人觉得碎星陵这一古老传承宗门，的确可怖。
　　而余歌这个传说中从大墓中走出的天骄，也确实名不虚传。
　　“李兄，你这是在干什么！小心损坏了神蛋！”
　　就在这时，姬子轩忽然怒吼道。
　　原来李自然此时正拿着自己的佩剑，轻轻敲击巨蛋，并且侧耳聆听。
　　看那动作，到有点像是在敲西瓜。
　　众人看见了，也有些着急，就像姬子轩说的，万一敲坏了怎么办？
　　“诸位别慌，李某只是想看看其中是否有活物。”
　　李自然收手后，说道。
　　“诸位，你们想啊，玄生真人是何等天骄无双，竟然会有神兽蛋不认同他，这不正常啊！所以我才想这蛋中的神兽，会不会已经逝去了。”
　　李自然见众人依旧不解，于是继续说道。
　　众人听了，这才释然。
　　是啊，玄生真人如此出众，不应该会有神兽看不上啊？
　　难道说这枚巨大的神兽蛋看起来虽不凡，但其实里面的神兽已经胎死蛋中了？
　　“那结果如何？”
　　有人焦急的问道。
　　“我刚刚使用了宗门秘法检测了下……”
　　李自然说着，停顿了下，让众人的心提到了嗓子眼。
　　“快说啊！李兄！”
　　姬子轩在一旁听的也有些着急，对方卖关子的样子，让他有些想抽人。
　　“……额……秘法失效了，什么都没检测出来。”
　　李自然悻悻然的说道，他刚刚确实只是随意的敲了下，却不想引起了众怒。
　　于是便随意编了个理由想要糊弄过去，没想到众人还非要追问他结果。
　　“等等，姬师弟，诸位，有话好好说。”
　　李自然见诸位同道，纷纷取出了法宝，身上灵力鼓动，甚至上来看热闹的凌子涵，背后也升起了异象，他顿时有些慌了。
　　“我来吧。”
　　这时，古阂出声道。
　　倒不是为了帮李自然解围，他的意思是要自己出手看看蛋内是否有生命。
　　他们八荒殿擅长御兽，宗门内自然也养育孵化灵兽，对于隔着蛋壳检测其中生命状态的秘术，他掌握了不少。
　　“那就麻烦古师兄了。”
　　众人纷纷让开，让古阂上前。
　　只见古阂将手放在蛋壳上，闭目后催动奇特的灵力开始感知。
　　半刻钟后，古阂忽然收手，眼中满是惊异和震撼。
　　“怎么了，古师兄，到底如何？”
　　“是死是活啊！”
　　“古师兄你快说啊！”
　　一群人急迫的问道。
　　就连余歌也有些忐忑，难道真的是死胎？
　　“我从未见过还在蛋中生命气息便如此强盛的兽类！”
　　古阂深吸一口气，而后说道。
　　“一般来说，即使是神兽，往往也符合天地修炼的法则，虽然得天独厚，但是出生时，实力最高不会超过灵觉境。”
　　古阂见众人不解，于是开口解释道。
　　一群人点了点头，表示认同，并示意对方继续说。
　　“可、可是，这枚神兽蛋中的生命气息，从波动上来看，竟然已经接近了涅槃境，那股气血之力，十分夸张！”
　　古阂说着，手又摸上了巨蛋，他对这只神兽势在必得。
　　“嘶——”
　　众人听了古阂的解释，纷纷倒吸一口凉气，震惊不已。
　　而余歌则是双眼放光。
　　生命气息强盛，气血冲天，这不正是太古龙象的特征吗！
　　那可是太古龙象啊，即使是在神兽中，也是战力超绝的存在。
　　我余歌，今天要和传说中的神兽签订契约了！
　　想到这里，余歌也前进一步，手放在了巨蛋上。
　　古阂和余歌两人相视一眼，两人都是势在必得，空气中像是有火花在碰撞。
　　“余师兄，快看，蛋动了，蛋动了！”
　　就在此时，一位碎星陵的弟子惊呼道。
　　众人发现，这枚巨蛋，竟然朝古阂和余歌那边倒去。
　　因为余歌和古阂是并排站着，一时倒也难以分辨是冲着谁去的。
　　张玄生也被这边的动静吸引了目光，他倒是想看看，这个不选自己的神兽，究竟会选择谁。

第七十一章：余师兄的秘术真神了！
　　莫殇忘不知自己在这无间地狱中待了多久，就在他感觉自己的思维都要停滞的时候。
　　他忽然感觉有一股能量，触碰到了自己的身体。
　　虽然不知道这股能量从何处来，但是他升起了希望。
　　难道，是玄生师弟在接引我？
　　想到这里，莫殇忘使劲浑身解数想要让自己动起来，可是依旧无果。
　　直到那股力量消失，他更急了。
　　不要命般的发狠，想往前冲。
　　……
　　张玄生看着那颗朝余歌两人方向倒下去的巨大神蛋，又看了看手上拖着的两颗神蛋，有些感慨。
　　进天元秘境的一共就100人，自从自己破解了星辰谜题后，所有人都被传送到了神兽乡。
　　可唯独缺了莫师兄，难道莫师兄真的遭遇了不测？
　　回想起从神封门出发时，莫师伯还交代让莫师兄此行一定契约一只好的灵兽，还让莫师兄照顾好自己。
　　一时间张玄生有些唏嘘，若是莫师兄在的话，这两颗神兽蛋分他一个，让莫师兄完成指标也是可以的啊。
　　这样他也可以避免莫师兄被毒打时的惨叫声吵到，防止影响自己休息。
　　“余师兄，看来这神兽是选中我了。”
　　古阂笑着说道，他感觉神兽蛋倒下的方向更偏自己这边一点。
　　“笑话，我手上感受到的胎动，那种喜悦之情，明显是传达给我的！”
　　余歌不屑道，他能感受到，神蛋中那个生命，那种拼命想要靠近自己的情绪。
　　“咳咳，两位，别吵了，说不定这神蛋只是意外倒下，在场的诸位都有机会啊。”
　　李自然出声道。
　　“李兄说的没错！”
　　姬子轩也附和道。
　　众人三言两语的吵了起来，场面十分混乱。
　　“停，诸位，听我一言。”
　　最终，余歌被吵的头大，于是出声道。
　　“我宗门古籍上有记载孵化太古龙象的方法，不若待神兽孵出后，让其自行选择，这样诸位没有异议吧。”
　　见众人安静了下来，余歌继续道。
　　“如此的话，倒也可以。”
　　古阂也点头认同，而后退开一步，等待余歌施展秘法。
　　见众人退开，余歌满意的点了点头，将巨蛋摆正，而后掐了个手诀。
　　一簇赤红色的火焰在其手上燃了起来，而后他将手靠近巨蛋。
　　“等等，余师兄，你这是要做什？”
　　有人阻止道，主要是那火看起来不凡，怕烧坏了神蛋。
　　诸多天骄也都投以疑惑的目光，想让余歌给出一个解释。
　　他们在想莫不是余歌见竞争者太多，想要毁了神蛋不成？
　　倒是凌子涵看见那簇火焰，露出思索的神情。
　　“诸位误会了，这就是孵化太古龙象的气血之炎，可以烧化蛋壳，但并不会伤到有生命的物体，反而会向其输送气血之力，可以加速孵化过程。”
　　余歌出言解释道。
　　他其实出手也是有私心的，关于这门孵化秘法的功能他确实没有撒谎，但是他亲自出手输送气血之力，待龙象孵化出后，必然会和他亲近些。
　　在竞争神兽归属上，他已经遥遥领先。
　　墓主啊，我错怪你了，看来我还是有机缘的。
　　余歌内心窃喜，而众人听了他的解释，也不再阻拦。
　　只见那气血之炎触碰到巨蛋后，立马附着了上去开始燃烧。
　　火苗窜动的速度，出乎意料的快，不一会儿就包裹住了整个巨蛋。
　　看的余歌也有些纳闷，按照古籍记载，烤化蛋壳，是个很慢的过程啊。
　　怎么看这个节奏，很快就要烧完了似的。
　　不管了，定是古籍上记载有所出入。
　　……
　　莫殇忘自己刚刚急切之下用力，好像稍微能动了点。
　　只是那股触摸自己的能量消失了，让他十分失落。
　　就在他丧失希望时，忽然感觉周遭变得温暖了起来。
　　还别说，倒是挺舒服的。
　　咦，等等！
　　怎么越来越热了！
　　好烫啊！
　　莫殇忘越来越无法忍受，于是奋力的挣扎。
　　这次他的尝试竟然成功了，手臂和大腿发力，竟然真的移动了一点。
　　这次他才清晰的感受到周围的束缚感。
　　我终于找到了逃离无间地狱的希望，怎么能因为这点束缚，就止步不前！
　　莫殇忘心中发狠，更加用力。
　　……
　　“动了！动了！余师兄，动了！”
　　一名碎星陵的弟子高呼道。
　　众人眼见这枚巨蛋随着余歌的气血之炎的燃烧，开始不断的晃动起来，里面的生物像是要破壳而出。
　　“吵吵闹闹成何体统，激动个什么？一切都在我预料之中。回去后，罚你入墓三年静思。”
　　余歌神色淡然道，指责自己身后的师弟一点都不沉稳。
　　可如果有细心的人就能发现，余歌催动着气血之炎的那只手，在微微颤抖。
　　他虽然斥责师弟，但是内心也是兴奋到了极点。
　　没想到气血之炎生效这么快，看样子马上就能孵出来了啊！
　　一想到自己这一世，可以与太古龙象此等神兽征战天下，他心中久违的燃起热血。
　　“余师兄的秘术真神了！师弟佩服。”
　　古阂虽然总觉得有什么地方不对，但眼见神兽马上要孵化，也是恭维道。
　　“婉儿，你说这次师兄我要是带只神兽回去，师傅是不是会好好夸奖我？”
　　李自然对身边的师妹说道。
　　他那师傅以前什么都好，可自从七年前去了月神宫一趟，回来就总是看自己不顺眼。
　　以前他还不服，但这次秘境之行，见到了玄生真人，他发现根本不是自己能比的啊，那师傅经常白眼自己也可以理解了。
　　等下神兽孵化出来，自己一定要努力争取，等回去了让师傅对自己另眼相看！
　　“叶师姐，他们这样，能行吗？”
　　张玄生疑惑的问道，他总觉得这件事怪怪的。
　　“那位余歌师兄据说是仙尸通灵苏醒，见识想必不是一般人可比的，既然他催动此法，看起来也有效，应当……是可以的吧。”
　　叶翩跹想了下，答道。
　　“要出来了，要出来了！”
　　就在这时，人群中又是一片哗然。
　　张玄生定睛看去，只见那颗巨蛋上面起起伏伏，像是其中的生物想要冲出来一般。

第七十二章：玄生师弟打破轮回来救我了！
　　巨蛋上的起伏更加激烈了，四面八方都在凸起。
　　“咦，奇怪，神兽如此剧烈的动作，这蛋居然还不破？”
　　姬子轩在一旁看着，有些疑惑。
　　“你懂什么，这是神兽蛋，韧性岂能以寻常度之？”
　　古阂反驳道，同时双眼通红的盯着巨蛋，只等神兽出世，他就立马冲上去博好感。
　　“婉儿，你说我一名剑修，和龙象的画风会不会不太搭？”
　　李自然轻轻甩了下头发，手握佩剑，已经开始畅想有神兽后的生活了。
　　站在李自然身后的那位婉儿师妹，一副关爱的目光看着李自然，并不接话。
　　“唉，可惜我家大师兄此次秘境放弃了，不然也有机会分一杯羹。”
　　太一门的一位弟子叹息道，似乎为君无忧感到不值。
　　“你们还好吧，我们的疯子师兄要是知道了，估计气的要烧穿几座山啊！”
　　焚炎谷的弟子似乎想到了什么，瑟瑟发抖道。
　　凌子涵忽然对身边的妹妹说道：“雪儿，龙象什么的，哪有狮虎兽威风啊，你说对不对？”
　　他看了看张玄生手中的两颗神兽蛋，有看了眼前即将孵化的巨蛋，感觉心里十分不是滋味。
　　凌墨雪：“……哥哥你喜欢就好。”
　　随着巨蛋的动作越来越剧烈，余歌的头上也冒出了不少汗。
　　这气血之炎催动起来，是消耗自身气血的，他虽体质不凡，但长时间的燃烧，对其也是不小的消耗。
　　但他看着巨蛋的“外壳”越来越薄弱，蛋内神兽的动作幅度越来越大，脸上还是不自觉的露出一丝笑容。
　　忽然，巨蛋内的生物好像猛地发力了，把巨蛋扯的十分紧绷，似乎下一瞬就要破裂。
　　让众人的心神都被吊了起来。
　　“噗嗤——”
　　一声想气球漏气般的声音响起，一尊神武不凡的身影从蛋中冲了出来。
　　“龙象大人，是我把您孵出来的！”
　　“你喜欢小母象吗？我们八荒殿有很多！”
　　“龙象兄，想和我一起持剑天涯吗？”
　　“我带你去感受虚空奥妙啊，龙象兄！”
　　“……”
　　在巨蛋被破开的一瞬间，众人都纷纷出声喊道。
　　并且都想第一个冲到那尊身影面前。
　　然而这所有的声音，都被那尊身影发出的声音给盖住了。
　　“玄生师弟！我就知道你一定会救我的！”
　　莫殇忘终于撕开了层层黑暗，冲出了他自认为的无间地狱。
　　啊，外面的阳光好刺眼。
　　但好舒服啊！
　　纷纷扰扰的人群他根本没有注意，他只看到了那尊俊美无匹气质无双的身影，手托两枚大道气息流转的神兽蛋。
　　在如此多的人中，师弟还是依旧那么出众，耀眼夺目。
　　对于刚刚闯出无间地狱的他来说，师弟的身影，真宛如天神一般。
　　往生路上颂师弟真名，原来真的有用啊！
　　以后谁在说这是造谣，我跟谁急！
　　“师弟，到底过去几个纪元了？你竟真的打破轮回，将我从无间地狱中救出！”
　　莫殇忘擦了擦感动的泪水，而后赶忙问道。
　　唉，也不知道过去多久了。
　　要是仙网不再了可怎么办，当年我发的帖子，不会被变成坟头贴，有人天天给我上香吧？
　　还有，我的那些女修好友，不知等了我多少世，唉，真是罪过啊。
　　咦，周围这些人，为什么一副要扑向我的样子，刚刚在咋呼什么来着？
　　还有，地上这位兄弟，你抱着我大腿干嘛，我告诉你啊，我只喜欢漂亮小仙子！
　　等等，这些人怎么看着有点眼熟啊？
　　“莫师兄，我觉得你有麻烦了。”
　　张玄生看见莫殇忘从蛋中飞出来的那一刻，也是惊讶的不行。
　　虽然他之前心里念叨着莫师兄要是在这里就好了，还能分只神兽给对方交差。
　　但是万万没想到，对方居然从“神兽蛋”中孵出来了！
　　此时围着莫殇忘的一众天骄，也反应过来了是怎么回事。
　　其中古阂还正抱着莫殇忘的大腿，待认清事实后，赶紧松手，连忙退了几步。
　　然后从储物戒中掏出一瓶灵泉清洗，完事了看向自家宗门的几位师妹，表示自己很正常。
　　可是有几位师妹见他靠近，不自觉的向后退了几步。
　　这让古阂很是郁闷，好在，还有一位师妹，看自己的眼光更亮了。
　　不过，她那透着兴奋的目光，让自己感觉有些怪呢？
　　“……你们跟着玄生师弟，也活了几个纪元？”
　　莫殇忘见众人看他的眼光十分不对，小心翼翼的问道。
　　“莫师兄，你还是先把衣服穿好再说。”
　　张玄生轻抚额头，出言提醒道。
　　他发现莫师兄不知因为什么原因，身上的衣物都已被腐蚀了，浑身上下只有几点破布遮拦。
　　这导致人群中的女修们都纷纷闭目扭过头去。
　　张玄生认为众人直到现在还没有上去围殴莫师兄，纯粹因为对方是个果男。
　　这种情况下，估计李自然他们下手时，会感觉很别扭。
　　莫殇忘看了一眼自己的样子，连忙取出一身衣袍披上，神色十分尴尬。
　　他这会儿脑子也清醒些了，虽然不明白到底发生了什么，但是这种时候，凭借他多年的经验……
　　应该立马抱头蹲防！
　　“诸位师兄师姐，求轻点。”
　　随着莫殇忘的一声哀求，一场轰轰烈烈的围殴大戏开展了起来。
　　……
　　事后，莫殇忘鼻青脸肿的跑到张玄生身边。
　　“莫师兄，到底发生了什么，你怎么会在蛋里面？”
　　张玄生问道。
　　这也是许多人好奇的问题，对啊，你一个大活人，怎么跑蛋里去的。
　　而且还是直接摆在了祭坛上。
　　“我也记不……哦，等等，我想起来了，我临死、啊呸，我陷入黑暗中之前，有一只巨大的蜘蛛灵兽吐丝把我捆起来了，这可能蛛茧。”
　　莫殇忘断断续续的回忆着。
　　这个时候他也搞清楚了，自己根本没有堕入无间地狱，也不存在玄生师弟时隔几个纪元打破轮回来救他的事。
　　现在想想自己刚刚出来时的发言，真是感觉羞耻无比。
　　唉，以后仙网上的话本，我还是少看点吧。
　　莫殇忘反思着。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　就在这时，两声清脆的破壳声响起。

第七十三章：这就是神兽？
　　伴随着两声蛋壳破碎的声音，两个小家伙同时出世。
　　在场的人都安静了下来，把目光聚集过去，想要看看到底是何等神兽。
　　张玄生看着破壳而出的两只神兽，他一时间愣住了。
　　这，这就是神兽？
　　眼前左边的，乍一看他还以为是熊猫，胖的和球一样。
　　但仔细一看，深色部分的毛发，并不是黑色，而是一种深蓝近似灰色的颜色。
　　白色的肚皮，粉嫩的鼻头和爪子。
　　这种生物他前世是见过的，这特么不就是蓝白英短吗！
　　而右边的那一只，就是一头粉红色的猪，此时还发出哼哼的猪叫声。
　　这特么就是所谓的神兽？
　　不仅是张玄生，周围的其他人也呆住了，十分迷惑。
　　那只像猫一样的生物他们以前并没有见过，古籍上也从未记载，但是看模样，近似黑白。
　　两色分立，倒也有几丝道韵，看起来颇为不凡。
　　但另外那只……不管怎么看都是一头猪啊！
　　他们相信不管如何翻阅古籍，都不会有记载，说神兽中有一种是猪。
　　联想起刚刚那枚巨蛋中出来的是莫殇忘，众人都开始怀疑这个祭坛上神兽蛋的真实性了。
　　“喵呜？被本神兽的仙姿给震慑到了？一群没见识的家伙，哦，仙人，我不是再说你，快和我契约吧。”
　　忽然，张玄生左手上的那只英短开口说话了。
　　它先是高姿态的嘲讽了一众天骄，而后又舔着脸去求张玄生契约。
　　“哼哼——哼哼——”
　　右边的那头粉红色的猪，也猪叫了两声，但是好像还没学会人类的语言，急得不行。
　　“你们，真的是神兽？”
　　张玄生问出了所有人都关心的问题。
　　虽然一只刚破壳而出的猫能开口说话，的确说明它很不凡，但他有太多槽要吐了。
　　话说为什么是只英短，大橘他也能接受啊！
　　你知不知道你这个样子，画风完全不对啊！
　　“喵呜，本神兽天生地养，在此已等待了一个纪元，一直没找到满意的人追溯，嗯，你很不错，本喵跟你混了！”
　　蓝白英短昂着头说道，配合它那胖的和球一样的身姿，看起来颇为滑稽。
　　张玄生表示这根本不是他想要的神兽，丫的带一只胖的跟球一样的英短做战斗伙伴，画风完全就崩了啊！
　　“哼哼——哼哼——”
　　一旁，那只粉红色的小猪，也努力的叫着，似乎是想让张玄生注意到它。
　　“师弟，我看这两只根本不是神兽，说不准就是和我一样被装进蛋里的。”
　　莫殇忘凑到张玄生身边，小声说道。
　　张玄生点了点头，还别说，这次他挺认同莫殇忘的观点的。
　　然后他把目光投向那头猪，在想如果这真是神兽，那味道，想必很不错吧？
　　粉色小猪忽然打了个寒颤，从空中挣脱了下来，往后退了几步。
　　刚刚那一瞬间，它怎么感觉这个仙人般的男子看自己的眼光有些不太对？
　　“玄生师兄，这个给你，是我之前调配的。”
　　凌墨雪不知何时凑了过来，将一瓶秘制调料递给了张玄生。
　　张玄生：……
　　凌师妹，你也太馋了吧。
　　这可是神兽啊！
　　怎么能用来满足我等的口腹之欲呢？
　　呲溜——
　　“凌姑娘，别闹了，玄生师弟，我看这件事虽有蹊跷，但这两只灵兽的确不凡，你没发现吗，才一会儿工夫，这只猫就已经从聚灵境提升至灵觉境了。”
　　叶翩跹开口劝说道。
　　张玄生这才反应过来，从刚刚这两只“神兽”出世开始，周围就一直有大量灵气聚集。
　　仔细感应了下，手上的那只胖猫居然一会儿功夫就突破了，并且气息还在不断的增强着。
　　“喵呜，感受到本喵的厉害了吧，要不了一年，本喵就能晋升至涅槃境，这就是神兽的天赋，你们凡人羡慕不来的。”
　　胖猫感受到众人的目光，头昂的更高了，十分自傲。
　　“所以，你还在等什么，快和本喵契约啊，那只胖猪根本不行的，本喵潜力甩它八条街！”
　　见张玄生没有行动，胖猫催促道。
　　张玄生对掌上这只球一样的“神兽”有些无语，你都胖成这样了，也好意思说另一位是胖猪？
　　“玄生真人，要谨慎啊，各种古籍上，从未有过这种神兽的记载啊！”
　　李自然劝说道，毕竟共生契约只能签到一只灵兽，他怕玄生真人被坑了。
　　“对啊，玄生真人，我从未听说过有神兽长这个样子，其虽然破壳后成长迅速，但却没体现出神兽的天赋神通啊。”
　　姬子轩也好心提醒道。
　　“不如，雷某替玄生真人试试水，签订一下试试？”
　　雷震试探性的问道。
　　“滚，雷震你还要不要脸，玄生真人，我们八荒殿擅长这个，我来帮你测试！”
　　古阂冲到前面喊道。
　　余歌这会儿倒是淡定了下来，他显然经过刚刚莫殇忘的事情，想了很多。
　　在他看来，莫殇忘明显是被塞进蛋里的，那么这两只多半也不是什么神兽。
　　“好吧，你怎么证明自己是只神兽呢？”
　　众人纷纷扰扰的吵着，张玄生有些头大，于是开口说道。
　　这话问的让肥猫一愣，道：“本喵还用证明自己？难道你们这界已经忘记了我这一族的威名？我记得不久前还从这走了一只小玄武，那是我小弟知道吗？”
　　众人听着这只肥猫自吹，皆是一脸不信的样子。
　　“唉——看来你们这一界真是没见识啊，连我这么出名的神兽种族都不知道，看到本喵能随意吐人言，还猜不出本喵的身份吗？”
　　肥猫叹了口气，像是为众人的没见识感到失望。
　　张玄生听得也感觉有些奇怪，灵兽在化形前，大多是无法口吐人言的，神兽也是如此。
　　君不见大青和自己交流时，也是用神识传音沟通，但是眼前这只肥猫是在用自己的声音直接说话，并没有动用什么特殊方法。
　　而不远处正瑟瑟发抖的那只粉色小猪，也只会猪叫，并不能口吐人言。
　　张玄生开始在大脑中搜索，到底有什么神兽是生来便可口吐人言的。
　　————————————
　　PY如约而至，同期大佬的书，真的挺有意思的。
　　推荐语：《我在圣墟登录遮天》，主角叶轩纵横圣墟遮天两界，最后踏平仙路坎坷。作者每日稳定两更，老作者各方面都是上成实力。
　　不过这个书最厉害的是读者们，总共没那么几个人，一边三天两头喷的作者，在书友群里对线，一边疯了一样投推荐票，实在是理解不能。
　　感兴趣的可以去看看。

第七十四章：本喵真是神兽啊！
　　思索了下，张玄生心中忽然浮现了一个猜测，然后从储物戒中掏出一面之前捡到的镜子仙器，把镜面对向了那只肥猫。
　　肥猫开始没搞清楚是什么情况，可是对着镜子看了一眼后，它愣住了。
　　随后低头看了看自己的爪子，打了个激灵。
　　张玄生看着对方的表现，感觉自己可能猜对了。
　　“喵呜——为什么本喵变成这样子了！不对，为什么我要自称本喵啊！为什么本喵说话前会有喵呜的前缀啊！”
　　肥猫大呼道，像是不能接受事实。
　　过了最初的震惊后，它才恍然为何眼前这位仙缘无双的男子要让它证明自己是只神兽了，自己现在看起来完全就是一只普通的肥猫啊！
　　“喵呜，你听我解释，我真是神兽，肯定是那个把我又塞进蛋里的家伙搞的鬼！”
　　肥猫极力辩解道。
　　而后它像是想到了什么，催动天赋神通，顿时身后浮现一道圣洁的白光。
　　那白光像是烈阳般，有两名天圣宗的修士被照到后，身上响起一阵凄厉的叫声，燃起一道黑烟，之后迅速消散。
　　“喵呜，快看，这是本喵的天赋神通，克制天下一切阴邪鬼怪，本喵真是神兽啊！”
　　肥猫说完，泪眼汪汪的看着张玄生，希望能得到对方的认同。
　　唉，想自己好歹也是有过第一神兽称号的存在，怎么落到这种地步了。
　　那个把自己抓起来的人给本喵等着，等我以后跟着眼前这位发达了，再去找你算账！
　　“我相信你，这便缔结契约吧。”
　　张玄生点头道，他对肥猫的真实身份已经有所了然了，抛开对方现在的卖相不谈，与其签订契约他的确不吃亏。
　　“哼哼——哼哼——”
　　一看张玄生要选择和肥猫缔结契约，那只粉红小猪急眼了，也冲到了张玄生身边猪叫。
　　它被抓到的时候还很小，完全没学会用神识沟通，现在只能猪叫表示自己的焦急。
　　不过它刚刚也从镜子中看到了自己的样貌，居然变成了一头猪，这让它也气得不行。
　　虽然它丢掉了很多记忆，但是感觉自己应该也是头威武不凡的神兽，现在这个模样让它无法接受啊！
　　张玄生看了粉红小猪一眼，虽然对方可能也是货真价实的神兽，但是让他带只肥猫出门都已经很勉强了。
　　让一只猪做战斗伙伴，那真的是太有失牌面了。
　　想着想着，他看粉红小猪的眼光逐渐变质，也不知道凌师妹的秘制配方，味道如何？
　　这个时候，场中的众人也都反应了过来，纷纷讨论起来。
　　“玄生真人果然智慧过人啊，一眼就找出了问题的关键！”
　　“利用镜子，直接让神兽醒悟，此举秒啊。”
　　“你懂什么，玄生真人一开始就知道这两只是真的神兽了，只不过是在为我等解惑！”
　　“嘶——没想到这位竟然是传说中的那种神兽，竟真的要出世了！”
　　“玄生真人果然仙缘无双啊，也只有此等神兽，才有机缘伴其左右。”
　　“你们在说什么？是什么神兽，快告诉我啊！”
　　一名太一门的弟子十分疑惑，没想到眼前的几位同道竟然已经猜出了神兽的本体，让他实在好奇不已。
　　“呵，这都不懂，怪不得别人说你们太一门一代不如一代。”
　　焚炎谷的人出言嘲讽道。
　　“原来是这种神兽，那可是排行榜上顶点的存在啊！”
　　李自然目光显示迷惑了一瞬，而后一副了然的样子道。
　　“在我炼虚宗的古籍上记载，有此神兽出世，九霄大陆必然迎来辉煌大世啊！”
　　姬子轩也感慨道。
　　“唉，可惜我们少阁主没能参与，否则这种神兽真的十分适合他啊。”
　　一位覆水阁的弟子叹息道。
　　“哦——我懂了！”
　　那名最开始表露疑惑的太一门弟子，像是又思索了一会儿，然后恍然大悟道。
　　“这两种神兽在我们八荒殿都有记载，这位神兽，在下一眼看去就觉你我有缘，不若我们缔结契约吧。”
　　古阂开口说着，然后走向那头粉色小猪。
　　“滚，古阂你能要点脸吗？分明是和我雷震有缘！”
　　雷震也凑到了粉色小猪身边，那只肥猫被玄生真人内定了，可是粉色小猪他们还有机会争取啊。
　　虽然不知道其本体是什么神兽，但绝对差不了！
　　“哥哥，到底是什么神兽啊？”
　　凌墨雪因为目盲多有不便，读过的古籍不多，见众人都仿佛看穿了神兽的本体，于是疑惑的询问自家哥哥。
　　“那是排名前几的神兽，只能说不愧是玄生真人啊，如此机缘真令人艳羡。”
　　凌子涵故作高深的道，而后又偷偷向妹妹传音：“……妹妹你懂的。”
　　凌墨雪：“……”
　　我懂，我懂个什么啊！
　　看到连哥哥也这个样子，她就明白了，在场的人估计全在胡诌。
　　“哼哼——哼哼——”
　　粉色小猪想要引起张玄生的注意，可是想到张玄生刚刚看他的眼神，不自觉的声音渐渐变小，没了底气。
　　然后它就看见，一群人红着眼，朝自己围了过来。
　　张玄生按照叶师姐教他的方法，从指间逼出一滴精血，按向肥猫的眉心。
　　粉色小猪的猪叫他也听到了，他仔细想了想，虽然他看不上，但是给莫师兄也是可以的。
　　虽然卖相差了些，但好歹也是神兽啊，足够交差了。
　　精血抹在肥猫眉心后，张玄生掐诀，默念灵咒，进行契约仪式。
　　“你们有没有感觉，周围的灵气有些躁动啊？”
　　忽然，有一名修士出言疑惑道。
　　众人这才惊觉，在经过一番感知后，他们发现躁动的源头是玄生真人那边。
　　“快、快看，那是什么？”
　　出言的那名弟子神情惊恐，眼中满是不可置信。
　　众人抬头看去，发现天上乌云遮日，云层中隐隐孕育着雷霆。
　　“嘶——是天劫，这秘境里怎么会有渡劫期修士！”
　　有人惊呼道。
　　“稍安勿躁，定是玄生真人有所突破，要渡劫了。”
　　李自然抬手，示意众人不要紧张。
　　“不必慌张，可知玄生真人为何有真人之称吗？”
　　姬子轩一副了解内情的样子说道。
　　————————————
　　PY他又叕叕来了，推一本朋友的书《斗罗之核爆斗罗》
　　他是死亡的化身。
　　亦是万物的终结。
　　他的身后只有毁灭。
　　却也伴随着‘新生’。
　　左手核能，右手辐射。。
　　愿光辉的核平降临斗罗大陆!
　　少年穿越斗罗，伴随着武魂写轮眼变异成为辐射眼，已然成为高浓度辐射源的他，究竟该何去何从？

第七十五章：真人！真人！不要！
　　“却不想玄生真人已经道渡劫境了，唉，雪儿，你说我是不是还不够努力？”
　　凌子涵看着空中的雷劫，叹息道。
　　自己和妹妹为了能够修炼，和恶魔做了交易，导致他们变成了这个样子。
　　他自觉升级已经够快了，可眼前的张玄生的天资和修为，简直令他绝望。
　　都说五行神体是百万年不出的绝世体质，照理说不应该是他纵横天下的吗？
　　“……哥哥，别灰心，雪儿认为，事情可能不是大家想的那般。”
　　凌墨雪沉默了下，还是鼓励道，并且说出了自己的想法。
　　余歌面露疑惑，因为天元秘境是一方小世界，按说应该没有天道才对，也就不应该会出现雷劫。
　　就算是有人在这里突破，应该也是出去才有雷劫等异象才对。
　　难道这个秘境还有什么大秘密？自己遗留下来的记忆有误？
　　“玄生师弟……”
　　叶翩跹在张玄生身边，有些忧心。
　　莫殇忘摸了摸自己的胸前，才发现自己老爹给自己的防御灵器不见了，也不知是不是被腐蚀掉了。
　　他咬了咬牙，在想等下要真有雷劫，要不要帮师弟抗。
　　“无事。”
　　张玄生笑了笑，说道，算是让众人定了心。
　　只不过他现在也有些不理解，自己不就是和神兽签订个契约吗，也要降下雷劫？
　　“喵呜！真人！真人！快停下！”
　　就在这时，忽然浮在张玄生面前的肥猫痛呼道，看样子十分痛苦。
　　张玄生见状停下了灵力运转，中断了契约仪式，有些疑惑的看着对方。
　　仪式中断后，空中的劫云也逐渐消散。
　　肥猫也松了口气，再看张玄生的目光，从惊疑不定，变得逐渐激动。
　　“喵呜，真人，您气运无双，本喵命格不够硬，没办法和你签订共生契约。”
　　肥猫见张玄生不解，解释道。
　　“哦，那就算了吧。”
　　张玄生了然道。
　　肥猫：？？？
　　就算真人你气运逆天，本喵好歹也是神兽啊！
　　说不契约就不契约了，本喵要不要面子的啊？
　　张玄生想的到很简单，他估计九霄大陆上应该还有其他神兽，也不必非要带一只肥猫出门。
　　无法签订共生契约这一点他之前倒是没想到，现在想想，要和他这种气运无限的存在共生，一般的生灵确实担不起。
　　“喵呜……要不，真人您和我签订主仆契约吧，当然，您是老大。”
　　肥猫犹豫了下，还是开口说道，好不容易碰到如此气运逆天的大腿，不管怎么样都要抱紧了！
　　张玄生：“……”
　　虽然我知道自己颜值突破天际，气运无边。
　　但是你可是神兽啊！这么没节操的吗？
　　大青知道它认得大哥这么舔吗？
　　“唔……叶师姐，主仆契约该如何进行？”
　　张玄生想了下，决定还是收下这只肥猫。
　　反正这种契约的话，他可以契约很多只，而且自己也没负担，白赚的为啥不要。
　　“哼哼——哼哼——”
　　那只粉色小猪听到张玄生和肥猫的对话，也激动的猪叫起来，表示它也可以。
　　它之前怎么就没想到呢，如果是主仆契约的话，它就也可以跟着这位玄生真人混了啊！
　　然而张玄生把他无视了……
　　粉猪伤心欲绝之下，想着要不随便找个气运好的契约了算了。
　　反正都出世了，不去外面的世界逛一逛，也说不过去。
　　“莫师兄，你那有神魂石吗？”
　　张玄生刚刚从叶师姐那里得到了主仆契约的签订方法，只不过需要一种叫神魂石的东西。
　　但是叶师姐身上没有，于是他便向莫殇忘询问道。
　　“哦，师弟，有的，给。”
　　莫殇忘在储物戒中找了下，递给张玄生。
　　这种神魂石，对于他们莫家人来说，自然是常备的。
　　他刚刚把神魂石递给张玄生，就感觉自己脚下有东西在拱。
　　“哼哼——哼哼——”
　　粉猪刚刚听到那位玄生真人叫眼前这人师兄，它忽然灵机一动。
　　大气运者不要我，我跟着它师兄混，岂不是也变相能跟在其身边，那样不也可以蹭气运了？
　　我好机智啊！我以前绝对不是猪！
　　这会儿仔细看看，这不是之前被关在“蛋”里的那位难兄难弟吗？
　　哎呀我去，你看这是什么缘分。
　　就你了兄弟！
　　和我缔结共生契约吧，以后出去哥罩你！
　　“你这是什么意思？我警告你，我不和猪契约！”
　　莫殇忘一脸严肃的道。
　　对于他而言，共生灵兽的颜值是第一位的，他就指望将来泡妞靠这个了。
　　刚刚他观察了花谷内的情况，看到了好几种卖相不错的极品灵兽，已经打算等下师弟完事就去契约了。
　　再说，如果他和一只来历不明的猪签订了共生契约，回去老爹还不打死自己啊！
　　粉猪：？？？
　　没看见在场这么多人都想和我签订契约吗？
　　你们这对师兄弟有毒吧？
　　那位真人好像想吃我也就算了，你居然看不上我？
　　不行，我受不了这委屈！
　　如此想着，粉猪忽然一跃而起，撞在了莫殇忘胸前。
　　这一瞬，它忽然想起了一种秘法，而后张嘴咬在莫殇忘心头，契约发动。
　　“啊——”
　　莫殇忘惨叫一声，他完全没想到这头猪竟然敢跳上了咬自己。
　　更让他没想到的是，待他把粉猪甩开时，发现自己竟然和对方建立起了奇妙的联系。
　　他赶忙仔细检查了一下自己的神魂，悲哀的发现，自己和眼前这头猪，共生了……
　　“莫师兄，恭喜，你以后也是有神兽的人了。”
　　张玄生此时也已经完成了和肥猫的契约，走到莫殇忘身边安慰道。
　　他现在有些怀疑，会不会是自己之前脑子里想着把粉猪给莫师兄，才会导致这种局面的。
　　不管怎么说，他也不算坑莫师兄，因为这头粉猪虽然目前没有表现出任何天赋神通。
　　甚至连神识沟通都不会，而且还是引气境……咳咳，这么一想，这猪还真是菜啊。
　　不过他觉得，只要他认为这头猪是神兽，将来这头猪的成就必定不凡。
　　嗯，一定会的！
　　“莫兄，恭喜啊！”
　　“莫兄得此神兽，将来成就不可限量啊！”
　　“第一次见莫兄就觉神武不凡，果然机缘不浅，此行之后，必然腾飞！”
　　一众修士都上前恭喜道。
　　让莫殇忘更加欲哭无泪。
　　我的泡妞高颜值灵兽位，就这么没了╥﹏╥
　　————————————
　　咳咳，依旧是PY！
　　推一本朋友的书《海贼之特效大将》，这书我看过，主角的骚操作层出不穷，喜欢海贼同人的不容错过。
　　穿越海贼王，变成斯帕罗?道格，还绑定了款叫做最炫海兵的任务系统。
　　一看就知道不是什么正经系统。
　　道格：“正常人的羞耻度是有极限的，所以，我不当正常人啦，系统！”
　　就这样，整个海贼的画风开始被道格逐渐带歪。

第七十六章：还有我拿不到的大机缘？
　　众人在随意的恭喜过莫殇忘后，又将注意力放到了张玄生身上。
　　虽然他们还没有猜出这只猫一样的神兽，本体究竟是什么品种，但是他们相信其一定不凡。
　　玄生真人选中的，你说不是神兽？
　　那不可能啊！
　　不过众人也就围观恭喜了几句后，都散开了。
　　神兽归属已经尘埃落定，但在场的大多数都还没有和灵兽缔结契约。
　　于是乎都跑去找灵兽了。
　　就算没有神兽，在这里找一只潜力极佳的灵兽，不也是极好的？
　　许多人抱着这样的想法，在花谷中开始逛荡。
　　张玄生此时却在和肥猫辩论中。
　　“喵呜！不行，本喵绝不承认这个名字！”
　　肥猫一脸愤慨的说道。
　　“你这个体态，我觉得叫球球没什么不妥的。”
　　张玄生笑着说道。
　　“喵呜！本喵这叫丰满，总之，球球这种宠物一般的名字，本喵是不会认同的，实在有失神兽风度。”
　　球球坚持道，它认为自己只是幼年期，加上被那个死道士变了形才成这样的，怎么可以屈辱的接受这种名字。
　　“球球，我觉得你可能没搞清状况。”
　　张玄生传音说道，面露微笑。
　　但是球球却莫名奇妙的打了个激灵。
　　“喵呜……那，好吧。”
　　球球这才想起来，它和张玄生缔结的是主仆契约，由不得自己啊。
　　“玄生师兄，我能摸摸球球吗，还不知道神兽长什么样子。”
　　凌墨雪这时凑过来请求道。
　　当然，她虽然目盲，但通过神识也大概能知道球球是个什么样子。
　　她感觉球球看起来肉乎乎的，摸起来手感一定很好。
　　“玄生师弟，我也要。”
　　叶翩跹看见凌墨雪走来，目光中露出一丝警惕。
　　她盯了球球很久了，却不想被人抢了先。
　　“喏，拿去撸吧，留口气就行。”
　　张玄生在球球满是幽怨的目光中，把其递给了两女。
　　这时，只见莫殇忘愁眉苦脸的走过来，身后还跟着一只猪。
　　“唉——师弟，我回去后，不会被老爹打死吧？”
　　莫殇忘指了指粉猪叹气道。
　　“莫师兄，你想想，虽然它现在看起来像头猪，但其实它是神兽啊！”
　　张玄生劝慰道。
　　“真的吗？”
　　莫殇忘期盼的问道，他现在已经对自己灵兽的颜值不抱期望了，但如果真是神兽，他也勉强能接受。
　　“真的，你看它像头猪，但说不定它只是幼年期长这样啊，长大后，可能就是余师兄说的太古龙象！”
　　张玄生编道，毕竟猪和象还是有点相似度的。
　　“有道理啊，玄生师弟，还是你慧眼如炬！我要赶紧给它想个威武不凡的名字！这样才配得上我！”
　　莫殇忘被张玄生这么一说，双眼冒光，顿时感觉对未来充满了希望。
　　想自己本身就生的高大威猛，将来再有太古龙象相伴，那岂不是战神一般的风姿？
　　他开始傻笑了起来，畅想着美好的未来。
　　张玄生看着莫师兄那副样子，有点没谱。
　　不过毕竟自己都开口这么说了，这头猪，怎么着应该也是个正牌神兽吧。
　　“哼哼——哼哼——”
　　感受到张玄生在看自己，粉猪赶忙殷勤猪叫两声示好。
　　张玄生：“……”
　　对于这头猪的表现，他真的很忧心，希望没坑了莫师兄吧。
　　……
　　“喵呜，女人实在太可怕了(ಥ_ಥ)”
　　球球此时躺在地上，一副快要断气的样子。
　　“快起来，说说这秘境还有啥大机缘吗？”
　　张玄生用脚尖戳了戳球球那圆滚滚的肚子说道。
　　这一趟秘境之行，虽然捡了不少灵药、仙器还有豆豆，现在神兽也勉强算有了，但是还不够圆满啊。
　　能让自己实力无副作用提升的机缘呢？
　　怎么还不出现？
　　“喵呜，老大，您这气运，有什么机缘应该都已经碰过了啊……咦，等等，本喵想起来了！”
　　球球先是有气无力的吐槽了下，而后像是忽然想到了什么。
　　“哦？真有？”
　　张玄生追问道。
　　“喵呜～有是有，但是老大你就别想了，在下面的溶洞中还有一池造化灵液，是那死道士留下的，本喵眼馋很久了，本来打算一出世就去吸收的，结果现在回不去了。”
　　球球先是叹了口气，而后说道。
　　说完还指了指祭坛坍塌的台阶，意思是张玄生把祭坛给搞坏了。
　　“造化灵液？那可是能为修士打下造化道基的神液啊，据说炼制方法已经失传，这下面居然有的吗？”
　　不远处的凌子涵听到了，十分激动，甚至拍了下轮椅。
　　他自己的五行神体虽然强大，但是消耗的资源也很惊人，造化灵液这种宝物对其而言简直是可遇不可求。
　　“哥哥，这是你备用的最后轮椅了……”
　　凌墨雪在一旁无语的提醒道。
　　“……可惜了，竟被埋没在下方，从此不见天日。”
　　凌子涵看了眼妹妹，神色有些尴尬，但是想到造化灵液被埋在下面，心理十分惋惜。
　　之前看祭坛从下方升起时，他就有尝试过想要破开地面。
　　可不知这下方有什么禁制，非渡劫期以上不能破，深入两丈后便不得寸进。
　　“哥哥，即使造化灵液能出世，我觉得有玄生师兄在，你也只能看看……”
　　凌墨雪在一旁又补刀道。
　　凌子涵：“……”
　　妹妹，虽然我运气不佳，但你也不用这样戳我痛处吧！
　　玄生真人的确不凡，但我相信，只要凭借努力，总有一日可以超越他！
　　“你说在祭坛下方另有洞天？里面还有大机缘？”
　　张玄生这边也理清了思路，向球球确认道。
　　至于祭坛被其气运给搞坏了，导致入口封禁这种事，他并没有太担心。
　　只要下面有自己需要的大机缘，自己怎么可能进不去呢？
　　“喵呜，是啊，别想了，这禁制要大概要你们这界的渡劫期威力才能破开，年轻人是不可能的，就算操控仙器，也就顶多发挥出灵寂期的威力。”
　　球球有些沮丧道，甚至它都在想，要不干脆想办法留在这。
　　修炼个上千年，然后下去偷灵液。
　　“这样啊，可是我好需要造化灵液啊。”
　　张玄生故作失望的开口道。
　　轰隆——
　　下一瞬，天降一道紫金神雷，劈在了祭坛上！

第七十七章：我要被做成“神兽蛋”了？
　　这一道紫金神雷，上面散发着寂灭的气息，让整个花谷内的天骄们都为之颤抖。
　　神雷劈在祭坛正中央，好在威力没有丝毫逸散，这才没有让祭坛周围的一些人受伤。
　　带神雷消逝后，一个巨大的空洞出现在祭坛中央，还有阵阵烟尘在飘散。
　　“喵呜？”
　　球球小小的眼睛里，浮现出大大的问号。
　　眼前的老大再次刷新了它对气运的认知，这么夸张的吗？
　　只是说了一声想要机缘，天上就降下神雷为其开路？
　　都说我们神兽是有气运的，可是怎么感觉，自己的气运好垃圾啊！
　　“玄生师弟，没受伤吧？”
　　叶翩跹刚刚在解答几位月神宫师妹修炼上的问题，从她的位置看，神雷批下的地方和小师弟很近，因此十分担忧。
　　立马就飞过来询问情况。
　　“多谢叶师姐关心，玄生无事，那雷霆不过是劈开了祭坛罢了。”
　　张玄生解释道。
　　“玄生师兄，不愧是你！”
　　近距离观察了全部过程的凌墨雪，出口称赞道。
　　而一旁的凌子涵已经看傻了。
　　这、这也行？
　　如此离谱，我怎么跟他比啊！
　　现在入口已开，但是凌子涵却一点想要冲进去抢机缘的心思都没了。
　　万一，自己想抢跑被雷劈死怎么办？
　　“师弟，你还是一如既往的可靠啊。”
　　莫殇忘靠过来说道，然后目光巡视因为动静赶来的人群，眼神中像是在说，这都是小场面。
　　“我先下去看看。”
　　张玄生说罢，便拎着球球朝洞口跃了下去。
　　对于神雷的这一手操作，他是有所预料的，毕竟天地间最容易出现的威力巨大的现象，可能就是雷霆了。
　　洞窟很深，他感觉自己落了将近有百丈，才到了底部。
　　至于其他人会不会一起跟来，那他就管不到了。
　　只不过他不知道的是，因为刚刚那道神雷，所有人在外面都不敢有所动作，生怕雷霆不长眼啊。
　　就连莫殇忘，也只是往洞口里望了望，还是收起了心思。
　　他觉得反正玄生师弟得了好处，回去后他应该也能喝点汤，因此也就不急了。
　　“你要是不怕被雷劈，可以跟下去试试。”
　　莫殇忘看着一脸渴望的粉猪，开口说道。
　　顿时粉猪打了个激灵，远离了洞口两步。
　　叶翩跹则是抱着灵狐蛋，在祭坛外祈祷着小师弟能得到造化灵液。
　　凌墨雪倒是不认为只要尝试跟玄生师兄下去就会被雷劈，但是她觉得既然玄生师兄势在必得，其他人跟下去也没什么用。
　　可是她好奇啊，她好奇玄生师兄下去后还会遇到什么。
　　只不过感受到哥哥警告性的目光，她还是选择老实待在上面了。
　　……
　　“所以，球球，你为什么没有说下面还有这种怪物。”
　　张玄生掐着球球肥嘟嘟的脸质问道。
　　站在他面前的是一只巨大的蜘蛛，在他的感知中，对方的实力深不见底。
　　想必这就是把莫师兄做成神兽蛋的那位了。
　　不用想都知道，他的封印秘匣成功概率绝对为零。
　　“喵呜……本喵刚刚太过震惊所以忘了，不过老大你运气这么好，它应该不敢把你怎么样吧？”
　　球球没什么底气的说道。
　　张玄生现在想掐死这只肥猫，这蜘蛛不像能沟通的样子啊。
　　一会儿把我也做成神兽蛋怎么办？
　　正这么想着，那只蜘蛛忽然向张玄生吐丝了。
　　来不及多想，张玄生立马召唤出两大道身，手持紫霄神剑想要抵抗。
　　球球身上也亮起白光，想要战斗。
　　可令张玄生没想到的是，那蛛丝居然穿透了他的两大道身，直接困住了自己，紫霄神剑竟然斩不断！
　　这让他有些迷惑，如果是同一只蜘蛛，之前困住莫殇忘的蛛丝，可是气血之炎都能烧软化的啊。
　　这蜘蛛究竟是什么实力？
　　张玄生手上的球球也被一起捆了起来，疯狂的挣扎着，但是却没有卵用。
　　正当张玄生以为自己也要被做成“神兽蛋”的时候，那只蜘蛛却没有了后续动作。
　　而是用蛛丝将自己拎了起来，迈步前行。
　　“喵呜，我在这呆着的时候它就经常来看本喵，一定是觊觎本喵的身体很久了，啊，不要啊，本喵才刚出世啊，就要丧身蛛口吗！”
　　球球依旧疯狂的挣扎着，还不断的叫喊。
　　张玄生在听得有些无语，不过也对球球的话语中蕴含的信息暗暗心惊。
　　要知道球球之前可是说自己在地下呆了几个纪元，虽然有鼓吹的成分。
　　但是从天元秘境有记载的时间来看，球球起码也在这呆了几百万年了。
　　如果来看它的蜘蛛一直是眼前这一只，那岂不是说这蜘蛛也至少活了几百万年？
　　把球球他们封入蛋中的应该是一种特殊的秘术，类似他们神封门的秘法，因此球球它们过了几百万年还是幼年期。
　　可这蜘蛛，看样子应该一直在外面啊。
　　人族中造化境强者寿命通常也不过就两万载，像大青这种神兽修炼至造化，可以活近十万年。
　　可不管怎么说，造化境，都不可能活几百万年！
　　“球球，这蜘蛛是什么境界？”
　　张玄生好奇的问道，他在想难道天元秘境中，不受天地限制，能突破至更高的境界？
　　“本喵也不知道，只不过肯定远超你们九霄大陆的最强者，毕竟是那死道士养的宠物。”
　　球球解答道，到了这会儿，它也不是很慌了。
　　因为看样子，这蜘蛛并不像是要吃他们，更像是要带他们去什么地方。
　　“你说的那死道士究竟是谁？他还活着吗？”
　　张玄生对球球一直提到的死道士很是好奇。
　　这实力远超九霄大陆顶点的蜘蛛竟然只是那道士的宠物，那本人该强到什么地步？
　　那道士会是否是天元秘境的创造者，他又为什么要搜集那么多神兽放入蛋中，供后人来取机缘？
　　他心中有着太多的疑惑，想让球球给予解答。
　　“应该还活着吧，感觉他不管在哪方世界界都能混的很好，等等！前面那好像，是造化灵液池啊！”
　　球球正感慨着，忽然惊呼道。
　　张玄生向前看去，不远处正有一口方方正正的小池，其上金色雾气缭绕，看起来颇为不凡。

第七十八章：打包带走是不是过分了？
　　张玄生这才明白，原来这只蜘蛛是怕自己找不到路，所以才专门带自己来的。
　　巨型蜘蛛将张玄生和球球放下后，收回了蛛丝。
　　见张玄生没有动作，还伸出一只前腿小心翼翼的推了推张玄生，示意对方快进去。
　　“多谢你引路了。”
　　张玄生行礼道，而后迈步跨入池中。
　　“噗通——”
　　球球见状，也扑了进去，生怕晚了连汤都喝不到。
　　而那只巨型蜘蛛，见到张玄生进入造化灵池后，像是已经完成了自己的任务般，默默的退去，隐入了黑暗中。
　　进入池中的张玄生发现，这池子不过三尺见方，造化灵液出乎意料的少。
　　不过想想这造化灵液主要是为修炼者稳实道基用的，提升修为倒在其次，况且炼制所需的灵药应该很珍贵，因此才不多。
　　“喵呜，老大，我就吸一点，就一点。”
　　张玄生把球球从池子中拎了出来，主要是他发现球球这家伙居然在咕咚咕咚的喝灵液。
　　他还没开始吸收呢，池子就有明显的下降了些。
　　张玄生用手捅了捅球球圆滚滚的肚子，对方的嘴里呲出不少灵液，显然是刚刚猛灌了不少。
　　“待我先吸收一下，剩下的归你。”
　　张玄生开口道。
　　修为停滞也有一段时间了，之前在宗门他又不想用灵药和丹药堆积，眼前这些造化灵液对他来说算是不错的机缘。
　　之前他也有想过直接用鸿蒙紫气灌注自己，但是不知道是否可行，因此没有尝试。
　　“喵呜，嗝～那老大，你可千万给我留点啊。”
　　球球一边打嗝，一边说道。
　　它十分怀疑自己这位离谱的老大会吸的一滴不剩。
　　这造化灵液对于自己的重要性远超老大这种人类修士，神兽刚出世就能吸收这种灵液的话，不仅可以快速晋级，还能提升潜力。
　　之前它听外面那名修士说造化灵液是奠定造化道基，就有些嗤之以鼻。
　　因为此“造化”并非说的是造化境，而是对于一个生灵来说的大造化。
　　若能吸收此灵液，未来成就不可限量，即使到了上界，也能成为一方大佬。
　　“你先把你肚子里的消化了再说。”
　　张玄生无语的撇了球球一眼，说道。
　　说罢，他便开始闭目吸收。
　　大概过了几个时辰，张玄生睁开了眼，神色有几分疑惑。
　　他通过自己超绝的推演技巧，轻易的推演出了道衍经的第五章，自己也晋升至了神婴境巅峰。
　　他疑惑的是，为啥这回天道没有再给他奖励，难道是因为他还没有分享出去的原因？
　　本来他还指望着靠奖励再拿点机缘呢。
　　再看池中，只剩下不到四分之一的量。
　　他估摸着可能不太够自己突破到下一境界，于是便开口让球球来吸收。
　　“喵呜，谢谢老大，恭喜老大突破！”
　　球球献媚的舔了两句，而后一个纵跃，跳入了池中。
　　这时张玄生才发现，球球在这段时间居然也突破至神婴境了，让他不得不感慨神兽突破就是快啊。
　　“也不知道上次功德神泉究竟把自己的体质改造成什么了，突破需要的资源竟然这么多。”
　　张玄生感受着体内充沛的灵力，和源源不断的力量，默默自语道。
　　他可以肯定这不是修炼道衍经的问题，因为莫师兄也转而重修了道衍经，并没有出现像他一样的情况。
　　况且从仙网上的消息来看，自从自己把道衍经后续发出去后，很多人都在修炼。
　　道衍经也无愧道家第一功法的名头，修炼速度不仅快，灵力质量还高。
　　又是两个时辰过去，张玄生发现球球居然毛发飞速生长，把自己裹了起来，像是结茧一般。
　　他猜测球球可能是要突破到涅槃境了，修士到了这一境，会洗精伐髓，道基重铸，如凤凰涅槃浴火重生。
　　此境界也因此得名，有些修士在此境界前天赋并不好，但突破至涅槃境后天赋改善，一路腾飞。
　　张玄生倒是第一次见有人在自己眼前涅槃，十分好奇，还在想球球涅槃后会不会露出它的本体。
　　结果却让张玄生有些失望，从毛球中钻出来的，还是那只肥猫。
　　“咦，这下面怎么像是一块碑？”
　　在造化灵液被吸收完后，池低露出一面碑文。
　　张玄生刚想伸手去触摸，结果那石碑飞速缩小，冲入了他的识海中，和之前的天衍神签并列在一起。
　　与此同时，张玄生的脑海也钻入了一些信息。
　　体悟后，他的神色有些怪异。
　　“喵呜，老大你没事吧？”
　　球球焦急的问道，刚刚那石碑速度太快，它也没反应过来，要知道它和张玄生签订的是主仆契约。
　　如果张玄生有所不测，那它必死无疑。
　　“无妨，我们出去吧。”
　　张玄生回神后，摆了摆手说道。
　　只是心中在吐槽着，他没想到此行最大的机缘并不是造化灵液和神兽。
　　回想了下刚刚接收的信息，他有些感慨。
　　自己只是来秘境旅游一趟，怎么就把秘境打包了呢？
　　刚刚那块石碑，竟是此方小世界的钥匙，或者说是界碑。
　　掌控此碑，便掌控了整片天元秘境。
　　以后自己想的话，可以随时出入天元秘境，甚至可以在其他地方唤出此方小世界。
　　“哦，对了，不给诸位在外等候的同道些伴手礼可说不过去。”
　　张玄生忽然想到，自己一个人进来把造化灵液全霍霍光了，还真有点不好意思。
　　“喵呜，老大，你看那是什么？”
　　球球伸出爪子，指向左前方，那是一片空地，空地上零零散散的插着各种灵器，甚至中间还有几柄仙器，看起来颇为不凡。
　　张玄生：“……”
　　……
　　上方祭坛入口处，一群人在等待着。
　　玄生真人是否能寻得传说中的造化灵液，这一点他们毫不怀疑。
　　但是他们也很期待，玄生真人这么大方的无双天骄，会给他们分点什么汤喝。
　　“出来了！”
　　有人惊喜的叫喊道。
　　然后众人目光纷纷聚集，一脸期盼的样子。
　　叶翩跹等人更是满脸欣喜。
　　——————————
　　玄机也很期待，帅逼读者这么大方的无双天骄，会给自己投几张推荐票。

第七十九章：出秘境后异象现
　　张玄生一出来，便看到一群星星眼。
　　“恭喜玄生真人再做突破，奠定无上道基！”
　　“玄生真人气质更加缥缈了，定是在下方吸收了造化灵液有所突破。”
　　“是啊，这回可能真的已经到渡劫境了吧。”
　　“你在胡说什么！玄生真人早就渡劫境了好吗！”
　　“我也好想下去看看啊，天元秘境隐藏了这么多年的秘密，不能一探心理痒痒。”
　　“……”
　　一群人有恭维的，也有辩论争吵的，一时间倒是热闹非凡。
　　在张玄生向九大仙宗天骄们分发了灵器后，众人对他的崇拜值更是到了顶点。
　　九大仙宗的这些修士之前都没想到，一趟秘境之行，居然能收获如此多的机缘。
　　这都全拜玄生真人所赐啊！
　　以后再出门游历，一定要想办法跟着玄生真人混。
　　喝汤都能撑到啊！
　　九大仙宗的人尽是满足，看的天圣宗的一众修士十分眼馋，恨不得也冲上去跪舔，可是他们最后的自尊不允许自己那样做。
　　“雪儿，你说神封门还收人吗？”
　　凌子涵看着九大仙宗的修士都分到了极品灵器，都快馋哭了。
　　他这糟糕的运气，导致现在用的还是上品灵器，这还是从一个小国皇室宝库中搜出来的。
　　本来他已经通过了万囚岛的试炼，感觉自己在天圣宗的前途一片光明。
　　可现在见到了玄生真人，从天赋到气运到颜值被打击的体无完肤。
　　再加上想到正魔对立，顿时感觉前途一片昏暗。
　　凌墨雪：“……”
　　她对哥哥的发言感到无奈，怀疑哥哥这趟秘境之行，是不是被打击的太厉害了。
　　本来她还想告诉哥哥自己从玄生师兄那里得了一件仙器，但是看哥哥现在这个样子，还是不要刺激他比较好。
　　…………
　　不装逼的日子，作者也水不动。
　　一转眼，天元秘境中剩余的20多天时间就过去了。
　　其实张玄生因为得到了那面秘境道碑，完全可以主动将众人排出，不过他觉得还是顺其自然比较好。
　　自己掌控了天元秘境这件事，还是先保密比较恰当。
　　外界，各大宗门的长老都在秘境入口紧张的等待着。
　　都希望自家弟子能够安全返回，并获得无上大机缘。
　　除此之外，也有不少爱凑热闹的小宗修士前来围观，想看看这次秘境的成果。
　　而天圣宗的韩无咎长老则是比较忧心，本来凌子涵乃是几万年不出的囚岛之王，理应盖压当代。
　　可那位名叫张玄生的天骄实在太过不凡，让他有些担心天圣宗弟子进入秘境后会不会受到欺压。
　　只能希望此行还有所收获吧，韩长老心中自我安慰道。
　　随着天地间灵气的一阵波动，峡谷前再次出现了虚幻的传送门，一众年轻天骄从中走了出来，各个身后都跟着灵兽。
　　各大宗门长老都集中精神点着人数，再发现自家弟子没有折损后，一个个都神色放松了下来。
　　天圣宗的韩长老看到自家弟子居然也完好无损的走了出来，脸上控制不住的想要露出笑容。
　　这趟回去，魔尊想必一定会奖励自己吧，没有功劳也有苦劳啊。
　　“快看，玄生真人出来……”
　　忽然有一名百花宗的女修惊呼道，只不过话语在说到一半时戛然而止。
　　实在是那位男子太过不凡了，气质缥缈，仙颜无双，让她一时间忘记了呼吸。
　　“天啊，这就是玄生真人的真颜吗，也太英俊了吧，要赶紧拍下来！”
　　“玄生师兄，我宣你啊，我要给你生猴子！”
　　“放尊重点，要称呼为真人！”
　　“想我以前认为君无忧公子才是最帅的，今天我对颜值的认知再次被刷新了……”
　　“直播，快关直播！神石坏了我们赔不起！”
　　“……”
　　场面一时间十分复杂，最后喊着要关直播的，是一名九霄大陆的专职播报修士，他们宗门都是靠这个为生。
　　在他反应过来后，立马喊着让几位同门关掉直播，可他同行的两位师妹已经看呆了，一时间忘记了操作灵讯通。
　　大概过了十几息的时间，他发现自己的灵讯通已经没信号了。
　　显然是直播间激增的人数，和满天飞暴增的帖子，让传讯本源神石再次瘫痪了。
　　张玄生看着秘境入口前一众眼神迷离的女修，还有这混乱的场面，他才想起来。
　　自己忘带面具了……
　　唉，为什么一个个都这么肤浅。
　　害的我还要带着面具才能安心在外行走！
　　“这、这是怎么回事？”
　　忽然，焚炎谷的带队长老惊异的开口道。
　　只见晴空万里的天空，忽然像被撕裂了一般，露出一个巨大的漆黑裂缝。
　　裂缝中透出一股古老的气息，其中混沌气澎湃汹涌，罡风肆虐。
　　伴随着此天地异象，空中更是电闪雷鸣交错，每一道雷霆，都有渡劫期修士雷劫的威力。
　　“这是要灭世了吗？”
　　一些来看热闹的小宗修士瑟瑟发抖道。
　　本来沉迷于张玄生颜值中的那些女修也都醒转，惊疑不定的看着眼前的异象。
　　九大仙宗中唯有月生宫的带队长老梦彩儿还算淡定，看了眼刚刚走出秘境的小玄生，一副询问的样子。
　　张玄生当然对眼前发生的事情是有谱的，想必是他推演出道衍经第五章的奖励来了。
　　只不过他还没将经文公示天下呢，你这奖励是不是来的有点急？
　　话说，这么大场面，搞得有点吓人啊！
　　在众人的瞩目中，张玄生前行两步，抬首望天，紫霄神剑握于手中，轻轻递出。
　　紫霄神剑飞速上升，带起龙吟般的爆鸣声，突破了云层，最终钉在了天心印记上，将他推演出的第五章经文刻入其中。
　　这一瞬，此前修炼道衍经的人心中都，冥冥中有所感应，得知此功法又有了新的后续。
　　“吾辈修士对玄生真人大道指引之恩，永生难忘！”
　　在此时刻，这些修士纷纷朝中州的方向深深鞠躬，表示感激之情。
　　而在天元秘境入口前的修士们也反应了过来，对空中的异象不再惊恐。
　　原来是玄生真人又推演出道衍经新章节了啊。
　　那没事了。

第八十章：什么！玄生真人早已造化？
　　不过在理解了事实后，许多人心中又生出了疑惑，这个点也是之前许多人忽视的问题。
　　“咦，不是说玄生真人已经渡劫境了吗？怎么现在才推演出道衍经神婴境的功法啊？”
　　一位小宗修士疑惑道。
　　“难不成玄生真人才刚晋升至神婴境？”
　　有人跟着附和道。
　　“放肆！胆敢质疑玄生真人境界，你是哪个宗门的？”
　　同样刚刚出秘境的雷震听到了这番对话很是愤怒，那可是大方的分给自己极品灵器的玄生真人啊，怎么可能才神婴境？这是赤裸裸的侮辱！于是他出声怒道。
　　“就是，玄生真人怎么可能刚到神婴境，他可是抬手就轻易镇压了涅槃境的顾千山！你们谁再乱说，别怪我翻脸啊！”
　　姬子轩也跟着说道，吓得一众小宗修士不敢再乱语。
　　“姬兄不必气愤，不过是他们没见识罢了，在我看来推演道衍经哪有那么容易，玄生真人应该也是先以其他功法突破至更高的境界，此番秘境得了造化机缘才有所感悟，推演出后续章节的。”
　　李自然一副看破一切的样子，自信的解释道。
　　“想来应当是这样了，我和玄生真人所交流的次数不多，但每次都如听大道之音一般，获益匪浅，此番回去闭关，定能轻易突破涅槃境。真人如此不凡，怎可能只有神婴境！”
　　古阂也表示赞同，虽然此行没能获得神兽，但最终他也与一只不错的灵兽签订了契约。
　　后来还收到了玄生真人的“安慰奖”，此时大有化身头号迷弟的趋势。
　　“玄生真人的确天骄无双，其境界不是同辈的我等可以揣度的，记住，以后出门若是碰到他，一定要收敛些。”
　　凌子涵对身后的一众天圣宗弟子教育道，他现在已经开始代入圣子的角色了。
　　本来想想这次回去就能升职加、额不对，就能获得天圣宗大力培养，他还有点小激动呢。
　　但是眼前玄生真人的阵势，又让他心头的热血被浇灭了几分。
　　再看着身边一脸好奇嘟囔着“也不知道玄生师兄这次又能得到什么？”的妹妹，他忽然感觉对未来好绝望。
　　“等等，你们说会不会是这样，玄生真人现在可能真的只是神婴境……”
　　余歌像是忽然想到了什么，开口分析道，结果还没说完，就被人给打断了。
　　引来了其他几位同道天骄的口诛笔伐。
　　“诸位，稍安勿躁，让我说完。在下的意思是，玄生真人可能早已至造化境，但因为对自己道基不满意，于是自斩重修道衍经。虽然目前修为境界为神婴，但其对道的理解，早已超出寻常造化！”
　　余歌废了好大力气才安抚下众人，听他讲后续的分析。
　　其实他还有些猜想没有说，那就是他认为张玄生可能也是大能转世重修。
　　不然怎么解释他那仙神般的推演造诣？
　　此时此刻，他正在飞速的查询自己前世残留的记忆，想知道上古到底还有哪位大能符合张玄生的特征。
　　“嘶——”
　　听了余歌的解释，众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　同时又对余歌感到很佩服。
　　有理有据！
　　这才是最合理的解释！
　　“我还在为突破涅槃境努力，终生目标也只是奔着造化，而玄生真人竟然已经走过了所有的路。”
　　姬子轩说道，想到自己还没突破涅槃境，顿时有些唏嘘。
　　“唉，之前李某还在为突破涅槃沾沾自喜，现在看来真是坐井观天啊，玄生真人已至造化却重修，为了追求更完美的境界，这种气魄，只能叹服啊！”
　　李自然赞叹道。
　　之前他近距离看玄生真人用灵力托起灵兽蛋时，他还对玄生真人的灵力凝练度有所怀疑，觉得那只是大概不到神婴境的水准，现在看来，是自己见识过于浅薄了。
　　唉，是天赋平庸，限制了我的想象力啊！
　　“这么算来，玄生真人岂不是在七年前可能就已造化了？那天推演出道衍经，不过是他开始重修的契机？”
　　雷震思考了下，也开口说道。
　　“嘶——那岂不是说，玄生真人11岁就晋升至造化？这等天资，即使放在传说中的上界，也是举世无双吧！”
　　古阂听了雷震的话后，倒吸了一口凉气说道。
　　“是了，怪不得那时候玄生真人硬接雷劫无事，不仅因为他气运无双，也是因为他修为通天彻地！”
　　余歌说道，对雷震有些另眼相看，没想到这个看似老实的人思维如此敏捷。
　　同时他也在飞速的思考，到底张玄生会是那位上古大能转世。
　　不远处的叶翩跹也听到了众人的对话，一开始她是对那几位天骄的推测嗤之以鼻的。
　　毕竟小师弟可以说是她带大的，小时候师弟是什么境界，进境如何她都很清楚。
　　可听到了后面，她也有些开始怀疑自己了。
　　莫非小师弟境界早就超过了自己，所以才能伪装起来？
　　叶翩跹越想心里越没底，看着那个丰神俊朗的身影，脸越来越红。
　　若是小师弟境界早就超过自己，那自己前些年一直指导其修炼，在小师弟眼中会不会很可笑？
　　真是那般的话，可羞死人了！
　　“跹儿，怎么了？”
　　梦彩儿察觉到自己这位师侄不太对劲，于是出言问道。
　　叶翩跹羞红着脸摇了摇头，没有说话。
　　“快看，有东西出来了……那是什么！”
　　有人惊呼道，到了后面，语气有些颤抖。
　　只见空中那缝隙中的罡风转动着，推出了一团像是混沌气的东西。
　　“那、那是传说中的混沌本源啊！难道这裂缝后面是天地初开时的混沌空间？”
　　覆水阁的带队长老颤抖着说道，神情十分激动。
　　那团混沌本源从裂缝中坠出，朝下方的张玄生落去。
　　混沌本源所过之处压塌虚空，罡风四散，让一些胆小的修士不自觉的后退了几步。
　　而张玄生本人却淡定的站在下方，静静的看着混沌本源接近自己。
　　虽然这东西看起来唬人，但总归是奖励，应该是伤不到自己的。
　　为以防万一，他还抬起头面对这团混沌本源。
　　——————————
　　“这、这是传说中的推荐票啊！难道是英俊无匹仙颜无双的读者投的？”
　　玄机颤抖着说道，神情十分激动。

第八十一章：玄生真人这是照顾我们感受啊！
　　果然不出张玄生所料，混沌本源在接近其头顶时，忽然变得温和了起来。
　　化为一道模糊的气体，融入了他的身体。
　　这一瞬，他感觉自己的体质又开始朝莫名的方向变化。
　　混沌本源被吸收，空中的异象也像是完成了任务般，裂缝渐渐闭合，天空再次放晴。
　　只剩下张玄生盘腿坐在场中，静静体悟。
　　众人见异象退去，也都松了口气，见玄生真人还在体悟，也不敢打扰。
　　各大宗门长老们这才开始关心起自家弟子此行的情况，纷纷开始询问起有没有获得什么机缘。
　　这些长老们在询问了详情后，都被震撼到了，纷纷眼冒红光的看向张玄生。
　　人手一件极品灵器，这么夸张的吗？
　　就算张玄生修行真的一无是处，就派去寻宝，那也是要当神供着般的存在啊！
　　而且此行因为张玄生所有人都被传送到了神兽乡，都契约了合适的灵兽，可以说这波进去的年轻人未来成就直接被拉高了一个档次。
　　想到这里，各大宗门的长老们看张玄生的目光越发友善，若不是神封门特殊，他们都想挖墙脚了。
　　“刚刚没注意，雪儿，你怀中抱的是九尾灵狐蛋吗？”
　　梦彩儿盯着叶翩跹怀中的蛋，惊讶的说道。
　　“是小师弟送我的～”
　　叶翩跹笑着答道。
　　“好在玄生没跟他那浪荡师傅学坏，是个有良心的，灵狐回宗门再孵化吧，门内会倾注资源的。”
　　梦彩儿说道。
　　“嗯。”
　　叶翩跹点头应答，怀中的灵狐蛋抱得更紧了。
　　“咦，那只猫是怎么回事，居然趴在玄生真人身边。”
　　人群中有一位小宗修士疑惑道。
　　“还有那个傻大个，身边居然带了头猪，笑死我了！”
　　另一个人笑着道。
　　“那头猪我不知道，但那只猫若是玄生真人的契约灵兽，必定是神兽之流啊！”
　　“兄台说的在理，在我看，必定是我等不知的某种神兽，你看他那体态，非一般灵兽可比！”
　　“此兽面虽似猫，但通体滚圆，阴阳两色分立，一看就是蕴含大道至理啊。”
　　“嘶——你们修为不足可能没有察觉到，老道刚刚感应了下，此神兽虽是幼生期，但已然是涅槃境了啊。”
　　“切，没见识，没听刚刚那几位天骄说吗，玄生真人早已造化境了，身边神兽幼年期就涅槃境有什么好稀奇的？”
　　“道兄此言有理，这么一说，那个大个子好像是玄生真人的师兄啊，那头猪看起来似乎也颇为不凡……”
　　“……”
　　在张玄生静心体悟的时间，秘境入口前的众人讨论的主要话题就是灵兽神兽。
　　好在传讯本源神石已经宕机了，否则又是一堆乱七八糟关于张玄生和神兽的话题满天飞。
　　张玄生醒来后，就看到球球正趴在自己面前，抬着头看着自己。
　　“喵呜，老大，刚刚我查了下，在你体悟时间内，偷看过你的女修一共有2128位，向你暗送秋波的女修一共有1491位，因为强夺最佳观赏位置而打起来的女修一共有379位，刨去那位凌姑娘，没看过你一眼的女修，1个都没有！老大，你好受欢迎啊！”
　　球球一脸兴奋的朝张玄生汇报着。
　　张玄生：“……”
　　自己不就打坐了一个时辰吗，球球你到底是有多闲？
　　如果不是因为在公共场合，他需要注意形象，现在肯定已经把球球拎到一边去了。
　　“师弟，师兄我决定了，我也要重修！”
　　莫殇忘见张玄生醒转，也凑了过来说道。
　　“重修？什么重修？”
　　张玄生一脸疑惑的看着对方，这里又不是大学，重修什么？
　　“师弟，这就是你不够意思了啊！咱师兄弟俩相处这么久，你居然没告诉我之前你是造化境！现在重修至神婴境，道基想必更加完美无瑕了吧。”
　　莫殇忘感叹道。
　　他认为师弟受欢迎的秘诀，一定在于重修后天资变得更加逆天了。
　　若是自己重修，是不是也会变得像师弟一样受欢迎？
　　想想还有点小激动呢！
　　张玄生：？？？
　　我就打坐了一会儿没注意你们的对话，我怎么就成造化境了？
　　而且还老早就是了？现在是自斩重修的？
　　我要是有造化境，我之前还在山门中老实呆着？
　　早就出去浪了好吧！
　　张玄生目光扫过朝自己走来的一众天骄，感觉脑补帝一定就在这群人中间。
　　“恭喜玄生真人再铸逆天道基，重修至完美境界！”
　　一群天骄上前恭喜道。
　　张玄生：“……诸位，我摊牌了，我其实刚突破至神婴境。”
　　他沉默了下，决定还是说出事实。
　　万一以后天下修士都认为自己有造化境底蕴，拉自己去处理危险事情怎么办？
　　安全第一啊！
　　“玄生真人，我懂的，刚重修至神婴境嘛。”
　　李自然点了点头，一脸崇拜的看着张玄生道。
　　“不是，我没重修啊……”
　　张玄生有些无语，这李自然脑补能力都快赶上逗比师兄了。
　　“哎，玄生真人，我等已经知道了，就莫要再瞒了，这可不是您一向的风格。”
　　姬子轩叹气道，坚信自己一群人刚刚讨论出的真相。
　　“姬子轩，住口！你懂什么？这是玄生真人考虑到我们的感受才这么说的！”
　　雷震忽然吼道，吼的姬子轩一愣一愣的。
　　“玄生真人的格局与胸怀让古某望尘莫及啊，为了不打击我们修炼的积极性，不击碎我们的道心，不惜违背本心说谎，也要照顾我们。”
　　古阂听了雷震的话后恍然，然后十分感动的道。
　　“如此，倒是余某唐突了，不该泄露玄生真人修为的真相。”
　　余歌一脸歉然的说道，而后转向其他同道一脸严肃的开口道：“你等记住了，玄生真人从造化境自斩重修的事，我们心知即可，回去后不可外传！”
　　“我等晓得，玄生真人心怀天下，为了照顾年轻人的感受才这样做，我们怎么会乱传破坏了玄生真人的一番好意？”
　　李自然带头答应道。
　　其余众人也都纷纷表示绝不外传，这种打击，只留给自己即可。
　　张玄生：“……”

第八十二章：断网了怎么办？
　　“小师弟，恭喜你再造道基，更进一步。”
　　叶翩跹夹在在来道贺的天骄中，终于还是被洗脑了，也开口恭喜道。
　　道贺完后，叶翩跹又想起了自己曾经“指导”小师弟的时光，想想对方境界早就远超自己，实在是羞的不行。
　　“叶师姐……”
　　张玄生刚想开口解释，却忽然看见叶师姐脸色羞红的跑开了，一时让他搞不清到底是什么状况。
　　“咦，那是仙盟稽查队吗？”
　　忽然，李自然疑惑的说道，此时外围正发生着一些骚动。
　　“东方玄烨，黎苟单，刘菲菲……这些个修士给我出列！”
　　稽查队带头的人是一名中年男子，大声喊道。
　　被喊道的那几名修士，正是之前搞直播的那几个，此时惴惴不安的从人群中走出来。
　　他们没想到仙盟的人来的这么快，一个个欲哭无泪。
　　“由于你们在仙网上开设直播，私自上传玄生真人影像，引起传讯本源神石损坏，现羁押回仙盟，等待发落！”
　　稽查队带头人开口道，丝毫不留情面的样子。
　　远处的张玄生这才明白发生了什么事。
　　害，合着还是自己的颜值引发的灾难。
　　于是他出列行至仙盟稽查队那边，一路上人群不自觉的为其让开道路。
　　“这位前辈如何称呼？”
　　张玄生先是礼貌的向对方行了一礼。
　　自家人知自家事，他可不是真的造化重修，不能太飘了。
　　王腾飞见到张玄生楞了下神，他还从未见过如此英俊无匹的男子，顿时有些理解仙网为何会崩溃了。
　　“……怎敢在玄生真人面前自称前辈，在下王腾飞，真人唤我名字即可。”
　　王腾飞开口回道，姿态放得很低。
　　他是太一门的人，此番不过是轮到他在仙盟轮值，却不想出了传讯本源神石损坏的大事。
　　此次天元秘境的概况他也有所了解，不禁对自家传人感到十分惋惜，死要面子活受罪。
　　要是君无忧这次也入秘境，跟着玄生真人混，想必也能遇到不俗的机缘。
　　“王长老，此事怪不得这几位修士，倒是玄生自己疏忽了，忘记了出秘境时带面具。”
　　张玄生满怀歉意的道，顺便还眼神安抚了下几位搞直播的修士。
　　这一行为让其中的两名女修心中小鹿乱撞，眼前的危机都抛到脑后了。
　　“这怎能怪在真人头上，分明是眼前几人不注意的缘故，有机会切断直播，却没有及时行动，这才引起了大祸。”
　　王腾飞摇了摇头道，表示张玄生并无责任。
　　东方玄烨和黎苟单两名男修都有些幽怨的看着自己的师妹，他们当时反应过来后已经及时切断了自己的线路。
　　可他们是多线播放，师妹们当时已经看呆了，若不是如此，直播早就切断了，也不会闹到现在这个样子。
　　“王长老你看这样可行，目前问题在于传讯本源神石损坏，仙网停止运作，给天下人带来了不便和损失。玄生可以解决这一问题，还请王长老对这几位修士从轻发落。”
　　张玄生开口劝解道，他的确能解决问题。
　　相信比九霄大陆那块土豆大了N倍的豆豆一定要给力的多，只要让豆豆接手就没有问题了。
　　况且他也早就受够了因为那个小土豆服务器不给力的原因，天天都要带着面具出门的日子。
　　“这……”
　　王腾飞明显有些犹豫，虽然他认为玄生真人天资无双，但是他并不认为对方有修复传讯本源神石的能力。
　　“豆豆。”
　　张玄生见王长老犹豫，于是便直接开口。
　　“玄生哥哥，你终于想起我了，人家在里面好寂寞的～”
　　在众人惊异的目光中，从张玄生腰间钻出一道光影，待光影凝实后，化为了一个精灵般的靓丽少女。
　　张玄生：“……”
　　他总觉得迟早有一天，书要被这个AI土豆娘搞没了。
　　因为豆豆已经算一种另类的生命，所以他后来发现是无法收入储物戒中的，因此只能将其放在腰间的紫气袋中。
　　“嘶——这、这是器灵吗！而且还是灵智如此之高的器灵！”
　　王腾飞见到豆豆，倒吸了一口凉气，感到十分震惊。
　　至于豆豆的发言形式，倒是被他给无视掉了。
　　这边发生的事也吸引了其他人的目光，年轻的天骄们也都在围观，此时见到豆豆也都很意外。
　　毕竟之前在秘境中，豆豆并未显露身影。
　　而叶翩跹看见豆豆，眼睛眯了起来，她感觉豆豆虽然是个器灵，但这种性格，若是一直跟在玄生师弟身边，岂不是很危险？
　　“没想到这块传讯本源神石已经诞生了自己的真灵，怪不得之前可以随意调整自身大小！也只有玄生真人这样的人，才有此机缘能得到吧。”
　　李自然赞叹道，丝毫不掩饰自己对玄生真人的膜拜。
　　“师弟！你捡了块传讯本源神石居然不告诉我！什么都别说了！从今天开始，师兄我任凭你差遣！只求给我最高的通讯速度！”
　　在场最激动的就莫过于莫殇忘了，此刻恨不得跪下来舔。
　　他没想到，这种神物师弟也能捡到，此刻他已经开始畅想，自己在新仙网上，手持灭世神键，纵横天下的姿态了。
　　“莫师兄，你先别激动，待我处理完眼前事。”
　　张玄生安抚道，对这个网瘾师兄实在无奈。
　　“玄生哥哥，我能感知到，这片大陆还有一块小石头，只不过好像这会儿停止运转了。”
　　此时，豆豆忽然开口说道，说着，还撒娇般的抱住了张玄生的手臂。
　　但是下一刻她就放手了，刚刚那一瞬，她莫名感受到了强烈的杀意，让她这个刚出世的无知少女打了个寒颤。
　　“……那豆豆，你能联系上那块土……传讯本源神石吗？可以的话把它的数据和架构吸收一下，先回复大陆的通讯。”
　　张玄生感觉豆豆还真是有够皮的，他相信刚刚那一瞬，一定有不少人想削掉豆豆的土豆皮。
　　“包在豆豆身上！”
　　豆豆拍了拍她那贫瘠的大地，信心满满的说道。
　　随后便有一道绿色光柱升起，贯穿天地，朝另一块传讯本源神石所在地射去。

第八十三章：玄生哥哥你胡说！（求推荐票）
　　面对这道通天的绿色光柱，附近的众人皆抬头仰望。
　　“嘶——这、这是灵讯之光吗！”
　　看守过传讯本源神石的王腾飞倒吸了一口凉气，震惊的说道。
　　“我在仙盟见过一次传讯本源神石过载传输时的样子，那时发出的灵讯之光，也只有小指粗细啊！”
　　另一位仙盟来的修士惊叹道。
　　“眼前这位豆豆姑娘展现出的灵讯之光，粗略估计，近有百丈之宽啊！”
　　有人不可置信的说道。
　　由于九霄大陆原本的传讯本源神石也在中州，所以离得并不远，绿光瞬息便至。
　　让在传讯本源神石所在地看守的几位渡劫期修士惊异，以为是什么人在进攻，下意识便想出手阻拦。
　　可是他们发现自己的攻击的灵力穿过了绿光，丝毫没有造成影响，直到绿光落在看守的那块神石上，他们才意识到，这居然是灵讯之光！
　　灵讯之光链接至神石后，神石也亮了起来，上面如电路般的纹路浮现，像是在飞速运转。
　　大约过了几息后，绿光淡去，仙盟总部的神石也暗淡了下去。
　　宛如刚刚发生的一切都是梦境一般。
　　天元秘境入口处，豆豆挥了挥手，灵讯之光消逝。
　　“如何？”
　　张玄生问道，他没料到短短几息功夫，豆豆就像完事了一般。
　　这么快的吗？
　　“玄生哥哥，豆豆的厉害，你还不知道吗～”
　　豆豆一脸娇羞的说道，像是在请求夸奖。
　　“……所以数据迁移成功了吗？话说你里面空间够大吗？”
　　张玄生发誓，如果不是在公共场合，他一定要好好教育一下豆豆，不过还是强忍怒气询问道。
　　“呀，玄生哥哥你胡说什么，豆豆里面明明很……”
　　豆豆的话没有说完，就被张玄生伸手捂住了嘴。
　　他这一瞬间发挥出了他修行以来最快的速度，他总感觉，如果让豆豆继续说下去，之前在天元秘境没有碰到的某种神兽就要出现了。
　　“成功了，现在大家应该已经可以正常使用仙网了。”
　　最终，豆豆在张玄生警告性的目光下，还是选择老实回答。
　　“大家试试看。”
　　张玄生开口示意让众人尝试。
　　“咦，真的可以了！”
　　“我去，网速比以前快了百倍不止啊！”
　　“不愧是玄生真人的传讯本源神石，就是不一般！”
　　“仙盟那块干脆也别修了，速度慢不说，还动不动就崩溃！”
　　“玄生真人果乃绝世天骄啊，不仅为天下修士推演出道衍经后续，连大陆通讯问题都解决了……”
　　“……”
　　仙盟的王腾飞查看灵讯通后也表示震惊，他发现不仅是恢复了通讯，而且之前仙网的一切架构功能都依旧能照常使用。
　　一时间他到有些纠结了。
　　张玄生的确恢复了仙网的通讯功能，但是眼前这几个直播的修士，损坏了仙盟的那块传讯本源神石也是事实。
　　虽然通讯已恢复，难道就这么放过这几个人？
　　不过想想，仙盟目前维护传讯本源神石也没什么好处，每年还要花费天文数字的灵石资源。
　　现在把包袱甩给张玄生，天下修士以后仍然能够正常通讯，但是仙盟却可以少了很多支出和人力，岂不妙哉？
　　王腾飞想着想着，感觉十分有道理。
　　“玄生真人，感谢您出手恢复仙网运转，但是这几人也却有过错，按照程序，理应带回仙盟思过一月，真人看这样处理可好？”
　　王腾飞询问道。
　　“如此，也好。”
　　张玄生点了点头表示同意，这样的惩罚可以说很轻了。
　　让这几名“记者主播”反思一个月，也好让他们知道有些热闹不要乱凑，直播不能乱拍。
　　“玄生真人恩情，我等铭记于心！”
　　东方玄烨带着几位师弟师妹，向张玄生深深鞠躬表示感谢。
　　能得到这个处理结果，对他们来说已经是最好的了。
　　本来若是要求赔偿的话，把他们几人的宗门卖了都不够零头的。
　　“具体的事宜，过些时日仙盟会去贵门拜访商议的。另外，神石数据已转移，还请玄生真人不要妄动”
　　王腾飞临走前犹豫了下，还是提醒道。
　　毕竟原本数据中各修士的账户都有灵币，那可是和灵石挂钩的，要是随意修改会出大乱子。
　　“玄生晓得。”
　　张玄生点了点头表示自己不会乱来。
　　王腾飞这才带着人放心的离去。
　　“玄生师弟，我觉得你这块传讯本源神石的真灵被污染了，你回去后还是让柳门主镇压了比较好。”
　　尘埃落定，叶翩跹也终于突破人群来到了张玄生身边，开口提醒道，看着豆豆的眼神充满不善。
　　“是啊，玄生师兄，她简直比我们天圣宗的圣女还要……”
　　凌墨雪也不知何时凑了过来，开口说道。
　　张玄生感觉叶师姐说豆豆被污染了，某种意义上他也有些怀疑，一个初生的真灵，从哪学来这些乱七八糟的东西？
　　而凌墨雪的话倒是勾起了他的兴趣，还要？还要什么？
　　他顿时对那个未知的圣女有些兴趣了๑乛◡乛๑
　　“玄生此行回去后，必定对她严加管教，不让她胡言乱语。”
　　张玄生开口道，表示接受建议。
　　“哼～”
　　这让在一旁的豆豆感觉很不爽，扭过头去嘟起嘴。
　　“豆豆姐，我挺你，能给点特权不！”
　　这时，莫殇忘一脸坚定的站在豆豆这一边，表示力挺对方。
　　“嗯，你是玄生哥哥的师兄对吧，以后通讯速度给你提一百倍！”
　　豆豆见状，对莫殇忘的表现十分满意，开心的道。
　　“豆豆，你先回神石内。”
　　张玄生撇了一眼逗比师兄，然后开口道。
　　他准备让豆豆先回去，再这样下去他感觉局面会越来越乱。
　　……
　　最终，事态还是平息了下来。
　　而在天元秘境入口处的各大宗门队伍，也准备返程了。
　　张玄生和莫殇忘也是如此，大家总不可能一直站这里唠嗑吧。
　　离别前，众多宗门的天骄都一一来向张玄生告别，表示自己的不舍之情。
　　其中李自然更是双目含泪，说等待着玄生真人的下次指点。
　　就连天圣宗的一众弟子，也都在凌子涵和凌墨雪的带头下，礼貌的和张玄生打了招呼，这才离去。
　　临行前，李嫣然、姬飞花、君惜竹三位师娘还送了自己大礼包，粗略查看了下，又是一笔不菲的收入。
　　……
　　天圣宗的队伍乘坐着一条魔蛟离开，一路上众多弟子的讨论着本次秘境之行，气氛倒也欢快。
　　韩无咎长老见弟子们都安全归来，心情倒也不错，只是，他总觉得自己好像忘了些什么事情。

第八十四章：归途
　　“啊嚏——”
　　张玄生在归程的路上，忽然打了个喷嚏。
　　但是想想，全天下惦记着自己的女子那么多，打个喷嚏也是正常事，也就不再在意。
　　只不过，他总觉得，自己好像忘记了什么事。
　　此时他们已经一路向东，行进了数百万里。
　　由于没什么急事赶着回去，张玄生也没有特意挑选有传送阵的大城方向行进。
　　来的时候过于时间过于紧张，回去路上不好好浪一浪怎么行？
　　“师弟，你喜欢喝茶吗？”
　　莫殇忘坐在飞舟上，一边鼓捣着灵讯通，一边说道。
　　“还好吧，你问问这个做什么？”
　　张玄生随意的点了点头，他正在体悟神算子一脉的传承，之前在天元秘境中空余的时候，他已经稍微入门。
　　“师弟你听我说，我稍微买了一……点灵茶。”
　　莫殇忘说话有些心虚。
　　“怎么回事？你确定是一点？”
　　张玄生疑惑道。
　　“额……是稍微买的多了点，可是茶茶她最近退出了宗门，回到家乡陪爷爷经营灵茶园了，听说她爷爷的茶卖不出去，我总要帮一下的嘛。”
　　莫殇忘犹豫了下，还是说出了真相。
　　“……所以，师兄你买了多少？”
　　张玄生听了莫殇忘的话后愣住了，他怎么感觉这桥段这么熟悉呢？
　　话说原来九霄大陆还实行网购的吗？
　　不过想想也是，毕竟灵币和灵石是可以在各据点直接兑换灵石的，使用起来倒也挺方便。
　　“不多，也就1000万灵币的……”
　　莫殇忘越说越没底气。
　　“莫师兄，你的炼体功法练得怎么样了？”
　　张玄生一脸看智障的关爱神情看着对方，开口说道。
　　认为莫师兄此番回去在劫难逃。
　　“哼哼——哼哼——”
　　在张玄生建议下，被莫殇忘起名为佩奇的粉色小猪，此时在飞舟后方忽然发出了猪叫声。
　　而一直四爪朝天，睡得呼噜呼噜的球球，也醒转了过来。
　　张玄生立马察觉到了事情有所不对，刚想提醒莫殇忘。
　　可下一刻他已经意识到，来不及了。
　　天地间充满了杀机，方圆百里内升起一道血色巨网，他们一行人禁锢其中。
　　而在他正面的三个方向，分别有三位带着面具的修士朝他攻来。
　　速度极快，至少是灵寂境后期的修士！
　　仓促之间张玄生根本反应不过来。
　　“小子，交出我们顾圣子！”
　　居中的那名面具人用神识发音道，但手上的进攻的态势丝毫不停。
　　一杆由灵气凝结成的璀璨金色长枪，从他手中刺出，直指张玄生眉心。
　　另外两人，一人催动如鸟喙一般的尖锥术法攻向张玄生双眼，一人则是挥动一只青色灵气巨爪拍向张玄生头颅。
　　张玄生情急之下掏出封印秘匣，但攻击已经近在眼前，来不及催动了，而莫殇忘也反应了过来，上前一个身位想要挡枪，只是速度显然跟不上敌人的攻击。
　　为首的那位金枪面具人，面具下的脸已经露出了残酷而又快意的神色，斩杀九霄大陆天骄是他最爱做的事。
　　更别提眼前这位张玄生，据说是九霄大陆第一天骄，更是令他热血澎湃。
　　他似乎已经预见到眼前的张玄生脑浆迸裂的样子了。
　　可是就在枪尖快要触碰到对方眉心时，他有些诧异，他奇怪为何到了如此时刻，对方还这般云淡风轻。
　　张玄生感受着眼前的状况，在心中微微松了口气。
　　眼前几人虽然境界高深，速度极快，突然强攻之下让自己反应不过来。
　　但是他们都做出了一个错误的举动，那就是不该瞄准自己的脸！
　　下一瞬，只见那杆灵气凝结成的金色长枪率先崩溃，那名灵寂期修士更是口吐鲜血。
　　另外两名修士也皆是如此，他们神色惊异的看着自己修炼多年引以为豪的道术，在即将触碰到张玄生时，瞬间崩溃，同时自身口吐鲜血。
　　若是被什么防御法宝挡下，他们还能够接受，不至于乱了心神。
　　但是刚刚那一瞬，他们都是因为自己功法走岔了，导致道术崩溃，并且反噬了自身。
　　对于他们这种境界的修士来说，简直是不可能的事！
　　而且还是在如此关键的时刻，三人同时发生。
　　借助身体冲刺的惯性，他们想要再次进攻，却被反应过来的张玄生以雷炎金身和鸿蒙道身推开。
　　本来以他们的境界，两具道身的力量还不足以轻易屏退他们，毕竟操纵人本身的境界并不高。
　　然而他们刚刚身体受创，灵力运转不顺，一身实力十不存一，这才被推开来。
　　“哼！不愧是玄生真人，我天圣宗不会放过你的，我们走！”
　　领头的那位面具人感觉事不可为，于是开口说道，说完便招呼两位同伴准备撤退。
　　其实从之前得到的情报来看，他们本来认为这次任务有机会成功，可没想到刚刚居然发生了如此诡异莫测的事。
　　老实说令他有些胆寒，他还从没碰见过这么邪门的人。
　　“诸位，我说你们可以走了吗？”
　　张玄生神色淡然的看着几人，像是根本没有因为刚刚的刺杀有所动摇。
　　说罢，他便抛出三个封印秘匣。
　　他虽然不知道眼前这几人是什么来路，但他知道肯定不是天圣宗的。
　　实在是这几位老兄，栽赃陷害的套路，玩的也太差了。
　　“呵，小子，我们想走你还留不住。”
　　领头那位修士嗤笑道。
　　就算是看到了张玄生抛出的几个封印秘匣，也一点不慌。
　　因为他们之前有了解过情报，虽然眼前这位天骄以前是造化境，不过此时已经重修了，不过神婴境罢了。
　　他们这一势力和神封门恩怨几十万年，当然十分了解对方的核心秘法。
　　别的不知道，但是从他们势力的古籍中，绝对不存在神婴境可以封印灵寂期这种荒唐可笑的事。
　　跨两个境界封人，他感觉对面这位天骄看似平静，脑袋其实已经处于愤怒的不清醒状态了。
　　甚至他在想，若是这时候杀个回马枪，会不会有机会。
　　咦，等等，为什么我动不了了？
　　金枪面具人努力的运转灵力，可却丝毫没有反应，整个人像是被定在半空中一般。
　　眼睁睁的看着封印秘匣向他张开的巨口……

第八十五章：魔、魔尊，我把圣子弄丢了！
　　张玄生此时正饶有兴趣的摆弄着三个手办，分别是一只鹏鸟，一条海莽，一只熊类生物。
　　看这个样子，多半就是寒江雪师娘提到的妖修了，被自己用封印秘匣捕捉后，也化为了其原本的样子。
　　关于妖修的信息，他后来也从叶师姐那里有了更多的了解。
　　像一般的灵兽，诸如天元秘境那些，可以算入妖族中，但并不算妖修。
　　而这部分灵兽，多数对人族持中立态度，若是遇到眼缘好的，作为伙伴也并无不可。
　　但还有一部分，通常被人族称为妖兽，妖兽化形修行，认为这种形态是修行速度最快的完美形态。
　　可同时矛盾的是，它们却极为敌视生来就是此形态的人类，数百万年来，和人族的摩擦不断。
　　不过近几十万年，妖族倒是大有蛰伏之势，在人族的强者面前节节后退，也不知是什么原因。
　　“喵呜，老大，这几个真丢兽啊，居然搞刺杀！”
　　球球用肉嘟嘟的爪子不断的拍击着几个“手办”，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇也发出猪叫表示赞同。
　　“师弟，要不，咱还是早点回宗门吧？”
　　莫殇忘劝说道，虽然他本意也是想多在外浪会儿，但是刚刚那一幕真的吓到他了。
　　在几位灵寂期修士面前，他就是想冲上去当盾牌，都反应不过来。
　　好在玄生师弟不愧是原造化境强者，用秘法抵御了攻击得以克敌。
　　“无妨，今后应该不会再遇到刺杀这样的事了。”
　　张玄生说道，同时也在心中加强了这一想法。
　　之前是他没有考虑到这方面，回程的路上完全沉浸在游历的趣味中了。
　　现在自己既然如此开口，相信以自己的气运会尽量避开这种危险的事。
　　不过仔细想想，那几名妖修攻击自己的脸，可能也是“运气好”的影响。
　　而且，他认为自己不会无缘无故遭遇这种事，应该有好处才对啊？
　　算了，先把思绪放在眼前吧。
　　结合之前的种种信息，他猜测眼前这几个妖修，并不是大陆的上的妖族修士，而是海外的妖修。
　　从九霄大陆安宁了这么多年，以及师尊和莫师伯经常“有急事”来看，北海妖修想要进入九霄大陆应该是有一定难度的。
　　能送进来几个灵寂期的修士，估计已经是极限了，否则师尊他们也太水了。
　　“前方可是玄生真人，老朽不夜城城主李冠希，见过真人。”
　　忽然，一个苍老的声音响起。
　　张玄生转头看去，一位仙风道骨的老道朝他们飞来。
　　由于感知不清对方的实力，张玄生猜测这自称李冠希的老道很可能是渡劫期以上的修士。
　　“前辈莫要如此，称小子为玄生即可。”
　　张玄生行了一礼说道，在真正的渡劫期修士面前他可不敢托大，何况对方明显带着善意而来。
　　“哎，玄生真人天资无双，年纪轻轻就已至造化境，我九霄大陆实力为尊，怎么担不起真人之称？”
　　李冠希坚持道。
　　而后他又歉意的开口：“熟不想在老朽管理的区域出了这样恶劣的刺杀事件，是老朽失察，请玄生真人务必随我入城，让老朽招待一番，聊表寸心。”
　　张玄生本想拒绝，毕竟出了这样的事，他想先去寻一处仙盟的地点，将几名妖修交给九大仙宗追查。
　　“不夜城！前辈，您就是不夜城城主！”
　　莫殇忘忽然窜了出来，惊呼道，一脸崇拜的看着李冠希。
　　“小友莫要激动，老朽的不夜城也算不上什么修士大城，有何可冒充的？”
　　李冠希笑着说道。
　　张玄生看莫殇忘那副样子，估计可能是没法拒绝了。
　　而且莫师兄那么激动，难道真的很好玩？
　　张玄生也有些小心动。
　　…………
　　天圣宗总坛，失心窟深处。
　　魔尊沈沉舟睁开了双眼，看着正在闪烁着的灵讯通有些不耐烦，但还是选择了接听。
　　“韩长老，何事？”
　　沈沉舟开口道，他闭关体悟功法到了关键阶段，对于这个时候打搅他的人，自然不会有什么好态度应对。
　　“魔、魔尊，出了点……小状况。”
　　另一头的韩无咎战战巍巍的说道。
　　这两天他路上总是心神不宁，总觉得自己忘了些什么。
　　昨日他忽然惊醒，他把圣子顾千山给忘了！
　　而此时张玄生已经不知道跑到哪去了，他又不能抛下队伍自己出去瞎找，最终还是咬着牙禀报宗主。
　　作为一名渡劫期修士，居然会犯这种不可思议的错误，他醒悟过来后，也觉得很奇怪。
　　此时他已经能够想象到自己的下场了，被魔尊惩罚还是小事，但没有人会相信他只是单纯的忘记了顾千山的事。
　　别人会想，为什么在凌子涵兄妹出现后，他就忘了顾千山？
　　他的行为会被视为明显的站队倾向，会在天圣宗内掀起一阵腥风血雨！
　　在天圣宗，最先站队的，除非你实力超绝，一般都会死的很惨。
　　接下来，他事无巨细的向魔尊报告了本次天元秘境的具体情况，最后也说明了顾圣子的事。
　　“本座知道了。”
　　沈沉舟在听了韩无咎的报告后，回应道，然后就切断了通讯。
　　看他的神情，不喜不悲，像是对韩长老忘记顾千山这件事并不在意。
　　倒像是在思索着什么更重要的问题，片刻后，他发出了一道神念讯息。
　　“红枫拜见师尊。”
　　一位身穿红裙，身段妖娆的女子出现在失心窟中，跪拜在沈沉舟面前。
　　“红枫，交给你个任务。”
　　沈沉舟淡淡开口。
　　“师尊请说。”
　　柳红枫头压的更低了。
　　“找到张玄生，把圣子顾千山带回来。”
　　沈沉舟说道。
　　“是，红枫这就去办！”
　　柳红枫说罢，便准备起身出发。
　　“你的千颜幻化诀已经大成了吧。”
　　沈沉舟再次开口，让柳红枫脚步一顿。
　　“师尊的意思是？”
　　柳红枫疑惑的问道。
　　沈沉舟道：“记住，若有机会，拿下张玄生！”
　　柳红枫还从未见过师尊说话时眼神如此明亮，她瞬间明白这才是师尊给自己最重要的任务。
　　“红枫必将竭尽全力！”
　　她坚定的道。
　　“顾千山令本座很失望，红枫，希望你不会如此，去吧。”
　　沈沉舟说罢，便使用空间神术传送自己的弟子离开。
　　——————————
　　接下来的7天就是三江前最后的冲刺了，搞一个加更活动。
　　规则如下（起点和QQ阅读分别计算，加更累积）：
　　1、推荐票破记录活动：起点日推荐票过700，或QQ阅读日推荐票过2600，加更一章。加更完毕后，会公示关于推荐票游戏新的加更规则。游戏持续，上不封顶！
　　2、粉丝榜活动：起点粉丝榜人数突破一百，加更两章。QQ粉丝榜人数破百，加更两章。
　　今天先为堂主【小可耐就是我】加更一章，以示决心！
　　来吧，诸位帅逼们，不要怜惜我。
　　你们有多猛，玄机就有多猛！

第八十六章：大电音寺，张三封！（求推荐）
　　张玄生一行此时随着李冠希进入了不夜城，入城后让张玄生仿佛感觉来到了另外一个世界。
　　实在是不夜城的画风，和他对九霄大陆的一向认知完全不同。
　　简直可以说是很类似地球上的现代化城市了，各种娱乐设施应有尽有，街上人来人往，热闹非凡。
　　甚至他还看到了一些类似迪厅的存在。
　　九霄大陆上的这么会玩的吗？
　　不过看莫师兄那闪闪发光的眼睛中并没有透出好奇，想必是在仙网上对这个地方已经有不少了解了。
　　“老朽还有些事务要处理，晚间再设宴招待两位。两位先在城中随意游览，持此令牌一切消费全免。”
　　李冠希说罢，还拿出一枚花里胡哨的令牌递给张玄生。
　　“前辈有事先去忙，无需顾及我等。”
　　张玄生接过令牌说道。
　　他对眼前这座不夜城倒是十分好奇，前世被关在基金会内，倒是没有去过什么娱乐场所。
　　“哇，快看，师弟，是张三封大师！我是他铁粉啊！”
　　李冠希离去后，莫殇忘忽然喊道，手指着左边街道处的一个露天舞台。
　　此时舞台上方挂着些灵力驱动的彩灯，还有些扩音装置在舞台四周，灯光闪烁，电音澎湃。
　　而张玄生感觉自己如果没看错的话，台上正在疯狂舞动着的，貌似是一名……和尚？
　　我去，这画风也太劲爆了吧？
　　不过自己好像也不是没见过这场面，只是在正经的玄幻修仙世界看到，还是有点修炼观崩塌的感觉。
　　这会儿台下聚集了不少观众，还有不少人往台下的箱子里投灵石，张玄生觉得可能算是打赏。
　　仔细观察后，张玄生发现，这名张三封大师倒是挺年轻的，让他诧异的是，对方居然还是名涅槃境修士。
　　这么看的话，对方也绝对算得上是天骄了啊，居然在这里干这种行当。
　　“诸位施主，丢掉你们的烦恼，和小僧一起摇摆！”
　　台上的张三封跟着节拍一边舞动，一边喊道。
　　台下的众人，也都跟着疯狂舞动欢呼，场面一时间达到了高潮。
　　“莫师兄……这位张三封大师，很出名吗？”
　　沉默了一会儿，张玄生还是开口问道。
　　“师弟你不知道吗，他现在在仙网上可火了，据说是西域大电音寺的首席弟子，下山历练后经常开设直播，曾经由于过于火爆，账号还被封了三年，听说他俗家姓氏为张，因此大家都称之为张三封大师！”
　　莫殇忘激动的杰说道。
　　张玄生：“……”
　　这就是传说中的三年播一次，一播封三年？
　　话说大电音寺是什么鬼啊！
　　这个世界的佛门这么不正经的吗？
　　忽然感觉自己的雷炎金身掉价了啊！
　　唉，看来自己还是仙网逛的少了。
　　“莫师兄，这西域大电音寺，修炼的不会是大日摇滚经吧？”
　　张玄生最终还是按奈不住吐槽道。
　　谁知莫师兄一脸兴奋的道：“原来师弟你知道啊！我就说嘛，张三封大师这么火，你怎么可能不知道。不过大日摇滚经这门功法也的确不凡，大电音寺凭借此功法，在西域立足几百万年而不衰，九大仙宗单独拿出来，综合实力可能还有所不如。”
　　张玄生此时已经不知道从何处开始吐槽了，他甚至怀疑，是不是因为自己随口乱说。
　　导致对方宗门修炼的功法名字真的和“大日摇滚经”这种东西对上了。
　　而大电音寺实力居然还要超出单个的仙宗，让他更是不可置信。
　　话说这种宗门里走出来的修士，到底靠什么战斗啊！
　　难不成让对手嗨起来之后再降服？
　　“师弟，一起摇摆啊！”
　　不知不觉，莫殇忘已经拉着张玄生进入了人群的内圈，此时他也跟着摇摆了起来。
　　张玄生承认这音乐和节奏是挺让人想跟着摇摆的，但是他感觉和莫师兄一起“蹦迪”实在太蠢了。
　　“有辱佛门啊！简直是佛门的耻辱！”
　　忽然，人群外有人喊道，打破了这欢快的氛围。
　　人群停下摇摆，纷纷把视线投向那边，看到一名老僧正手持念珠，怒视着台上的张三封。
　　张玄生也松了口气，总算不用跟着莫师兄做蠢事了。
　　然后看向那名老僧，嗯，这才是我印象中和尚该有的样子嘛！
　　“前辈，慧明若有冒犯之处，还请指出。”
　　台上的张三封也停止了动作，音乐和灯光也停了下来，向老僧行了个佛礼。
　　此时没了灯光音乐，他看起来倒有几分佛门高僧的气质。
　　慧明是他的法号，面对佛家前辈，他自然不会用“艺名”。
　　“贫僧乃大明寺戒律院首座圆通，我大明寺实力规模虽远不如你大电音寺，但也知佛家之礼，明晓出家人该如何行事，你这般疯疯癫癫，搔首弄姿，成何体统！”
　　圆通和尚愤怒的指责道。
　　“此乃小僧俗世修行的一环，有何坏了体统？”
　　台上慧明反问道，丝毫没有羞愧感。
　　“哪来的老和尚！不看滚，别打扰我们嗨！”
　　“就是，俗不可耐，这都什么年代了！”
　　“大师，你不适合来不夜城，离去吧。”
　　“……”
　　台下的观众们被扫了性质，也都对老僧声讨了起来。
　　张玄生在一旁看着觉得十分有趣，这圆通和尚怎么说呢？
　　是内味。
　　这才是正常的和尚啊，只不过他倒也没有对慧明和尚有什么反感。
　　人家只是蹦个迪，带着大家一块娱乐开心一下，又没做什么坏事。
　　“你、你，真是冥顽不灵，佛经都读到哪去了！”
　　圆通和尚见对方丝毫没有悔意，加上众人的声讨，让他更是气得不行。
　　“前辈切莫犯了嗔念啊，小僧只是疑惑，佛经上并没有说僧人不可歌舞啊？小僧所作所为，有何违背我教理念？”
　　慧明走下台，对圆通和尚劝说道。
　　“如此冥顽不灵，说不得老僧要教训你一番了，不然天下人该如何看待我教！”
　　圆通和尚明显是个牛脾气，见劝说无果，竟然想要动手。
　　“这位前辈，三封大师说的也有道理，不若心平气和的谈一谈？”
　　就在这时，莫殇忘忽然出言劝说道，同时还传音和玄生师弟做了交易。

第八十七章：大师，我悟了！（为小可耐堂主加更）
　　张玄生有些无奈的看了眼场中局势，心想莫师兄这种逗比去做和事老。
　　一会儿怕不是还要打起来啊。
　　“啊，这位难不成是……”
　　慧明被莫殇忘的声音吸引，转头看去，忽然有些惊讶的朝那边走去。
　　“对，我是你直播间的铁粉情殇……”
　　莫殇忘见偶像朝自己走来，激动的很，感觉自己这次出言真值了。
　　“玄生真人！”
　　只见慧明走至两人身前，向张玄生行礼道，神情十分恭敬。
　　“慧明师傅。”
　　张玄生还礼道。
　　他有些意外，他入城前是带了面具的，但还是被慧明认了出来。
　　唉，没办法，单靠面具想掩盖自己的帅气和无双气质，实在太难了。
　　虽然现在服务器换成了豆豆，不怕再过载宕机，但是在这种城市里，为了不引起骚乱，他之前还是带上了面具。
　　“玄生真人，小僧终于见到您了！”
　　慧明显得十分激动。
　　这倒是让张玄生有些摸不着头脑。
　　见张玄生不解，慧明继续道：“小僧奉师命下山历练，一直想见玄生真人一面，只可惜贵门一直闭山，小僧在神玄城等了两年，见没有机会才四处游历，没想到今日得见真人，真是缘分啊。”
　　张玄生看慧明一副激动的样子，只能庆幸自己现在带着面具，否则他感觉自己的神情一定非常尴尬。
　　大哥你一个和尚找我干嘛？
　　难不成想让我遁入空门？
　　我遁入空门的话，天下要有多少女子伤心欲绝啊！
　　“慧明，莫要转移话题！”
　　圆通和尚见慧明放下他不管，十分气愤道。
　　然而他的声音却被其他人的声音给淹没了。
　　“哇，真的是玄生真人！”
　　“我就说嘛，带着面具都看着如此不凡的男子，除了玄生真人外也没谁了。”
　　“玄生真人，晚上一起摇摆啊！”
　　“……”
　　被曝出身份后，周围的人群轰动了，并且还有越来越多的人在往这边赶来。
　　圆通和尚这才反应过来，知道人群中那位气质出尘的男子原来就是传说中的九霄第一天骄玄生真人。
　　“贫僧见过玄生真人。”
　　圆通和尚也上前行礼道。
　　“大师勿要多礼，唤晚辈玄生即可。”
　　张玄生还礼道。
　　“玄生真人，你乃当世第一天骄，你来评评理，慧明此举是不是有损佛门形象！”
　　圆通和尚又提起正题道。
　　张玄生环视一周，他没想到事情会变成这样。
　　他哪里懂什么佛门道理啊，之前念的地藏经，也不过是在基金会是无聊硬背的。
　　唉，让我评理，我哪会啊。
　　“师弟，一亿灵币。”
　　就在这时，莫殇忘悄悄传音道。
　　张玄生眼神一亮，感觉师兄还是挺上道的嘛。
　　虽然豆豆转移了所有数据，而且服务器上数据可以说是随他做主了，但是关于灵币的东西，他还是不敢乱搞的。
　　毕竟这个是和九霄大陆灵石经济挂钩的，乱来会引起灾难性的后果。
　　他虽然没什么需要买的东西，但是灵石这种东西，谁会嫌它多呢？
　　“诸位，你等也觉得慧明师傅是在搔首弄姿吗？”
　　张玄生沉默了几息，缓缓开口道，询问在场的观众。
　　“……额，张三封大师这是艺术啊。”
　　“大师跳的挺好的……”
　　“我只是喜欢跟大师一起摇摆的感觉……”
　　“……稍微…有……”
　　“……”
　　被张玄生问到这个问题，在场的众人都比较尴尬。
　　虽然说法各不相同，但是看他们吞吞吐吐的样子，明显在内心深处，也觉得慧明这种行为，不像是个佛门弟子。
　　甚至很多人虽然没有说，但就是冲着慧明是佛门弟子来的，毕竟看一个佛家天骄这样摇摆，感觉很有意思。
　　“慧明，你还有何话可说？这就是你在世人眼中的形象！”
　　圆通和尚听了观众们的回答，教训慧明道。
　　慧明听了观众的回答，和圆通的质问，也有些沉默。
　　他不过是个人比较爱好此道罢了，又觉得并没有违反清规戒律，没想到自己在众人眼中真是个滑稽的戏子。
　　难道自己真的有损佛门形象了？
　　“圆通大师，稍安勿躁，在玄生看来，慧明师傅所做所为，并非大家所看到的表象。”
　　张玄生抬手示意圆通和尚和众人先安静下。
　　“慧明师傅，我问你，刚刚在台上时，你快乐吗？”
　　张玄生开口问道。
　　“小僧虽随乐声摇摆，但并不快乐。”
　　慧明回答道。
　　他是不夜城城主请来驱鬼的，城外古刹出了一个厉鬼，经常谋害路过的修士。
　　但那厉鬼踪影难测，就连渡劫期的李冠希也抓不到，因此便请他这个佛门弟子来帮忙。
　　可都两年过去了，他还是没能成功驱鬼，他每天都想着那厉鬼还可能会害人，自然是快乐不起来的。
　　“诸位，你们可听到了？”
　　张玄生开口说道，对于慧明说自己并不快乐他有些意外。
　　因为在他看来，慧明刚刚简直嗨到不行啊！
　　不过好在不管刚刚慧明怎么回答，他都有应对的方案。
　　众人听了慧明的答案，也都感到很诧异，但是看慧明忽然变得悲缅的神情，又不像是在撒谎。
　　于是众人纷纷把目光投向玄生真人，希望对方能给予解答，就连圆通和尚也一样。
　　“唉——”
　　张玄生先是摇了摇头，轻叹了口气，像是对众人的悟性感到失望，而后继续开口。
　　“你们只看见了大师搔首弄姿，而看不见大师所承受的痛苦，这分明是大师揽众生因果，被业火焚身啊！佛曰：我不入地狱谁入地狱，身受痛苦却微笑面对世人。慧明大师这是在普渡众生啊。”
　　张玄生说完，在场众人呆立在原地。
　　良久之后，还是圆通和尚‘幡然醒悟’，向慧明行了一礼道：“阿弥陀佛，大师，我悟了。”
　　“嘶——原来真相竟是如此，我等俗人竟误以为大师是搔首弄姿之人，简直惭愧啊！”
　　“若不是玄生真人指点，我等怕是一辈子都无法体悟大师的境界啊，大师普度众生，我等却认为大师是戏子，实在是不该啊！”
　　“大师，我悟了！”
　　不少观众反应过来后，痛哭流涕道。
　　纷纷向慧明行礼。
　　慧明：？？？

第八十八章：玄生真人，我悟了！
　　慧明看着眼前的场面，有些搞不清状况。
　　自己哪里被业火焚身了？
　　刚刚嗨的时候虽然自己有心事不太快乐，但是也着实很放松啊！
　　看着周围一群人朝自己行礼，慧明有些懵逼。
　　然后他把视线转向玄生真人，看到了对方那双仿佛有诸天星辰运转的眼睛，那双眼像是透着无穷的智慧。
　　他顿时把想要询问的话憋了回去，连圆通前辈都悟了，我却什么都没搞懂，难道真的是我天资愚笨？
　　玄生真人是何等天骄，被师尊评为可能是古佛转世的存在，怎么可能会胡乱点评？
　　一定是自己没有悟到！
　　不行，我要好好思考！
　　慧明，你可以的，你读过那么多本佛经，一定能悟出来的！
　　慧明在心中给自己打着气，但一旁的张玄生，看着慧明那副懵逼的模样，有点方了。
　　他刚刚只图一时爽就那么胡诌了，但是忘记了，就算再场的其他人都信了，当事人自己也是清楚的啊！
　　自己有没有被业火焚身，肯定是有点AC数的呀。
　　“玄生真人，小僧天资愚钝，未能理解您刚刚那番话的意思，之前我在台上并未感到不适啊？”
　　慧明想了半天还是没有悟道，最终只能硬着头皮请教。
　　他一直都是不求甚解的性格，即使可能会被玄生真人认为是个笨和尚，他也想请求指点。
　　慧明此话一出，在场的人眼中又露出疑惑。
　　不是说被业火焚身吗？
　　“唉——本以为你自己能醒悟的。”
　　张玄生叹了口气摇了摇头道，像是十分失望。
　　这让慧明低下了头，十分惭愧道：“还请真人解惑。”
　　“你可曾发过大愿？”
　　张玄生询问道，事情到了这一步，自己骑虎难下，也只能想办法继续圆了。
　　“却有此时，小僧在下山时，曾发宏愿，愿天下人人皆去恶念，修得福报。不过……此愿并未得到天道回应。”
　　慧明说道最后，有些脸红。
　　“唉，痴儿，慧明，你还没有悟到吗？”
　　张玄生听了慧明的答案，眼神一亮，但还是叹息道。
　　“请真人指点迷津。”
　　慧明羞愧道。
　　“大愿一定要天道回应吗？难道其不予回应，你就不再朝自己的大愿努力了？在我看来，你已经在路上了，又何须天道承认？”
　　张玄生淡然的说道。
　　慧明听了张玄生的话，先是沉默了片刻，随后双眼越来越亮。
　　“真人的意思是，此愿早已生效，小僧不自觉间为天下向善之人揽了那业火，因此才业火焚身！”
　　慧明激动的说道。
　　张玄生点了点头，没有给予回应，但是在心理却给对方点了个赞。
　　脑补的好啊！
　　“可小僧最近并无……”
　　慧明忽然想到，自己也没有被业火焚身的痛苦感啊，于是又想发问。
　　可问道一半，他又看到了玄生真人的那双眸子，眼中像是透着无尽的期许。
　　他顿时停住了，开始在想，到底是何种情况被业力缠身，却不会遭难。
　　片刻后，他忽然愣住了，心中的那个猜想他简直有些不可置信。
　　但看了看玄生真人的那期许又信任的目光，就像是再看一个年轻的佛陀，他感觉自己的猜测可能是对的。
　　这一刻，即使他佛心坚定，也不禁波动了一下。
　　怪不得师傅对我给予厚望，原来我也是古佛转世啊！
　　是了，只有古佛转世才能在被业火焚烧的情况下，依然不受其侵害。
　　想到这里，他不禁有些激动的看向玄生真人。
　　“多谢真人指点，小僧已看清自己。”
　　慧明感激的朝张玄生行礼道，因为在众人面前，他并没有说破。
　　“嗯。”
　　张玄生点头回应。
　　而周围的人此时还是一头雾水，但是觉得玄生真人和慧明大师的对话高深莫测。
　　“圆通大师，慧明师傅看清什么了？”
　　莫殇忘有些没搞懂，但是他潜意识里认为自己这个时候不能去问师弟，于是就找到圆通和尚问道。
　　“唉，玄生真人和慧明大师境界远超贫僧，他们的话语中的禅机，岂是贫僧能参透的？”
　　圆通和尚摇了摇头，略感失落。
　　“是了，是了，只要心有大愿，路在脚下，又何须天道承认！玄生真人！我悟了！”
　　慧明由静静体悟了一遍刚刚玄生真人说的话，忽然高呼道，看着玄生真人的目光无比崇拜。
　　这一刻，他彻底相信师傅所说的话了，玄生真人一定是古佛转世，而且必定是最不凡的那几位之一。
　　否则怎会有如此大智慧！
　　“悟了便好。”
　　张玄生说道，同时心理松了口气。
　　总算是圆过去了，这一亿灵币可不好赚啊。
　　不过看这慧明如此心诚，由精于佛法（脑补），怎么天道就不给回应下呢？
　　“你们快看，那是什么！”
　　忽然，人群中有人惊呼道。
　　原来有一道银蛇突破云层，直落而下。
　　其上还缠绕着丝丝功德玄黄气，看起来颇为不凡。
　　慧明抬头看去，作为佛门中人，自然认得这两样东西。
　　他心情有些激动，又看了看玄生真人。
　　“慧明，须知，苦心人，天不负。”
　　张玄生淡然的说道，他也没想到自己一番指点后，天道居然对慧明的大愿有回应了。
　　慧明听了张玄生的话后，如被洪钟震醒。
　　苦心人，天不负，简简单单六字，却道出了至理！
　　对玄生真人更加敬佩，再次行礼道：“小僧，谢玄生真人指点迷津！”
　　话语落后，神泉和功德之气也降至他身边，灌入他的体内。
　　“玄生真人，贫僧也有些疑惑，想请真人指点迷津。”
　　圆通和尚见慧明被玄生真人一番指点后，竟真的大彻大悟，被天道所承认，震惊无比。
　　此时此刻，他才真的对眼前这位年轻天骄心服口服。
　　所以也想向对方请教一些问题，玄生真人可不是在哪都能碰到的，如此机会错过岂不可惜。
　　万一悟了呢？
　　张玄生却高深莫测的摇了摇头，示意莫师兄跟自己离去。
　　开玩笑，指点一个都死了无数脑细胞，还来？
　　在众人敬仰的注视下，张玄生两人逐渐远去。

第八十九章：封元节宴会（求推荐票）
　　“师弟，没想到张三封大师还真是位高僧啊。”
　　路上，莫殇忘有些意外的道。
　　虽然他是张三封大师的粉丝，但是他只粉对方的舞技，没想到对方佛法方面也很有造诣。
　　至于师弟能指点慧明，他一点也不意外。
　　这可是玄生师弟啊，从造化境重修的人！
　　不就指点一位佛门修士吗，有什么好惊讶的。
　　“这慧明，百年内必成佛陀。”
　　张玄生出口后才反应过来，现在已经没人盯着他了，无需在拿捏姿态说话了。
　　不过想想，慧明资质好像也不错，自己奶他一口也没什么。
　　在之前看台处右面的酒楼上，有一位红衣女子依栏轻靠。
　　“姓顾的就是栽在他手上了吗？”
　　看着逐渐远去的张玄生，红衣女子嘴角微微勾起。
　　……
　　接下来张玄生和莫殇忘带着两只“神兽”在城中随意晃荡，不知不觉已经到了晚间。
　　再此过程中，张玄生也明白了球球为什么那么胖了。
　　路过美食街时，球球完成了全摊位扫荡，佩奇倒是很沉默，不时发出两声猪叫，也不知道它是什么意思。
　　“喵呜，嗝～老大，这地方真不错。”
　　球球跳到了张玄生肩膀上，打了个嗝，神色满足的说道。
　　“是啊，玄生师弟，反正我们也不急着返回，不如在这住一月吧？”
　　莫殇忘边往嘴里塞着小食，一边说道。
　　张玄生把球球从肩膀上拎下来，正想开口，结果就看到了李冠希出现在几人面前。
　　“玄生真人，城主府内已设好宴，请随老朽来。”
　　李冠希笑着邀请道。
　　张玄生自无不可。
　　路上他和李冠希交流了许多，这才了解到眼前这位前辈居然还是自己师尊的粉丝。
　　至于是哪方面的粉丝，他就没有细问了。
　　“前辈这不夜城，果不负其名号，入夜后美不胜收啊。”
　　张玄生赞道。
　　他看到入夜后升起的一盏盏灯笼，由灵力催动浮于空中，既有他原世界灯红酒绿的感觉，又有古香古色的韵味，倒是一番别样的美景。
　　看着路边行人皆是欢快的神色，以及空气中飘荡的阵阵酒香，他这时才明白为何有那么多修士留恋红尘。
　　享乐这种事，仙人都免不了，他自然也不例外。
　　“玄生真人过赞了，平时也不会像今日这般热闹，莫非真人忘了今日是封元节？要知道这个节日据说还和贵门有关。”
　　李冠希说着，神情要有些疑惑。
　　“倒是玄生前些日子刚从秘境出来，对时日有些记差了。”
　　张玄生笑着说道。
　　他有些尴尬，他在宗门读的古籍倒是不少，但是对于九霄大陆的各种节日倒是没什么研究。
　　在他看来，修士还过节吗？
　　那不是凡人国度才有的习俗吗？
　　看莫师兄倒是没有对此事表示惊讶，想来是知道的。
　　“原来如此，玄生真人您先请。”
　　不知不觉已经走到了宴会所在的会场，李冠希谦让的说道。
　　一番推脱后，最终在李冠希的坚持下，张玄生还是先迈步入席。
　　入席后，张玄生才有功夫仔细观察会场。
　　虽然各种摆饰桌椅用的不是名贵的仙材，但也看起来古香古色，不失气派。
　　会场两侧各种有一排仙灵花树，一朵朵仙灵花含苞待放，清淡的花香弥漫在会场中。
　　“玄生真人！”
　　一个熟悉的声音从张玄生耳边传来。
　　他扭头看去，正是今天在台上摇摆的慧明。
　　“张三封大师也在啊，今晚不继续演出了吗？”
　　莫殇忘兴奋的跟对方打了个招呼。
　　“功德神泉可吸收完毕？”
　　张玄生也招呼道，对于慧明出现在此他并不意外。
　　毕竟对方也算师出名门，年纪轻轻就已涅槃境，前途不可限量。
　　张玄生所在的席位临着主位，而慧明就坐在自己下首处，显然李冠希对其十分看重。
　　“小僧已吸收完毕，修为和体质都更进一步，多谢玄生真人之前的指点之恩。至于这位施主的问题，今晚是李城主邀请的小僧。李城主对小僧十分照顾，必然是要应邀的。”
　　慧明答道，举止十分恭敬。
　　在李冠希又亲自带入几名客人后，他也回到了席位上。
　　“诸位，在这封元佳节，大家齐聚一堂即是缘分。此番不夜城更是有幸请到了玄生真人来做客，老朽今天第一杯，先敬玄生真人！”
　　李冠希开口说着，然后举杯满饮。
　　同时他的话，也引起了在场宾客的轰动，纷纷将目光投向坐在李冠希左下方处。
　　“什么！传说中的无上天骄玄生真人也来了！”
　　“就是那位传闻已至造化，却选择重修完美道基的九霄第一天骄？”
　　“啊，虽然玄生真人带着面具，可还是好帅啊！”
　　“……”
　　一时间宾客们都讨论了起来。
　　这些话传入张玄生耳中，让他有些头大。
　　脑海中那些和自己一同进入天元秘境天骄们的脸一一浮现，他在想到底是哪个人这么“守口如瓶”！
　　丫的连这种偏远地带的修士都认为自己是造化重修的了！
　　会场中气氛一时间十分热闹，而李冠希率先敬酒，张玄生自然也要有所回应。
　　既然身份已经人尽皆知，加上带着面具也没法饮酒进食，只好拿了下来。
　　刚刚还热闹非凡的宴会大殿瞬间安静了下来，几乎所有人都屏住了呼吸，再看那无双仙颜。
　　“玄生敬诸位一杯。”
　　张玄生开口，打破了这一寂静。
　　他害怕晚一点点醒众人，又会出现有修为浅薄的女修晕厥过去的事情。
　　唉，好烦啊！
　　长得帅真的有错吗？一点都不自在！
　　灵酒入喉，倒是没有火烧感，反而十分清爽，酒香充满了整个口腔。
　　让他赞叹九霄大陆的饮食文化真是昌盛，从来都没有令他失望。
　　说起来，这还是他来这个世界后，第一次饮酒。
　　随着张玄生的敬酒，宴会正式拉开序幕。
　　“张三封大师，虽然你是我的偶像，但是你不干了这一杯，岂不是看不起我玄生师弟？”
　　此时莫殇忘正在蛊惑慧明饮酒。
　　慧明一脸纠结的看着杯中之物，然后求助的看向玄生真人。
　　张玄生察觉到慧明的目光，没搞懂对方的意思，只能以微笑回应。

第九十章：琼霄宫乔碧落（为小可耐堂主加更）
　　慧明看了看杯中之物，有回想着刚刚玄生真人那个笑容。
　　那笑容中像是有几分鼓励，又像是蕴含了无上禅机。
　　玄生真人到底是什么意思？这是在鼓励我饮酒？
　　而且莫施主说的也对啊，玄生真人对我有指点大恩，我却对其敬酒不予回应，那岂不是不给面子？
　　咦，等等！
　　玄生真人也是古佛转世啊，他刚刚都饮酒了！
　　话说我也是古佛转世啊！
　　哦——
　　我明白了，玄生真人是想告诉我。
　　酒肉穿肠过，佛祖心中留！
　　我等古佛转世重修，岂能太过拘泥于规则？
　　玄生真人一定是想告诉我，饮酒不仅是对清规戒律的突破。
　　更是对自我境界的突破！
　　想到这里，慧明咬了咬牙，将杯中灵酒一饮而尽！
　　“大师，海量！”
　　莫殇忘竖起了他的大拇指，然后又帮慧明满上。
　　“啪——啪——啪——”
　　就在此时，李冠希拍了几下手掌，看样子是安排了什么节目。
　　“今日老朽还有幸请到了琼霄宫的仙子们，为诸位献上一场表演。”
　　李冠希开口说道。
　　在其话音落后，会场外出现了十几位妙龄女子，依次进入。
　　“嘶——李城主破费了啊！”
　　有一位小宗的宗主说道，然后目光就瞥向了琼霄宫的那只队伍。
　　“那九霄十大美女之一的乔碧落仙子也会来吗？要是她领舞，我们可有眼福了啊！”
　　一位做灵器买卖的壕商激动的开口道。
　　见众人三言两语的讨论着，张玄生也饶有兴趣的看向入口处。
　　不过他刚刚好像听到了什么不得了的名字，引起了前世某些不好的回忆。
　　只见诸多容颜靓丽，气质上佳的女子缓缓进入会场，分立两侧。
　　随后进来的那名女子引起了张玄生的注意，不禁多看了两眼。
　　老实说他见过的女子类型有很多，有大师姐叶翩跹的端庄贤淑，有凌师妹的宁谧恬淡，但是向眼前这位如此魅惑的女子他还是第一次见。
　　那位身着红衣的女子，从两侧的琼霄宫女弟子中间走过，两侧的女弟子容颜瞬间黯然失色。
　　女子一头云鬓轻挽，眉目如画，肌肤胜雪，身段妖娆，一颦一笑，动人心弦。
　　“李城主，碧落应邀而来。”
　　乔碧落微微欠身，行了一礼，声音婉转妖娆，勾得人心痒痒。
　　“哦……乔仙子不必多礼，你虽是来献舞，但也是我不夜城的贵客。”
　　李冠希看的也愣神了一瞬，反应过来后说道。
　　他这也是第一次见这位传说中的九霄十大美女之一，毕竟琼霄宫虽然卖艺，但是不允许拍摄影像外传，这也是其保持神秘的手段。
　　张玄生听着这个名字，在看着眼前这位妖媚的小姐姐，感觉十分怪异。
　　面对李冠希的话，乔碧落却没有回应。
　　而是在原处呆住了，因为刚刚抬头的缘故，她看到了那名位于李冠希下首处的男子。
　　她没想到对方摘下面具后，竟如此不凡。
　　曾经她认为男子长得好看些也没什么，譬如那君无忧，她只感觉对方是个娘炮。
　　但是眼前的张玄生不一样，那种心脏停滞，呼吸困难的感觉，她认为自己这辈子都不会再有了。
　　本来她对于师尊交给她的任务，内心深处一开始是拒绝的。
　　可是这一瞬，她感觉自己对于完成任务，有了莫大的动力！
　　师尊，你最好了！
　　“……谢李城主。”
　　乔碧落几息后回神，向李冠希行礼，而后回到了自己的队伍中。
　　仙乐奏起，表演开始。
　　众人都满怀期待的欣赏起来。
　　张玄生不知道为什么，这位红衣女子，舞姿路线总是经过自己面前，还时不时的轻纱飞扬，露出雪白一片。
　　我说小姐姐你这是什么意思？是不是想勾引我？
　　啧啧，这琼霄宫果然不是什么正经门派！
　　不过，我喜欢！
　　“玄生师弟，乔仙子好美啊，我觉得她喜欢我，你看，她又向这边抛媚眼了。”
　　莫殇忘在一旁留着口水说道。
　　“莫师兄，这份花生米让给你了，少喝点。”
　　张玄生从桌子上端起一份小食递给了莫殇忘。
　　“真的啊，师弟，三封大师，你怎么看？”
　　莫殇忘往嘴里送了粒花生米，边嚼边向慧明问道。
　　慧明神色有些尴尬，但是出家人不打诳语，只好无奈开口道：“小僧认为那位女施主是在看玄生真人。”
　　莫殇忘突然感觉嘴里的花生米他就不香了，停了下来，看了眼玄生师弟，迎风泪流。
　　他发誓，下次出门一定要自己来！
　　一曲舞完，场中众人还沉迷于刚刚的美妙中。
　　良久才有人开始带头鼓掌。
　　只见乔碧落向众人欠身行礼后向前走去，走至张玄生面前。
　　“乔碧落见过玄生真人，不知真人觉得碧落方才舞的怎么样？”
　　乔碧落一脸娇羞的问道。
　　“姑娘的舞蹈十分美丽。”
　　张玄生开口道。
　　“可是碧落却觉得玄生真人不太感兴趣呢，都没有给人家鼓掌～”
　　乔碧落语气有些幽怨道。
　　张玄生有些无语，他刚刚只是在想别的事给忘了而已，后知后觉，也不想跟着鼓掌了。
　　“乔仙子，我鼓掌了啊，我刚刚可卖力了！”
　　莫殇忘忽然插话道，神色极其兴奋。
　　张玄生默默的给逗比师兄点了个赞，对方偶尔还是能派上用场的嘛。
　　“这位……公子是？”
　　看见莫殇忘那‘金刚’似的模样，乔碧落酝酿了下，最终还是以公子相称。
　　“在下乃是神封门大师兄，莫殇忘。”
　　莫殇忘摆了个自以为帅气的姿势，自我介绍道。
　　“原来是莫公子，碧落这厢有礼了，话说，本次碧落还带了一样和贵门有关的东西呢。”
　　乔碧落行礼后，转移了话题道。
　　说罢，她便从储物戒中掏出了一根卷轴。
　　见张玄生目露疑惑，于是解释道：“据说是和贵门柳门主有关的一样宝物，乃天下至宝。”
　　张玄生有些疑惑，偷偷唆使豆豆录下了那个卷轴的样子，让其传给自己师尊看。
　　“玄生，帮为师把那件东西拿回来！”
　　结果不出三息，张玄生就收到了回复。
　　他看着那个卷轴，感觉事情变得有趣了起来。

第九十一章：莫小友有状元之才啊！
　　“还有，拿到卷轴赶紧走，不要与这女子过多接触！”
　　张玄生还没让豆豆帮忙回复，就又收到了师尊新发来的消息。
　　让他有些疑惑，不过师尊交代的事，他还是要办好的。
　　“今日乃封元佳节，碧落愿拿出此神封门的至宝让大家博个彩头。”
　　乔碧落见张玄生不开口询问，于是自顾自的解说道。
　　“听乔仙子的意思，是要把这件至宝献出来？”
　　席中有一位成名已久的修士感兴趣的问道。
　　“正是如此。”
　　‘乔碧落’微笑道。
　　“乔仙子，不知有何条件呢？”
　　一位壕商开口询问道，双眼紧紧的盯着乔碧落，似乎目标并不是所谓的神封门至宝。
　　“碧落出身琼霄宫，最喜音律、舞蹈、诗词，今日乃封元佳节，不若诸位作诗一首，谁做的好，那这宝物便归谁。”
　　‘乔碧落’说着，还羞答答的看了张玄生一眼。
　　会场众人听了乔碧落的话，纷纷皱起了眉头。
　　在场大多数都是成名已久的修士，一身心思都放在了修炼上，哪里有功夫去琢磨什么诗词。
　　他们认为乔仙子这种要求，根本不像是要献出神封门宝物的样子。
　　“莫师兄，你说那会是什么东西？”
　　张玄生传音问道，不知道比自己更了解宗门的莫师兄会不会有头绪。
　　“玄生师弟，那只是根卷轴啊，里面到底是什么东西我怎么知道，或许是某种秘籍？不过也无所谓了，既然老爹和师叔没提过，想必不是什么重要的东西。”
　　莫殇忘回道，似乎对卷轴的内容并不感兴趣。
　　“哈哈哈，诗词之道虽是凡人所爱，但也不失风雅，老朽倒是十分喜欢。”
　　见有些冷场，作为东道主的李冠希站起身来说道。
　　“不若老朽先献丑一番，诸位再显露才华。”
　　李冠希接着道，显然是准备开个头，让大家接下去。
　　这场宴会他筹备了许久，在场的皆是有身份的人，必须要把气氛活跃起来。
　　“李城主的才华碧落早有耳闻，期待城主佳作。”
　　‘乔碧落’恭维道。
　　“那老朽便献丑了：紫府东风夜宴时，碧落佳人舞倾城。神封至宝动人心，封元明月更怜人。”
　　李冠希吟罢，还看了乔碧落一眼。
　　“啪啪啪——”
　　话音刚落，会场中便响起了阵阵掌声。
　　“好诗啊，好诗！”
　　一众宾客纷纷吹捧。
　　张玄生坐在李冠希下首，听完对方吟诗不禁有些意外。
　　他本以为会是什么打油诗，没想到这李城主还有点墨水。
　　不过诗词的后两句，明显是在指责乔碧落啊，再说对方有扰乱宴会的嫌疑。
　　“李城主大才～”
　　‘乔碧落’也不知有没有听出李冠希的画外音，而是微笑着称赞道。
　　“既然李城主都带头了，那我也来。”
　　只见之前那位壕商站起身来说道。
　　“今晚月亮真的圆，不夜城中有宴会。两道的花真好看，碧落仙子更好看！”
　　吟完诗，那位富商还不忘朝乔碧落眨了眨眼，在等待着掌声。
　　“好诗！”
　　一阵寂静过后，却没想到带头鼓掌的竟然是莫殇忘。
　　“好诗啊，尤其是最后一句，简直说道了我心坎里，前辈大才啊！”
　　莫殇忘激动的赞道。
　　张玄生悄悄的把自己的席位移了一点，他想离莫师兄远点。
　　也太丢人了吧！
　　坐在莫殇忘旁边的慧明神色也有些尴尬。
　　不过有莫殇忘开了头，不少人也反应过来跟着鼓掌，毕竟那壕商也是有身份的人，不能不给面子不是。
　　“这位小兄弟，你有眼光！要是放在凡人国度，必是状元之才啊！”
　　那位富商和莫殇忘遥望，有种惺惺相惜之感。
　　“既然前辈珠玉在前，我莫殇忘也不能堕了我神封门的威名，接下来吟诗一首，表示我对乔仙子的敬意。”
　　莫殇忘说着，清了清嗓子也准备开始吟诗。
　　‘乔碧落’在听了莫殇忘的话后，看着张玄生时，脸上笑容更甚，像是感觉事情十分好玩。
　　“莫师兄……”
　　张玄生刚想阻拦逗比师兄，却不想对方已经开口了。
　　唉，师尊师伯，不怪我啊，这次回去请揍的狠一些！
　　“封元佳节何处来，神封一门功劳大。要问我咋看仙子，月亮代表我的心。”
　　莫殇忘深情的吟道。
　　张玄生轻抚额头，在想如果莫师伯在的话，会把逗比师兄打城几级伤残。
　　只见莫殇忘吟完后，乔碧落娇笑起来，像是十分开心。
　　“莫公子大才，这首诗，碧落喜欢的紧呢。”
　　‘乔碧落’笑着说道，说完还捂住嘴，一副强忍的样子。
　　张玄生十分理解对方，换位思考，他也笑的停不下来。
　　“小友才气冲天，老夫佩服啊！”
　　还是那位壕商，先出言赞道，看那眼神，恨不得和莫殇忘秉烛长谈。
　　接下来一段时间，因为有了莫殇忘和壕商两个“榜样”，会场中的众人也都一个个放飞了自我。
　　让张玄生刷新了自己对“诗词”的认知。
　　“玄生真人，为何不来试一试呢？”
　　‘乔碧落’见张玄生半天没有动作，上前询问道。
　　张玄生只是笑看着对方，也不说话。
　　到现在，他已经明白了，这个乔碧落今晚绝对是别有用心。
　　“倒是碧落疏忽了，这卷轴对他人珍贵，但对于要继承神封门主的玄生真人来说倒是不算什么，不若这样，要是真人诗词夺冠，碧落给你特别奖励～”
　　‘乔碧落’说道最后，媚眼如丝，话语中透露的意思再明显不过。
　　在场众人也都轰动了起来，莫殇忘更是一脸羡慕的看着自己师弟。
　　“阿弥陀佛，色即是空。”
　　慧明在一旁默念。
　　张玄生倒也提起了几分兴趣，这七年来，他时常回想起自己在月神宫的日子。
　　七年过去，他已大成，可由于自己更加出色了，师姐们面对自己反而不敢动手动脚了。
　　让他颇感惋惜。
　　真是的，以前不都很积极付诸于行动的吗，这趟外出，他对自己那些师姐们很失望。
　　张玄生轻弹袖袍，从席间站了起来。
　　他并没有忘记师尊给自己的任务，刚刚只不过是想观察下众人的水平。
　　万一九霄大陆的修士们才华横溢，他就只能说对师尊爱莫能助了。
　　可现在嘛，他有百分之百的信心能夺得卷轴！
　　——————————
　　PY报恩，推一本大佬的新书《明明我才是训练家》，嗯，他的精灵球，丢的像张玄生一样准。
　　简介：
　　明明我才是训练家，为什么我的精灵们一个个的都比我秀，甚至还比我受欢迎？？？是不是哪里出了问题？？

第九十二章：言出法随（求推荐票）
　　见张玄生起身，会场中的众人也都安静了下来，满怀期待的看着那边。
　　要是别人他们当然不服，但这可是九霄第一天骄，玄生真人啊！
　　看看人家那颜值气质，我等确实没法比啊！
　　‘乔碧落’看着张玄生，眼中也充满了期待。
　　当然她自己说喜欢诗词跳舞是假的，原来的“乔碧落”是否喜欢她也不知道。
　　但此时看着眼前这位仙人般的男子，心中不禁还是有些期待。
　　张玄生在SCP安全屋内无聊时倒也背过一些诗词，只不过很难有完美契合的，他想来想去，准备试一下神算子一脉的某种高级秘术。
　　虽然这种秘术对于常人很难，但是对于他来说，成功的概率倒挺大的。
　　在众人的瞩目下，张玄生缓缓开口了。
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨。”
　　仅第一句开头，在场众人就感到了诗词的不凡，其中有些造诣的李冠希更是感到有些惊艳。
　　吟诗词时，张玄生还迈步走到了会场中。
　　“天呐！这是怎么回事！”
　　有人惊呼道。
　　原来，在张玄生话音落后，会场两侧的仙灵花树，竟全部绽放了。
　　有不少花瓣随风飘落，飞舞在会场中，花香四溢。
　　站在会场中央的张玄生，此时衬的如要飞仙一般。
　　琼霄宫的一众来演出的女弟子都看呆了，就连‘乔碧落’眼神也有些迷乱。
　　“这、这是什么！”
　　那位壕商也激动的喊道。
　　众人抬头看去，此时天上居然出现流星雨。
　　“玄生真人难道已是仙人，竟能言出法随！”
　　众人震惊道。
　　张玄生感受着周围的状况，放下了心中的大石，看来那种秘术自己果然能用。
　　优美华丽的诗词很多，但多半不和情况，他也只能出此下策。
　　这句诗的本意是在描写礼花，但是他考虑到实际情况，以及众人的理解能力，还是用现象“直译”了。
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　在轰动的会场中，张玄生再次开口吟道。
　　随着他的话语，明月上仿佛光华流转，随后一道极光降下，宛如一道璀璨的天河。
　　一只仙凤在天河上方飞舞，优美的箫声从天外传来，宛如仙乐。
　　就在此时，众人见到一条金鳞从天河中跃出，那金光闪闪的鳞片，简直让人难以相信这是虚幻的异象。
　　金鳞沉入天河，众人见此异象消逝，不禁心中感到惋惜。
　　这时有人才想起，赶紧掏出了灵讯通开始录像。
　　“嘶——那、那是真龙吗！”
　　有人惊叹的说道。
　　只见天河中又有了动静，波光溅起，一条五爪金龙从中跃出，那充满在天地间的龙威，让不夜城中一些修为浅薄的人瑟瑟发抖。
　　金龙跃出后，同仙凤一起在天河上空飞舞，场面之壮观，令在场之人永生难忘。
　　飞舞盘旋片刻后，这两只神兽异象，竟朝下方的会场俯冲而下。
　　这倒是让不少人被吓到，下意识的想要后退。
　　要知道从远处看，这两尊异象至少有千丈，要是落入会场中，还不知道会怎么样。
　　刚刚他们感受到了那仙凤的不凡，以及真实的龙威，不敢认为这两尊神兽并无威力。
　　不过接下来发生的事情让他们放下了心，那仙凤金龙异象在下降的过程中逐步变小。
　　最终变为了只有几丈长，环绕在张玄生周围飞舞，让众人更是惊叹。
　　“玄生真人，真乃仙佛也。”
　　慧明眼见此景，不禁发自内心的赞道。
　　“三封大师，坐下，这都小场面，我等再饮一杯。”
　　莫殇忘拉着慧明坐下。
　　唉，外面的人就是没见识，这都是师弟的常规操作好吗。
　　“真人才华，碧落叹服。”
　　‘乔碧落’在一旁有些回神后，笑着陈赞道。
　　“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。”
　　张玄生再次开口。
　　同时转身后，左手轻轻挥动，在空中飘舞着的仙灵花瓣，随着他的动作而行。
　　花瓣雨经过金龙前时，金龙轻轻吐息，仙灵花像是度上了一层金色。
　　花雨继续前行，至到乔碧落头顶时，渐渐凝结，化为了一支金色的花簪，插在了她的云鬓上。
　　‘乔碧落’的眼神越发迷离，师尊后来交代她的事情，这一刻被其抛到了九霄云外。
　　她现在什么都不想了，只想得到眼前这个男子。
　　“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　张玄生继续吟道。
　　就在这时，他再次转过身来，笑着看向‘乔碧落’。
　　只见‘乔碧落’被会场上方的红灯笼映的脸色通红，一脸娇羞。
　　“天啊，这是在向我表白吗？”
　　‘乔碧落’心中小鹿乱撞，一时间除了娇羞的看向张玄生，什么话都说不出来。
　　千颜幻化的她还从未有过如此失态之时，但是她却希望时光停在这一刻。
　　“碧落姑娘，你看这首词，可能赢得卷轴？”
　　张玄生见对方发呆，出言提醒道。
　　拜托，我知道我很帅，刚刚也很A。
　　但是姑娘你能先把卷轴给我吗？
　　剩下的奖励我们之后可以慢慢探讨！
　　“嘶——玄生真人此诗词如其人在修行界一般，天下无双啊！”
　　“唉，现在知道自己刚刚做的诗词有多么不堪入耳！”
　　“玄生真人不仅在修炼一道上为九霄第一，在文采方面，也担得起天下第一啊！”
　　“我也曾在凡间见过一些所谓文圣做的诗，和玄生真人比起来，简直天差地别啊！”
　　“更强的是玄生真人出口吟诗，竟有言出法随之意，天地随之而转啊！”
　　“……”
　　一阵寂静后，会场中的人纷纷开口赞扬道，同时也在内心感叹，难道天下真有如此完美无缺之人？
　　“那……我这便取走了。”
　　张玄生见‘乔碧落’还在发呆，径直走过去，贴近她的身体。
　　“他靠近我了，他靠近我了，他是要吻我吗！”
　　‘乔碧落’看着张玄生贴近自己，紧张的闭上了眼。
　　张玄生伸手，从其手中拿过了卷轴。
　　他倒是很好奇，让自己师尊那么紧张的卷轴，到底有什么爆料（=ˇωˇ=）

第九十三章：让我瞅瞅师尊的黑历史
　　沈沉舟从静坐的状态醒了过来，他刚刚总觉得有些心神不宁。
　　想到今天是封元节，他就想到了某个人，心情更加不爽。
　　不过他又想到了，自己已经派得意弟子柳红枫出马去挖墙脚了，不免又为自己的谋划感到几分自得。
　　“哼，你柳无涯天纵之才，千面神君，当年不是风光的很吗？我让红枫也练了那份功法，千颜魔女的威力你很快就要见识到了。”
　　他自语道，心情变得好了些。
　　一想到柳无涯最得意的弟子，现在的九霄第一天骄，马上就要跪倒在自己弟子的石榴裙下，他就快意无比。
　　想必到时候柳无涯的表情，定会十分有趣。
　　沈沉舟想着想着，嘴角不自觉的勾起，而后摇了摇头，继续进入了闭关状态。
　　……
　　会场中。
　　‘乔碧落’，或者说是柳红枫。
　　她好不容易压制了自己的心跳，缓缓的睁开了眼，却看到张玄生已经回到了自己的席位上，不禁十分失落。
　　不行，我怎么能这般失态，柳红枫，这可不像你！
　　静心，静心！
　　我要重整旗鼓，柳红枫，你可以的！
　　没有你迷不倒的男子，你一定可以完成师尊交给你的任务的！
　　对，用刚刚的奖励话题，进一步和他拉近距离！
　　想到这里，她深吸一口气，款款的走至张玄生面前。
　　“玄生真人，我……”
　　柳红枫刚刚开口，就看到了张玄生眉头微皱，正在检查着卷轴的模样，瞬间语塞。
　　啊——不行啊！
　　不管怎么看都好帅，话说他之前有这么帅吗？
　　他、他皱眉头了，皱眉头也好帅，啊我死了！
　　“碧落姑娘，如果想来发放特殊奖励，等宴会结束，我们换个地方在讨论道法如何？”
　　张玄生收起卷轴说道。
　　哼，今晚我倒要拔下你的面纱，看看到底是什么人敢用我神封门的至宝霍乱人心！
　　作为神封门未来的门主，不惩戒她一番怎么行！
　　“啊……”
　　柳红枫听了张玄生的话后心思万千回转，最终大脑有些过热，捂着脸飞速的跑出了会场外。
　　张玄生看着对方跑出会场，伸出的手僵住了。
　　唉，师娘说的没错啊。
　　果然越漂亮的女子越会骗人。
　　姑娘你刚刚说的多好，怎么到了这时候又反悔了。
　　“呼——呼——”
　　出了会场后，柳红枫喘了两口气，才平息下来。
　　嗯，自己刚刚绝不是因为过于害羞紧张导致大脑过热，引起的防御机制逃跑。
　　自己只是不能接受处于被迷倒的一方，况且就这么和对方交流，岂不是绿了自己？
　　想到这里，她先解除了千颜幻化诀，露出了比之前更加完美的倾国容颜。
　　嗯，自己刚刚绝不是怂了！
　　张玄生，你等着，下次我要迷倒你！
　　……
　　此时宴会已经结束，张玄生和莫殇忘被安排住在了城主府的客房。
　　等到只有他一个人时，他悄悄的把那根卷轴从储物戒中拿出来。
　　之前他已经研究了一番，这就是个普通的卷轴，也没有什么禁制。
　　之所以没有打开查看，是因为看师尊那语气，不像是想让自己知道其中内容的样子。
　　而莫师兄又是个大嘴巴，要看只能自己偷着看了。
　　嘿嘿，让我看看，是不是师尊的什么黑历史(｡￫‿￩｡)
　　当他打开卷轴后，他有些失望。
　　“就这？”
　　他不禁自语道。
　　卷轴原来是一副画像，画像上是一位红衣女子正在起舞，女子容颜绝美，但是张玄生来九霄大陆上见得美女多了，也没感觉有什么。
　　思来想去，他猜测画上的女子可能是师尊的某位老相好。
　　不过这有什么好隐瞒的，师尊你后宫遍布天下，你是什么人，我还不清楚吗？
　　想不通就不想了。
　　张玄生收起卷轴，开始静坐体悟之前的宴会。
　　哦，不是在回想有哪些漂亮妖娆的小姐姐。
　　主要是回忆一下之前使用神算子一脉那种秘术的感觉。
　　神算子一脉的基础秘术，无非是通过复杂的计算，从而算出一个人模糊的命运轨迹。
　　但是这种秘术他琢磨起来，倒是十分头疼。
　　学了一个月，还是不入门。
　　但是他发现神算子一脉中有一门和天衍卦盘有关系的高级秘术，通常是要配合天衍卦盘使用的。
　　没有天衍卦盘也不是不能使用，只不过效果会打折很多，并且和神封门秘法有一个共通的特点就是，需要靠气运催动。
　　那，你说这巧不巧。
　　他别的啥都不多，就气运管够啊！
　　于是他今天就尝试了下，结果居然真的成功了。
　　不过说是言出法随，那到还不至于。
　　他今天让会场中仙灵花绽放，但是宴会结束后他发现那些花都枯萎了，像是透支了生命力。
　　唤出仙凤金龙异象，别人不清楚，但他知道那真的只是特效，没任何威力。
　　至于那流星雨，他后来想了下，可能真的是运气好踩点了。
　　总的来说，这门秘术的确能用，并且看起来还十分不凡。
　　但想要运用到实际战斗中，还是有些够呛，也就拉拉牌面还行。
　　如果想让这门秘术真正到言出法随的地步，那还是需要配合天衍卦盘使用才行。
　　想到炼制天衍卦盘所需的材料，他就有些头疼。
　　神算子一脉花了几十代积攒出的一次炼器材料，被当代神算子前辈一次炼器给霍霍了。
　　现在天衍卦盘缺三种主材料，一种是天命石，据说自古至今大陆上也没出现过几块。
　　需要极其特殊的条件，才会诞生那种石头。
　　另外一种，是扶桑树的主干心，那个就更难得到了。
　　扶桑树据说是在北海，据说是独一无二的神树，而从自己了解的种种迹象来看，北海貌似和九霄大陆修士关系并不好。
　　天知道神算子那一脉之前为了得到那点材料，到底死了多少人。
　　最后一种，则是轮回墨，一种极其特殊的材料，神算子也不知其来历。
　　“唉，北海就先不说了，天命石啥时候能先搞一块就好了。”
　　张玄生叹气道。
　　“咚咚咚——”
　　话音刚落，他听到了敲门声。
　　“玄生真人，是小僧。”
　　张玄生打开门，便看到慧明在门口，神色有些焦虑。
　　“慧明，静心。”
　　张玄生淡然开口道。
　　“玄生真人教训的是，小僧的心境修为还要再练，不过真人，小僧想拜托您一件事……”
　　慧明有些羞愧，不过还是向张玄生说明来意。
　　“什么？你要我去驱鬼！”
　　张玄生吃惊道。

第九十四章：只要胆子大！
　　冷冽的寒风吹动着荒草，黑暗中时不时传来乌鸦的叫声。
　　不夜城的郊外，和城内的繁华完全是两个极端。
　　此时张玄生他们正站在一座古刹前，正在犹豫要不要进去。
　　在来的路上，慧明已经又详细说明了下情况。
　　原来他是被李冠希请来驱鬼的，但这古刹的鬼怪来无影去无踪，就连渡劫境的李冠希都找不到。
　　这只厉鬼突然出现，几年来不知道害了多少过路者。
　　眼前这作古刹就是厉鬼的藏身地，曾经李冠希也有试过直接毁去此处。
　　可让他迷惑的是，这座古刹就像幻想一般，他每次毁去，第二日夜晚降临便会再现。
　　即使他是渡劫期修士，还是忍不住感觉有些膈应。
　　慧明一直是想找出这个厉鬼，然后用佛法度化它，但是也找不到对方。
　　期间还有几次遭遇诡异之事，差点丢了性命。
　　今天碰见玄生真人，就想请其出手，除了这厉鬼，也免得过路者再遭遇不测。
　　“师、师弟，我还是在外面把风吧。”
　　莫殇忘腿直哆嗦，说起话来都不流畅了。
　　“哼哼——哼哼——”
　　跟在他身边的佩奇鄙视的猪叫了两声。
　　“莫师兄，吾辈修士什么没见过，难不成你还怕鬼怪？”
　　张玄生觉得有些好笑，莫师兄这爱作死的性子，居然会怕鬼，真是奇了。
　　“师弟你误会了，我只是有点冷。”
　　莫殇忘辩解道，腿还是止不住的打颤。
　　“对了，慧明，你可知道这鬼物是男是女？”
　　张玄生询问道，知己知彼，百战不殆嘛。
　　“阿弥陀佛，听有位幸存下来的施主说，貌似是女鬼。”
　　慧明答道。
　　“听见没，莫师兄，女鬼，没那么可怕的。”
　　张玄生越发好奇，莫师兄见鬼后，到底是什么样子了，想必一定很有趣。
　　最近莫师兄作死的太欢快，在回山门前，自己有必要让其冷静下。
　　“师弟莫要诓我，我听说有些女鬼最爱吸男子阳元，我生的如此神武不凡，是绝好的目标啊，被吸干了怎么办！”
　　莫殇忘见张玄生想去拉他，赶忙退后了两步，一副誓死不进古刹的样子。
　　张玄生见状，靠近莫殇忘传音道：“师兄你找到和你情投意合的仙子了吗？”
　　“师弟你问这个做什么？不管怎么说，打死我都不进去！”
　　莫殇忘警惕道。
　　“刚刚慧明传音跟我说了，据说那女鬼生的貌美无比，简直是鬼中女仙啊！”
　　张玄生蛊惑道，想要去除莫师兄心中的恐惧感，把他哄进古刹。
　　“……真的？”
　　莫殇忘沉默了会儿，眼中浮现出了几分神采，说道。
　　“师兄你有没有听过一句话？”
　　张玄生见莫殇忘动心，继续说道。
　　“什么？”
　　莫殇忘这会儿也不抖了，好奇道。
　　“只要胆子大，女鬼放产假！”
　　张玄生说完，就转身回到慧明身边。
　　“师弟，驱鬼这种事情极其危险，还是由我来打头阵吧！”
　　莫殇忘忽然冲了过来，拍着胸脯表示要第一个进去。
　　“师兄，这不好吧，毕竟你那么怕鬼。”
　　张玄生故作推辞道。
　　“师弟你说什么呢？老爹和师叔临行前都说让我照顾好你安全，这种危险的事怎么能你先来？别说了，交给师兄！”
　　莫殇忘说着，就迈步上前，拉开了古刹的大门。
　　伴随着令人牙酸的声音，大门缓缓打开，一股阴风从古刹中吹出，让莫殇忘打了个寒颤，清醒了几分。
　　但是想想刚刚玄生师弟对自己说的话，他又燃起了斗志。
　　“玄生真人，你刚刚对莫施主说了什么？他怎么突然变得如此英勇了？”
　　慧明好奇道。
　　“佛曰，不可说。”
　　张玄生高深莫测的摇了摇头道。
　　“玄生真人有大智慧，小僧佩服。”
　　慧明行礼称赞道。
　　他认为玄生真人刚刚定是用无上佛法，以其大智慧点醒了莫施主，驱除了莫施主心中畏惧的心魔，让其焕发新生。
　　想到这里，他对玄生真人更加敬佩。
　　张玄生看着慧明的星星眼，就知道对方又在脑补了，也不多说，直接跟着莫师兄进入了古刹中。
　　他比其那名女鬼，他倒是对古刹更为好奇，这座每日都会“重生”的古刹，似乎隐藏着什么大秘密。
　　古刹正堂有一尊破败的佛像，上面缠满了蜘蛛网，在阴森的环境下，看着到有几分渗人。
　　“阿弥陀佛。”
　　倒是慧明见了佛像，拜了一拜，念了声佛号。
　　从左面绕过大佛，张玄生发现其后另有洞天，是一道长长的走廊。
　　随着他们走至走廊入口，走廊两侧的油灯依次亮起，像是在邀请几人向前走。
　　只不过那是青绿色的火焰，让人感觉有些不适。
　　“喵呜，老大，此处确实有鬼物。”
　　球球趴在张玄生肩膀上，开口说道。
　　“玄生真人请小心。”
　　慧明提醒道，他之前有一次就是在这里遇到了诡异的事。
　　“无妨。”
　　张玄生淡然开口，然后眼神示意莫师兄，意思是你怎么还不冲？
　　莫殇忘犹豫了片刻，咬了咬牙，率先进入了走廊中。
　　见没有什么异象发生，他才算松了口气。
　　张玄生也带着慧明走了进去。
　　对于鬼物什么的，老实说他还真的不怕。
　　毕竟自己有雷炎金身和鸿蒙道体两大化身，对于阴邪之物，最是克制。
　　而且自己没猜错的话，自己肩膀上正趴着天下鬼物的克星。
　　所以，完全不方！
　　“玄生师弟，这走廊怎么这么长？”
　　走了一刻钟后，莫殇忘疑惑的开口道。
　　从外面看，这座古刹并不是很大，以众人的脚程，按说早就该走到头了才对。
　　“莫施主勿慌，这可能是那鬼物再给我们捣乱。”
　　慧明倒是显得很是镇定，主要是他看玄生真人气定神闲，他也完全不方。
　　“再向前走走看。”
　　张玄生也开口说道，他还是一次碰见鬼打墙，对其原理十分好奇。
　　要知道他们是有神识的修士，并不像凡人那般好糊弄，可是他刚刚神识延伸出去。
　　发现前后道路都探不到头，于是他对这座古刹更感兴趣了。
　　“玄生师弟！”
　　莫殇忘忽然惊呼着往后退，因为两侧的灯光，忽然熄灭了！

第九十五章：雕虫小技竟敢班门弄斧！
　　张玄生正准备召出雷炎金身当电灯泡，顺便防身。
　　“莫师兄请镇定，不过是鬼物耍的花招罢了。“
　　而然还未待他动作，慧明先开口了，隐隐有出手的意思。
　　这让张玄生停下了动作，准备看看这个世界佛家修士的实力。
　　慧明认为若是连区区鬼打墙都破解不了，他也没脸追随玄生真人，于是便准备显露身手。
　　“区区鬼物，雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　感受到玄生真人好像正在“看着”自己，慧明感觉自己要好好表现。
　　于是便运转起他已经修炼至第六层的大日摇滚经，身上亮起金光。
　　身形也随之动作了起来，不知是不是蹦迪过多的缘故，现在他的动作看起来像是在激情摇摆。
　　“（0田0）※=o大威天龙！”
　　“（⊙口⊙卍}}}˜”世尊地藏！”
　　“ヽ(ˋДˊ)ノ卍卍卍般若诸佛！”
　　“≡◎)゜０゜)呪般若巴嘛哄！”
　　“（>△<）☆*☆*☆*飞龙在天！”
　　“(ノ・_・)ノ去！卍卍卍！”
　　只见慧明一番操作，一尊大日冉冉升起，驱散了周围阴森的鬼气。
　　三枚卍字印诀，分别打向上面和前后方向，卍字印诀所过之处，灯光亮起，这不过这回是正常的烛光颜色了。
　　张玄生：“……”
　　要不要这样啊！
　　他现在不知道其他大电音寺的大师，施展大日摇滚经时是否也像慧明一样。
　　如果要都是这样的话，这个世界的佛修，吃枣肴丸啊！
　　不过吐槽归吐槽，他觉得慧明的修为还是十分不俗的。
　　从其法力中能感受到那种恢弘的佛气，而且灵力凝实度极高，怕是连顾千山都不是眼前这个电音大师的对手。
　　“玄生真人，道路已开，请。”
　　慧明一副完成了常规操作的样子，可眼神中透露着三个字“求表扬！”
　　“佛法造诣不错，但不可懈怠。”
　　张玄生无奈随口赞了句。
　　“喵呜，老大，感觉我们离鬼物很近了。”
　　球球开口提醒道，它对自己对鬼物的感知十分自信。
　　接下来几人继续前行，遇多了诸多机关，或是诡异之事。
　　但都被慧明一一化解。
　　最终几人走到了长廊的尽头，可让几人纠结的是，眼前没有路了。
　　这座古刹内部建筑出奇的坚固，以慧明涅槃境的修为很难损坏墙体。
　　张玄生觉得自己使用紫霄剑倒是应该能切割开，但是他对探险正处在兴致高涨的时刻，不想暴力破解。
　　“根据之前的经验，此处应该还有机关。”
　　慧明分析道。
　　“玄生师弟，你能找出机关在哪吗？”
　　莫殇忘问道。
　　张玄生没有开口，而是放空大脑，随意的走到墙面前，闭着眼睛伸手按去。
　　“咔哒——”
　　机关按下的声音响起，随后墙面逐渐上升。
　　“不愧是玄生真人，竟对机关术也有如此深的造诣。”
　　慧明拜服道。
　　在他看来，玄生真人定是个机关大师，才能一眼看出墙上破绽。
　　刚刚玄生真人那闲庭信步的样子，定是一切都在掌握之中啊！
　　“师弟，快过来！”
　　这时，莫殇忘的声音响起，把两人的注意力引了过去。
　　原来墙后面是一间屋子，看布置，倒有些向女子的闺房。
　　此时莫殇忘已经在屋内了，正向两人招手，显然是发现了些什么。
　　张玄生和慧明闻言，也走进了屋内。
　　刚刚因为有东西遮挡他们没有看清莫殇忘身前的是什么，进屋后一看，竟是具棺材。
　　“轰隆隆——”
　　正在此时，背后的那面墙忽然迅速的降了下来。
　　没了走廊的灯光，屋内瞬间陷入了无尽黑暗，而且不知有何禁制存在，竟然让人的神识都被屏蔽了。
　　“啊——”
　　莫殇忘之前朝石门冲了过去，却撞在了上面，正捂着头痛呼。
　　“两位稍安勿躁，小僧就在这里。”
　　慧明安抚道，因为怕神识无法感应，于是便开口报出自己的位置。
　　“师兄，我在此处。”
　　张玄生也不急着招出雷炎金身，他认为这倒是引出鬼物的好机会。
　　“我在这。”
　　“我在这。”
　　张玄生不知道自己刚刚是不是听错了，怎么好像有两人在回复。
　　等等，另外一个声音好像在我后头啊！
　　而且像是个女的！
　　“鬼物还不现形伏诛！”
　　张玄生怒喝一声，唤出雷炎金身、鸿蒙道身、一堆仙器从储物戒中取出，环绕己身，左手持紫霄神剑，右手握封印秘匣！
　　两大道身威能涌动，将其护在其中，看起来神圣不可侵犯。
　　好吧，他承认刚刚那一瞬间自己有些炸毛。
　　待他正准备丢出封印秘匣，紫霄剑顺势批下时，他忽然停住了动作。
　　因为他发现，眼前的好像是个活人啊。
　　这么近的距离，都能感受到对方灼热的呼吸。
　　仔细看，这个穿着红衣的姑娘，好像有几分眼熟啊，不过看脸，自己应该是没有见过才对。
　　只见眼前这红衣女子，忽然后退了两步。
　　剧烈的喘息了几次，那傲人的山脉起起伏伏，过了几息，才平静了下来。
　　“姑娘为何会在此处？”
　　张玄生开口问道。
　　“寻玄生真人时，误入此处。”
　　柳红枫气息平静下来后，开口解释道。
　　她在晚宴过后，在城中闲逛，期间又幻化了几次身份，皆迷倒了一片男子。
　　这才对自己的功法和容颜，以及撩汉技巧找回了自信，算是冷静了下来。
　　然后她才想起来自己还有一项任务没有完成……
　　那顾千山虽然为人讨厌，但好歹也是圣子，要先救出来才行。
　　于是她便去城主府寻张玄生，结果却被告知其已经出城驱鬼去了。
　　无奈她只能跟了过来，来时她见古刹门已开，就直接走了进去。
　　只不过之前张玄生他们走的是古佛左边的长廊，她走的是右边。
　　这会儿她正暗骂自己刚刚不争气，不过是距离近些，竟又失了方寸。
　　幸亏自己又用了功法，以后还可以换身份挽救。
　　“哦？玄生之前可曾认识姑娘？”
　　张玄生疑惑道，这不会是自己的脑残粉吧，连鬼屋这种地也敢追进来？
　　“天圣宗顾怜枫，见过玄生真人，师尊命我将师兄带回去。”
　　柳红枫开口道，语气平淡，像是刚刚的失态并不存在。
　　————————
　　玄机：“我一眼就看出你不是人！”
　　书友：“那我是什么？”
　　玄机：“俊美无双的真仙。”
　　书友：“拿好，这推荐票是本仙赏你的！”

第九十六章：女鬼姐姐在吗？
　　秦兰心是一名厉鬼。
　　距离成为厉鬼有多久她已经记不清楚了，直到最近几年到了这个座古刹后，她才感觉头脑清醒了些，能对一些事情进行简单的思考。
　　她是怎么来到这里的，自己也记不清了。
　　但是脑中却有一个执念，那就是救活自己生前的父亲，那个在棺材中的人。
　　为此需要吸收生者的元气，修为越高的越好。
　　至于为什么要这样，她也不知道，只感觉冥冥中有一个声音，在告诉她这么做就可以。
　　她已经好几天没有出去狩猎了，但是今天却感应到古刹中进入了几名修士。
　　这让她十分开心，一想到能够再吸收不少元气，离救活那个人更进一步，她就兴奋的不得了。
　　她使用鬼术，穿过墙壁想要观察那几名修士，可当她看到那几名修士时瞬间愣住了。
　　她虽然不知道自己生前活了多少年，化为厉鬼后又存在了多少年。
　　但可以肯定，眼前不远处的那名男子，绝对是她见过最为英俊非凡的男子。
　　天啊，世间还有这么帅的男子吗！
　　这一瞬间，她忘记了自己是名厉鬼，忘记了自己掠夺生灵元气的本能，忘记了自己的使命……
　　……
　　有了对方的提醒，张玄生这才想起来有回事，看了下挂在腰间的顾千山手办，有些尴尬。
　　咋就忘了呢？
　　“原来是此事，玄生这便将顾千山放出来。”
　　张玄生说罢，便准备解除秘匣封印，将顾千山放出，却不想被对方打断了。
　　“玄生真人且慢，我那师兄桀骜不驯，此处诡异危险，现在放他出来恐生事端，不若出去后，再解除封印。”
　　柳红枫见张玄生准备现在放人，立马阻拦道。
　　顾千山那种脑子缺根筋的家伙，指不定放出来看到自己第一句就会叫出名字。
　　那自己的身份岂不就暴露了？后面还怎么完成重要任务？
　　她本来是准备顾千山放出后，直接趁其未反应过来将其敲晕，然后也不解释直接带着人就走。
　　但是现在困在古刹中，计划明显难以实施啊。
　　“哦，那就出去再说吧。”
　　张玄生无所谓道。
　　被这个顾怜枫一打岔，他对探险的激情已经消逝的差不多了。
　　他准备彻底解决古刹的谜题，和女鬼的问题。
　　嗯，既然是女鬼，我这样做应该可以的吧。
　　“请问，女鬼姐姐在吗，能出来下吗，我想和你聊聊天。”
　　张玄生随意的开口说道。
　　慧明几人听了张玄生的话，神色皆十分怪异。
　　“玄生真人，即使你佛法无边，这样说也感化不了她啊。”
　　慧明有些疑惑的说道。
　　柳红枫则是看着张玄生，对接下来的可能要发生的事情十分感兴趣。
　　莫殇忘倒是没有开口，凭他对师弟多年来的了解，女鬼估计马上就要出来了。
　　“这位小郎君，终于肯唤奴家了～”
　　一个声音在房间内响起，一道白色身影从墙上钻了出来，的确是名女子。
　　长发披散，脸色苍白，但却不太吓人。
　　她飘出来后，完全忽视了其他几人，一脸娇羞的看着张玄生。
　　“喵呜，老大，看我的……”
　　张玄生打断了球球想要表现的机会，亲自开口质问道：“你可知罪！”
　　“小郎君勿怪，实在是你太过英俊，奴家才会偷看。”
　　秦兰心飘至张玄生面前，焦急的辩解道。
　　张玄生：“……”
　　大姐，我不是问你这个啊，能不能配合下？
　　“哦，小郎君是在怪奴家不早些出来见你吗，实在是奴家之前太过羞涩，奴家有罪。”
　　秦兰心见张玄生不语，以为张玄生对自己的回答并不满意，于是继续道。
　　张玄生此时已经有些迷惑了，就算对方是女鬼觊觎自己的容颜，应该也不会完全搞不懂自己在说什么吧。
　　“玄生真人，好像有蹊跷。”
　　慧明传音说道，因为他使用佛门秘术感应到，那女鬼神魂核心处好像有一小团黑雾。
　　此时那团黑雾升腾反抗，想要往神魂核心缠绕，可是却好像遭遇了抵抗和排斥。
　　而且慧明更奇怪的是，这女鬼实力不过相当于修士的炼神境，但是之前死在她手中的可是有不少涅槃境修士。
　　“鬼、鬼、鬼……”
　　莫殇忘此时已经蹲在角落抱膝自语了，之前的豪言壮志在见到真正的女鬼后被其抛到了脑后。
　　“你这鬼物在此盘踞数年，残害生灵不知凡几，此时还要装糊涂！”
　　慧明催动大日摇滚经，声音中灌入佛气，想要震醒对方。
　　“……奴、奴家残害生灵？……这里……这里是哪里？”
　　被慧明一喝，秦兰心神魂震颤，忽然看着周围有些迷惑。
　　这里是哪，自己为什么会在这？
　　哦，对了，自己刚刚想要追求眼前这位小郎君来着。
　　等等，鬼物？
　　我不是人了？
　　秦心兰低头看向自身，发现自己的身体有些半透明，而且还半飘在空中，顿时有些崩溃。
　　“定神！”
　　慧明见状，大喝一声，让秦心兰呆在原地。
　　而后他出手以秘术查看了其神魂，并将上面那层黑雾剥离了出来。
　　那黑雾不知是什么东西，像是有生命一般，被慧明紧固后，还张牙舞爪的想要扑向众人。
　　搞得慧明一时间有些手忙脚乱。
　　“球球。”
　　张玄生轻声开口道。
　　“喵呜。”
　　球球叫了一声表示收到，而后催动天赋神通，一道白光打在那黑雾上。
　　那黑雾挣扎的更剧烈了，还发出渗人的惨叫声，但无济于事，片刻后全部消逝。
　　“多谢玄生真人出手。”
　　慧明感激道，心想不亏是玄生真人契约的灵兽啊，果真不凡。
　　“刚刚小僧探查了这位女施主的神魂记忆，发现残破不堪，但通过种种迹象表明，其应该是被某种邪法杀死后控制了，之前残害生灵的行为她本人确实不知道。”
　　慧明见玄生真人看着自己，连忙说明自己刚刚获得的信息。
　　“刚刚这位女施主想必是起了强烈的执念，才一时间挣脱了那黑雾的控制。唉，被人杀死后还不得安息，被驱使着去害人，真是可怜。”
　　慧明叹息道。
　　只不过他也有些疑惑，到底是什么执念，才能让这位女施主挣脱自己都搞不定的黑雾的控制？

第九十七章：黑哥一笑
　　在场的几人，听了慧明的解释，纷纷露出怒色。
　　就连柳红枫也不例外，他们天圣宗虽然被外人称为天魔宗。
　　但作为圣女的她知道，天圣宗的存在对九霄大陆是极有意义的。
　　被称为魔门，不过是门内有些人行事过激罢了，但做出这种丧尽天良事情的人，她还没见过。
　　即使有，那种人也早就被宗内惩戒，送到囚岛去了。
　　接下来慧明又详尽的叙述了情况，让张玄生明白，这件事必定是某个神秘组织的手笔。
　　眼前棺材中，躺着的也绝不是秦心兰的父亲，而是罪魁祸首安排好的。
　　“秦姑娘莫哭了，我这便送你去往生。”
　　张玄生见醒转过来的秦心兰哭哭啼啼，于是便开口道。
　　“谢玄生真人。”
　　秦心兰停止哭泣，向张玄生行礼道。
　　慧明本以为到了自己表现的时候了，谁知玄生真人只是随意说了句“接走吧。”
　　秦心兰的身影便开始亮起了荧光，像是要被接引入轮回一般。
　　“愿你来世幸福安乐。”
　　张玄生在秦心兰快要消失前，开口说道。
　　秦心兰是挺可怜的，但他也不至于因为一个人就使唤天道开往生之门。
　　有自己的祝福，即使是平凡的接引，来世应当也能活动很好。
　　虽然他七年前说过“颂吾真名，不堕轮回”这种话，但他当时只针对于那群因水患而死的人。
　　所以这会儿已经行不通了，当他知道莫师兄说其在蛋里念自己名字的时候，他还有些无语。
　　就算他气运再离谱，他也不敢随意担了全天下生灵的因果，要不是可怜那百万水患亡魂，他当时才不会乱说。
　　也不知道那些亡魂，颂了自己名字，转世进行的怎么样了？
　　“玄生真人，真乃在世佛陀也，小僧佩服！”
　　慧明被玄生真人刚刚的一套操作震撼道了，反应过来后连忙出言称赞。
　　“先看看棺材里是什么吧。”
　　张玄生发散性的思维被拉了回来，开口说道。
　　他倒要看看，做下这事的人，究竟有什么目的，棺材里又会是什么存在。
　　棺材开启后，里面躺着一位身穿奇怪服饰的中年男子尸体。
　　不知因为什么原因，尸体丝毫没有腐烂的样子。
　　不过令张玄生惊讶的是，眼前的这个中年男子看面相，和自己见过的九霄大陆居民不太一样。
　　“是西陆人。”
　　一旁的柳红枫开口，语气中透着疑惑。
　　“小僧也曾随师傅去西陆游历过一次，看特征确实是西陆人。”
　　慧明也解释道。
　　“那慧明，你可知这个符号的含义？”
　　张玄生指着棺内，尸体头部上方的棺壁有一个◐的符号。
　　众人将目光集中过去，纷纷露出思索的神色。
　　慧明思考了片刻，摇了摇头表示自己并没有见过。
　　“啊，师弟，我想起来了。这不是前几年在仙网上流传的那个幽鬼抬棺吗，当时那个棺材盖上就是这个符号！”
　　莫殇忘忽然惊叫道。
　　“什么东西？”
　　张玄生问道，他听到‘幽鬼’二字，感觉这组织有些邪门。
　　“师弟你看。”
　　莫殇忘掏出灵讯通，从上面找到他以前从仙网上存下来的一段视频。
　　张玄生一看呆住了。
　　画面上是一尊巨大的青铜馆，锈迹斑斑，透着苍茫古老的气息，棺盖上正是一个大大的◐符号。
　　更令他惊讶的是，抬棺的有四位，半浮于空中，在天色昏暗的情况下看起来确实如同幽鬼一般。
　　不过他当然能认出来，那就是四个黑哥啊！
　　这个世界也有专业团队的吗！
　　只不过目前看来，这个团队做的事，可不那么欢快啊。
　　那视频最后，走在前列的一名黑哥，忽然扭头看向拍摄视频的人那边，诡异一笑。
　　然后视频就到这里中断了，让人有些不寒而栗。
　　“小僧虽然不知道他们有什么目的，但此组织残害无辜，驱使鬼物为尸体收集阳气，却为邪教无疑！”
　　慧明言语中有几分愤慨，而后道了声阿弥陀佛，运转灵力将男子尸体从棺内移了出来。
　　他要好好研究下线索，之后要追查这个组织。
　　“这是什么？”
　　柳红枫发现男子被移走后，棺材底部有一个内凹槽，里面嵌着一块石头样的东西。
　　张玄生闻言定睛看去，总算知道为何自己会被慧明叫来此处了。
　　这不就是自己之前念叨的天命石吗。
　　如此一来，古刹每天都能恢复原样的谜题也解开了。
　　“此物对我有用，可否让给我。”
　　张玄生出言道。
　　“此行全靠玄生真人，才能让这片区域恢复安宁，也让秦姑娘得以解脱，宝物理应由真人所取。”
　　慧明开口道，表示没有意见。
　　以他的见识，自然能感受到这块石头上萦绕的天机，一看就知道是件异宝，但他却没有什么贪婪之心。
　　只要能跟在玄生真人身边接收指点，还有比这更好的机缘吗？
　　“怜枫只是误入，真人取宝吧。”
　　柳红枫也没有意见，她在想回去怎么向师尊禀报西陆神秘组织的事。
　　“球球。”
　　张玄生开口提醒道。
　　“喵呜。”
　　球球应了一声表示明白，于是使用天赋神通驱散了天命石上缠绕着的阴邪之气，然后将其送到老大手中。
　　待天命石到了张玄生手中后，周围的环境忽然如泡影一般，渐渐消散。
　　回过神后，几人发现自己正处于废墟之中。
　　看样子这座古刹，早就被摧毁了，只是被人以秘术，借助天命石，才能有每日复原的神奇效果。
　　这就是天命石的奇特力量之一，拥有能化虚为实的伟力。
　　张玄生此行尽管得到了天命石，心情却不是很好，主要是看到了这个世界的阴暗面。
　　那神秘的西大陆，让他感觉还有不少藏在阴影中的东西。
　　“玄生真人，既然出来了，请为我师兄解封吧。”
　　柳红枫出言提醒道。
　　嗯，先完成次要任务吧。
　　这次主要任务开局不太好，下次换个身份再重新来过。
　　下次一定成功！
　　“我这便放他出来。”
　　张玄生回道，然后运转秘法，将顾千山解封。

第九十八章：等等，有办法了！
　　从封印秘匣中出来的顾千山先是看到张玄生，神情有些迷惑。
　　他的记忆还停留在和张玄生交战的那一刻，现在有些没反应过来。
　　而后他转头时，看到一袭红衣，下意识的开口：“柳……”
　　“砰——”
　　只听一声闷响，还迷糊着的顾千山，就被柳红枫敲晕了过去。
　　张玄生：“……”
　　他有些怀疑眼前这位红衣女子的身份，真的是天圣宗的吗？
　　这是你们圣子啊，就这么打晕了？
　　“真人见笑了，我师兄可能因为解封过于兴奋，脑疾发作晕倒了，我这便带他回师门治疗。”
　　柳红枫扯着顾千山的后衣领，有些尴尬的笑着说道。
　　“……如此，你快带他回去吧，别耽误了他的病情。”
　　张玄生沉默了下，最终还是如此说道。
　　脑疾？刚刚明明是你出手把他打晕的好吧！
　　顾千山刚刚到底说了什么？柳？刘？
　　“谢玄生真人，怜枫这便返程。”
　　柳红枫此时十分尴尬，道谢后，抓起顾千山就跳上了飞剑，腾空而去。
　　“玄生真人，就这样可以吗？那女子十分可疑啊？”
　　慧明开口问道。
　　张玄生摇了摇头没有开口。
　　看顾千山认出对方时的神情，不像是看到了敌人，顾怜枫多半是天圣宗的没错。
　　反正他也不想管那么多，把顾千山放了也算少了个事，而且天天挂在腰上他也嫌不美观。
　　非要把手办挂在身上的话，他还是愿意挂漂亮小姐姐的。
　　“看天色已经快要日出了，我们就不再返城了，还有要事向仙盟汇报。”
　　张玄生放了顾千山，想起自己还有几个动物手办需要解决。
　　昨天在不夜城也玩够了，还是早些上路比较好，他心理预感，好像有大事要发生。
　　“玄生真人，不多住几日吗？”
　　李冠希的声音在虚空中响起，身影出现。
　　他作为城主，驱鬼这种事自然不会袖手旁观。
　　一直都在古刹不远处观察，一旦发现女鬼逃脱，他便会出手。
　　却没想到，等着等着，古刹忽然消失了，看样子已经解决了问题。
　　“多谢前辈美意，可玄生确有要事在身。”
　　张玄生婉拒道。
　　李冠希见此，也不再阻拦，毕竟他也是知道之前刺杀那事的。
　　就这样，张玄生朝下一个修士大城进发，准备先将北海妖修的事情处理了。
　　…………
　　碎星陵的主陵中，空荡荡的一片，只有一座梧桐神木制成的棺材放在中央。
　　这里是墓主所居住的地点，碎星陵的人很少去打扰，平时商议宗门内事情，都是在外设的大殿中。
　　今天这里却来了一个男子，他迈入墓中后，中央的那座棺材便有了动静。
　　一个面色苍白，像死人一般的中年男人从棺中坐起，正是碎星陵的墓主坠星居士。
　　而后他从棺中跨出，恭敬的向眼前的男子行礼，若是有外人再此，必会震惊无比。
　　“前辈，此行如何？”
　　坠星居士恭敬的询问道。
　　“唉，你不该在这个时代唤醒我的，天道有缺不提，那个人太可怕了。”
　　余歌叹了口气说道，到不真的是在责备对方，只是有些遗憾。
　　这个时代修士的水准，以及碎星陵的实力和资源，已经不足以让他再来一次了。
　　然而他醒来后发现这个时代不仅与上界通路断绝，天道有缺，而且还存在一位气运离谱的修士。
　　他凭借零零散散的上古记忆，无论如何排查，他都想不到对方到底是哪位转世。
　　应该说，在他的认知中，并不存在如此离谱之人。
　　“那张玄生确实不俗，可前辈你可是……”
　　坠星居士的话还没说完就被打断了。
　　“不提这个了，此行我倒也有些收获。碎星谷如何了？”
　　余歌似乎不想提自己上一世的身份，转而询问了一个他关心的问题。
　　“唉，几位前辈不分日夜的在进行推演，可是仍然无法找出能对应的星辰。”
　　坠星居士摇头苦笑道。
　　“天道无情啊，尽管我们在上古时代为这个大陆付出了这么多，待到这一世，逆天而行终是太难。若是无法解封秘宝，恐怕碎星陵的传承就到此为止了。”
　　余歌也摇头叹道。
　　“我碎星陵传承六百多万年，到了如今，却是越来越弱了，况且离祖师留下的预言之日越来越近，又无法解封那件秘宝，我这才出此下策唤醒您。”
　　坠星居士解释道，他也是没有办法了，才去唤醒余歌这位躺在碎星陵最深处的上古大能。
　　“大劫将至，没有多少时间留给我了，只有解封秘宝，我们才有一线机会。”
　　余歌说道，他即使天资上古第一，但想要在这种天道环境下修至造化绝巅，至少需要百年。
　　留给他们的时间不多了。
　　“天上星辰不知凡几，想要推演出究竟是哪颗，简直是不可能的事。唉，也不知道大陆衰败至此，神封门此世还能否创造奇迹。”
　　坠星居士见余歌这么说，对未来越发绝望，开口说道。
　　“……想必，多半是有机会的吧。”
　　余歌想到了某个离谱的人，感觉未必没有一线生机。
　　“等等！”
　　余歌忽然神情一变，好似想到了什么，让坠星居士十分好奇。
　　“有办法了。”
　　余歌开口道，似乎是找的了破局的方法。
　　…………
　　距离离开不夜城已经过去了五日，张玄生也已经赶到了一座修士大城，只是令他郁闷的是，身边又多了个跟班。
　　此时他从仙盟办事处走出来，北海妖修的事情已经完美的处理完了。
　　他所在的城池名为太星城，顾名思义，是碎星陵和太一门共同建设的城池。
　　之前仙盟办事处的长老，也是两大宗门内的人。
　　在了解详情，并羁押三位妖修后，他们表示立即向上汇报，九大仙宗会高度重视此事。
　　完成了这件事的张玄生算是搞定了自己的任务，便准备随意在城中逛逛。
　　“前方可是玄生真人。”
　　张玄生正尝试着一种名为鲲鹏翅的小吃，忽然听到了一个熟悉的声音。
　　回头一看，正是之前在秘境中打过交道的余歌。

第九十九章：请玄生真人救我碎星陵
　　“余师兄。”
　　张玄生行礼道。
　　对于在此处碰见余歌他并不觉得意外，毕竟这是对方门派所辖地。
　　“这位是？”
　　余歌有些疑惑的看向跟在张玄生身边的慧明，他怎么不记得玄生真人身边跟有和尚。
　　“余施主，小僧乃是西域大电音寺出身，法号慧明。”
　　慧明向余歌行了一礼道。
　　“余师兄找我有什么事吗？”
　　张玄生询问道。
　　“请玄生真人救我碎星陵，拯救天下苍生！”
　　余歌忽然弯腰深深拜下，请求道。
　　“余师兄你先起来，到底是何事？玄生不过是一介神婴境修士，如何帮得到贵为九大仙宗的碎星陵？”
　　张玄生扶起余歌，疑惑道。
　　他虽然不知道余歌想要拜托他什么事，但是他本能的想要拒绝。
　　因为他听说碎星陵全是坟墓，阴森森的不说，其中还有一些修士根本就是尸体通灵重修的。
　　让他感觉十分渗人，早先一直以为碎星陵是个邪教。
　　这趟天元秘境之行，他倒是从叶师姐那里了解到，碎星陵这一宗门虽然给人感觉诡异，但是行事却光明磊落，为大陆安定做出了不少贡献。
　　和之前自己影像上看到的那神秘的黑哥组织完全不同。
　　但这并不意味着他就对碎星陵不抵触了，正常人一般来说都不想去墓地逛荡的啊。
　　“玄生真人先别急推辞，此事非你不可啊，只要玄生真人你肯帮忙，碎星陵会送上一块轮回墨。”
　　余歌见张玄生推辞，便开口道。
　　张玄生听闻“轮回墨”三字，眼睛一亮，怪不得余歌要来找自己。
　　感情是自己之前想要凑材料，余歌才来找自己帮忙的啊。
　　“玄生真人无需奇怪，之前你显露过天衍神签，我自然能猜出你继承了神算子一脉的秘术。而轮回墨本就是只有我碎星陵有的神物，神算子那一脉之前的轮回墨，就是二十万年前从碎星陵取走的。”
　　余歌见张玄生面露疑惑，于是开口解释道。
　　本来他也在为用什么东西请张玄生出手而感到苦恼，毕竟他觉得以对方的气运，很多东西都是唾手可得。
　　但他想起了一起去天元秘境的弟子所说的消息，那就是张玄生有天衍神签，他顿时想起了用什么东西做报酬。
　　毕竟轮回墨只有他们碎星陵有，而且现在的这一块，也是最后的了。
　　“原来如此，请余师兄先说说是什么事吧，若能帮上忙，玄生愿意出力。”
　　张玄生开口道，他准备先看看是什么事。
　　如果是要靠修为作战类的，他就爱莫能助了。
　　“玄生真人，是这样的……”
　　余歌见对方松口，于是开始叙述事情。
　　张玄生听完之后才知道是怎么回事。
　　原来碎星陵宗门内有一处地方，名为碎星谷，谷内据说镇压着一件初代祖师留下的绝世秘宝。
　　碎星谷两面是山壁，中间内凹，从上方看，像是一个凹凸不平的碗。
　　据说只有当天上星辰落下，坠入碎星谷中，并且星辰表面恰巧和谷内石壁凹凸处完美契合，那件秘宝才会出世。
　　期间也有自作聪明的人尝试以泥土填满山谷，完成完美契合，可是却丝毫没有反应。
　　在如此条件下，碎星陵代代都有人负责推演，寻找究竟是天上的哪颗星辰。
　　到了现在，不少宗门内人都认为，这不过是祖师留下来愚弄后人的玩笑罢了。
　　但是碎星陵的一众高层知道，那件秘宝是存在的，并且为了应对将来的大劫，他们必须要取出那件秘宝。
　　张玄生听完之后感觉很懵逼，原来是需要推演啊。
　　这个我擅长啊！
　　哎，不对，我真的擅长吗？
　　“玄生明白了，愿意一试，请余师兄带路。”
　　张玄生决定还是去看一看，万一能搞定呢。
　　而且听余歌的意思，天底下估计只有他们有轮回墨。
　　在跟着余歌前往碎星陵的路上，张玄生心中也有些疑惑，那就是余歌之前口中所说的“大劫”和“拯救天下人”是什么意思。
　　他印象中未来可能会出现的大劫，貌似也就是几十年后可能会从神封门山中解封的大魔。
　　但听余歌的语气，好像已经没多久时间似的，这让他有点发憷。
　　“玄生真人，这位余施主，身上阴气好重啊，简直不像活人。”
　　在飞舟上，慧明传音说道。
　　由于余歌踩着飞剑在前面带路，张玄生他们乘坐飞舟在后面，慧明传音倒也不怕被余歌听到。
　　“是啊，师弟，我听说他们碎星陵的修士都是尸体变得，渗人的很，咱们还是别去了吧。”
　　莫殇忘搓着手臂说道，他明显对鬼怪尸体这些不太顶得住。
　　“慧明，你可知碎星陵的来历？”
　　张玄生问道，心想大电音寺据说传承很久，不知对方会不会比叶师姐了解的更多。
　　“小僧只听师傅提起过，说碎星陵在上古时代对九霄大陆有巨大贡献，让小僧见到碎星陵尸体通灵重修的人要尊敬些，其他就不知道了。”
　　慧明老实答道。
　　他这些年在外游历时也见过几次碎星陵的人，但从气息上感知像是正常人，想必是碎星陵收的寻常弟子。
　　今天第一眼见到余歌，他就感觉到了对方的不对劲，心想可能就是师傅说的上古大能转世了。
　　“师弟我跟你说碎星陵邪门的很，要知道我们神封门被誉为九霄第一传承，不知道传承了几百万年，可能是大陆上存活时间最久的宗门了。可我曾经听老爹说过，初代祖师的一份手稿上，有提到过碎星陵，这么说来，碎星陵有可能比我们神封门起源都早啊！”
　　莫殇忘说到一半，还偷偷的看了眼前面的余歌，而后继续道：“那墓中，不知道藏了多少老尸啊！我们一会儿变成老古董的晚餐怎么办？”
　　“球球，你怎么看？”
　　张玄生无视了莫殇忘的意见，想问问专业神兽。
　　“喵呜，他们这一脉虽然是尸体通灵，但并不算鬼物，只是阴气重了些罢了，老大无需担心。”
　　球球被吵醒后，打了个哈欠道。
　　“到了。”
　　慧明提醒道。
　　张玄生抬头看去，他们已经到了碎星陵的地界，而眼前不远处，就是一座碗状的巨大山谷。
　　正是他们此行的目标，碎星谷。

第一百章：可曾记得有一式从天而降的道法？
　　张玄生他们落地后，碎星陵的墓主坠星居士带领一众长老上前迎接。
　　“外面都传玄生真人乃当世第一天骄，今日一见，真人风采果然不凡！”
　　坠星居士率先开口恭维道，这可能是比余前辈都要古老的存在，他自然不会端架子。
　　更何况他听闻，玄生真人早已造化，理论上来说他们境界也是对等的。
　　“玄生见过墓主。”
　　张玄生行礼道。
　　“玄生真人勿要多礼，此番还要仰仗你帮我碎星陵推演这碎星谷谜题啊。”
　　坠星居士说着，让长老们让开道路，指引张玄生随他走。
　　“这边是碎星谷吗，简直不敢相信是修士所造就的。”
　　慧明跟在张玄生身后，感叹着说道。
　　眼前的碎星谷整体，粗略估计有几十万里长的样子。
　　要知道就算是现在的造化绝巅修士，全力一击，能造成的实际伤害，或许能摧毁十几万里的山河。
　　但破坏和创造是两个概念，眼前这碎星谷，据说是碎星陵的初代祖师以绝世修为造就的。
　　其修为实力，放到今日，简直难以想象。
　　“可惜如今天地环境变了，他的实力境界，我恐怕是今生无望。”
　　余歌听到慧明说的话，开口叹息道。
　　“难道在上古时代，造化境并不是最高的修为等级吗？”
　　张玄生有些疑惑的问道。
　　同时细心的他还发现，余歌在称呼碎星陵初代祖师时，并没有用“祖师”或是前辈的称呼。
　　看来真如慧明所说，余歌上一世的来头很大。
　　“玄生真人竟不知吗？贵门应该有所记载的。”
　　余歌有些疑惑道，毕竟神封门是和碎星陵一样从上古时代传承下来的宗门。
　　“余……歌，你有所不知，神封门三十万年前曾有一次变故，可能在那时有不少古籍丢失了。”
　　坠星居士在提余歌姓名时顿了一下，然后解释道。
　　“原来如此。”
　　余歌点头道，同时还隐秘的警告性的看了坠星居士一眼。
　　张玄生看向莫殇忘，见对方一脸懵逼的样子，想必也不知内情。
　　不过他猜想对方所说的变故，可能跟神封门这三十万年来一直没有核心秘法有关。
　　他之前就疑惑了，大气运之人可能代代都有。
　　但是想在对方未发迹前就找到他，然后将其收入宗门培养，其实是件挺难的事。
　　神封门在30万年前，必然是有特殊手段可以寻找传人的，只不过那种手段在变故中遗失了，才会导致传承断绝。
　　“这里便是碎星谷的入口了，请玄生真人感悟推演。”
　　坠星居士说罢，还命长老驱散了附近的弟子，以防他们打搅到玄生真人。
　　“玄生只能说尽力。”
　　张玄生点头，走到碎星谷内观察着。
　　他对于碎星陵这种高效的做事方法还挺欣赏的，既没有拉着自己先接风洗尘，也没有安排小姐姐来攻略自己。
　　而是直入主题，开始办正事。
　　嗯，这么做可能唯一不开心的就是玄机了。
　　“玄生真人，可有头绪？”
　　慧明刚刚也观察了这巨大的碎星谷，感觉要想推演出完美契合的星辰，实在不现实。
　　“三封大师，你知道吗，我玄生师弟可是拥有仙神般的推演造诣，推演区区一颗星辰，还不是手到擒来。”
　　莫殇忘开口道，感觉慧明很没见识。
　　“喵呜，慧明，想跟着老大混，你还差了点悟性啊。”
　　球球也一脸不屑的说道。
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇也猪叫了两声。
　　“前辈，你说玄生真人能行吗？”
　　不远处坠星居士小声向余歌传音道。
　　“若是此人都不行，怕是九霄大陆真的气数已尽。”
　　余歌摇了摇头，没有再多说，只是看着碎星谷内的张玄生。
　　此时张玄生盘腿坐地，神识放出，飞快的扫描着整片碎星谷。
　　只不过他修为有限，要扫描完整片峡谷，显然不是件短时间内可以完成的事。
　　一个时辰过后，他感觉自己有点腻了。
　　他感觉这个碎星陵的祖师一定是有毛病，有秘宝好好留给后人不行吗？
　　非要整这些花里胡哨的，这么大的谷怎么可能推演出与其完美契合的星辰？
　　等等，话说我为什么要认真的扫描推演啊。
　　张玄生忽然意识到了什么，最近他神算子一脉的知识学的太多，导致他误认为自己真的是名推演大师了。
　　想到这里，他缓缓起身，回身走到碎星谷外。
　　“玄生真人可有进展？”
　　坠星居士紧张的出言问道，虽然他认为短短时间内不可能有什么结果，但还是怀着希望。
　　“玄生真人，可否让老朽几人一同入谷推演？老朽虽天资愚钝，但也在这谷内推演了几千年，或许能有些助力。”
　　一位须发皆白的长老开口说道，他是碎星谷的太上长老聂天澜。
　　他和其他几位长一生的时间都花在了碎星谷的推演上，此时也想出一份力。
　　“无需如此，大家先后退些，让宗内普通弟子远离此处，玄生会尽力而为。”
　　张玄生笑着说道，他已经有了解决方案，只是不确定是否可行。
　　“嘶——真人，你是认真的？”
　　聂天澜倒吸一口凉气道。
　　看这架势，玄生真人竟在短短时间内，就推演出了所需星辰，而且有办法将其引下来！
　　“不愧是玄生真人啊，在天元秘境时，余某就知道你的推演之术天下无双了。”
　　余歌也夸赞道，心中也松了口气。
　　“快，让在碎星谷驻守的涅槃境以下弟子全部撤离。”
　　坠星居士发号施令道，同时兴奋的看着张玄生。
　　不愧是余前辈啊，一下就找到了能解决问题的人！
　　“喵呜，慧明，你看看，老大就是这么强。”
　　球球跳到慧明的肩膀，拍着对方的光头说道。
　　“师弟，你可是推演出来了？”
　　莫殇忘兴奋的问道。
　　“师兄，你可还曾记得有一式从天而降的道法？”
　　张玄生微不可见的摇了摇头，否定了对方所说的话。
　　见莫殇忘有些疑惑，张玄生淡然一笑，开口继续道：“师兄可还记得星落？”
　　说罢，张玄生单手负背，一手抬起，像是在邀请着什么。

第一百零一章：秘宝就这？
　　在场的碎星陵长老们，余歌及坠星居士都屏住呼吸，等待着奇迹的发生。
　　慧明更是一脸崇拜的看着玄生真人，想要从对方的动作中，体悟大道至理。
　　只有莫殇忘，此时一脸懵逼的看着张玄生。
　　星落是他胡写的道法啊！玄生师弟你还没忘记这茬吗！
　　想想在这种严肃的局面下，师弟用了自己胡写道法的后果……
　　“玄生师弟，不行，星落是我写的……”
　　莫殇忘想着，也顾不得会之后遭遇玄生师弟和老爹的毒打了，赶忙传音提醒。
　　结果他刚刚出口，就被聂天澜长老的惊呼给打断了。
　　“那、那是星辰吗！”
　　聂天澜激动的有些颤抖，嘴上的胡子都被自己揪掉了几根。
　　只见天空中，远远的出现了一个黑点，并且在不断的放大。
　　“嘶——没想到玄生真人真的可以引动星辰，刚刚好像听闻星落二字，莫不是神封门的某种绝世道法？”
　　聂天澜旁边的长老震惊道。
　　“此道法的确强大，却不知这颗星辰是否能完美契合碎星谷啊……”
　　一位长老叹息道，这些年来他经历过太多次希望的破灭。
　　“陈长老，放宽心，玄生真人从来不做无把握的事。”
　　余歌笑着出言安慰道。
　　他现在心情好极了，没想到玄生真人竟真的能成功，只要那件秘宝出世。
　　镇压碎星陵气运，此世当可安稳无忧。
　　“九霄第一天骄，名不虚传啊。”
　　坠星居士也感叹道。
　　作为当事人的张玄生，看见空中出现的星辰，也松了口气。
　　他当然不是用所谓的星落道法完成的这一壮举，《星落》是莫师兄那个逗比写的，这件事他之前已经猜到了。
　　本来准备回去再跟莫师兄算账的，刚刚临时起意，不过是想吓吓莫师兄罢了。
　　而且某种意义上，自己这道法不也算练成了吗（=ˇωˇ=）
　　要问他刚刚实际做了些什么，除了动用星落中的牵引道诀外。
　　他还在心中默念：“好想要轮回墨啊，天上能不能掉颗和碎星谷完美契合的星星啊！”
　　没想到居然真的可以。
　　“弟子撤离的怎么样了？”
　　坠星居士询问道。
　　“禀墓主，已经撤离完毕。”
　　一位赶来报信的执事长老报告道。
　　随着那颗星辰的高度越来越低，地面上的修士都感受到了一种压迫感。
　　罡风四起，让碎星谷内的草木大幅度摇摆着。
　　张玄生也为了防身，唤出了两大化身阻挡罡风。
　　星辰拖着长长的焰尾，在众人的视野中越来越大。
　　在场修为最高的坠星居士，反应过来催动修为形成护罩，将众人保护起来。
　　理论上这么大的星辰自然坠落，可以击沉他们所在的普华州。
　　但根据祖师留下的信息，这碎星谷的禁制，应该会阻拦星辰的冲击力。
　　不然碎星谷本身就会被直接摧毁。
　　“轰隆——”
　　伴随着震天的响声，碎星谷亮起一道蓝光，显然是强大的防护禁制。
　　整个普华州都颤动着，碎星谷内烟尘冲天。
　　张玄生待在坠星居士构建的灵力护罩内，加上有两大化身保护，除了星辰上散发的高温扑面外，并没有感觉到什么不适。
　　只是他也不太确定是否成功了，看眼前这架势，光荡起的烟尘，起码都要几个月自然消逝。
　　“成、成功了吗！”
　　聂天澜抬头看着这填满碎星谷的巨大星辰，激动的说道。
　　“为何还不见秘宝出世？”
　　也有人疑惑道。
　　“前辈，这是怎么回事？”
　　坠星居士也皱起了眉头，虽然星辰落入谷内，奇迹般令人惊艳。
　　但这之后，并无任何异象发生，就像是经历了一次普通的撞击一样。
　　“星辰落，秘宝现。”
　　余歌喃喃自语道，在回想着古籍上留下的信息。
　　“坠星前辈，您可知贵门祖师留下的秘宝，到底是何物？”
　　张玄生询问道。
　　他也确实好奇，所谓能拯救天下的秘宝，到底是什么东西。
　　“唔……本是不该告知外人的，但此番全靠玄生真人出手，我等才有得见秘宝的机会，告诉真人也无妨。”
　　坠星居士犹豫了下，偷偷看了余歌一眼，而后开口道。
　　在张玄生好奇的目光下，坠星居士继续道：“……我们也不知道。”
　　张玄生：“……”
　　你们碎星陵是在逗我玩吗？
　　一件你们都不知道是什么的秘宝，凭什么认为可以镇压一切，拯救大陆？
　　他现在严重怀疑，碎星陵的祖师是不是在和后人开玩笑。
　　“诸位前辈，不若探查下这块坠落的星辰试试。”
　　张玄生冷静下来想了想，而后出言建议道。
　　他认为如果碎星陵的那位祖师不是将秘宝藏在了碎星谷内，而是藏在了星辰之中。
　　所以才要求必须是某颗特定星辰，想来也是，将秘宝藏于繁星之中，简直再安全不过了。
　　“玄生真人说的有道理！”
　　坠星居士闻言，如醍醐灌顶般，立马飞了出去，查看星辰。
　　由于他的收手，张玄生有化身张开的屏障还好，其他人一时间被烟尘搞得灰头土脸。
　　“找到了！找到了！”
　　不一会儿，就传来了坠星居士兴奋的声音。
　　张玄生也见到了所谓的碎星陵“秘宝”，让他嘴角有些抽搐。
　　万万没想到，居然是一具棺材！
　　可看余歌和其他人一副了然的神色，想必是对碎星陵有大用吧。
　　“不愧是玄生真人啊！一下就猜到了秘宝所在！”
　　“陈老你在说什么，这分明是玄生真人推演出来的！”
　　“嘶——仔细想想，玄生真人之前只在谷内呆了一个时辰吧……”
　　“……”
　　张玄生听着众人的称赞，感觉有些别扭，以后可别有人再找自己帮忙推演了。
　　“玄生真人请收好此物，这也是我碎星陵最后一块了。”
　　余歌走至张玄生身边，将装有轮回墨的盒子递给张玄生，神色间颇为肉疼。
　　这轮回墨是仙尸通灵的前提条件，这一块送出后，就意味着他这一世没有机会再“沉睡”了。
　　“今日见了玄生真人，感觉就算是没有秘宝，大陆将来亦无忧也。”
　　处理好事宜的坠星居士，向张玄生行礼后感叹道。

第一百零二章：回山
　　仙盟总部，一处大殿中。
　　九位代表各大仙宗的长老聚在一起，正在商议大事。
　　“诸位都看过报告了吧。”
　　为首的是太一门的君莫愁长老，他在一众人中修为最高，是仙盟这一届的主事。
　　“北海妖修越发猖狂，此番竟然派灵寂期修士偷渡，刺杀我大陆天骄！”
　　焚炎谷的烬灭真人怒道。
　　“好在玄生真人修为惊世，才能镇压敌人，若是换了其他年轻人，断无幸免可能啊。”
　　天剑山的天青真人也十分气愤。
　　“由于前些日子发生的事情，北海妖修蠢蠢欲动，老夫看来，一场大战，在所难免喽。”
　　炼虚宗的姬无命长老开口道。
　　“哈哈哈，未来的变数越来越多，我们需要一些对策了。”
　　八荒殿的一位老者上身赤膊，豪放的笑着说道。
　　“前辈，你碎星陵的那件秘宝可有头绪，不知是否能镇压大世？”
　　覆水阁的断水真人恭敬的向身边一位女修请教道。
　　“听闻墓主说已有对策，不知现在如何了。”
　　碎星陵的太上长老南辛开口回道，她对这件事并不抱期望，毕竟他们花了几百万年都未能让秘宝出世。
　　忽然，大殿顶部的饰物摇摆了起来，碰撞着，发出叮叮当当的声音。
　　一众长老露出诧异的神色，不知发生了何事。
　　“似乎是由极远处传来的震荡力量。”
　　月神宫的陈长老分析道。
　　“……诸位，是我碎星陵的秘宝出世了，且宽心。”
　　南辛看了刚刚收到的讯息，有些震惊，但还是先告知了众人。
　　“如此，我等算是放心了，北海宵小不足为虑。”
　　断水真人松了口气道。
　　“不，那件秘宝只能动用一次，北海那边我们是不会动用秘宝的。”
　　南辛解释道。
　　“诸位听我一言，眼下北海威胁近在眼前，未来变数又多，我们要加快对年轻一代的培养了。”
　　君莫愁开口说道。
　　“当代年轻人，天骄辈出，更是有玄生真人这种前无古人后无来者之辈，老夫认为倒是无需担心。”
　　姬无命开口道，认为现在年轻一辈的修为已经很不错了。
　　“贵宗姬子轩现在是何等境界？”
　　君莫愁发言被驳，倒也不气恼，而是反问道。
　　“此时正在门中突破，想必今日便入涅槃境了。”
　　姬无命语气中充满了自豪，对自己这个重孙很是满意。
　　“那你可知北海扶桑神国内，如姬子轩一般年龄的涅槃境修士有多少吗？”
　　君莫愁继续反问。
　　“有……几十个？”
　　姬无命面对君莫愁的连续反问，也有些底气不足，似乎是明白了对方的意思，因此猜了个较高的数字。
　　“根据我太一门最新情报，起码也在500以上！”
　　君莫愁说道。
　　听了君莫愁的话，在场的九大仙宗长老面面相觑，似乎有些不敢相信。
　　但君莫愁老成持重，他们认为其应该不会说谎。
　　“诸位，醒醒吧，你们以为那些化形的妖修修行很慢？不！他们远超我们的想象，这一代他们更是人才辈出！”
　　君莫忧见众人沉默，又当头棒喝道。
　　“……请问君长老，我等该如何应对？”
　　场面沉默了一会儿，最终还是天青真人开口问道。
　　“重开九霄榜，举行天骄大比，放下我们大宗的姿态，让天下年轻修士皆来参加。只有竞争，才能促进他们成长！九霄大陆，安宁的太久了……”
　　君莫愁说道最后，语气有些惆怅。
　　“这规模会不会有些过大了，九大仙宗弟子进行比较即可，算上其他小宗修士，大比会不会过于繁杂。”
　　断水真人质疑道，他认为没必要算上其他宗门的年轻人。
　　要知道九霄大陆如此广阔，若是所有年轻人都有机会参加，那人可太多了。
　　举办大比所耗费的资源和时间也更多。
　　“所以才让你们放下成见，大陆如此广阔，安知小宗无天骄？你们可知那刚加入天圣宗的天残兄妹？据我了解，我们九大仙宗的传人，没有一个能战败他们。而他们，就是从凡间小国，一步步自己走上来的。”
　　君莫愁有些不满的看了断水真人一眼，说道。
　　“我赞成君长老的看法，就如此办吧。”
　　八荒殿的那位老者赞同道。
　　…………
　　处理完碎星陵的事情后，张玄生并没有选择接受余歌的款待。
　　一方面是他总觉得在墓地中开宴会膈应的慌，另一方面则是师尊又传来了消息。
　　说是仙盟的人找上门来了，主要是关于豆豆的事情，让他赶快返回。
　　在不分日夜的赶路三天后，张玄生终于再次回到了东胜神洲临近师门的那个小国。
　　“三封大师，你尝尝，这枣肴丸真的很不错，放心，是素的。”
　　莫殇忘刚刚买了一袋枣肴丸，此时在玉舟上，正在给慧明分享。
　　“莫师兄，快到了，我觉得你最好先修复下上次被我打坏的板子。”
　　张玄生撇了莫殇忘一眼说道。
　　最终他还是因为星落揍了莫殇忘一顿，不过这厮挨打经验极其丰富，居然用某种仙材做成的板子垫在衣服里。
　　“……师弟，你说等下我不会被打死吧？”
　　莫殇忘一听张玄生的话，顿时怂了。
　　临走前老爹可是说了，若不带只像样的灵兽回来，就别认他这个爹了。
　　看了眼佩奇，在想如果老爹发现自己契约的是头猪，到底会用什么雷法迎接自己。
　　“到了，慧明，你我就此分别吧，以后有缘再会。”
　　张玄生对慧明说道，对方是在太粘人了，这是个甩掉慧明的好理由。毕竟神封门没有印记是无法进入的。
　　“玄生真人，我就在神玄城等你，下次请一定要指点我佛法啊！”
　　慧明恋恋不舍的从玉舟上下去，说道。
　　张玄生带着莫殇忘落在了神封山顶，落地后便看见了莫师伯。
　　“玄生师侄回来了啊，你师父在洞府内喝茶，去找他吧。然后，你！莫殇忘你这个逆子给我滚过来！”
　　莫庄先是和颜悦色的让张玄生去找柳无涯，而后看向莫殇忘，以及他身后的佩奇，身上的雷霆开始闪烁。
　　莫殇忘走下飞舟时腿都是抖的，他的大脑在飞速转动，寻找对策，忽然他灵光一闪。
　　“你谁啊？”
　　莫殇忘一脸茫然的样子看着莫庄说道。
　　⇐ To Be Continued

第一百零三章：她危险的很啊
　　张玄生无视了莫殇忘回荡在山顶的哀嚎声，来到了师尊所在的大厅。
　　“玄生，此行如何啊？”
　　柳无涯虽然在仙网上了解了不少，但还是出言问道。
　　接下来张玄生大致汇报了此行的收获，让柳无涯听完有些沉默。
　　“师尊，看看有趁手的吗？挑一件？”
　　张玄生从储物戒中倒出一大把仙器，询问道。
　　“……咳咳，这个先不提，那个卷轴拿到了吗？”
　　柳无涯沉默了下，然后开口道。
　　张玄生从储物戒中掏出卷轴，淡定的将其递给师尊。
　　“你没偷看吧？”
　　柳无涯审视的看着张玄生道。
　　“绝对没有！”
　　张玄生表示不存在偷看这种事。
　　“哦，那就行，另外你没有过多与那红衣女子接触吧，她危险的很啊！”
　　柳无涯刚松了口气，又像是想起了什么，严肃的看着张玄生道。
　　“我和碧落姑娘就见过那一面，之后没再见过了。”
　　张玄生答道。
　　“如此便好，走，随为师去见仙盟的人。”
　　柳无涯神色平静了下来，说到正事上。
　　接下来张玄生和柳无涯来到了神玄城，准备会见仙盟的团队。
　　刚到神玄城时，慧明还兴奋的跑过来，以为玄生真人要指点他佛法了。
　　张玄生头疼的支开了脑补和尚，和师尊一起找到了仙盟的人。
　　一番商议下来，张玄生承诺了绝不随意更改仙网数据，并且保障灵币的安全。
　　“玄生真人乃当世第一天骄，贵门又是九霄第一传承，相信在信用方面是有保障的，如此，我等便不再针对仙网数据安全问题讨论。”
　　为首的那位仙盟长老刘丰说道。
　　“刘长老过誉了，玄生还需要磨砺啊。”
　　柳无涯听着对方的恭维，心中暗爽不已，但表面还是要谦虚。
　　“柳门主就莫要谦虚了，天下不知多少做师傅的，都在羡慕您呢。”
　　刘丰笑着回应道。
　　而后询问张玄生：“那么说回正题，豆豆姑娘每年运转计算，需要多少灵石资源？我们仙盟这边会分担一半。”
　　刘丰说出了此行他嘴担心的问题，在他们的认知中，传讯本源神石这种东西虽然能给大陆带来许多便利。
　　但其运转起来，着实也很消耗灵石资源，像仙盟中的那块，每年都要耗费近亿灵石，绝对是笔大数字。
　　他听闻玄生真人所获得的那块，论体积，可能要比仙盟的大了万倍不止。
　　虽然目前看来，性能速度上的确比以前快了很多，但在消耗方面，他们有些没谱。
　　要是耗费灵石很多，那真的是件令他们头疼的问题。
　　维护大陆通讯，他们仙盟是有责任的，虽然现在由玄生真人负责，他们也必须出一部分运营费用，不然天下人会怎么看他们仙盟？
　　换回之前的神石已经不可能了，现在九霄大陆上的人已经体验过高速，且不会卡顿的仙网了。
　　要是让大家再回去感受龟速，估计谁都不愿意。
　　就连他自己，都觉得新的仙网十分便利。
　　仙盟那边给他的底线是每年十亿灵石，再多的话他们也会感到为难。
　　“玄生，这件事你自己做主吧。”
　　柳无涯说完，就走出了商谈所处的大厅，直接将事情交给了徒弟。
　　主要是他刚刚收到消息，某位红颜知己遭难了，他需要去跑腿。
　　张玄生：“……”
　　他当然知道师傅又碰见了什么事，为其默哀的同时，也对仙盟所说的话题有些意外。
　　因为豆豆是有真灵的传讯本源神石，所以已经能够做到自主吞吐天地灵气。
　　并且之前在天元秘境埋了不知多少年，神石中本就存储了大量的灵气，以九霄大陆的需求来说。
　　这些储存的灵气最少能够支撑运行几千年，就算用完了，豆豆也可以再自己吸收。
　　因此完全不需要向仙盟之前那颗神石一样，人工使用灵石给其提供灵气。
　　“刘前辈，仙盟无需向我提供运营费用。”
　　张玄生犹豫了下，还是在刘丰紧张的目光下开口道。
　　虽然能从仙盟那里白嫖灵石很诱人，但是想了想之后自己可能要做的事，还是不赚这个昧心钱了。
　　“怎可如此？如此重负，怎能让真人一人负担？若是这样，天下修士该如何看待仙盟？玄生真人可是担心仙盟负担不起！”
　　刘丰说着说着，甚至有些气愤。
　　他担心张玄生要很多，但是一点都不要，那不是看不起他们仙盟？
　　消息传出去，天下修士肯定都认为是仙盟抠门，甩了维护仙网的锅不谈，连新仙网都不想出力。
　　“……那，刘前辈你看多少灵石合适？”
　　张玄生有些无语，沉默了下开口问道。
　　丫的我不要，你还非要给我送钱！
　　你说气不气人！
　　“玄生真人无需担心，五亿灵石我们仙盟还是出得起的，就这么定了，莫要推辞！”
　　刘丰吹胡子瞪眼的说道。
　　“那……就依刘前辈的意见。”
　　张玄生无奈道。
　　“好，就这么订了，玄生真人，签了这契约即可！”
　　刘丰听张玄生应下，十分开心，连忙掏出一份契约道。
　　一想到自己竟然以每年五亿灵石的价格搞定了这件事，他就自得不已。
　　相信这次回仙盟后，那些人一定会对自己另眼相看。
　　张玄生审查完契约后，逼出一滴精血，算是完成了这次商谈。
　　“玄生真人啊，我知道你在此事上自己担下了许多，五亿灵石我知道可能还不够零头。刘某虽然痴长你千岁，但却对真人敬佩无比！为了天下苍生便利，不惜自己身担重负，仙盟会记得你的功劳的！”
　　刘丰在临走前，还拍了拍张玄生的肩膀说道。
　　“刘某代天下人，向玄生真人表示感谢！”
　　刘丰说着，还行了一礼。
　　然后才带着一众以钦佩目光看着张玄生的同行修士离去。
　　张玄生：？？？
　　我怎么就为了天下苍生身担重负了？
　　还记得我的功劳，这灵石我收的有愧啊！
　　“唉，豆豆，你能自行开发新的功能吗？”
　　在人都走后，张玄生唤出了豆豆。
　　“什么？玄生哥哥你要开发我吗？”
　　豆豆一脸兴奋的现身道。

第一百零四章：玄生哥哥你想玩哪种？
　　张玄生在考虑是不是真的要检查下豆豆的真灵情况，怎么成天满嘴跑火车。
　　“豆豆，你能做游戏吗？”
　　张玄生换了种提问方式。
　　“什么，游戏？玄生哥哥你想玩哪种？豆豆会的花样可多了……”
　　豆豆在张玄生警告性的目光下，说话渐渐没了底气。
　　“豆豆，拜托你正经点，我是说在传讯本源神石上的那种软件，你可以开发娱乐性质的吗？”
　　张玄生面对这个问题少女有些头大。
　　“唔……这个挺简单的。”
　　豆豆认真思索了下后答道。
　　张玄生之后和豆豆认真探讨了详情，最终决定让豆豆开发一款和九霄大陆完全同步的游戏。
　　豆豆使用灵讯之光，扫描大陆全貌，完全是可行的。
　　他准备为未来的游戏命名为《九霄OL》
　　突然想起来做游戏，倒不是他想敛财。
　　本身他现在灵石就很多，加上自己的气运，总归是不缺的。
　　一方面他是想看看这个世界的“计算机”能完成多复杂的“软件”，另一方面他也想借助游戏验证一些对自身的猜想。
　　当然，不排除他有自己想要玩的心思(´，，•ω•，，‘)
　　接下来的一段日子，张玄生一直都在洞府内冥想。
　　这次外出回来后，他也思考了许多事，其中就包括他的气运。
　　他在想，气运无穷，是否代表着一定不会死？
　　尤其他的气运并不是纯天然的，而是通过穿越时在那个过路站系统上修改出来的。
　　他在想，若是气运无穷的自己无敌，那为自己逆天改命的穿越系统到底是什么存在。
　　或者说，气运无穷究竟是不是个伪命题。
　　那个系统真的有能力把一个人的气运，从无比倒霉，修改至气运无穷吗？
　　他的无穷气运，究竟是针对于自身，还是只呆在穿越过来的这个世界时才是这样。
　　更细些想，他还考虑到了之前自己因为气运好所遇到的事。
　　比如神算子前辈在自己刚到这个世界时为自己算卦，师尊和神算子前辈说是谈笑时刚好说道传人的话题，才会为其算卦的。
　　但事实真的如此吗？这个刚巧，某种意义上是否是在那一刻，几人的思维被操控了。
　　还有自己的名字，因为他本意上是不想换名字的，所以因势所导，师尊最后为自己起的名字和前世一样。
　　可听师尊说的情况，他感觉仅凭蚂蚁排字比较玄乎，就为自己起名为张玄生，是很生硬的。
　　那么师尊当时究竟受到了气运多大的影响？
　　再进一步想，自己帮月神宫的诸位师姐寻找灵兽蛋的时候。
　　多数灵兽蛋都是自己无意中在草丛中踢到发现的，那这种情况，某种意义上来说，是否是气运操控了自己的潜意识和行动路线？
　　以前的他没有细想，如今回想起来，他感觉自己这个无穷气运，有很多猫腻。
　　尤其是之前被北海妖修刺杀时，不论之后可能自己会有什么好处，但他承认那一霎自己被吓到了。
　　若真是气运无双，是否根本就不会遭遇这种令人惊心动魄的事情？
　　想着想着，他又想起了前世自己的情况。
　　当时自己倒霉无比，尤其是在成年后身边时刻都是死神来了的剧场。
　　可那个时候自己虽然遭遇了各种危险，最终却活了下来，在SCP基金会中的安全屋还过了几年安生日子，最终碰到实验体出逃事件，导致被穿越。
　　现在想来也觉得有些奇怪，若自己当时的气运真的是负无穷，从自己现在的经历对比来看。
　　怎么也不应该能活那么久，实验体出逃虽然是小概率事件，但是他应该进入当天就会碰到才对。
　　而且一个霉运无穷的人，居然能碰上穿越这种好事，并且还能修改气运？
　　也或者是他想多了，那个穿越系统的修改根本无效。
　　压根可能是前世的天道是汉子，嫉妒自己的绝世容颜。
　　而这个世界的天道是小姐姐，所以才这么照顾自己（//▽//）
　　既然想不通，张玄生也就不再想这些杂七杂八的事了。
　　反正目前看来，自己的确是当之无愧的超级欧皇，其他的管那么多干嘛。
　　之后的日子，张玄生一直在山上修炼，主要是参悟神封门的进阶秘法，和神算子一脉的推演之术。
　　除此之外，他还在参悟《星落》
　　虽然已经得知是莫师兄写的，但是他之前成功的引落星辰，感觉并非是全靠气运。
　　不得不说莫师兄看似逗比，但还是有些天赋的，星落中牵引星辰的那一环，是有效的！
　　只是他们修为低微，神识不够强大，无法感应天上星辰。
　　但当时在碎星陵时，那颗星辰落下时，他明显感受到自己与其建立了一定的联系。
　　他认为这门道法，还有开发的潜力。
　　可惜他那可能只有8点的悟性，参悟起来进度颇为缓慢。
　　闲暇时刻，他偶尔会下山找慧明下两盘五子棋。小日子倒也过得清闲。
　　而莫殇忘，则是被莫师伯关了起来，督促其修炼。
　　即使隔着厚厚的岩壁，他都能每天清晰的听到莫师兄的惨叫声。
　　毫无疑问，莫师兄不认莫庄师伯这个爹，绝不是什么聪明的点子。
　　就这样大概过了两月有余，张玄生从洞府内走出来。
　　他感觉有些无聊了，现在自己已经有了神婴境巅峰的修为，再加上两大化身和封印秘匣。
　　他认为在外行走，应该没什么问题，天天憋在山上修炼，一点都不自在。
　　“玄生，近期大陆上有件盛事，为师觉得你可以去参与下。”
　　就在这时，柳无涯忽然现身说道。
　　“自然愿意。”
　　张玄生答道。
　　真是瞌睡了就送枕头啊，不过他最近因为沉迷修炼，倒是没怎么关注仙网，也不知发生了什么大事。
　　“如此，你准备一下，和你师兄一起前往北芦洲，参加九霄天骄大比，夺下九霄榜首。”
　　柳无涯开口随意吩咐道。
　　在他看来这只是件小事，毕竟自己徒儿都是造化重修了，打那些小辈还不是跟玩一样。
　　柳无涯认为真刀真枪的跟诸多天骄战上一场，让徒儿的第一天骄名头坐实再好不过。

第一百零五章：SCP-181
　　“灵儿，我们到了！”
　　一位身材壮硕，面相憨厚的老者，开口对弟子说道。
　　“终于回来了，那神玄城无趣的很，一群人天天胡诌，还是师尊你老实。”
　　一名紫衣少女，笑着说道。
　　“你呀，师尊比较愚笨，编不出来罢了。”
　　老者无奈的道。
　　“哼，这几个月白在那等了，也没见到玄生真人本尊。”
　　紫灵儿抱怨道。
　　“也怪师尊不争气，门派没落了，要是放在以前，你们也有机会和玄生真人一起去天元秘境的。”
　　老者见徒儿失落，也有些唏嘘。
　　他乃是布衣门的门主陈铁，宗门几十万年前也曾是个大派，可惜如今没落了。
　　“不怪师尊，灵儿对玄生真人也没兴趣了，他就是再好，也没有我师兄厉害！”
　　紫灵儿见师尊如此说话，赶忙开口补救道，话语最后提起师兄，眼神中充满了神采。
　　“灵儿，待会儿将此次游历的趣事跟你师兄说说，说不定能激起他外出的好奇心。”
　　陈铁听灵儿提起自己的大徒弟，也感觉有些头疼。
　　本身这是一次很好的游历机会，可是他的大徒弟却死活不肯出山。
　　“喂！师兄，我回来了！”
　　紫灵儿进入山门后便出声喊道。
　　李平安正在一座石室中，祭炼着自己的第七尊身外化身。
　　听闻师妹的大嗓门，停下手中的活，揉了揉眉心。
　　真不知道外出历练有什么好的，这里可是高危的仙侠世界啊，出门后随时都有可能发生意外。
　　唉，也不知道哪个坑爹的家伙把穿越系统搞坏了，搞得自己一点属性都加不了！
　　这个世界危机四伏，我一定要稳健一点。
　　我李平安，在造化绝巅之前，绝不下山！
　　“平安啊，你应该也到神婴境了吧，大陆上现在举行了天骄大比，你去和同辈交流一番，岂不美哉。”
　　陈铁在石室外喊道。
　　他感觉自己作为一个老实人，已经够内向了，自己这个徒弟，怎么就这么不爱外出与人接触呢？
　　李平安收起身外化身，从石室中走出，开口道：“断无可能，你知道吗……”
　　此时一旁的紫灵儿已经捂起了耳朵，她知道师兄又要开始长篇大论了，阐述外界有多么危险。
　　………………
　　“啊？天骄大比？”
　　张玄生听了后愣住了。
　　这么俗套的吗？上面的玄机是江郎才尽了？居然要用这种手段水剧情？
　　他可是很讨厌打打杀杀的啊，那种比赛不用说就知道，应该是禁绝封印秘匣这种道具的才对。
　　紫霄剑这种逆天仙器肯定也会被判定影响公平不能使用，两大化身也不好说。
　　那自己靠什么打啊？碰见姬子轩那种速度型选手岂不是要出丑？
　　“……师尊，让莫师兄去就好了，我再观众席上给他加油。”
　　沉默了下，张玄生开口道，他从内心深处抗拒去参加这种比赛。
　　“哎，玄生，为师知道你早已造化，不屑与那些所谓的天骄争斗。但是夺下头名好歹是个名誉，再说那些年轻人虽然现在修为低微，但不少都有希望造化，多与他们结交下没有坏处。”
　　柳无涯劝说道，以为徒儿嫌弃天骄大比是过家家。
　　张玄生：“……”
　　师尊，连你也觉得我造化了吗╥﹏╥
　　我不是不屑和他们比啊。
　　我是怕万一致命攻击不打我的脸，我会GG啊！.
　　“去试试吧，为师相信这对于你来说很简单。大陆即将迎来大变，你们年轻人是未来的希望。”
　　柳无涯的话中透着期许，和一丝惆怅。
　　张玄生不知师尊话语中的大变是否和北海那边有关，但心中也有了些不好的预感。
　　…………
　　最终张玄生还是硬着头皮答应了师尊的要求，无奈的准备跑北芦洲一趟。
　　豆豆因为要开发九霄OL，加上所谓的服务器自检升级，陷入沉睡中，不能移动。
　　所以张玄生就把豆豆留在了神封门自己的洞府中，这次出行只有他和莫殇忘，带着球球和佩奇一起出发。
　　出发的这天，柳无涯和莫庄又去了北海，张玄生猜想那边形式可能愈发紧张了。
　　下山后，张玄生到神玄城想找慧明一起同行。
　　却发现慧明给自己留了信，说是先去北芦洲了，到时再会面。
　　张玄生猜想可能是慧明以为自己会被师尊直接传送过去，因此就自己先走了。
　　等到了附近的修士大城，张玄生踩在传送阵上时，心理还有些不情愿。
　　打打杀杀的比赛有什么意思，自己是想去没去过的地方随便逛啊。
　　在传送阵启动的前一刻，张玄生忽然心有所感，转头看向远方城墙。
　　这一看，让他心神震动。
　　只见那城墙上站着一名男子，虽然样貌有所变化，但他却一眼认出了对方。
　　他对眼前这个人印象实在太深刻了，毕竟自己曾经被拉去和他做过对比试验。
　　SCP-181，这是那个男人的实验体编号。
　　也被基金会的人们俗称为幸运儿。
　　他是基金会的原D级人员。其能力是非比寻常地幸运，总是能够规避致命的危险，但却会逐渐导致其周围不幸事件的发生。
　　和前世的自己，某种意义上是完全相反的存在。
　　张玄生万万没想到，在这个世界，居然还能见到这个男人。
　　这样说的话，难道当时的那次穿越，并非只有自己？
　　基金会的其他实验体们，或许有一些也一起穿越了？
　　但这些问题都被他暂时抛诸脑后，因为他必须马上停止这次传送。
　　SCP-181自身幸运，很大程度上是因为他有吸收他人气运的能力，所以他身边的人会变得不幸。
　　张玄生不知道自己和SCP-181的相遇会发生什么，但是在刚刚对视的那一刻，他明显感受到自己身上的某种东西发生了波动。
　　像是再被牵扯一般。
　　“快停……”
　　张玄生出言向操纵传送阵的那名修士喊道，可还未喊完，传送已经开始。
　　然而一侧出现了正常的传送光芒，另一侧则是一个混沌气弥漫的黑洞，像是深渊的巨口。
　　而张玄生，就站在巨口上。
　　城墙上的SCP-181狂吐一口鲜血，昏了过去，一道身影显现，将其带走。

【名震九霄】-分卷-结束
【名震九霄】-分卷-结束

【纵横北海】-分卷-开始
【纵横北海】-分卷-开始

第一百零六章：记得打破轮回来救我啊！
　　千钧一发之际，莫殇忘反应了过来，伸手去拉张玄生。
　　这一瞬，他浑身的血脉之力被激活，发挥出了远超其境界的力量。
　　张玄生和趴在他肩膀上的球球被拉了回来，可当他回头时。
　　看见莫殇忘和想要拉住他的佩奇，一起被吞入了深渊巨口之中，在混沌中越陷越深。
　　“玄生师弟，记得打破轮回来救我啊！”
　　莫殇忘最后大喊道，而后身影就被混沌气逐渐淹没。
　　在消失前的最后，露出了一个张玄生熟悉的贱笑。
　　张玄生想要激活道身救莫殇忘，但是身后白光一闪，整个人被传送走了。
　　…………
　　北海的一处荒岛上，张玄生醒转了过来。
　　“喵呜，老大你醒了。”
　　球球用肥嘟嘟的胖脸蹭了蹭张玄生道。
　　张玄生起身观察了下周身环境，沉默着没有开口。
　　一切都发生的太过突然，他的大脑一片混乱。
　　没想到莫师兄那个成天嚷嚷着要成为陆地键仙的逗比，突然就这么没了。
　　他回想起和莫师兄渡过的七年时光，不禁有些恍惚。
　　“玄生师弟，你不是喜欢吃小食吗，我又研究出一种，你来尝尝。”
　　“玄生师弟，老爹那本宝贝书我偷来了，你快看，等下被发现我又要被雷劈了。”
　　“玄生师弟，你说为啥就没哪个女修喜欢我呢？”
　　“玄生师弟，等师兄赚够了灵币，一定捐给仙盟，让他们好好整整那神石，这样你出门就不用老带着面具了。”
　　“玄生师弟，我是影子一脉的，放心，有什么事一定保护你。”
　　“玄生师弟……”
　　张玄生回想起那个被自己叫一声师兄，就能开心几天的逗比。
　　那个明明看起来极不靠谱，却口口声声说会为其挡攻击的逗比。
　　现在那个逗比，却为了把他拉出死亡边缘，自己坠入了深渊。
　　那个充满了混沌气和罡风的空间，就算是柳无涯进去，也很难出来。
　　就算能出来，也不知道会是什么地方，多半不会是九霄大陆了。
　　而以莫殇忘那种修为，随便一道罡风都足以撕裂他！
　　“没想到，莫师兄在关键时刻还是靠谱的……”
　　张玄生长叹了一口气说道。
　　他刚刚已经在心中呼唤莫殇忘归来，希望他安好，但是没有什么反应，这让他有些奇怪。
　　因为就算莫师兄真的死去，他应该也能唤回其魂魄才对，现在却没反应，难道莫师兄不仅没死，而且现在还很安全？
　　往好处想，莫师兄可能活了下来，但是通过混沌空间前往了其他世界，有对其有好处的机缘。
　　所以才没被自己唤回来？
　　SCP-181的这一出他算是记账上了，下次见到他，就算要付出些代价，他也要解决掉对方，不然对方的特性对自己来说始终是个隐患。
　　“喵呜，老大，先别急着难过，那头蠢猪不会死的，你师兄也一定没事。”
　　球球跳到张玄生肩膀上说道。
　　“是这样的，那个死道士曾经说过，我和蠢猪将来都能声震万界，而且那罡风对别人可怕，对蠢猪来说不算什么，所以那俩指不定现在跑上界乐呵了呢。”
　　球球见张玄生不解，于是开口继续道。
　　“唉，先看看这是哪吧。”
　　张玄生只能希望如此了，然后从储物戒中掏出灵讯通。
　　不过令其吃惊的是，灵讯通上居然没信号！
　　一瞬间他以为自己也离开这个世界了，但转念一想，因为灵讯通只有九霄大陆普及。
　　所以豆豆放出的灵讯之光，暂时只在大陆范围内，这也是为了节能。
　　也就是说他现在要么是在西大陆，要么就是在海外了。
　　看着眼前波涛汹涌的海浪，张玄生认为可能是海外的可能性比较大。
　　“喵呜，老大，你都昏迷了两天了，咱们要不要先吃点东西。”
　　球球站在张玄生肩膀上，伸出一只爪子指着海中刚刚跃出的一只大鱼说道。
　　张玄生撇了球球一眼，知道对方是想转移话题，让自己心情好点。
　　当然，他估计更多的因素是这只肥猫自己馋了。
　　“去。”
　　张玄生取出紫霄神剑，操纵者飞向大海。
　　结果紫霄剑刚到海面上，那只大鱼就跃起，撞上了紫霄神剑。
　　“喵呜，老大，不愧是你！”
　　球球称赞道。
　　这也让张玄生松了口气，还好SCP-181引起的混乱状态并没有持续很久，自己的气运现在已经稳定了下来。
　　半个时辰后，一个烧烤架上，不知名的巨大鱼类散发出阵阵诱人的香气。
　　张玄生用紫霄剑切下一块肉，掏出调料罐准备往上洒，忽然又看见了上面莫师兄的特制标记，手顿了下。
　　这一餐张玄生吃的不多，十几丈的大鱼，绝大多数都进了球球的小肚子。
　　吃饱喝足后，一人一兽开始思索如何安全返回九霄大陆。
　　要知道，北海妖修，对人类可是很不友善的。
　　…………
　　北海以北，一处水下宫殿中，聚集了不少的大妖。
　　坐在宫殿首位的是一位蛟龙化形的大妖，名为蛟噬天，其修为已至造化，是此处的主人。
　　殿内的其他妖修，也都不是等闲之辈，最次也是初入渡劫境的修为。
　　“蛟府主，九霄大陆一代不如一代，而我北海妖族正是强盛之时，为何不能直接攻打过去？到时各大山川灵秀之地，我等分之，岂不快哉？”
　　在座的有一位熊妖化形的修士开口道，他对上面安排他们做的事很不满。
　　“就是，刺杀一个毛头小子有什么用？害我白白损失几名得力手下。”
　　又有一名蛇妖开口符合道。
　　前段时间北海妖盟决定了准备对九霄大陆发起进攻，但是最终却被上面的大妖给压下来了。
　　然后派给他们这一府所在的妖修的特殊任务，居然是去刺杀一名九霄大陆的毛头小子。
　　这让在场的大妖都十分不满。
　　一个毛孩能在战争中起到什么作用？就算他是造化境又如何？
　　“诸位稍安勿躁，妖八先生马上就要回来了，到时便可知道结果。”
　　蛟噬天抬手安抚众人道，他其实也对上面的安排很不满。
　　而且上次刺杀失败后，上面居然派了一个人类来，让其协助这件事。

第一百零七章：唉，好烦啊！
　　蛟噬天以自己的造化境修为试探过那个人类，貌似只有聚灵境不到的修为，让他有种被戏弄的感觉。
　　他在心中暗暗发誓，等那人干完了活，就把他吞掉。
　　好久没吃过人类了，想必那味道，一定会很鲜美吧。
　　正这么想着，忽然他感觉妖群中出现了一些骚乱。
　　抬头看去，竟是那个妖八先生。
　　“妖八先生，此行如何啊？”
　　蛟噬天假笑着说道。
　　“失败了。”
　　妖八先生面无表情的答道，似乎并不在意触怒对方的后果。
　　“哦？我莫不是听错了吧？我们妖盟的座上宾妖八先生，居然说自己失手了？”
　　蛟噬天捏着腔调说道，同时露出了残忍的笑容。
　　呵，什么针对气运之子的人形兵器，徒有虚名。
　　既然你失败了，那我吃了你，上面也不会怪罪我了。
　　想到这里，蛟噬天笑着走进妖八先生。
　　“对了，听说你最近在转修一种火系功法，想要更进一步。”
　　妖八先生忽然开口道。
　　“那又如何？”
　　蛟噬天说着，原型现身，化为一条近百丈长的蛟龙，张开大嘴对着妖八先生。
　　“从你准备吞下我的那一刻起……”
　　妖八先生的话说到一半，蛟噬天的血盆大口就落了下来。
　　“砰——轰隆——”
　　忽然蛟噬天的背部妖丹处炸开了一个大洞，能量爆出，震塌了半个海底宫殿。
　　蛟噬天的头颅失去力量垂下，妖八先生淡定的后退一步避开。
　　“……意味着你已经死了。”
　　妖八先生淡然的补完了刚刚被打断的话。
　　在场的一众妖修惊疑不定的看着妖八先生，不明白刚刚到底发生了什么。
　　“他杀了府主，为府主报仇！”
　　那名熊妖最先反应过来喊道，鼓动着众妖一起上。
　　忽然，一股令人心颤的威压降临，让所有妖都动弹不得。
　　“再有对妖八先生不敬者，本尊亲自捏碎他的妖丹！”
　　一道威严的声音从四面八方传来，让所有的妖修的止不住的颤抖。
　　“先生可有办法？”
　　妖尊继续出声道。
　　“他现在比我想象的要强大的多，能力很难对其起效，这次我已身受重创，但我观他却没什么事，若是再靠近他，我可能要死。”
　　妖八先生说道。
　　“……请先生再为我出手一次，从此两不相欠。”
　　妖尊沉默了下，还是开口道。
　　“最后一次，之后我必须离开此界了。”
　　妖八先生点头道。
　　“多谢先生。”
　　妖尊说完，那股威压也撤了去，只留下一众瘫软在地的妖修。
　　妖八先生在上岸后，又吐了一口血，苦笑自语道：“那是个怪物啊，我这伤，怕是好不了了。”
　　…………
　　张玄生已经带着球球在海上飞了好几天了，可是别说大一点的岛屿了，连个妖影都没见着。
　　北海的广阔远超他的想象，比九霄大陆大了十倍不止。
　　在北海，人类修士在外行走是十分明显的。
　　一旦有妖修发现人类，只要打得过，基本不会多言，将直接斩杀人类修士。
　　张玄生此时暗地庆幸，幸好师尊当年向自己传过他当年的绝活。
　　本来千颜幻化诀是可以完全改变一个人的样貌、气息乃至性别的。
　　当时师尊传授自己这么法诀，是因为自己的样貌过于出众，外出会引起许多骚动，想让自己学会这门法术以便伪装。
　　但不知道因为什么原因，张玄生在使用时，感觉有一股莫名的力量阻止自己改变样貌和体型，最终不了了之，选择了面具这种下乘的方案。
　　那时他就明白了，自己的这张俊美无双的脸，一定有着特殊的力量。
　　硬接慈悲雷劫，成功抵挡妖修刺杀，应该都不是单纯的运气使然。
　　包括前世无比倒霉时，自己的脸也从未受到过伤害。
　　虽然千颜幻化诀中的改变样貌体型的秘术他用不了，但是改变气息的秘术倒是可以使用。
　　此时倒是派上了大用场，再配合天衍神签及神算子一脉的秘术遮掩天机，可以说是天衣无缝。
　　唯一要防的，就是有人直接认出他这张脸，因此他又带上了那张特制的面具。
　　加上球球这样一只看起来十分不凡的灵兽跟在身边，身份上应该不会被怀疑，毕竟妖修中藏头露面的多得是。
　　“喵呜，老大，我们到底在往哪赶啊？”
　　球球看着茫茫无际的大海说道。连续飞了几天，它感觉颇为无聊。
　　“先找找有没有妖修的大城，看能否借助其中的传送阵到临近九霄大陆的地方。”
　　张玄生说道。
　　他也不知道这次传送把自己和球球丢了多远，想要回去靠飞不太现实。
　　不过他内心此时也有些不耐烦了，北海也太空了吧，飞了这么远，都没见到有大城的岛屿，看来这次传送可真够偏远的。
　　要实在没大城，路上来点机缘也行啊，让我提升提升实力再。
　　通过这次事件，张玄生深深的反思了自己。
　　以前实在太依靠气运了，认为自己这等气运，无论遇到什么事，都能逢凶化吉，不会有生命危险。
　　因此在修炼上不是很上心，也丝毫没有对敌经验。
　　现在他知道了，SCP-181也来到了这个世界，虽然他不认为自己的气运会输给对方，但之前两人相遇发生的事情让他印象深刻。
　　SCP-181自身幸运，并且能够吸收他人的运气的特性，明显能够短暂的影响自己的气运。
　　虽然时间不长，而且SCP-181自身应该也受到了反噬，可那段时间对自己来说是极其危险的。
　　所以他开始对自身修为重视了起来，凡事都依靠气运，实在不是一个穿越者应有的心态。
　　“喵呜，老大，快看，前面出现了一个巨大的旋涡！”
　　球球的声音打断了张玄生的思维。
　　张玄生抬首看去，前方三十里外有一个直径近百里的巨大海上旋涡，旋涡中闪烁着金色的光芒，像是从海底折射上来的。
　　他皱着眉头飞到旋涡正上空向下看去，在琢磨这究竟是怎么回事。
　　“喵呜，老大，本喵的直觉在反应，这下面一定有大机缘！”
　　球球瞅了一会儿，有些兴奋的说道。
　　张玄生：“……”
　　之前我是不是想提升修为来着，是不是说想要机缘了来着……
　　唉，刚刚才下定决心以后少依赖气运，要靠自己的努力升级。
　　好烦啊！

第一百零八章：龙髓液
　　“球球，你知道吗，天天光是靠着捡机缘提升修为，那是无法成为真正的强者的。”
　　张玄生看了会儿旋涡，开口说道。
　　“喵呜？”
　　球球疑惑的看了眼张玄生，它在想之前的事故是不是不小心伤到老大的脑子了。
　　白捡的机缘都不要吗？
　　“唉，再说了，你看这旋涡如此汹涌，下去一定会有危险，我们又没什么避水的法宝，你看……”
　　张玄生随意的取出一个某位师娘送的储物戒，神识探入随意的取出一件东西，而后声音戛然而止。
　　因为他手中拿着的正是一颗避水珠，观其品质，应付眼前的旋涡绰绰有余。
　　“喵呜，老大，还等什么。”
　　球球伸出爪子抱过避水珠说道。
　　老大的气运就是顶啊，跟在身边果然能混机缘！
　　“好吧，那就下去看看。”
　　张玄生无奈道。
　　唉，我好想凭借自身努力一步一个脚印升级啊。
　　张玄生手持避水珠，和球球一起下潜。
　　避水珠果然给力，屏退了周围的水，只是偶尔会感觉有些震动。
　　大概下潜了二十多里，张玄生和球球到达了海底。
　　海沟深处竟然有一缕金色的液体，透过避水珠，张玄生都闻到了弥漫在海水中的异香。
　　“喵呜，老大，是龙髓！”
　　球球兴奋的喊道。
　　“你怎么知道？”
　　张玄生疑惑道，你不是刚出世吗，怎么懂这么多？
　　“喵呜，曾经那个老道士在把我们关在蛋里前，给我们吸收过这种东西，绝世机缘啊！”
　　球球激动的解释道。
　　龙髓不仅能提升修为，还能洗精伐髓，增强修炼者的体质，并且没什么副作用。
　　张玄生控制避水珠，让自己和球球飘到龙髓液旁边，催动灵力将其拉入了避水珠中。
　　仔细一看，这龙髓液不过丈许，散发出来的光芒倒是极为璀璨，连在海面上都能隐约看到。
　　“就这么点啊……”
　　张玄生有些失望道，他还以为在海面都能看清的宝物，应该量很大呢。
　　“喵呜，这已经很多了啊，足够老大你突破到灵寂境都绰绰有余，吸溜～老大，记得给我剩点。”
　　球球说道最后，吸溜了下口水。
　　“比之造化灵液如何？”
　　张玄生问道。
　　“跟那个比还是差了点，毕竟造化灵液是打道基的，而且龙髓液吸收起来会比较慢。”
　　球球解释道，那口水流的，恨不得扑上去吸溜一口。
　　“那就算了，这海上也没个落脚的地，而且也不安全，突破时间太长容易出事。”
　　张玄生随手收起了龙髓液说道。
　　“轰隆隆——”
　　张玄生话音刚落，之前收取龙髓液的地方地面隆起，泥沙混着气泡升腾起来。
　　震动过后，张玄生眼前出现了一个巨大的龙首，正张着口对着他们。
　　并且龙口处也不知有什么禁制，屏蔽了海水。
　　“喵呜，老大你点的安全突破地。”
　　球球崇拜的说道。
　　张玄生：“……”
　　球球自告奋勇的先进入了龙口中，那禁制并没有阻拦他，应该是只屏退海水。
　　张玄生跟着进入后发现，这可能是一具真龙的遗体，临死前布置下这些，可能是想留给后辈有缘人，现在却便宜了自己。
　　龙身内的空间很大，而且坚固无比，作为突破的地点在合适不过。
　　“给你的。”
　　张玄生取出龙髓液，截下三分之一送给球球道。
　　他有种感觉，自己上次吸收了混沌本源后，体质进入了一个蜕变期。
　　这龙髓液估计也就够自己体质蜕变完成，并刚好突破神婴境，余下的应该不足以自己冲击灵寂境了。
　　既然龙髓液吸收要不少时间，不如提前分给球球些，也免得自己完事后还要等它。
　　“喵呜，谢谢老大！”
　　球球美滋滋的接过龙髓液，开始了吸收。
　　张玄生盘腿坐定，将龙髓液缓缓引入自己体内。
　　不同于之前几次机缘，吸收起来轻松快速，且通体舒泰。
　　这龙髓液入体后，张玄生感觉有一种痒，从脊柱开始散发到全身，让他很是难受。
　　不过他却并没有放弃，这不就是之前自己想要的努力吗！
　　我要凭借自己的努力和毅力，吸收完龙髓液(ง•̀_•́)ง
　　…………
　　九霄大陆北芦洲以北，和北海交界处，空中人类修士和妖修在对峙。
　　若是有外人在此，定会震惊无比。
　　因为在空中的那些，都是造化境以上的强者！
　　只是人族修士只有三位，妖族修士却有五位。
　　“柳无涯，你这是想即刻掀起大战吗！”
　　对面为首的那位妖修名为熊霸天，此时一脸怒容，大声喊道。
　　他无法想象，对面那个男人如此的胆大包天。
　　竟然在北海妖盟没有反应过来之前，顷刻之间屠灭了临近九霄大陆主战派的两大妖族！
　　他不知道柳无涯到底是发什么疯，竟如此不顾身份和大局乱来。
　　你们九霄大陆现在难道不应该是极力议和，拖延开战时间吗？
　　“老神棍，你可确定？”
　　柳无涯并没有回答对方的问题，而是转头向神算子问道。
　　“咳咳……虽然老道也没想到，但这次确实是成功了。”
　　神算子此时脸色苍白，还时不时咳嗽两声。
　　之前柳无涯忽然找到他，让他帮忙推演玄生师侄的所在地。
　　他犹豫再三后还是尝试了，结果这次虽然遭遇了些反噬，竟然推演出了对方的位置。
　　让他一时间怀疑自己是不是在卦术上更进一步了。
　　“那便没错了，交出我徒儿吧。”
　　柳无涯面如寒霜，话语中透着强烈的杀机。
　　在张玄生和莫殇忘出事后，他没过多久就赶到了现场，通过造化修为还原推演，再加上当时负责传送阵之人的口述，他大致明白发生了什么。
　　他没想到北海的人竟如此不守规矩，多次出手暗算一个年轻人。
　　之前他虽然经常提醒徒弟，但是他并不认为会发生什么真正危险的事。
　　毕竟他们对北海严防，渡劫期及以上的妖修根本不可能偷渡，而其他妖修想要对自己徒弟不利不太现实。
　　却没想到对方不知用了什么手段，让玄生那样的气运之子遭遇危机。
　　更可恨的是，殇忘师侄也在此难中落得个生死不知。

第一百零九章：造化战，天崩！
　　熊霸天听了柳无涯的话忽然笑了起来。
　　“哈哈哈哈，原来蛟噬天那个废物竟然成功了吗！你倒是说说，不还又能怎么样？你胆敢掀起造化战吗！”
　　他还是刚知道，那条小蛇居然成功了。
　　这也是北海妖修不便的地方，那就是通讯手段不发达。
　　北海如此广阔，若无妖修使用特定传讯玉符向其通知，重大消息传开通常需要一月以上。
　　熊霸天说完，他还挑衅的看了柳无涯一眼。
　　此界到了修炼者通常到了造化境后出手次数便会减少，因为造化境出手威力过大，同境交手，往往天崩地裂。
　　因此就算北海近年来和九霄大陆摩擦不断，但还从未有过造化境强者交手的事发生。
　　熊霸天对柳无涯是否敢开先例打破僵局持怀疑态度。
　　而且同为造化绝巅，他可不怕对方，更何况自己一方人多，有四位造化中期的同道助阵。
　　反观对面，除了柳无涯是造化绝巅，另外一个莫庄不过是造化中期。
　　而剩下那个，一个半死不活的病秧子，还只有造化初期的修为，打起来根本排不上用场。
　　“既如此，柳某将从此界线开始向内推进，一日屠一族！”
　　柳无涯看着在狂笑的熊霸天，像是在看一个死人。
　　之前在得知真相后，狂怒的柳无涯和莫庄来到北海，顷刻屠灭了两个近年来一直侵犯九霄大陆的妖族族群。
　　“哈哈哈，霸天兄，都说九霄柳无涯乃是人族修士中一等一的存在，现在看来也不过如此嘛，现在还是白日，竟已经开始说梦话了！”
　　鱼跃海开口笑道，他接受妖盟委派来边境处坐镇，今日正好赶上此事。
　　“哈哈哈，霸天兄一人便可屠你，何况我们有五人。”
　　一位名为葵百戮的妖修开口笑道。
　　而后又看向莫庄道：“还有你，我记得你，天毒兄上次还跟我说了，那只雷鸟味道可真不错啊，还有那个女修，不知道中了天毒兄的毒，如今可安好啊？”
　　神算子看了葵百戮一眼，而后不动声色的开始后退。
　　这几位妖修，他最佩服葵百戮的勇气。
　　“轰隆——”
　　一道贯穿天地的雷霆出现，上接九天，下接沧海。
　　中间的莫庄此时须发竖起，目若铜铃，如同一只发狂的洪荒猛兽！
　　他在听闻莫殇忘疑似丧生之时，初时有几分希翼，在想有玄生师侄的气运保护，应当还有转机。
　　可之后听闻儿子被吸入混沌空间时，他就明白自己之前的那些都是妄想。
　　混沌空间罡风肆虐，就连自己进去也活不了多久，更别提自己才神婴境的蠢儿子了。
　　刚逢丧子之痛，对方竟然还敢提起那段不堪回首的往事。
　　北海杀害了他的灵兽伙伴，害死了他的妻子，现在连唯一的儿子也没了。
　　他已经一无所有了……
　　那就，杀个痛快吧！
　　“师兄，放手去战，他们四个交给我。”
　　柳无涯看了眼莫庄，没有什么安慰的话语，只是神识锁定了除葵百戮外的四名妖修。
　　“狂妄！”
　　熊霸天听了柳无涯的话怒道，看对方那意思竟是想以一敌四，完全不把自己放在眼里。
　　同时他也不满的看了葵百戮一眼，妖尊说时机未至，那件东西还没准备好，现在开战对他们而言也不算好时机。
　　但既然事已至此，他熊霸天当然不会怂了对方！
　　柳无涯和莫庄同时出手，天地色变，海水倒流！
　　…………
　　北芦洲，覆水阁的安排的天骄大比的主场处热闹非凡。
　　大比已经开始，但话题的中心却不是场中的天骄们。
　　观众席上的众人，都在讨论前段日子北海边界处发生的那一场惊天动地的造化战。
　　同时诸多天骄也明白了，九大仙宗举办此次大比的深层用意。
　　那就是大陆和平的日子快要结束了，他们这些年轻人需要迅速成长。
　　“师兄，你说玄生真人真的已经被杀害了吗？”
　　观众席上，紫灵儿缠着自家师兄问道。
　　“多半是死了吧。否则柳门主也不会如此疯狂，啧啧，一战连斩四位造化境妖修，其中还有一名是造化绝巅，看来神封门的传承果然不一般。”
　　‘李平安’感叹道。
　　最终他还是没扛过师妹的水磨工夫，被缠的陪师妹一起下山来参加大比了。
　　不过他嘴上这么说，主要是为了接下来给师妹上一课。
　　实际他推算估计那张玄生多半没死，不说别的，张玄生也在大赛的比赛名单上。
　　可是即使张玄生没有参赛，可是却次次轮空晋级，这都第十轮了，让他感觉就离谱！
　　“那可真是遗憾，我还没见过玄生真人呢。柳门主虽然神威盖世，但若玄生真人已经遭遇不测，那也没什么用。”
　　紫灵儿遗憾道，一想到之后马上可能还有与北海之间的战争，她有些不安。
　　“灵儿，我问你，从这件事你学到了什么？”
　　李平安考教道。
　　“嗯——使用传送阵前先检查？”
　　紫灵儿沉思了片刻，有些不确定的答道。
　　“错！灵儿你没有抓住问题的本质！”
　　李平安纠正道。
　　“……那，问题的本质是什么？”
　　紫灵儿疑惑道。
　　“这件事告诉了我们一个道理，就算是玄生真人那样气运无双的天选之人，在外行走也会遭遇不测。你想啊，要是玄生真人当时选择不来参加天骄大比，好好在山上待着……”
　　“……玄生真人的死又引起了神封门的愤怒……”
　　“……柳门主斩杀了那些妖修，之后会引来北海更强的敌人……”
　　“……大战就这么开始了……”
　　“……柳门主没有逆天气运，却无人可杀他，因为他是造化绝巅……”
　　“……所以，灵儿你懂了吗？”
　　李平安说完，意味深长的看着自己的师妹。
　　紫灵儿：“……”
　　她看着对自己长篇大论半个时辰的师兄有些无语，她知道师兄的意思。
　　无非就是不要下山，造化绝巅再出来行走天下最为稳当。
　　唉，自家师兄什么都好，就是有一点让她感觉有些异常，简直有些不可理喻。
　　师兄他实在太稳健了！

第一百一十章：混沌体
　　紫灵儿现在很开心，因为她感觉自己在师兄心中还是很有分量的嘛。
　　毕竟就算是这样的师兄，最终也同意陪自己来天骄大比了。
　　“布衣门紫灵儿，月神宫林婉晴。”
　　一处赛台上的主持者开口叫到。
　　“灵儿到你了，记住，要像师兄刚刚那样，打的要势均力敌，表现不要出彩，然后败北就行。若是你实在想赢，最终稍胜一筹即可，那样不会引起人注意。”
　　李平安看比赛到了师妹这里，语重心长的交代道。
　　紫灵儿：“……”
　　………………
　　九霄大陆的天骄大赛进行的如火如荼。
　　而张玄生现在却正处于一种玄妙的状态。
　　他完全感觉不到外界的情况，神识沉浸在自己的体内，感悟着自身的蜕变。
　　起初，他看到的是一片宏大而又繁杂的景象。
　　而后眼前的景象渐渐幻化，逐渐归于虚无，像是回归了源点。
　　这段时间对于他来说，感觉很难熬，甚至以为自己来到了死后的世界。
　　不知过了多久，虚无中出现了一个圆点，不断的膨胀，而后猛地爆开。
　　混沌气汹涌，空间在无限的膨胀，无数微小的颗粒化为诸天星辰，围绕着核心处的那一片混沌运转。
　　又不知过了多久，他的神识降临在一颗星辰上，看着那颗星辰渐渐诞生生命。
　　花草、树木、动物……人类。
　　一座座山川拔地而起，一条条河流改道变幻。
　　在最后，他的视角又渐渐拉远，只见无数的星辰盘旋回缩，逐渐归于混沌之中。
　　“这就是混沌吗？一切起于混沌，一切归于混沌。”
　　张玄生自语道。
　　下一刻他便睁开了双眼，缓缓起身。
　　身上骨骼发出雷鸣般的爆响声，一瞬间身上散发的气势溢出，让龙骨外的深海鱼四处逃散。
　　他现在已经突破至了涅槃境中期，不是龙髓液不给力。
　　而是他体质的蜕变消耗了太多，现在他已经知道了自己现在的体质。
　　混沌体！
　　“喵呜，老大，这龙髓液果然不凡，我这次突破后，居然变回来了！”
　　球球比张玄生醒的要早，此时见张玄生醒来，兴奋的说道。
　　张玄生转头看去，发现球球的样貌居然改变了，现在身长又两丈有余。
　　通体雪白，体态如狮，头似羊，上有两角，背生双翅，看起来神圣中透着威严。
　　嗯，本该如此的。
　　如果它不是那么胖的话。
　　看来球球的肥胖，并不是因为某道士的变化之术，只是单纯的太能吃了。
　　“白泽嘛，我早就知道了。话说你为什么还要学猫叫？”
　　张玄生淡然道，对于球球的神兽种类他确实是一开始就猜出来了。
　　“喵呜！一定是那个死道士给我下的咒，龙髓液让本喵得以回归原型，但是在说话方面好像还有些禁制。”
　　球球气的肚子上肥肉直抖。
　　“嗯，那在北海的时候你少说话吧。”
　　张玄生点头道，这样安排主要是怕遇到其他妖修，见到球球一只白泽居然开口喵呜，那样太容易引人怀疑了。
　　他不知道自己在北海有没有名声，反正在九霄大陆，是人人都知道自己的契约灵兽是只猫的。
　　对于球球说自己被下了咒这一点他深表怀疑，难道不是它自己说习惯了吗？
　　“喵呜，老大，你突破到什么境界了？为什么我感觉你刚才那一瞬间你身上散发的气息那么宏大。”
　　球球此时吸收了龙髓液，已经突破到了灵寂境初期。
　　要知道它才出世不到一年，就晋升到了这等境界，让它感叹跟着老大就是好啊。
　　“涅槃中期而已，走吧。”
　　张玄生笑了笑说道，对于球球他没必要乱说，至于对方信不信他就不管了。
　　说罢，他便带着球球走出真龙遗体，向海面上升去。
　　他并没有选择收起这具真龙遗体，或许不知多少年后，这将又会是哪位气运者的机缘。
　　“去。”
　　张玄生唤出紫霄神剑，将其无意识中推演出的道衍经第六章传入其中，将其送往天心印记。
　　只不过这次他又让紫霄神剑携带了他新的意志，那就是对人族心怀恶意者不可修炼，强行修炼者，必将走火入魔！
　　经过之前的事，他已经不像之前那么天真了。
　　北海妖族为了入侵大陆，无所不用其极，他自然不想资敌。
　　“喵呜，来了，来了！”
　　球球喊道，虽然它知道老大一定会有奖励，但还是很期待。
　　只见海面太阳初升，一道紫气自动而来，浩浩荡荡，宛若纵天长龙。
　　张玄生见到又是鸿蒙紫气，不免有些失望，这东西自己不缺啊。
　　鸿蒙紫气最大的作用就是洗练自身，奠定无上道基，自己现在已经是混沌体了，而且还有很多鸿蒙紫气储备。
　　“喵呜，老大，等下分我点使使啊。”
　　球球感受到老大对这鸿蒙紫气有些不屑，于是开口说道。
　　“等下你吸收吧，别撑到自己就行。”
　　张玄生回道，他对这东西是真的不在意。
　　“喵呜，谢谢老大，等等，那是什么！”
　　球球刚感谢完，忽然看到虚空中出现了一个黑洞，其后面是什么看不真切。
　　这顿时引起了张玄生和球球的警觉，想起了之前传送时遇到的事。
　　但下一刻那黑洞中冲出一道半透明的龙影，黑洞便闭合了。
　　只见那龙影和浩荡而来的鸿蒙紫气冲撞在一起，鸿蒙紫气不断的凝练缩小。
　　等到了张玄生面前时，已经变成了一只十几丈长的紫色真龙。
　　龙威弥漫在天地间，让整片海域的生灵都瑟瑟发抖。
　　紫色真龙须发飘荡，飘至张玄生面前，低下了它的头颅，表示臣服。
　　而后进一步缩小，缠绕在张玄生身上，替代了他原本的腰带。
　　张玄生感觉到这条紫色真龙在化为腰带后，便没了那股灵动感，气息逐渐沉寂下去。
　　让他有些摸不清头脑。
　　这算什么？
　　鸿蒙紫气化真龙，但是却沉睡了？
　　“喵呜，老大，我能咬它一口试试吗？”
　　球球在一旁馋的流口水，试探性的问道。

第一百一十一章：龙傲天
　　“吃这个。”
　　张玄生无奈的从鸿蒙道身中分出一缕给球球，这紫气真龙也不知道算不算生命，可不能让球球随意乱咬。
　　“球球，你从上古时代活下来的，知道这是怎么回事吗？”
　　张玄生对正在猛吸鸿蒙紫气的球球问道。
　　球球停下了动作，认真思考了会儿，忽然打了个激灵，看向老大腰间的紫色真龙再也不馋了，而是露出一种敬畏的表情。
　　“喵呜，老大……很多人都认为我们神兽是天生地养的，但那其实并不准确，也有相当一部分神兽是其他神兽的后代。而所谓的天生地养，只不过是有同类神兽死去后，气息化于天地万界之中，直到有特殊的契机，便会再诞生一只神兽。”
　　球球解说道。
　　张玄生瞅了瞅腰间的紫色真龙，示意球球继续说。
　　“天地间诞生的神兽，会比神兽直接诞下的子嗣天赋更强一些，并且气运也更佳。当然，本喵自然是天地间诞生的，不然那也没那个气运碰见老大你啊。”
　　球球一边解说，还不忘舔一下自己的老大。
　　“嗯，说重点，我腰间这到底是什么？”
　　张玄生很受用，但还是催促道。
　　“喵呜，老大你听说过祖龙吗？”
　　球球反问道。
　　“你是说天地间第一条真龙？所有真龙之祖？”
　　张玄生疑惑道。
　　“是的，据说天地万界初开之时，大道之中共诞生了四十九种神兽，那也是天地间最初的生灵。而后来的神兽，包括本喵，都是他们的后代，或者是其化道后又诞生的存在。
　　刚刚我看的不真切，但现在想来，那黑洞后面可能是天地初开时的源点所在，那道虚无的龙影，很可能是源点处诞生的新的真灵啊！”
　　球球说道最后，声音有些颤抖。
　　“你的意思是说，我这腰带，是一条类似祖龙的存在？”
　　张玄生提起了精神。
　　就说嘛，天道什么时候这么抠了，给我点没用的东西。
　　“不过，这家伙怎么像死了一样？”
　　张玄生指着腰间的紫色真龙道。
　　现在除了能感受到其上面散发的龙威外，一点动静都没用。
　　“喵呜，混沌真灵诞生可能没那么容易，老大你这只可能……还没发育好？”
　　球球也有些疑惑，还伸出爪子小心翼翼的碰了碰。
　　张玄生：“……”
　　合着搞了半天这东西还是没啥用啊，我还以为有打手了呢。
　　不过想想，球球既然已经晋升到灵寂境，作为神兽应该很能打吧。
　　只要不碰渡劫境修士，应该没什么危险。
　　修炼越往后，每个大境界的差距也就越大，他的封印秘匣封印渡劫境初期概率可能都是零，更别说其他的了。
　　讨论完后，张玄生带着球球离开了这片区域。
　　刚刚自己闹出的动静不小，一会儿吸引来一堆妖修的话可不妙。
　　大概飞行了两日后，张玄生终于久违的见到了岛屿。
　　与其说是岛屿，不如说是一片陆地了，即使是从远处看，也一眼望不到头。
　　上面屹立着一座巨大的城池，远看像是一尊匍匐的巨虎。
　　“球球，让我骑一下。”
　　张玄生在快靠近城池时，忽然开口对球球道。
　　“喵呜？”
　　球球的小眼睛中浮现出大大的问号。
　　虽然它和张玄生是主仆契约，意味着它没什么地位，可是它好歹也是神兽啊。
　　给人当坐骑，我不要面子的啊？
　　今天老大就是打死我，本喵也绝不会在这件事情上屈服的！
　　“快点的，之后给你两丈鸿蒙紫气。”
　　张玄生催促道。
　　“喵呜，老大请！”
　　球球殷勤的放低了身姿，让张玄生方便上来。
　　嗯，本喵本来是拒绝的，可老大给的实在太多了！
　　张玄生骑着球球落于地面，靠近这座妖族大城的城门。
　　他当然不是突发奇想才要把球球当坐骑的，他在去天元秘境之前，本意就是想找个坐骑啊，只不过之前球球是只猫，看起来不够威风罢了。
　　额，当然现在虽然变成了白泽的模样，但还是肥的一批，依然不太威风。
　　咳咳，这都不是重点。
　　他这两天又琢磨了下腰间的紫色真龙，虽然它一直是死寂状态，但是他发现使用灵力催动紫色真龙，可以散发出强大的龙威。
　　配合他千颜幻化诀的气息篇，他这下应该不会被怀疑是人族了。
　　然后他就构思出了一个在北海行事的身份，那就是上古妖族势力，真龙仙宫的少宫主——龙傲天。
　　嗯，势力名当然是他随意编的，但是既然是上古势力，多年不出世也可以理解嘛。
　　至于为什么要叫龙傲天？
　　那是因为张玄生在上次遭遇刺杀后，回到宗门也有研究过北海妖修的情报。
　　他发现这些北海修士，但凡厉害点的，都喜欢起些什么天、什么天的名字。
　　唉，入乡随俗嘛。
　　绝对不是前世看小说看多了。
　　让球球充当自己的坐骑，只是为了让自己的身份看起来更真实。
　　排名前几的神兽白泽都是我的坐骑，你说我真龙仙宫牛不牛？
　　“我说老海蛇，我是不是看花眼了？那、那是神兽白泽吗！”
　　城门处的一位守城妖修捅了捅旁边的同伴说道，说完还揉了揉眼睛。
　　他看到了什么？一只传说中的神兽白泽竟然出现在了自己的眼前，更让他无法理解的，那只神兽白泽竟然只是坐骑！
　　不过，仔细一看，那位骑着白泽的妖修，可真是气质不凡啊。
　　即使是带着面具，他也能感受到对方的英俊。
　　妖修一生只有一次化形的机会，而化形时，是根据其原来的种族，以及自身的骨骼等综合特征，进行变化。
　　所以其化为人形后的外貌，是既定的。
　　而这些妖族崇尚化形多年，对人类外貌也是有审美观的。
　　“禁声，这一定是哪位大能出世行走了，不可议论。”
　　另一位城防修士出言提醒道。
　　他在那位男子靠近后，竟感受到了一股龙威，让本体是海蛇的他血脉受到压制，此时腿止不住的颤抖。
　　张玄生骑着球球，目不斜视，从城门处径直穿过。
　　那两位守城的妖修也不敢开口要入城费用，只能拱手低头表示恭敬。

第一百一十二章：球球你入戏太快了！
　　“嘶，居然有神兽出世，看来大战的传言是真的了！”
　　“这究竟是哪位大妖，竟然能让白泽甘愿当其坐骑？”
　　“禁声，什么大妖，我听门口的蛇老哥说，这位可能是真龙化形的存在。”
　　“……”
　　张玄生走在街道上，路边妖修的讨论声钻入他的耳朵。
　　计划初步很顺利，完全没有人怀疑他是个人类。
　　而且现在的身份，也让他行事方便了许多。
　　行到半路，一位身披蟒袍的中年男子出现在他面前。
　　“在下乃是天海城城主，蛟破天。敢问这位大人是？”
　　蛟破天恭敬的问道。
　　初时他听闻下面的禀报，还有些不相信。
　　北海现存一共也就三位神兽，忽然冒出来一位神兽白泽，本就让他有些质疑。
　　结果属下居然还跟他说，那位白泽只是一位大妖的坐骑，让他更是觉得好笑。
　　他认为是有人故弄玄虚，扰乱城中秩序，于是便想亲自来惩戒那人一番。
　　结果在见到对方后，他直接愣住了。
　　虽然那白泽看起来十分肥胖，但那的确是货真价实的神兽气息不假，并且已经修炼到了灵寂期。
　　而白泽身上的那位男子，就更令他震惊了。
　　他是蛟龙一族，虽然这辈子都没见过真龙，但真龙对其血脉中的压制最为明显。
　　当他见到对方时，他体内的血脉之力在震颤，像是要让他臣服。
　　若不是他有着渡劫境巅峰的修为，他此时必然已经失态了。
　　“吾名龙傲天，来自真龙仙宫。”
　　张玄生淡然开口道。
　　球球也昂首看着蛟破天，像是一个上位者在审视下属。
　　“原来是真龙仙宫的使者……”
　　蛟破天话刚说到一半，就被打断了。
　　“放肆，什么使者？吾主乃是真龙仙宫少宫主！祖龙血脉最纯正的传承者！”
　　球球开口喝到！
　　张玄生撇了一眼胯下的球球，没想到对方这么快就入戏了。
　　话说你的喵呜口头禅呢？
　　“白泽大人息怒，在下不知是少宫主驾临，失礼之处还请海涵。”
　　蛟破天被球球刚刚吓了一跳，头上冒出几滴冷汗，连忙道歉道。
　　虽然他从来没有听说过有真龙仙宫这一势力，但是这势力名一听就很不凡啊。
　　况且北海从未有真龙出世，或许就是真龙仙宫一直在隐世呢？
　　瞧瞧，神兽白泽都是人家少宫主的坐骑。
　　再加上这位真龙仙宫少宫主身上隐隐散发的龙威，根本不用怀疑啊！
　　难道是因为北海和九霄大陆的绝世大战即将开启，所以这等隐世不出的上古势力要选择出手了？
　　也不知道我天海城是不是这位少宫主出世后的第一站，我一定要把握好这个机会！
　　若是能抱上这真龙仙宫的大腿，大战中的安危怕是不用愁了，飞黄腾达更是指日可待！
　　想到这里，蛟破天又开口道：“少宫主莅临，真是令我天海城蓬荜生辉，请务必给在下一个机会，让在下设宴招待一番。”
　　张玄生本想拒绝，然后让对方直接带自己去传送阵处。
　　但是转念一想，他连自己究竟在北海哪个位置也不知道，也不知道这里的传送阵下一站是哪里。
　　不如先搞定这个蛟破天，从他那里多套取些北海的信息，最好能弄张海图什么的，这样再离开比较好。
　　“嗯。”
　　张玄生像是沉吟了下，而后点头同意。
　　这一举动，让蛟破天欣喜若狂。
　　少宫主居然同意了，我蛟破天要起飞了啊！
　　之后，在路上妖修一路敬畏的目光中，张玄生随着蛟破天来到了城主府。
　　不得不说，北海妖修虽然极力模仿人族，但很多地方都差了不少。
　　城主府毫无建筑美感，只是方方正正的大房子。
　　其中的桌椅摆设，也都品质一般。
　　不过这也侧面突出了北海妖修不爱享乐，相较于九霄大陆上的人来说，这里的妖修更注重修炼。
　　这让张玄生回想起了不夜城，感觉人族修士若都是这般，将来和北海的大战，怕是有些难啊。
　　张玄生入席坐下，球球也分配到了自己的席位，那张桌子看样子还是临时为其找的，和其他席前的桌子比起来大了很多。
　　“不瞒少宫主，在下昨日刚在海底捕获一条彩虹鱼，您可是有口福了。”
　　落座后，蛟破天笑着说道。
　　张玄生听了，眼神一亮，但立马又恢复了常态。
　　彩虹鱼他以前在仙网上听说过，据说味道鲜美无比，是少有的奇珍。
　　彩虹鱼体表能散发七种颜色的光芒，当其以一定比例混合时，能够起到在海中隐身的效果，因此很难捕捉。
　　他以前一直惦记着，可莫师伯“抓到过”天鹏，却没有抓到过彩虹鱼。
　　“哼，不过是彩虹鱼罢了，在宫内我已经吃腻了，吾主更是宇内八大仙珍每天不重样，且材料都要是涅槃境以上的。”
　　球球开口不屑道，它本想说是灵寂境以上，但是想了想自己现在的境界，觉得有些晦气，就换了种说法。
　　张玄生：“……”
　　我去，球球你入戏有点深啊！
　　不过他看了眼被震撼到的蛟破天，又默默给球球点了个赞。
　　“白澜，出门在外，就不要那么挑剔了。”
　　张玄生开口说道，白澜是球球在北海的暂用名。
　　“多谢少宫主理解，若早知少宫主莅临，我蛟破天拼了命也要去准备几样仙珍才行，今日倒是让少宫主见笑了。”
　　蛟破天说道，同时他看向‘龙傲天’的目光更加尊敬了。
　　你看看，什么是涵养？
　　上古势力出来的就是不一样！
　　“嗯，蛟城主无需介怀。”
　　张玄生点头道，心理却在催促，快上菜啊！
　　我还没吃过彩虹鱼呢！
　　“菜肴马上就至，不若先看下我为少宫主准备的节目如何？”
　　蛟破天笑着说道，说罢拍了拍手。
　　只见一位红衣女子抱着一张古琴从大厅外进入，身姿妖娆，容颜妩媚。
　　这女子是前些日子来到这城中的，蛟破天听闻其琴艺不俗，特请过来为‘龙傲天’抚琴。
　　他之前听闻一些上古势力的大妖格外喜欢人类间的雅物，这也算是尝试着投其所好。
　　——————————
　　喜欢本书的帅逼们支持下起点正版，玄机都快吃不起饭了(＞﹏＜)
　　另外开启长期活动：
　　在VIP章节内评论，并获得50赞以上，截图后，可在书友裙领取10元红包。
　　期待各位帅逼们的神评！

第一百一十三章：柳红枫很方（求首订）
　　女子进来后，也不说话，在厅前便开始抚琴。
　　琴声婉转动听，让张玄生的心情有些放松。
　　“我这侄女琴艺还可以吧，若是少宫主满意的话，晚上不如就……”
　　蛟破天试探性的说道。
　　当然，这个女子他只知道是蛇族的，侄女什么的是临时瞎编的。
　　但为了攀关系，这女子当然不能是外人。
　　他现在只恨自己的孙女外出游历了，不然这种好事哪轮得到外人。
　　万一成了，自己这一脉后代的血脉，岂不是要向真龙转化了？
　　“这等姿色，也想高攀吾主？”
　　球球收到张玄生的传音后，开口说道。
　　张玄生当然不介意和漂亮小姐姐发生些什么，但问题是对面不是人啊！
　　联想到蛟破天的种族，他感觉还是有些芥蒂。
　　不过这个女子，怎么看起来有几分眼熟呢？是错觉吗？
　　“是在下唐突了，我自罚一杯！”
　　蛟破天连忙说道，后背出了些冷汗。
　　他光想着用平日里惯用的手段了，却忘了眼前人是何等身份，怎会看得上一平凡的女妖？
　　“媚姬，还不快来帮少宫主斟酒！”
　　蛟破天饮完后对抚琴女子喝道。
　　媚姬倒也顺从，站起身来，款款走来。
　　那柔弱无骨的柳腰轻摇，让张玄生暗叹一声真水蛇腰啊。
　　柳红枫现在很方。
　　由于她修炼的是千颜幻化诀，再加上有一定潜伏经验，于是被师尊派来北海寻找张玄生踪迹。
　　其实师尊和那个人的本意是想亲自出手，但北海和九霄大陆双方之间防护力度都很大。
　　全部交界处都设有禁制，是上古大能留下的大手笔，有渡劫境及以上的修士出入，都会被感应到。
　　这也是两方互相刺探多年，却从未出现过高阶修士进入敌方内部大杀特杀的原因。
　　虽然高阶修士无法出动，但双方多年来却一直在派灵寂期以下的修士进入对方地盘打探消息。
　　只要伪装到位，传送偷渡时不闹出什么大动静，一般很难发现。
　　柳红枫这次出发时，师尊按照神算子前辈推算的大致方位，使用秘法将她传送到了这片海域。
　　而后她便化名媚姬，扮做一名海上游商。
　　本来一切都很顺利的，只不过前段日子她忽然发现了一件会严重威胁到九霄大陆的事。
　　为了解决这件事，她需要大量的灵石，可她是出来当密探的啊，又不是来购物的，身上哪有那么多灵石啊。
　　因此她辗转几个城池，想要找些办法敛财，拿下那件东西。
　　却不想到了这天海城待了几天后，居然被蛟破天的人给忽然叫住了，说要带她去城主府。
　　她的第一反应就是暴露了，当场准备反杀那名修士跑路。
　　可是想想这里离九霄大陆遥远无比，自己不可能一路逃回去。
　　只好心中祈求自己没有暴露，希望城主找她是因为其它事。
　　等到了城主府后，侍从告诉她是让自己抚琴，她才稍微松了口气。
　　刚进入大厅时，她有些震惊，因为她竟然看到了神兽白泽。
　　北海竟又有神兽出世，这对九霄大陆可不是什么好消息。
　　而后她又看到坐在上位的那个男子，还赞叹妖修中竟然也有如此气质不凡的存在，虽然和张玄生还是有不少差距罢了。
　　哼，她的主要任务目标，才是真正的仙颜无双！
　　当她听到，蛟破天竟然出口说让自己晚上陪那什么少宫主时，她已经开始思考等下怎么跑了。
　　结果到最后却被那只白泽给打断了。
　　居然说本姑娘姿色平平！哼！这只神兽真的眼瞎！
　　不过看在这次帮了我的份上，我就原谅你了。
　　“破天啊，吾第一次出世，对北海的现在诸多情况还有些不了解，能讲解下吗？”
　　张玄生取下面具的下半部分，饮下柳红枫斟的灵酒，开口说道。
　　对于‘龙傲天’带着面具，蛟破天倒是没什么怀疑，因为北海许多妖修都喜欢带面具。
　　而且少宫主他这样不凡的存在，那仙颜岂是一般凡妖可以看的？
　　现在能与我同饮，已是给了我天大的面子了啊。
　　“能为少宫主讲解，是在下的荣幸，是这样的……”
　　蛟破天兴奋的开始解说。
　　瞧瞧，刚刚少宫主都叫我破天了，这根粗腿我已经抱住一半了啊！
　　接下来在蛟破天的讲解下，张玄生大致了解了北海的情况，还挺复杂的。
　　现在北海妖修中也分为三派，一派是以妖尊为首的主战派，意图一战攻破九霄大陆，从此大陆资源任其索取。
　　另一派则是想要维持现状，认为一切自有定数，不想参与战争。
　　最后一派则是比较玄乎了，被称为洛神教，他们主张说现在的妖尊是假的，只有解放真正的妖尊，才能够拯救北海。
　　通过对话，张玄生还了解了北海的战力情况，让他着实吃了一惊。
　　因为据蛟破天说，北海的造化境修士，在百位以上！
　　而九霄大陆，除去月神宫外，其他宗门不过也就是两三造化罢了。
　　整片大陆上所有的造化境加起来，也不过五十位左右。
　　更别说，北海还拥有一位能够压服诸多造化，位于顶端的妖尊。
　　据说那位妖尊修为通天，硬是在现在仙路已断的情况下，又向前走出了半步。
　　处于一种玄而又玄的状态，战力远不是其他造化境可比的。
　　“不知蛟城主这里，可有北海全貌的海图？若有的话，可否给我一份，之后游历，也好不再盲目。”
　　酒过三巡，张玄生开口问道。
　　这才是他最关心的问题，有了海图，他就能搞清楚回大陆的具体路线。
　　“自然是有的，小狐，快去库中取海图给少宫主拿来！”
　　蛟破天向外喊道。
　　“两位大人今日兴致正高，不若媚姬为两位大人献舞一曲可好？”
　　柳红枫给张玄生斟满酒后，忽然开口说道。
　　在刚刚张玄生取下面具下半部分后，她斟酒都洒了几滴。
　　这张脸她一辈子都不会忘，即使只看到了一半，她也是能确定的。
　　虽然不知道对方怎么做到的，但她知道了，眼前这位真龙仙宫的少宫主，居然是张玄生！

第一百一十四章：少宫主，我懂！（求首订）
　　张玄生有些疑惑，但是对方要献舞，他自无不可，于是点了点头。
　　柳红枫得到同意后，离席开始在大厅中起舞，没有配乐，却像是踩着某种节拍。
　　期间舞过张玄生身边时，红衣飘飘，让张玄生的注意力更加集中。
　　看着看着，张玄生总感觉这舞姿有些熟悉。
　　“少宫主觉得奴家舞的怎么样？”
　　柳红枫跳完，行至张玄生面前问道，说罢还悄悄眨了下眼。
　　蛟破天见状有些不满，任务‘媚姬’是在卖弄风骚想要攀上少宫主。
　　“舞姿十分美丽。”
　　张玄生感觉有些怪异，心想不会吧。
　　“可是奴家却觉得少宫主不太感兴趣呢，都没有给人家鼓掌～”
　　柳红枫开口娇声道。
　　她只能希望张玄生能领悟到了，不然对方不帮她的话，今天她恐怕很难脱身。
　　都进了城主府，哪是随便抚个琴就能出去的？
　　“小狐，带她出去。”
　　蛟破天有些不满，感觉这个媚姬过于想表现自己了，自己和少宫主还在聊天，没点眼力劲吗？
　　“慢着。”
　　张玄生抬手打断道。
　　他刚刚思绪迅速回转，瞬间想通了一切。
　　眼前的这个人即是他见过的‘乔碧落’，也是‘顾怜枫’，当然更重要的身份是天圣宗的圣女——柳红枫。
　　他想起师尊三番两次的提醒过自己，说柳红枫很危险，修炼的也是千颜幻化诀，让他不要靠近柳红枫。
　　现在对方危险不危险他不知道，但他算是见识了千颜幻化诀的威力。
　　要知道他也是对这个功法比较熟悉的，甚至现在还正用着气息篇，可就算这样他也没有看出对方身上的破绽，还是对方的暗号才让他明白。
　　只是他有些不解，为何天圣宗的圣女会出现在这里？
　　“小狐，你先退下。”
　　见少宫主出言，蛟破天有些尴尬的道，让门口的下属退去。
　　“吾感觉此女琴艺不错，晚间想令其单独为我抚琴。”
　　张玄生找了个理由说道。
　　唉，他乡遇故人啊，降逼格也要先保下来再说。
　　“媚姬，听到了吗，还不快谢谢少宫主。”
　　蛟破天虽然有些别扭，但还是开口道。
　　他现在悔啊，早知道这样都能成，咋也要把自己孙女给加急找回来。
　　“多谢少宫主赏识，要知道奴家不仅擅长琴这一种乐器呢，晚上再给少宫主表演～”
　　柳红枫娇声道，表现的很符合一个刚刚攀上高枝的女子形象。
　　张玄生摆了摆手，示意柳红枫继续来斟酒。
　　他严重怀疑刚刚柳红枫话语中有暗示，可是他没有证据。
　　证据只能留待晚上再寻找了（ˉ﹃ˉ）
　　接下来张玄生又向蛟破天询问了些北海的情况，待到天色已晚，才结束了宴席。
　　“麻烦蛟城主安排一个僻静些的住处。”
　　张玄生散席时开口说道。
　　“我懂，保证令少宫主满意！”
　　蛟破天挤眉弄眼的说道。
　　张玄生：“……”
　　算了，只要晚上别有人监视自己就行。
　　…………
　　“所以，究竟哪个是你的真面貌？”
　　张玄生进屋后，往床上一座，审视着柳红枫问道。
　　“玄生真人，你喜欢什么模样，红枫便是什么模样～”
　　柳红枫笑着说道。
　　心中暗暗有些不开心，因为这次情况危急，害的她暴露了身份。
　　以后再想换身份重新执行主要任务就不太容易了，而且自己随意变换身份，还可能引起对方的警觉和反感。
　　若是下次直接以真颜出马，那可就只有一次机会了啊，要是失败了怎么办？
　　不对，柳红枫你自信点，你可以的。
　　下次用真颜迷倒张玄生！
　　“说正事，你怎么到这里的？”
　　张玄生整了整衣襟，严肃道。
　　要知道对方可是天圣宗的，是魔门，自己还是有必要警惕一下的。
　　“还不是为了找你。”
　　柳红枫语气有些幽怨。
　　“找我？”
　　张玄生有些没搞懂状况。
　　“为了你，柳无涯可是难得的拜托了我师尊呢。”
　　柳红枫拉出一个椅子坐下道。
　　“……我师尊他们还好吗？”
　　张玄生听柳红枫直呼师尊姓名皱了皱眉，但没有在这个问题上纠缠。
　　他现在急切想知道师尊和莫师伯知道消息后的反应，尤其是莫师伯，不知道挺不挺得住。
　　虽然他听了球球的话冷静下来后，知道莫师兄应当是无事的，但莫师伯不知道啊。
　　“根据前些日子师尊传给我的消息，你师傅和千劫道人一战杀了北海五位造化境修士。”
　　柳红枫说道。
　　“他们没事吧？”
　　张玄生有些焦急的问道。
　　他知道师尊和莫师伯很强，但是二打五也太危险了吧。
　　“千劫道人受了点小伤，柳……门主倒的确是神威盖世，以一敌四完胜。”
　　柳红枫显然察觉到了张玄生刚刚的不快，这次倒是改口了。
　　只是张玄生听着，总觉得对方话中后半段有些嘲讽的意思。
　　“所以，为什么不是其他宗门派人呢？”
　　张玄生还是有些疑惑，就算神封门已经没有小辈，也不必要去找天圣宗啊。
　　“是我来你就这么不开心吗～”
　　柳红枫幽怨道，一副泫然欲涕的样子。
　　张玄生无视了对方的攻势，指了指外面，意思是这里不一定安全，赶紧说正事。
　　“好了，玄生真人你好像对我们天圣宗有一些误会。针对于北海的刺探工作，一直都是由我天圣宗负责的，这次为了找你，本圣女都亲自出马了，你还有什么不满意的。”
　　柳红枫解释道。
　　“如此说来，天圣宗一直在为大陆做贡献喽？”
　　张玄生有些不解。
　　“既然现在形势都这样了，也没什么不能说的……”
　　接下来柳红枫向张玄生说明了内情，听完后张玄生有些震惊。
　　他之前确实是感觉天圣宗人做的坏事不多，但其毕竟被说成是魔门魁首。
　　但没想到，天圣宗的成立，居然是九大仙宗一手推动的！
　　天圣宗在五十万年前成立，其目的居然是可控的塑造一个魔道魁首，以方便约束天下魔门弟子。
　　要知道当魔门修士没有拘束时，对天下人的危害是很大的。
　　有了天圣宗这个魔道魁首在，魔门弟子聚成一团，受其约束，反而令大陆安宁了许多。
　　不得不说当时想出这个办法的人，真是个鬼才啊！

第一百一十五章：几十亿，会有的！（求首订）
　　而且有了天圣宗，还能激起九大仙宗普通弟子的好胜心，维持竞争。
　　不过这方面的效果，张玄生倒感觉不太明显。
　　从之前的天元秘境就看得出来，九大仙宗这一代比之天圣宗确实有些拉胯啊。
　　一个顾千山都打的群雄抬不起头。
　　当然，事后张玄生也有想过，起码碎星陵的那位余歌应该是能战而胜之的，只是其不想出手罢了。
　　通过柳红枫的解释，张玄生才知道，天圣宗这些年来一直在刺探北海的情报。
　　基本相当于九霄大陆在北海的眼睛，这些年来死在北海的天圣宗修士，不知凡几。
　　柳红枫也在北海出过几次任务，只不过离大陆距离都不远，这次来找张玄生，还是第一次这么深入。
　　“你能联系到大陆吗？”
　　张玄生问道，这是他现在最关心的问题。
　　“本来是可以的……”
　　提起这个问题，柳红枫有些尴尬。
　　因为北海没有被仙网信号覆盖，所以她想要传讯，必须使用更原始的传信方式，那就是传讯玉符。
　　可传讯玉符距离有限，通常都是万里之内可以使用，她的那枚是师尊亲手炼制的，但也无法联系这么远。
　　她要想汇报情况，必须向九霄大陆方向再传送十次才行。
　　距离上次和师尊交流，已经过去月余了。
　　“需要再靠近大陆一些吗？”
　　张玄生问道。
　　见柳红枫点头，他有些失望。
　　同时在心中有些腹诽豆豆，这都升级了不知道多久了，怎么还没好？
　　按说只要豆豆醒来，师尊应该会让豆豆想办法把灵讯之光通到北海的。
　　那样他就可以直接使用灵讯通联系大家了。
　　“玄生真人，现在找到了你，红枫也算是完成任务了。不过在寻找你的过程中，无意间发现了一件对我们九霄大陆不妙的事，需要解决下。”
　　柳红枫说道，她要不是为了此事，也不会连跑几个城，最终被蛟破天拉到城主府来。
　　“何事？”
　　张玄生不急不躁的问道。
　　“前些日子我在天妖城见到了一件东西，是一个秘匣，那些妖修现在还没有找到开启的方法，只是以为是某种奇特的上古传承。
　　但红枫自幼阅遍宗内古籍，知道那秘匣上的图案是什么意思，那秘匣中并不是他们所认为的上古秘法传承，而是一种古代兵器的制造方法。
　　从古籍上的介绍来看，那种古代兵器十分可怕，若是让北海妖修研究出来，对我九霄大陆绝对是致命性的打击。
　　所以我想趁他们还不知道那个秘匣是什么，把那个秘匣拍到手。”
　　柳红枫说明道。
　　“等等，你说拍到手？”
　　张玄生疑惑道。
　　另外，你解说就解说，为啥坐到我旁边来了？
　　怎么还越来越近了？
　　怎么还上手了呢？
　　“嗯～没错，现在那件秘匣由天娱城的拍卖机构所保管，两周后将会公开拍卖。”
　　柳红枫凑到张玄生耳边轻语道。
　　她感觉只要张玄生不完全拿下面具，她就能掌握自己的节奏！
　　“大概要多少灵石呢？”
　　张玄生问道。
　　“可能要几十亿吧。”
　　柳红枫愁眉苦脸道。
　　张玄生听了也是一愣，他本以为可以轻易搞定，却没想到要这么多。
　　他之前在天元秘境捡的仙器、灵器大多都放到神封门宝库中了，身上只留了几件趁手有用的。
　　谁没事出门都把自己储物戒塞得满当当的？
　　再捡到新东西没地装怎么办？
　　至于灵石，他身上也不太多，毕竟在九霄大陆很多时候都用灵讯通上的灵币交易了。
　　算上之前几位师娘给的，身上拢共也就几百万灵石。
　　卖掉一两件可能用不到的灵器，也就是几千万的资产。
　　仙器不说那几件他还有用，就算是他用不到也不能随意拿出来卖，那样引起的轰动太大了。
　　就算自己挂着真龙仙宫少宫主的名头，随便拿出仙器乱霍霍也有些怪。
　　“你有对策了吗？现在筹到多少了？”
　　张玄生问道，也想知道对方身上有多少灵石。
　　“唉，别提了，在这边行事要低调，这段日子只筹到了几十万灵石，算上原有的，也不过一百多万。”
　　柳红枫叹气道，同时试图进一步靠近张玄生。
　　“总会有解决办法的，明日我们到天娱城在想吧，今晚先休息吧。”
　　张玄生说着，取下了脸上的面具，准备跟柳红枫好好聊聊人生理想。
　　反正现在没有外妖，一直带着面具他也觉得闷得慌。
　　“砰砰砰——”
　　张玄生因为和柳红枫靠得很近，所以忽然听见了帝王引擎发动的声音，让他有些郁闷。
　　唉，长得帅就是这样，你看给小姐姐紧张的。
　　“喵呜。”
　　球球伸出爪子捂住眼，然后打开门出去，它要去望风。
　　总感觉接着看下去，会出现一些不适合它这个年龄观看的景象。
　　“柳师姐，白日里你说什么来着？不就是几十亿吗，相信我，马上就有了。”
　　张玄生微笑道，想让对方不那么紧张。
　　“等、等等，等等！”
　　柳红枫忽然慌乱的起身，单手捂住胸口，想要压制那急促的呼吸和快速的心跳。
　　她本来以为自己这回行了，没想到一旦张玄生摘下面具，她就又破功了。
　　心跳不争气的加速，只是直视对方的双眼，大脑就要放空。
　　她本来只是想调戏下对方，毕竟现在不是真颜，就算要完成主要任务，那也要真颜出马啊。
　　我柳红枫绝不是怂了，我只是要在一个冷静的状态，以进攻者的姿态，拿下张玄生！
　　等等，刚刚他好像说几十亿马上就有了。
　　那是什么意思？
　　“呼——玄生真人，说回正题，你刚刚说有办法筹到灵石？”
　　柳红枫呼吸平静下来后，转移话题道。
　　“唔……几十亿嘛。”
　　张玄生说道。
　　同时他也有些想吐槽，小姐姐你行不行啊？
　　凌师妹不是说你很……那啥的吗？
　　白天嘴上说的一套一套的，怎么临了了就不行了呢？
　　你不是天圣宗圣女，而是天圣宗剩女吧！
　　唉，算了，反正师尊之前说她很危险来着。

第一百一十六章：我们有麻烦了（求首订）
　　次日清晨，球球见张玄生走出房门，凑了上去。
　　“老大，如何？”
　　看球球挤眉弄眼的样子，就知道它没往好处想。
　　“唉，名不符实啊……”
　　张玄生摇头叹气道。
　　昨晚最终他还是在自己携带的玉床上休息了。
　　什么？你问为什么我会常备一张床随身携带？
　　当然是为了出门在外随时随地都能……保证睡眠质量啊！
　　“球球，你不知道，昨晚你老大可生猛了～”
　　柳红枫从屋内走出，对球球说道。
　　球球看了看张玄生，又看了看柳红枫，一时间不知道该信谁。
　　张玄生：“……在外面要叫我少宫主。”
　　皮，柳红枫你接着皮！
　　白天我带着面具你就敢调戏我了？
　　在皮，下次我让你见识下社会的险恶！
　　“少宫主，早膳已经备好，请来大厅用餐。”
　　蛟破天出现在院子外，对张玄生恭敬道。
　　“不了，昨日我已定下行程，多谢破天盛情。”
　　张玄生开口拒绝道。
　　他现在碰到了接头人，又有了目标，自然不想在此处过多逗留。
　　早些把那什么古代兵器图纸搞到，赶紧回九霄大陆才是正理。
　　“这……既然这样，请让蛟某带少城主去传送阵处。”
　　蛟破天感到十分惋惜，犹豫了下还是没有出口挽留。
　　他知道这些大人物最是喜怒无常，别看昨天酒席上两人相谈甚欢，但要是违背了对方心意，可能就是立马翻脸。
　　不若顺着对方的意，也好给对方留一个好印象。
　　张玄生一行跟着蛟破天来到了天海城中的传送阵处。
　　为了恭送少宫主，蛟破天特意提前谴人清空了此处，让少宫主不用排队，也免得有杂人冲撞了少宫主。
　　至于媚姬也跟随着少宫主，他认为是对方已经成功上垒了，现在他也不敢多问。
　　“期待少宫主的下次莅临。”
　　蛟破天在少宫主传送前恭敬道。
　　随着一道白光闪烁，张玄生几人传送离开。
　　之后又辗转传送了三次，才来到了他们的目的地——天娱城。
　　天娱城比之天海城要大了几倍，据柳红枫说即使是在整个北海中，也是排的上号的大城。
　　顾名思义，这座妖修大城的娱乐设施很多，十分繁华。
　　来这里的妖修，基本是所有需求都能满足。
　　而他们此行的目标，上古兵器的图纸秘匣，就在天娱城中最大的拍卖行中，将在十天后开始拍卖。
　　由于那秘匣看起来十分不凡且古老，被拍卖会吹的天花乱坠，还四处造势。
　　说是上古神秘传承，得此秘匣者，可为一方大势力妖祖。
　　导致他们的竞争对手很多。
　　和之前几座城池一样，从传送阵走出后，负责登记的妖修敬畏的目送，完全不敢上去盘问身份。
　　开玩笑，骑着白泽神兽的，那肯定是天大的来头啊！
　　到一座酒楼后，两人一兽开了个单间。
　　“少宫主，我们接下来怎么办？”
　　柳红枫出言询问道。
　　她这一路过来，发现张玄生这个身份还真是有威慑力，甚至都琢磨着直接借用真龙仙宫少宫主的身份向拍卖会所施压，直接将那秘匣夺过来。
　　“嗯……”
　　张玄生沉吟着思考，虽然他昨天说几十亿很简单，但那并不是只灵石。
　　若是在九霄大陆的话，凭借他的气运，他有一万种办法把古代兵器秘匣轻易搞到手。
　　但是在北海，他必须杜绝依赖自己的气运，万一搞出什么大事，太容易引起人联想了，容易暴露身份。
　　到时候被一堆大佬围杀的话，他可以用天元秘境的道碑唤出入口，让几人躲进去等待营救。
　　只可惜他还未能参透空间法则，不然就能这里钻进天元秘境，然后从九霄大陆出来了。
　　但万一那个有毛病的SCP-181又来找自己怎么办？
　　所以不能出现秘匣自动跑到自己手中的这种离谱事，必须想个办法曲线救国。
　　“你怎么了？”
　　张玄生看柳红枫刚刚拿出一个玉符后，就一直皱着眉头。
　　“有麻烦了。”
　　柳红枫无奈的叹了口气道，心中暗骂猪队友。
　　她此行并不是一个人来的，毕竟北海这么大，一个人能找到张玄生的概率太低了。
　　因此除了一些普通的天圣宗弟子外，主力除了她还有两人，那就是天残兄妹。
　　当然，因为她潜伏经验丰富，加上有修炼千颜幻化诀，算是领头人。
　　刚刚她的传讯玉符收到凌墨雪的传音，说是凌子涵被关起来了。
　　“怎么回事？”
　　张玄生疑惑道，而后还警惕的看了下周围，还以为自己身份暴露了。
　　“正主马上就来了。”
　　柳红枫说着，心中暗骂大坑。
　　论战力她的确打不过凌子涵，毕竟对方乃是十万年不出的囚岛之王，更是传说中的五行神体。
　　但是她真心鄙夷对方的脑子，这是潜伏工作啊，居然去搞那么显眼的事。
　　“划拉——”
　　单间的门被拉开，走进来的人张玄生十分熟悉。
　　“玄……”
　　凌墨雪感知清楚后，下意识的想要开口，但被柳红枫动作迅速的给捂住了嘴。
　　唉，猪队友啊！
　　“这是我们真龙仙宫的少宫主龙傲天！”
　　柳红枫出言提醒道。
　　“哦……少宫主。”
　　凌墨雪打了个招呼道，而后关上了身后的门。
　　这种高等酒楼，每个单间都是有禁制的，关门后可以完美屏蔽屋内的声音。
　　凌墨雪见到玄生师兄本来是很开心的，但是一想到自己哥哥被关起来了，就心急如焚。
　　张玄生接下来听凌墨雪解释了事情原委，这才明白发生了什么事。
　　原来凌墨雪兄妹在知道了古代兵器秘匣的事后，也在为拍卖会筹钱。
　　最终凌子涵忽然注意到了天娱城中的一座设施，那就是角斗场。
　　角斗场中是最为残酷血腥的战斗，往往参与双方都是战斗至死，这是北海妖修最喜爱的娱乐场所。
　　集赌、博，血腥暴力等刺激元素于一体。
　　参与者每场可以得到本次角斗赌资的零点五成，连胜还有额外奖励。
　　凌子涵在知道后，立马就去参加了，而且每场赢来的钱，都给妹妹凌墨雪压他。
　　直到他们本金到了一定数额后，他在涅槃境阶段已经成为了超人气选手。
　　这时“机智”的凌子涵让凌墨雪压他的对手。
　　嗯，他打假赛……

第一百一十七章：小机灵鬼凌子涵（求首订）
　　结果自然不用多说，凌子涵假赛装作重伤出局，凌墨雪的本金翻了近百倍。
　　角斗场庄家贴补，赔了不少。
　　然后凌子涵就被关起来了，好在凌墨雪和凌子涵在天娱城中基本不碰面，每次也都是匿名换身份下注，表现的没什么联系，这才免遭一难。
　　不得不说，角斗场对于客人还是很宽容的，为了口碑，即使他们认为凌墨雪压这么多绝对有猫腻，也还是老实掏了灵石。
　　只是对于令他们蒙受损失的选手凌子涵，可就没那么宽容了，套了个疑似人族奸细的名头，就把他关了起来。
　　现在凌子涵被关在角斗场地下，日日夜夜受着拷打。
　　据角斗场的主人说，要折磨他三百个日夜才放他去死。
　　所以凌墨雪现在心急如焚，如果今天没有遇到玄生师兄，她今晚可能就想去劫狱了。
　　她和哥哥因为和那个恶魔做过交易，有一种特殊的秘法，两人在一起使用时，可以短暂爆发出渡劫期以上的力量，是有机会脱身的。
　　“玄……少宫主，有办法救我哥哥吗？”
　　凌墨雪恳求道。
　　即使哥哥是五行神体，也受不住一直拷打啊。
　　“让我想想……”
　　张玄生沉吟道。
　　听凌墨雪说完后，他感叹凌子涵还真是个人才啊！
　　要不是那么贪的话，说不定还真能全身而退。
　　至于要不要救，那是肯定要救的。
　　对方毕竟是为了找他才来北海这种险地的，去角斗场筹钱也是为了九霄大陆的安危。
　　于公于私他都不能丢下凌子涵不管。
　　“话说你们是怎么伪装妖族气息的？”
　　张玄生疑惑道，总不能人人都修炼了千颜幻化诀吧。
　　“是这样的……”
　　凌墨雪说着，忽然背过身去，开始退去衣衫。
　　张玄生被惊到了，凌师妹你这是什么意思？
　　虽然这房间隔音很好，你要不要这么直接？
　　然而等凌墨雪衣衫落下，露出后背时他才明白对方的意思，只见凌墨雪背部脊椎处镶嵌着一颗妖丹。
　　看来一般人想要扮做妖族，还是要付出一些代价的，张玄生看了就感觉疼。
　　“等等，凌兄身上也有的话，那岂不是立马就要被发现？”
　　张玄生说道。
　　“……哥哥他有办法隐藏，起码现在应该还没有暴露，我能感应到哥哥的生命气息，他现在还活着。”
　　凌墨雪解释道。
　　“带我去角斗场。”
　　张玄生想了片刻开口道，他认为凌墨雪说的有道理，若是已经暴露。
　　以北海妖修的性格，面对一个人类，肯定不会让凌子涵活这么久。
　　拷问九霄大陆信息什么的，一般的妖修不感兴趣，他们只对人族的滋味感兴趣。
　　走到大厅，柳红枫从储物戒中掏出一千灵石准备结账。
　　“哎呦喂，大人使不得啊，您来我这酒楼吃饭，令本店蓬荜生辉，以后传出去也是神兽大人来过的店了，小人怎敢收您的灵石。”
　　谁知那店主不肯收，陪着笑说道。
　　这让张玄生十分无语，看来北海妖修对于神兽的身份，比之九霄大陆要重视的多。
　　即使没有什么真龙仙宫少宫主的身份，单凭球球，很多人都要毕恭毕敬。
　　“话说，你们到底赢了多少钱？”
　　走在路上，张玄生好奇道。
　　“足有一亿灵石！”
　　提起这个，凌墨雪有些骄傲道，对于自己和哥哥短时间内能筹到这么多，她还是很自豪的。
　　“这么少！”
　　张玄生以为凌子涵的天才计划，闹出了这么大动静，应该赚了很多呢。
　　谁知道只有一个亿，那对自己来说连小目标都不算啊！
　　“少宫主，一亿对于哥哥来说真的很多了……”
　　凌墨雪有些无奈道，她才想起来了眼前的玄生师兄是一个多离谱的人，一亿对于对方来说可能确实很少。
　　“啧啧。”
　　张玄生看着眼前的角斗场不禁感叹，这是一尊巨大的圆形建筑。
　　看外壁斑驳的样子，应该已经有很多年的历史了，上面还有不少风干的血迹。
　　即使在外面，他都能闻到一股子血腥味。
　　但看周围来来往往的妖修，皆是兴致满满，丝毫没有不适感，甚至有些还露出嗜血般亢奋的眼神。
　　一路走来，张玄生骑着球球，可谓是惊爆了路人的眼球。
　　刚刚进入角斗场中，就有一位执事出来迎接。
　　执事名叫鹿普，是角斗场平时的负责人，刚刚听闻下属报告说有一位疑似大能的存在来角斗场，将信将疑的出来迎接。
　　结果刚碰面他就被惊到了，神兽被当做坐骑本是件令人惊讶的事，但放在眼前这个男子身上，仿佛没有任何违和感。
　　对方那无双的气质，隐隐散发出的龙威，让他感觉这个男子生来便要威压诸天万界。
　　“小人是此处的只是鹿普，敢、敢问这位大人如何称呼。”
　　他还是第一次接待如此大人物，即使有着灵寂境的修为，此时也有些胆战心惊。
　　生怕对方一个不开心，就把他给屠了，他相信主人肯定不会为其出头。
　　“吾主乃是真龙仙宫少宫主，一个小小的执事也配接待吾主？还不让此处主人快出来迎接！”
　　球球出言说道，说完还打了个响鼻，十分不屑。
　　凌墨雪在一旁看的有些呆，这、这是以前自己撸过的那只肥猫吗？
　　它以前有这么狂的吗？
　　她不知道的是，球球最近已经完全入戏了。
　　它发现自己在用这个身份时，居然能摆脱掉某无良之人给它强加的口癖。
　　一想到某个更加强大的大佬不能再凭此水字数，它就畅快的想要笑出声。
　　“是、是，小人马上通知主上。”
　　鹿普满头大汗的说道，刚刚那一瞬间他感觉那名男子身上的龙威逸散，简直令其想要跪拜。
　　张玄生几人先是被领到了贵宾区看台，等待着角斗场主人的出现。
　　“不知是真龙仙宫少宫主大驾光临，蛊沉有失远迎，我这属下失礼之处，还请海涵！”
　　不一会儿，竞技场的主人蛊沉便赶至，恭敬的说道。
　　说罢，他居然出手毙掉了领路的执事鹿普。
　　“这家伙居然没有第一时间通知蛊某，擅自出面冲撞了少宫主，蛊某给少宫主赔罪了！”
　　蛊沉陪着笑脸说道，说着，还舔了舔溅在他脸上的血液。

第一百一十八章：别叫我蛊沉，叫我小虫就行（为护法小可耐加更）
　　张玄生隐藏在面具下的脸皱了皱眉头，感觉这个角斗场主人有些凶残啊。
　　想想凌子涵竟然敢在这种人面前蹦跶，这位老哥心也是真大。
　　来到这个世界后，他还是第一次见到这么血腥的场面，但确没有感到过多不适，毕竟自己也是在SCP见过大风大浪的人。
　　“蛊沉，你这是什么意思，这等贱民的血污了吾主的眼怎么办！”
　　张玄生还未发话，球球先怒道。
　　“倒是蛊某的不是，此处不洁，请少宫主随我来。”
　　被球球一喝，蛊沉愣了下，而后赶忙致歉道。
　　他到没有给对方下马威的意思，只是心头对这执事确实有火气罢了，作为一个在北海开角斗场的人，性格本就凶残无比。
　　虽然他没听说过什么真龙仙宫，但是在见到对方后，能感觉出这位少宫主的坐骑是货真价实的白泽，少宫主身上散发的龙威也做不得假。
　　蛊沉带着少宫主，来到他专属的观战室。
　　路上他得知了对方的名字是龙傲天，令其不禁感叹，不愧是真龙仙宫的少宫主啊。
　　一听名字，就知道是龙族最强的天骄！
　　至于跟在少宫主身边的两位侍女中有一位他看起来倒有些眼熟，但也不敢发问。
　　好在凌墨雪之前每次下注换身份，都用了些简单的易容术。
　　“不知少宫主来蛊某这里是想赌两手呢？还是……”
　　落座后，蛊沉小心翼翼的说道。
　　要是少宫主一时兴起想来赌两把那还好，要是有什么事，那可就麻烦了。
　　要知道干他这一行的，暗地里干的不干净事太多了，他现在生怕是手下人做了什么事，牵扯到眼前这位少宫主了。
　　真龙仙宫啊！听名字就像是有不止一位真龙的上古势力！
　　他刚刚只是小心试探了下对方，却完全感知不出对方具体的实力，但是从气息上来看，对方应该十分年轻。
　　如此年轻就已是上古势力的少宫主，坐骑白泽已是灵寂境，那这位少宫主的自身的境界该有多高？
　　真龙仙宫内的老辈们，到底修为会是何等的通天彻地？
　　想到这里，他不断的在心中祈祷别是有什么事惹到对方了。
　　“嗯？”
　　张玄生轻吟一声，用审视的目光看着蛊沉，没有过多说话。
　　蛊沉听闻少宫主发出质疑的声音，而后抬手看去，看到了少宫主那宛若有诸天星辰在运转的眸子，那审视的目光，让他背后冷汗直流。
　　一定是哪个蠢货坑老子，居然惹到了这等大人物！
　　他蛊沉虽然是渡劫境初期的修士，在北海也算个人物。
　　但是越身处高处，越知道那些上古势力的可怕。
　　尤其是眼前这位少宫主所在的真龙仙宫，一看就是最不好惹的那一类。
　　惹到了这种势力，莫说他一个渡劫境的修士，就算是造化绝巅也要死！
　　“……少宫主，若是蛊某手下小妖有什么冲撞到您的地方，请直说吧，蛊某一定把他们扒皮抽筋送到你面前！”
　　蛊沉头上冒着冷汗，咬了咬牙说道。
　　他现在只求惹到少宫主的人别和自己有什么直接关系，能让他置身事外。
　　“蛊沉啊蛊沉，吾主可是已经给过你机会了。”
　　球球压低声音说道，像是十分愤怒。
　　这让蛊沉更加不安，难道是我有什么事惹到对方了？
　　“白澜。”
　　张玄生淡然出口，一副安抚身旁白泽坐骑的样子。
　　“也罢，这件事小虫可能确实不知。”
　　张玄生出言，姿态高高在上。
　　他知道面对这种人，在自身身份有用的情况下，一定要狂一些，越高姿态，对方就越不会怀疑。
　　“是啊，少宫主，小虫什么都不知道啊，若是有任何无心之过，还请少宫主宽大处理啊！”
　　蛊沉听了少宫主的话后，如闻仙乐，连忙匍匐在地说道。
　　而且少宫主不愧是上古势力的传人啊，如此明事理，我的确什么都不知道啊！
　　少宫主真好啊，这等胸襟，简直甩了其他上古势力传人三条海沟！
　　对于少宫主叫他小虫，他没有任何感觉，我蛊沉，在真龙面前，可不就是条小虫吗？
　　甚至他现在忽然感觉小虫这称呼还挺亲切的，这可是真龙的认可啊！
　　得，今后我蛊沉改姓了，以后叫虫沉！
　　“你这角斗场前些日子可是有一条海莽参加角斗？”
　　张玄生出言询问道。
　　蛊沉闻言，连忙思维运转，可是他这角斗场每天那么多妖修参加角斗，海莽种族的妖修也不在少数，他如何知道会是谁。
　　等等！
　　前些日子，自己捧的那个角斗场新星，莽穿天，不就是海莽妖修吗！
　　可千万别是他啊，现在在地下囚牢已经被自己的人拷打的不成样子了。
　　“……少、少宫主说的，可是年迈的海莽妖修？”
　　蛊沉小心翼翼的问道，心中祈祷着千万别是莽穿天啊。
　　“哼，吾主已经给了你机会，却还在想着隐瞒，非要我真龙仙宫屠灭你全族，才肯老实交代吗！”
　　球球打了个响鼻，佯怒道。
　　“神兽息怒，可、可是那莽穿天？”
　　蛊沉说完这句话，感觉似乎全身的力气都被抽空。
　　“哼，你蛊沉胆子可真大啊！”
　　球球又说道。
　　“那、那位，莽大妖莫非是？”
　　蛊沉心惊胆战的说道。
　　“那莽穿天乃是吾主座下，吹箫童子是也，你竟敢私自羁押拷打，分明是不把我真龙仙宫放在眼里！”
　　球球怒道。
　　张玄生：？？？
　　球球你入戏太深就不说了，花里胡哨的东西跟谁学的？
　　“莽大妖，他，他还会音律？”
　　蛊沉现在整个大脑都不清醒了。
　　“带小莽来见吾。”
　　此时张玄生开口了，他怕再这样下去，球球会把这蛊沉给玩坏了。
　　“快，快把莽大妖带、不，请过来！……什么？还有哪位莽大妖，莽穿天大妖啊！”
　　蛊沉连忙对自己外面的属下喊道，若不是自己怕背上逃跑的嫌疑，他都恨不得亲自去请。
　　哎呦，我的祖宗莽穿天啊，你早说你有那么大背景。
　　我都恨不得把你供起来，哪敢对你用刑啊！

第一百一十九章：凌子涵：我是吹箫童子？
　　凌子涵刚刚从昏迷中苏醒，看了眼昏暗的地牢，和自己被贯穿的琵琶骨。
　　庆幸自己机智的在被制服前将妖丹埋入了体内，否则身份暴露恐怕此时已经丧身兽口。
　　但庆幸之余，他对前路也感到有些昏暗，感觉自己恐怕要死在这地牢中了。
　　他现在只求妹妹千万不要来救自己，以自己现在的状态，已经用不了那门秘术了，妹妹来只会陪自己一起死。
　　唉，我可能是史上最惨的穿越者了吧。
　　穿越过来就被灭满门，明明有着五行神体却被废，一路逃亡，孤苦伶仃当乞丐。
　　他最幸运的事就是小时候救了凌墨雪，从此和妹妹相依为命，这是他在这个世界上唯一的亲人了。
　　别的穿越者体质被废总能轻易找到修复的办法，自己却是靠着和恶魔做交易才修复了体质。
　　代价却是自己双腿处的灵魂本源，和妹妹的双眼，这件事令他终身愧疚。
　　可是那时却没有办法，若是不交易，两人是逃不过追杀的，最终的结局可能是死在哪片臭水沟中吧。
　　本来他已经看开了，修为上来后，双腿无法行动并没有给其带来多少负面影响，妹妹也能通过神识感知世界。
　　他还想着以后努力修炼，待到像小说中的各位前辈一般无敌天下时，想办法把自己和妹妹的灵魂本源取回来，那样也算此生圆满了。
　　只是没想到，一次北海之行，让自己落到了如此地步。
　　唉，都怪不知道哪个坑货把系统搞坏了，本来我也想加点气运来着。
　　那样也不至于现在这么倒霉了。
　　忽然，他听到了地牢大门打开的声音，还伴随着急促的脚步声。
　　“又要开始今天的拷打了吗？”
　　凌子涵心中叹息道。
　　他对于这些手段，倒没什么受不得的，毕竟他从小就经历过各种人间疾苦，毅力远超常人。
　　只是他有些遗憾，想临死前在见妹妹一眼。
　　同时又有些纠结，希望妹妹千万别来劫狱。
　　“咔嗒——”
　　他身上的枷锁被打开，落在了地上。
　　凌子涵不知道对方今天是要用什么手段折磨他，才需要将他放下来。
　　但是他知道这是自己的机会，于是便想运起灵力反击。
　　只是他伤势太重了，再加上琵琶骨被穿，一时间竟出不得拳。
　　“莽大妖，小的该死，竟敢在您这万金之躯上动刑，求您一会儿饶了小的吧！”
　　结果令凌子涵意外的是，对方并没有进一步动作，那个牢头竟然跪在了地上，向自己不断的磕头。
　　“怎么回事？”
　　凌子涵疑惑道，他现在也不急着动手逃跑了，事情好像在向奇怪的方向发展。
　　“小的该死，不知莽大妖是真龙仙宫少宫主座下的吹箫童子，小的自知难逃一死，请务必不要波及我族妖啊！”
　　那牢头自己掌嘴，滴泪横流的哀求道。
　　凌子涵：？？？
　　啥？
　　真龙仙宫是啥？
　　还有特么的吹箫童子是怎么回事？
　　虽然有着一肚子疑惑，他还是决定先出去看看。
　　强忍着疼痛，将两根禁灵锁链从自己的琵琶骨中抽出，体内的灵气运转才变得通畅。
　　五行神体的威能开始体现，迅速的修复着他的伤势。
　　“莽大妖，我来背您。”
　　牢头跪下来背过身去，想要背着伤势在身的凌子涵走。
　　“不用。”
　　凌子涵嫌弃的看了对方一眼，用灵力支撑自己漂浮起来，向外飞去。
　　一路上，他发现在角斗场工作的妖修们都恭敬的看着自己，让他越发摸不着头脑。
　　直到到了蛊沉专属的观战室，他看到了自己的妹妹。
　　“妹妹！”
　　凌子涵惊喜道。
　　他之前都以为这辈子再也见不到自己唯一的亲人了，现在不但从地牢中出来，而且第一时间就见到了妹妹，简直欣喜若狂。
　　而后他又看到了坐在首位的那个气质不凡的年轻人，周身龙气环绕，气势充满了整个室内，让蛊沉俯首在地，不敢动弹。
　　蛊沉在听到莽大妖喊少宫主侍女妹妹时，心更是一颤。
　　怪不得少宫主如此生气，若这位女子是其侍妾，那这位莽大妖可能某种意义上算其大舅子啊！
　　我、我蛊沉居然扣押了真龙仙宫少宫主的大舅子！
　　这一瞬，他感觉天都要塌了。
　　“莽、莽大妖，小虫眼瞎，竟然不知您身份如此尊贵，看在之前小虫也对您还算礼遇的份上，能、能否饶了小虫这一次？”
　　蛊沉恳求道，他倒也没说谎，之前把莽穿天作为角斗场新星培养时，对其确实不错。
　　凌子涵此时一脸懵逼，有些没搞清楚状况。
　　“不知者无罪，也怪我这童子私自外出，才有此一劫，小虫你这角斗场损失了多少，吾补给你。”
　　张玄生此时开口道。
　　他知道别看蛊沉现在一副卑躬屈膝的样子，但要是出言令其自裁，那他可能就要暴起伤人了。
　　这蛊沉明显是个穷凶极恶之辈，到了威胁到他生命的时候，会做出什么事可不好说。
　　“啊……谢少宫主，少宫主胸襟广阔，小虫感激涕零，可千万莫要再说什么补给小虫这种话了，真是折煞小虫啊！”
　　蛊沉一瞬间还以为自己听错了，可下一瞬反应过来便狂喜道。
　　你看看，什么叫胸襟？
　　这才是上古势力传人应有的样子啊，少宫主如此胸襟气度，真是令人钦佩啊。
　　他感觉未来整片北海，乃至整个天下都将会匍匐与眼前的这位少宫主脚下。
　　“也罢，既然你执意如此，吾便不再强求。”
　　张玄生淡然道，而后缓缓起身。
　　“看你受此拷打，也未泄露我真龙仙宫半点消息，也算忠心，此次你私自外出之事，吾便不再追究了。”
　　张玄生又对凌子涵说道，还给了对方一个眼神。
　　凌子涵看了看妹妹，又看了看应该是柳红枫的女子，忽然明白过来，眼前这位疑似真龙的妖修竟然是张玄生！
　　“……多谢少宫主宽恕。”
　　凌子涵虽然感觉十分别扭，但为了不让蛊沉怀疑，还是单膝跪地开口道。
　　“雪儿，扶起你兄长，我们走。”
　　张玄生满意的点了点头，说道。

第一百二十章：筹集灵石的办法
　　等走出了角斗场，张玄生才松了口气。
　　别看他刚刚在里面一副淡然从容的样子，但其实他也怕蛊沉“触底反弹”。
　　万一暴起，论“实际”战斗能力，自己几人不够蛊沉一只手打的。
　　所以还是不能太飘了，好在球球后来没有再皮，看来也是有点AC数的。
　　包下一处有隔音禁制的客房后，几人检查了没有问题，便开始讨论。
　　“本来凌某来北海是要找寻玄生真人，却不想最后却是真人救了我，多谢！”
　　凌子涵行礼感激道。
　　本来他都以为自己要GG了，谁知道会被以这种方式救出来。
　　看来自己还是有点气运的嘛，我就说哪有穿越者这么轻易狗带的。
　　“哥哥，你的伤势没事吧？”
　　凌墨雪关心道，拿出了一瓶瓶疗伤灵丹。
　　“没事，哥的体质你还不了解吗，歇两天就好了。”
　　凌子涵笑着说道，但还是接过了凌墨雪手中的灵丹。
　　“好了，现在我们凌圣子也救出来了，讨论下灵石筹备的事吧？”
　　柳红枫打岔道，她觉得下次再有诸如此类的任务，一定反应让师尊不要再派凌子涵出马了。
　　正如其在北海的名字一般，行事风格多少有点莽啊。
　　“呵，我们的圣女大人这些天筹到了多少啊？”
　　凌子涵听出了柳红枫嘲讽的意思，反问道。
　　“……起码没像你一样被抓到。”
　　柳红枫一时语塞，她确实没筹到多少灵石，比对方的一亿差远了。
　　“停。”
　　张玄生开口道，他有些无语的看着几人，这还身在敌营呢，就开始吵了。
　　凌子涵听了张玄生的话，不再开口。而是脱去上衣，让妹妹给自己上药，疼的直抽抽，但还是强忍着不发声。
　　张玄生见其一时半会儿好不了的样子，于是便出手引出一缕鸿蒙紫气打入对方体内。
　　鸿蒙紫气虽然对疗伤没有直接用处，但是可以滋养对方的道基，让其恢复的更快。
　　“谢玄生真人，我前些日子在寻找赚灵石的办法时，其实发现了一个地方来灵石最快，但我有自知之明，没有去尝试。”
　　凌子涵先是道谢，而后说道。
　　“赌坊？”
　　张玄生疑惑道。
　　他之前也有考虑过这个方向，可是去赌坊的一般都是些三九流的妖修，没多少灵石，玩的都很小。
　　要想在那筹集灵石，还不知道要到何年何月。
　　“并非是赌坊，而是赌石坊。”
　　凌子涵开口道。
　　“这北海盛行赌石，据说这方世界山海大陆是一直在随时间变换的，现今的北海曾经也有过大陆时期，而海底有着许多遗迹。
　　一些太古遗物会被海底的一种特殊的髓液封存起来，直到今时才被打捞出来，而后放在赌石场贩卖。
　　据说这天娱城中的赌石坊是全北海规模最大的，里面有不少好料，曾经还有妖修在那里切出过仙器。”
　　凌子涵见几人不解，于是便开口解释道。
　　张玄生听完倒是懂了，这不就跟切翡翠差不多的道理，只不过能切仙器，更刺激一点。
　　说到底，这行当除了经验和眼力，运气也很重要。
　　而他经验眼力没有，运气倒是能拉满。
　　这的确是个筹集灵石的好办法啊，而且有自己的身份伪装，还可以说是自己在真龙仙宫对鉴石很有研究。
　　就算切出来一堆好东西，也不容易引起人怀疑。
　　“哥哥，你为什么对这些这么了解！”
　　凌墨雪一脸严厉的样子面向凌子涵道。
　　“额……考察时玩了几把。”
　　凌子涵有些尴尬道。
　　“哥哥你不是说再也不碰跟赌相关的东西了吗？你自己什么运气自己不清楚？”
　　凌墨雪教训道，上药的手重了些，疼的凌子涵直龇牙。
　　“虽然你哥哥不靠谱，但这次确实找到了突破口，若是真的很看运气，筹集灵石应该没问题。”
　　柳红枫说着，看向张玄生。
　　“玄生师兄出马，感觉那赌石坊要哭了。”
　　凌墨雪说道。
　　……
　　两日后，凌子涵的伤势已经好了大半，起码外表看不出什么伤痕。
　　在其精妙的灵力掌控下，也能模拟的像正常人一样行走了，几人便开始出发。
　　准备前往妖仙坊，那是北海最大的赌石坊。
　　经过了前天在角斗场的事后，城中不少消息灵通的人都知道，有一位真龙仙宫的少宫主来了天娱城。
　　因此在张玄生他们门口有不少修士在等待。
　　有的是单纯的想见识下神兽长什么样看热闹的，还有的是想要向少宫主献殷勤套近乎的。
　　“狼欢见过少宫主，在下乃是天狼灵宝店的店主，想邀少宫主品茶。”
　　“花落雨见过少宫主，奴家想请少宫主来楼中玩呢～”
　　“……”
　　“妖仙坊总管狐磊见过少宫主，我家主人想邀少宫主一叙。”
　　一大堆人嘈杂的声音中，张玄生忽然听到了一个关键信息。
　　他骑着球球走至一名狐族的妖修面前道：“妖仙坊？”
　　“正是，少宫主可是对赌石有兴趣？”
　　狐磊见少宫主向自己问话，兴奋的说道。
　　本来主上因为身体不便，交给自己这个任务，他认为不太可能成功，毕竟对方是何等大人物。
　　自己一个小小的总管来邀，完全是不给面子啊。
　　结果没想到对方好像对妖仙坊有兴趣的样子，让他十分激动。
　　“吾主今日刚好有兴致，还不带路？”
　　球球开口说道。
　　“是是，小的马上带路。”
　　狐磊陪着笑脸道。
　　“雪儿，这……这是玄生真人以前身边那只肥猫吗？”
　　凌子涵看着球球的作态，似乎有些不管相信是曾经那只看似乖巧的肥猫。
　　“嗯？区区吹箫童子，也敢在背后腹诽我？”
　　球球不知用何秘法，竟然听到了凌子涵的传音，于是也传音怒道，他最恨除了老大意外的人叫他肥猫了！
　　凌子涵：“……”
　　若不是为了大局，就算打不过他也要和球球较量一场。
　　“嗯，哥哥别气，它的确是球球，只是入戏太深了……”
　　凌墨雪安抚道，她其实也有些不解，为何球球变成了坐骑，却越来越飘了。

第一百二十一章：难道少宫主不会鉴石？
　　据凌子涵说，妖仙坊是城中几大赌石坊之一，背后也是北海中的一大势力。
　　张玄生等人跟着狐磊来到妖仙坊，发现规模果然不小，装横气派非凡。
　　坊间来来往往之妖，看穿着气度，都不是一般的妖修。
　　“咳咳、老朽金海平见过少宫主，未能去亲自邀请少宫主，还请赎罪。”
　　妖仙坊内的主妖金海平出迎，看样子身上像是有什么隐疾，明明是渡劫期修士，却连路都走不稳。
　　“无需多礼，吾只是来随意看看。”
　　张玄生从球球身上下来，说道。
　　他带着几人以来，立马吸引了此园内众多妖修的目光。
　　不仅是他本人和球球神采不凡，让众妖一眼就认出了他就是近日里传的真龙仙宫少宫主。
　　而且抛开凌子涵不谈，柳红枫和凌墨雪也着实配得上其侍女的身份，姿色非是寻常化形妖修可比的。
　　“为表示欢迎和老朽的歉意，少宫主可在此园内任选一海石，算是老朽的心意。”
　　金海平开口说道。
　　此言一出，园内的许多人都露出吃惊的表情。
　　要知道此处虽然不是妖仙坊最好的一处园区，但其中也有几块标价几百万的不凡海石，这说送就送，也着实大气。
　　张玄生有些意外的看了对方一眼道：“既如此，吾也不占坊主便宜，等下若是切出东西，回赠于坊主。”
　　“少宫主美意，老朽不敢有所推辞。”
　　金海平行礼道，心理在想传言果真不虚啊。
　　这上古势力真龙仙宫出来的就是不一样，一点小便宜对方根本看不上。
　　“你看看，不愧是真龙仙宫的少宫主啊，这胸襟气魄，我等小妖此生难以企及啊。”
　　“少宫主好帅啊，等下要想办法结交一番……”
　　“嘶……这就是白泽神兽吗，好生神武！”
　　“……”
　　园内的一些人也在悄悄讨论，不过都不敢靠的太近。
　　不管传闻如何，他们心中对于上古势力出来的妖修的印象都是喜怒无常和不好惹。
　　张玄生在园内随意逛荡，看过了一块块海石。
　　“少宫主，选那块最大的啊，500万灵石的那块，我之前就想买来着！”
　　凌子涵偷偷传音道，然后被自己的妹妹瞪了一眼。
　　“少宫主，你随意选就行，雪儿相信你能切出宝物的。”
　　凌墨雪也悄悄传音道。
　　只有柳红枫没有当面见识过张玄生的离谱运气，此时还有些忐忑，不知道这种赌石筹集灵石的方法是否可行。
　　“就这块吧。”
　　张玄生手指着一块半人高的海石说道，有些像一颗大大的椭圆蛋，他刚刚觉得这块外形最顺眼。
　　“少宫主，可否再考虑下？”
　　金海平犹豫了下说道，因为张玄生选中的那块标价只有50多万，是此园中不太被看好的那一批。
　　他现在都开始怀疑少宫主是否一点都不懂鉴石之术，或者是不想与自己有人情往来才选了一块这种海石。
　　凌子涵在一旁也是欲言又止，他之前赌海石之前也是恶补过一番知识的，认为张玄生选的那一块根本不符合能切出宝物的特征啊。
　　只是相较于一般的海石来说稍微大了些而已。
　　“吾主乃是仙宫内一等一的鉴石大师，决定不容置疑！”
　　球球开口喝到，示意金海平派妖来切石。
　　它倒也不是尬吹，只是认为自家老大不管挑什么石头，都一定能切出宝物罢了。
　　那可不就是鉴石大师了吗！
　　“这……老朽亲自来切。”
　　金海平说道，他知道再多言就可能惹得对方不快了。
　　金海平开始动手切石，其手法的确娴熟，毕竟在此处经营赌石坊已有上千年了，在有大客户时，他往往都是亲自动手。
　　随着石皮渐渐被切开脱落，张玄生选中的那块海石体积也渐渐变小，眼看只剩三分之一大小了，却还没有任何东西出现。
　　真龙仙宫少宫主来赌石的消息传出，此时园内来看热闹的人越来越多，其中也不乏一些赌石经验丰富的渡劫期大妖。
　　“少宫主，在下鱼天峰，有小石王之称，不若在下来做您的向导如何。”
　　其中有一位大妖自荐道，他认为这位少宫主可能并没有什么鉴石造诣，若是自己能帮忙提提建议，也好结个善缘不是？
　　张玄生转头看了对方一眼，还未答话，忽然听闻园内妖修的惊呼。
　　“出货了！出货了！”
　　原来金海平在切至海石只剩五分之一时，再一次剥落石皮，忽然透出一道青光。
　　一缕汁液从海石的缝隙中流出，空气中弥漫着一股馨香的气息，闻之通体舒泰。
　　“嘶——是海参果的灵液！”
　　“看这药效，起码是十万年以上的海参果啊，从上古时代被封到现在，这价值，啧啧！”
　　“看来龙少宫主果真是鉴石大师啊，在这普通园中随意挑选一海石，竟能切出如此神物！”
　　“……”
　　不少围观之人纷纷惊叹，那些之前还在内心质疑龙少宫主鉴石之术的人内心感觉十分惭愧。
　　想来也是，龙少宫主天纵之才，区区鉴石之术怎会难得到他？
　　不过场中最震惊的还要属金海平了，他立刻取出一个玉屏接住灵液，继续切石的手止不住的颤动。
　　除开震惊，他的激动更是难以言表。
　　他早年与族中一位大敌生死战，伤到了本源妖丹，导致他之后修为不得寸进，并且身体愈发虚弱。
　　他寻遍北海求药，想要治愈自己的伤势，可是却一无所获。
　　眼前这十万年以上的海参果灵液，正是能够治愈他伤势的神药之一！
　　他抬头看向龙少宫主，看到了对方眼神中透着笑意和鼓励。
　　顿时多少年未曾出现过的一种情感再次降临，那是感动。
　　怪不得少宫主说要将切出的东西赠予我，原来他不仅早就对海石内是否有宝物了如指掌，更是判断出了其中便是能治愈我伤势的神药！
　　亏我之前还以为少宫主不会鉴石之术，我金海平惭愧啊！
　　“金海平，拜谢少宫主，少宫主之恩情，毕生难忘！”
　　金海平取出灵液后，行大礼道。

第一百二十二章：鉴石大师少宫主！
　　张玄生看着眼前滴泪横流向自己行大礼的金海平，有些懵逼。
　　我刚刚只是看到出货了很开心，给你个眼神鼓励你继续切而已，你这什么情况？
　　不就是点灵液吗，虽然有点年份，也不至于这么激动吧？
　　“嘶——难道龙少宫主竟然在切石之前就已经猜到其中是何物了？”
　　“金坊主找寻神药近千年了吧，居然在今日得偿所愿，而且这灵液还是自家海石中切出来的，真宛如戏剧一般啊。”
　　“少宫主的这鉴石之术，简直神了！”
　　“……”
　　周围不少和金海平有些交情的大妖反应过来，纷纷赞叹道。
　　张玄生也终于搞清楚了状况，他只能说，这也行？
　　“把那块切开看看。”
　　张玄生抛出一个储物戒，里面有五百万灵石，示意金海平干活。
　　他所指定的正是凌子涵心心念的那块此园中最贵的海石，外貌形若一个大磨盘。
　　金海平闻言，也起身收好海参果灵液，先去帮少宫主切石。
　　磨盘海石被搬到了园内正中央的空地上，金海平开始动刀。
　　这次没有人再敢质疑龙少宫主选的海石了，都屏息观看起来。
　　张玄生也有些忐忑，这毕竟是凌子涵那个非酋看上过的海石，不会翻车吧？
　　“啊，好刺眼！”
　　一位修为只有神婴期的妖修惊呼道，然后捂住了自己的眼睛。
　　只见磨盘海石石皮被去了一半后，忽然发出璀璨的神光，在整个天娱城中一道光柱冲天，十分显眼。
　　“这、这莫不是什么至宝出世？”
　　众人纷纷惊呼。
　　凌子涵更是激动，激动之余，也有些后悔。
　　自己当时为什么不把这块石头买下来，这样也不用那么危险的去打角斗场了，最后还落得个被囚禁的下场。
　　“哥哥，我知道你在想什么，但是你想多了……”
　　凌墨雪传音对哥哥说道。
　　自己这个哥哥明明运气奇差无比，却有不小的赌性，可不能让他有了侥幸心理。
　　“少宫主好棒，奴家都迫不及待想和您回去了呢～”
　　柳红枫开口娇声道。
　　张玄生：……
　　柳红枫你又飘了是不是？
　　我取下面具你还敢这么皮吗？
　　“是、是极品灵器！”
　　“这是一尊宝轮啊，即使过了无尽的岁月，依旧神光未敛！”
　　“我正缺一趁手的极品灵器，不知少宫主可否割爱与我，在下愿出八千万灵石！”
　　“抱歉了猿胖子，我出一个亿！”
　　“……”
　　面对海石中出世的极品宝轮，诸多大妖开始争吵了起来。
　　对于炼器水平低下的北海来说，灵器的价值要比在九霄大陆高不少。
　　金海平恭敬的把宝轮呈给少宫主，他的内心毫无波澜，少宫主这种鉴石大师，开出宝物来很稀奇吗？
　　“不过是件极品灵器罢了。”
　　张玄生摇头道，似乎对宝轮并看不上眼。
　　嗯，实际上他也确实看不上眼。
　　之后他将宝轮卖给了出价最高的那位大妖，卖了一亿一千万灵石，总算在筹集灵石的路上迈出了一小步。
　　“金坊主，可否带吾去你这里的天字园中一览？”
　　张玄生出言道，他感觉此园中的东西不太给力，想去妖仙坊最好的海石园区逛逛。
　　“少宫主请随我来。”
　　金海平恭敬道。
　　若是换了个别的鉴石神术如此出众的妖修来，他定是已经关门谢客了。
　　毕竟若是赌石坊内所有的好料都被开过的话，对客人的吸引力会下降很多。
　　而且看着对方一次次从海石中开出惊天宝物，每一个开赌石坊的都会内心滴血。
　　不过少宫主不一样啊，那可是为自己解决了伤患的妖修，对自己有大恩。
　　况且对方又是真龙仙宫的继承者，背景深厚。
　　他已经决定，即使事后要被族内处罚，今天也要让少宫主尽兴！
　　而此时前面那位自称小石王的鱼天峰，更是跟在少宫主后面，一脸崇拜的看着对方。
　　他要细心观察少宫主选石的规律，要是能学得一二，那以后自己岂不是要改称大石王了？
　　张玄生随着金海平进入了天字号石园，看着诸多林立的海石，面具下的嘴角微微上扬。
　　不过他也是有分寸的，今天不准备大杀特杀。
　　毕竟正常来说，一批海石，不可能每一个里面都有宝物。
　　若是自己切了一大堆，全部都有货，就算自己挂着鉴石大师的名头，也有些怪异。
　　容易引起有心之人的猜想，要是被人扯到自己原本身份上就不太好了。
　　他想让他的赌石看起来像是实力，而不是运气。
　　受张玄生的影响，许多来妖仙坊内赌石的顾客，也都蠢蠢欲动，打开腰包，纷纷购买海石。
　　甚至有几位大妖花费巨资，购买了上千万的海石。
　　这倒是让金海平十分开心，毕竟不是每个妖修都像少宫主一样是鉴石大师。
　　他们只是看了少宫主的操作，忽然觉得他们也行了，因此纷纷上头。
　　这可让金海平赚了不少。
　　在接下来的时间里，张玄生也开始装作谨慎思考的样子，观摩每一块海石，大概一个时辰才挑选一块。
　　这让众人也都慢慢冷静了下来，君不见，连鉴石大师的少宫主选石都如此谨慎吗？
　　我等碰运气的，还是要多学习，不要贸然出手了。
　　直到太阳落山，张玄生一共在天字号石园中挑选了五块海石。
　　每一块海石都有出货，并且都不是凡物。
　　其中有一块，甚至出了一件无缺灵器，一时间轰动全城。
　　最终被一位背后有些势力的大妖以四亿灵石的价格买走了。
　　一天下来，张玄生一行身上的资金，已经达到了十二亿灵石，距离他们的目标也不算很远了。
　　金海平望着离去的少宫主一行，行礼恭送，心中没有任何心痛的感觉。
　　只是在想着等下赶紧回去吸收十万年海参果灵液，好让自己的伤势痊愈。
　　……
　　海珍酒楼，乃是天娱城中最大的酒楼，也是用餐消费最高的场所。
　　此时张玄生骑着球球，带着一行人走入酒楼中。
　　“少宫主大驾光临，令小店蓬荜生辉……小鹏，快去把顶楼的天妖厅准备好！”
　　店主出迎，陪着笑脸恭敬道。

第一百二十三章：今晚全场由少宫主买单！（为舵主加更）
　　酒楼中其他的妖修，不少在白日里也去妖仙坊观摩过龙少宫主的鉴石神术，此时也都纷纷恭敬的打招呼，皆是一脸崇敬。
　　他们经过一段时间的观察，发现这位少宫主不仅气质出众，宛若妖仙。
　　而且胸襟宽广，为人随和，并不像其他上古势力出来的那些妖一样仗势欺妖。
　　此时在这天娱城中，真龙仙宫的少宫主龙傲天已经成为了最热门讨论事件。
　　球球观察着众人恭敬的表情，感觉十分满意。
　　跟着老大就是好啊，现在外形也变回来了，这才是神兽应该有的待遇嘛！
　　“嗯，不错，今晚全场由少宫主买单！”
　　球球在张玄生的示意下说道。
　　此言一出，更是全场狂欢。
　　酒楼老板见状，想了下今天少宫主好像在妖仙坊赚了巨额灵石，也不再开口。
　　…………
　　此时，天圣宗的一处会客密室中，有两人正在争吵。
　　其中一位正是天圣宗宗主魔尊沈沉舟，而另一位居然是柳无涯。
　　“我已经动员所有海外力量去寻玄生师侄了，姓柳的你还想怎样？”
　　魔尊沈沉舟不快道，他甚至觉得柳无涯是来找茬的。
　　“咳咳、你派人就派人，怎么把红枫也派去了？”
　　柳无涯明显动了气，前些日子以一敌四并不是没有付出任何代价，伤势到现在还没有好透。
　　“怎么？红枫也是我天圣宗弟子，为了大陆未来安危，我天圣宗人人死得，难道就因为红枫是我的徒弟，是你的女儿便死不得吗！”
　　沈沉舟喝道，他的心情也不是很好。
　　毕竟自己的宝贝徒弟，还有宗内的新潜力苗子天残兄妹，现在都已经失联了，让他十分不安。
　　结果这个时候柳无涯还上门来找茬，他自然心情不快。
　　柳无涯听了沈沉舟的话有些沉默，良久后叹了口气。
　　他这段日子确实有些不太冷静，毕竟他唯一的徒弟被传送到了北海不知所踪，后辈莫殇忘还被吞入混沌空间。
　　本就人数不多的神封门，此时山上更显凄凉。
　　莫庄师兄在山上不是发了疯似的修炼雷法，就是坐在莫殇忘的小木屋中发呆。
　　“柳无涯，你现在倒是知道愧疚了？当年离开我天圣宗时可有一丝愧疚？当年红儿病故时你可有一丝愧疚！”
　　沈沉舟见柳无涯不说话，莫名的上来一股火气，怒道。
　　“……唉……”
　　柳无涯沉默良久，叹了口气。
　　“放心，红枫的千颜幻化诀已大成，比当年的你还要纯熟，她会保护好自己的，也会将玄生师侄带回来的。”
　　沈沉舟见自己的这位老竞争对手，最终还是出言安慰道，同时也是安慰自己。
　　他明明警告过徒儿不要离开传讯范围，可徒儿还是失联了。
　　他猜想可能是因为最后一次联系中所说的上古兵器图纸，他后来也查阅的宗内古籍，发现确有其事。
　　若是在战争中令北海拿出那件上古兵器，的确会对九霄大陆造成毁灭性的打击。
　　但从内心深处，他还是宁愿徒儿放弃图纸，早日归来。
　　“唉，也不知红枫找到玄生了没有……”
　　柳无涯叹息道。
　　…………
　　天妖厅中，在菜上齐后，张玄生屏退了酒楼的人。
　　让房间内处于密闭状态，这样大家说起话来也方便些。
　　“来，少宫主，我敬你一杯！”
　　凌子涵率先起身敬酒道。
　　通过一段时间的相处，他越发敬佩眼前这个男子了。
　　若说之前被派遣来北海搜救张玄生，是因为宗门的命令，并非出于自身意愿。
　　现在的话，即使没有任何人的影响，能帮到张玄生的事他也会义不容辞。
　　只为对方在自己最黑暗的时刻拯救了他，让他得见天日，和亲人重逢。
　　而且对方修为高深却为人随和，此时他已经把对方当朋友了。
　　“此处有隔音禁制，凌兄喊我玄生即可。”
　　张玄生笑道。
　　他还是不习惯听别人叫他少宫主什么的，因为他听起来总觉得像另两个字。
　　“那我便不客气了，玄生兄弟，干。”
　　凌子涵笑着端起酒，豪饮。
　　“玄生真人，红枫帮你斟满，这酒听说有奇特的功效在晚上能发挥哦，真人定要多饮几杯～”
　　柳红枫在一旁斟酒，笑着说道。
　　“玄生师兄喝这种吧，他们这里的醉仙酿挺好喝的。”
　　凌墨雪将自己面前的酒壶用灵力运到了张玄生面前，说罢还“瞪”了柳红枫一眼。
　　张玄生有些无语的看了柳红枫一眼，他有时真搞不懂对方到底性格是怎么回事，就像对方的真颜一样，令其琢磨不透。
　　接过凌师妹递来的醉仙酿，在心中默默给对方点了个赞，还是凌师妹靠谱啊。
　　“切～”柳红枫有些不快的看了凌墨雪一眼。
　　她本来都已经计划好了，也总结出了之前失败的经验。
　　并不是自己太怂了，只要能让张玄生醉倒，那她到时一定就完全不慌了。
　　如此便可一举完成师尊派给自己最重要的任务，嗯，一切都是为了任务啊！
　　“红枫也敬玄生真人一杯，真人为了九霄大陆亿万生灵留在险地，此举大善。”
　　张玄生在和凌子涵推杯换盏了几番后，忽然听闻柳红枫也开口了。
　　本来不想理对方的，以为又是什么套路，但是余光瞄了一眼，发现柳红枫出奇的正经，手中端着的也是普通的醉仙酿。
　　“略尽薄力罢了。”
　　张玄生拿起酒杯饮下道。
　　“感觉我们像是在拯救大陆一样呢。”
　　凌墨雪也笑道。
　　“喵呜，老大出马，筹集灵石那还不是分分钟的事。”
　　球球也开口赞道，大家都敞开心扉，它也维持不住自己的戏精状态了。
　　此时它身边已经摞起了一大堆盘子，都是他之前消灭的战果。
　　不得不说，这海珍酒楼中的菜肴，真的挺美味的。
　　张玄生这种口味比较刁的，都感觉十分满足。
　　他和几人聊着天，有些感慨。
　　谁能想到，在这北海险地，还能遇到故人呢。
　　虽然大家背负着严肃的任务，所处境地又十分危险。
　　可张玄生却感觉这段时间，过的十分开怀。

第一百二十四章：五十亿灵石到手
　　接下来的五日，张玄生带着几人白天赌石，晚上宴会庆功，日子过的十分逍遥。
　　只是那些被光顾的大坊主们都痛苦并快乐着，痛苦在于眼睁睁看着少宫主切出了一大堆宝物扬长而去。
　　快乐在于有了少宫主的榜样，许多顾客都纷纷效仿，营业额也上升了很多。
　　并且少宫主赌石传说的影响力，已经逐渐扩散开来，许多其他城池的妖修，也都慕名而来观看。
　　看着看着，觉得自己不玩两把？
　　而此时张玄生一行，已经囤积了五十亿灵石，让不少妖修十分眼红。
　　若不是顾及其真龙仙宫少宫主的身份，估计可能已经有妖修想要出手强夺了。
　　“快看！石天师又出手了……”
　　“这、这股气息，难不成是仙器！”
　　“不愧是石天师啊，居然连仙器都能切出来！”
　　“……”
　　石天师，这是一众赌石妖修给龙少宫主起的新称号。
　　因为他们认为大师的称呼，已经不足以形容其鉴石造诣了。
　　而石王什么的又过于俗气，并且已经有几个自称的了，因此众妖一致认为应该称少宫主为石天师！
　　此时张玄生亲自动手，从海石中取出那个像罩子一样的仙器，而后随手丢给了柳红枫。
　　仔细想想认识对方这么久，对方又是第一个在北海“找到”自己的人，还没给点小礼物意思一下。
　　灵石储备已经足够了，这个仙器他也不准备卖，即使是大势力，仙器也是看的很重的，不会随意外流，会把持在自己人手里。
　　恐怕全天下不把仙器当好东西的，也只有他自己了。
　　“谢谢少宫主～”
　　柳红枫接过后有些欢喜道，不过她认为张玄生只是在众人面前做做样子，表现出真龙仙宫少宫主的阔气。
　　实际并不是真的把仙器送她了，只是让她保管一下而已。
　　“嘶——这可是仙器啊，居然随手打赏给侍女了！”
　　“你懂什么！真龙仙宫可是九霄大陆开界之初就存在的超级古代势力，宫内飞升的真龙不知凡几，仙器肯定是一大把！”
　　“就是，也就是你这种小妖才这么没见识！”
　　“今日见了龙少宫主，我才明白什么叫底蕴啊！”
　　“……”
　　一群赌石者纷纷赞叹道，对少宫主直接将仙器丢给侍女的行为讨论不断。
　　张玄生却是一脸淡然的带着几位同伴离去，只留下此处坊主一脸生无可恋。
　　……
　　储备了充足的灵石，接下来就是要等待两天后的拍卖会了。
　　这段时间他对北海有了进一步的了解，也对那拍卖会的营销手段更加佩服了。
　　要知道北海虽然广阔，但灵石矿却不算多，几十亿灵石或许在九霄大陆，任何一个顶级宗门都能拿得出。
　　对于九大仙宗来说更是不算大数目，但是在北海却是不同。
　　这些天他们光顾的赌石坊，背后皆是一等一的北海大势力，实力地位等同于九霄大陆九大仙宗的那个级别。
　　可是即使是这些势力，在不影响日常运营的情况下，一下能拿出的灵石也超不过50亿。
　　在这种情况下，这拍卖行能把古代兵器秘匣抄到五亿价格起拍，着实是宣传鬼才。
　　要知道，五亿灵石都够买五柄极品灵器了，能够大大提升五位渡劫期以上的妖修实力。
　　不过他也听柳红枫描述过那秘匣，看起来的确不凡，并且每逢子时，都会有大道之气逸散。
　　逼格十足，让人想不往绝世传承方面想都难。
　　而且据说秘匣的那种材料，是古代妖修专门封存传承的一种材料，更让众妖认为其中蕴含绝世传承了。
　　当然，某种意义上来说，古代兵器也确实算是一种绝世传承了。
　　“那秘匣他们找到打开方法了吗？”
　　张玄生询问道，此时几人处于一处有禁制的房间，倒也不怕讨论这些会有问题。
　　“前日我又去看了下，依旧在拍卖行的展品首席，有两位渡劫期修士守卫，看样子还没有被打开过。”
　　凌子涵说道。
　　张玄生纳闷的是，那秘匣不是还没找到打开方法吗，那些想要参加拍卖的妖修，难道不怕买回去后自己也鼓捣不开，强行开匣搞坏了？
　　“拍卖会或许已经找到了打开的方法，不过事已至此，他们是不会开匣的，因为只有神秘的秘匣，才能拍出更高的价钱。”
　　凌墨雪感觉张玄生有些困惑，于是出言解释道。
　　张玄生听了不禁咂舌，营销鬼才啊。
　　若这秘匣里面只是个普通传承，他们这样做可真是成功的经商手段。
　　“那么我们都有什么竞争对手？”
　　张玄生虽然对自己一行人雄厚的资金有信心，但还是要先了解下，万一可能不够，他还来得及再去买俩石头。
　　“是这样的……”
　　柳红枫接下来向张玄生他们说了下这些日子她偷偷打探搜集的消息。
　　听了之后，张玄生才明白这所谓的“绝世传承秘匣”对北海妖修的诱惑力有多大。
　　因为北海妖修不兴宗门，而是分种族，强大的势力多半都是一些顶级大族。
　　所以一些小族的妖修往往没有什么好的功法和道法修炼，虽然张玄生早前允许天下修炼者修炼道衍经。
　　但是后来他也知道，道衍经更像是为人族定制的功法，妖族修士，大多不太适应此功法，只有极少数天资横溢者可以完美驾驭。
　　而且修炼者强大与否并非只看功法，也有很大成分看炼体、攻伐道术、神妙秘术等。
　　这些东西在北海被视为传承核心，由那些大族掌控。
　　而普通妖族想加入其它种族是不可能的，因此许多妖修即使修炼到渡劫境，也还是散修。
　　他们做梦都想拥有一份绝世传承，然后把自己一族发扬光大，成为站在顶端的大族。
　　所以这次拍卖会除了五个妖修大族参与外，还有一个散修联盟参加，竞争不可谓不激烈。
　　据柳红枫说，最值得注意的就是玄蛇一族，和那个散修联盟了，他们的资金最为充沛。
　　不过论资金雄厚，张玄生也是不遑多让，预计是能碾压所有人的。

第一百二十五章：拍卖会开始
　　剩下的两日张玄生只是和同伴们在城内游玩，没有再去赌石了。
　　不只是因为资金已经充足，而是他认为海石中的好东西确实是有限的，自己应该已经把绝大部分的宝物扫荡干净了。
　　若是还去赌，要么是会失手，要么就是会让人感觉离谱，产生不好的联想。
　　就这样，两天时间过去，拍卖会开启。
　　张玄生刚走至会场门口，会场的主人就来此接待了。
　　“老夫蛟镇海，少宫主里面请，已经为您准备了贵宾房间。”
　　令张玄生意外的是，此处主人竟是位造化境修士！
　　不过张玄生随后就释然，毕竟这场拍卖会成交金额预计会很大，其背后势力派一位造化境妖修来镇场子也可以理解。
　　蛟镇海将一行带到贵宾房间后，便离去了，看来今天来的大人物倒不少。
　　贵宾房间在拍卖会台前的正上方，此处往下看，视野十分清晰。
　　室内还备好了各种灵果佳酿，甚至还配备了两名女妖来服侍，不过被张玄生给赶出去了。
　　一段时间过后，会场内座位渐满，蛟镇海也走到了拍卖台上。
　　“铛铛铛——”
　　蛟镇海先是拿起小锤子锤了三下桌子，示意大家安静。
　　“欢迎诸位大妖参加此次天娱城的拍卖会，今天由蛟某主持这场拍卖。”
　　蛟镇海开口道，而后朝后方打了个手势。
　　“话不多说，诸位的时间宝贵，这就开始第一件宝物的拍卖。”
　　蛟镇海倒是没有拖沓，北海妖族没有人类世界那些习惯，来个开场白活跃气氛什么的不存在。
　　只见一杆大戟被展示出来，吸引了不少妖修的目光。
　　“这件星铁戟虽然不到极品灵器的程度，但也是难得的品质了，渡劫境的妖修催动起来也不容易损坏，起拍价500万灵石，诸位可以出价了。”
　　蛟镇海说道。
　　“啊呜——好无聊啊。”
　　球球打了个哈欠道。
　　他们一行此次的目的是古代兵器秘匣，这些零零散散的小玩意的确引不起人的兴趣。
　　张玄生正拿着一颗灵果吃着，赞同球球的观点。
　　就这种品质的东西，自己切石头都不会出啊。
　　君不见在天元秘境时自己捡了一大把极品灵器，对这种东西已经无感了啊。
　　不过张玄生和球球觉得无聊，其他三人到不这么认为。
　　在拍卖会进行的途中，柳红枫花两百万灵石拍下了一颗驻颜果。
　　凌墨雪花了一百万灵石拍下了一瓶灵兽锻体液，说是给快要从蛋中孵出的灵狐准备的。
　　期间凌子涵也拍下了一艘飞舟，理由是之前的坏掉了。
　　张玄生自然没有反对的意思，这些都是小钱，而且很多妖修一看是真龙仙宫的房间出手，都不敢再加价了。
　　这些东西买的到挺值的。
　　随着几件极品灵器的拍卖，会场中的气氛也逐渐达到了高潮。
　　“诸位，接下来是我们这次拍卖会压箱底的宝物，相信在场有不少大妖都是为此而来，话不多说，呈上来！”
　　蛟镇海开口道。
　　然后便有一位下属，小心翼翼的抬着一个透明的小展台过来，将其立于桌子上。
　　张玄生见目标出场，也提起了精神。
　　仔细看去，这古老的秘匣，上面花纹反复，仅远远的用神识感知，就仿佛有一股苍茫古老的气息扑面而来。
　　那秘匣本身乃是一种极其珍贵的星髓打造，就连造化境后期强者想要强攻破开，都要费一番功夫。
　　光是这外面的匣子，价值就不菲，怪不得让这么多大妖都上心。
　　“少宫主，轮到你表演了。”
　　柳红枫笑着说道。
　　其他几人也都很高兴，毕竟只要拿下这个秘匣，几人就可以返回大陆了。
　　这几日虽然玩的也开心，但在敌人的地盘上，免不了有些提心吊胆。
　　“古代传承秘匣，起拍价，五亿灵石！每次出价不得少于一千万。”
　　蛟镇海开口道。
　　然而会场中一时间却没什么反应，蛟镇海也不急，因为他知道会场中人的交锋已经开始了。
　　“五亿一千万。”
　　不久后，还是有一位妖修开口了，虽然他感觉已自己势力的资金拍下这秘匣的可能性很低，但他还是想尝试一下。
　　“五亿一千万一次，五亿一千万两次……”
　　蛟镇海装模作样的喊道，他知道需要催一催会场中的正主了。
　　“六亿！呵，飞鱼小族也妄想来争夺此等传承至宝？”
　　一位熊族大妖开口不屑道。
　　“六亿，这位客人大气啊，一下就加价了九千万！”
　　蛟镇海笑着说道，当然他只是随口一捧。
　　他知道这件秘匣的成交价绝对是在二十亿以上，这才刚刚开始。
　　“玄……少宫主，你不出手吗？”
　　凌墨雪问道。
　　“雪儿莫急，以前哥哥在王国内参加拍卖会时你便是这般沉不住气，少宫主这是在等正主出手，才好判断加价的范围。”
　　凌子涵解释道。
　　张玄生僵硬的点了点头，他不出价只是因为自己第一次参加拍卖会，前世也没有这方面的经验，此时正在琢磨等下怎么喊罢了。
　　而从本心上来说，他根本没考虑什么加价方式啊。
　　反正灵石相当于白捡的，他本来打算直接叫价五十亿KO全场的。
　　但是被凌子涵这么一说，又不好这样搞了，那样岂不是显得自己很没水准？
　　“是的，凌师妹，拍卖最讲究的就是要摸清对手的加价方式，以及心理底线，才好出击，一举定胜负。”
　　柳红枫也在一旁解释道。
　　此时会场中的叫价以及临近了十亿大关，台上的蛟镇海脸上笑意也愈发浓厚。
　　这秘匣是他在一次海底上古遗迹探险中发现的，虽然上交给了族中，但此次拍卖所得，他可以分得四分之一。
　　一想到马上就会有大把灵石进账，即使是造化境的修为心境，此时也有些波澜。
　　“十二亿！”
　　此时会场中的巨鲸族的代表开口了，巨鲸族正是此次参加拍卖会的五大族之一。
　　“巨鲸族的朋友出价了！十二亿！一下就加了两亿，巨鲸族的朋友果然豪气！”
　　蛟镇海喊着说道。

第一百二十六章：加价，就是要有气势！（为盟主加更）
　　感谢盟主【冰封一个天堂】的10万点币打赏，第一个盟主哦，纪念！
　　————————
　　“十三亿！”
　　玄蛇族的代表淡定开口道，似乎这只是个小数字。
　　随着五大族和散修联盟的出价，秘匣的价格很快就飙升到了20亿。
　　张玄生感受到凌师妹扯了扯自己的衣袖，心想自己也该出手了。
　　“三十亿。”
　　张玄生淡然的声音传遍了整个会场。
　　哗——
　　会场中轰动了起来，纷纷看向张玄生所处的包厢。
　　五大族和散修联盟的妖修这才意识到，有一尊大神加入了战斗。
　　“三十亿！真龙仙宫的龙少宫主出手了！居然一下加价了十亿！尽显上古势力底蕴！还有人敢和我们的少宫主竞争吗？”
　　蛟镇海兴奋的喊道
　　“嘶——虽然已经预料到了，但是龙少宫主出手果真豪气啊！”
　　“这可是三十亿灵石啊，不过在少宫主那等人眼中，可能只是个小数字吧……”
　　“这下可有好戏看了，本来那玄蛇族势在必得，现在可不好说喽……”
　　会场中诸多妖修纷纷讨论了起来，一些本就无望竞争的妖修看着几大妖族，更是有些幸灾乐祸的意思。
　　玄蛇族的代表人黑木皱起了眉头，他之前也听闻过真龙仙宫少宫主出世在外行走，此时刚好落脚天娱城。
　　但是他没想到对方也会参与传承秘匣的竞争，在他看来，这些上古大势力，不是应该对这些东西不屑一顾的吗？
　　其他大族的代表人也心理一咯噔，本来拍的传承秘匣的希望就不大，却不想半路又杀出个真龙仙宫的。
　　若是寻常势力，他们大可传音威逼，以自身背后势力威逼，让对方退出争夺。
　　可对方是什么存在？
　　那可是传说中的上古势力真龙仙宫啊，其少宫主更是以神兽白泽为坐骑。
　　虽然他们每族都有造化境修士坐镇，但是面对这等神话般的势力，还是不敢有所造次。
　　天知道那宫内到底有几条真龙。
　　“三十亿一次，三十亿两次……”
　　蛟镇海喊着，同时心中还希望价格能再高一些。
　　“三十一亿！”
　　这时，坐在人群中的一位大妖开口了，他是散修联盟此次派出的代表鹿寻。
　　鹿寻同上百位散修好友一齐凑钱，准备应对这次拍卖会，为的就是拍得上古传承秘匣。
　　待得到后，他会和好友们一同分享，让各好友所在种族都能有上好的传承功法修炼。
　　本来他认为自己等人已经筹备了足够多的灵石，即使是面对玄蛇族也有一战之力。
　　可是刚刚那位龙少宫主的出价方式着实把他给吓到了，那种财力，简直像是无底洞啊。
　　他咬着牙出价，现在只能希望对方只是一时兴起，在价格上来后不会再跟了。
　　“哦，我们的鹿兄弟出到了三十一亿，还有更高的吗？”
　　蛟镇海兴奋的喊道。
　　台下熊族的那位代表这会儿急的眼睛都红了，前些日子他们这一族的老祖刚刚战死了。
　　连带着其身上保有的传承之物也遗失了，他们这一族正处于一个危险的境地，族老们交代他务必拍下传承秘匣，临时咬牙凑出了四十亿灵石。
　　本来他认为就算是玄蛇族也不足为虑，可现在这个竞争趋势，他怎么感觉不够啊！
　　“三十二亿！”
　　玄蛇族的黑木加价道。
　　结果还未等蛟镇海喊价，一道淡漠的声音再次响起。
　　“四十亿。”
　　会场中的妖修都纷纷倒吸了口凉气。
　　“嘶——这就是真龙仙宫吗？”
　　“龙少宫主年纪虽轻，但看这出价的气势，已有真龙腾翔之势啊！”
　　“哇，龙少宫主出价的样子好帅，我感觉恋爱了……”
　　“你也不看看你自己什么样子？马叉虫货，少宫主能看得上你？”
　　“……”
　　整个会场都轰动了，五大妖族和散修联盟的代表人更是头冒冷汗。
　　而台上的蛟镇海则是兴奋的眼冒红光，四十亿啊，四分之一那也是十个亿！
　　而且自己这次立下大功，应该有资格接受妖尊的洗礼了。
　　“少、少宫主您乃是真龙仙宫传承，不缺这些个传承功法，何必和我们这些小妖竞争呢？”
　　熊族代表熊战天吞了口口水，犹豫了下还是开口说道。
　　四十亿刚好是他们的底线，若是他将自身身家抵了，也能出到四十一亿，那样还有希望。
　　当然前提是这位龙少宫主别再来欺负人了。
　　熊战天此话一出，其他大族的妖修都纷纷在心中为其叫了声好。
　　要是龙少宫主只是一时兴起，就此退却，那对他们来说是天大的好事。
　　“呵，吾主做事，一只黑熊也有资格指指点点？”
　　球球走出贵宾室，站在外面延伸出的台子上，趾高气昂的说道。
　　熊战天闻言气得不行，虽然对方是神兽，但不过是灵寂境罢了，自己若是出手可轻易毙之。
　　但是他不敢，对方越是狂妄，他就越是敬畏。
　　本来熊族就已是风雨飘摇之际，没拍到传承秘匣就算了，若是再招惹了真龙仙宫这等上古势力，那他真就成了熊族的罪人。
　　其他大族的人闻言，也都愤怒不已，但是敢怒不敢言。
　　对方也只是正常出价，他们身家不如对方，竞争不过，也只能认栽。
　　只有散修联盟的鹿寻咬牙想要加价，他身上承载着诸多好友，诸多小族的希望。
　　可是他的勇气却被打断了。
　　“四十五亿。”
　　淡漠的声音再次响起，一时令众人有些迷惑。
　　“龙少宫主，刚刚还无人出价，您这是？”
　　蛟镇海迷惑道。
　　“呵，还不是你们磨磨唧唧的，半天也无人加价，蛟主持也没有敲锤，吾主等的无聊才再次开口。”
　　球球出言道。
　　“那……价格该如何算是好？”
　　蛟镇海主持过多年的拍卖会，还是第一次碰见这种情况。
　　“吾主金口玉言，即开口，自然是按照新价格来算。”
　　球球解释道。
　　“嘶——”
　　听闻球球此言，会场中又是一阵倒吸凉气的声音响起。
　　我们知道龙少宫主您豪气，可没想到这么壕啊，自己跟自己竞价，这是没把所有人当对手啊！
　　五大族的代表和鹿寻更是面面相觑，这特么怎么玩？

第一百二十七章：得手（为盟主加更）
　　张玄生再次给自己加价，只是因为刚刚柳红枫估算过对方的资金。
　　他感觉四十亿还不足以定胜负，因此直接加价了。
　　什么？
　　等别人加完再喊？
　　那岂不是又要浪费不少时间？别人骂玄机水怎么办？
　　其实他本来是想直接喊五十亿的，灵石算什么啊，节省时间一锤定音，赶紧回家才是正理。
　　但是临出口前，他看了眼身边的几人，觉得这也不是自己一个人的事情。
　　省下点灵石分给大家也是极好的。
　　可是张玄生不知道的是，四十五亿的价格，刚好压了玄蛇族和鹿寻一头。
　　此时两人不仅震惊于龙少宫主自我加价的方式，更是同时冒出了一个念头。
　　难道龙少宫主早知道我的底线？
　　此念头一起，顿时再生不起竞争的心。
　　不管是势力、财力，还有拍卖技巧的比拼，他们都输的一败涂地。
　　不过败在如此真龙天骄的手中，倒也没有过多遗憾，想必回去后，也不会遭妖埋怨。
　　“蛟主持，还不敲锤？莫非要等吾再次加价？”
　　张玄生淡然的声音传出。
　　“四十五亿一次！四十五亿两次……”
　　蛟镇海这才反应过来，赶忙开始喊价。
　　他虽然很想对方再次加价那样自己也能赚的多一些，但考虑到对方的身份，若是为了贪些小便宜，恶了对方势力，回去后族内不会放过自己的。
　　“四十五亿三次，成交！”
　　伴随着锤子敲响的声音，代表着这上古秘匣归属尘埃落定。
　　球球催动灵力，直接将那秘匣吸了过了，递给了张玄生。
　　这一刻，屋内的几人即使极力忍耐，但也不可避免的露出欢喜的神情。
　　毕竟他们终于完成了自己的任务，马上就可以回大陆了。
　　“本次拍卖会圆满结束，诸位，我们甲子后再会。”
　　蛟镇海在台上告谢道，示意拍卖会结束，众妖修可以离场了。
　　张玄生则是带着几人一兽返回了住处，到了他们买下的那处地方后，开启了隔音禁制，几人才放心交谈。
　　“玄生师兄，不愧是你，比我哥哥加价有气势多了！”
　　凌墨雪崇拜道。
　　她和哥哥在凡人国度时，也经常参加拍卖会。
　　每次哥哥都是磨磨唧唧，和对方勾心斗角，慢慢把对方逼至绝境。
　　有时候还会提前给一些竞争对手使绊子，比如对方在拍一些小物件的时候加进去喊价，让对方蒙受损失什么的，花里胡哨的技巧多得很。
　　她感觉哥哥每次参加拍卖会，若是写成话本，那起码要写十章以上。
　　哪像玄生师兄，干脆利落，出价时的那股子霸气，直接震退了其他人，轻易得手。
　　“玄生兄弟，愚兄受教了，原来还有自己加价这种操作，简直就是震退对手的神技啊！”
　　凌子涵听闻妹妹数落自己，也没什么不快，而是出口佩服道。
　　“玄生真人，回去后我要把咱们的事迹写成话本，发到仙网上，让九霄大陆的人都知道你的伟绩。”
　　柳红枫也笑着说道，看得出来，这会儿她的心情是真的很好。
　　也顾不得像平时一样出言调戏张玄生了。
　　“喵呜，老大，我刚刚表现的怎么样？像不像一个超级上古势力的跟班？”
　　球球也兴奋的凑了过来，求表扬。
　　张玄生看着这些伙伴们笑了笑，他还是第一次体验到和同龄人一起在外冒险的那种感觉。
　　紧张刺激中，又让他有了切实活着的感觉。
　　…………
　　北海，扶桑神国，妖皇殿。
　　妖尊金烈阳正坐于皇座之上，眉头微皱。
　　殿内一众大妖都战战兢兢，大气不敢出一声。
　　因为妖尊安排给他们的任务，月余过去，他们却没有任何成果。
　　在场多数大妖都不明白妖尊为何如此重视那个名叫张玄生的人类修士，认为若是要开战，直接打就是了。
　　何必要搞那些有的没的，一个小小的人类修士能左右什么战局？
　　虽然听说那张玄生气运无双，但那也只是个人运道罢了，还能决定种族战争的胜负不成？
　　至于天道惩罚，他们顶多不去杀就是了，等打下了大陆，一切都好说。
　　在场的只有妖尊的几位心腹，知道深层的原因，若是不除了张玄生，此战胜利的可能微乎其微。
　　“鲸泰，可有什么收获？”
　　妖尊开口问道。
　　语气平淡，却让被喊道的鲸泰身体一颤。
　　“回禀妖尊，我已联合其他大族，全力搜索妖八先生所说的可能区域，但还是一无所获。”
　　鲸泰苦着脸说道。
　　他也很奇怪，按说一个人类修士，尤其是向张玄生那样显眼的存在，怎么可能会搜查起来一无所获。
　　妖尊轻倚皇座，单手托腮，没有回复鲸泰，像是在思考。
　　“近日可有什么大事发生，或是新兴的妖修？”
　　良久后，妖尊开口道。
　　排除了所有可能后，虽然不知道对方是怎么做到的，但他也只能认为张玄生可能是完美的伪装了妖修的身份。
　　他倒是相信手下人的能力，若是张玄生身上保有人类气息的话，即使身在海沟深处，他的属下应该也不会漏掉。
　　“妖尊，我今日倒是从族中得知一件有意思的事，听闻有一叫真龙仙宫的上古势力出世了，其少宫主龙傲天正行走世间，并且引起了不小的轰动。”
　　蛟族族长蛟化龙开口恭敬的说道。
　　“哦？”
　　妖尊感兴趣道，示意蛟化龙继续说。
　　“是这样的，那位少宫主前些日子第一次出现在天海城，刚好是我族人的领地……”
　　蛟化龙将其了解的情报详细道来。
　　“不过，经妖尊提点，属下倒觉得这位少宫主有几分可疑，其出现的时间，和张玄生失踪的时间未免有些巧合。再加上什么真龙仙宫，属下从未听闻过，真的有这般势力吗？”
　　蛟化龙最后说出了自己的观点。
　　“蛟兄此言差矣，我的族人今天还和我联系过，他亲眼见过那位少宫主，身上龙气环绕，绝对是真龙的气息，蛟兄的族人应该更加明白才是。”
　　玄蛇族的族长黑玄开口道，认为蛟化龙只是牵强的附和妖尊的观点。

第一百二十八章：真龙仙宫，是存在的！（为盟主加更）
　　黑玄此话一出，蛟化龙立马不乐意了，对方是在讽刺自己拍马屁啊。
　　他的确听自己的一位后辈说过，那位龙少宫主身上真龙气息货真价实，压的其喘不过气来。
　　但是他听了妖尊刚刚的话，也确实感觉此时有些巧合，也只是发表下观点罢了。
　　“老熊，你可听闻过真龙仙宫？”
　　“俺不知道。”
　　“鹏兄，听闻你祖上经常和真龙互吃，请问……”
　　“滚！”
　　“……”
　　大殿中的诸多大妖们都开始就这个话题讨论了起来，一时间十分吵闹。
　　“够了。”
　　妖尊平淡的声音响起，让在场的大妖都闭上了嘴，看向皇座上的妖尊。
　　“真龙仙宫……的确是存在的，只是其是否出世需要考究下。”
　　妖尊开口道，似乎回想起了某些事。
　　那是几万年前的事了，他刚刚破壳而出时，天生有缺，在北海境遇并不好。
　　直到某一天，他在海岸边修炼，一条真龙降临，赐予了他一部分真龙髓液，他才慢慢崛起。
　　而那位真龙前辈，便是真龙仙宫出身，并且还是真龙仙宫的宫主！
　　即使他现在修为已至化境，突破了造化的桎皓，但还是不敢揣摩那位前辈的修为。
　　他在成为妖尊后，也曾想要去拜访那位前辈当面表达感激之情，可却找不到真龙仙宫的位置。
　　可谓是神龙见首不见尾。
　　没想到现在连一直隐世的真龙仙宫都出世了，看来就连那位前辈面对大劫，也有些沉不住气了啊。
　　“那……我等是否还去详细调查那位龙少宫主？”
　　蛟化龙犹豫了下还是问道。
　　“嗯……”
　　妖尊沉吟了一下，最终还是决定让属下调查一番，不怕一万就怕万一。
　　毕竟那张玄生气运离谱，假使对方只是随意胡编了个身份，刚巧和真龙仙宫对上了呢？
　　不过他其实倒也不是很怀疑对方，毕竟真龙气息可是做不得假的，张玄生可是货真价实的人类。
　　而且根据情报，他身边的灵兽不过是一只猫罢了，完全跟真龙不沾边。
　　派人去查不过是最近自己有些敏感罢了，证实一下，他也好亲自去见见对方。
　　说不定还能得到那位前辈的消息，让自己去拜见那位前辈。
　　正待他准备开口吩咐时，忽然心有所感，猛地抬起头。
　　他感知到有一股强大的灵力正在靠近妖皇殿，那道气息，即使他如今的修为看来，也是难以应对的。
　　殿内的其他大妖也反应过来，有些惊恐的看向外面。
　　他们难以想象，这世间除了妖尊陛下，还有其他生灵能够如此强大。
　　他们造化境的修为，面对这道逐渐逼近的气息竟有种想要跪服的感觉。
　　“是、是真龙！”
　　蛟化龙最先感应出来，惊呼道。
　　随着那道气息的接近，众妖也看清了其真面目，居然是一条真龙虚影，其上逸散的灵力和龙威，让诸多大妖瑟瑟发抖。
　　而妖尊则是更加震惊，他认得这道气息的主人，那是他一辈子都忘不了的存在。
　　“金烈阳见过前辈。”
　　妖尊从皇座上起身，走到下面，对真龙虚影俯首行礼。
　　然而那道真龙虚影却没有给予回应，只是逐渐缩小，最终凝为一枚玉简。
　　在场的大妖们都惊呆了，没想到如此声势的一道龙气，竟只是为了送信。
　　妖尊恭敬的接过玉简，打开查看了其中的内容，而后小心的收起玉简，回到了皇座上。
　　“鹏风，扶桑大比的事情安排的怎么样了？”
　　在所有大妖忐忑的等待下，妖尊开口道。
　　“各族都已录入，会场也已经安排妥当，三日后即可开始。”
　　鹏风恭敬的上前应道。
　　“嗯……派人去寻龙少宫主，邀其参赛，鹏风重新修改一下名单。”
　　妖尊沉吟了下说道。
　　“遵命。”
　　鹏风应道，而后便退出了大殿，他知道这里应该没他事了。
　　“那……还去查那位少宫主吗？”
　　蛟化龙犹豫了下还是开口问道。
　　“无需再查。”
　　妖尊开口道。
　　他没想到那位前辈给自己传信，只是让自己安排真龙仙宫出赛。
　　信上那位前辈交代了其子嗣一行的信息，的确和之前自己所知的情报没有出入。
　　让他又惊又喜，因为这意味着真龙仙宫确实要出世了，大战当前，若是能得那位前辈相助，北海无忧。
　　相信自己很快就能见到龙前辈了，到时候也可偿还自己欠下的因果。
　　…………
　　世界尽头，归墟之下，一座苍茫古老的巨大青铜殿矗立。
　　不知存在了多少万年，像是在镇压着什么。
　　殿内又是另一翻天地，宛若一方小世界。
　　一位老者在一处小山丘旁结庐而居，此时正手持一柄普通的斧子劈柴。
　　“当、当、当——”
　　一声声斧子落下的声音，质朴之中，节奏又像是蕴含什么至理。
　　忽然，一条身长百丈的巨大黑影出现，带起了真真狂风，破坏了这美好的意境，那是一条黑龙！
　　黑龙落地后化作人形，恭敬的像老者行了一礼。
　　“龙五，都几千岁了，怎么还如此毛糙？”
　　老者责怪的说道。
　　“老祖，老祖，难道我们终于要离开这个鬼地方了？”
　　龙五顾不得老祖责难，她现在兴奋的不能自已。
　　“谁说的？”
　　老者再次持起斧子，开始劈柴。
　　“老祖您之前不是出手向外界传了一条讯息吗？快跟小五说说，是不是我们要出世了？”
　　龙五兴奋道。
　　“时机未至。”
　　老者只说了四个字，便没有再多说。
　　龙五听了十分沮丧，心理腹诽老祖，明明自己就不少偷跑出去。
　　却不让小辈们出去游历，是何道理啊。
　　她都快在这鬼地方憋疯了，几个哥哥也是，除了修炼就是修炼，一点意思没有。
　　而老祖早年出去游历世界，留下的那些游记，她早就翻烂了。
　　要不是扛着归墟出去，需要造化绝巅以上的修为，她早就偷跑出去了。
　　“好吧，那老祖你告诉小五之前你发了什么讯息？”
　　龙五认命道。
　　“只是为我们的出世做一些准备罢了，大劫啊……”
　　老者说着，不禁叹了口气。

第一百二十九章：来自黑木的邀请（为盟主加更）
　　张玄生和同行的几人，在得到古代兵器秘匣后，倒是开心了许久。
　　为了以防万一，张玄生还在安全的地方，使用神封门秘术的特变版，将秘匣封印在了封印秘匣中。
　　唉，好绕口啊。
　　所谓特别版，也是秘法的一种进阶应用，那就是加了毁灭开关。
　　若是有除他以外的人想要破解封印秘匣，里面的东西便会被毁灭。
　　这样一来，古代兵器的制造方法就绝对安全了。
　　在得手后，张玄生将余下的灵石分给了其他几人，这也算是大家一同努力的战果。
　　凌子涵拿到一亿五千万灵石的时候手都在抖，他还是第一次如此轻易的获得这样的巨款。
　　一想到回去后能换好多对自己修炼有用的东西，他就有些小激动。
　　天圣宗试用优胜略汰的准则，即使他夺得了圣子位置，日常供应的资源还是有限，起码不够他五行神体这种无底洞用的。
　　想要更多的资源，就只能完成任务，用功勋在宗门内换，这也是他接下这次营救张玄生任务的原因之一。
　　魔尊开出的功勋值，简直是能让他一波肥啊。
　　凌墨雪收到灵石，倒没什么大的反应，她对修炼一直都很随缘的。
　　其实她倒挺怀念之前和哥哥还是凡人的那段时光，起码那时候哥哥还能够自主行走，她也能看到这多姿多彩的世界。
　　“玄生真人大方啊，不若临走前，晚上我们去城主府顶试试？”
　　柳红枫眨了下眼笑道。
　　张玄生有些无语，真颜警告啊！
　　他们计划在天娱城再待半日，随意放松下在走。
　　主要是刚拍下秘匣就走，目的性有些明显。
　　余下这半日，他们倒是玩遍了天娱城中所有人族并不反感的花样，也算满足。
　　凭借着真龙仙宫势力这一身份，他们不管走到哪了，都备受尊敬。
　　这让其他几人感觉体验十分新奇。
　　尤其是柳红枫，她还是第一次知道到卧底潜伏任务，可以这么嚣张的。
　　在你的敌人面前，他们还要对你卑躬屈膝，那种感觉，啧啧。
　　一想到这里，她就偷看了眼张玄生。
　　她决定了，等回到九霄大陆，就用真颜攻略对方，让对方见识一下，自己的本事。
　　“少宫主，你看我哥哥带这个怎么样？”
　　凌墨雪笑着说道。
　　此时她哥哥头上被她带上了一个发束，只不过是女式的，她虽然看不到，但感觉那一定很好玩。
　　“小莽带上这个倒是更加神武了。”
　　张玄生忍笑说道。
　　凌子涵满头黑线，但还是无奈的带着那粉色的发束。
　　这趟北海之行除了自己未能得到扶桑树的主干心外，也算圆满了。
　　他本来以为，这种东西，自己在切海石的时候说不定就搞到了。
　　结果并不如他的意，看来的确是十分稀少的宝物。
　　几人一路游玩，直到夕阳渐斜，才前往城中的传送阵处。
　　“少宫主这便要离去了吗？可是我天娱城招待不周？”
　　天娱城城主挽留道，他怎么感觉对方走的有点急了。
　　“吾主行走世间，自然不会在一处停留过久。”
　　球球开口道。
　　城主十分惋惜，毕竟在龙少宫主来了之后，天娱城热闹了很多，光是税收的灵石他都赚了不少。
　　正待他遗憾的准备命人启动传送阵时，忽然被一个声音打断了。
　　“龙少宫主且慢，在下这里有急信。”
　　来者正是之前在拍卖会上见过的玄蛇族黑木。
　　张玄生几人一下紧张了起来，他们在北海可跟其他妖没什么老交情啊。
　　和玄蛇族的妖修更是只在拍卖会上有过一面之缘罢了，难道是身份暴露了？
　　想到这里，凌子涵和凌墨雪隐秘的互相靠近对方，若是等下爆发大战，他们还可以使用秘术为张玄生争取一线生机。
　　就连球球肌肉也有些紧绷，紧紧盯着黑木。
　　“何事？”
　　张玄生强迫自己镇定下来，平静的开口道。
　　他现在只能相信自己的气运，而且他自问之前没有露出过什么马脚，这个时候可不能自乱阵脚。
　　“是这样的，贵宫宫主龙祖大人向妖尊传讯，让您参加此次的扶桑大比。”
　　黑木解释道，同时也有些奇怪，白泽大人为何要这样盯着我？
　　张玄生：WTF?
　　我这是编的身份啊！
　　结果真有真龙仙宫这种势力吗？
　　而且还说让我代表真龙仙宫带着队伍去参加什么扶桑大比，这剧本是什么情况？
　　话说真的有这个势力，居然我还没露馅吗？
　　难不成真龙仙宫的“真”少宫主也刚好出世了？
　　张玄生的大脑一瞬间闪过万千思绪，其他的几位同伴也是满脑子浆糊。
　　“老祖发话，可有证明？”
　　张玄生开口道，他现在只能硬着头皮试探下了。
　　“这……那玉简在妖尊陛下手中，不过扶桑大比是为了决出能入神树内悟道的势力名额，这也是不小的机缘，少宫主不考虑去参加下吗？”
　　黑木闻言答道。
　　他感到十分头疼，之前在拍卖会上就已经见识了这位少宫主随心所欲的性格，知道自己直接邀请可能不会顺利。
　　所以才直接说是真龙仙宫的宫主发话，却没想到对方居然问他要证明。
　　拜托，少宫主啊，虽然我谦虚说那是小机缘，但那悟道资格可是各大族抢破头的啊！
　　我犯得着在这种好事上骗你吗，真是个爷啊！
　　“少宫主，他不像是说谎的样子，点头同意为好。”
　　柳红枫悄悄传音道，常年的潜伏任务，让她辨别谎言的能力很强。
　　她能看出这个黑木没有说谎，看来真的只是凑巧了。
　　扶桑神树内的悟道机缘是很宝贵，她也曾听闻过。
　　当然她们的首要目标是要回九霄大陆，但事情到了这一步，还要拒绝的话，那就真的令人起疑了。
　　毕竟所谓的真龙仙宫正牌宫主都发话了，龙傲天再傲，也不应该违背祖辈意志。
　　“嗯，既然是老祖的安排，吾自然是愿意前往的。”
　　张玄生点头应下。
　　同时在脑中反思，会不会是自己之前还心心念那扶桑主干心所惹的祸。

第一百三十章：扶桑神国（为盟主加更）
　　黑木见龙少宫主答应了下来，心中松了口气，他要是连这种跑腿小活都办不妥当，回去后怕不是要被族长打死。
　　“扶桑大比将在三日后开启，时间紧迫，黑木为您引路吧。”
　　黑木恭敬说道。
　　如果说之前他还对真龙仙宫究竟是何实力没有概念，现在通过族长告知的消息，已经完全了解对方的恐怖了。
　　要知道那传说中的龙祖，可是让妖尊都要恭敬对待的存在。
　　他虽然是渡劫期修士，在龙少宫主仍然要保持恭敬态度。
　　万一恶了对方，不说真龙仙宫可怕的实力，就连妖尊估计都不会放过他。
　　“如此也好。”
　　张玄生点头道，面具下的脸在强颜欢笑。
　　得，这下半路偷跑的方案也没了。
　　不过偷跑的计划也不太现实，他们这一行目标实在太明显了。
　　赶路需要借用大城的传送阵，到时候有妖发现他们没有向扶桑神国赶，而是朝着九霄大陆的方向传送，估计很快就引起怀疑了。
　　本来他们是打算借着游历的名头，或者说想提前视察一下北海进攻的目标，往九霄大陆赶。
　　这作为一个刚出世的真龙天骄，倒是一个很合适的理由。
　　可是现在都行不通了，只好跟丫去参加一下那个什么扶桑大比，顺便拿一下自己天衍卦盘剩下的材料了。
　　唉，逃掉了九霄天骄大比，没想到还要参加北海的。
　　“你等继续进行任务，老三回来交接。”
　　黑木拿出一块传音玉符对自己的族人说道。
　　本次竞拍传承秘匣虽然失败，但他还有些其他事情要处理，那就是带着族人们入海寻找张玄生。
　　真不知道那小子怎么藏的，这么多天都没个影。
　　藏头露尾的鼠辈，还九霄第一天骄呢，哪里比得上像我们龙少宫主这样的真龙天骄！
　　“少宫主久等了，我们这便出发。”
　　黑木处理完事情后说道。
　　“哼，还不快带路！”
　　球球打了个响鼻道，这会儿知道身份没暴露，它又进入状态了。
　　“神兽息怒，请将我们传送到雷崖城。”
　　黑木先是致歉，而后对城主说道。
　　…………
　　九霄大陆，北芦洲，天骄大比会场处。
　　李平安现在已经完全确定张玄生根本没死了，因为现在天骄大比已经进入到了百强争霸阶段。
　　要知道这次比赛，可是九霄大陆所有人都能参加的，能够留到现在的人，绝对是当之无愧的天之骄子。
　　当然，他李平安已经早早的“败退”了。
　　出风头的事，他从来不做。
　　可是比赛进行到了这一步，张玄生居然依旧留在百强之中，次次轮空，他已经不想吐槽了。
　　每一轮比赛只有留存人员是奇数的时候，才会出现轮空的现象。
　　理论上比赛过程中会出现有人重伤，不能参加下一轮主动退赛的情况。
　　因此一次两次维持奇数人数还好说，可是次次都这样，简直太异常了。
　　当然，像张玄生这样一直不现身，理应被当做默认退赛的。
　　可是没办法，负责主持这次大比的几位仙盟长老，对张玄生袒护的很，非说神封门并没有宣布退赛，所以按照正常抽签流程来。
　　李平安现在甚至浮现出一种猜想，丫的那个张玄生不会不来参赛，最后也能进三强吧？
　　“师兄，你快看，黑马名单出来了，仙网上还开有盘口，要不要压一点试试。”
　　紫灵儿手持灵讯通，递给师兄看。
　　李平安道：“好的不学，净学这些，有什么好赌的？你知道吗……”
　　“停停停、师兄，我不过是闲得无聊嘛，你就告诉灵儿该压谁比较好呗。”
　　紫灵儿抱着师兄的胳膊撒娇道。
　　她知道自家师兄虽然实力不行，但是眼光一向很准。
　　李平安有些无奈的撇了自家师妹一眼道：“压这几个能进前十，顾千山、慧明可以压前三。”
　　紫灵儿得了师兄的建议后，有些欢喜的离去了，她准备再去买些小食。
　　而李平安在师妹走后，则是拿出灵讯通，鬼使神差般的打开了仙网上的盘口，在第一的名额上，下注了张玄生。
　　…………
　　北海，扶桑神国，天妖城内。
　　一处巨大的会场，此时是妖山妖海。
　　负责主持大比的鹏风皱着眉头，心中有些焦急。
　　“鹏族长，各族天骄已经等不及了，是否宣布开场？”
　　一名属下上前询问道。
　　此时已经过了预定开场时间半个时辰了，却还没有开始大比，许多观众和参赛种族都已经有些不耐烦了。
　　“再等半个时辰，若是黑木还未至，我们也只好开始了。”
　　鹏风吩咐道。
　　同时一肚子苦水，真龙仙宫被妖尊亲口证实是存在的，并且那天他也见识了龙祖那可怕的实力。
　　两位大佬安排的事，他敢不办妥吗？
　　也不知道黑木那小子墨迹什么，不就是从天娱城赶来吗，按说也要不了这么久啊。
　　会场中，此次参加大比的上几百位妖族天骄，也都十分疑惑。
　　“鹤兄，你消息灵通，知道为何大比延迟吗？”
　　“这你都不知道，听说是妖尊亲自下令，中途又加了一上古势力参加此次大比，说是什么真龙仙宫的。”
　　“啧啧，上古势力就了不起啊，临时插队不说，还这么摆谱。”
　　“嘘，禁声，你是不知道，那位龙少宫主，据说可是真龙啊！”
　　“真的假的？”
　　“这你就孤陋寡闻了吧？听我族叔说，前些日子还在天娱城闹出了大动静呢。”
　　“……”
　　妖族天骄们因为开场推迟，离得近的都无聊讨论了起来。
　　半个时辰过去，鹏风现身，准备宣布大比开始。
　　他实在是顶不住压力了，事后就算妖尊要找他麻烦，他也要先让大比顺利进行。
　　“你们快看！”
　　正在鹏风准备开口时，忽然听到了场中有妖惊呼。
　　众妖抬首看去，只见一位白泽神兽脚踩祥云，从天而降，两位姿容绝色的侍女分立两侧。
　　骑在白泽身上的是一位带着面具的男子，浑身龙气缠绕，气质非凡。
　　那位男子目光扫过一众妖族天骄，被看到的妖，感觉有种想要跪服的冲动。

第一百三十一章：血腥的妖族大比（为盟主加更）
　　张玄生自然不是故意要踩着点来摆谱的，实在是球球这个货拖了进度。
　　因为球球之前突破到了灵寂境，因此也就有了灵寂期修士通有的毛病。
　　那就是每月一次的……灵寂时期。
　　灵寂境之所以被称之为灵寂，那就是因为此境有一个特点，那就是每个月会有一日身上法力尽失。
　　当初张玄生刚知道这一点的时候，还吐槽九霄大陆这一套修炼体系有毛病。
　　后来他才知道，灵寂日的那一天，修士虽然灵力尽失，但与天地间的交感会增强。
　　这是向着渡劫境突破的必经之路。
　　球球恰巧到了它每个月的那一天，没有灵力的时候是不能使用传送阵进行空间穿梭的，否则容易出现危险。
　　所以路上就耽误了一日。
　　“龙少宫主，鹏某是本次大比的主持者，请先入看台休息区等待抽签吧。”
　　鹏风见龙傲天来了，也松了口气，上前说道。
　　张玄生点了点头，没有多说，带着人朝鹏风所指的位置走去。
　　“你就是龙傲天？期待和你的交手。”
　　在他路过一片看台区域时，一个挑衅的声音响起。
　　然而张玄生目不斜视，径直带着人走了过去，似乎根本没有听到对方说的话。
　　鲲岚见对方无视了他，正要发作，却被龙傲天胯下的白泽看了一眼，对方灵寂境的气息爆发，一时令他语塞。
　　张玄生拍了拍球球的脖颈，示意它继续走。
　　“啧啧，鲲岚好像对我们那位龙少宫主有些敌意啊。”
　　“那可不是，他乃是神兽返祖血脉，此前都传他是北海年轻一辈第一强者，现在看到一位真龙出世，自然是想较量一番的吧。”
　　“小声点，那两位我们都惹不起。”
　　“……”
　　这次小冲突，让会场内不少妖都注意到了，开始窃窃私语。
　　张玄生来到了看台位置，从球球身上下来，随意坐下，看向场中。
　　此时鹏风已经说完了他的开场白，抽签开始。
　　这次妖族天骄大比的规则很简单，远不如九霄那边的繁复，参加数量也不多。
　　算上他们真龙仙宫，刚好凑够百族势力。
　　而规则便是，势力间抽签比试，双方各出一妖，胜者势力进入下一轮。
　　当然，参赛者不得超过50岁，比赛仅限于小辈之间。
　　“第一场，霸熊族对战蛟龙族。”
　　抽签结果已出来，鹏风也宣布了第一场的对阵。
　　张玄生倒是饶有兴趣的看着赛场，两方势力都派出了自家天骄，走到赛场边缘时，先通过了测试晶石的检测，才准备开始。
　　那种测试晶石张玄生以前在九霄大陆见过，是用来测试生灵年龄的，据说可以探查骨龄。
　　“媚姬，你可知刚刚那家伙为什么向我挑衅？”
　　张玄生传音问道，柳红枫常年经手北海情报，她可能是自己一行对这边信息最了解的了。
　　“回少宫主，那家伙是鲲岚，涅槃境巅峰修为，鲲鹏返祖血脉十分不凡，据说是北海的小妖王。”
　　柳红枫传音回到，这次倒是说话很正经，神色还有些严肃。
　　她之所以知道对方的名头，也的确是对方很出名，隐有北海第一天骄之称，想不知道都难。
　　而其实力也确实恐怖，据说修炼还不到三十年，就已经打便同境无敌手，甚至还斩过几位灵寂期修士。
　　此时场中的战斗也愈发激烈，只见那位熊族的天骄暴怒起来，竟化出了原型，如小山一般的身材，占了小半个会场。
　　那位蛟龙族的，也打出了真火，化出原型缠绕在对方身上，疯狂的撕咬。
　　战斗看起来毫无美感，倒不像是比赛，而是一场原始血腥的厮杀。
　　但看台上的众妖确实呐喊助威声不断，十分兴奋，裁判鹏风也丝毫没有叫停的意思。
　　“唉，少宫主，我九霄天骄，确实活得太舒服了啊。”
　　凌子涵也感叹着传音道。
　　虽然以他的实力，打败台上那两位不算什么，但是他自问，除了张玄生，九霄同辈应该无人可与他一战。
　　其他诸如九大仙宗的同辈，能打赢台上那两个的估计也就一两位。
　　而且那还是在切磋比试的前提下，若是生死之战，他不太看好九霄大陆的天骄。
　　“分出胜负了。”
　　凌墨雪忽然道。
　　只见场中那位熊族天骄忽然狂吼一声，左手抓住蛟龙的脖颈，右手抓住其身子中段，猛地发力。
　　鲜血喷洒，红染大地。
　　即使胜负已分，但那暴怒的巨熊依然没有停手的意思，一口咬向蛟龙头颅，红白四溅。
　　鹏风丝毫没有阻止的意思，直到那蛟龙彻底没了声息，他才宣布了熊族天骄的胜利。
　　只见那巨熊扬天咆哮，赛场中的人也跟着欢呼。
　　这一刻张玄生明白，此处不是天娱城的角斗场，而是比那更残酷，更血腥的地方。
　　坐在看台对面的那位鲲岚，朝张玄生这边看来，嗜血的笑道，做了个抹脖子的动作。
　　倒不是他狂到没脑子，北海自古如此培养小辈，若是在这种公平竞技的场合被同辈杀掉，任谁都不能说什么。
　　他认为就算是真龙仙宫，也要遵循北海自古以来的传统。
　　在场唯一不开心的就属蛟龙族了，他们本是有大希望进入前十的势力，但是没想到熊族，居然直接派了个这么猛的小辈。
　　他们还没派出族内的最强天骄，就这样遗憾的出局。
　　这也是此次大比唯一的策略所在，那就是出战妖选。
　　由于大比的性质，每场对战都有可能会让参赛者身受重伤，因此很多势力都会观察一番对方的出战者，再来决定。
　　这样可以让自己的种子选手保持最好状态，在比赛的后半部分发力。
　　可是他们没想到熊族不按常理出牌。
　　熊族其实也是走投无路了，他们的老祖战死，之前也未能拍下上古传承，若是此次扶桑机缘还错过，那就真的要慢慢没落了。
　　因此第一战他们就派出了族中的第二天骄，却不想也只是险胜。
　　“第二场，真龙仙宫，对虎鲨族。”
　　鹏风在属下清理完赛场后，喊道。
　　“小莽，你去。”
　　张玄生淡淡开口道。

第一百三十二章：妖皇殿内密谈(为盟主加更)
　　凌子涵听了张玄生的话，笑了笑，跳下了看台。
　　这种生死厮杀，正是他最擅长的。
　　而且虽然无人知晓，但这种征战妖族的感觉，让他有些热血沸腾。
　　在场的都是北海妖族年轻一代的最强者，无需玄生兄弟出手，我凌子涵，就要把你们全打趴下！
　　通过骨龄测验后，他走到赛场中央，看着自己的对手，是一位身材高大，肩膀很宽的年轻“人”。
　　“我叫鲨骨，真龙仙宫的强者，报上名来！”
　　鲨骨开口道，看向对手的目光倒是有几分凝重。
　　“莽穿天。”
　　凌子涵淡淡道。
　　看台上，张玄生感兴趣的看着这一幕。
　　说来他还是第一次见凌子涵和人厮杀，听说对方乃是什么五行神体，不知道打起来到底如何。
　　但看凌师妹一点都不担心的样子，他就知道凌兄怕是的确很强。
　　战斗结束的很快，凌子涵那冲天的血气不仅震惊了鲨骨，也让不少天骄侧目。
　　只用了三招，就用最纯粹的蛮力，将鲨骨的原型都打瘪了。
　　在鹏风宣布了结果后，他淡然的返回了看台。
　　“这莽穿天，应当是莽族的吧，气血之力怎么会这么强？”
　　“你懂什么？我这位族兄有大机缘，幼时加入了真龙仙宫，在那里获得了无上机缘，岂是一般莽族可比的？”
　　“哦？他是你族兄？”
　　“那是，小时候我还跟他一起在海边玩沙子呢，唉，当时要是我坠入深海中，说不定也加入真龙仙宫了。”
　　“……”
　　凌子涵的表现令不少妖族感到惊艳，同时也对真龙仙宫愈发敬畏。
　　他们听说对方只是龙少宫主的一个童子，居然就有这等实力。
　　那龙少宫主，到底该有多强？
　　张玄生朝得胜归来的凌子涵点了点头，像是对童子的勉励。
　　私下却传音道：“恭喜拔得头筹。”
　　凌子涵也笑着回道：“和少宫主比还是差远了。”
　　“哥哥你先别急着得意，这里面还真有几个你可能打不过的。”
　　凌墨雪给哥哥泼了盆冷水道。
　　她刚刚感知了一番各族天骄的实力情况，越感知越心惊，因为这其中有几位的实力真的不逊色于哥哥。
　　并且之前那个出言挑衅的鲲岚，因为境界优势的原因，可能还要稍胜一筹。
　　张玄生看了两场比赛，此时也有些蠢蠢欲动。
　　他正想找个机会，检验下自己的混沌体，究竟是什么强度。
　　而且他从未经历过实战，这是个练习的不错机会。
　　“少宫主，您可以留意下这蛛煞一族。”
　　柳红枫在一旁解说着，指着场上正在比试的一个年轻天骄道。
　　“为何？”
　　张玄生有些不解，在他看来，场上的那人除了用毒厉害些，硬实力很一般。
　　“你不知道吗……也对，估计那人也不会对你说，不过蛛煞一族可是和你们神封门有大过节……”
　　柳红枫犹豫了下，还是耐心解释道。
　　…………
　　妖皇殿此时空荡荡的，妖尊坐于皇座上，下方只有一个人站着。
　　“妖八先生，可能推测出张玄生的位置？”
　　妖尊开口道。
　　妖八先生先是剧烈咳嗽了一阵，然后道：“金烈阳，我不是张玄生，既没有心想事成的能力，也没有碰运气找人的能力，更别提对方是如此恐怖的气运者了。”
　　妖尊见妖八先生咳出了血，关心道：“先生无事吧？”
　　“无事，只是上次的反噬越来越凶了，若是张玄生不死，我可能时日不多了。”
　　妖八叹气道。
　　他也没想到曾经的那个倒霉蛋，现在变得如此恐怖。
　　他本以为上次和对方碰撞，自己也就是昏迷几天的事，结果在醒来后，那股反噬之力依旧没有消失。
　　反而越来越凶，若不是他自身也极其特殊，恐怕活不到现在。
　　他本以为自己是最幸运的人，不管走到哪个世界都一样，但在上次见到张玄生的那一刻。
　　他搞清楚了自己的定位，他感觉自己气运宛如一叶扁舟，而张玄生的气运则如无边无际的大海。
　　若不是自己有吸取他人气运的能力，他根本无法干扰到张玄生。
　　“倒是金某连累先生了，现在该怎么办？”
　　妖尊请教道。
　　“咳咳，我现在比你还想找到张玄生，若是能找到他，我可以放手一搏，给我一个靠近他的机会，我能干扰他一次。”
　　妖八先生咳嗽了两声说道。
　　“唉，我已经发动所有力量去找了，一无所获。”
　　妖尊叹气道。
　　“先找吧，找到后务必将我带到，没有我，此界任何人都伤不到他。”
　　妖八先生说道。
　　妖尊点头同意，这也是他为何要请眼前人出手的原因。
　　他虽早已百尺竿头更进一步，几乎是此界最强的修士了。
　　但要让他去杀张玄生，他做不到。
　　准确的说，是所有渡劫期以上的修士都做不到。
　　因为张玄生受天道庇护，而修士到了渡劫期才与天道交感，正式建立联系，同时也受天道约，雷劫只是其中的一部分。
　　若是这类修士向张玄生出手，可能直接就会遭受天道的反噬，怎么死都有可能。
　　而且绝不可能成功击杀张玄生。
　　可据他所知，灵寂期修士是可以向张玄生出手，也会受到气运的干扰。
　　这也就是说除开此方天道的庇护，围绕其本身的运气也会让他化险为夷。
　　他在九霄大陆的钉子前些日子传回消息，他知道派去刺杀张玄生的那三位灵寂期妖修，都是被张玄生亲手制服的。
　　虽然不知张玄生的具体实力，但灵寂期硬碰硬很难对其造成威胁。
　　这就陷入了死循环，导致他只能把希望放在眼前的妖八先生身上。
　　只要对方能暂时扰乱张玄生的气运，他就能派大批的灵寂期修士寻找机会杀掉张玄生。
　　“先生，能告诉金某，若是让你和张玄生近身，你有几分把握成功？”
　　妖尊问道。
　　“……坦白说，没有任何把握，但我会尽力一试。”
　　妖八先生沉默了下说道。
　　其实他上次见过张玄生后就已经想走了，但是反噬让他不得不留下来。

第一百三十三章：一拳(为盟主加更)
　　经过柳红枫的解释，张玄生才明白其中的内情。
　　若是如柳红枫所说，那神封门和这蛛煞一族真是有不共戴天之仇。
　　莫师伯的妻子，和他的灵兽伙伴，当年就是死在蛛煞一族的族长蛛天毒手中。
　　之前他虽然也感到奇怪，但是从直觉上从来没有问过莫殇忘和莫师伯这件事。
　　莫殇忘，殇忘，这是让儿子不要忘记过去北海之殇啊。
　　可惜，莫师兄却成了个网瘾少年，现在也是不知所踪。
　　只希望莫师兄到了不知道在什么地方的新世界后，能长进点吧。
　　此时天妖城的赛场中，比赛已经过去两轮。
　　第二轮的时候凌墨雪也曾想要下场试一试，但是被凌子涵警告拦下了。
　　柳红枫倒是没有想要下场的想法，只是继续在一旁跟张玄生讲一些他知道的妖修情报。
　　“真龙仙宫，对蛛煞族。”
　　鹏风喊道。
　　张玄生看到从蛛煞族的阵营中，走出一个批头散发的妖修，并不是上一轮出战过的那位，气息感知上像是涅槃境后期。
　　看来随着比赛进度的推进，各大族都不敢再保留实力了。
　　张玄生抬手阻拦了想要再次上场的凌子涵，缓缓起身，在众妖的瞩目下，飘然踏入赛场。
　　这倒是让大比会场内爆出了不小的声浪，毕竟之前凌子涵的实力表现的十分强劲，基本是稳入前十的实力。
　　众妖没想到龙少宫主居然这么早就下场了。
　　“蛛天逆。”蛛天逆开口报上名字，而后行了一礼道：“与龙少宫主交手是我的荣幸。”
　　他是蛛煞族当代最强的天骄，老实说，当他听到这一轮的对手是真龙仙宫时，心已经有些动摇。
　　但是想了想，若是用上天赋毒攻，倒未必打不过之前那位大显神威的莽穿天。
　　可他万万没想到，这场对方竟然是龙少宫主亲自下场。
　　他现在只希望，待会儿能败的体面些，不要有性命之危就好。
　　张玄生走到对方面前，没有回应对方，而是向鹏风问道：“可以开始了吗？”
　　蛛天逆从储物戒中取出他的本命法宝，一柄夺命钩镰，刃口上淬满了剧毒。
　　他对龙少宫主无视自己一件事微怒，他蛛天逆虽排不进十大天骄之内。
　　但不代表他就没有杀死前十位的实力，同境只要中了他的毒，没几个能扛过去的。
　　生死战开始，张玄生却没有急着动手，只是淡漠的看着对方。
　　他私下里也让凌子涵给自己喂过招，测试过自身的实力，混沌体远比自己想象的要恐怖。
　　他虽然还欠缺了些实战经验，但毫无疑问的是，自己在同境中是几近无敌的存在。
　　“你……你为什么不出手。”
　　蛛天逆慑于对方的威名，第一时间没敢抢攻，而是摆出防守姿态。
　　但他望着对方那双淡漠的眼睛，就感觉自己身上破绽百出，压力越来越大。
　　张玄生依旧没有回应，眼神中透露的意思在明显不过。
　　“狂妄！”
　　蛛天逆读懂了对方的意思，那是再说，“我出手你就没机会动了。”
　　他毕竟是年轻妖，本身处于大族之中，常年受各位妖族同辈吹捧，自然有自己的傲气。
　　此时被对手一激，浑身灵力鼓动，背后凝结出一尊黑色的蜘蛛煞影。
　　黑气弥漫，一股酸臭的腥气在场上弥漫开来，让看台上的不少年轻妖修色变。
　　“蛛兄竟然炼成了那一式秘法，将本体的血脉之力炼成异象，维持人形进行攻击威力不仅不减，还能借兵器之威啊！”
　　一位蛛天逆的好友惊叹道。
　　“这回龙少宫主真是托大了啊，这一式秘法发动需要时间，可是龙少宫主却丝毫没有打断对方的意思。”
　　一位妖修摇头叹息道。
　　“天逆好样的！若能夺得此战，回去老祖必有重赏！”
　　蛛煞族那边也呐喊助威道。
　　张玄生不急不躁，丝毫没有抢攻的意思。
　　置身于会场中央，他是离蛛天逆最近的人，对方身上的气息他感知也最清楚。
　　听着看台上妖修们对蛛天逆此秘法的赞叹，应该算是对方族中较难修炼的传承了。
　　“唉——”
　　面对着看似气势如虹的蛛天逆，张玄生轻叹了口气。
　　“现在知道后悔了？等下死了可别怪我！”
　　蛛天逆露出了嗜血的表情，背后的蛛煞虚影八条腿一蹬，带起了他本体向前冲。
　　一时间达到了极速，手中的夺命镰刀高高举起，向那个眼神一直淡漠的男子挥下。
　　快了，他没有躲！
　　只要被我伤到，中了我的毒，后面的战局将由我来掌控！
　　一想到自己居然有机会打败真龙仙宫的少宫主，他就激动不已，身上的血气运转速度更快。
　　这是他的巅峰一击！
　　“轰——”
　　伴随着震天巨响，会场中随时迸溅，弹在保护观战台的防护罩上，烟尘四起。
　　“唉，龙少宫主托大了啊，居然不躲。”
　　“是啊，蛛天逆那孙子可是最爱玩阴的，那镰刀上的毒可不好对付啊。”
　　有人似乎对龙傲天的托大感到有些惋惜，如此天骄，败在蛛天逆这种妖手中，实在难看。
　　“嘶——等等，我是眼花了吗？”
　　“天呐！这、这究竟是怎么回事！”
　　可还没等他们讨论完，烟尘渐渐散去，有眼尖的妖修惊呼道。
　　而此时最为震惊的，便是当事人的蛛天逆了。
　　“不、不可能！”
　　蛛天逆一脸不可置信的看着眼前的男子道。
　　对方竟然在最后的那一瞬才有所动作，不是躲避，也没有取出任何法宝抵挡。
　　只是淡然的抬起左手，伸出了一根食指，便架住了他的巅峰一击！
　　手中的上品灵器夺命之镰，竟然无法在对方手指上留下任何痕迹。
　　“蛛煞族，不过如此。”
　　张玄生淡淡摇头道。
　　他的混沌体，就连凌子涵用尽全力也无法破防，眼前的蛛天逆，更是差的太远。
　　张玄生在心中默念道:“师兄、师伯，我先讨一些利息了。”
　　而后右臂抬起，握拳。
　　那一拳朴实无华，像是没有用上任何道法，但在蛛天逆看来却是避无可避。
　　“噗——”
　　就像是拍碎了一个盛满水的气球一般，蛛天逆的身体完全爆裂开来。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　拳势的余波撞在防护罩上，龟裂声不断响起。
　　观众席上一片静默。

第一百三十四章：九霄大比落幕(为盟主加更)
　　良久，还是作为主持者的鹏风先反应了过来。
　　“真龙仙宫龙傲天胜，晋级下一轮。”
　　这才让诸多观众惊醒，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“嘶——龙少宫主不愧是真龙啊，体质竟如此强悍，徒手接下蛛天逆的巅峰一击。”
　　“也不知少宫主刚刚那一拳是什么拳法，威力恐怖如斯！”
　　“唉，之前我们还道少宫主大意，现在看来，对战双方根本就不是一个次元的对手啊！”
　　“……”
　　刚刚的那一战，让各族哗然。
　　而坐在看台上的鲲岚，也是表情十分凝重。
　　“鲲大哥，你有把握赢他吗？”
　　鲲岚的表弟鹏碧海开口问道。
　　鲲岚点了点头，没有多说。
　　他也能轻易秒杀蛛天逆这种货色。
　　但是龙傲天刚刚击杀蛛天逆时，身上连血气都没有逸散，他认为那远不是对方的全力。
　　不过他鲲岚也不是吃素的，前些日子又有奇遇，在归墟不远处的海沟中发现了一具上古鲲鹏的遗体。
　　得了真正的传承，血脉也再次洗礼，现在已经可以说是完全的鲲鹏血脉了。
　　他从古籍上得知，上古时代，鲲鹏与真龙互相厮杀，鲲鹏以龙为食，从战绩上来说，他认为鲲鹏血脉天下第一！
　　他不认为自己会弱于那龙傲天。
　　此时他越来越期待和龙傲天的一战了，他要为自己正名，他才是当之无愧的北海第一天骄！
　　张玄生此时已经回到了他们的观战区，在主位上坐了下来。
　　“少宫主果真神勇无敌，就如昨晚一般呢～”
　　柳红枫娇笑着道。
　　“少宫主的实力可真是深不见底啊。”
　　凌子涵也笑道。
　　他刚刚看了这场对战也暗暗心惊，因为张玄生曾吐露过其当前境界不过是涅槃境中期，可刚刚的那一拳，他都感觉能打死灵寂境中期了！
　　他凌子涵也可以战败普通的灵寂境中期修士，但是那要费一番功夫才行。
　　“少宫主，你刚刚用的是什么拳法啊？”
　　凌墨雪传音好奇道。
　　“啥也不是。”
　　张玄生诚实回道。
　　他在月神宫和师门中倒是看过几门拳法，但是都没有练习过。
　　就算他练过，此时也不敢拿出来用，容易暴露身份。
　　他刚刚只不过是调动身体力量和体内灵力，打了一拳罢了。
　　看着凌师妹一脸“懂了”的样子，他也懒得解释。
　　经此一战，他也大致摸清了自己实际战力的情况。
　　之前让凌子涵喂招，他不过是测试了自己的防御力，但是怕伤到对方，没有试过出手。
　　现在他估计了一下，自己若是全力出手，实际实力估计灵寂境巅峰都能斩于马下。
　　不过这也只是身份未暴露的情况下，他才会用硬实力作战，若是用上封印秘匣，他可以成片的“抓捕”灵寂境的“宝可梦”。
　　接下来的几轮战斗，见没什么需要特别关注的，张玄生还是让凌子涵上场。
　　时间慢慢推移，不知不觉，已经到了半决赛。
　　要知道虽然排名前十的种族，都可以获得进入扶桑神树的名额。
　　但不同的名词，所获得的名额也是不同的。
　　一共20个名额，排名第一的势力，便占了五个名额。
　　来都来了，为了保障所有人安全，最好是一起行动。
　　所以张玄生他们还是想争取一下第一名的。
　　…………
　　九霄大陆，北芦洲，九霄天骄大比会场中。
　　此时已经到了半决赛。
　　上一轮比赛抽签前，因为有一名修士受了重伤，无法继续参赛，所以又出现了尴尬的局面，只剩七人。
　　因此张玄生在抽签中再次轮空，晋级了半决赛。
　　这让一直在观众台上的李平安无力吐槽，然后又多加了些注。
　　然后“8强”赛中，其中有一组修士两败俱伤，均无法继续参赛。
　　半决赛又变成了只剩三人，在李平安残念的眼神中，他又见证了玄生真人的轮空奇迹。
　　半决赛只有一场，是天圣宗顾千山和西域大电音寺的慧明法师对战。
　　双方大战了三百多回合，最终还是慧明的法力更高一筹，拿下了半决赛的胜利。
　　这让看台上的李平安心神紧张了起来。
　　不会吧？居然没两败俱伤打平双双弃权吗？
　　“下面是九霄大比决赛，西域大电音寺慧明对阵，神封门张玄生。”
　　在过了半个时辰的修整后，主持比赛的仙盟长老开口念到。
　　众人看着慧明一步一个脚印的走入比赛场地，李平安感觉自己可能玩脱了。
　　“张玄生何在？”
　　那位仙盟长老开口喊道。
　　她其实心知对方不在此处，但还是要做做样子。
　　其实到了现在，玄生师侄已经位列九霄榜第二，让她已经很意外了，但是决赛的1V1是不可能轮空的。
　　除非对手主动弃权认输，但这怎么可能？
　　九霄第一天骄，这是何等荣耀？
　　“君前辈，小僧认输。”
　　慧明走至君惜竹面前后，行了一礼道。
　　“你说什么？”
　　君惜竹以为自己听错了，看着这个西域来的和尚。
　　本来她还对这个小和尚有些不爽，毕竟西域大电音寺严格来说并不归属于九霄大陆。
　　若是对方赢得九霄榜头名，影响不太好。
　　“小僧自知实力和玄生真人天差地别，无需一战，小僧认输，甘为第二。”
　　慧明解释道。
　　此言一出，不仅是君长老，在场的所有人都惊讶无比。
　　倒是看台上的顾千山有几分了然，他当时刚被玄生真人解封，就看到慧明和对方在一起。
　　估计两人是相识的，这才会出现眼前的这一幕。
　　顾千山叹了口气。
　　可恶啊！
　　没想到居然没打过这和尚。
　　本来他打算自己这样做的！
　　“评审团可有异议？”
　　毕竟涉及到冠军归属，她还是询问了诸多仙盟长老的意见。
　　“玄生的实力我们也都是知道的，早已造化，并且选择重修完美道基，我没有异议。”
　　姬飞花笑着说道。
　　“玄生真人作为九霄榜榜首再合适不过，老朽无异议。”
　　“无异议。”
　　“……”
　　一众仙盟长老居然都通过了这一决策。
　　这让许多观众既感意外，又觉得在情理之中。
　　是啊，试问天下年轻一辈，有谁能比玄生真人呢？
　　我等也无异议！

第一百三十五章：龙吼震天(为盟主加更)
　　“走吧，没什么可看的了。”
　　李平安拉着自己师妹准备回山。
　　他现在心情不错，刚刚可是赚了不少灵币。
　　一想到又能用这些灵币换不少资源，炼制几具化身，还有诸多保命法宝，他就迫不及待的想要赶紧买了材料回山开工。
　　“哦。”
　　紫灵儿一副兴致不高的样子。
　　“怎么了灵儿？”
　　李平安好奇道。
　　“唉，我一半压了前十，另一半压了那臭和尚，谁知道他最后居然认输了，气死我了。”
　　紫灵儿闷闷不乐道。
　　原来她之前虽然听师兄的话，压中了前十的名额，但是却在冠军上下错了注，导致赚的灵币又赔回去了。
　　李平安：“……”
　　………………
　　扶桑神国天妖城内的会场中。
　　凌子涵一瘸一拐的回到了看台上，身上衣服也破破烂烂。
　　半决赛中他遭遇了一位巨鲸族的天骄，涅槃境巅峰，那力气真的猛的一批。
　　比之他的五行神体也不遑多让，着实令其苦战了一番。
　　好在他五行神体的“续航”能力出色，最后耗赢了对方。
　　到了半决赛，鲲族也不敢托大，由鲲岚直接上场。
　　张玄生后来从柳红枫口中了解到，所谓的鲲族，不过是上古时代的鲲鹏始祖不检点留下的一族罢了。
　　只不过这一族到了现在发扬光大，更是出了鲲岚这种返祖的天骄。
　　和鲲岚对战的是一位玄蛇族的天骄黑水，从前面一路过关斩将看来，也绝不是弱手。
　　但此时面对鲲岚，身体却止不住的发抖。
　　人的名，树的影，鲲岚在同辈中的威名可是杀出来的。
　　族老们是想让其他天骄上场的，因为和鲲岚对战过的天骄，基本没有能完整活下来的。
　　但是黑水也有自己的骄傲，觉得自己此时不战而退，让族内其他兄弟上去顶缸，他会一辈子看不起自己。
　　可此时面对鲲岚时，他又隐隐有些后悔了。
　　这种感觉就像是一条在沙滩上的小海蛇，被九天之上的苍鹰盯上时那样，战栗感无法消退。
　　在刚刚听闻比赛开始的信号后，他的视野中忽然丢失了鲲岚的身影。
　　下一瞬，他便感觉世界变得天旋地转起来。
　　“砰——”
　　一声闷响，黑水的本体显形，长达几十丈的巨大身躯跌落在地。
　　而鲲岚手中则是提着一颗硕大的蛇头，张扬的朝真龙仙宫的休息区看了一眼。
　　“这鲲岚，有些过了啊。”
　　玄蛇族的一位族老皱着眉道。
　　他们玄蛇族和鲲族没什么往来，但也谈不上交恶，这鲲岚行事如此张狂，让玄蛇族心生不满。
　　但也仅仅是不满罢了，扶桑大比自古如此，一入赛场，生死不论！
　　就算你是妖尊的儿子，在这里死了，也就死了。
　　他们玄蛇族正值鼎盛，优秀的后辈还可以再培养，大劫将至，这些天骄能不能成长起来还另说呢。
　　“哥哥，你能胜他吗？”
　　凌墨雪询问道。
　　凌子涵看着赛场上那具巨大的玄蛇尸体，沉思良久，最后摇了摇头。
　　他不得不承认，若是正常交手，他的确打不过对方。
　　一方面他只是涅槃境后期，和对方差了一个小境界，另一方面他的灵魂本源有缺，严格来说五行神体不完整。
　　欺负欺负一般的还可以，碰见同境至强者，拼的就是细节，一丝一毫的缺陷，都会导致败北。
　　刚刚这鲲岚出手的一瞬间，爆发的鲲鹏极速，即使以他的眼力和神识都很难捕捉。
　　他感觉对方可不像是什么遗传了神兽血脉的返祖天骄啊，简直像是一只年幼的鲲鹏！
　　想到这里，他看向张玄生。
　　张玄生感受到凌子涵的视线，点了点头。
　　他明白对方的意思，“若是没把握，就不要出手。”
　　张玄生之前没有出全力，但这鲲岚也像是有所保留，他其实本心上是有些想战一场的。
　　自从碰见SCP—181后，莫师兄失踪，自己被莫名其妙搞到北海，心底一直都有些压抑。
　　吃喝玩乐，并不能排解什么。
　　有时候，人需要的是发泄。
　　但是这不是他一个人的事，他身上还担负着其他几人的安危，若是他战败出事，所有人都有可能折在北海。
　　“决赛，鲲族，对阵，真龙仙宫！”
　　鹏风的声音在赛场上响起，也引起了观众们的欢呼。
　　他们已经迫不及待想看看至强天骄之间的战斗了。
　　鲲岚在刚刚赢得比赛后，根本就没有离场，此时站在赛场中，挑衅的看着张玄生。
　　“怎么还不下来？莫不是我们的龙少宫主害怕了？我又不会吃了你，哈哈哈哈——”
　　鲲岚嘲讽道，说着狂笑起来。
　　鹏风皱了皱眉头，他感觉自己这位远方侄孙实在太过猖狂了，他可是知道真龙仙宫还有一位龙祖活着。
　　就算鲲岚这算是小辈胡言乱语，要是传到龙祖他老人家耳朵里，指不定会闹出什么大事。
　　“呵，区区小鱼，长了个翅膀，便不知天有多高了？”
　　球球出声不屑道。
　　同时向张玄生传音：“老大，看你的了。”
　　张玄生明白球球的意思，对方这种话都说出来了，他已经没法不应战了。
　　他的身份可是真龙仙宫的少宫主，行事必须符合“妖”设。
　　被鲲岚指着鼻子骂他们真龙是鲲鹏的下酒菜，他若是还没点动作，就太假了。
　　“虽然你是灵寂境，但我一样可屠你！”
　　鲲岚盯着球球道。
　　气氛一时紧张无比，各大族的观众也都屏住呼吸看向真龙仙宫的那片区域。
　　想知道龙少宫主受此羞辱后，该如何决断。
　　在众妖和鲲岚的注视下，张玄生缓缓起身。
　　这一瞬间，诸多妖修包括鲲岚，都感觉自己仿佛出现了幻觉。
　　像是看到了一条盘曲的真龙，正缓缓的舒展开自己的身躯。
　　龙威渐渐弥漫，一些涅槃境以下的年轻妖修止不住的颤抖。
　　“吼——”
　　伴随着一声震天的龙吼，一道紫金色的龙气从张玄生身上升腾而起。
　　张玄生迈开脚步，一步步走下台阶，走至赛场中。
　　随着他每一步的迈出，那道龙气都升腾的更高，龙吼声也更加嘹亮。
　　直到走至鲲岚面前，那道紫金龙气已经化为一道千丈长真龙虚影，俯视着鲲岚。
　　一如张玄生俯视着鲲岚。

第一百三十六章：好教练（高考加油）
　　鲲岚感受着眼前龙傲天身上散发的惊天气势，以及那不可思议的灵力质量，脸色渐渐变得扭曲起来。
　　“这才对嘛，这才配做我鲲岚的对手！哈哈哈哈——”
　　他兴奋的狂笑道。
　　自从觉醒了鲲鹏血脉，他打遍同辈无敌手，已经感到很无聊了。
　　和龙傲天的这一战，不仅是为自己正名，也是为了畅快的打一场。
　　“吾其实一直很好奇。”
　　张玄生看着癫狂的鲲岚开口道。
　　“好奇什么？”
　　鲲岚停住了笑，反问道。
　　“鲲鹏到底是炖着好吃，还是烤着好吃。”
　　张玄生笑着开口道。
　　“找死！”
　　鲲岚怒道，而后鲲鹏极速发动，转瞬来到了对手的后方。
　　一记鲲鹏爪下来，抓向对手的后脑。
　　张玄生也不托大，龙气环绕与身，侧身躲避。
　　鲲岚一爪落空，毫不停息，狂风暴雨般的攻击随后而至。
　　然而张玄生却每每都能在最后关头躲开鲲岚的攻击，一双眸子越发深邃。
　　在外妖看来，张玄生此时就宛如海啸中的一叶扁舟，险象迭生。
　　但是鲲岚却是越打越心惊，对方能避开他的攻击他不意外，毕竟好歹是真龙神兽化形，若是没两把刷子他也会失望无比。
　　但他刚刚发动了近千次攻击，与其说对方是险而又险的避开了自己的进攻，不如说是以最小的幅度躲开了攻击。
　　而且他感觉对方躲避自己的攻击越来越纯熟了！
　　“你为什么不反击？”
　　鲲岚停下了进攻，拉开距离问道。
　　“怎么？累了？”
　　张玄生说道。
　　他刚刚躲开鲲岚的一次次攻击，并非是掌握了什么高深的身法，而是使用了神算子一脉的秘法，对鲲岚的行为进行预测罢了。
　　当然，神算子一脉的推演秘法他用的很不熟练，大部分情况他还是靠运气（蒙）弥补过去的。
　　只是在某些妖看来，自己像是身法造诣极高，闲庭信步罢了。
　　他现在觉得鲲岚倒的确是一个练手的好对象，速度快，进攻勤快，可能还很耐打。
　　鲲岚闻言，冷哼一声，后备张开一双鲲鹏翅，再次攻了上来。
　　面对鲲岚来势汹汹的一拳，张玄生这次没有闪避，而是正面迎上。
　　拳与拳交接，嫌弃阵阵气浪，爆散的灵力，让两人脚下的大地寸寸龟裂。
　　张玄生的混沌体是何等存在，强度远不是一般神兽肉、体可比的，从气力上更是能压倒对方。
　　鲲岚暗暗心惊，感受着对方那排山倒海般的气力，手臂上的肌肉在哀鸣。
　　“啧啧，龙少宫主果真不凡啊，居然能跟鲲岚打的有来有回。”
　　“刚刚看龙少宫主一直闪躲，还以为其气力不足呢，谁想竟是不想上下。”
　　“切，要么说你们几个眼力不行，岂止是不相上下啊，明显是龙少宫主更胜一筹啊！”
　　“……”
　　看台上的妖修们看着场中的战斗，讨论点评着。
　　这些话语传到鲲岚耳中感到格外刺耳，他没想到有一天，自己居然会在力量方面输给同境的妖修。
　　战至现在，他竟然连对方的护体龙气都未能攻破，反倒是自己硬碰硬之下，气血有些翻涌，受了些内伤。
　　想到这里，他咬了咬牙后退。
　　“嘶——竟然将大哥逼到如此地步，他要显化原型了！”
　　鹏碧海倒吸了口凉气道。
　　鲲族的长老们也都纷纷皱起了眉头，难道这位龙少宫主就这么强吗？
　　居然连我族有史以来最出色的天骄都无法抗衡？
　　张玄生望着腾空而起的鲲岚，并不是如古书中记载那般，有几千里的翅展，双翅展开，也不过几丈长罢了。
　　但他估计对方应该是有意缩小了体型，这样目标更小，有利于其在赛场内的发挥。
　　而且鲲岚此时虽然体型不大，但张玄生却感觉对方身上散发的威势升了好几个档次。
　　“龙傲天，还不显化真形！”
　　化为原型后的鲲岚声音低沉而沙哑。
　　他见对手无动于衷，丝毫没有化龙的意思，以为对方是在小看他。
　　张玄生身上的护体龙气更加凝实，明明脚踏实地，却让空中的鲲岚感觉自己才是被俯视的那一方。
　　鲲岚骂了声狂妄，便俯冲而下，速度远超以往。
　　“哥哥，玄……少宫主他不会有事吧？”
　　凌墨雪感知着场中的情况，有些担忧。
　　一旁的柳红枫也是秀眉紧皱。
　　“有些麻烦，这鲲岚根本不是什么返祖血脉啊，完全就是一只纯正的血脉的鲲鹏！”
　　凌子涵说道。
　　“啊？那怎么办？”
　　凌墨雪有些焦急。
　　“别担心，玄生真人有龙气护体，而且若是我所猜不错，他的体质，可远比什么神兽血脉要恐怖啊……”
　　凌子涵安慰道。
　　此时场中，张玄生已经与化为原型的鲲岚交手了几十回合，看起来像是勉力支撑的样子。
　　甚至有一次不小心，还被鲲岚的爪子划破了左臂的衣衫，在其左臂上留下了一道白痕。
　　鲲岚却是越打越急，刚刚他的全力一击已经突破了对方的护体龙气。
　　可是爪在对方手臂上，却无法破防，真龙体就如此之强吗？
　　张玄生在鲲岚刚刚显露真身时，对方突然增加的速度让其有些不适应，这会儿已经好了很多。
　　他只是不紧不慢的和对方过招，培养自己的战斗意识，积攒经验。
　　打到现在他也明白了，鲲岚的这些普通攻击，想要伤到他还是有些困难的。
　　只不过对方鲲鹏天赋神通秘术等还未动用，自己也不能掉以轻心。
　　“龙傲天，你很不错，有见识我这门秘术的资格。”
　　鲲岚再一次交击后，腾空说道。
　　而后张玄生便发现赛场内的空气变了，变得犹如液体一般粘稠，移动起来像是有莫名的阻力。
　　接着，他听到了海潮声，异象现！
　　赛场仿佛变成了大海一般。
　　而在空中的鲲岚双翅亮起刺目的金光，气势不断的攀升。
　　“天呐！大哥居然炼成了海天一线，真的要屠龙了！”
　　鹏碧海激动的说道。
　　张玄生没有选择去打断敌人施法，而是激活体内的本源，释放自己的全部实力。
　　一时间，如赤霄般的血气，直破九天！

第一百三十七章：北海第一天骄，龙傲天！
　　鲲岚身上的气息愈加令人心惊，那双金翅亮的宛如两轮大日，大日的光芒渐渐收敛。
　　像是在被压扁一样，边缘看起来锋锐无比，周围的虚空都被划出淡淡的痕迹。
　　“完了，这下龙少宫主危险了。”
　　有妖修焦急道，他刚刚和好友赌了决赛的胜负，压的正是龙少宫主。
　　“这海天一线，不是只有纯正的鲲鹏才可修炼吗，鲲岚他怎么做到的？”
　　“还不明白吗？鲲岚不知得了什么机缘，血脉已经完全晋升了，现在已是纯正的鲲鹏神兽！”
　　“嘶——少宫主怎么还不动？”
　　周围观众讨论的声音，张玄生和鲲岚自然都能听到。
　　只是鲲岚现在满脑子想着如何切开对方，而张玄生则是沉心静气，准备结束这场战斗。
　　本源激活后，混沌气逸散，张玄生周身出现了诸天星辰异象，围绕着他旋转。
　　身在星辰异象之中，那海潮异象被屏退开来，而鲲岚身上散发的那股锋锐之气也被完全屏蔽。
　　“那、那是诸天星辰图啊！”
　　“居然是这等上古异象，据说身在其中，同境之下，万法不侵啊！”
　　“少宫主直到此时才发力，倒也真沉得住气。”
　　见多识广大妖的大妖们出言赞叹。
　　张玄生的确没修炼过什么高深的攻伐秘术，但他此时想起了涅槃时看到的那些景象，混沌体诞生的过程，一时心有所感。
　　体内混沌本源激活，灵力运转。
　　混沌气、灵力、气血之力，通通集结于自己的拳头上。
　　一切起于混沌，一切归于混沌。
　　而那所谓的源点，既有孕育万物的生机，也有毁灭一切的力量！
　　只见张玄生的右拳看起来愈发虚幻，如同一个旋涡般，扭曲着周围的一切。
　　“对了，刚刚我有话没说，我不怕你吃我……”
　　张玄生抬首对鲲岚道。
　　此时鲲岚的灵力已经压缩到极致，他刚炼成此秘术，还操控不灵活，于是便无视了对手的话，扑击而下。
　　一瞬间，会场中的海潮异象变得极为汹涌，向张玄生爆发出天地般的伟力。
　　上为苍天，下为海潮，金阳般的光芒贯穿其中，海天一线！
　　看台上的凌子涵也捏紧了拳头，他自问凭自身实力接不下这一招，会被瞬杀！
　　张玄生双眼微眯，右拳递出。
　　“咔嚓——咔嚓——砰——”
　　赛场周围的防护罩全部碎裂开来，好在鹏风出手迅速，灵力铺展开来，才让观众们幸免于难。
　　张玄生与鲲岚交手处，烟尘四起，大地龟裂。
　　一阵风吹过，露出站在原地的张玄生。
　　还有被其右臂贯穿的鲲岚。
　　此时鲲岚瞪大着双眼，双目中充满了不可置信，而然他却一动不动。
　　张玄生的那一拳不仅打穿了他的肉身，击碎了他的妖丹，还泯灭了他的神魂。
　　死的不能再死。
　　张玄生缓缓收拳，鲲岚的尸身坠落在地，在逐渐变大。
　　那是失去生者控制后，还原真实身体大小的迹象。
　　“……该怕的，是你。”
　　张玄生说完了他刚刚被打断话语的下半句，而后轻轻挥手，将其收入了自己的储物戒中。
　　“此战，真龙仙宫龙傲天胜！”
　　鹏风宣布道。
　　伴随着鹏风的话语，许多观众才惊醒。
　　不可一世的小妖王鲲岚，居然败了？
　　“嘶——”
　　一阵阵倒吸凉气的声音响起。
　　“龙少宫主同辈无敌，北海第一天骄！”
　　“龙少宫主同辈无敌，北海第一天骄！”
　　“龙少宫主同辈无敌，北海第一天骄！”
　　不知由哪个妖修起的头，会场内的其他妖修也跟着喊起来。
　　一时间，声浪如潮！
　　以至于鲲族的妖修本想出言讨回鲲岚的遗体，一时间也难以开口。
　　毕竟按照北海扶桑大比自古以来的规矩，踏入赛场，生死不论。
　　胜者获得一切，败者一无所有！
　　“呼——”
　　张玄生吐出一口杂气，正了正衣襟，走回真龙仙宫所在的看台。
　　“恭喜少宫主，成为北海第一天骄～”
　　柳红枫略显调皮的笑着恭维道。
　　“少宫主修为真是惊人啊。”
　　凌子涵也有些感叹。
　　刚刚最后交锋的那一瞬间，他是真的为张玄生捏了把汗，没想到结局却是如此。
　　那最后的一拳，仿佛是蕴含了诸天万物的至理，像是混沌中爆发的最原始的力量，让他心惊不已。
　　“是啊，比哥哥强多了。”
　　凌墨雪也赞道。
　　凌子涵：“……”
　　妹妹你的心思哥懂，可也别这样扎老哥心啊。
　　我已经很强了好不好，只是遇见了开挂的变态啊！
　　张玄生谦虚道：“险胜。”
　　同时他也有些感叹，没想到阴差阳错之下，他竟然成了北海年轻一辈的第一天骄。
　　“也不知我们回去后，北海知道真相，会不会被气死。”
　　柳红枫传音道，一想到那个情况，她就想笑。
　　会场中央，鹏风立于台上，宣布了本次扶桑大比的落幕。
　　“后日子时，本次大比排名前十的大族，可挑选族内天骄，在妖皇殿内集合。妖尊陛下将亲自出手，送诸天骄入扶桑神树。”
　　鹏风出言通知道，说罢，便离开了赛场。
　　他还要去向妖尊禀报这次大比的详情，并将记录晶石的录像递交上去，封存档案。
　　“恭喜龙少宫主夺得头名，小子虎啸，不知是否有幸追随少宫主。”
　　“恭喜龙少宫主，老祖黑玄让小子带话，希望能与真龙仙宫结下友谊。”
　　“恭喜少宫主，不知少宫主身边是否还缺侍女～”
　　“……”
　　比赛结束后，诸多年轻妖修都纷纷来道喜。
　　想要追随者有之，想要投怀送抱者有之，也有代表家族向其示好的。
　　张玄生随意应付了一番，便将众多年轻天骄遣散，他可不想和这些人过多接触，万一露出破绽就不好了。
　　晚间，他们住进了天妖城内的一处高档酒楼中，几人才能放心交谈。
　　“少宫主，后天怎么办？”
　　柳红枫忽然出言道。
　　张玄生有些疑惑：“什么怎么办？”
　　柳红枫指了指自己，又指了指凌子涵兄妹道：“你认为我们这些把戏，能瞒得过造化之上的妖尊吗？”

第一百三十八章：对策
　　张玄生听了柳红枫的话后猛然惊醒，这倒是之前他忽略的问题。
　　凭借着他们真龙仙宫身份掩饰，加上柳红枫的千颜幻化诀修炼的确实很好，凌子涵兄妹的妖丹配合秘法也算好使。
　　但这些手段就算能瞒过造化境修士，但在那位传说中的妖尊面前，貌似暴露的风险极大啊！
　　怎么办？
　　连夜逃跑？
　　不行，刚夺得头名就抛弃机缘不要跑路，实在太可疑了。
　　而且这次活动还是真龙仙宫所谓的老祖亲口发令让参加的，等等，老祖？
　　话说真龙仙宫的老祖为何莫名其妙的会放出这种消息，真的有其传人出世吗？
　　而且其发话，妖尊貌似也要给面子的样子，甚至可以说他们来参加大比这件事，就是妖尊在龙祖的授意下安排的。
　　但不管那所谓的龙祖到底有多强，妖尊毕竟是现任的北海妖族领导者，如果消息模糊不确切，他应该不至于就直接冲着自己一行安排了。
　　这等大人物办事应该不会那么草率，若真有真龙仙宫传人在外，龙祖应该会给妖尊联系的方法，或者确切地点才对。
　　也就是说，很有可能，根本就没有真龙仙宫的传人出世，而妖尊从龙祖那里得到的情报，和自己一行完全吻合？
　　可是这样一来，就是那位龙祖在帮自己等人了，那又是为了什么？
　　“是这样的……”
　　张玄生把自己的分析跟几人讲了一下。
　　“喵呜，难道老大你真是从那走出来的，但是忘了？”
　　球球好奇道。
　　张玄生肯定道：“断然不是。”
　　他的来历，自己再清楚不过，真龙仙宫是他之前胡编的名字，谁知道真有这地方啊。
　　“话说，玄生兄弟你是如何模拟真龙气息的？”
　　凌子涵问了一个他一直好奇的问题。
　　“喏，这个。”
　　张玄生指了指腰间缠着的真龙腰带。
　　“你不会是想说，这、这是条真龙吧。”
　　凌子涵有些不可置信，合着一条真龙当腰带使？
　　“我怎么感觉这是个死物啊？”
　　凌墨雪感知了一番，也有些好奇道。
　　“反正用它可以激发真龙气息，还能散发龙威。”
　　关于腰间的这条疑似祖龙的存在，他感觉一时半会儿解释不清楚，这也不是问题的重点。
　　“我想了想，难道是那位真龙仙宫的龙祖，其实知道玄生真人你的存在，为了某些不为人知的目的，想要向你示好？”
　　柳红枫沉默着思考了一会儿后，开口说道。
　　“嗯，有道理。”
　　凌墨雪表示赞同。
　　张玄生：“……”
　　几人又讨论了一阵，也没得出什么好的方案，因为他们现在没什么退路。
　　唯一最保险的方案，就是选择进入天元秘境，不过若要想安全出来，还不知道要等多久。
　　最终他们还是决定后日随众妖一起去面见妖尊，若真的是龙祖帮他们的话，妖尊应该对他们的身份不会怀疑。
　　到时候由自己出面交谈，身上的真龙气息弄得明显些，应该可以蒙混过关。
　　希望妖尊别对龙祖不敬，直接用神识搜查其他几人吧。
　　…………
　　妖皇殿内，妖尊位于皇座上。
　　“鲸泰，大渊现在情况如何？”
　　妖尊淡淡开口问道。
　　鲸泰禀报道：“大渊处的禁制愈发薄弱，对周围的侵蚀也越来越强，这样下去，可能不到一年，就……”
　　鲸泰没有说下去，但是妖尊已经明白了他的意思。
　　“一年吗……”妖尊暗叹了口气，而后话锋一转：“鲸蛮现在如何了？”
　　“谢妖尊关心，小蛮的伤势已经在恢复了，没想到真龙仙宫的一个普通童子便如此之强。”
　　鲸泰先是谢过了妖尊，而后也有些感叹。
　　他本来认为他们鲸族的天骄鲸蛮能杀到决赛的，没想到却在半决赛惜败莽穿天。
　　至于决赛对上鲲岚他之前到不担心，鲸族和鲲族关系一向很好，鲸泰和鲲岚也有些交情，鲲岚是不会下杀手的。
　　“你也无需介怀，第三和第二相差不大，真龙仙宫据说创界之初便存在了，从那里走出来的都不可小视。拿这个去给他养伤吧。”
　　妖尊安慰道，而后将一个玉盒抛给鲸泰，里面装的是一株万年灵药，对恢复伤势很有效。
　　鲸泰接过玉盒，感激道：“谢妖尊，属下定会严格勘察大渊情况，一有变化，立即向妖尊汇报。”
　　“嗯，去吧。”
　　妖尊挥了挥手，示意鲸泰可以退下了。
　　鲸泰恭敬的行了一礼，走出大殿。
　　妖尊取出一块记录水晶，上面是扶桑大比的详情影像。
　　大比的全程他已经看过一遍了，比赛结果大体在他的预料之中。
　　只是他没想到，那已经血脉纯化的小妖王鲲岚竟然败的那么惨。
　　“不愧是前辈教导出来的传人啊。”
　　妖尊自语感叹道。
　　至于真龙仙宫出战的两名，都没有显露过原型这一点，他倒没有过多怀疑。
　　毕竟妖族厮杀，显露原型是一种被逼无奈的抉择，先化出原型，往往是认为自己打不过对方才会这样做。
　　若是能力压对手，谁又不想维持逼格结束战斗呢？
　　只是龙傲天面对鲲岚，居然在人形状态，便完胜了对方，还是让他感觉有些惊艳。
　　最后龙傲天的那一拳，即使以他现在的境界看来，也是玄妙无比。
　　“明天就能见到了啊。”
　　妖尊的眸子变得有些深邃。
　　…………
　　在老向导黑木的指引下，张玄生他们按时赶到了扶桑城。
　　还没有入城，张玄生就远远的见到了那株传说中的神树。
　　扶桑神树的树干足有几十里粗，主体高耸入云，不知其具体高度。
　　枝干树叶遮天蔽日，但下方的扶桑城却并不昏暗，反而让人感到有些耀眼。
　　因为扶桑神树的枝干树叶都散发着莹莹神光，宛若一尊尊小太阳般，普照着这片大地。
　　来到扶桑城的中心，也就是神树的根部，那里是妖皇殿所在之处。
　　“入殿。”
　　一位大妖从殿内走出，对外面的20位天骄喊道。
　　张玄生几人怀着紧张的心情，跟随其走入了妖皇殿内。
　　看到了位于皇座上的妖尊。

第一百三十九章：直面妖尊
　　那位于皇座之上的中年男子，面容方正，双目炯炯有神，像是其中有一团金炎在燃烧。
　　周身道则环绕，威严的气息充满了整个大殿。
　　这便是北海现任的妖尊，金烈阳。
　　也是此界目前在外行走的，实力最强大的神兽，金乌！
　　“回禀妖尊，本次要入神树的20位天骄都已到齐。”
　　鹏风上前禀报道。
　　“嗯。”妖尊点了点头，从皇座上起身，走向一众妖族天骄。
　　一群年轻天骄，都十分激动和紧张，在场的大部分妖还是第一次见到传说中的妖尊。
　　“傲天，不知龙祖前辈他身体可还好吗？”
　　妖尊走至龙傲天面前开口说道，语气像是一个关怀后辈的普通长者。
　　“回妖尊，老祖他身体还十分健朗。”
　　张玄生回道，同时也在心中松了口气。
　　看这样子，妖尊和那龙祖明显是认识的，若是龙祖有意帮他们，此次应当无事。
　　“龙祖前辈对我有大恩，不要见外，喊我金叔叔便可。”
　　妖尊笑着说道。
　　这一发言，倒是让大殿内的其他大妖，和一众年轻天骄面面相觑。
　　若不是处在这种场合，估计许多妖又要倒吸凉气了。
　　尤其是那些天骄们，本来只是听说妖尊很看重真龙仙宫这一势力，却不想妖尊对龙傲天居然这么亲切。
　　他们认为真龙仙宫与妖尊的关系比之前想象的要密切，看来以后要多和龙少宫主走动一下啊。
　　“金叔叔客气了，老祖说他当年也只是随了缘法，您能有今天的成就，都是您自身天赋出众。”
　　张玄生说道，只是话语中对事情的描述很模糊罢了。
　　“哦？”
　　妖尊话语一顿。
　　让张玄生的心提了起来，以为自己的话中有破绽，暗骂自己为什么刚刚要多言。
　　“龙祖前辈他真这么说？”
　　妖尊继续道，看神情，倒是很开怀的样子。
　　“傲天只是听老祖这么提起过。”
　　张玄生点了点头道。
　　“哈哈哈，不知龙祖他老人家何时出世？北海大劫将至，他老人家不出手吗？”
　　妖尊先是笑了笑，而后问道。
　　张玄生听了妖尊的话一愣，但立马回神道：“老祖说一切自有缘法，此劫非是终焉。”
　　他刚刚听妖尊说大劫，有些纳闷，也不知对方口中的大劫，和之前在碎星陵听余歌提起的是不是一回事。
　　可若是同一件事，那北海和九霄大陆难道不应该联手吗，为何要打生打死？
　　“唉，龙祖他老人家就是这样。”妖尊似乎对这个答案有些失望，而后道：“子时将至，待傲天你出来后，叔叔再和你促膝长谈。”
　　说罢，妖尊反身走至大殿中央，右手轻抬。
　　只见一道浩大的至阳之气出现在殿内，一尊金色的烈日渐渐显化。
　　烈日周边，虚空塌陷，随后射出一道光束，从大殿入口处穿过，打在扶桑神树上。
　　天地间像是搭起了一道金色的神桥。
　　大概过了几息时间，扶桑神树上传出一股奇异的波动，微微颤抖，从树上落下了二十片散发着金芒的叶子。
　　金叶子从树上纷纷坠落，距离妖皇殿有十几里之远，但只见妖尊左手轻摇，二十片金叶子都被其攥在手中，本人在原地却是寸步不动。
　　张玄生瞳孔微缩，他刚刚并没有感知到什么明显的空间波动，知道光凭这一手，自己的师尊就做不到。
　　看来这妖尊果然如传闻中那般，已经突破到了更高的境界。
　　此时，那道金色神桥缓缓淡化，只留最初的那尊烈阳，渐渐化为了一个金色的光门。
　　而那二十片扶桑树叶，也都被妖尊分发道了众天骄手中。
　　“扶桑神叶要小心保管，此叶是你们在神树内的通行物，若无此物，别说悟道了，还会被神树当做害虫灭杀。”
　　鹏风好心提醒道。
　　随后，一众妖族天骄，以张玄生一行为首，一个个进入了金色光门。
　　穿过光门，张玄生感觉没什么失重感，只是眨眼间，便脚踏实地。
　　回首望去，发现其他几位同伴也在，年轻的妖族天骄们也在身后。
　　看来妖尊的这一手传送，并不是随机的。
　　进入扶桑神树内后，诸多天骄倒是没有再上来恭维张玄生，而是都纷纷散开，显然是听了族内的吩咐，去寻找悟道点了。
　　张玄生也是前两日才知道，扶桑神树据说创界之初便存在，其早已不是普通的植物生灵。
　　而是也诞生了自己的灵识，属于一个独立个体。
　　虽然无法移动，但若是论实力来说，妖尊也要逊色几分。
　　其因为经历了无数岁月，见证了这个世界沧海桑田的变化，体内留下了无数岁月的痕迹，那是大道之痕。
　　若是能找到这些地方并参悟，就有机会悟道，甚至天资横溢者，还能创出属于自己的法。
　　“少宫主，接下来我们去哪？”
　　凌子涵询问道，潜意思是要不要也分开找找看。
　　他已经有些迫不及待了，他有一门自己的法需要完善，此处的机缘对他来说十分宝贵。
　　“奴家听少宫主安排～”
　　柳红枫笑道。
　　“哥哥，跟着少宫主走吧。”
　　凌墨雪建议道，她认为哥哥要是独自行动，可能一处悟道地都找不到。
　　跟着玄生师兄的话，此处什么机缘碰不到？
　　“跟着吾主走，机缘吃到饱。”
　　一旁的球球开口道，它已经有一段时间没什么提升了。
　　张玄生思索了一下后道：“先一起行动吧，找个没妖的地，我请你们吃大餐。”
　　张玄生觉得此处相当于一个密闭的小世界，而且看样子空间还挺大的，只要不碰见其他妖族天骄，他的气运倒是可以放开使。
　　反正没妖看见，谁知道我在这得了多少机缘？
　　在张玄生的提议下，他们先随意选了一个之前没有妖修前往的方向深入。
　　“有了！”
　　凌子涵惊呼道，因为面前不远处就是一处悟道地。
　　那是一根粗壮的扶桑树枝，岁月的气息流转，还有几分玄妙的大道气息。
　　激动的凌子涵恨不得立马去感悟一番，看能不能有所得。
　　但他却看见张玄生不紧不慢的走到一边，拿出了一个……大锅？

第一百四十章：神兽的特殊烹饪方法（为盟主加更）
　　给盟主【冰封一个天堂】跪了，这是要榨干我啊！
　　——————————
　　“玄生兄弟，你这是要干什么？”
　　四下无妖，凌子涵也没什么顾及，好奇道。
　　他搞不懂玄生兄弟此时拿出个像大锅一样的法器是要干什么。
　　“这法器有何作用？”
　　柳红枫也有些疑惑。
　　在场的只有凌墨雪好像明白了什么，但是又摇了摇头，不会吧？
　　“这就是个锅啊，锅能干什么？”
　　张玄生答道，真是的，连锅是干什么的都不知道，一看就是没做过家务的！
　　“我知道这是锅，我们来这里不是寻悟道机缘的嘛，拿这个干嘛？”
　　凌子涵还是不解。
　　“唉，凌兄，一看你就不懂享受生活。”
　　张玄生叹气道，而后在凌子涵迷茫的眼神中又指使道：“去把那几根树干劈了烧柴，哦，留点搭个架子。”
　　凌子涵：？？？
　　我刚刚没听错吧，那几根留存着岁月和大道气息的神树枝干，玄生兄弟刚刚让我去劈了当柴火烧？
　　暴殄天物啊！
　　“玄生师兄，你莫不是想……”
　　凌墨雪犹豫了下道，话还未说完，就见一个庞然大物出现在空地上。
　　翅展近十里的一尊大鹏，正是之前的鲲岚。
　　张玄生皱了皱眉，使用法力，将鲲鹏的肉身缩小。
　　太大了，这样一锅炖不下啊！
　　“玄生真人，你之前是认真的啊，真要吃？”
　　柳红枫震惊道。
　　“怎么，只准他想吃我，不准我吃他吗？”
　　张玄生说道，自从七年前尝过了莫师伯带来的那一尊天鹏的味道，他可是一直期待神兽到底会有多美味。
　　只是他之前见过的神兽只有球球和佩奇，大青也算是自己人，他只能收敛了自己的吃货之魂。
　　现在碰见个敌对者，又是传说中的鲲鹏，不尝尝对不起自己的嘴啊。
　　柳红枫吃惊道：“这、这可是神兽啊！”
　　凌子涵则是指了指一旁的神树枝干道：“真的要劈？”
　　球球低头瞅了瞅自己肚子上的肥膘，又抬头看了眼那口大锅，忽然一阵恶寒，而后道：“老大，毕竟是神兽啊，吃了遭天谴怎么办？”
　　凌墨雪点了点头道：“是啊……玄生师兄，还是不要吃了吧……”
　　张玄生有些无语的看着几人一兽，尤其是凌师妹。
　　拜托，你说这话的时候，把口水擦一下好不好？
　　烧烤调料都拿出来了啊！
　　“神兽怎么了，它吃人的时候也不见遭天谴，而且，你们认为我会遭天谴吗？”
　　张玄生往上方指了指，一本正经的说道。
　　几人沉思了一会儿，忽然都眼前一亮。
　　对啊，玄生怎么可能会遭天谴呢？
　　那，我们跟着吃，也没事吧？
　　“凌兄，愣着干嘛，劈柴啊！”
　　张玄生提醒道。
　　他现在只是有些遗憾，由于鲲鹏已死，再不能于鲲与鹏之间转换，这样就少了一种口味啊。
　　念头刚落，他操控压缩鲲鹏大小的灵力忽然有些絮乱，只见鲲鹏的身体开始发生变化。
　　中间的主体化为了如鱼一般的鲲，而鹏翅和鹏腿还保留着，有些不伦不类的样子。
　　不过张玄生倒是很满意，阔以啊！
　　一只神兽，两种不同的风味。
　　美汥汥。
　　他运转法力，将“鸡翅”和“鸡腿”弄下来，将鲲的那一部分丢入锅中。
　　“玄生兄弟，架子搭好了。”
　　凌子涵开口道，他也想通了。
　　跟着玄生兄弟，悟道地总能找到的，但是吃神兽的机会可不常有啊。
　　鲲鹏啊，一定是大补之物，说不定能让自己的神体更进一步。
　　“串一下。”
　　张玄生将鹏翅鹏腿丢给凌子涵道，然后催动灵力燃起道火，将大锅下面的柴火点燃。
　　随后他又从储物戒中拿出几瓶调料，逐步加入锅中。
　　然后将一些有调味功能的灵草加入其中，还放了几株千年灵菇，然后盖上锅盖。
　　另一边的凌子涵，也已经串好了鹏翅鹏腿，架在了烤肉架上。
　　那动作，十分娴熟，一看就是以前没少野炊。
　　“喏，莫师兄特制烤肉酱，等会儿刷一下。”
　　张玄生将一瓶酱料丢给凌子涵，当然，这些酱料瓶也都不是普通的瓶子。
　　里面的空间远比外面看起来要大，足够使用了。
　　“两位，别愣着啊，帮帮手。”
　　张玄生指使道，示意柳红枫和凌墨雪帮忙。
　　凌墨雪去帮凌子涵刷烤肉酱和翻转，柳红枫则是去看着锅下的火候，时不时还要用特制的大勺子搅和几下。
　　“喵呜，老大，你好残忍。”
　　球球捂住眼睛道，实在是太吓神兽了。
　　虽然不是同一个种族的，它感觉自己幼小的心灵还是受到了伤害。
　　“嗯？你不吃吗？”
　　张玄生惊异道。
　　球球义正凛然的抬起头开口道：“本喵今天就是饿死，从扶桑神树顶端跳下去，摔死！也绝不会吃一口鲲鹏肉！”
　　张玄生：“……”
　　他感觉自己以前透露的一些梗，被球球活学活用了。
　　但是球球你知道吗，你只学到了句式，和其前面表象的意思，却没有体悟到这一伟大哲学的深层含义……
　　两个时辰后。
　　“哎呀喵呜，真香！”
　　球球抱着一根鹏翅，吃的满嘴流油，肚子上的肥肉还一颤一颤的。
　　张玄生手中的盘子中，也有一块鹏腿肉，外表烤制金黄，油脂浸出，诱人的香气逸散在空气当中。
　　仔细看，切口下的肉质，像是有荧光流转，蕴含着不俗的灵力能量。
　　入口咬动，表面酥脆，内里肉质劲道。
　　吞入肚内，一股热气流转四肢百骸，神光与身上莹莹散发，像是要升仙一般。
　　不枉自己废了这么大工夫啊，果然比那什么天鹏好吃多了！
　　张玄生感慨道，至于鲲鹏肉对身体的其他补益他倒是忽略了，毕竟他的体质到了这一步，基本已经很难提升了。
　　“玄生兄弟，干。”
　　凌子涵擦了下嘴边的油脂，举起酒杯，像张玄生邀道。
　　吃下鲲鹏肉后，他感觉自己的五行神体更加圆满了，这是悟道比不了的。
　　“敬玄生真人～”
　　柳红枫也停下进食，笑着说道。
　　凌墨雪刚吃下一块肉，此时腮帮子鼓鼓的，一时间吞不下去，此时感知了下场面，顿时又羞又急。

第一百四十一章：何为命运？（为盟主加更）
　　“来，凌师妹，张嘴。”
　　“玄生师兄，这么大，我不行的。”
　　“用上这个后很好吃的哦。”
　　“真的吗？那我尝尝……啊，好烫……啊……好多汁，都溅到脸上了。”
　　“……”
　　张玄生递给凌墨雪一张手帕，而后有些无语的看向另外两人道：“拜托，你们俩怎么战斗力这么差？才这点就吃不下了？这可是鲲鹏肉，浪费可耻啊！”
　　虽然他使用法力压缩了鲲鹏的体型，但其原本蕴含的能量和质量还是不变的，即使是在场的几人都是涅槃境的天骄，也吃不下太多。
　　到了现在，还保有战斗力的就只剩他和球球了。
　　本来他认为凌师妹有吃货潜质，没想到战斗力也这么差。
　　鲲之大，一锅炖不下？
　　鹏之大，需要两个烤肉架？
　　张玄生完美的解决了这个问题，一只鲲鹏，分两味吃，那就只需要一只锅，一个烤肉架了。
　　而且各种口味都满足了，他感觉自己真是个人才啊。
　　只可惜好像有些浪费了……
　　无奈，他将剩下的鹏肉收入了储物戒中。
　　不过他估计也不会再吃了，毕竟在他看来，美食这种东西，若不是刚做出来的，就要扣不少分。
　　“喵呜嗝～老大，接下来我们去哪？”
　　球球满足的打了个饱嗝道。
　　“先找个好一点的悟道地吧，然后看看有没有机会搞到神树的主干心。”
　　张玄生说道。
　　这些事情倒不是很急，毕竟按照规则，他们可以在神树内呆50天，足够他去找那什么主干心了。
　　…………
　　经过了两天漫无目的的游荡，张玄生终于找到了一处满意的悟道地。
　　而同时他也知道了所谓的扶桑神树主干心到底是什么东西。
　　嗯，铭刻有岁月大道之气的，便是一段扶桑神树的主干心。
　　张玄生推测这可能是不知多少岁月前，扶桑神树经历大变时，从干心中脱落出来的。
　　眼前这“根”主干心并非是张玄生想象的那般是长长的，只是一小节，像是从主干上截出的一块圆盘，直径大概有一丈五尺多一点的样子。
　　“好小啊。”
　　张玄生初时有些失望，他本来以为这么大的神树，主干心会超大呢。
　　没想到才这么一点，也不知道够不够炼制天衍卦盘。
　　其实他不知道的是，当年神算子一脉得到的神树主干心，也是一小块圆形，但只有不到半寸长……
　　张玄生一行没有再乱跑，这段主干心上的道则，估计是神树内最浓郁的了，他们没必要再去参悟其他的悟道点。
　　张玄生也不急着炼器，准备先让众人体悟一番，离开前再将其收起来。
　　携带悟道神木这种事，只要量不大，据说神树是不会发怒的。
　　毕竟这些东西，对神树而言，应该只是身上脱落的垃圾罢了……吧？
　　其他几人都盘坐在地，进入了悟道状态，推演自己的法。
　　张玄生也坐在一旁，准备细细体悟主干心上的道则，对比之下，提前参悟神算子一脉的秘法。
　　他的神识感悟着那充满了岁月气息的道则，结合神算子一脉的秘法，进入了一种玄妙的状态。
　　他似乎对气运、卦术推演等，有了更深的理解。
　　就像是他之前有过的猜想那般，他有时的行为，可能确实是气运影响了自己的潜意识。
　　像是自己主观上的想法，和自己潜意识行为结合起来的某种“巧合”。
　　但诸天万界运转，无数人的命运轨迹像是在一开始就被规划好了，所以从某种意义上来说，一切的巧合又都是必然。
　　比如有一位男修士，他在宗门内静修。
　　可是却苦于多年未能突破，一时间心浮气躁，不想再静坐石室之中。
　　于是便拿出灵讯通，上仙网上，想看些趣事调整下心情。
　　然后他凑巧逛道了某论坛，又凑巧看到了一篇讲闭关的文章，再凑巧看到了一条对他胃口的评论。
　　接下来，他发现那条评论的主人居然还是位女修士，点开对方的个人信息，看了下对方的影像，居然是他喜欢的类型。
　　加了好友，两人果然相谈甚欢。
　　后来还发现，两人居然同处一个道州，自然而然的也奔了现。
　　再后来，两人结为了道侣。
　　这件事中，有着太多的巧合。
　　若不是男修士闭关突破无果，他也不会上仙网散心。
　　也不会有其他的巧合。
　　但这一整串的“巧合”，真的都是“巧合”吗？
　　男修士逛的论坛，是他平日里最喜欢的一个修炼者论坛，他上仙网自然是第一个选择此论坛。
　　而论坛顶部的帖子，除了被特别加精置顶的，都是按照时间刷新的，新发布的帖子在最上面。
　　那篇讲闭关心得的帖子直接出现在刚刚闭关失败的男修眼前，他当然会点开去看。
　　而一条对其胃口的评论，他自然也会关注。
　　查看对方信息，发现对方是自己喜欢的类型，选择加个好友也是常理。
　　因为帖子是刚发的，在下面评论的人自然也是刚刚留言的，意味着此时在线，不出意外，立马就加上了好友。
　　而从那名女修的言论来看，她明显在思想上和男修有着共同语言，而她会点进这篇帖子并留下评论的原因，也无需多说。
　　同病相怜，又在思想上互相欣赏，进展自然很快。
　　发现同处一个道州，更是让他们感觉一切宛如天赐良缘。
　　是啊，看似多么美妙的巧合。
　　但其实，这件事中，只有最开始男修闭关感到烦心的那一刻，才是事件的引子，是唯一的“巧合”。
　　剩下的事情，则是必然！
　　由男修在那一刻选择点开仙网这一“因”，导致的必然结果。
　　以小见大，谁又知道，这个事件中的“引子”，又不是其他“引子”所带来的必然结果呢？
　　比如那名男修之前决定闭关的“因”？
　　张玄生有些明白了，为何卦术可以推算人的未来，因为卦师可以抓住事件中的因，推算出结果。
　　而神算子一脉的终极秘术，结合天衍卦盘使用，并不是言出法随就可以轻易解释的。
　　而是拨动命运的琴弦，从源头上修改“因”，从而导致想要的果。

第一百四十二章：至于吗？真是小气！
　　不知过了多久，张玄生缓缓睁开双眼，双眼透着一丝迷茫。
　　他的这次悟道，虽然悟透了一些因果命运之事，但也添了更多的疑惑。
　　有些事情，像是死循环。
　　完全不清楚之前，倒是没有感觉，但是一旦有了了解，便会越陷越深。
　　就像前世有一句话说的那样“越学习，越发现自己的无知。”
　　“玄生师兄，你醒了？”
　　凌墨雪的声音传来，让张玄生回神。
　　“过去多久了？”
　　张玄生问道。
　　“今天就是出去的日子，我们几个之前还商量若是你再不结束悟道，就要想办法叫醒你了。”
　　柳红枫说明道。
　　“玄生兄弟可是参悟出了什么无上大法？”
　　凌子涵笑着说道，他可是通过悟道，完善了自己的一门道法。
　　“喵呜，老大，打包带走？”
　　球球伸出爪子指着这块神树主干心说道，它知道老大还需要用这个炼器。
　　“已经过去这么久了吗……我现在就开始炼化。”
　　张玄生沉默了下道。
　　若是能炼出天衍卦盘，辅以秘术，张玄生便能看透他人命运的轨迹，并加以修改。
　　当然，没有实际试过，他也不知道能做到何等程度，以及有什么限制。
　　他这次没有取出炼器鼎，而是运起灵力，直接将神树主干心缩小，以秘法将其收入体内。
　　此前在他神识空间内的天衍神签，以及天元秘境的道碑，在他蜕变为混沌体之后，都从原来的地方转移到了混沌本源处。
　　那其中蕴含着更大的空间，和更多的玄妙。
　　“玄生师兄你不是要炼器吗？”
　　凌墨雪对张玄生的行为感到十分疑惑。
　　“正在炼啊。”
　　张玄生回道，而后从储物戒中取出轮回墨和天命石以及诸多辅助材料，也收入体内的混沌空间。
　　随缘练器法发动！
　　凌墨雪道：“在、在自己体内炼器？”
　　“这你就不懂了吧妹妹，玄生兄弟的炼器秘法，岂是一般人能比的？”
　　凌子涵高深莫测道。
　　他只猜到了张玄生是想在混沌本源中炼器，那样可以提升法宝的品质，因为混沌本源中的空间可以说是模拟了天地初开之时的情况。
　　某种意义上来说，在那里诞生的法宝，和天地初开时诞生的强大法宝有异曲同工之妙，有接近先天法宝的资质。
　　但凌子涵一个非洲人怎么也想不到，张玄生只是运转了随缘炼器法，让法宝的炼制随缘去了。
　　“走吧，再找几根悟道神木，带回去给大家当伴手礼。”
　　张玄生说道，现在还剩下些时间，在这里干等实在浪费。
　　几人点头同意，如此好机会，不把握住着实可惜。
　　接下来的一段时间，张玄生带着几人随意晃悠，又捡了十几根看起来颇为不凡的神木。
　　直到他准备将一根看起来十分粗壮的神木从地上拔起时，忽然感应到了一股情绪。
　　然后便感受到一股排斥之力，在扶桑神树内的诸多妖族天骄们，也都被一一排出。
　　被排出去之前，张玄生还有些不解，不是时间还差两个时辰吗？
　　刚刚感应到的情绪，既有愤怒，又有纠结，还有一丝无奈。
　　像是……敢怒不敢言？
　　难道是扶桑神树的？
　　我不就带着人检点破烂吗，至于吗，真是小气！
　　…………
　　张玄生等人一晃神，就又出现在了妖皇殿内，此时一众大妖好像正在向妖尊汇报工作。
　　忽然看到一群妖族天骄出现在大殿中也有些迷茫。
　　什么情况？不是两个时辰后才会出来吗？
　　位于皇座之上的妖尊看了扶桑神树一眼，然后摇了摇头道：“此事改日再论，去迎接你们族内的天骄吧。”
　　听闻妖尊发话，诸多大妖行礼后，都去找寻自家天骄，询问此次扶桑神树之行的收获了。
　　大比中能进入前十的大族，自然也都是屹立在北海顶端的存在，除开真龙仙宫外，其他九族的族长此时都在殿内。
　　妖尊起身说道：“傲天，随我来。”
　　张玄生点了点头，示意同伴们跟上。
　　妖尊见状，也没有多说，而是带着真龙仙宫一行走到了后殿的广场上。
　　“金叔叔这是？”
　　张玄生询问道，心中有些震惊。
　　他看到广场上此时正停着一艘巨大无比的飞舟，看材料，竟然是扶桑神树的枝干炼成的。
　　而且外部还包裹着星金，飞舟两侧开了不少洞口，一根根粗大漆黑的炮口，狰狞可怖。
　　简直就是一艘超级空中战舰！
　　时隔多年，他没想到自己又见到了疑似跟“科技”沾边的东西，他可不认为那些炮口是摆设。
　　“哈哈，傲天没见过这些吧，这是此界西陆人那边流传过来的技术，这种飞舟也是前些年才造成，你们真龙仙宫就不出世，对这些不了解也很正常。”
　　妖尊笑着解释道，而后挥了挥手，示意不远处的鲸泰过来。
　　“这飞舟看起来倒是十分神武，想必除了赶路之外，还有别的用途吧？”
　　张玄生试探道。
　　“傲天果然聪慧，不愧是我北海第一天骄，看见那些星铁制成的圆筒了吗，使用灵石驱动，每一次攻击都相当于造化境初期强者的全力一击。”
　　妖尊解释道。
　　“那圆筒法器威力竟如此恐怖？”
　　张玄生装作不敢置信的样子道，其实内心也很不平静，没想到这些灵力大炮威力竟这么大。
　　要知道这座飞舟上一共有四十八门灵力大炮，若是一同开火，岂不是相当于四十八位造化境强者出手？
　　当然，飞舟的机动性和灵活性和真正的造化境强者无法相提并论，但是这东西只需要有足够的灵石便能驱动，简直是战场利器啊！
　　若是北海有足够多的这种飞舟，他感觉九霄大陆根本不用打了。
　　他现在甚至怀疑，被自己封印在秘匣中的那古代兵器图纸，不会就是眼前这东西吧？那自己几人之前岂不是白忙活了？
　　“哈哈，虽然很想为傲天演示一番，不过今日我们还有别的事，下次再说吧。”
　　妖尊笑道，然后示意真龙仙宫一行跟他一同上飞舟。

第一百四十三章：大渊，北海之劫
　　张玄生一行随妖尊上了飞舟，发现其内部的空间很大，像是用了什么空间手段。
　　那位巨鲸族的族长鲸泰也跟了上了，负责操控飞舟。
　　“随我去个地方。”
　　妖尊见‘龙傲天’面露疑惑，笑着说道。
　　张玄生只是好奇，以妖尊这等境界，要想去某个地方，直接撕破空间，跨域而行都可以。
　　为何要乘坐这种飞舟，和空间穿梭比起来，简直是龟速啊。
　　其他几人，包括球球，在妖尊面前都表现的有些拘谨。
　　上了飞舟后，也不敢开口说话。
　　“禀妖尊，预计三日后便可抵达。”
　　鲸泰报告道。
　　“金叔叔，我们这是要去？”
　　张玄生忍不住开口问道。
　　妖尊的面色变得严肃起来道：“大渊。”
　　张玄生此时一头雾水，完全没听说过这个地方，柳红枫此前也未曾提起，看来可能是北海的绝密。
　　在妖尊面前，他也不敢传音询问他人，只能老实呆着。
　　接下来的几日，张玄生他们都在飞舟上渡过。
　　好在妖尊对一行人的身份没有任何疑心，很是礼遇。
　　闲来无事，便拉着张玄生手谈，结果自然是张玄生惨败。
　　毕竟他在棋艺上没有什么研究，又不敢在妖尊面前开挂。
　　“哈哈，傲天你的棋艺还需要锻炼啊。”
　　妖尊落子后，又拿下一局，笑着说道。
　　“妖尊陛下，我们到了。”
　　这时鲸泰走了过来，说道。
　　妖尊缓缓起身，带着张玄生走出舱外，站在飞舟的甲板上。
　　张玄生出来后，低头望去，看着眼前的景象，有些震惊。
　　那是片一望无际黑红色海洋，海洋上飘散着暗红色的雾气，眼前不远处则是一道淡金色的透明光幕，上接九天，下达海渊。
　　即使是隔着那道类似是禁制的金色光幕，他也能感受道黑红色海洋中传出的那股不祥、暴虐的气息。
　　“这里便是大渊，傲天应该是第一次来这里吧。”
　　妖尊看着前方的黑红色海洋淡淡道。
　　“确实如此。”
　　张玄生点头道。
　　妖尊叹了口气道：“这祖上留下的禁制被侵蚀的越来越厉害，已经维持不了多久了，或许再有一年，大渊将破开禁制，席卷整个北海。”
　　张玄生沉默着不答话，他掌握的信息太少了，贸然发表意见有暴露的风险。
　　见‘龙傲天’不发话，妖尊略微有些失望道：“北海大劫将至，不知龙祖前辈他何时出世？若有他相助，或许还有渡过此劫的希望。”
　　妖尊自然不是闲得无聊带龙傲天出来观光的，他虽然很看好这个小辈，但是主要目的是想联系上龙祖，让其出手助自己一臂之力。
　　他本想让龙傲天切实的看一下大渊现在的情况，让其明白北海面对的危机，好让其燃起护卫北海之心，回去劝龙祖出世。
　　“老祖他虽然未说何时出世，但既然允许小侄入世行走，想必那一天应该也不远了。”
　　张玄生想了想，只能含糊的回答道，经过几天飞舟上的相处，表面上他和妖尊的关系倒是更为亲近了。
　　妖尊听了眼前一亮，道：“若真是如此，金某提前拜谢龙祖前辈救世之恩。北海生灵何止万万亿，都压在我身上，简直喘不过气啊。”
　　张玄生看了妖尊一眼，看来北海的情况也很复杂啊，这位万妖之尊活的也很累。
　　“有金叔叔统领万族，定可渡过此劫。”
　　张玄生恭维道。
　　“唉，如今之际，也只能提前跟九霄大陆开战了。”
　　妖尊没有为对方的吹捧感到开心，而是叹气道。
　　“有此飞舟，这一战，我北海必胜。”
　　听妖尊提起和九霄大陆之间的战争，张玄生如此答道，想要试探一下妖族拥有多少这样的飞舟。
　　同时，他也有些好奇，北海这个大渊即将破禁而出，和北海要与九霄大陆开战有什么关系？
　　难道是想攻占九霄大陆，搬迁过去？
　　“若从实际战力来看，我北海这一战是稳赢的，可是九霄这一代出了一个年轻人，很是棘手，在其尚未伏诛之前，不能贸然开战。”
　　妖尊说着，眉头微皱，这也是他一直烦心的事。
　　下属的搜查迟迟没有结果，妖八先生也说有自己的搜查方法，然后就离去了，现在也不知道结果如何了。
　　“哦？一个年轻人而已，居然能让金叔叔感到烦恼？小侄倒是想会一会他。”
　　张玄生说道，似乎不相信的样子。
　　妖尊笑了笑道：“傲天啊，虽然你是我北海第一天骄，可对方也有九霄第一天骄之称，若是论实际战力，叔叔我自然是相信你才是同阶第一，可那个张玄生，乃是此界的气运之子，受天道眷顾，你若是遇到他，还是小心些好。”
　　“只会依赖气运的家伙，走不远的，小侄相信自己才是真正的同辈无敌！”
　　张玄生表现的像是一个不服输的天骄，而后话题一转道：“老祖也未曾跟小侄提过，这大渊下方到底是何物？”
　　妖尊并未答话，而是走到船头，迎风而立，看着下方的大渊，猛然出手，速度快到让张玄生完全不知发生了什么。
　　下一瞬，张玄生便看到妖尊手中掐着一个红皮猴子一样的生物的脖颈。
　　那红皮猴子，龇牙咧嘴，奋力的挣扎，嘴中还发出刺耳的叫声，让人听了不寒而栗。
　　其身上散发的气息，十分血腥残暴，还有一股强烈的疯狂之意。
　　张玄生只是粗略感知，就知道这只红皮猴子，其实际战斗力，起码在渡劫期以上。
　　“妖尊陛下。”
　　鲸泰在一旁提醒道，表情有些担忧。
　　虽然妖尊乃是和设下禁制的妖祖同源的存在，都是金乌神兽，但使用秘法穿过禁制出手，还是太冒险了。
　　就为了让这真龙仙宫的小少爷切实感受下大渊的危险，值得吗？
　　妖尊摆了摆手道：“无妨。”
　　而后另一只手轻震，那只红皮猴子再无声息，像是已经彻底死去了。
　　可还未等张玄生开口询问这到底是何生物时，突发异变。
　　只见那只红皮猴子身上冒出一股红色雾气，向大渊的方向飘去。

第一百四十四章：开战缘由（为盟主加更）
　　只见那股暗红色雾气，飘荡至金色屏障禁制处后，化为了一团金色的火焰。
　　刺耳的哀鸣声，传出很远。
　　“这便是大渊中的生物？”
　　张玄生有些震惊道，这是何等的诡异。
　　“大渊指的并不是眼前的这片海洋，而是指另一端的世界，刚刚那血猴，只是大渊中的一些普通生物罢了。”
　　妖尊解释道，而后指了下远处那团还在焚烧的金炎道：“傲天你也看到了，这些生物光是被杀一次，并不会彻底的死亡，它们不像我们妖族和人类一样，有着神魂这种东西。
　　而是那种血色雾气本源，无法通过常规手段灭杀，也就是我金乌族的神炎毁灭性强，才可彻底将其泯灭。
　　若是让这血色雾气本源回归大渊中，要不了几年，其就可以再生，难缠的很。”
　　张玄生看着远处那团刚刚熄灭的金炎有些沉默，这究竟是什么鬼东西？
　　而且听妖尊刚刚话中的意思，这血猴不过是大渊中的杂兵，一个杂兵都有将近渡劫境的实力？
　　“不知禁制失效，北海与大渊开战，胜算几何？”
　　张玄生问道。
　　妖尊摇头叹气道：“刚刚你也看到了，这大渊中生物的实力普遍很高，其中的强者，就连叔叔我也难以胜之，而且可以肯定，大渊深处，绝对有着实力无法想象的存在。
　　若是禁制被破，我北海妖族与其开战，预计不出三月，北海就将全面沦陷。”
　　张玄生虽然有所预料，但是闻言还是有些震惊。
　　妖尊应该是他在此界见过的最强者了，可在这大渊之中，能胜过妖尊的存在竟然不在少数？
　　可是他又有了新的问题，那就是大渊如此可怖，若是禁制被破，北海沦陷之后，九霄也难以幸免啊。
　　那攻打九霄大陆，还有何意义？
　　“九霄大陆上可是有能克制大渊的存在？”
　　张玄生问道。
　　妖尊犹豫了下，还是开口道：“傲天你可见过洛神教的妖修？”
　　张玄生摇头，表示未曾见过。
　　他之前第一次以龙傲天身份出现时，在天海城中与城主蛟破天详谈，对方有提过洛神教。
　　说是宣扬现在的妖尊是假的，只有找到真正的妖尊，才能拯救北海，但是他却未曾见过这一势力的妖修。
　　妖尊叹气道：“其实这也没什么不能说的，跟那位比起来，我被称为伪妖尊也可以接受。
　　而我们进攻九霄大陆一共有几个目的，其中最重要的就是解放那位妖祖，若是那位妖祖出世，以她的实力，当可再次封印大渊，为北海争得万年喘息之机。
　　至于占据九霄大陆土地，迁移妖族，抢夺资源什么的，倒是在其次。”
　　张玄生听了妖尊的话，心中一震，没想到九霄大陆居然还藏着一位实力不可揣度的妖祖？
　　但是他觉得事关此界生灵存亡，若这大渊真的这么可怖，北海完全可以和九霄大陆交易，让其解放那位妖祖出来啊。
　　起码妖族还可以沟通，那大渊中的生物，看起来不像是可以和谈的样子。
　　像是看出了张玄生的疑惑，妖尊说道：“九霄大陆不会同意的，虽然我们北海的综合战力要强于九霄，但是我总感觉九霄有一些压箱底的东西，让他们其实并不畏惧大渊的入侵。
　　这也是我经常担忧的地方，九霄大陆毕竟道统发展昌盛，上古时代更是出过一些大能，即使放在上界，也是叱咤风云的存在，不知留有什么后手。若非万不得已，我真的不想带领妖族和九霄大陆开战。
　　况且，那神封门，估计现在自己也不知道该如何解放那位妖祖了吧。三十万年前的那一战，我们营救失败，倒是将神封门打的元气大伤，反而让其断了传承，现在也算是搬起石头砸了自己的脚。”
　　妖尊已经知道了张玄生捏碎复苏神碑的事情，但是若无秘法解封，至少还要等几十年。
　　可现在北海哪还有几十年时间？
　　而张玄生听了妖尊的话，心中掀起了巨浪。
　　神封门！妖祖！三十万年前！
　　似乎一切都串了起来，他恍然明白，自家祖师封印的绝世大魔，居然就是上古时代妖族的妖尊！
　　而三十万年前，妖族还因此跟神封门开战过，导致了神封门道统传承的断裂。
　　从那以后，妖族的身影也退出九霄大陆，全面归于北海。
　　他现在也明白了，为何北海妖族无法跟九霄大陆谈判，让其解封妖祖。
　　那可是就连神封门初代祖师都难以应付的存在，要借助东胜神洲的生机，才封印的绝世强者。
　　若是将其放出，在人族无强者，与上界联系断绝的现在，那简直是天下无敌的存在。
　　会将人族逼入绝境，这对于人族来说，才是最无法接受的情况。
　　至于妖尊提到的九霄大陆后手，他想到了之前在碎星陵见到的尊棺材，里面也不知道是什么至宝。
　　“不知西陆对此事是何态度？”
　　张玄生询问道，看着脚下的飞舟，意思在明显不过。
　　“那群西陆人这些年倒是鼓捣出了不少稀奇古怪的东西，对于我们北海与九霄大陆开战之事，倒是不闻不问，甚至还愿意和我们交易一些他们那边的技术。
　　所以无需担心西陆人会在战争中插手，我们的对手，只有九霄大陆。”
　　妖尊解释的倒是很耐心，他不是在向龙傲天解释，而是将其当做一个传讯的耳朵，这些消息是他想传达给龙祖的。
　　其实他还有些话没有说尽，进攻九霄大陆的抉择，是他根据上一任妖尊离世前留下的预言判断得出的。
　　上任妖尊留下的预言之书，据说只有在北海遭遇大劫时才可打开。
　　几年前金烈阳打开预言之书，上面只有五个字“希望在九霄”
　　经过他和一众大妖商议后，一致认为只有攻下九霄大陆，解放妖祖才有机会让万族妖修获得生机。
　　“西陆人倒是心大。”
　　张玄生调侃着说道，面对世界可能毁灭的事情，居然感觉不关他们事。

第一百四十五章：微服私访的妖尊（为盟主加更）
　　“不说这些了，鲸泰，返程。”
　　妖尊似乎不太想讨论有关西陆的事情，对鲸泰吩咐道。
　　张玄生自然没有异议，这一趟不仅搞到了许多情报，自己一行的身份也没有暴露。
　　只要安全返回，自己就可以带着同伴们以考察战场的名义，往九霄大陆赶了。
　　回去的路上，他也知道了为何妖尊不直接空间穿梭，带几人来大渊这里。
　　主要是那道金色屏障禁制，其对大渊的封锁，主要是空间层面的。
　　从禁制处向外辐射几千万里的空间内，都不允许进行空间穿梭。
　　妖尊的实力自然是可以强行进行空间穿梭的，不过那会影响到禁制的稳定性，对于本就残破不堪的禁制来说，这是要极力避免的。
　　好在这特制的战争飞舟，飞行速度极快，倒也不耽误太多时间。
　　…………
　　“金叔叔，这里是？”
　　张玄生疑惑道，妖尊并没有直接让飞舟直接返回妖皇殿，而是在一处地方停了下来。
　　“一处不知名的小岛罢了。”
　　妖尊笑道，带着龙傲天一行从飞舟上落下。
　　这里确实是一处小岛，大概只有几十里长的样子，灵气也不太充足，算不上修炼的好地方。
　　落地后，张玄生发现海岸边正有一群衣衫褴褛的妖族孩童在玩耍。
　　看样子是海狗种族的，至于为何张玄生能一眼认出其种族，原因也很简单。
　　因为这群妖族的孩子，都还没有完全掌握化形，其中只有为首的那个孩子，勉强化作了人形，但看耳朵，还保留有海狗的特征。
　　见到有妖从天上落下，为首的那个孩子十分警惕，招呼着一群小伙伴退到其身后。
　　“几、几位大妖有什么事吗？”
　　为首的孩子警惕的问道。
　　虽然他年纪尚小，但是生在北海，又是个孩子王，自然十分早慧。
　　他知道这些能踏空而行的化形妖族，都不好惹，要恭敬对待。
　　他们不过是海狗族的一个小分支，在这荒芜的小岛上，过着小日子，可不想因为一些事，被大妖给莫名其妙的灭族。
　　“语言学习的很好嘛，你几岁了，叫什么名字？”
　　妖尊倒是没什么架子，走上前问道。
　　一旁的鲸泰看了，到也不惊讶，像是已经习以为常。
　　“我、我叫狗剩，十岁了。”
　　狗剩结巴道，在眼前这位中年大叔靠近他后，即使对方表情和蔼，他还是感受到了一些压力。
　　“嗯，不错的名字。”
　　妖尊笑道。
　　就在此时，有一位面向憨厚的中年妖修忽然出现，冲了过来，然后跪倒在地。
　　“这位大妖，小孩子不懂事，要是有什么冲撞到您的地方，还请高抬贵手啊！”
　　他将狗剩和一众孩子护在身后，恳求道。
　　“起来说话，我等只是路过，并无恶意。”
　　妖尊将对方扶起，说道。
　　那中年男子看了眼空中浮着的巨大飞舟，又看了看不远处器宇轩昂的一行，他甚至还看到了一只白泽神兽。
　　他心中愈发忐忑，不知道这些一看就是无上大妖的存在来自己这小村落干什么。
　　“狗剩，把这些跟你的小伙伴们分了吧。”
　　妖尊笑着说道，将一篮灵果递给狗剩。
　　狗剩小心的接过篮子，看着里面散发着清香，和充沛灵气的果子，不禁咽了口口水。
　　那憨厚的中年男子本想呵斥狗剩，但是看了眼大妖，又把话咽了下去。
　　“真、真的给我们？”
　　狗剩似乎还有些不敢相信，但是看见对方笑着点了点头，才喜上心头。
　　“快，一人一颗，不准抢。”
　　狗剩开心的对小伙伴们喊道。
　　经此一事，场面的气氛倒也不再那么僵硬了。
　　妖尊招手示意让龙傲天过来。
　　“金叔叔经常做这种事吗？”
　　张玄生开口道。
　　“……偶尔外出看见一些小族，倒是会走访一下。”
　　妖尊沉默了下道。
　　“金叔叔倒是心怀万族。”
　　张玄生恭维道，心中也在吐槽，微服私访那么好玩吗？
　　那群海狗族的孩子拿了灵果，在海滩上欢快的跑远开来，不时还传出几声笑声，只剩下那个憨厚的中年男子站在一旁，惴惴不安。
　　妖尊看着远处的孩子们感叹道：“傲天可是觉得我很无聊？”
　　张玄生不太明白妖尊的意思，摇了摇头。
　　妖尊语重心长的说道：“傲天啊，你乃真龙化形，出身于真龙仙宫这样的上古顶级势力，眼界自然不是寻常妖修可比的。
　　但是你要知道，这个世界，并不是只有高处的光彩琉璃，也有底层的艰辛求活，这海狗族，才是我北海绝大多数妖族的生活状态。
　　我金烈阳，不比设下困住大渊禁制的金乌老祖，和那位九霄的妖祖比起来，更是只能算是一个伪妖尊。
　　但是我想守护北海，守住那些孩子们这样平凡的日常，为此，我可以不择手段！”
　　一旁的那位憨厚男子，听了妖尊的话，吓得腿都软了。
　　他万万没想到，眼前这位器宇不凡的大妖，居然会是北海的妖尊。
　　而站在其身旁的那位带着面具，气质出尘的男子，居然是真龙化身。
　　“金叔叔的意思小侄明白。”
　　张玄生点头道，他倒是有些意外，抛开立场不谈，这位妖尊，的确是位出色的领导者。
　　而妖尊拉自己来这里的意图他也明白，无非就是打打感情牌，让自己向龙祖转述时，能多加些分。
　　接下来的一段时间，在妖尊的示意下，一行人和“妖”，在小岛上和海狗族的妖修们交流了一番。
　　经过一段时间的接触，那些海狗族的孩童，倒也放下了畏惧之心，甚至有几个胆大的，还想爬到球球身上骑。
　　张玄生刚用灵力变完了一个小把戏，一个海狗族的小女孩走到他面前。
　　“大哥哥，这个送给你。”
　　小女孩儿化形还未成功，保留着海狗族的小耳朵，一双手上也毛茸茸的，手心是一串穿起来的贝壳。
　　贝壳五颜六色，看起来倒挺漂亮，只是上面没有什么灵力波动，不过是凡物罢了。
　　小女孩见张玄生迟迟没有接取，以为是嫌弃她，一双大眼睛中已有泪珠打转。

第一百四十六章：叶翩跹的决意（为盟主加更）
　　张玄生伸手接过那串贝壳道：“很漂亮，谢谢你。”
　　说完还伸手摸了摸小女孩儿的脑袋，让小女儿羞红了脸，欢快的跑开了。
　　不远处的柳红枫和凌墨雪也收到了孩子们的小礼物，脸上也罕见的露出笑容。
　　球球就比较惨了，被搞得毫无神兽威仪，肚子上的肥肉被一堆孩子们摸来摸去，要不是慑于妖尊在这，早就发火了。
　　只有凌子涵，大概是面相比较凶的缘故，没什么孩子愿意靠近他。
　　“哥哥姐姐们，以后还来玩啊！”
　　临走前，一堆孩子们不舍的朝飞舟上喊道。
　　妖尊则是一指点出，一道金芒打在岛中央。
　　在海狗族妖修震惊的目光下，一股灵泉从下面冒出，岛上的灵气顿时浓郁了不少。
　　海狗族的族长跪下拜道：“谢妖尊陛下赠我族机缘！”
　　飞舟没有停顿，在鲸泰的操控下，腾空而去。
　　……………
　　九霄大陆，月神宫。
　　广寒殿中，寒江雪与叶翩跹师徒相对而立。
　　“跹儿，你可想好了？”
　　寒江雪看着自己这个得以弟子，再次问道。
　　“师尊，跹儿已经决定了，请师尊恩准。”
　　叶翩跹咬了咬牙，恳求道。
　　寒江雪叹了口气道：“唉，你可知，自我月神宫创立以来，通过那个试炼的，只有两人，你又是何必呢？”
　　叶翩跹跪了下来道：“师尊，徒儿恳请进行月神试炼。”
　　她这段时间经历了太多，天元秘境时，她想维护玄生师弟的名誉。
　　拔剑与顾千山一战，却是不敌败退，若不是最后关头小师弟及时赶至，她怕是已经身亡。
　　而前一阵子，她忽闻噩耗，玄生师弟居然遭北海暗算，此时流落北海生死不知。
　　得闻此事，她心急如焚，却什么都做不到。
　　参加九霄大比，她想要证明自己，为师门争光。
　　尤其是在知道玄生师弟一直在轮空时，她还曾想杀入决赛，送玄生师弟上榜首。
　　但是她在16强比赛中碰见了碎星陵的一位天骄，输给了对方，让她更加失落。
　　心中太多的杂念，太多的压抑，无处发泄。
　　一切都源于自身实力的不足，所以她决定了。
　　要进行月神宫传说中最恐怖的月神试炼，若能通过此试炼，实力定能大增。
　　“唉。”寒江雪长叹一口气，然后闭上眼道：“准了。”
　　叶翩跹叩首道：“谢师尊成全。”
　　“你先回去准备吧，明日卯时，来后山见为师。”
　　寒江雪道。
　　叶翩跹闻言，行了一礼，缓缓退去。
　　“这样好吗？”
　　梦彩儿出现在寒江雪身边道。
　　“这是她命中注定的劫……”
　　寒江雪悠悠道。
　　…………
　　西域，一望无垠的大沙漠中。
　　烈阳高照，烤的仙人掌都有些蔫了。
　　晒干的枯叶，被风吹到沙海中裸露的岩石上，不一会儿便冒出阵阵青烟。
　　在这样的环境下，却有一位年轻的僧人赤着双脚，一步一步个脚印的向前走着。
　　看似走的很慢，但无尽的沙海却被其迅速的抛在身后。
　　直到夕阳渐斜，他才停下了脚步，望着眼前宏伟的建筑。
　　佛音渺渺，浩大恢弘。
　　西域大电音寺！
　　慧明双手合十，低眉颔首，静静的等待。
　　良久，一个苍老的声音传出：“入寺。”
　　慧明却站在原地没有动作，回道：“方丈，慧明想要入塔。”
　　苍老的声音再次响起：“此行可有所悟？”
　　慧明道：“一无所获。”
　　一道金色的栈桥从寺内延展而出，顺着台阶铺下，直至慧明脚下。
　　“入塔吧。”
　　…………
　　天剑山内，天青峰上，一处小院中传出阵阵鞭打声。
　　“我天剑山的脸面都被你丢光了！”
　　天青真人教训道。
　　“孙儿甘愿受罚。”
　　李自然低着头道。
　　他们天剑山一直是九大仙宗实力靠前的那一列，可是这次九霄大比中，他连百强都未能进入，便败在一名小宗修士手中。
　　这件事在九霄大陆广为流传，可谓是丢尽了天剑山的脸面。
　　他也没想到，自己涅槃境中期的修为，居然会败在一个比自己年纪还小的，三流宗门出身的人手中。
　　正如他没想到，自己一向尊敬的玄生真人，居然会被人成功暗算，流亡北海。
　　爷爷的鞭子，并没有让他感受到痛苦和难受。
　　他只是为自己的无能，感到耻辱。
　　一鞭鞭落下，李自然神情平静，在鞭子再次落下时，他伸手抓住了鞭子。
　　还未等爷爷发怒，他便开口道：“爷爷，我要入剑冢。”
　　“……不准！”
　　天青真人愣了下，而后怒道。
　　天剑山的剑冢乃是一处邪性的地方，里面沉寂着上古剑修留下的诸多佩剑，还有其残留的剑意。
　　但是若非剑道天资绝世者，进去悟剑的话，便会迷失在其中，成为行尸走肉般的剑奴。
　　他认为自己的孙儿李自然，虽然剑道天赋也算卓越，但远不是剑仙之资，进去悟剑，只会是死路一条。
　　“爷爷，我知道老辈们在隐瞒什么，时间不多了吧，孙儿愿意一搏。”
　　李自然开口道，他当然不是傻子，通过九霄大陆最近的活动，以及宗门内高层的动向，自然猜得到有大事要发生了。
　　而且可能是一场波及全九霄的大劫，若是如此，他现在不提升实力，到时死去，岂不是更不甘心？
　　“……唉，明日跟我去见剑主吧。”
　　天青真人看着自己孙儿坚定的目光，叹了口气道。
　　诸如此类的事情，此时正在九霄大陆各地上演。
　　九大仙宗的传人们，或是主动，或是被动，都被宗门内安排进行了各种试炼。
　　九霄大比的落幕，其结果让仙盟的人喜忧参半。
　　值得高兴的是，通过这次大比，又挖掘出了不少天资横溢的年轻人，这些年轻人有些被吸收入了九大仙宗内，有些则是宗门得到了仙盟的资助。
　　令人担忧的是，九霄大比中，除去榜首人尽皆知的张玄生外，并没有什么表现令人眼前一亮的存在。
　　起码以仙盟的情报来看，即使是榜二的慧明，在北海天骄中，也算不上出众的强者。

第一百四十七章：联系九霄大陆（为盟主加更）
　　回程的路上，妖尊带着真龙仙宫一行，在好几处类似之前海狗族的小岛上停留。
　　让张玄生好好了解了下底层妖族的生存艰辛，他也有些感慨，看得出来，妖尊的行为虽然有做秀的成分，但也对那些小妖们的关怀，也确实是真的。
　　大概过了十几日，飞舟再次落在了妖皇殿后方的广场中，张玄生他们结束了这次旅程。
　　“傲天啊，接下来你有什么打算？”
　　离别前，妖尊问道，他自然是希望对方立马返回真龙仙宫，请龙祖出世的，只是不好说的太明显。
　　“难得出来一次，小侄准备再游历一番，去临近九霄边境战场的地方看看，了解一下我们的敌人。”
　　张玄生说道。
　　“哦？要往九霄那边赶吗？”
　　妖尊听对方并不想直接回真龙仙宫，有些失望，反问道。
　　“毕竟离开战不远了，小侄去那边看看，回去也好跟老祖转述。”
　　张玄生说道，他明白妖尊的意思，这是最好的理由了。
　　“如此也好，那金叔叔便静等龙祖前辈出世了。”
　　妖尊笑道。
　　之后双方有寒暄了一番，张玄生才带着同伴们离去。
　　望着逐渐远去的龙傲天一行，妖尊的神情有些惆怅。
　　“鲸泰，妖八先生可有传来消息？”
　　妖尊问道。
　　他知道不能再这么拖着了，每过一天，北海就多一分危险。
　　他必须立马揪出在北海的张玄生，让妖八先生帮忙解决掉，这样才能放心的向九霄大陆开战。
　　“妖八先生说，他已有对策，另外他让传信者带话，说若此次他不死，将直接离开，不再见您了。”
　　鲸泰报告道。
　　“是吗，我的确有愧于他啊，再派些灵寂境修士去他那吧。”
　　妖尊叹气道。
　　…………
　　“呼——居然混过去了。”
　　离开妖皇殿后，一行人传送离开扶桑神国后，柳红枫拍着胸脯传音道。
　　其他几人也是心有余悸，幸亏那妖尊一门心思都放在张玄生身上，想要打感情牌联系龙祖，对他们这些“喽啰”没有什么关注。
　　而球球作为神兽，倒是也和妖尊交谈了几句，但球球的神兽身份是货真价实的，因此也没露出什么破绽。
　　“玄生兄弟，你这功法配上真龙腰带真神了。”
　　凌子涵也赞道，没想到居然能蒙骗过妖尊这样的强者。
　　张玄生笑道：“不过是他未怀疑我罢了，这倒是要感谢一下那素未谋面的龙祖了，也不知他为何出手帮我们。”
　　“也许那龙祖真的认识老大你呢，老大你再想想？”
　　球球说道，它也仔细在回想来北海后见过的妖修。
　　张玄生表示他真不认识什么龙祖，只能以后有机会见到对方再问了。
　　“这趟北海之行，墨雪倒是见识了许多呢，这北海妖族，和我想象的有些不太一样。”
　　凌墨雪感叹道。
　　人类有人类的社会规则，妖族也有妖族的生存法则。
　　她在想，同为此界生灵，为何一定要厮杀呢。
　　张玄生似是看出了凌墨雪在想什么，岔开话题道：“别想太多，赶路吧。”
　　他们现在处于扶桑神国附近的城池，是在北海最深的腹地，距离九霄大陆十分遥远。
　　光是想联系上九霄大陆，都需要赶路十几天，才能到“信号”够得着的距离。
　　接下来的日子，张玄生带着一行人，不紧不慢的朝九霄大陆的方向赶路。
　　期间路过一些有趣的大城，倒也偶尔会停留一番，随意逛逛。
　　虽然他没有探查道，但他认为自己一行一定是处于妖尊的眼线之下。
　　倒不是为了自己，可能只是想掌握下自己的行动状况，顺带起到一些保护作用，毕竟自己可是妖尊联系龙祖的希望。
　　急切的赶路，容易令对方生疑。
　　两周过去，他们终于来到了海莲城，这里是柳红枫的传讯玉符能联系到大陆的最远距离。
　　“终于又回到这里了。”
　　柳红枫感叹道。
　　张玄生带着几人来到了一处酒楼，包下了一处有隔音禁制的房间，满怀期待的让柳红枫尝试联系大陆。
　　没有灵讯通的这段时间，他真是受够了。
　　凌子涵兄妹也期待着看着柳红枫，本来凌子涵身上也有一块传音玉符，但是当时被抓进角斗场时，为了防止身份暴露，他将其毁去了。
　　“是红枫吗？”
　　传讯玉符联通，对面传来了一个低沉而又富有磁性的男子声音，虽然语气极力维持平淡，但是那股激动的心情，几人还是能感受到。
　　“师尊，是徒儿。”
　　柳红枫回复道。
　　“都还安好吗？”
　　沈沉舟的声音传出。
　　“回禀师尊，我等无事，并且还寻到了玄生真人。”
　　柳红枫欣喜的汇报道。
　　“玄生师侄可在？”
　　张玄生上前道：“玄生见过沈师伯。”
　　从柳红枫那里他知道，沈沉舟的年级是要比自己师尊大一些的。
　　“你师尊柳无涯这辈子最爱的女人是谁？”
　　传讯玉符对面，忽然抛出了一个让张玄生摸不着头脑的问题。
　　张玄生心思回转，便明白对方的用意，是在试探柳红枫她们是否被北海妖族抓获，此时在用传讯玉符来套取九霄信息。
　　毕竟柳红枫一行失联了这么久，就算被妖族抓了，也是很正常的。
　　道理他都懂，但是师尊他老人家最爱哪位师娘，我哪知道啊！
　　“……估计师尊自己也不知道吧。”
　　想了半天，张玄生硬着头皮答道。
　　传音玉符那一端沉默了一会儿，而后才开口：“呵呵，或许吧。”
　　随后沈沉舟又连续问了几个问题，都是柳无涯之前向他转述的，那是只有神封门内部才知道的张玄生的事情，柳红枫一行不可能知道这些信息。
　　确认无误后，沈沉舟才放下了心，跟张玄生他们说了“偷渡”计划。
　　“十日后，在望海城待机，我会和柳无涯一齐出手。”
　　沈沉舟交代道。
　　若是放在以前，张玄生他们若是能接近边境线，趁边防妖修不注意的时候，自己便能轻易溜出去。
　　但是现在九霄大陆和北海即将开战，尤其是北海想要封锁张玄生的退路，边境守卫即为严密。
　　因此沈沉舟决定直接突袭强攻将人抢出来！

第一百四十八章：暴露，SCP-181之死！（为盟主加更）
　　时间又过去了八日，张玄生他们随意转悠了一圈后，又采购了些“土特产”，而后向城中的传送阵处赶去。
　　他们接下来要前往的城池名为星陨城，据说星陨城所在的陆地，乃是是九天外坠落的一颗巨大星辰，坠入北海中，形成的一块岛屿。
　　而星陨城，也是北海外围通向九霄大陆的必经岛屿，因此往来妖修很多，商业十分繁华。
　　柳红枫前日刚刚向沈沉舟汇报了赶路的进度，九霄大陆那边据说已经做好了准备。
　　“等等，我忽然想起来还有样东西没买。”
　　张玄生在赶往传送阵的路上，忽然想起了此地的一种特产，海珠粉，据说有养颜的功效。
　　他本想采购一些，带回去给寒江雪师娘当伴手礼的。
　　“少宫主，不过是些普通货色罢了，九霄大陆地大物博，待我们攻进去，各种宝物任取，还是先去视察下战场吧。”
　　柳红枫劝说道，话外之意是，赶路要紧。
　　张玄生想了想，感觉也是，没必要特意折返去买那些东西。
　　“不过这里的章鱼烧，味道确实不错啊。”
　　凌墨雪手中正拿着两串，这些美味在九霄大陆上可不常见，说着，还递给了张玄生一串。
　　张玄生接过咬下一颗，感觉北海也有北海的好嘛，海味真的是吃不腻。
　　几人不一会儿，就赶到了城主府后的传送阵。
　　“请问龙少宫主是要向何处传送？”
　　负责传送的妖修恭敬的问道。
　　北海的传送阵不像是九霄大陆定向，只要是传送范围内的城池，都可以传送。
　　“星陨城。”
　　张玄生开口道。
　　“请诸位大妖站好，马上开始传送。”
　　负责传送的妖修说道，而后便去启动传送阵。
　　随着一阵白光闪烁，张玄生等人消失在原地。
　　…………
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽声结束后，妖八先生摊开手掌，入眼殷红一片。
　　“先生，喝口水吧。”
　　蛟元是族内派来辅佐妖八先生的一位渡劫境修士。
　　“无妨。”
　　妖八先生接过灵茶，饮了下去，腹中升起一阵暖流，这才感到好受了些。
　　蛟元疑惑道：“先生，我们不去搜查，就这么在这等着？”
　　妖八先生放下茶杯，双眼望向天外道：“他是受万道眷顾者，若是不想被你们妖族认出，即使其大大方方出现在北海，估计在天道的掩护下，其身份也不会败露。”
　　“难道那张玄生，真的就注定无敌天下，威压诸天万界？即使是他现在还未成长起来，我们拿他也无任何办法？”
　　蛟元有些不服，感觉妖八先生有些言过其实。
　　大大方方出现在北海众妖视野中什么的，我们北海妖族又不是傻子，怎么可能发现不了？
　　“我虽然比不得他，但也算是特殊的存在，我算不到他，他也算不到我。我们两个本应该是在两条平行线上，不会有所交集的，但世事弄人啊。
　　抛开运气等玄妙的东西不谈，我现在也只能从简单的逻辑上，指望能找到对方了。”
　　妖八先生感叹道。
　　他其实话未说尽，两条平行线本不应该相交，但若是相交了，碰撞之下，必有一根线会折断。
　　而那根被折断的线，怎么想都是自己。
　　他说算不到张玄生，但却算的到自己，他虽然嘴上说自己有机会全身而退。
　　但其实心里比谁都清楚，自己下次见到张玄生之时，就是自己的死期。
　　唉，我怎么变成这样的人了，这可不像我的作风。
　　妖八先生感慨不已，回想起自己刚刚穿越之初的事。
　　想起那个如太阳一般的男子，回想起这些年来在北海生活的点点滴滴。
　　“百年了吗……”
　　妖八先生感叹道，拿起茶杯，缓缓给自己续了一杯，捧在手心，却不喝。
　　让站在一旁的蛟元疑惑不已。
　　忽然，妖八先生目光一凝，随后表情又有些释然道：“蛟元，后面交给你了。”
　　蛟元还未搞清楚是什么情况，只见眼前的传送阵一道白光亮起，阵中出现了五道身影。
　　“告诉金烈阳，我妖八尽……”
　　妖八先生说着冲向传送阵，话还未尽，路行未半，身体忽然爆开，化为满天血花。
　　而出现在传送阵的张玄生，在睁开眼的一瞬，看到坐在对面的SCP-181，顿时心神一凛。
　　他下意识的便要催动天元秘境的道碑，想要将众人拉入秘境之中。
　　可是，在SCP-181爆开的那一刻，他感觉自己身上的某些东西，连带着神魂，都受到了重重的震荡。
　　看着身边龇牙咆哮的球球，护在自己身前的凌子涵兄妹，以及想要搀扶自己的柳红枫。
　　他感觉自己的视野渐渐模糊了下去，世界化为一片黑暗。
　　“先生！”
　　蛟元惊呼一声，而后震惊的看向传送阵中的几道身影。
　　他作为北海的妖盟体系内的人，消息自然灵通，怎么会认不出，眼前这一行，正是传说中的真龙仙宫势力。
　　而刚刚倒下去的那名带着面具的男子，貌似是真龙仙宫的少宫主，北海第一天骄龙傲天！
　　一切都发生的太快，蛟元的大脑完全无法理解眼前发生的事。
　　为何妖八先生要冲向龙傲天？为何妖八先生忽然身死？
　　龙傲天又为何突然昏迷？
　　联想起妖八先生前些日子跟自己说的话，蛟元忽然惊醒，看着眼前的真龙仙宫一行，目光震惊不已，似乎不敢相信自己推理出来的结果。
　　“咔嚓——”
　　蛟元迅速的捏碎手中的一枚玉符，那是紧急集合的信号，捏碎此玉符，潜伏在城中的上万名灵寂境妖修，都会向此处聚集。
　　“把他们全杀了！”
　　蛟元怒吼道。
　　赶来的诸多妖修，还有些不明白状况，其中不乏有认识真龙仙宫的，所以有些犹豫。
　　“蛟大妖，这可是真龙仙宫的啊！”
　　一位下属好心提醒道，以为是蛟元得了失心疯。
　　“什么真龙仙宫！那龙傲天就是张玄生！快拿下他们！”
　　蛟元愤怒的喊道，同时他也不顾之前妖八先生的提醒，直接向张玄生一行出手。

第一百四十九章：天残（为盟主加更）
　　一道青色的蛟龙虚影，携带着强大的灵力，朝张玄生一行攻去。
　　蛟元乃是渡劫境初期修士，出手时最后关头，他倒是冷静了些。
　　并没有直接向张玄生攻击，而是将目标对准凌子涵兄妹，他认为只要能先擒下两个，后续就算张玄生醒转也要投鼠忌器。
　　“轰——”
　　震天的声音响起，大地龟裂，地动山摇，背后的城主府坍塌了一部分。
　　“干、干掉了吗？”
　　一位灵寂境的妖修咽了口吐沫道，他到现在还不敢相信龙少宫主居然就是他们一直在找的张玄生。
　　慑于真龙仙宫的威势，许多妖修第一时间都不敢出手。
　　烟尘散去，只见凌子涵兄妹手拉手微微漂浮于空中，周身灵力鼓荡，脸上浮现出道道暗红色的纹路。
　　蛟元震惊的看向对方，没想到他刚刚的攻击，竟然未能伤到对方分毫。
　　“雪儿，怕吗？”
　　凌子涵看着周围聚集的越来越多的妖修，笑道。
　　凌墨雪没有答话，只是笑着摇了摇头，目光十分坚定。
　　“柳红枫！带玄生兄弟走！”
　　凌子涵长出一口气，然后暴喝道。
　　而后身上灵力爆发，脸上的暗红色纹路变得越发复杂，气息也不断的攀升。
　　渡劫境初期……渡劫境中期……渡劫境后期！
　　“可是你们……”
　　柳红枫搀扶着张玄生，将其放在了球球背上，犹豫道。
　　“我们有办法脱身，趁造化强者来之前，赶紧走！”
　　凌墨雪焦急道。
　　柳红枫咬了咬牙，也跳到了球球背上，扶着张玄生，示意球球快跑。
　　“吹箫童子，别死了啊！”
　　球球大喊一声，知道此时犹豫不得，直接发动极速，开始向外突围。
　　那些之前还在迷瞪的妖修们，此时终于反应了过来，知道这真的是要围杀的对象，纷纷扑了上去。
　　球球打出几道白色神光，神光所过之处，不少妖修被击退，它奋力的朝城外冲去。
　　但妖修的数量实在太多了，即使有着柳红枫的辅助，还是有几道攻击打在它身上，疼的它龇牙咧嘴。
　　凌子涵看了球球一眼，也不回骂，而是和妹妹一齐出手，为球球开路。
　　不远处的蛟元刚想要再次出手，忽然天上降下一道神雷，劈在了他的头上。
　　神雷威力强大，站在蛟元身旁的几位妖修当场身死，神雷消失后，只留下原地蛟元入焦炭般的尸体。
　　这一幕让不少参与围杀的妖修胆寒不已，一时间竟不敢再动手。
　　蛟元不知道，刚刚他出手无事，并未向张玄生直接攻击是一方面的原因。
　　另一方面则是他攻击凌子涵兄妹，逼对方使用秘法攀升实力，对张玄生突围是有利的，因此才无事。
　　若是直接出手攻击，或是设下屏障干扰其突围，都会受到天谴。
　　这也是妖尊一直忌惮张玄生的地方，若是和九霄大陆开战后。
　　九霄阵营把张玄生藏在北海阵营要攻击的地方，那岂不是参与的大妖，都要直接阵亡？
　　这种小招数都令妖防不胜防，更别提气运一道，玄乎的地方还有很多。
　　“别害怕，渡劫境以上修士不要出手！灵寂境修士上前顶上！”
　　在妖群慌乱时，一个阴恻恻的声音响起。
　　“我来斩你！”
　　一位城中的虎族大妖，见凌子涵兄妹肆无忌惮的屠杀灵寂期修士，为张玄生开路，提着灵刀，怒喝一声便冲了上去。
　　凌子涵倒也完全不虚，直接以掌对刀，金铁交接的声音响起，冲击波掀翻了不少附近的妖修。
　　那虎族大妖一招过后，心惊不已，不是为对方强大的实力而感到震惊。
　　而是因为他刚刚在和对方交手时，体内灵力居然走岔了，若不是他乃是渡劫期巅峰，刚刚就要吃了大亏。
　　凌子涵仿佛也明白了什么，看着逐渐远去的张玄生眼神有些怪异，随后又笑了笑。
　　没想到他这个非酋，居然也能有今天。
　　敌人在和自己交战时，灵力走岔什么的这种事，发生在自己身上，那感觉还真是……畅快啊！
　　看了眼不远处还在帮忙开路的妹妹，凌子涵心中有些愧疚。
　　这门秘法是从那个恶魔手中得来的，使用后实力确实可以短暂的飙升，但是代价也很大。
　　那就是秘法结束时，两人会再次回到那个恶魔之地，这也是他之前说的脱身方法。
　　上次自己失去了双腿，妹妹失去了双眼，不知这次又会失去什么。
　　此时球球浑身浴血，已经在凌墨雪的掩护下，杀到了星陨城的北城门处。
　　但城门紧闭，城墙上立满了灵寂境巅峰的妖修，操控着守城所用的神机弩对准下方。
　　“嗖嗖嗖——”
　　箭矢的破空声响起，每一箭的威力都能威胁到灵寂境。
　　球球撑起防护神光，将张玄生和柳红枫护在身下。
　　一轮射击过后，球球身上插着三根箭矢，其中一根还贯穿了他的肚子。
　　“闪开！”
　　此时凌墨雪赶至，素手翻转，一条散发着阴冷气息的河流显化，如长龙般，撞在了城门上。
　　城门上的禁制，出现了道道裂痕，但眼看还差一些。
　　“轰——”
　　又是声巨响，凌子涵也杀至，全力一拳轰出，城门终于受不住力，轰然爆裂开来。
　　生路浮现在眼前！
　　球球带着张玄生和柳红枫冲出城门，入海前回头望了一眼。
　　只见凌子涵和凌墨雪站在城头，两人拦下了绝大多数想要追击的修士。
　　凌子涵和两位闻讯赶至的渡劫期巅峰大妖对上一拳后，忍不住吐出一口鲜血。
　　“快走啊！”
　　感受到球球和柳红枫的停顿，凌子涵怒道。
　　柳红枫咬了咬牙，拍了下球球，让其带着张玄生跃入海中。
　　凌子涵兄妹周围的妖修越来越多，光是渡劫期修士都有十几位了。
　　“哥哥，可是后悔了？”
　　凌墨雪调笑道。
　　听了妹妹的话，凌子涵目光扫视一众妖修，忽然狂笑了起来。
　　“我凌子涵，不论前世今生，后悔的事情多了去了。”话说道一半，他出拳贯穿了一位渡劫境初期的大妖。
　　而后继续道：“可是今天，老子不后悔！”

第一百五十章：我是自己的主角
　　凌子涵在刚刚穿越时，认为自己是这片天地的主角。
　　他被一位老者捡到，那名老者乃是一位涅槃境修士，放在凡俗国度中，也算是一代高手了，那是他最初的亲人。
　　后来，爷爷告诉他，他灵脉破损，无法修炼，他也未曾气馁。
　　因为从他前世阅书无数的经验来看，这只是废柴流开局罢了，他总能找到办法恢复自己的身体的。
　　可是好景不长，在他五岁那年，他们隐居的落日山脉来了一批不速之客。
　　爷爷被围攻了，他就藏在水潭之下，眼睁睁的看着爷爷被杀死。
　　从那一刻起，他就知道了，自己并不是这个世界的主角。
　　之后流落凡人国度，街头乞讨，救下了同为小乞儿的妹妹，两人相依为命。
　　长大些后，他凭借自己还能识些字，在乡里帮人抄书写信，日子也算勉强过的下去。
　　可是他的人生就宛如一场闹剧，13岁那年，妹妹被乡绅掳走。
　　他再次见到了世界的黑暗，但这回的他，不再是当年的那个孩童。
　　一把柴刀被他磨得锋利无比，他潜入了乡绅的府邸，在乡绅作死之前将其砍成了一团碎肉。
　　从此他和妹妹踏上了被追杀的亡命路，直到路的尽头，那是宛如深渊般的悬崖。
　　跳崖后，他们再次睁开眼，本以为已至黄泉，却不想来到了更可怕的地方。
　　恶魔之地，他是这么称呼那个地方的。
　　那里居住者一个老恶魔，他对那个老恶魔感情十分复杂，既感激对方修复了他的灵脉，又痛恨其不经自己允许夺走了妹妹的双眼。
　　再次出世，他的目标只有向杀死爷爷的那群人复仇。
　　可在复仇完成后，他内心剩下的却只有空虚。
　　回首过去，他一路深陷仇恨之中，既没有保护好自己最爱的亲人，也未曾有过什么朋友。
　　他感慨着，自己的故事，若是放在前世的小说中，可真是三流的剧情啊。
　　他明白了，自己从来不是这个世界的主角。
　　…………
　　凌子涵五行神体运转到极致，气血直冲云霄，五彩的神光照耀在整个星陨城。
　　围攻他的一众渡劫期妖修，完全无法想象，一个如此年轻的人类，竟能爆发出如此强大的力量。
　　凌墨雪掩护着哥哥的后背，面对铺天盖地的妖修，一时间竟僵持不下。
　　远处，一个手拿折扇的妖修，脸部狭长，一双丹凤眼看着群妖围攻的景象。
　　“天毒大妖，为何不出动造化境将其拿下？”
　　一位下属在其身边有些疑惑道。
　　“啧啧啧，这张玄生的气运之力还真是厉害啊。”
　　蛛天毒没有回答属下的问题，而是说了一句莫名其妙的话。
　　他是自己向妖尊领的这份差事，也就是围杀张玄生的指挥者。
　　以他造化境后期的境界，当然能看得出来，场中发生了什么事，张玄生的气运仍在庇护他的朋友。
　　渡劫境还好说，若是更近一步的造化境出手，很可能会承担风险。
　　每一位造化境强者，都是北海的瑰宝，容不得肆意挥霍。
　　以他蛛天毒小心谨慎的性格，绝不会在这方面冒险。
　　况且，看这架势，要不了多久那两个人类便会耗尽灵力，成功抓捕已经是板上钉钉的事。
　　他们更重要的工作，是杀死正在逃逸的张玄生。
　　“入海吗？有些天真啊。”
　　蛛天毒笑着自语道，这里可是北海，在妖族面前入海而逃，怕是有些难哦。
　　战局中，凌子涵再次击杀一位渡劫境初期的妖修，剧烈的喘息着。
　　经历了连番高强度的对战，即使是他的五行神体，也有些后续乏力了。
　　而凌墨雪，则更是狼狈，身上添了不少伤痕。
　　凌子涵不得不照顾自己的妹妹，拉扯更多的敌人。
　　若是那恶魔之地，之后无法拉走自己兄妹，那可能就到此为止了吧。
　　凌子涵心中想着，不过他却毫不后悔。
　　曾经的他心中只有仇恨，看着这片世界，都是昏暗的。
　　报仇之后，只剩迷茫。
　　变强，变强就可以了吗？
　　初见张玄生，他对其很是反感，不仅“勾引”自己妹妹，还是个万恶的欧洲狗，让他嫉妒的很。
　　北海之行，最初也只是为了赚取宗门内的功勋罢了，却没想到最后反而是被张玄生给救了。
　　之后的日子，他们一起赌石、游玩、拍卖、参加扶桑大比，这段时光，让他第一次感受到，这个世界原来是如此的有趣。
　　和朋友们在北海冒险的日子，让他感觉，自己当年没有溺死在那水潭下，真的太好了。
　　后来随着妖尊前往大渊，他了解到了这个世界更多的秘密。
　　他有种预感，或许未来的某一天，当天地大劫来临之时，拯救世界的那个人，一定是玄生兄弟。
　　他明白了，玄生兄弟才是这个世界的主角。
　　“哼——”
　　凌子涵的左肩被一名大妖以弓箭射穿，不禁闷哼一声。
　　他护着妹妹且战且退，但妖族的包围网十分严密，没有任何可乘之机。
　　最终两人被完全包围，逼到了死角，身上所剩灵力也不多了。
　　“若是你们能助我妖族杀死张玄生，我可做主，饶你们不死。”
　　妖群让开，蛛天毒缓缓入场，盯着两人说道。
　　凌墨雪略作调息，再次起手摆好架势，无视了对方的话。
　　而凌子涵则是忽然狂笑起来：“哈哈哈……”
　　“有何好笑的？”
　　蛛天毒倒也不气，要是能说服对方，不仅能更容易的杀死张玄生，还能获取不少九霄大陆的情报。
　　“我们一行，人人可死，柳红枫、肥猫可死，我兄妹两人也可死，唯独玄生兄弟死不得！”
　　凌子涵吐了口带血的吐沫说道。
　　蛛天毒看着眼前这个男子伤痕累累，身上的气血却依旧充沛，气息还在隐隐上升，心知对方还想继续战斗，哑然失笑道：“杀了。”
　　凌子涵挡开一波攻击后笑着对妹妹道：“我明白了啊，哥不是世界的主角。”
　　而后凝聚全身灵力，向眼前的妖族攻去。
　　“但我是自己的主角。”
　　凌子涵在心中默道。

第一百五十一章：柳红枫的逃亡日记
　　妖尊在刚刚得知消息时，坐在皇座上沉默了半个时辰，久久不能平静。
　　他万万想不到，自己的傲天小侄，居然就是张玄生。
　　可是龙祖给他的玉简，上面形容的真龙仙宫一行的几位，特征和张玄生一行完全吻合。
　　这点让他有些想不通，龙祖究竟是何意？
　　“下令封锁消息，不要提真龙仙宫的事，对外只说我们发现了张玄生的踪迹，正在围剿。”
　　妖尊下令道。
　　若是龙傲天的真实身份被爆出了，那简直是妖族的惊天丑闻。
　　一直在搜查的对象，就在眼皮底下没发现不说，还一路对其毕恭毕敬，连扶桑大比都让其参与了。
　　对方最后还夺得了北海第一天骄的名头，甚至现在北海的年轻人，都将龙傲天当做偶像，视为奋斗的目标。
　　若是真相揭开，画面简直太美。
　　“还有，传讯给蛛天毒，给予其最大权限，务必以最快速度杀死张玄生！”
　　妖尊再次下令道。
　　在众妖离开之后，妖尊独自来到殿后的一处亭子，他坐在石椅上，看着眼前的棋盘。
　　他手中持起一枚白子，看着棋盘上的残局，叹了口气。
　　“妖八，你这一手，我可接不下啊……”
　　他将白子又放回了棋篓中，从储物戒中取出一壶酒。
　　明月高照，自饮自酌。
　　…………
　　借助避水珠，柳红枫和球球带着张玄生在海中已经逃亡了两日了。
　　期间多次遇到妖修围攻，但都有惊无险的，因为各种巧合好运，突围了出去。
　　这倒是多亏了张玄生气运，事实证明，即使他躺在那不动，想杀他也是十分困难。
　　围剿行动的总负责人蛛天毒，多次制定围剿计划，调动了几万灵寂境修士，可还是未能取得明显的战果。
　　唯一一点令他放心的是，在他们的驱赶下张玄生越来越远离九霄大陆了。
　　接到妖尊的命令后，他心中也很紧迫。
　　毕竟不知道妖八先生能让对方昏迷多久，随着时间的推移，张玄生身上的气运会愈发稳定。
　　到时，会越来越难杀。
　　想到这里，他就暗骂蛟元那个蠢货。
　　明明开始的那一瞬是最好的时机，却被浪费了。
　　“球球，你说你老大什么时候才会醒？”
　　趁着夜色，短暂的甩开敌人，柳红枫和球球登上了一处荒芜的小岛。
　　“喵呜，不知道，老大好像被那个人的自杀式攻击给影响到了，现在进入了一种奇异的状态，一时半会儿很难醒转。啊——”
　　球球正说着，忽然叫道。
　　原来是柳红枫将插在它肚子上的那一根箭拔出来了，疼的球球直吸凉气。
　　“喏，吃了吧。”
　　柳红枫扔给球球一瓶疗伤丹药，还有一些外敷的药膏。
　　她取下了张玄生的面具，双眼有些迷离，有些感慨。
　　之前他们遭遇了各种危险的情况，自己和球球都受了不少伤，但是张玄生身上连衣服都没被擦破。
　　她起身来到一处岩石后面，准备给自己也上一下药。
　　之前她已经联系过师尊了，虽然她知道这种情况下，远方的师尊并不能帮上什么忙，但还是期待着奇迹。
　　换好药后，柳红枫坐在张玄生身边休息，她伸手又将面具带了回去，像是自语般小声道：“你知不知道，为了你，战争都提前了呢。”
　　张玄生枕在球球的肚子上，面色平静，呼吸匀称，没有任何反应。
　　“来了，快走！”
　　球球忽然警惕道，而后将老大搬运到自己背上，示意柳红枫跟上。
　　……
　　又是几日的逃亡，他们离九霄大陆愈来愈远了，连传音玉符也用不了了。
　　“哼——”
　　柳红枫闷哼一声，将插在自己锁骨中的箭罢了出来，身上其他地方的伤口也淌着血。
　　一旁的球球，更是化为了一尊血兽，身上几乎看不出白毛了。
　　“呼——呼——这帮孙子可真难缠，本喵可是神兽啊，也不知道尊重一下，下起手来这么黑。”
　　球球喘息着，抱怨道。
　　“别废话了，赶紧处理伤势，马上又追来了。”
　　柳红枫开口提醒道。
　　“要不你带着老大走吧，本喵太明显，你用千颜幻化诀变换一下身份，看看能不能带着老大藏起来。”
　　球球提议道，它感觉在这么跑下去，迟早几人都要被耗死。
　　“死肥猫，说什么呢？我能变，你老大行吗？他才是最明显的！”
　　柳红枫踢了踢球球的屁股道：“走了。”
　　“本喵才不是肥……”
　　球球愤怒的想要反驳，而后察觉到了什么，立马闭上了嘴，背起老大就带着柳红枫逃跑。
　　…………
　　【……7月22日，我和球球带着张玄生再次成功突围，张玄生依旧没有醒来的迹象，我的左臂差点断掉，球球受的伤更重，脏器都掉落了不少……】
　　“你在干什么？”
　　球球有气无力的问道。
　　“记录一下我们北海的旅途，若是……也好留待后人发现，算是我们的故事吧。”
　　柳红枫说道，手中的灵讯通虽然没有信号，但依然可以编辑日记之类的信息。
　　球球好奇道：“什么时候开始写的？”
　　柳红枫答道：“从我遇到玄生真人开始。”
　　球球撇了撇嘴道：“都生死与共的关系了，老大最讨厌同辈的人叫他真人了。”
　　柳红枫愣了下，犹豫道：“那……以后我也叫他玄生吧。”
　　球球爪子无力的拍了下柳红枫的脑袋道：“懂不懂规矩？叫老大！”
　　柳红枫：“……”
　　【……七月23日，又是艰难的一天，我不小心中了蛛煞族的毒，还好在玄生的储物戒中找到了可以当解药的东西，运气不错……】
　　【……七月24日，我现在已经不知道到我们是在哪里了，我对北海的了解还是太少了，但看星星，似乎离九霄更远了……】
　　【……七月25日，球球今天受了重伤，由我来背玄生，可是却没什么欢喜的感觉……】
　　【……七月26日，又是一天逃亡，球球似乎快挺不住了……】
　　【……七月27日，球球本源受创沉睡了，又化为了以前肥猫的样子……】
　　【……七月28日，我累了……】

第一百五十二章：我好像忘记了什么（为盟主加更）
　　盟主【冰封一个天堂】实在太猛了，肝，继续爆肝！
　　————————————
　　张玄生费力的睁开双眼，入目是熟悉的天花板和冷光灯。
　　他感觉自己仿佛做了个很长的梦，起身后有些恍惚。
　　伸了个懒腰，走到塑胶水池旁，简单的进行洗漱。
　　因为水杯牙刷这些东西，容易引起危险，所以基金会不予提供。
　　洗漱后，他坐在床上，面对着屏幕，像往常一般，打开了小说网站。
　　他最近迷上了一本小说，名叫《因为太怕倒霉就全点气运了》，这个题材让他心生共鸣，而且主角和他一样帅，看得十分有代入感。
　　“铛铛铛——”
　　敲门的声音响起。
　　张玄生打开门上的小窗，门后面站着一个他感觉有些熟悉的中年男人，手中端着一个特质的食盒。
　　“赶快吃饭，下午还有实验。”
　　男人开口道，将食盒从小窗递了过来。
　　张玄生呆呆的接过食盒，他总觉得有什么不对劲的地方，可就是想不起来。
　　坐在床上，随意的打开食盒，边吃东西，边看小说。
　　“等等。”
　　张玄生奇怪的自语道。
　　他以前应该不会这样做才对，吃东西不专心，实在是太危险了。
　　可是为何自己像是习以为常一样，如此放松的进食？
　　而且居然没有发生任何意外，这件事太不正常了。
　　“张玄生在吗？你要的报告～”
　　门外又有一个柔和的女声响起。
　　张玄生放下食盒，走到门前打开小窗，发现外面站着的是一个身穿研究员制服的女子，不知为何，他感觉对方看起来也十分眼熟。
　　“哦，谢谢。”
　　张玄生从对方手中接过了报告，他好像记得曾经拜托人帮自己拿一下，自己的SCP档案报告来着。
　　那位来送报告的女子，看着逐渐闭合的小窗，只是笑了笑，便离开了。
　　“这……”
　　张玄生有些吃惊的看着手中的报告，上面确实记录的是SCP-6666的事迹和特征，自己的原名在其中也有记录，没有错。
　　但是让他震惊的是，上面叙述自己特征的那一栏，“极度的倒霉”，变成了“超凡的气运”。
　　在他忽然感觉眼前一晃，周身所处的环境变化，他正坐在一张椅子上，四肢被捆绑着。
　　室内的四道大门打开，几只基金会内的怪物窜出，向自己扑击而来。
　　他紧张的闭上眼，再次睁眼，却发现四只怪物，已经死去了，看样子，像是互相残杀造成的结果。
　　“果然，这种程度，是不可能杀死受气运保护的SCP-6666的吗……”
　　“博士，请不要再继续实验了，上面已经有意见了……”
　　“最后做一次对比实验，把SCP-181带过来。”
　　“……”
　　恍惚中，张玄生好似听到了一些研究人员讨论的声音。
　　情景再次变换，这次坐在舒适的沙发上，眼前是一个西方男子。
　　那种古怪的熟悉感再次袭来，可是他就是想不出何时见过对方。
　　“张玄生，我们又见面了。”
　　坐在对面的男子笑着说道。
　　“你好。”
　　张玄生回应道。
　　又见面了？为什么是又？
　　而且为什么直呼我的名字，而不是叫我的编码，我认识他吗？
　　“其实我很不想见你，爆体而亡的感觉，可不好受呢。”
　　男子苦着脸道。
　　张玄生满脑子疑惑。
　　为什么不想见我？爆体而亡？那是怎么回事？
　　“哦？你忘了吗？”
　　男子笑眯眯的说道。
　　张玄生看着对方的脸，感觉愈发怪异，似乎周围的空间都变得不真实了起来。
　　“什么爆体？”
　　张玄生疑惑道。
　　“爆体啊，就像是这样啊。”
　　男子笑着说道，话音刚落，忽然整个爆开，满天血花飞舞。
　　张玄生瞪大双眼，看着血雾在空中慢慢降下。
　　他忽然感到一阵剧烈的头痛，一幕幕画面如幻灯片一般在他眼前闪过。
　　自己变成婴儿，光着身子在树林中沉思的场景。
　　师尊第一次现身，将自己抱走的场景。
　　诸多师娘们为了抚养权，吵得不可开交的场景。
　　初见叶翩跹师姐时的场景，自己在大青背上质问天道时的场景……天元秘境中和众人一起探险时的场景……不夜城中自己吟诗时的场景……莫师兄将自己拉离深渊时的场景……自己和同伴们在北海冒险时的场景……
　　画面定格到最后，和他眼前SCP-181爆开的场景重合，一切都仿佛清晰了起来。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　周围的世界在崩坏。
　　张玄生满怀期待的等着，然而世界崩坏后，只剩空荡荡的一片，他未能醒转。
　　“呼——呼——，啊，怎么老戳我屁股，夜叉族的，我记住你了！”
　　正当他有些迷茫时，球球的声音从天外传来。
　　“肥猫！快用你的天赋神通啊，你不是知万妖弱点吗！”
　　柳红枫焦急的声音也传来。
　　张玄生听着球球和柳红枫的交谈，似乎明白了自己现在的状况，知道自己还未能完全脱离上次碰撞的影响。
　　他虽然醒悟，但是神魂气运等还未能完全协调，因此只能感知到外界发生的事，却依旧无法醒转。
　　一缕混沌气飘过他眼前，他查看四周，发现这里好像是他体内的混沌空间。
　　远处有几个亮点，他跑过去后，看到了天元秘境的道碑，以及天衍神签。
　　还有那个正在炼器的大荒鼎，里面天衍卦盘，不知快炼好了没有。
　　他强迫自己冷静下来，盘坐在地，细心体悟，想要让意识再次掌控身体。
　　…………
　　柳红枫浑身染血，一身红衣变成了暗红色。
　　他背上背着张玄生，一只手抱着又化为肥猫，昏迷不醒的球球。
　　“砰——”
　　随着一声闷响，她体内的灵力不支，坠落在了海滩上。
　　脸上容颜变换，她已经没有灵力来维持千颜幻化诀了，终于露出了其原本的倾世真颜。
　　一张清纯中带着几分妖媚的绝美脸颊显化，由于失血过多，面色有些苍白，看起来更惹人怜爱。
　　“咳咳——”
　　她剧烈的咳嗽了两声，点点朱红洒在沙滩上，她肺叶被刺穿，此时呼吸都感到有些困难。
　　她颤颤巍巍的取出灵讯通，想要为自己一行人旅途的终点，做一次最后的记录。

第一百五十三章：穷途末路（为盟主加更）
　　张玄生这些日子，感觉自己的神魂回复的越来越稳定，似乎要不了多久就可以苏醒了。
　　但是他却越来越焦急，因为通过对外界状况的感知，他知道球球和柳红枫状况很不好。
　　而且他还听球球和柳红枫提起过凌子涵兄妹，得知对方为了断后，竟然留在了星陨城，现在生死不知。
　　经过之前在SCP基金会内的幻想后，他对现在的状况更觉恼火。
　　前世的自己因为太过倒霉，从小到大都未曾有过正常的生活，成年后更是直接被SCP基金会收容。
　　他体内住着的，只是一个不完整的成年人灵魂，因为他从未与人交往过。
　　他没有朋友，没有恋人，没有亲人。
　　也不懂何为友情，爱情，亲情。
　　初来九霄，他只是沉醉于摆脱了霉运的那种轻松感。
　　但是他对待任何人，都始终在内心设有一道障碍，他不懂得该以什么感情去面对对方。
　　他只遵循最原始的规则，别人对他持好意，那他也回馈笑脸。
　　再后来，随着慢慢长大，寒江雪师娘对自己的照顾关怀，让他渐渐明白了何为亲情。
　　师尊柳无涯虽然看似不靠谱，但其实也有一直关注着自己。
　　到了神封门，和逗比莫师兄在一起的日子，过的倒也很开心。
　　以前他不明白，为什么莫师兄总是作死，还拉着自己进行各种出格事，自己却不讨厌对方。
　　直到后来莫师兄坠入那充满了罡风的空间时，他才明白，或许莫师兄就是自己的损友吧。
　　在那之后，他仿佛感觉，自己的情感愈发丰富了。
　　世界，仿佛变得更加广阔了。
　　和同伴们流落北海，他的心头却没有阴霾。
　　在赌石坊连战连捷，夜晚酒宴上众人的欢声笑语，一切都是那么的有趣。
　　他终于明白了什么是友情，可在朋友们遭遇危机时，自己却连苏醒都做不到。
　　“喵呜，快带老大走吧，本喵不行了！”
　　球球的声音响起，虚弱中，又透着坚定。
　　之后张玄生又听见了球球的痛呼声，柳红枫的叫喊声，让他紧张不已。
　　不知过了多久，他在听到了柳红枫说话，也得知了球球本源受损，又化为了肥猫的样子。
　　他心中的怒火难以自制，但调理神魂，又必须要冷静下来才能做到。
　　这种纠结的矛盾，让他难受不已。
　　…………
　　柳红枫坐在海滩边，将张玄生横在自己腿上，让对方舒服的躺着。
　　她抬头看了看刺眼的阳光，感受着自己迅速流失的体力，一时间懒洋洋的，不想再动了。
　　手中的灵讯通只写了几个字，却也不想再往下写了，挥手将其丢入了海中。
　　“本来说下次以真颜见你时，定要将你一举拿下的，现在看来……我又失败了呢。”
　　柳红枫低头看着张玄生感慨道。
　　柳红枫的手轻抚张玄生的面具，想要摘下来，最后再看一眼，然而她的动作，却被一个声音打断了。
　　“哈哈哈，柳红枫，你怎么不逃了？”
　　蛛天毒笑着说道，随着他的现身，诸多灵寂期的妖修，入海潮般涌现出来。
　　只过了几息功夫，这座荒岛就被彻底的包围了起来，外围的妖修数量还在不断增多。
　　柳红枫想要摘去张玄生面具的手停顿了下来，没有看蛛天毒，缓缓收回了手。
　　她不想让这些妖修，见到张玄生的真颜。
　　而后伸手捅了捅球球的肚子，希望奇迹能发生，球球能醒过来，带着张玄生继续逃。
　　可是球球没有任何反应，躺在地上一动不动。
　　“天毒吗？若是玄生醒着，你可敢站在这吗？”
　　柳红枫嘲讽道。
　　“你不用激我，若是张玄生醒着，我蛛天毒自然是不敢现身的，甚至就连现在，我都不会有所僭越，这些灵寂境的妖修，就足够杀死他了，哈哈哈。”
　　蛛天毒说着，狂笑起来。
　　他这一生，最爱的就是猎杀九霄大陆的人类，最自豪的事情，是以一敌三，杀退了据说是九霄第一传承的神封门。
　　而且将那人的灵兽当场斩杀，那位人类女子，中了自己的毒，估计也活不了多久。
　　今天，他的光辉史又要刷新了，指挥猎杀九霄第一天骄，这个世界的气运之子。
　　这是何等伟业，何等荣耀？
　　蛛天毒朝身边的妖修使了个眼色，让其小心靠近试探，他当然不是有意跟敌人聊天。
　　只是他行事向来谨慎，对方逃亡了二十多天，今天忽然不逃了。
　　尽管他认为是这柳红枫终于力竭，但也要小心对方有诈。
　　他蛛天毒，活了五千多年，一路修炼到造化境后期，全凭自身谨慎。
　　“哈哈哈，你知道吗，那对兄妹，死前的叫声，动听极了！”
　　蛛天毒面容扭曲的说道，提起那对兄妹，他心中还有股气。
　　没想到在最后关头，对方居然被一股神秘力量接引走了，而且完全不像是空间传送的那种感觉。
　　小心谨慎的他，面对未知的东西，自然不敢轻易出手阻拦，就这么把对方放跑了，还因此受了妖尊的训斥。
　　“那对笨蛋兄妹死了吗……”
　　柳红枫小声自语道。
　　蛛天毒的那位下属朝其使了个眼神，表示没问题。
　　“动手。”
　　蛛天毒阴恻恻的道，而后飞速后退，跳出战圈。
　　虽然属下确认了没问题，那柳红枫也确实灵力耗尽，但围杀张玄生的最后一步，还是躲远些比较好。
　　要是牵扯上什么因果，我蛛天毒岂不是亏大了？
　　“哈哈哈，你们不是挺能跑的吗？”
　　“还九霄第一天骄呢，还不是要靠女人带着，像狗一样跑。”
　　“啧啧，你们别说，这什么天圣宗的圣女，身材可真不错。”
　　“细皮嫩肉的，味道一定不错。”
　　“……”
　　一众妖修，都露出残忍的笑容，朝中心处靠近。
　　“柳红枫，今天你们谁也别想走！”
　　领头的那位妖修怒道，他的一位兄弟，前些日子在柳红枫和球球一起突围时，被柳红枫用剑刺碎了妖丹。
　　他挥了挥手，诸多妖修不再进一步靠近，而是聚集灵力，准备用远程攻击，一击必杀。

第一百五十四章：苏醒，狂怒（为盟主加更）
　　张玄生感觉自己的神魂马上就要掌控自己的身体，可还差那么一丝，怎么都无法完美融合。
　　“那对兄妹，死前的叫声，动听极了!”
　　蛛天毒的声音传入他耳中，是那么的刺耳。
　　这老XX，不仅害死了自己师门的两位长辈，还残害了自己的朋友。
　　强烈的恨意和怒火，让他感觉身体如同再被焚烧一般。
　　而那些调笑着柳红枫的诸多妖修的话语，让他意识到，此时已经陷入了绝境之中。
　　快啊，快啊！
　　…………
　　柳红枫费力的坐正，挺直腰身，将头发理顺。
　　她好歹是天圣宗的圣女，就算死，也要注意仪容。
　　面对着周边妖修手上散发的五颜六色是灵力光芒，她的神情十分淡定，缓缓的闭上双眼。
　　没有人注意到的是，张玄生的右手食指，忽然轻微的动了一下。
　　远方的蛛天毒，看着被妖修团团围住的小岛，感觉十分满意。
　　等这次任务完了，回去后妖尊必会重用我族吧，若是能在之后的大陆战争中再立功，我蛛煞族，也能成为屹立在北海之巅的存在！
　　荒岛上，在领头妖修的指示下，诸多妖修的灵力汇聚于空中，一道光柱如神罚般落下。
　　上面散发的气息令人心悸，哪怕是渡劫境后期修士来了，怕是也要当场饮恨，毕竟这乃是几万灵寂境妖修的合力一击。
　　“成了。”
　　蛛天毒在心中快意道。
　　就在那道光柱即将落到柳红枫头顶时，一道身影站了起来，抬首向天。
　　“轰——”
　　巨大的声音回荡，荒岛在震颤，海滩的砂石飞舞。
　　柳红枫刚刚闭上眼，准备迎接死亡，但是忽然感到自己的腰身被揽住，身体被向后仰。
　　“这、这是怎么回事！”
　　领头的妖修颤抖的说道。
　　一阵风刮过，不远处的烟尘渐渐飘散。
　　站在攻击地点中央的男子，面具渐渐碎裂，头发也因刚刚的冲击而散开。
　　无双的仙颜显露，披头散发，随风狂舞。
　　这一瞬，众妖感觉眼前的这个男子，如仙似魔。
　　被男子赤红双眼盯到的妖修，不禁后退了两步。
　　“呼————”
　　张玄生长长的吐出一口杂气，将球球放在自己肩膀上。
　　而后目光扫视一众妖修，最后停留在之前说自己等人无处可逃的那位领头妖修身上。
　　张玄生语气中透着杀机：“现在我就要带她们走，我看哪个敢拦。”
　　但是周围的妖修感觉，此时的张玄生就像一座即将喷发的火山，这是爆发前最后的平静。
　　“玄生……真人？”
　　柳红枫缓缓睁眼，看到了那张举世无双的英俊面容，虚弱的说道。
　　她这回再没有不争气的害羞了，帝王引擎此时也因身体虚弱，无法发动。
　　但此时她心中却没有什么绮念，只是对张玄生的苏醒，感到由衷的欢喜。
　　原来，这个世界上，真的有奇迹。
　　“哼，醒了又如何！他只有一个人，兄弟们跟我上！”
　　领头的灵寂境妖修怒喊道，怂恿众人跟自己一起上去杀了张玄生。
　　可敢跟随他脚步的，却没有几个人。
　　刚刚张玄生苏醒的那一幕，着实震慑到了场中的妖修。
　　那如仙魔临尘的场景，让他们永生难忘。
　　况且那合所有人之力的必杀一击，都被其轻易的挡下了。
　　灵寂境，真的可以杀张玄生吗？
　　许多妖修脑海中浮现出一个声音，再看眼前的张玄生，动摇不已。
　　张玄生看着几个朝自己冲来的妖修，不紧不慢的向肩膀上的球球打入一道鸿蒙紫气，去滋养其本源。
　　面对几名灵寂境妖修的攻击，他意念一动，两大化身显化。
　　左边雷炎金身，右边鸿蒙道身，同时出手，他的操控能力，可谓是今非昔比。
　　几位灵寂境巅峰妖修的攻击，在两大化身面前显得不堪一击。
　　鸿蒙道身的一拳不仅破开了攻击，还碾碎了之前那位领头的妖修。
　　两道化身不断的膨胀，张玄生也带着柳红枫逐渐升空。
　　诸多妖修看着天上的张玄生，宛如神祗一般，呆愣在原地。
　　“愣着干嘛！为了北海，给我上去杀了他！”
　　远处的蛛天毒见到这一景象，疯狂的咆哮道。
　　他没想到胜利就在眼前之时，却突逢变故，那张玄生居然醒了！
　　而且仔细想想，若是自己之前不浪费时间试探，说不定已然功成。
　　若是这些事传到妖尊耳朵中，别说他蛛天毒自己，就连整个蛛煞族都要遭殃。
　　张玄生俯视着下方的一众妖修，如同审判终生的神祗，淡淡道：“现在退去者，可免死罪。”
　　下方一阵沉默，不一会儿，有几位胆大妖修出声笑了起来。
　　“哈哈哈，虽然醒了过来，但看样子脑子不太好使啊。”
　　“大家别怕，这家伙空有架势，我们这么多灵寂境修士，还怕杀不了他？”
　　“冲，碎了他这异象，屠了他的真身！”
　　随着几位妖修的呐喊，妖修间的那种紧张感仿佛消散了几分。
　　张玄生在空中看着这些妖修，朝自己这边飞来，宛如看一群虫子。
　　“咔哒——”
　　忽然，正在带头前冲的妖修们停顿了一下，有些惊疑不定的看着张玄生的背后。
　　那是一尊巨大的圆形卦盘，先天大道气息流转，混沌气逸散。
　　卦盘边缘，四十九根天衍神签成反射状均匀的分布，但并不与卦盘直接接触。
　　卦盘缓缓转动，恍惚间一众妖修感觉，天地星辰都在随之运转，冥冥中，好似还在拨动着更玄妙的东西。
　　“我刚刚为自己算了一挂。”
　　张玄生淡漠的开口，吸引了一众妖修的目光。
　　“算到今日自己在此处被三万灵寂境妖修围攻……”
　　张玄生的话还未说完，便有妖修嗤笑。
　　“还当是什么，他只是故弄玄虚，大家跟我上，杀了他，妖尊重重有赏！”
　　一位冲在前面的妖修喊道，并直接显化原型，化为一只长几十丈的黑虎朝张玄生扑去。
　　一式黑虎掏心，势在必得。
　　“……然后，妖修都死了。”
　　在虎爪即将够到张玄生时，他说完了下半句话。
　　“咔哒。”
　　背后的天衍卦盘也停止了转动，像是宣布命运的结果。

第一百五十五章：尽屠，抓获蛛天毒（为盟主加更）
　　伴随着张玄生满怀杀意的话语落下，在岛上的所有妖修，动作都僵住了。
　　之前他发话让妖修退去，是他最后的仁慈。
　　既然执迷不悟，大开杀戒又何妨？
　　下一瞬，冲在最前面的几位妖修，蓦然爆裂成满天碎片。
　　下方妖修，有的口吐鲜血，心脉断绝而死。
　　有的灵力走岔，走火入魔，妖丹爆裂而死。
　　有些妖修自身没出问题，却因身边的妖修自爆，而被炸死。
　　各种死法，千奇百怪。
　　不过一息时间，荒岛便安静了下来。
　　风卷着沙土吹过，掩盖了些，下方宛如一片刚刚结束战争的古战场。
　　“玄生真人……这？”
　　柳红枫的双眼中充满了震惊和疑惑，她完全无法理解眼前发生的事。
　　那悬浮在张玄生背后的巨大卦盘，难道就是对方之前炼制的法宝？
　　“待会儿再解释。”
　　张玄生笑了笑道，而后将目光投向远方，眼神渐渐阴冷了起来。
　　远处的蛛天毒和张玄生视线对上，他明明是造化境后期的强者，却莫名的感觉心神一颤，仿佛心脏被攥住了一般。
　　他无法理解对方刚刚做了什么，但这并不妨碍他逃跑。
　　这一刻，他什么个人荣耀，和带领蛛煞族走向辉煌的想法都抛到脑后了。
　　他只想离张玄生这个怪物越远越好。
　　对，我没有出手！
　　我蛛天毒没有攻击过张玄生，天道也不能制裁我！
　　这么想着，他便伸手撕开空间，想要跃迁而去。
　　可是下一瞬，他愣住了，迈出去的脚，收回了一半。
　　因为眼前被撕裂的传送空间后方，根本不是正常的九霄大陆空间缝隙，而是充满了无尽罡风的混沌深渊。
　　张玄生的声音从他背后传来，让他打了个激灵。
　　“蛛天毒，你不是最爱虐杀人类了吗？为何不向我出手？”
　　张玄生在刚刚对方发愣的时候，已经朝蛛天毒所在的方向飞了过去。
　　“呵呵，枉你蛛天毒也是个造化境后期的修士，居然在小辈面前仓皇逃窜，真是可笑。”
　　柳红枫嘲讽道。
　　“你们不用激我，我蛛天毒是不会出手的，我就是站在这里不动，你们又能奈我何，况且我想走，你们拦得住吗，哈哈哈哈——”
　　蛛天毒被堵住，也冷静了下来。
　　是啊，他一介造化境后期修士，又有什么可怕的？
　　就算不穿梭空间而行，单凭自己的极速，张玄生便不可能赶得上自己。
　　想到这里，他也不再啰嗦，转身逃窜。
　　他刚刚窜出去几千米，忽然一个急刹车停了下来，看着眼前的空间裂缝，头冒冷汗。
　　若是他刚刚停顿的在晚一些，怕是已经冲进去了，或是被裂缝处尖锐的空间之力，给切割成几段。
　　“你、你做了什么！”
　　蛛天毒回头看向不远处的张玄生，恐惧的问道。
　　他完全不能理解眼前发生的事，就算对方气运逆天，也不应该能做到这种事啊。
　　“也对，你那可怜的小脑子，可能无法理解吧。”
　　张玄生冷笑着，踏空朝蛛天毒走去。
　　若是以前的他，单是想让一个敌人死，可能还不是那么的容易。
　　面对造化境这种此界至强者，更是不可能。
　　但是现在他有了天衍卦盘，结合自己的“挂术”，自然就能让自己的想法变得更为具象化。
　　灵寂境巅峰，确实是他能直接“咒死”的极限。
　　可天衍卦盘能做到的远不止于此，虽然他无法直接干涉造化境强者。
　　但是他能够干涉天地，比如就像刚刚那样，在空间上开一道“门”什么的，这种“简单”的干涉还是能做到的。
　　“我现在倒是希望你不要向我出手了，这样我们可以慢慢玩。”
　　张玄生笑着说道，但在蛛天毒眼中，那像是恶魔的笑容。
　　“你、你别过来！”
　　蛛天毒说着，不自觉的后退，而后又忽然一顿。
　　他的背后又出现了一道空间裂缝，若是他刚刚下意识的继续后退，可能已经被切成两节。
　　…………
　　“什么！你再说一遍！”
　　妖尊愤怒的从皇座上站起来道。
　　妖皇殿内的一众大妖，都低下头，不敢出气。
　　“启、启禀妖尊，围、围杀张玄生的行动失败了，三万灵寂境同胞，无一生还……”
　　负责汇报的是一位蛟族的大妖蛟魂，之前被委派监察围杀张玄生一事。
　　“那蛛天毒呢？他一个造化境修士，总不能也折了吧？”
　　妖尊强行让自己冷静下来，然后问道。
　　“天、天毒大人他，他被俘了！”
　　蛟魂说完跪倒在地，不敢抬头看妖尊的表情。
　　殿内诸多大妖，听了蛟魂的汇报，也都纷纷感到惊异。
　　若是说蛛天毒忍不住出手，遭了天谴而死，他们或许还会相信。
　　但说他被俘，那岂不是说张玄生有造化境后期以上的实力？
　　而且要俘虏蛛天毒那个老阴比，就算是造化绝巅出手，也要担心中毒吧。
　　“妖尊陛下，之后该怎么办？继续围杀吗？”
　　鲸泰在一旁请示道。
　　妖尊心情极其复杂，看着殿内各族的大妖，想了想北海将至的大劫，他咬了咬牙便想下令继续围杀。
　　可最后他开口时，却改了话：“先散了，本尊要静一静。”
　　他冷静了下，知道三万灵寂境都无法围杀张玄生，在那之上的渡劫境和造化境出手又会遭天谴。
　　失去了妖八先生这张牌，他们现在已经拿张玄生没有任何办法了。
　　只是他也有些不理解，为何张玄生忽然变得如此之强了，居然连造化境后期的蛛天毒都栽在其手中。
　　…………
　　张玄生制服蛛天毒的方法很简单，但过程又很复杂。
　　对于蛛天毒来说，前几个时辰，他在逃亡的路上经历了各种意外，除开空间缝隙外，还有着各种各样的天灾。
　　其中不乏颇具威力的雷霆，即使是他被劈到，也会受到不轻的伤害，
　　他当然不可能成功应对所有的意外，终于还是身上伤势渐渐加重。
　　甚至还被伤及了本源，境界一次次跌落。
　　但直到他跌落至渡劫境之前，都一直忍住没向张玄生出手。
　　待到他想奋力一搏时，他看到一个球体迅速变大，向自己张开宛如深渊般的巨口。

第一百五十六章：边境大战，血染长天
　　九霄大陆与北海边界处。
　　海啸滔天，天昏地暗。
　　整个空间的灵力激荡澎湃，罡风四起，雷霆交错，一副宛如世界末日般的场景。
　　这一切，只是由十八位造化绝巅的修士造成的。
　　下方的战场，九霄的英杰们，将自己的灵力压榨到最后一分，浴血厮杀着。
　　妖族的修士们，纷纷显化原型，各种咆哮声，回荡在战场上。
　　每一分每一秒，都有生灵在逝去。
　　鲜血染红了整片海域，宛如世界末的终章。
　　蛟化龙的一只龙爪被撕裂，从高空坠落，他迅速的撤出战局，惊疑不定的看着对面的男人。
　　他万万没想到，这僵持已久的局面，竟然被九霄大陆率先打破。
　　而九霄大陆，居然还是进攻的一方！
　　“不愧是柳无涯，老熊死得不怨。”
　　猿族的族长，猿山帮蛟化龙挡下一击后，赞叹道。
　　他们两位造化绝巅，对上柳无涯，居然也只是堪堪打了个平手。
　　这让他感到十分不解，按说境界越靠后，妖族的优势就越大。
　　毕竟单从肉体力量来说，妖族要比人族强了不止一筹。
　　“交出我们的人，否则此战不休！”
　　柳无涯怒道。
　　“废话那么多干嘛，杀进去。”
　　不远处的沈沉舟，刚刚击退自己的对手，说道，同样也是以一敌二。
　　此战九霄大陆仅有的8位造化绝巅，全部出动，妖族也同样全力应战，数量上还要压九霄一头。
　　造化绝巅要分出胜负十分困难，在人数劣势的情况下，在边境处战了多日，也未能取得战果。
　　前些日子，沈沉舟收到了徒弟的传音，得知其身份已经暴露，正在受到北海妖修的追杀。
　　他当即联系了柳无涯，与九大仙宗进行商讨，得出结论。
　　提前开战，营救张玄生一行。
　　本来仙盟对此决议是有异议的，但九大仙宗中的碎星陵、月神宫、天剑山，态度都很坚决。
　　尤其是碎星陵的坠星居士，直言张玄生于九霄大陆，有重要的意义，是未来应对大劫的重要人物。
　　这才说服了其他的仙宗，通过了开战的议题。
　　九大仙宗的效率极高，战争一开始，就投入了大量的战力。
　　除了各宗留一位造化境修士镇守宗门外，其余高端战力尽出，涅槃境以上的修士参战者不知凡几。
　　为的就是打北海个出奇不意，若是能在开战初期，就能斩杀对面几位造化境高手，那对九霄大陆的意义极大。
　　可惜北海应对的很快，除了开始突袭之下，斩杀了对方几位普通的造化境妖修外，北海各大妖族族长，陆续赶至。
　　这才爆发了惊天的造化绝巅之战，甚至连上古时期留下的边境侦查禁制，都被打坏了。
　　大青周身神环亮起，掀起滔天巨浪，一击之下，不仅重伤了一位虎鲨族的造化境修士，还灭杀了好几位渡劫境妖修。
　　“玄生小友，说好了带我出去浪的，可别栽了啊。”
　　大青暗暗道，身处海洋，这是对他来说最有利的战场。
　　虽然只有造化境中期，但借着天生神兽的优势，在这片战场上，他可比拟造化后期。
　　…………
　　张玄生满意的将一只蜘蛛手办收起来，在蛛天毒逃亡的时候，为了求饶也曾爆出过一些信息。
　　得知凌兄和凌师妹并没有死，他的心情缓和了不少。
　　“玄生真人，这便是神算子一脉的至宝，天衍卦盘吗？”
　　柳红枫在一旁问道。
　　此时她服用了丹药，在加上张玄生用鸿蒙紫气为她调理本源，状态已经好了不少。
　　“没错。”
　　张玄生点头道。
　　他也没想到，天衍卦盘炼制成功后，配合天衍神签，才是完整的。
　　其玄妙的威能，让人不敢想象。
　　他之前只是小试牛刀，这卦盘配合自己的气运，还有更多可以开发的地方。
　　“话说，这就是你的本来面貌？”
　　张玄生笑着看向柳红枫。
　　他本来以为对方真是个‘乔碧落’呢，没想到真颜居然才是最美的，只是眉宇间，怎么感觉看起来这么熟悉呢？
　　柳红枫和张玄生四目相对，看着对方那俊美的容颜，那种熟悉的感觉又回来了，还想掩饰道：“不、不是。”
　　张玄生笑了笑，也不拆穿，意念操控自己身后的天衍卦盘。
　　两人面前出现了一道空间缝隙，只不过很稳定，是可以穿梭于此界之间的那种。
　　他未能参透空间法则，也没有造化境的实力，但是既然能操控天衍卦盘，制造出空间裂缝把蛛天毒安排的明明白白。
　　自然也可以制造出普通的空间通道，供自己赶路。
　　早知道天衍卦盘这么好使，他完全可以在北海等卦盘炼制成功，然后带着几人穿回九霄大陆。
　　也不会遭遇这场劫难了。
　　不过SCP-181已死，也算是除了一个心腹大患，从此以后天高任鸟飞。
　　“这是？”
　　柳红枫疑惑的看着空间通道，向张玄生确认道。
　　“走吧。”
　　张玄生开口，拉了下柳红枫，迈入空间通道中。
　　他刚刚起的那一卦，结果是自己面前会出现一道空间缝隙，自己若是进入其中，会于九霄大陆的边境处坠落。
　　…………
　　九霄大陆与北海边界处，战斗如火如荼的进行着，血染长天。
　　九霄大陆一方，除却柳无涯和沈沉舟外，也就是太一门的太上长老君忘情实力最强。
　　其他造化绝巅的修士，和妖修战斗起来，还要略处于下风。
　　战斗进行多日，已经有不少人出现了伤势。
　　造化境强者的攻击，带着自己独有的道痕，是很难治愈的。
　　若是战斗继续进行下去，妖族和人族双方很快就会出现阵亡者。
　　柳无涯提气，灵力护体，硬接了猿山的一记攻击，狂攻向蛟化龙。
　　他要先斩杀一位大妖，改变这个僵局！
　　然而就在攻击快要击中蛟化龙的妖丹处时，一点金芒出现，随后迅速放大，宛如烈日一般，吞噬了柳无涯的攻击。
　　柳无涯迅速后撤，只见诸多妖族和人族交手的地点，都出现了金芒，逼退了双方。
　　“住手吧。”
　　叹息声在天地间响起。

第一百五十七章：妖尊跪服
　　随着叹息声，一道身影出现在天地间，周身道则环绕，如同妖仙一般。
　　妖尊迈步，于虚空间行走，每走一步，都留下一个燃烧着金炎的脚印。
　　“妖尊陛下！”
　　造化绝巅的大妖们纷纷停手，向妖尊行礼。
　　下方的普通妖族们，更是目光狂热的看着空中。
　　“已经败了，无需再战。”
　　妖尊叹气道。
　　他于妖皇殿内静坐良久，回想着这些年自己筹划的一切，感觉自己或许真的走错路了。
　　“希望于九霄”，这五个字，或许是他误解了吧。
　　洛神教说的不错，他只是个伪妖尊罢了。
　　“妖尊陛下，我等还能再战，再给我等一日时间，必定杀入九霄大陆！”
　　蛟化龙咳着血说道，都战到这一步了，他相信坚持下去，离攻入九霄的日子不远了。
　　妖尊摇了摇头道：“攻进去又如何？”
　　“久闻妖尊金烈阳大名，看来你真的迈出了那一步。”
　　柳无涯看着妖尊赞道，而后质问：“既然要认输，为何还不交出我徒儿一行？”
　　妖尊神情有些落寞道：“张玄生无事，此后，天下在无人可伤他。无需我放人，他自会归于九霄。”
　　柳无涯听了妖尊的话有些纳闷，然后想到，可能是自己的徒弟醒来了，气运旁身之下，无人可伤。
　　“陛下，我们没有输啊！老猿愿做先锋，战死又何妨？”
　　猿山请战道，他们这些大族族长，都知道大渊的事情。
　　若是今时不攻入九霄，来年哪里还有北海妖族存在？
　　“退兵，这是命令！”妖尊严厉道，而后悠悠道：“死的生灵，已经够多了……”
　　正待妖族因为妖尊的决断而骚乱时，空中忽然出现了一道空间裂缝，吸引了不少人的目光。
　　只见空间裂缝中走出两人，女子一袭红衣，容颜倾世，男子更加不凡，气质如仙，俊美无双，肩膀上还趴着一只肥猫。
　　张玄生走出来后，看着眼前的场面也有些震惊。
　　虽然他之前一战杀死了围攻自己的三万妖修，但这处战场上，双方死去的修士，何止百万。
　　然后他看到了不远处的师尊，以及一些熟悉的面孔，他顿时明白，这次战争的缘由，心中难免的涌起一股愧疚之意。
　　虽然他知道即使没有这件事，九霄和北海迟早也要打起来，但还是有些不是滋味。
　　他感觉这个世界蠢透了，明明有第三方的外敌入侵，九霄大陆和北海妖族还要打生打死。
　　“玄生、红枫。”
　　柳无涯见到忽然从空间裂缝中走出的两人，惊喜无比，立马飞了过去。
　　“师尊，让您担心了。”
　　张玄生行礼道。
　　“见过柳门主。”
　　柳红枫则是十分别扭的道。
　　沈沉舟也飞了过来，看了下自己徒弟虽然有些虚弱，但并无大碍，这才微微放心。而后开口道：“红枫，任务如何？”
　　柳红枫闻言，霞飞双颊，低头不敢看自己师尊的眼睛。
　　自己真颜底牌都暴露了，可是没有任何进展，主要任务算是完全失败了。
　　张玄生虽然很想立马跟师尊汇报一下此行的经历，但是他现在有更重要的事要做。
　　在人妖两族数百万的修士瞩目下，张玄生飞至了战场正中央。
　　就连妖尊也好奇的看着张玄生，他还是第一次见到自己这个“小侄”取下面具，即使是以他的阅历，也不得不赞一声人中之龙。
　　两道化身显化，天衍卦盘悬于身后，张玄生深吸一口气。
　　“为我战死的、守卫家园的英灵们，请于天地间显化。”
　　随着张玄生的话音落下，众人惊异的发现，那些战死者，身上冒出了莹莹光辉。
　　一道道半透明的身影，缓缓的从遗体上脱离而出。
　　还有些身影，直接于虚空中显化。
　　从远处看，像是倒飞的光雨。
　　“请天道，开往生之门！”
　　张玄生再次开口道。
　　下方的众人也都期待的看着张玄生，尽管对方曾经做过这样的事，但那次是渡了百万普通人。
　　这次战死的，可都是涅槃境以上的修士啊，其中牵扯的因果，不可同日而语。
　　妖族一方也是震惊的看着眼前的一幕，许多妖修只是听说过围剿张玄生的计划，但是并不知道为何要杀这个人。
　　也不知道为何不除掉张玄生，和九霄大陆之间的战争没有胜机。
　　但是现在很多妖修都明白了，没有运用任何渡人之法，单凭语言，就唤出了那些还未消散在天地间的英灵。
　　这种事，已经不能用简单的气运无双来解释了。
　　“哗啦——咔嚓——”
　　随着铁索落下，以及门扉打开的声音，天地间出现了一道竖着的巨大门扉。
　　往生之门！
　　“英魂不死，轮回不灭，往生路上，颂吾真名，来世与至亲再战九霄！”
　　张玄生开口道。
　　随着他的话语，诸多九霄大陆战死的修士英灵，都纷纷飞入往生之门中。
　　每一位走入的修士，都口中念诵着，一道道气运之力包裹着他们，踏上往生之路。
　　来世天赋，必然比这一世要强出许多，而且定会生在与这一世有关的家庭，能再次与亲友相遇。
　　这一系列操作，九霄大陆的人见过一次还好，虽然震惊，但也可以接受，更多的是为那些战死者感到欣慰。
　　“谢玄生真人，吾兄死得其所！”
　　“谢玄生真人，愿吾儿来世还与我并肩作战。”
　　“谢玄生真人，我愿与红尘中待他归来。”
　　“……”
　　下方，诸多九霄大陆的修士，跪倒在地上，为自己的亲朋好友表示感激。
　　而妖族的修士们，一个个目瞪口呆，都看傻了。
　　还能这样？
　　那我们打了半天是为了什么？这丫相当于另类复生了啊。
　　而且来世还能与亲友相聚，天赋还更好！
　　妖尊压制了自己心中的震惊，开口道：“还不退去。”
　　这回众妖修再没有异议，统一的后撤。
　　而妖尊本人看着那道逐渐变得虚幻的往生之门，有些感慨。
　　原来是这个意思吗……
　　在众人警惕的目光中，妖尊走至张玄生面前。
　　忽然跪了下来！
　　“罪妖金烈阳，恳请玄生真人，救我北海万族！”

第一百五十八章：给莫师伯带的土特产（为盟主加更）
　　张玄生无视了跪在自己面前的妖尊，目光望向远方。
　　那是一道如长龙般的功德神泉，他出手接引，并没有自己吸收，而是打入了肩膀上的球球体内。
　　功德神泉这种东西，严格来说，是不能给积累功德者以外的人用的。
　　但球球算是自己的契约灵兽，再加上自己意志的准许，吸收个功德神泉自然没什么问题。
　　也不知道球球本就是神兽之躯，吸收完这些功德神泉，体质会蜕变到什么地步。
　　做完这一切后，张玄生才转头看向妖尊，一只手轻抚球球，也不说话。
　　柳无涯几人对眼前这一状况感到震惊，但也没有开口。
　　从柳无涯的本心上来说，他是无所谓的，他自己本就是个无法无天的逍遥性子。
　　像这种事，他不会插手，就像上次仙盟来询问传讯本源神石的事一样，只要徒儿开心就好。
　　而沈沉舟则是皱眉看着妖尊，这个可能是此界最强大的男子，居然如此轻易就跪服了？
　　大渊的事情，在北海虽是绝密，但天下没有不透风的墙。
　　作为对北海情报组织的头头，他当然也有所了解。
　　从个人情感上来说，他认为玄生师侄遭此劫难，就算想屠灭妖族，他也不感到奇怪。
　　但是作为一个九霄大陆的上位者，考虑到未来可能会发生的灾难，他认为北海妖族也是不可或缺的战力。
　　大渊虽强，但有碎星陵的那几件压箱底的至宝，九霄的安危还不用担心。
　　想来想去，沈沉舟洒然一笑，自己不过是个外人，操心那么多做什么。
　　“北海妖族犯下的过错，我金烈阳一力承担，只求玄生真人能怜悯万族生灵啊！”
　　妖尊咬了咬牙恳求道。
　　而后他看了眼趴在张玄生肩膀上的球球，忽然以手做刀，插入了自己的胸膛中。
　　张玄生皱了皱眉，不知道对方是什么意思。
　　“白泽神兽的伤势，罪在金某，请真人以我精髓真血为其疗伤。”
　　妖尊从心脉中引出一缕金色的真血，双手奉上道。
　　张玄生沉默良久，叹了口气，将妖尊的真血引入球球体内，而后转身道：“还有时间。”
　　随后他便向师尊道：“师尊，我们回去吧。”
　　妖尊看着逐渐远去的张玄生，体悟着对方刚刚的话，一时也不知是何意，有些迷茫。
　　“妖尊陛下，你这是何苦，为何要求那小子？大不了我北海和大渊一战，万族死绝又如何？”
　　鲸泰走至妖尊身边，想要将其搀扶起来，说道。
　　妖尊灵力鼓动，推开了鲸泰的手，叹息道：“我现在才搞清楚预言的真意。”
　　“希望于九霄”，不是让其带领族人迁移至九霄大陆。
　　也不是让他们想办法解放被镇压在神封山中的妖祖。
　　而是有着逆天气运，受此界天道眷顾的天命之子，张玄生啊！
　　联想到自己刚刚见识道的宏伟景象，以及张玄生乃是神封门传人的身份。
　　他明白了，封印大渊，才是希望的真正含义。
　　可惜他醒悟的太晚了，这些年来枉死了那么多妖族同胞。
　　“妖尊陛下，接下来该怎么办？”
　　鲸泰问道，总不能束手待毙吧。
　　“你带领妖族同胞们退回北海，我赋予你代行妖尊的身份，先替我管理北海。”
　　妖尊吩咐道。
　　听了妖尊的话，鲸泰诚惶诚恐，也跪了下来道：“鲸泰从未有过要越权之心，只想追随陛下拯救北海万族。”
　　“起来，你的忠心我知道，但是北海经此一战，有许多要善后的地方，必须有领头管理者。”
　　妖尊解释道。
　　“陛下，您返回神国，继续管理即可，您这是要做什么？”
　　鲸泰不解道。
　　“在这里，表达我妖族的诚意。”
　　妖尊的身形缓缓下降，最终落在了边境的海滩上，跪在砂石中。
　　…………
　　柳无涯带着张玄生先回归了下方的战场，刚刚落地，就迎来了众人的欢呼。
　　不仅是为了九霄的第一天骄成功回归，也是为了之前的战死者，有了来世的好归宿。
　　仙网在这一日，再次变得十分火爆。
　　有关于战场实况的帖子，楼层更是每一秒都刷新上千条。
　　“玄生师侄，无事便好。”
　　莫师伯从人群中走出，对张玄生说道，只是神情有几分落寞。
　　“莫师伯，请放心，莫师兄应当无事，我一定会将他找回来的。”
　　张玄生安慰道。
　　经历了之前的事情，他对莫师兄无事更加确信了。
　　毕竟SCP-181这次的自杀式攻击，对自己的气运影响应该比上次还大。
　　但尽管如此，自己的友人们，虽然受了些伤，但最终都平安无事。
　　说明即使自己的气运受到波动，也依旧能庇护自己想要保护的人，那SCP-181对自己的第一次碰撞，影响就更小了。
　　莫师兄一直跟在自己身边，应当不会出事。
　　通过那混沌深渊，跑到了上界也不一定。
　　“玄生师侄，此话当真？”
　　莫师伯激动道，他就这么一个儿子，虽然有些不争气，但也是仅剩的亲人了。
　　“放心，我会想办法带回他的，还有莫师伯，此行我还给你带了伴手礼。”
　　张玄生安慰道，而后笑着将一个蜘蛛手办递给莫师伯。
　　“这、这是？”
　　莫庄看到蜘蛛手办时，眼神变得尖锐起来，颤抖着接过。
　　“蛛天毒。”
　　张玄生一字一字说道。
　　莫庄听到了确定的答案，手上差点发力，直接将秘匣毁去，但又忍住了。
　　秘匣中的时间是停滞的，秘匣毁去，里面的生物也会碎裂，但是并无感知，这种死法，实在是太便宜对方了。
　　张玄生接下来将解封秘匣的手法和口诀传给了莫师伯，当然，这个解封方法，只能针对于蛛天毒的这一个。
　　每个封印秘匣的解封方式和流程，都是不同的。
　　大战结束，九霄一方也渐渐退兵，伤员们也都被带回大陆治疗。
　　张玄生临行前，又回头看了一眼跪在海滩上的妖尊。
　　他摇了摇头，对师尊道：“师尊，先回山吧。”
　　与柳红枫告别后，张玄生随着师尊回到了神封门。

第一百五十九章：我咋成九霄榜第一了?（为盟主加更）
　　妖尊的行为，张玄生也是有些触动的。
　　况且大渊中那些邪恶生物，不仅会威胁到北海，将来也可能会威胁到九霄大陆。
　　唇亡齿寒的道理，他不是不懂。
　　之前他一战屠灭了三万妖修，还将领头者蛛天毒给抓获了，加上友人们也都还活着，他的气已经出的差不多了。
　　回想起大渊附近的那些小族，向海狗族那般，若是大渊破开禁制，那些弱小的妖族，恐怕没有丝毫还手之力，就要变成大渊生物的腹中餐了吧。
　　他之前对妖尊说还有时间，其实就算是同意了一半。
　　没有直接答应，只是因为自己没有把握罢了。
　　他们神封门的秘法，的确可以封天地万物，只不过他之前只学会了精灵球，其他的分支并不了解。
　　大渊不知延绵几亿里，他连封天地山川秘法的基础理论都没看过，贸然出手，怕会弄巧成拙。
　　还是久违的先回大陆，认真考虑一段时间吧，顺便也晾晾那妖尊。
　　“玄生，休息两日，随后跟为师走访一下九大仙宗，这次为了你，九大仙宗可是出了不小的力。”
　　抵达神封门后，柳无涯开口道。
　　“玄生明白。”
　　张玄生说道，不用师尊提醒，他也准备去感谢一番，顺便看望下故人。
　　回到自己的洞府，看着那熟悉的摆设，张玄生有些感慨。
　　才几个月时间而已，感觉自己像是已经离开很久了。
　　修炼厅的中心，有一块大大的土豆，上面一道道如电路般的线路，不时闪过几道光芒。
　　“豆豆，你这次升级，也太慢了吧。”
　　张玄生吐槽道。
　　要不是豆豆这么墨迹，他在北海也不至于说联系不上人，不就开发个九霄OL吗，按说要不了这么久吧。
　　张玄生吐槽完，坐在一边，打开灵讯通，想要久违的刷一下仙网。
　　“妖尊现身，霄海之战落幕！”
　　“玄生真人王者回归……”
　　“往生之门再现，战死英灵完美归宿！”
　　“震惊，妖尊竟向玄生真人下跪！”
　　“妖族为何忽然退兵，妖尊又为何服软，下面请听小编分析……”
　　“承包玄生真人的无双仙颜，不服者拔键吧！”
　　“那个跟在玄生真人身边的女的是谁？不会吧？是哪个小婊砸抢跑？”
　　“……”
　　各种跟他乱七八糟的帖子，看的张玄生嘴角抽搐。
　　是他熟悉的仙网没错。
　　不过最令他震惊的是，其中的一条信息。
　　“九霄榜第一的天骄，纵横北海的故事……”
　　九霄榜，我不是没去参加那个比赛吗？
　　张玄生头上浮现出几个问号，然后在仙网上搜索了下九霄大比的相关信息。
　　看完后，他只想说两个字……
　　这样也行吗？
　　我都没去参赛啊，也能得了第一？
　　话说慧明真的给力啊，居然杀到了决赛。
　　刷了会儿仙网，他回到自己的卧室，准备久违的睡一觉。
　　虽然涅槃境的修士已经不需要睡觉了，但是就像他仍然爱吃美食一样的道理。
　　睡觉，舒服啊。
　　修仙?不存在的。
　　…………
　　一处熔岩洞窟中，到处是林立的石柱，空气十分炎热。
　　凌子涵正在打坐调息，忽然警惕的睁开了眼，发现原来是妹妹来了。
　　“哥哥，喝点水吧，用你的话说，这是蒸馏出来的，比较干净。”
　　凌墨雪递给哥哥一个石杯，里面盛满了水。
　　“雪儿，你的伤势如何了？”
　　凌子涵关心道。
　　他们来到此处，已经快有二十天了。
　　之前使用那门秘法，虽然实力飙升至渡劫境后期，但是秘法效果结束后，本源会受到一定的创伤。
　　加上之前被诸多妖族围攻，到这里时，他们两个可谓是奄奄一息。
　　好在这熔岩洞窟中的石乳，有着极好的疗伤效果，这才慢慢缓了过来。
　　到了现在，凌子涵自身的伤势已经恢复的差不多了。
　　“没什么大碍了，只是雪儿有些奇怪，那个恶魔怎么不见了？”
　　凌墨雪奇怪道。
　　这座熔岩洞窟，是天香国一处崖底的隐秘地方，居住者一个老恶魔。
　　老恶魔是他们对其的称呼，其实不过是个看起来丑陋苍老的非人族罢了。
　　不知那个老恶魔有什么目的，据说一直在收集各种灵魂的本源，尤其是对一些神异的体质，十分钟爱。
　　之前凌子涵想要恢复自身灵脉，老恶魔便提出了交易，要他双腿部分的灵魂本源。
　　当时被逼入绝境的凌子涵自然同意了，只是没想到，那个老恶魔还偷偷和凌墨雪沟通了。
　　说要恢复他的灵脉，需要他双腿的灵魂本源，以及凌墨雪双眼的灵魂本源。
　　后来他修炼有成才知道，妹妹是太阴之体，也是一种罕见的体质，但其本身没有缺陷，老恶魔就将他当成了要挟妹妹的筹码。
　　这件事令凌子涵一直愧疚，也是对老恶魔愤恨的原因。
　　“或许是外出了？我们这就走吧，也不知道玄生兄弟怎么样了。”
　　凌子涵说道。
　　他本来以为使用了那个秘法，来到这里，又要付出什么代价。
　　可是老恶魔却不在，这倒是令他又惊又喜。
　　要不是他前些日子身受重伤，实力无法恢复，早就打破洞窟，带妹妹先溜了。
　　今天伤势恢复的差不多，他自然不想久留。
　　“希望玄生师兄没事吧。”
　　凌墨雪也有些担忧道。
　　“出去吧。”
　　凌子涵带着妹妹走到洞窟的边缘，对着一面墙壁，出拳攻击。
　　一拳就轰碎了，外界的亮光传了进来。
　　两人相视一眼，没想到这么容易，赶快离开了洞窟。
　　在两人离去后不久，一道苍老的身影出现，佝偻着背，小心翼翼的观察了下四周。
　　而后挥了挥手，刚刚被凌子涵打破的石壁，便像时光倒流一般，补了回去。
　　“可算走了。”
　　老恶魔像是松了口气般说道。
　　他本来给凌子涵那块可以使用秘法的石头，是为了将其带回来再坑一次。
　　最初感应到对方使用时，还十分高兴，但是当对方被自己出手引入洞窟后，他忽然感觉到有些不对劲。
　　为什么？这两人身上有一股莫名的庇护之力？
　　甚至他有种错觉，若是再次出手收取对方的灵魂本源，会发生某种恐怖的事。

第一百六十章：信号接到上界了！（为盟主加更）
　　次日，张玄生从床上起来，准备到修炼厅，好好钻研一下神封门的秘法。
　　没想到他刚刚盘腿坐下，一旁的豆豆忽然闪烁起来。
　　而后一道璀璨的灵讯之光，突破洞府顶部，直冲云霄。
　　张玄生反应过来，估计是豆豆的升级完成了！
　　一位绿发少女显化，看到张玄生，立马就要扑上来。
　　“玄生哥哥，人家想死你了～”
　　豆豆张开双臂，想要来一个大大的拥抱。
　　却由于身高差，被张玄生按住脸，不得寸进。
　　“停，你这升级也太慢了吧？”
　　张玄生制止了豆豆的痴女行为，抱怨道。
　　要不是豆豆效率这么低下，而且还采用灵识沉寂的升级开发方法，他也不至于在北海那么艰难。
　　“嗯？”
　　张玄生忽然警觉，而后收回了按在豆豆脸上的手，往后退了两步。
　　他刚刚感觉手心好像被什么湿热柔滑的东西舔了一下。
　　只见豆豆舔了舔嘴唇，一副可惜的样子。
　　“切～还不是玄生哥哥你让我开发什么九霄OL，这也要怪豆豆。”
　　豆豆幽怨道。
　　张玄生此时又想起了寒江雪师娘对自己的一句告诫“像你这么帅的男孩子，出门在外一定要保护好自己。”
　　“正经点，游戏完成了吗？”
　　张玄生期待的询问道。
　　“嗯……先不说游戏，豆豆刚刚升级完的那一瞬，爆发出的灵讯之光，好像穿过了什么不得了的东西？”
　　豆豆歪着脑袋，一副做错了事的样子。
　　张玄生严肃道：“发生了什么？”
　　豆豆扭捏道：“好像，一不小心……穿到上界去了呢。”
　　张玄生：“……”
　　他不知道该从何处吐槽比较好，上界不是和九霄大陆已经断绝了吗？
　　这么多年修士都无法飞升，怎么灵讯之光还能突破到上界的？
　　他赶忙打开灵讯通，查看了下仙网，想看看有没有什么异常。
　　运行起来倒是没什么问题，各大论坛也都在正常运转，他还向叶师姐发了条灵信，发送成功，只是对方没有回应。
　　翻了一会儿，正以为没什么问题的时候，他忽然看到了一条帖子。
　　“九霄大陆是什么地方？”
　　张玄生：“……”
　　看来豆豆的灵讯之光，真的和上界联通了，更令他没想到的是，上界的修士，居然也这么喜欢水贴的吗？
　　“玄生哥哥，联系到上界也是好事啊，要不要奖励一下豆豆～”
　　豆豆来邀功道。
　　张玄生无视了豆豆，而是继续浏览着仙网。
　　诚然，能联系到上界，当然是有好处的。
　　可以了解到许多信息，尤其是九霄大陆为何和上界断绝联系，无法飞升的真相。
　　但是也可能存一些未知的隐患。
　　“玄生，这是怎么回事？”
　　柳无涯也察觉到了不对，来到张玄生洞府询问道。
　　“额……师尊，豆豆不小心把灵讯之光传到上界了。”
　　张玄生有些无奈道。
　　“豆豆姑娘的通讯能力竟然如此强大？这是件好事啊。”
　　柳无涯感叹道，忽然像是想起了什么：“玄生啊，为师有些事情要去和仙盟的长老们商议，明日你自己出发拜访九大仙宗吧。”
　　关于能联系到上界的事，柳无涯认为有必要和一些大人物商议一番。
　　要知道有些宗门，在上古时代时，是有不少祖师飞升的，若是能联系上，说不定对未来的大劫会有所帮助。
　　“师尊无需担心，玄生一人便可。”
　　张玄生应道，他现在已经能是用天衍卦盘自行穿梭空间了，赶路倒也不麻烦。
　　柳无涯放心的点头后，便离开了神封门，他要去见几个老友。
　　张玄生又逛了会儿仙网，发现多出了不少上界的帖子。
　　还有些帖子内，是上界修士和九霄大陆的修士专门交换情报的。
　　甚至出现了一些指点贴，里面在讲解某些功法的利弊。
　　忽然，他看到论坛中，出现了一个新帖子，回复数量在不断的增多，很快就被顶到了最上方。
　　看标志，是一个论坛满级大佬的帖子。
　　“哈哈哈哈，我情殇又回来了！”
　　帖子名字很奇怪，打开一看，满屏的“我要成为陆地键仙”和“哼哼——哼哼——”
　　居然是人工置顶，单凭手速，就刷到了论坛的最顶部。
　　张玄生嘴角抽了抽，看来某逗比真的到了上界，而且网瘾依旧很深。
　　打开灵信的好友列表，他选中莫师兄，想试试能不能直接联系。
　　结果对面秒接。
　　“哈哈哈，玄生师弟，没想到吧，我来上界了！”
　　“说实话，你是不是哭了很久？为师兄的英勇行为感动不已？”
　　“我跟你说，这上界也不咋地，玩仙网的也不多，一点都不潮流。”
　　“咦？玄生师弟你怎么不说话？”
　　张玄生还没有开口，对面就是莫殇忘的一大串碎碎念。
　　不时还夹杂着佩奇在一旁的哼哼猪叫声。
　　“你怎么跑上去的？”
　　张玄生无视了莫殇忘的一大堆废话，问道。
　　“啧啧，你是不知道啊，当时师兄我以为自己必死无疑，可没想到佩奇这么给力，关键时候身上出现了一个罩子，把我俩罩进去了。
　　然后漂流了一会儿，忽然看到一个缝隙，我俩就卖力的往那边靠，出来后，就是上界了。”
　　莫殇忘解释道。
　　“佩奇还是原来那样子吗？”
　　张玄生好奇道，现在看来，佩奇应该也是神兽无疑，那身上的罩子，可能是球球说的老道士留下的后手。
　　“佩奇虽然还是一头猪，啊……别咬我，你不就是头猪吗！……嗯，佩奇现在已经到涅槃境了，在上界提升速度很快。”
　　莫殇忘说着，又神秘的笑道：“玄生师弟，你猜我现在是什么境界了？”
　　“提升了很多？”
　　张玄生猜测道，毕竟传说上界修炼很容易，造化境也只算是底层人物，莫师兄如此信心满满的问自己，想必已经有了不小的进步吧？
　　“哈哈，玄生师弟我跟你说，你可别被吓到。”莫殇忘说着还顿了下卖关子，而后继续自豪的道：“我已经快要到涅槃境了！”
　　张玄生：……
　　莫师兄还是原来的那个莫师兄。

第一百六十一章：这款游戏不太对
　　莫师兄还是一如既往的那么不靠谱，不过好在也算联系上了对方。
　　张玄生走出洞府，刚好看到处理完蛛天毒回来的莫师伯。
　　“莫师伯，告诉你个好消息。”
　　张玄生对莫师伯打招呼道。
　　“可是之前从山上传出的灵讯之光？”
　　莫庄笑道，他回来前也看到了，认为是豆豆姑娘苏醒了，仙网又有了更好的变化。
　　“你看看这是谁。”
　　张玄生将手中的灵讯通递给莫师伯，他刚刚还打开了视频功能，上面是莫殇忘那边的情况。
　　莫庄疑惑的接过灵讯通，低头一看，顿时愣住了。
　　“老爹，没想到吧，我跑到上界了。”
　　莫殇忘自豪道。
　　莫庄心中各种情绪闪过，最终还是怒道：“逆子，到了上界还成天沉迷仙网！”
　　视频对面的莫殇忘听了，吓得头一缩，显然是回想起了某些阴影。
　　接下来莫庄对儿子进行了长达半个时辰的批评教育，最终莫殇忘实在受不了，大着胆子挂断了通讯。
　　“这小子！”莫庄见通讯挂断，神情十分愤怒，然后将灵讯通还给了玄生师侄。
　　在返回洞府的路上，莫庄喃喃道：“活着就好……”
　　张玄生接过灵讯通，又返回了洞府中，他还有事想问豆豆。
　　“豆豆，九霄OL怎么样了？”
　　张玄生问出了自己关心的问题，这可是难得的娱乐方式啊。
　　“玄生哥哥放心，豆豆超额完成任务，包你满意，看你灵讯通主界面是不是多了个最大的图标。”
　　豆豆笑着飘到张玄生身边，指着张玄生手中的灵讯通道。
　　张玄生闻言，退回到主界面，发现果真多了个“APP”，而且豆豆为了让其看起来明显些，居然比其他的图标大了四倍，十分显眼。
　　那是一个云雾缭绕的大陆图标，上面龙飞凤舞的写着两个大字，九霄。
　　张玄生点击图标，想要看看里面到底什么内容。
　　结果点下图标后，一道绿光从灵讯通中窜出，照耀在他身上，像是在扫描他一样，着实令他吃了一惊。
　　【扫描注册完成，是否选择登陆九霄OL？】
　　张玄生又听到了从灵讯通中传出了豆豆的声音。
　　张玄生扭头看了眼豆豆，这算什么？和他想象的游戏有点不一样啊。
　　他本来是想让豆豆以九霄为题材，做一个简单的，一刀999，神装全靠爆，装备秒回收的游戏啊。
　　作为自己和九霄大陆玩家，业余时间的消遣。
　　“嘿嘿，玄生哥哥，是不是被豆豆的才华所震惊了，快继续试试。”
　　豆豆笑道，一副求表扬的样子。
　　张玄生选择了同意，而后又听到了提示。
　　【请选择安全的闭关地点，神识进入灵讯之光，即可登录。】
　　“玄生哥哥快进来～”
　　豆豆在一旁娇声道。
　　张玄生：？？？
　　他虽然有很多问号，但还是尝试着将自己的神识，探入灵讯之光内。
　　豁然，他忽然感觉眼前一阵模糊，再然后世界逐渐变得清晰，他观察四周的环境，此时自己依旧处于神封门之中。
　　但是他依稀能感受到一些差别，此处的神封门，摆设和今天自己整理过后的不一样，而且修炼厅中也没有豆豆的本体。
　　自己的视野左上方，有着疑似血条的东西，右下方有着菜单的按钮。
　　意念一动，便可以打开菜单，查看自身的各种详情，以及背包道具等情况。
　　【玩家编号：6666】
　　【姓名：张玄生】
　　【种族：人族】
　　【性别：男】
　　【境界：引气境初期】
　　【体质：混沌体】
　　……
　　【魅力：举世无双+++++++++……】
　　【气运：气运主宰+++++++++……】
　　张玄生看完了长长的一串个人信息，有些无语，自己怎么又是6666，他还以为自己是第一个登陆的呢。
　　而且其中自己居然有一个特殊称号“豆豆的道侣”，属性加成很高……
　　“豆豆，这是怎么回事？”
　　张玄生没想到，随便让豆豆开发一款游戏，居然变成了这种超VR形式，简直是以神识形态的完全潜入啊。
　　“这不是玄生哥哥你说的吗，让豆豆好好做～怎么样，里面感觉如何？”
　　豆豆的身影浮现，一脸娇羞道。
　　张玄生感觉豆豆又再开车，他也不需要证据，但看在对方这次确实做得不错的份上，就不追究了。
　　这款九霄OL，远远超出了他的预想，简直身临其境，而且除了境界大家都是从一级（引气境初期）开始外，个人所会的功法、道法、秘术等，只要在游戏中施展一次，也可被继承为“技能”。
　　道具装备之类的，因为考虑到玩家可能会在现实世界借用他人的法宝进行灵讯之光扫描，因此只有本命法器，才可以被扫描带入。
　　这款九霄OL目前看来，已经不单纯的是一款供人娱乐的游戏了，其过于真实，不知道豆豆出于什么心思，什么事情都能做到。
　　甚至张玄生感觉，在九霄OL中，玩家可以通过战斗，积累不少实战经验。
　　而且因为在游戏中死亡，只是神识会微微首创，对玩家本人影响并不大，因此是一个练习的好地方。
　　“话说，神封门是个副本？”
　　张玄生拿起身边的一个茶壶，收到了系统的提示，提示说明茶壶乃是副本内临时道具，不可带出。
　　“嗯，因为豆豆不想玄生哥哥在这里被打扰嘛，就把游戏内的神封门也设置为外人不可进入了，想要开启这个副本，需要真仙以上的等级，并触发特殊条件才可以。”
　　豆豆解释道。
　　张玄生明白，这个副本目前可能只有自己一个人能进了。
　　他查看了下自己的背包，里面有一个礼盒一样的物品，选中查看。
　　【豆豆的爱心礼包：打开后将会获得紫霄神剑*1，随机仙器*10，顶级化身*2，封印秘匣*1000，天衍卦盘*1，天衍神签*49……造化神丹*1】
　　张玄生看着背包中礼包的介绍，抛开名字不谈，他感觉有点内味了。
　　选择打开，他好奇的看了眼除了自己本就有的道具外的东西，造化神丹。
　　【造化神丹：服用后境界直升造化绝巅；ps：玄生哥哥本就是造化啊】

第一百六十二章：这算不算官方开挂？
　　张玄生瞥了眼在一旁漂浮的豆豆，感觉自己这算不算是官方开挂？
　　算了，管他呢，游戏嘛，爽就完事了。
　　张玄生选择使用造化神丹，感到有一股灵力在体内爆发，游走于四肢百骸，那股灵力好似源源不绝。
　　而且他感觉自己忽然脑海中多了许多感悟，玄而又玄。
　　他盘腿坐地，大概过了十个时辰，他睁开了双眼。
　　“玄生哥哥，感觉怎么样？”
　　豆豆期待的问道。
　　张玄生看了眼自己人物菜单的等级，已经到了造化绝巅，属性也有了天翻地覆的变化。
　　他皱着眉，开口道：“豆豆，这些感悟是怎么回事？”
　　张玄生疑惑道，按说这只是一款游戏，为什么他突破的感觉那么真实。
　　那造化神丹中，赋予他的各种感悟，让其切身体会了一遍从引气期到造化绝巅的流程。
　　这一切不是程序编程可以解释的，豆豆绝对有事情瞒着他。
　　“唔……玄生哥哥不喜欢这样吗？豆豆也不知为什么知道这些，有好多事情在天元秘境沉睡时都忘了。”
　　豆豆委屈道。
　　张玄生感觉豆豆也不像是在说谎，可能确实记忆有所缺失，他又想到了球球提起过的那名老道士。
　　“对了，豆豆，这款游戏的最高等级境界是什么？”
　　张玄生试探道，不仅是他想知道造化境之后的具体境界，也想知道豆豆的知识储备，到底是什么程度。
　　“现在的话，最高级别是仙帝哦，后面好像还有什么，但是豆豆记不清了。”
　　豆豆扶额，好像有些苦恼的样子，而后忽然眼前一亮问道：“玄生哥哥，要不要直接给你升到仙帝吧？”
　　张玄生听了豆豆的话，一瞬间还有些小心动，但是他又按耐住了心中的想法。
　　一方面他觉得既然是游戏，开挂太狠就没意思了，也会打消其他玩家积极性。
　　另一方面，他对豆豆说的升级方式有些疑虑，因为从刚刚服用造化神丹的经历来看，这并不是简单经验增加，秒升。
　　而是一步一步的体悟各个阶段的过程，才晋升的。
　　单只是升到造化绝巅，他就花了十个小时。
　　那个什么仙帝，一听就和造化绝巅差了不知多远，而且根据他看小说的经验，境界间越往后，差距就越大。
　　如果他让豆豆帮自己升到仙帝，自己在这里枯坐几十年都有可能，这是他现在没法接受的。
　　毕竟，他明天还有事呢。
　　等等……明天？
　　张玄生忽然警觉，自己已经坐了十个时辰，早已经到所谓的“明天”了啊。
　　他赶忙打开菜单，在豆豆失落的目光下，选择退出游戏。
　　接着他便感受到一股排斥的力量，将自己排了出去，再次睁眼，他已经回到了自己的本体内。
　　“豆豆，我要出去一趟。”
　　张玄生看了眼天色，时间还早，自己使用天衍卦盘跨域而行，应该不会误事。
　　“玄生哥哥，带人家一起嘛～”
　　豆豆撒娇道。
　　张玄生想了想，自己之后可能还要问豆豆一些事，于是便点头同意。
　　让豆豆的本体变小，装入了自己的鸿蒙紫气袋中。
　　身后天衍卦盘显现，一道空间裂缝出现在眼前，张玄生直接跨了进去。
　　第一站，月神宫，他也好久没回去过了。
　　……
　　突然跨越空间，直接出现在别家宗门中，是极其不尊敬的行为。
　　即使张玄生回月神宫，就像回“娘家”一样，也要顾及体面。
　　因此他并没有直接将空间通道的另一端直接定在月神宫，而是距离月神宫还有几十万里的地方。
　　他给飞舟设下了前进方向，将还在沉睡的球球放在一边，便躺了下来，又进入了九霄OL中。
　　好吧，他承认，他只是想到月神宫前再玩一会儿。
　　毕竟豆豆开发出来的这个九霄OL，实在透着太多神秘，他还没从神封门副本中走出去，看看游戏世界的具体情况呢。
　　他选择退出神封门副本，画面一转，他便出现在了神封门的山脚下，也就是神玄城中。
　　本以为是一座空荡荡的鬼城，但实际入城后，让他大吃一惊。
　　各个门店商铺，居然都有人在经营者，只是大街上来来往往的人比较少。
　　“豆豆，这是怎么回事？”
　　张玄生疑惑道。
　　豆豆以半透明的虚幻形式显现，估计是用了什么特殊方法，除了张玄生外别人无法看到她。
　　“用玄生哥哥之前说的，应该算是NPC吧，毕竟这么大的世界，玩家开始又没多少，总不能全空荡荡的吧。”
　　豆豆解释道。
　　张玄生点了点头，感觉豆豆说的也有道理，然后走向一家灵器店铺。
　　店铺的主人，是一个中年男子，迎着笑脸上前道：“哦，这不是创世神豆豆的道侣，张玄生大人嘛，快快请进，本店所有灵器道具，全部免费。”
　　张玄生：……
　　他瞪了眼豆豆，不知该从何处吐槽。
　　豆豆也真是越来越飘了，话说这NPC看起来还挺智能的，完全看不出来像是编程的产物，而且全部商品免费什么的，他感觉也太没意思了吧。
　　我张玄生，是那种玩游戏，肆意开挂的人吗？
　　我要靠着自己的努力，成为九霄OL中的头号玩家。
　　“咦。”张玄生忽然看到大街上，刚刚走过去一个人，头上还浮现着几个半透明的字，好像应该是玩家。
　　看来九霄OL开服一天，已经有不少人尝试进入了。
　　这也很正常，毕竟豆豆把游戏的图标搞得那么大，想不引起人注意都难。
　　唉，自己的渠道就是强啊，直接往你“手机”上安装“APP”，你还删不掉。
　　你说气不气？
　　张玄生打开了世界公屏扫了一眼，发现每秒都有无数信息刷新，可见进来的人越来越多了。
　　“我去，这世界也太真实了吧！”
　　“不愧是玄生真人的服务器啊，居然能完成如此伟大的虚幻世界……”
　　“我刚刚在一处小秘境得了机缘，已经升到聚灵境了，哈哈哈。”
　　“大家发现了吗？在这个世界中提升境界，居然也有感悟啊！”
　　“上阳国副本，有没有来的，四缺一！”

第一百六十三章：豆豆，你听说过商城和VIP吗？（为盟主加更）
　　张玄生又浏览了会儿世界公屏，忽然收到了一条好友请求。
　　打开一看，对方的ID名字是“情殇”，下方的称号，居然是“天下第二”。
　　张玄生选择了通过，好友语音对面立马传来的莫殇忘的大嗓门。
　　“玄生师弟，这款游戏真的太棒了，以前的20年，我真是白活了啊！
　　没想到仙网居然还能衍生出如此棒的功能，我陆地键仙，证道有望啊！”
　　莫殇忘在语音的另一头，激动的说道。
　　张玄生打开游戏内的排行榜看了一眼，莫殇忘居然已经是游戏中的神婴境修士了，要知道开服才不过一天而已。
　　他看向豆豆，目光中含着询问的意思。
　　“玄生哥哥，人家只帮你一个作弊啦～”
　　豆豆娇声道。
　　张玄生：……
　　你也知道这是开挂作弊啊！
　　作为这个世界的创世神，说话如此直白真的好吗？
　　既然不是豆豆搞的鬼，看来莫师兄对于“玩游戏”，是真的很有天赋。
　　不过这样也好，毕竟莫师兄好像在现实中修炼进度不怎么样，失去了莫师伯对他的监管，估计前一段日子天天在上界水论坛。
　　所以境界才没怎么提升，在九霄OL中，提升境界，也能获得相应的感悟，对莫师兄之后实际的修炼应该也有所帮助。
　　“莫师兄游戏注意适度，升级后记得退出把感悟消化一下。”
　　张玄生好意提醒道。
　　“玄生师弟，你果然造化境了，带我打个本吧！”
　　莫殇忘兴奋道，张玄生的话也不知道有没有听进去。
　　“你慢慢琢磨吧，我还有事，马上就要退了。”
　　张玄生无语的挂断了语音，只希望莫师兄的网瘾别进一步加重。
　　接着，他又详细探索了游戏中的各种功能，然后他发现了一个很大的问题。
　　张玄生严肃的看着豆豆，让豆豆有些心虚，不知自己做错了什么。
　　“豆豆，你开发的这款游戏有大问题！”
　　张玄生严肃道。
　　豆豆不解：“什、什么问题？”
　　张玄生指着漂浮在自己眼前的菜单界面道：“商城呢？”
　　豆豆：？？？
　　张玄生接下来，悉心为豆豆讲解了何为商城系统，包括各种VIP系统。
　　豆豆听着，双眼越来越亮，崇拜的看着张玄生。
　　天呐，不愧是玄生哥哥啊，如此妙的方法，我怎么没想到？
　　这样不仅可以提升游戏体验，满足大佬们的消费需求，还能帮玄生哥哥赚灵币。
　　“好了，今天就这样，等下你再补完一下，把各种付费道具装备加上，估计也快到月神宫了，我先退了。”
　　张玄生吩咐道，而后选择了退出。
　　他其实已经发现了，豆豆开发的这款九霄OL远不止看起来那么简单。
　　虽然说是神识进入其中，但是他在进入游戏后，完全感觉不到自己外界的身体。
　　而且平时自己用神识探查周围幻境，顶多是能感知到物体的体型外貌，以及实力强度等。
　　可神识感知到的世界，是没有色彩的，像是盲人摸象一般。
　　但豆豆创造的这个九霄OL，进入后是如此的多姿多彩，和现实基本并无不同，自己不仅能看清楚这个世界，还能闻到各种气味，触感也很真实。
　　与其说是神识探查，不如说是某种信号直接传入修士的大脑中，模拟了五官等感觉。
　　简直令人身临其境，灵魂降临一般。
　　睁开眼后，张玄生看着不远处的雪月神山，站起身来，将球球拎到自己肩膀上。
　　“喵呜～”
　　球球不知在做什么美梦，留着口水说梦话。
　　张玄生探查过，球球的身体及本源已经完全修复了，甚至有了功德神泉，以及妖尊的精髓真血，好像还更进一步了。
　　只是不知道为什么，到现在还没有醒来，貌似在进行某些惊人的蜕变。
　　………………
　　叶翩跹此时正在月神宫的传承秘地中进行最后的考验，前四关的难度也都很高。
　　本来叶翩跹之前认为自己是很难通过的，但是她莫名的感觉这次传承之旅，运气不错。
　　第一关的木人巷，是面对和自己境界相同的百位木人。
　　在自己危急时刻，有两尊木人好像年久失修，忽然故障了，让她逃过一难，勉强通关。
　　第二关的禁空熔岩炼狱，自己搭起一道冰桥，但在即将到头时，无力为继，可洞顶的一块石柱落下，给她了垫脚的地方，安全的通关。
　　第三关的神识考验，要找出一颗冰心的所在之处，面对100个盒子的移形换影，最终她只能确定冰心在其中两个盒子内，但机会只有一次，她咬着牙选了一个，结果对了。
　　第四关的毅力考验，倒是她硬撑过去的。
　　现在到了第五关，她已经面对着眼前的九个光球，盘坐在此好几天了。
　　这一关是要获得传承意志的认同，只要有一颗光球选择她，她的资质便能发生变化，获得月神宫的终极传承。
　　可是这一关一点提示都没有，这几天她尝试了各种办法，都没能引起上方光球的任何反应。
　　看着这个地方的六具尸骨，她知道有很多祖师都是在这一关失败的，若得不到传承意志的认同，就只能枯坐于此，等待死亡。
　　…………
　　张玄生顺着台阶，一步步走向月神宫的山门，一路上跟各个熟悉的、不熟悉的师姐师妹打招呼。
　　倒是让许多准备下山历练或是要采购的师姐们，都一时停住了脚步，甚至还有些鬼使神差的跟在张玄生后面走回了山门。
　　刚至山门，张玄生便看到了寒江雪师娘，想必是听闻消息出来的。
　　“玄生，怎的如此见外，直接飞上来就是，还走什么台阶，累着了吧？”
　　寒江雪语气中满是责备，看着张玄生，总觉得对方清瘦了些。
　　张玄生行礼道：“玄生见过师娘。”
　　“唉，北海真是小人作风，竟然敢暗算你，这趟一定吃了不少苦吧，快，让师娘看看，是不是瘦了。”
　　寒江雪嘘寒问暖道。
　　张玄生只能以微笑面对，其他几人倒是吃了些苦，至于他，说实话仔细想来，在北海过的还挺滋润的。

第一百六十四章：明明昨晚你说里面好棒（为盟主加更）
　　张玄生被寒江雪师娘带入了广寒殿中，一路上对自己嘘寒问暖，让他感动不已。
　　同时他也发现，师娘居然也突破到造化境了，也不知道是什么时候的事。
　　以前小时候不懂，现在想来，月神宫还真是九大仙宗最弱的，大青突破之前连个造化境也没有。
　　就连一些顶级的大宗，都有着造化境修士坐镇，也不知道月神宫以前是怎么维持地位的。
　　或许九大仙宗都有些不为人知的底蕴吧。
　　“对了，叶师姐呢？”
　　张玄生好奇道，以他对叶师姐的了解，本以为自己一来，叶师姐就该现身了。
　　“唉，跹儿自己申请进行了月神试炼，现在生死不知。”
　　提到自己的徒儿，寒江雪的神情一暗。
　　叶翩跹进去已经有一段时间了，从月神宫的历史中记载，若是能成功通过试炼，早就应该出来了才对。
　　若是出不来，要么是在前几关身死，要么就是在随后一关无法得到传承意志认同，枯坐等死。
　　那处传承试炼之地，是月神宫初代祖师发现的，也是创建月神宫的根本所在，只能通过正常的途径进出。
　　哪怕是造化绝巅，也无法强行破开秘境，所以接受试炼者，一切都只能靠自己。
　　“怎么回事，试炼很危险吗？”
　　张玄生紧张道，心理琢磨叶师姐好好的去参加什么试炼干嘛，月神宫的道法还不够她学吗？
　　寒江雪叹气道：“跹儿的天赋确实不错，但也就和师娘当前我仿佛，想要通过月神试炼，是有些困难的。”
　　张玄生先是有几分失落道：“本来以为今天能见到叶师姐的。”而后对师娘安慰道：“我相信叶师姐一定能成功通过试炼。”
　　寒江雪点了点头，她也只能为自己徒儿祈祷了。
　　可寒江雪下一刻就扭头，她刚刚感受到了奇异的灵力。
　　带着张玄生飞出大殿后，看到后山的秘地上空，有一道九色圣光，如同仙女的裙摆。
　　“宫主，跹儿她好像成功了！”
　　之前在秘地外守候的梦彩儿，也激动的飞了过来说道。
　　…………
　　叶翩跹枯坐洞内几日，颇感无聊，心思逐渐飞到九霄之外。
　　“也不知道玄生师弟现在如何了？”
　　她喃喃自语道。
　　话音刚落，她忽然感到上方的光芒变得更强烈了。
　　她抬起头看去，只见那九颗代表传承意志的光球，纷纷朝她落下。
　　一时间叶翩跹又惊又喜，虽然搞不清楚到底是为什么，但这意味着自己的试炼成功了。
　　不仅能够出去，还成功的接受了传承，而且还是九颗光球！
　　…………
　　张玄生和寒江雪等人站在秘地外等候。
　　外围还有一众月神宫弟子，一会儿看看天上的九色神光，和师姐妹们讨论下大师姐出关后到底会变得多强。
　　又一会儿偷瞄两眼张玄生，想入非非。
　　大概多了几个时辰，张玄生都等的有些不耐烦了，秘地的出口才开启，叶翩跹从中走出。
　　叶翩跹走出来后，看到张玄生，先是眨了眨眼，以为自己出现了幻觉，发现原来是真的后，立马惊喜的冲了过去。
　　“玄生师弟！”
　　叶翩跹开心的给了小师弟一个拥抱。
　　张玄生心神微微动荡，笑道：“是我，叶师姐，我回来了。”
　　即使他是个前世没有正常生活的人，他也能明白叶师姐的心思，只不过他现在还不太搞得懂这些。
　　况且，叶师姐作为一个小时候给他换过尿布的女子，他总感觉怪怪的。
　　叶翩跹放开张玄生，脸颊羞红，似乎也感觉自己刚刚有些失态。
　　周围的一众师妹，虽然有些醋意，但也都在起哄，场面一时十分热闹。
　　“你们年轻人聊吧，我还有事。”
　　寒江雪笑着退去。
　　“哼，坏女人，离我玄生哥哥远点。”
　　豆豆显化出真灵，愤怒的对叶翩跹说道。
　　“玄生师弟，你怎么还没让柳门主镇压她啊。”
　　叶翩跹也满怀敌意道。
　　“豆豆，叶师姐可是从小带着我长大的，要尊敬些哦。”
　　张玄生提醒道，有些后悔带豆豆出门。
　　谁知豆豆听了张玄生的话后，忽然脸上滑稽一笑，对叶翩跹道：“哦吼，原来是个老女人啊。”
　　张玄生清晰的见到，叶师姐的额头上爆出了一根青筋。
　　“呵……呵呵……”叶翩跹气笑道：“那这么说，你在天元秘境起码百万年以上了吧，老妖婆。”
　　豆豆如一个小孩子般做了个鬼脸道：“我真灵才刚苏醒呢，年龄上来算只有16啦，不信你问玄生哥哥，他为我检查过身体的。”
　　张玄生：？？？
　　什么鬼？我不是，我没有，别乱说啊！
　　叶师姐看你我的眼神，都不太对劲啊！
　　“哦？玄生师弟，真的是这样吗？”
　　叶翩跹“微笑”着说道。
　　“断然没有这回事！”
　　张玄生义正言辞的说道。
　　“玄生哥哥真讨厌，昨晚明明进入豆豆的时候，还说里面好棒呢～”
　　豆豆羞红着脸说道。
　　张玄生：？？？
　　豆豆，你这么说，我竟无力反驳啊！
　　但是叶师姐，事实真的不是你想的那般啊！
　　下一刻他感到一股莫名的寒意，即使他之前直面妖尊时，都没有感到有这么大的压力。
　　“哦……呵呵……呵呵……是这样吗？”
　　叶翩跹已经有些语无伦次了。
　　周围一众围观的月神宫弟子，更是双眼放光，没想到只是来看一眼小师弟的仙颜，居然碰见了如此劲爆的事。
　　众多女弟子恨不得搬个板凳，一人一包瓜子，坐在这进一步探寻八卦！
　　“玄生真人和豆豆姑娘不得不说的故事。”
　　“震惊！叶翩跹出关之日，竟碰见这种事！”
　　“月神宫内的修罗场……”
　　“……”
　　不少人边看，还拿出了灵讯通，想要发帖。
　　好在豆豆那里有至高权限，在张玄生的威胁下都将流言给屏蔽了。
　　经过好一番解释后，才解开了误会，张玄生也将豆豆强行送回了她的本体中。
　　“所以，我们现在能联系到上界了？”
　　叶翩跹拿出灵讯通，也想试试看。

第一百六十五章：上界：为啥不让我们充值？（为盟主加更）
　　上界，是九霄大陆人的称呼。
　　而生活在这里的生灵，则称呼其为唯一真界。
　　此时，唯一真界的兰华道州，一处大殿中，聚集了上百个唯一真界中的至高势力。
　　“事情诸位应该都有所了解了。”
　　一道雾气缠身的道人开口道，声音十分苍老。
　　“却不想，居然有灵讯之光，能穿透天地禁制，直达唯一真界。”
　　一个牛头人身的存在开口道。
　　“听说是什么九霄大陆，好似是因为那种原因，被隔断的小世界吧。”
　　一位衣着华丽，带着面纱的女子说道。
　　“以之前观测到了灵讯之光强度，好似比唯一真界中现在使用的那一块，还要强出许多啊。”
　　一个绿胡子老头开口感叹道。
　　“下界居然有这么强的传讯本源神石吗？居说保存在天信道州的那块传讯本源神石，好像受到了不小影响，运行都不太稳定了。”
　　一条苍茫古蛇吐信说道。
　　“咳咳，现在好像不少真界内的修士，都在以此为乐，对那个名为九霄大陆的地方十分感兴趣。”
　　一个老妪咳嗽了两声，开口道。
　　“要不要派人，再次检查禁制，或是直接灭了这片大陆？”
　　一团黑雾，发出声音建议道。
　　众多大佬，三言两语的讨论着。
　　这次有灵讯之光从下界传来，着实令他们十分意外。
　　“诸位，问题的重点不在这里。”
　　最终，还是那位最开始出声的道人将众人安抚下来，发话道。
　　“那九霄大陆，在几十个纪元之前，可不是那么简单的地方，若不是其后来衰落，又为了断绝麻烦，唯一真界也不会断开与其的联系。
　　而且据说，曾经有一位无上禁忌存在，是从九霄大陆走出的，他在那里留下过什么，也未可知。那块比真界现在所用的，更强的传讯本源神石或许就是他留下的。
　　再者，不知你们是否有关注过灵讯通上的变化。”
　　道人说着，停顿下来，扫视过诸位大能。
　　“平日里倒也不怎么用，老朽看一下……咦，这个‘九霄OL’功能是何时出现的？”
　　有人查看了灵讯通后，疑惑道。
　　“诸位也发现了吧，那块下界的传讯本源神石，不仅将灵讯之光传到了唯一真界，甚至还入侵直接影响到了我们的灵讯通。
　　诸位闭关已久，可能对灵讯通的功能不甚了解，你们可能不相信，灵讯通上的这个‘九霄OL’功能，十分神秘，不可揣度！”
　　道人的语气十分敬畏。
　　“不至于吧，不过是个传讯工具而已，上面的功能，能有什么玄妙之处？”
　　有人不信道。
　　“一试便知。”
　　道人不想过多解释，淡淡开口道。
　　诸多大能，虽然有所疑惑，但是老道乃是一众生灵中辈分最高的，其既然这么说了，试试又何妨。
　　过了一会儿，忽然大殿中响起一阵阵倒吸凉气的声音。
　　“怎、怎么可能，这灵讯之光只是简单的一扫，怎么就知我是苍天霸体！”
　　一个人族男子惊呼道，眼中透着不可置信，完全无法理解其中原理。
　　“这、这九霄虚幻世界，简直如灵魂直入其中一般，真实无比，究竟是怎么做到的？”
　　有一只老狼惊疑不定的说道，它刚刚登陆了一次，被真实的九霄世界给震撼道了。
　　“嘶——我刚刚在里面升了一个境界，竟然得到了那个境界的感悟，感悟之深刻，比我当年突破时更有大道之理！”
　　一位人族老者倒吸一口凉气道。
　　若说只是九霄OL中的世界看起来真实，他还不会那么震惊，但虚幻世界中的升级，居然也能带给修士真实的感悟？
　　这个九霄OL游戏功能，是要逆天啊！
　　“相信大家也都看到了，这款名为‘九霄OL’的游戏，绝不简单的是一个虚幻的世界。
　　若说创世，开辟真实的小世界，在场的诸位也都有此能力。但没有谁可以做到，让别人远程，如灵魂亲临一般，进入另一个真实的世界。
　　更何况是用灵讯之光载入，这种离奇的方式，简直超乎了我们对大道的理解！”
　　道人感慨着说道。
　　“前辈，您的阅历最久，就别卖关子，直说吧，这究竟是怎么回事？”
　　有人按奈不住，询问道。
　　只见那道人语气中透着敬畏道：“这或许是那位无上禁忌存在的手笔，也只有那等存在，其手段才会超乎我们的理解。”
　　大殿内诸多大能听了，一时震惊无比，在心中消化刚刚的信息。
　　“那……我们接下来该怎么办？”
　　牛头人身的生灵开口询问道。
　　道人叹了口气，似乎对众人的悟性表示不满，而后道：“还不明白吗？这是那位无上存在赐予万界的机缘，入‘九霄OL’者，便可迅速的获得感悟，提升实力！
　　只要有灵讯通，都可入‘九霄OL’中修炼，老道在系统说明中看了，当前游戏中的最高等级，可是仙帝！”
　　道人最后提到“仙帝”两字时，诸多大能愣了一下，随即反应了过来，呼吸逐渐变得粗重。
　　“诸位，你们卡在当前境界的时间，都要以百万年来算了吧，但在‘九霄OL’中，升级可远比真实修炼要快得多。”
　　道人接着提点道。
　　“原来如此，前辈大才！”
　　“多谢前辈指点！”
　　“吾回去后，便命令宗门全体，都进驻‘九霄OL’！”
　　诸多大能恍然，纷纷向道人表示感谢，看向对方的眼神十分恭敬。
　　不愧是五行道人啊，一群生灵中最接近仙帝的存在，见识就是老道。
　　“嗯，‘九霄OL’的好处诸位也都了解了，本次召集大家还有一件有关它的重要事，那就是‘九霄OL’内的九霄币充值问题。
　　因为真界与九霄大陆不通，灵石也无法交互，我们的灵币是得不到对方传讯本源神石的承认的，简单来说，我们无法充值九霄币。”
　　道人的话音刚落，就有人应和。
　　“什么！那九霄大陆欺人太甚，我刚刚看那商城中有许多好东西，卖的便宜极了，竟然不让我唯一真界的修士充值购买！”
　　牛头人身的存在愤怒道。

第一百六十六章：今天，谁也别拦我氪金！（为舵主加更）
　　除了牛头人身的那位大能外，其他生灵也都纷纷表示不满。
　　“不然，我们直接解除九霄大陆与唯一真界之间的禁制吧，这样灵石就能流通了。”
　　“是啊，虽然那些存在也很麻烦，但是如此机缘，我们可不能错过。”
　　“大不了，我们去两位，镇守九霄大陆，当可无事。”
　　“……”
　　一群大能，纷纷出言建议，说出自己的想法。
　　甚至有些都表示，自己去九霄大陆镇守都可以。
　　本来九霄大陆沾染了异空间的邪恶存在，一直是唯一真界比较忌讳的。
　　但是这些大能现在在想，万一到了九霄大陆，能见到那位传说中的无上禁忌存在，然后追随对方，那不是发达了？
　　“诸位先冷静下，直接干涉九霄大陆，或是取消禁制，都是不可取的。”
　　五行道人安抚道。
　　“为何？”
　　很多生灵疑惑道。
　　“要知道，这一切，都是那位无上禁忌存在的手笔，祂若是想要解开禁制，或是粉碎异空间，哪里用得到我们。
　　祂的一切用意，都是我们无法揣度的，贸然插手，坏了祂的布局，说不定会引起大难。”
　　五行道人解释道。
　　诸多大能听了之后醒悟过来，是啊，那位存在想要出手，哪用得到我们？
　　这一切定有深意，还是不要随意行动的好。
　　“那我们该怎么办？老牛我看着那商城里的东西，心痒痒啊！”
　　牛头人身的存在说道。
　　“诸位稍安勿躁，我们可以在不破坏禁制的情况下，开一个小小的传送通道，仅用于灵石的传送，九霄大陆的修士依旧无法飞升。
　　这样就不怕破坏那位无上存在的布置了，我们也可以将灵石送过去，要求灵币可以使用，用于充值‘九霄OL’。”
　　五行道人说道，他对自己的机智感到十分满意。
　　“妙啊！”
　　“不愧是五行道人。”
　　“我这就回去安排灵石，谁去开设通道？”
　　“我去！”
　　“我来！”
　　“……”
　　五行道人看着诸多同道积极的样子，感到十分宽慰。
　　一想到唯一真界接下来也能“九霄OL”中获得无上机缘，甚至他还有机会突破到仙帝，即使是他经历了十几个纪元的道心，也有些激动。
　　………………
　　张玄生自然不知道上界发生了什么，此时正在跟叶师姐讲述情况。
　　叶翩跹在仙网上随意浏览了一番，震惊的发现居然真的有上界的修士在水贴。
　　她看了眼被小师弟塞回鸿蒙紫气袋中的豆豆，没想到对方的通讯能力，居然如此强大。
　　“叶师姐，豆豆还开发了款游戏呢，倒是颇为神异，不妨试一试？”
　　张玄生开口建议道。
　　“她开发的游戏，我才不玩。”
　　叶翩跹赌气道。
　　张玄生劝说：“游戏中的玩法主意是师弟我出的，叶师姐真的不试试吗？”
　　他也是好意，毕竟九霄OL中，想要提升实力很容易。
　　周围的长辈们天天嚷嚷着的大劫将至，让他也有些紧迫感，让亲朋好友们，都提升下实力总不是坏事。
　　张玄生感受到灵讯通的震动，心知收到了新的通讯，打开查看。
　　一看来信人名字叫“雪落无声”，他顿时感到十分惊喜。
　　“凌师妹，你们没事吧？”
　　张玄生接通后，关心的问道。
　　前天他回到九霄大陆后，也曾使用过灵讯通联系对方，但是不知对方是在哪个隐秘之处，居然没有信号。
　　因为听说他们使用了秘法，还被拉入了神秘的空间，他还有些担心。
　　“玄生师兄，我和哥哥都没事，刚刚从地下出来。”
　　凌墨雪回道，通讯接通后，听到了玄生师兄的声音，她也算放下了心。
　　“哈哈，玄生兄弟，有时间一起喝酒啊。”
　　凌子涵的声音，也从对面传来。
　　“哈哈，凌兄若是没什么急事，不妨看一下灵讯通上的‘九霄OL’功能，我们现在便可见面畅饮。”
　　张玄生也笑着回复道。
　　叶翩跹在一旁听着，倒也没有指责玄生师弟和魔门弟子相交，之前她也听闻了，是天圣宗出动人马，去营救玄生师弟的。
　　关于这件事，她对天圣宗的印象大好，师尊也曾隐晦的向自己透露过，天圣宗未来还要和她们并肩作战。
　　而且她还听说，这天残兄妹，在危机关头为玄生师弟断后，她心中对此十分感激。
　　“咦？还真多了个功能，玄生师兄，这是干什么的呀？”
　　凌墨雪有些疑惑道。
　　而在她身边的凌子涵打开自己的灵讯通看见“九霄OL”后，心中更是掀起了滔天巨浪。
　　这，这不就是网游吗？
　　我好久没玩过了啊！
　　这是巧合吗？难道？
　　凌子涵心中十分震惊，开口说道：“玄生兄弟稍等，我们这就上线试试。”
　　凌墨雪感觉自己哥哥对于这个新功能是干什么的，好像很了解一般，但是哥哥奇怪的地方多了，她也没多问。
　　张玄生也对叶师姐道：“来吧，一起试试。”
　　叶翩跹犹豫了下，想到这是玄生师弟策划的游戏，点了点头。
　　接入灵讯之光后，眼前景色一变，进入了九霄OL的世界。
　　进入后，他发现和凌墨雪的通讯并未断开，看来只要是灵讯通上的功能，都可以通用。
　　“哇，玄生师兄，好厉害啊，这是怎么做到的！”
　　通讯中传来凌墨雪激动的声音。
　　“玄生兄弟，多谢你了。”
　　凌子涵也感谢道。
　　“这、真的只是灵讯通的一个功能？世界像真的一般。”
　　叶翩跹进入九霄OL后，也震惊的自语道。
　　张玄生此时有些迷惑，不清楚到底怎么了。
　　“豆豆，能将我们传送到一起吗？”
　　张玄生问向身边的豆豆。
　　豆豆打了个响指道：“没问题。”
　　而后张玄生眼前就忽然出现了几道身影，正是凌墨雪几人。
　　凌墨雪站定后，再次睁眼，看向前方，一时有些发呆。
　　原来玄生师兄面容是这样的吗，真的如他人所说，大概是全世界，最英俊的男子了吧。
　　“玄生师兄，这个世界，真的太好了。”
　　凌墨雪笑着笑着，流出了眼泪。
　　在九霄OL中，她又看得到这个多姿多彩的世界了。

第一百六十七章：玄生师兄，VIP是什么意思？
　　凌子涵也随意的走动了几次，感受自己在这个世界的身体。
　　他本来以为这个“九霄OL”是手游，但是没想到居然是完全沉浸式的游戏啊。
　　而且由五官等直接接收信号，自己在这个世界中，拥有的是正常的身体。
　　妹妹也能看清这个世界了，这是何等的不可思议？
　　“凌师妹，别哭啊，以后说不定我找到神药，也能真正治好你的眼睛呢，还有凌兄的腿。”
　　张玄生安慰道。
　　他也没想到，居然凌师妹登录九霄OL后，能够看到东西，让他进一步肯定了，豆豆创造的这个世界，绝不是简单的神识进来那样。
　　“多谢玄生师兄好意，现在也没什么不好……”
　　凌墨雪感谢道，她知道自己和哥哥的状况，根本不是神药可以解决的，对玄生师兄的话，并没有报以太大期望。
　　“叶翩跹，谢过两位护持玄生师弟。”
　　叶翩跹感觉话题逐渐沉重，于是在一旁出声感谢道。
　　“哈哈，我和玄生兄弟意气相投，那种危机时刻，自然是要护他周全的。”
　　凌子涵笑着说道。
　　“对了，玄生师兄，这个OL是什么意思啊？”
　　凌墨雪疑惑道，九霄大陆没有这种文字啊。
　　张玄生一时语塞，他随意的起名，倒是忘了这回事，估计有不少修士都在疑惑吧。
　　“额……这个是西陆的一种语言的缩写，大概是多人联网游戏的意思。”
　　张玄生硬着头皮解释道。
　　“哦，原来是这样啊，玄生师兄可真是博学。”
　　凌墨雪崇拜道。
　　“玄生兄弟还去过西陆？”
　　凌子涵疑惑道，感觉自己莫不是误会了？
　　“未曾去过，只是在一位朋友那里有所了解罢了。”
　　张玄生默默的让慧明背了个锅，慧明生在西域，离西大陆很近，也曾学习过那边的语言。
　　凌子涵将信将疑，准备回头找个机会和玄生兄弟谈谈。
　　“凌兄还未感受过吧，在这个世界中提升境界的话，也会得到相应境界的感悟，对实际修炼，大有裨益。”
　　张玄生转移话题道。
　　“哦？当真如此？”
　　凌子涵双目放光，对于一切能够变强的契机，他都感兴趣。
　　但是他还是有些不敢相信，这世界如此真实就算了，提升境界还能得到相应感悟，那还能算是个游戏吗？
　　玄生兄弟究竟是怎么做到的？
　　“哥哥瞧你说的，玄生师兄什么时候骗过人，我们赶快试试吧。”
　　凌墨雪也很感兴趣道。
　　“咦，真的可以！”
　　凌子涵闭目，只过了三息，便惊喜的睁开眼道。
　　再环视这个世界，他感觉这个九霄OL，是天大的机缘啊。
　　“凌兄，感觉如何。”
　　张玄生笑着说道。
　　同时在心中也吐槽，丫突破居然这么快！
　　游戏中是可以使用类似“打坐”之类的手段，提升“经验”的，但是即使是引气境初期，想要通过这个升级，一般也起码要好几天。
　　看来凌子涵的悟性，体质等，给其修炼速度的加成真不低。
　　“这‘九霄OL’当真神妙，决定了，以后就在此修炼！”
　　凌子涵赞道。
　　“究竟是何原理？”
　　叶翩跹也有些疑惑，她刚刚尝试了下，虽然比凌子涵慢了不少，但也成功突破了，获得了引气境突破时的感悟。
　　在场只有凌墨雪还没有试，她对修炼什么的一直都不太感兴趣，这会儿能看清东西，她的心思都放在这个美丽的世界上了。
　　“对了，豆豆，快弄几颗造化神丹，让大家升个级。”
　　张玄生对豆豆说道。
　　豆豆愁眉苦脸道：“玄生哥哥，你好像对我有些误解啊，造化神丹又不是大白菜，哪能直接给。”
　　张玄生疑惑道：“不是你随便弄的吗？还有限制？而且我刚刚看你商城已经弄好了，不是也有可以提升修为的丹药出售吗？”
　　豆豆解释道：“玄生哥哥，每种有作用的丹药道具等，直接给予他人，不符合我被预设的因果机制。”
　　张玄生听了豆豆的话，陷入沉思，他感觉这个九霄OL，未必是按照自己所想创造出来的啊。
　　豆豆这个在天元秘境沉睡了不知多久的传讯本源神石，也隐藏了太多秘密。
　　“那为什么我就可以？”
　　张玄生想着，问出了他疑惑的点。
　　“玄生哥哥不一样啊，这天下哪有你担不下的因果？我的因果运行机制上，也是认同这一点的。”
　　豆豆解释道，说着又抱着张玄生的胳膊，另一只手拿出一颗丹药。
　　只见那丹药上面大道气息流转，周围虚空扭曲，只是闻一下，便有种要飞仙的感觉。
　　豆豆蛊惑道：“玄生哥哥，要不是试试这枚真仙神丹？”
　　张玄生：……
　　你这么明目张胆的给我开挂，真的好吗？
　　没看见一旁的凌兄，已经羡慕的眼冒红光了吗？
　　对于豆豆的话，他只信了一半，因果运行机制什么，他感觉有点不靠谱。
　　毕竟豆豆是一个有真灵的个体，严格来说其决断不应该受到程序等限制，除非有什么大能，人为的给其加了限制。
　　若是如此的话，九霄OL的神异，是否也有自己不了解的内情在里面。
　　“没事，凌兄，咱们买！”
　　张玄生安慰道。
　　然后打开商城，浏览了一下，然后发现了一个尴尬的地方。
　　因为之前他的某些黑心思想，商城道具，买完是绑定的，只能自己使用。
　　这也是为了保障玩家充值的灵币，准确无误的流到他的腰包，不存在再次流动交易。
　　至于其他玩家自己“打”出来的道具装备，倒是可以自由交易，系统扣除0.3%的手续费。
　　张玄生打开个人菜单，加了其他几人的好友，然后每个人转过去五亿灵币。
　　“玄生兄弟，这不合适吧？”
　　凌子涵有些犹豫道，这可是五亿灵币啊，虽然早就知道玄生兄弟对灵石金钱没有概念，但这出手也太阔绰了吧。
　　“玄生师弟，师姐不能收。”
　　叶翩跹拒绝道，她认为这都是师弟辛苦攒下的灵币。
　　“咦，我现在只能买道聚灵境的神丹哎，上面提示要跨阶买，需要VIP16，玄生师兄，VIP是什么意思啊？”
　　凌墨雪浏览了下商城，疑惑道。

第一百六十八章：无师自通的豆豆
　　张玄生听了凌师妹的话后，神色有些尴尬，看了眼豆豆。
　　他只告诉了对方VIP大概是个什么制度，没想到对方这么无师自通。
　　他大概浏览了下商城中的说明，发现要想到V16，大概要消费500亿灵币……
　　前面各个等级，也有相应的特权，而且即使充值到了V16貌似也只能跨一阶购买相应的道具。
　　不得不说，豆豆这一手设计的……十分奈斯。
　　但是被自己人这样问，他还是有些尴尬的。
　　“唔，这也是西陆的一种语言缩写，是会员的意思，也就是有特殊身份的尊贵玩家。”
　　张玄生解释道。
　　“原来是这样啊……那我先买一枚聚灵境的神丹试试吧。”
　　凌墨雪似懂非懂的道，她总觉得玄生师兄这样设计，好似是想掏空玩这个游戏人的灵石。
　　但是又摇了摇头，抛开了脑中的这个想法，玄生师兄如此大气，品质高尚的人，怎么会有这种心思？
　　之前还听说仙盟的人去找玄生师兄，送维护运营所需的灵石，被玄生师兄拒绝了呢，最后只剩勉强收了一点灵石。
　　“玄生师弟，这样真的好吗？师姐也有些灵币的。”
　　叶翩跹还在犹豫，感觉不能接受玄生师弟如此巨额的馈赠。
　　“叶师姐你就收下吧，师弟我不缺灵币。”
　　张玄生豪气道。
　　他刚刚偷偷询问了豆豆，豆豆的官方收款账号上，已经有上百亿的灵币收入了。
　　看来九霄大陆，喜欢氪金的人，可真不少。
　　凌子涵本来在纠结要不要接受这笔灵币，但是听到了自己妹妹提到的VIP系统，自己也赶紧去商城中详细查看了一番。
　　越看他心中越震惊，瞅了瞅飘在空中的豆豆，又看了眼张玄生，感觉这应该不会是巧合了吧！
　　“玄生兄弟，多谢灵石馈赠，不过我有些事情想跟你谈，待到出去后，找个地方见一面吧。”
　　凌子涵开口道。
　　张玄生心中有些疑惑，有啥事在这说不行吗？不过看了下凌子涵隐晦的眼神，没有多说，点了点头应下。
　　一旁的凌墨雪已经服下了刚刚花100万灵币买下的聚灵神丹，此时盘膝而坐，开始了突破。
　　其他两人见状，也不再闲聊，选择购买，开始体悟。
　　而张玄生则是拉着豆豆跑到一边，想要问她点事。
　　“豆豆，玩家充值花费的灵币，可以直接转给我吗？”
　　张玄生好奇道。
　　“当然可以，玄生哥哥想要的话，这些灵币随时都可以支取。”
　　豆豆解释道。
　　张玄生皱眉道：“那不是矛盾了吗？”
　　这是他心中最大的疑惑，他让豆豆开发游戏，本来是想做一个普通的，大家充值些灵币，自己也能攒下来当零花钱，以备不时之需。
　　但是没想到豆豆做出来的这个九霄OL，却如此神异，而且豆豆之前提到的因果运行机制什么的，让他更是好奇。
　　修士购买使用九霄OL商城中的丹药突破，获得感悟后，也能变相增强现实中的实力。
　　说是一段因果，倒也说得过去。
　　这样看来，豆豆应该没有说谎，随意给他人提升实力的丹药，确实有违常理。
　　但这么一来，那些修士支付的灵币，也相当于因果，可豆豆却说自己能够随意支取，这真的正常吗？
　　“玄生哥哥，我知道你在想什么，可豆豆的没什么瞒着你的，不信你可以检、查、下、我、啊～”
　　豆豆说道最后，又将身躯贴了上来。
　　张玄生推开又发作的豆豆，若有所思。
　　若是自己取用那些灵币，相当于最后因果集于己身，是因为自己有着无穷的气运，豆豆才判断可以这么做？
　　“豆豆，你认识一个老道士吗？”
　　张玄生表情严肃的问道。
　　豆豆被问到这个问题，身体一僵，神色也有些僵硬，眼神上飘，嘟着嘴道：“没、没见过哦～”
　　绝对在说谎！
　　张玄生有些无语的看着豆豆，不过看在豆豆一直都对自己没有恶意的份上，他也不再强行追问了。
　　现在看来那个老道士绝对不是寻常人物，天元秘境、诸多神兽、以及豆豆这样的超级传讯本源神石，都像是其有意留给自己一样的一般。
　　也不知道那老道士究竟是何人，又有什么目的。
　　张玄生想了半天，也想不出个所以然来，反正自己是最终获利者，暂时不想那么多了。
　　………………
　　此时九霄大陆上，越来越多的修士发现了‘九霄OL’，这一灵讯通上多出的新功能。
　　修士们尝试过后，发现了其中的神异，一个个打开了新世界的大门。
　　一处不入流的小宗内，两名弟子在悄悄的讨论。
　　“刘师兄，你知道吗？灵讯通上多了个‘九霄OL’，里面有趣极了！”
　　“切，你消息也太过时了，一看你就是个菜鸟，还没在里面突破过吧？”
　　“刘师兄你怎么知道的？”
　　“我跟你说哈，在‘九霄OL’中突破，居然可以获得相应境界的感悟，借着里面的感悟，我今天已经突破道引气境后期了！”
　　“嘶——师弟还道是一款普通的游戏，不说了，我赶快去试试”
　　在东胜神洲的一处大宗内，宗主正紧急召开宗门大会。
　　“今天召开宗门大会，是要宣布一件大事，今后晨课取消，这段所有弟子都进驻‘九霄OL’进行历练，这是必修项目！”
　　“宗主，太上长老他刚刚突破到渡劫境了！”
　　“太上长老说，他重新感悟了聚灵境的玄妙，补完了自己不足的大道，所以突破了！”
　　“嗯……”宗主沉默了一下，然后道：“大家全天进入‘九霄OL’历练吧。”
　　九霄大陆上，面对‘九霄OL’这一神异游戏，各势力都开始有了自己的决策。
　　而在仙盟总部。
　　九大仙宗的常驻长老，以及两位意外来客，都聚集在一处大殿中。
　　“想必诸位都有所耳闻了，今天会议主要是讨论两件大事。”
　　君莫愁先是向柳无涯和沈沉舟行了一礼，而后对诸人说道。
　　“一件是灵讯之光连接上界之事，另外一件事，则是前两天新出现的‘九霄OL’”

第一百六十九章：凡人也修仙
　　“柳无涯，看来你那徒儿又搞出了些新东西啊。”
　　沈沉舟在一旁笑道，他平时用灵讯通比较少，这两日闭关，也是突然被柳无涯找出来的。
　　“你还没试过‘九霄OL’吧。”
　　柳无涯撇了对方一眼道。
　　“沈宗主这次可是有些孤陋寡闻了，玄生师侄这回搞出来的，可不是什么小事情，不仅联系到了上界，而且开发出的‘九霄OL’，居然能够帮助修士突破！”
　　炼虚宗的姬无命长老开口提醒道，越说越兴奋。
　　他在来开会之前，刚刚在‘九霄OL’打完了一个副本，提升到了聚灵境，对大道和自身的感悟又深了一分。
　　“是啊，真不知道玄生师侄是怎么做到的，居然能在传讯本源神石上，创造出如此神异的功能，简直是另类的创世之举啊。”
　　天剑山的一位新任长老说道。
　　随着众人左一言右一语的讨论，沈沉舟大概也明白了事情的具体情况。
　　只是还有些不敢置信，一款通过灵讯通的游戏，真的能对提升修为有帮助？
　　“好了，大家对‘九霄OL’也都有所了解了，仙盟这次就是想讨论下关于其的具体方针。”
　　君莫愁开口道。
　　柳无涯和沈沉舟虽然修为高深，但是在这种事上，愿意听老前辈的意见。
　　“我们要讨论下，是否大力推广‘九霄OL’，不仅要让九大仙宗的弟子们都全力进驻修炼，还要提倡天下修士进行修炼。”
　　君莫愁说出了本次的重要议题，而后继续道：“甚至，介于‘九霄OL’神奇的特点，我们考虑，是否让广大凡人也尝试进入修炼。”
　　前面还好，待到君莫愁提到让凡人进行修炼时，许多人都露出了惊异的目光。
　　“君长老，据我所知，进入‘九霄OL’需要神识进行连接，可凡人哪里会有神识，无法登陆吧？”
　　柳无涯开口疑惑道，他也尝试过徒儿和豆豆姑娘搞出来的‘九霄OL’了，不过他这两天忙着走访，还没有花时间探索。
　　“哈哈，看来小柳你对自家徒弟的游戏，并不是很了解啊。无忧，带你师弟进来。”
　　君莫愁笑着说道，而后让门外的人进来。
　　只见君无忧带着一个少年进入大殿，那少年或许还是第一次见到这么多大佬，步子都走不利索。
　　“君无忧，见过诸位前辈，韩修，还不行礼？”
　　君无忧行礼后，提醒了下身边的师弟。
　　“韩、韩修见过诸位前辈。”
　　韩修颤颤巍巍的行了个不标准的道礼。
　　“让诸位见笑了，这韩修是昨日刚被我们收入门中的弟子，他之前还是个凡人。”
　　君莫愁笑着说道。
　　众人听了君莫愁的话，又看了看那个少年，貌似已经是引气境中期修为了，一个个露出若有所思的表情。
　　君莫忧解释道：“正如诸位所想，这少年本身没有接触过修炼，是在网楼无意中登录了‘九霄OL’，由于游戏中最低境界，便是引气境初期，他当即就对修炼有了一定的了解。
　　随后他展现出了不俗的天赋，在游戏中历练一天后，突破到了引气境中期。那家网楼是我太一门开的，韩修被带回宗门后，服用了几颗能积攒灵力的丹药后，很顺畅的突破到了引气境中期。”
　　众人听了纷纷面露惊色，还是沈沉舟先反应过来，走到韩修面前发问道：“你是怎么登录的，把详细过程说一下。”
　　韩修颤颤巍巍的答道：“我、我就是点击了游戏，一道绿光扫在身上，脑海中好像浮现了一个声音，我想着同意，就、就进去了。”
　　众人听了韩修的答案，皆是面面相觑。
　　“在座的各位，皆是渡劫境巅峰以上的修士，柳门主和沈宗主更是我大陆最顶尖的强者，因此才会忽略掉一些最小的问题。”君莫愁解释着，而后面色严肃起来，又道：“那就是，炼神境一下的修士，他们根本没有神识！”
　　君莫愁的声音，宛如洪钟一般，回响在众人耳边。
　　众人纷纷醒悟，对啊，可那些小宗的引气境修士，也都在进行游戏啊！
　　“也就是说，这‘九霄OL’，本质上来说，并不一定是靠神识登录的？”
　　柳无涯疑惑。
　　君莫愁点头道：“有了韩修这个例子，我派人询问了宗门中引气境到炼神境以前的弟子，发现只有炼神境以后的弟子，登录时提醒用神识交融，其他弟子只是被询问是否同意，同意后即可进入。”
　　众人听了结果后更加疑惑，若本来能通过神识，进入灵讯之光构建的虚拟世界，他们还有一丢丢能理解。
　　可连没有神识的凡人都能进入，这是怎么回事？
　　“小柳啊，你是玄生师侄的师尊，对他最了解，你可猜出了他的身份？”
　　君莫愁询问道，他认为玄生师侄此举，是给天下人机缘，面临大劫，有如此心怀天下的气魄，结合玄生师侄以前的种种事迹，定是某位绝世大能转世。
　　而且看情况，很有可能已经觉醒了前世的记忆和部分修为，否则如何能开发出如此神异的游戏？
　　柳无涯发现众人的目光都集中在了自己身上，他有些头大，在他看来，自己徒儿虽然运气好到逆天，但是行为举止都很正常啊。
　　“玄生他好像，并非是大能转世啊。”
　　柳无涯想了想，还是如实说道，再说了，他也想不出古籍上有哪位大能，比自己徒儿要离谱的。
　　“柳门主，别卖关子了，大陆局势都这样了。”
　　“就是啊，都是自己人，别瞒了。”
　　“我是不信，一个年轻人，怎么可能做到这些事情？”
　　“小柳啊，以前你在太一门的时候，我可是很照顾你的，怎的说话吞吞吐吐的？”
　　“……”
　　“要不……你再想想？”
　　柳无涯看着最后一个开口的沈沉舟，心说怎么你也脑子不好使了？
　　他沉默了一会儿，像是在用心回想，而后开口道：“……看来瞒不了大家了，根据我的猜测，玄生可能是那位的转世……”

第一百七十章：我不管，一定要充个V16！
　　大殿内的不少人听了柳无涯的答案，有些迷茫。
　　那位？
　　那位是哪位？
　　沈沉舟更是不满道：“柳无涯，你说话能不能别吞吞吐吐的？当年追红儿的时候没见你这样啊？”
　　柳无涯撇了对方一眼，丫的老子还不是被你们逼的？我说真话，你们没人信啊！
　　看来这套说法糊弄不过去，只能给个具体点的身份。
　　他开动着自己的脑筋，回忆着和徒儿有关联的事，忽然灵光一闪。
　　他想起了徒儿曾经跟自己提过的天元秘境道碑，心想徒儿怎么着，都应该和天元秘境有些关联吧，不然那道碑为何会追随？
　　“嗯……事到如今，也不瞒大家了，玄生就是开辟天元秘境的那位大能转世。”
　　柳无涯沉吟了下，开口道，心想赶紧糊弄下这群脑子不好使的人算了。
　　“嘶——”
　　大殿内忽然响起了一阵倒吸凉气的声音，就连沈沉舟也是一脸震惊的看着柳无涯。
　　之前柳红枫确实知道了张玄生有天元秘境道碑的事，不过此事她觉得是张玄生的秘密，于是便没有跟师尊提起。
　　“怪不得、怪不得啊！我寻遍古籍，也找不到特征与玄生真人对应的上古大能，原来是那位最神秘的，开辟天元秘境的大能。”
　　覆水阁的断水真人感叹道，虽然大殿内有几位都在称呼张玄生为师侄，但是他可不敢托大。
　　那几位喊张玄生为师侄的，都和柳无涯相交多年，这种场合自然可以喊得亲切些。
　　“据说天元秘境的那位，其道行之高，普通的上古大能都难以揣度，即使放在上界，也是一等一的存在。”
　　碎星陵的南辛开口道，她乃是上古时代的修士重修，自然比其他人了解要多一些，提起天元秘境那位时，语气更加敬畏。
　　“若真是如此，我九霄大劫无忧已！”
　　君莫愁感叹着道，面露欣喜之色。
　　柳无涯看着众人的各种震惊、赞叹、欣喜若狂，有些无语，感觉一不小心坑了徒弟一把。
　　不过想了想，自己徒弟的资质和气运，一般的上古大能，还真不配套在他身上啊。
　　忽然，大殿中的人皆心有所感，尤其是柳无涯和沈沉舟两人，更是感觉体内的灵力在躁动，隐隐有种要飞升之感。
　　众人冲出大殿外，看向天空。
　　“这、这是怎么回事！”
　　“莫不是通往上界的道路，重开了？”
　　两位长老惊呼道。
　　只见九天之上，出现了一个虚无的空洞，灵力鼓动，在其周围形成了一个漩涡。
　　透过那个空洞，众人隐约的好像能看到其后面有一个广阔的，灵力充沛度远超九霄的瑰丽世界。
　　“诸位稍安勿躁，这空洞好像的确与上界联通，但我感知了一番，好像依旧有着单向的屏障，难以飞升。”
　　柳无涯安抚众人道，其实他刚刚一瞬间也有想要穿过空洞，飞升上界的冲动。
　　但还是压制住了自己的这种想法，自己在九霄大陆，还有太多的留恋，而且冷静下来感知后，发现那个洞无法穿过。
　　“这应当是上界修士的手笔，也不知是何意。快看看灵讯通上是否有新的消息。”
　　沈沉舟提醒道。
　　众人打开灵讯通，登录最大的论坛，发现有一条帖子，被上界的诸多修士，人工置顶到了最上层。
　　“我们来送灵石了，快开充值！”
　　一条令人摸不着头脑的帖子，标题是如此奇葩。
　　在众人还有些疑惑时，忽然断水真人惊呼道：“快看，有东西落下来了！”
　　只见从那个空洞中，喷出一道瀑布，横断遮空。
　　那是一道，由灵石构成的瀑布！
　　还是柳无涯和沈沉舟反应快，立马飞上九天接应，兜住这些灵石。
　　如此数量的灵石从高空坠落，若是落地，可是会造成巨量伤亡的！
　　“这上界的人办事，也太粗糙了！”
　　柳无涯在心中嘟囔道，同时也有些疑惑，难道上界打开通道，就为了送点灵石？究竟是什么意思？
　　…………
　　张玄生此时，正和刚刚结束突破的几人，一齐到了酒楼中，饮酒聊天。
　　忽然豆豆的身影浮现，趴在张玄生耳边道：“玄生哥哥，上界的人说他们来送灵石了。”
　　张玄生：？？？
　　他停下了手中的筷子，有些疑惑，送灵石是啥意思，不是路已经断了吗？
　　“他们说开了个输送灵石的专用通道，现在已经开始往九霄大陆送灵石了，说是要用这些灵石，让我们开放上界修士对‘九霄OL’的充值。”
　　豆豆见玄生哥哥不解，于是说了下详细情况。
　　张玄生这才明白，合着是上界的修士因为灵币不互通，充值不了，急眼了啊。
　　“那他们送过来多少？”
　　张玄生问道。
　　豆豆伸出右手，五指摊开。
　　一旁的凌子涵听闻了两人的对话，心想不愧是玄生兄弟啊，居然连上界的人都要来送钱，不过以‘九霄OL’的神异，是个修士也忍不住想充值啊。
　　他见豆豆的手势，好奇的先猜到：“500亿？”
　　豆豆却露出了鄙夷的表情，道：“今天第一批，5000亿。”
　　凌子涵拿到嘴边的酒忽然顿住了，他感觉贫穷限制了自己的想象力。
　　凌墨雪更是拍着胸脯，她刚刚被噎到了。
　　叶翩跹则是小嘴微张，露出惊讶的表情。
　　张玄生倒是没怎么，饮下杯中的酒嫌弃道：“就这？”
　　他是真的意外，以为上界富得流油呢，5000亿灵石，也才10个V16啊，上界行不行啊究竟？
　　“刚刚游戏内一个叫‘五行老祖’的人，给我预设的客服账号发消息了，说是临时凑了点，希望能通融下，先让我们开放下充值。待他们准备一番，下一批灵石很快就到。”
　　豆豆说着，还将两人的对话记录展示在众人面前。
　　张玄生道：“那就先给他们5000亿的兑换额度，希望他们省着点充吧。”
　　…………
　　于此同时，上界，各大顶级势力，在争论着初次充值额度的分配。
　　“我不管，我们家一定要充个V16！”
　　一位牛头人身的大能耍无赖道。

第一百七十一章：蹭网的妖尊
　　北海与九霄大陆边境处，妖尊金烈阳静静的跪在边境线处。
　　不远处有不少九霄大陆的修士，拿着灵讯通拍照。
　　起初九霄大陆的修士们，对妖尊还很是畏惧，但后来发现对方真的只是跪在那里，什么都不做，也就渐渐大胆了起来。
　　甚至还有些修士，跑到极近的地方，来一张合影自拍，再发到朋友圈。
　　更过分者，还有站在妖尊面前，让朋友从侧面拍的。
　　不过妖尊却一直都十分淡定，似乎根本不在意这些。
　　他只是有些疑惑，为何这两日来拍照的人少了，就连附近的那些修士，也经常坐在地上入定，好似进入了一种奇异的状态，不知道在干什么。
　　玄蛇族的黑玄出现在妖尊身边，单膝下跪表示尊敬，然后开口。
　　“妖尊陛下，刚刚从内陆新得到一些消息，简直是惊天之闻啊！”
　　黑玄的语气中，充满了震惊。
　　妖尊却有些不满道：“不是让你把人都撤出来吗？吾在这里是来表示诚意的，你却还在打探九霄的内部消息。”
　　“陛下息怒，这些消息正是我命属下撤出来时，无意中打探道的。”
　　黑玄解释道。
　　妖尊不是很感兴趣的样子道：“说。”
　　“陛下可知九霄有一种通讯工具名为灵讯通，这两日灵讯通上出现了一款名为‘九霄OL’的游戏，简直令九霄大陆的人为之疯狂。”
　　黑玄兴奋的解释道。
　　妖尊提起了些兴趣，因为他知道灵讯通的终端，正是掌握在张玄生手中。
　　“这些修士不知活了多少年，居然还会像儿童般做游戏？”
　　妖尊好奇道。
　　“不，陛下，这款‘九霄OL’绝不只是一款简单的游戏，其中的神妙，无法言说，您还是亲身试一下吧。”
　　黑玄激动道，而后拿出一个灵讯通递给妖尊。
　　这里是两阵营的交界处，因此还是有信号的。
　　妖尊接过灵讯通，登录了自己的账号。
　　是的，他作为北海的万妖之尊，之前又要向九霄大陆开战，又怎么会不了解敌人的通讯系统？
　　很早以前他就尝试过灵讯通的功能了，的确便利，但是需要每年花费大量灵石维护不说，单是传讯本源神石他寻遍北海都没有见过，所以便放弃了。
　　他按照黑玄所说，点开了‘九霄OL’的图标，而后他便收到了提示。
　　没有太多犹豫，按照提示登录了‘九霄OL’。
　　眼前视野一阵变换，妖尊有些惊异的看着眼前的这个世界。
　　他的眼力绝不是九霄大陆那些普通造化境修士可比的，他早已更进一步，堪堪踏入了地仙之境，只因为天地环境变化的问题，还未渡过雷劫，不够圆满罢了。
　　进入这个世界的方式，绝不只是神识进入那么简单，他此时完全感知不到外界的本体，像是自己的灵魂来到了另一个世界。
　　更令他震惊的是，他低头看向自身，此时自己竟然是一只金乌雏鸟。
　　身旁是一枚刚刚破碎的蛋，自己像是刚破壳而出。
　　他现在身处九霄OL世界的边界，也就是濒临北海的地方，和他现实中的位置一般无二。
　　看来初次进入这个世界的位置，和自己本体在何处，有一定关系。
　　他走至海滩上的一处小水洼，借助水面的反射，看清了自己现在的样子。
　　他心神一震，居然，居然连自己幼时的模样，都分毫不差的吗！
　　一个时辰过去，外界的妖尊缓缓睁开双眼，眼中透着惊喜和不可置信。
　　“陛下，如何？”
　　一直在附近守候的黑玄问道。
　　“简直是如创世一般的伟力，如此的神异，简直是所有人的大机缘……”妖尊感叹道。
　　“所有人吗……”黑玄也听出了妖尊的画外音。
　　是的，这‘九霄OL’神异非凡，修士能借助其轻易突破，但因为目前灵讯之光的信号，只覆盖到九霄大陆，因此他们北海妖族是无法在此机缘中分一杯羹的。
　　忽然，妖尊眼睛一亮，他想出了一个临时办法：“黑玄，回去通知各族，让他们派最优秀的天骄，嗯，强者也来一批，赶来边境，说是有无上机缘。”
　　黑玄先是一愣，而后明白过来道：“是，属下立马去办。”
　　妖尊点了点头，他们现在是不可能再入侵九霄大陆的，但是这种机缘要错过实在可惜。
　　无奈之下，他先出了个下策，那就是让各族天骄，先来边境线处，跟自己一块先尝试‘九霄OL’。
　　嗯，简单来说，就是蹭网。
　　忽然，妖尊新有所感，看向远处的高空，他刚刚莫名感到一股接引之力，似乎好像有飞升之机。
　　还没有走远的黑玄拍了下脑袋，返回报告道：“陛下，因为‘九霄OL’给我的震撼太大了，所以一时忘了说了，九霄大陆的灵讯之光，已经通到上界了。据说上界修士为了充值游戏，现在要开辟通道送灵石下来。”
　　妖尊大致浏览了下灵讯通上的帖子，心中对发生了什么事了然，挥了挥手，示意黑玄可以赶路去了。
　　原来刚刚那种飞升之感，只是上界修士在开辟通道时一瞬间露出的破绽。
　　不过即使能走，他也不会走的，北海万族处于危机之中，他作为妖尊，怎么可能抛弃同胞，逃亡上界？
　　‘九霄OL’倒是个大机缘，若是能让北海修士实力提升些，未来面对劫难未必没有生机。
　　当然，让各族强者和天骄，这也不是长久之计，于是妖尊再次登录了‘九霄OL’，将目光看向了排行榜上第一的那个男子。
　　张玄生刚刚结束与好友的酒宴，正准备退出九霄OL，去外界查看一下上界送灵石的情况，忽然收到一条好友请求。
　　【金小乌申请加您为好友】
　　张玄生有些疑惑，自己认识什么人用这个ID吗？
　　他还是通过了下，万一是上界的，有什么大生意，自己错过去了岂不是可惜。
　　“玄生真人，我是金烈阳。”
　　好友语音接通，对面传来了熟悉的声音，张玄生有些意外。

第一百七十二章：天地大誓，妖族臣服
　　“妖尊找我何事？”
　　张玄生皱眉道。
　　他上次说的难道不够清楚吗，自己现在拿大渊没法子啊。
　　让妖尊等一段时间，这才过去几天啊，咋这么没耐心呢！
　　“冒昧打扰玄生真人，只是金某想问一下，真人说的救世之法，可是这‘九霄OL’？”
　　妖尊越说，声音越激动。
　　心想不愧是此界的天命之子啊，原来早就未雨绸缪的考虑好了应对大劫的办法。
　　张玄生：“……”
　　他让豆豆开发游戏，只是想一刀999啊！
　　谁知道会做出来这么个鬼东西。
　　不过妖尊说的也有道理，这款‘九霄OL’，确实能帮助修士修炼，只要在游戏内轻易突破，获得相应的感悟，处于外界时只要灵力充沛，突破毫无门槛。
　　妖尊见张玄生不语，更加肯定心中的想法，于是犹豫的开口道：“玄生真人，能否想办法，让灵讯之光也通到北海来？”
　　张玄生明白了妖尊的意思，合着是想让妖族们也一起肝游戏啊。
　　“此事我需要和长辈们商量下。”
　　张玄生思考了下道。
　　他个人来说，给北海接通网络，是没什么的，毕竟同处此劫，未来要一同面临大劫。
　　北海之行，带给他的有欢乐，也有伤痛（？）
　　但是给北海通网，不是他一个人的事，这等大事，必须要请示下仙盟，由九大仙宗给出意见才行。
　　不过张玄生估摸着，最后九大仙宗也会同意……他只是想敲竹杠罢了。
　　“真人请务必帮妖族美言一番，我妖族愿意和人族结下盟约，并以人族为首，将来灭世之战若起，我妖族愿为先锋！可以天地誓约为证！”
　　妖尊的声音铿锵有力，尽显决心。
　　这倒是让张玄生有些意外，虽然金烈阳乃是万妖之尊，擅自下这种决定，也不太合适吧。
　　北海妖族，可不全是臣服于金烈阳。
　　若是此盟约以万族之血构成，立下天地大誓，那可不是可以轻易违背的，违背者会遭受天谴。
　　而金烈阳提出的条件，简直是把妖族当炮灰给卖了。
　　即使以他的威望，消息传出，估计也会引发动乱吧。
　　其实妖尊也是没办法了，他认为张玄生晾着他，是心中余怒未消，又或是九霄大陆的意志，仍对妖族有所忌惮。
　　对此他也可以理解，毕竟他目前是此界最强的修士，若是妖族没有顾忌，对人族的威胁还是很大的。
　　因此他沉思了许久，觉得只有向人族表示臣服，或许才能让张玄生放心出手。
　　今日在见到‘九霄OL’的神异后，更加坚定了这一决心。
　　至于妖族内部的反抗，他有信心说服和镇压。
　　“我会将你的意思转达。”
　　张玄生说道，说罢便准备断开通讯，出去验收上界的灵石。
　　“真人先别断开通讯，金某还有一事不明，想要请教。”
　　在张玄生准备结束通话时，妖尊赶忙道。
　　张玄生说道：“何事？”
　　“那个商城中的九霄币，是靠灵币充值的吗？我们北海该如何兑换灵币？”
　　妖尊刚刚扫了眼商城，对里面的东西心痒痒不已。
　　他是在游戏中突破过的，知道这些付费道具，能给修炼带来多么大的便利。
　　张玄生听了妖尊的话哑然失笑，这还没决定要给你们通网呢，就开始想充值的事了？
　　“可以备好灵石，若是仙盟通过决议，盟约定下后，妖族可将灵石运往仙盟兑换灵币。”
　　张玄生开口道。
　　“多谢玄生真人，金某这就令下属去准备。”
　　妖尊惊喜道。
　　…………
　　张玄生挂断了通讯，从‘九霄OL’中退出，视野变换，又回到了月生宫中。
　　叶师姐也在自己身边醒转，素手理了下头发，环顾四周，刚刚‘九霄OL’中发生的一切宛如梦境。
　　“玄生师弟，虽然这是豆豆开发出来的游戏，但我还是不得不赞叹，实在是太过神异了。”
　　叶翩跹感叹道，在游戏中，就连饮食等行为，都如现实一般真实。
　　“师姐可以在宫中多入九霄OL中修炼一番，相较于在现实中枯坐冥想，效果会好的多。”
　　张玄生建议道，加上他之前赠送的灵币，叶师姐短时间能升级应该没什么问题。
　　他之前感知过叶师姐的实力，应当是涅槃境巅峰，看来那个月神试炼，给予的传承倒是有点东西。
　　叶师姐只要用自己给的灵币，一步步买到灵寂境的丹药，便可回归现实突破。
　　至于突破所需资源，月神宫这种大宗中根本不缺。
　　“那玄生师弟你呢？这就要离去了吗？”
　　叶翩跹听出了张玄生的话外音，有些失落，这才刚刚见面呢。
　　“没办法啊，身负重任。”
　　张玄生一副心怀天下的样子道。
　　叶翩跹看小师弟这个样子，忽然笑了起来，那一笑宛若百花盛开，春日盛暖。
　　她虽然感觉小师弟身上的确应该有任务，但就是突然想笑。
　　“我去见一下师娘，有些事情要汇报，之后还要去其他的仙宗。”
　　张玄生说道，他准备把北海的事先跟师娘说一下。
　　叶翩跹嗯了一声，点了点头，也不随行。
　　张玄生在前往广寒宫的路上，途径北神桥，将目光投向下方。
　　大青正在懒洋洋的晒着太阳，双目微闭，张玄生一看就知道对方在假寐。
　　“嘿，大青。”
　　张玄生跳到大青肩膀上，本来自己来月神宫大青没有现身，他还以为对方外出办事了呢，谁知道居然躲在桥下晒太阳。
　　“哦，我还以为是谁呢？这不是我们的小玄生回来了吗，看完了师娘和诸多师姐，终于想起来还有大青了吗？”
　　大青的龙头撇到一边，赌气道。
　　张玄生笑了笑，知道大青多半是因为自己之前约定过，但是却没回来带它出去浪感到生气，又或者是因为自己没有先来看它？
　　啧，傲娇好麻烦啊。
　　“大青，认得它吗？”
　　张玄生转移话题道，指了指趴在自己肩膀上的球球。
　　大青眼珠转动，看向张玄生的肩膀，忽然巨大的身躯抖了一下，把张玄生的震的弹起三丈。
　　“老、老大！”
　　大青哆哆嗦嗦的说道。

第一百七十三章：什么！小师弟在里面沐浴？
　　张玄生瞥了一眼肩膀上的球球，看来自己之前倒是没跟自己吹牛逼。
　　球球居然真的认识大青，看情况，大青对其还有点害怕的样子。
　　“老大它，居然真的出世了啊……”
　　大青还有些不敢置信的样子，因为它是一只爱睡觉的玄武，又没有练习过化形，因此基本不玩仙网。
　　这些年来只是隐约的听说过张玄生从天元秘境中带出了一只猫，因为没看到过影像，所以没往这边想。
　　“你和球球在天元秘境时很熟吗？”
　　张玄生问道。
　　“额……一般熟。”
　　大青尴尬的答道。
　　张玄生有些无语，看来球球当年没少欺压大青啊。
　　“大青啊，你总是宅在这神桥下，无不无聊？”
　　张玄生意味深长的开口，大青听了，总觉得对方有什么不可告人的意图。
　　“不无聊啊。”
　　大青道，这倒是真心话，它觉得每天在这睡觉，挺舒服的啊。
　　“唉，大青，你好歹也是现存的老一辈神兽了。这趟我去北海，那个什么金小乌，额不对，妖尊金烈阳，都已经超越造化境，更进一步了。你这才造化境中期，是不是有点丢兽啊。”
　　张玄生佯装失望道。
　　大青：？？？
　　我为啥之前突破不了你又不是不知道，我造化中期怎么了？
　　这才过去几年，你指望我能突破到哪？
　　“玄生啊，我修炼其实还是很快的，再有500年，估计就能突破到造化境后期了。”
　　大青辩解道，说到500年就能突破时，还有些自豪。
　　张玄生摇了摇头，将一个早就准备好的灵讯通扔给大青道：“给你个好东西。”
　　大青以灵力结果，检查后发现这就是个普通的灵讯通嘛，他以前也有一个，后来忘记丢哪了。
　　大青懒洋洋道：“我不上网，睡觉挺好的。”
　　张玄生神秘一笑道：“你点一下上面的九霄OL试试。”
　　大青将信将疑的选中九霄OL，再然后……
　　直到张玄生离开神桥，大青都没有从游戏中出来。
　　广寒殿内，张玄生跟寒江雪说明了妖尊的诚意。
　　“玄生啊，这件事可以直接跟你师尊联系一下，他此时就处于仙盟总部之中，还有诸多长老相伴。”
　　寒江雪在听完事情原委后，提醒道。
　　张玄生则是有些奇怪的看着寒江雪，师尊在哪自己都不知道，师娘咋这么清楚。
　　寒江雪被晚辈这样看着，似乎意识到了什么，感觉有些尴尬，道：“快去跟你师尊汇报吧。”
　　张玄生点了点头，退出了大殿，有时候他感觉师尊也挺不容易的。
　　“玄生啊，刚刚上界送下来5000亿灵石，师尊都给你接下来了，怎么处理？”
　　刚刚用灵讯通联系上师尊，柳无涯的声音就传了过来。
　　张玄生感觉自家师尊有些没出息，不就是5000亿吗，咋听声音，感觉你有点小激动呢。
　　“就放仙盟吧，我会让豆豆直接生成灵币，然后再转给上界的修士，这样他们就能充值了。”
　　张玄生开口道。
　　其实这些灵石放哪都一样的，他随时都能去取用。
　　上界的那些灵石虽然不是直接给自己的，但等他们用新的灵币充值进九霄OL后，最终还是会流入自己手中。
　　和平时去仙盟用灵石兑换灵币一样的道理，只要是合法有记录的灵币，在仙盟任何一处据点都可以提现。
　　九霄大陆使用灵讯通上的灵币交易，已经传承了不知多少年了，每一个灵币内部也有其编码，类似前世的区块链技术，可以理解为很安全的数字货币。
　　因此上界的灵币和九霄大陆的灵币，在豆豆的程序上，区分很明显，所以上界修士才不能混淆视线进行充值。
　　“如此也好，师尊这边的会议也快结束了，你今日有去拜访九大仙宗吗？”
　　柳无涯问道。
　　“现在在月神宫内，师尊先别急着走，还有件事需要你们商量下……”
　　张玄生将妖族的事情转告师尊。
　　“原来如此，我们会慎重考虑的，玄生你怎么看？”
　　柳无涯最后想询问下徒儿的看法。
　　“我认为可以同意，反正是我们主导。”
　　张玄生说道，人家都卖身了，你还怕什么？
　　“为师这就去跟他们说。”
　　柳无涯说罢，便挂断了通讯。
　　…………
　　张玄生之后终是没好意思直接走，又在月神宫小住了两天。
　　此时他正泡在月神宫的天池内，这是平时月神宫女弟子沐浴的地方，他小时候也经常大摇大摆的被师姐们带进来洗。
　　再大一些，他就不愿意了，各种意义上来说，都实在是太危险了！
　　在他的强烈要求下，寒江雪师娘特别规定，亥时四刻到子时之前，都是他的包场时间，这才让他免于诸多师姐的魔爪。
　　这个规矩，在他离开月神宫后，也依旧保留着。
　　唉，别人都是去偷窥女浴室，怎么到了我这就反过来了。
　　张玄生感受着天池外，不少听墙角的师姐师妹，也不点破。
　　只不过，有件事他很郁闷。
　　丫的，以前师姐们不都很奔放的吗？
　　又是夜探宿舍，又是深夜授课啥的。
　　怎么我现在神功大成了，你们又变得只敢老实偷窥了呢？
　　唉，看来我不在的这些年，师姐们都变得矜持了许多啊。
　　这样，不好，不好。
　　“让一让，让一让！你挡着我的视线了！”
　　“一边去，这个小洞是我先发现了，不准抢！”
　　“哇，师弟的肌肤看起来好光滑哦，啊，他刚刚回头了，好像还和我对视了，不会发现我们了吧？”
　　“可恶，好羡慕那只肥猫，我也想和小师弟共浴！”
　　“先说好了，等下一人一勺，不许多……”
　　然而最后那名女弟子的话还没说完，忽然就憋在了嗓子里，因为她身前出现了一道身影。
　　“大、大师姐。”
　　诸多女弟子起身，恭敬道，就像是犯了错被抓现行的孩子一般。
　　“都在这干嘛呢？”
　　叶翩跹面无表情的开口道。
　　一众女弟子支支吾吾的说不出话来。
　　最终还是一名女弟子大着胆子道：“小师弟他、他在里面沐浴。”

第一百七十四章：三万年河东，三万年河西
　　那名女弟子说罢，便低下了头，等待大师姐的批评。
　　她们也知道，小师弟毕竟已经长大了，不能再向当年那般失礼了。
　　可是她们一想到有头盔小师弟裸身的机会，就忍不住啊！
　　诸多女弟子看着大师姐无表情的脸，都十分忐忑。
　　看到大师姐开口，以为要被罚了。
　　叶翩跹淡淡道：“哪里有好位置？”
　　众师妹：？？？
　　叶翩跹本来是想赶人走的……然后自己在偷偷的来看。
　　但后来感觉这样有种只许州官放火不许百姓点灯的感觉，再加上在场的众多师妹，基本以前也都看过小师弟小时候的各种……嗯。
　　想了想就算了。
　　我叶翩跹，今天只看一眼，就一眼，然后就把大家带走。
　　嗯，一眼！
　　围墙内的张玄生，自然能感知到外界发生的事情。
　　怎么叶师姐也来掺和了。
　　他十分无语，大家都是有些修为的修炼者了，隔着围墙偷窥这种事，亏对方想得出来。
　　再奔放一点，冲进来我也不介意的啊。
　　咳咳……
　　“喵呜～”
　　球球不知道在做什么梦，留着口水，翻了个身。
　　然后……噗通——
　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜……”
　　张玄生正想把这只蠢猫从天泉中拎出来，却发现球球身上发出了莹莹的白光。
　　天地间的灵力迅速汇聚，天泉中的灵力也再被快速吸收。
　　只见球球从泉水中缓缓飘了起来，张玄生知道球球应该是要苏醒突破了。
　　这本该是一个神圣威严的场面，可狂风四起，吹得球球肚子上的肥肉一颤一颤的，让张玄生看的莫名想笑。
　　眼前的球球吸收了大量的功德神泉，再加上鸿蒙紫气滋养道基，地仙境的妖尊精髓神血供养，此时这些能量一齐爆发出来。
　　球球的气息迅速攀升，灵寂境中期……灵寂境后期……灵寂境巅峰……轰——
　　好似有什么枷锁破碎的声音，球球双眸睁开，神兽的威严，充塞了整个空间。
　　月神宫的众人也都察觉到了，不少人来此观礼，见证一个神兽跨入渡劫境的瞬间。
　　叶翩跹自然也都将那些修为尚浅的弟子遣散了，等其他人赶至时，她一副淡定的样子，站在天池的围墙上，抬首望着空中的球球。
　　嗯，实际上眼神自然是不免的偷瞄两下下方。
　　大青也刚刚满意的退出游戏，他刚刚在游戏中打完了一个本，升级到了聚灵境巅峰。
　　刚在现实中回神，它就感知到了有修士突破至渡劫境的气息，再详细感知下，它身子不自觉的抖了一下。
　　好像是老大啊，它要突破了，那是不是要醒了？
　　我是不是应该趁现在跑路？
　　咦，不对，老大就算现在突破了也才渡劫境初期，我都造化境中期了，我怕它干嘛？
　　三万年河东，三万年河西！
　　我大青，已经不是当年的小玄武了！
　　等一会儿老大醒了，我要让它见识一下，什么叫莫欺少龟穷！
　　画面转回张玄生这边，他现在已经穿好了衣服。
　　月生宫内越来越多师姐、师妹、师叔、师叔祖聚到这里，说是要看神兽突破，可真正想看的是啥，谁知道呢？
　　所以还是先把自己裹严实吧，现在球球的突破是正事。
　　空气逐渐变得压抑起来，一片黑云，遮住了繁星，其中好似孕育着可怖的能量。
　　“不愧是传说中的白泽神兽啊，看这雷劫，都快赶得上渡劫境巅峰的雷劫了。”
　　太上长老苦若璇也难得的出关了，她感觉这雷劫对自己都有不小的威胁。
　　“应该说不愧是小玄生的契约神兽啊，这才出世不到一年，就要到渡劫境了，这个修炼速度，令人生畏啊。”
　　姬长老也感叹道。
　　而半空中的球球本尊，刚刚睁眼时，十分愤怒，所以才会有那种威严的眼神。
　　它在梦中明明刚刚看到一桌子八仙珍制成的美食，还没来得及享用，忽然感觉有人在自己嘴里灌酒。
　　只是酒的味道感觉很奇怪，而且自己怎么挣扎都停不下来，挣扎中不小心还被呛到了。
　　然后自己就醒了，摆满了美食的桌子，不复存在，只有白雪皑皑的山脉和华丽的宫殿。
　　咦？华丽宫殿，自己是在哪？
　　我在吃美食之前，在干啥来着？
　　仿佛刀光剑影闪烁又在它眼前显现，直到最后一道黑色的光柱打穿了自己的身体。
　　忽然球球打了个激灵大喊道：“喵呜！柳红枫，带着老大快走啊！”
　　张玄生在下方看着球球忽然发羊癫疯，感到好笑之余，又有些感动。
　　“球球，我在这呢，这里是月神宫，你先渡劫吧。”
　　张玄生在下方笑着招呼道。
　　“咦？”
　　球球看到张玄生后，还有些迷惑，不过看到自己头上即将落下的雷劫，以及不远处正在飞来的那只熟悉大乌龟，它知道自己这会儿应该真的在月神宫。
　　它感知了下自己体内的力量，又看了看空中的雷劫，云层中好像还在积蓄力量。
　　“老大，我是小青啊，还记得我不。”
　　大青将身体缩小，飞过来献媚道。
　　它本来的豪言壮语，等飞到对方面前时，又消散了。
　　它刚刚也听到了宫内几位太上长老的对话，想到对方现在虽然只是渡劫境，但是才刚刚出世一年啊！
　　跟着玄生小友，岂不是再过几年，自己又要被吊打了。
　　“喵呜？哦，是你啊，懂不懂规矩？在我老大面前喊我老大，你是不是想离间我和老大之间的关系啊！”
　　球球怒道。
　　大青无言，我太难了π__π
　　张玄生感知了一下空中雷劫的强度，看着云层拉开，其中有九只雷霆化作的仙禽在飞舞。
　　一看就知道威力不俗，绝不是一般的雷劫。
　　“这、这是传说中的九凤舞天雷劫啊，渡劫境巅峰的几种最强雷劫之一，居然在刚突破渡劫境时出现？”
　　太上长老苦若璇不可置信道。
　　“球球，要不要帮你散掉？”
　　张玄生询问道，听起来这雷劫还挺难应付的。
　　他现在已经不像当年帮大青时那样了，他对于应付雷劫这种东西，经验很丰富。
　　“喵呜，没事，老大看我的。”
　　球球自信道，说罢，竟主动朝劫云飞了过去！

第一百七十五章：叶翩跹：我需要跟着小师弟历练
　　只见一只鸑鷟外貌的雷霆凤凰率先扑击而下，所过之处，划出一道淡蓝色的痕迹。
　　球球身上白色神光爆发，那只鸑鷟在冲至它面前时，逸散开来。
　　风吹动着球球身上的毛发，虽然此时看起来就是一只胖猫，可气势上却威风凛凛。
　　“不愧是白泽神兽啊，知天下万妖弱点，凤凰虽是神兽，但也属妖族，而这九只雷霆仙禽也都属凤凰种类。”
　　太上长老苦若璇赞叹道。
　　“这雷劫倒也真是奇异，虽是雷霆所化，但却继承了生物原本的特点和威仪。”
　　寒江雪也看着空中的雷劫，啧啧称奇。
　　“那是，也不看看我老大是谁，那可是神兽榜上曾经位于第一的存在。”
　　大青在下面吹捧道。
　　“喵呜，说了别喊我老大！”
　　渡劫中的球球尚有余力，听见大青这么讨论它，恼火道。
　　不过大青也不全是跪舔自己曾经的老大，白泽神兽据说生来便能口吐人言，知天地之理，为万圣表率。
　　而其在对妖族、鬼神的克制上，更是强到不可思议。
　　好似白泽的血脉中，有着一尊传承的记忆宝库，令他们天生，就知天下万妖，以及各种鬼神的弱点。
　　白泽论肉体强度，不如真龙鲲鹏和太古龙象这些，甚至在众多种类的神兽中，排不到上游。
　　论秘术道法，白泽的直接威力，也不算出众。
　　可白泽就是太了解其他神兽的弱点，对敌之时，总能找的克敌制胜的办法，因此曾经在一个时代，盖压所有神兽。
　　如今时光变迁，白泽神兽多年未在出世，关于第一神兽，大家只会讨论真龙、麒麟、鲲鹏这些存在了。
　　此时空中的雷劫像是受到了挑衅，第二道雷劫飞速降下，那是一只鹄外貌的凤凰。
　　仍是被轻易化解。
　　第三道的鵔鸃……第四道翳鸟……第五道鸑鷟……第六道鹓鶵……第七道鸾……第八道凰鸟……
　　一直到第九道，是一只真正的朱雀！
　　朱雀周身环绕着暗暗红色的雷炎，殷红如血，虽然其上的威力，不足以威胁到造化境修士。
　　但其身上的那股气势，宛如要毁天灭地一般。
　　球球的眼神也凝重了起来，身上白光大作，形成了一个圆，上面符文流转，像是蕴含着大道的至理。
　　“轰——”
　　伴随着震天的巨响，震荡波随着空气传播，雪月神山的顶峰颤了三颤。
　　终年积雪纷纷坠落，向山下席卷而去，宛若狂潮。
　　“苦长老。”
　　寒江雪出声提醒，而后出手稳固这次雪崩。
　　若是传到山下，可能会引起不少凡人或小修士的伤亡。
　　太上长老苦若璇点了点头，当即出手。
　　空中，雷霆逸散消失，球球的身影屹立在天上，白色的光球也渐渐消失。
　　雷云也渐渐消散，露出一口三尺见方的小池子，那是只有渡过特殊雷劫时，才会出现的雷劫液！
　　“喵呜，老大，要不要来试试。”
　　球球邀请道，对现在的它而言，仿佛渡劫只是件消失。
　　要是如大青当年那般的九霄雷劫，它或许还会稍微吃力些，区区九凤舞天雷劫，怎难得倒它？
　　张玄生笑了笑回道：“你自己去吧。”
　　他倒不是不想分球球的机缘，只是对于现在的他来说，渡劫境初期修士的雷劫液，对他用处已经不大了。
　　而且那小池子，也太小了，钻进去也够费劲的。
　　“玄生小友啊，这次带我出去呗。”
　　大青凑到张玄生身边道。
　　飞到半空中的球球听见了，折身回来抓在拍了下大青的头道：“喵呜，懂不懂规矩？叫老大！”
　　大青头一缩，挤着眼对球球笑道：“老大。”
　　球球头上划下几道黑线，它严重怀疑自己曾经这个小弟的智商，该不会是上次渡劫时，脑袋给劈坏了吧。
　　大青见球球不满，这才反应过来。
　　对啊，玄生小友成了我老大的老大，那不就是我的大老大吗？
　　“大老大。”
　　大青献媚的叫道。
　　张玄生：……
　　他已经不想对此吐槽了，爱怎么喊怎么喊吧。
　　球球已经满意的飞向空中的雷劫液。
　　大青又问道：“带我出去不？”
　　它实在是在月神宫憋得无聊，而且看老大跟着大老大，短短不到一年时间，就已突破到渡劫境。
　　它觉得自己要是跟大老大出去混一年，那不是要起飞啊！
　　张玄生定神仔细看着大青观察着，看的大青有些忐忑。
　　“下次一定。”
　　张玄生说道。
　　他实在不想带一只乌龟出门啊，话说大青为啥不愿意练化形。
　　其实张玄生不知道的，对于神兽之流，往往是不会炼化形之术的。
　　和普通的妖族不一样，有些妖族天生弱势，对自己的种族感到不满，修成人形改善自己的修炼天赋。
　　而神兽本就得天独厚，又对自己生为神兽感到自豪，它们认为自己的样貌才是最神武的，怎会专门化成人形。
　　北海的妖尊以及之前张玄生见过的鲲岚，只不过是在北海大风气之下，跟着走罢了。
　　试问天下第一的妖尊，都化形为人，其他妖族谁不效仿？
　　因此一路上的各种妖族，在见到是本体的球球时，都感到很惊讶。
　　…………
　　次日，张玄生站在月神宫山门前，和师娘以及诸多师姐、师妹、师叔、师叔祖道别。
　　他这次出门要快些走完九大仙宗，北海的大渊一直搁置着也不是事，他要尽快想出办法。
　　别到时候破开了禁制，打到九霄大陆，又是让人头疼的事。
　　临行前，他又赠给了大青一段鸿蒙紫气，让其好好修炼感悟。
　　大青表示他一定会在‘九霄OL’中好好肝，张玄生又给大青转了一些灵币。
　　“玄生啊，跹儿这孩子刚刚获得传承修为提升，正是需要历练一番的时候，此行让她随你一起吧，也好照顾下你的生活起居。”
　　寒江雪语重心长的道，然后将脸颊羞红的叶翩跹推了出来。
　　张玄生：？？？
　　我已经快19了啊，还用人照顾生活起居？我野外烤肉比叶师姐强多了啊！
　　但看着师娘笑意盈盈的眼神，和叶师姐期待的眼神，他还是点头同意。

第一百七十六章：灭神兵装
　　天衍卦盘显化，一道空间裂缝开启，张玄生在月神宫众人吃惊的目光下，带着叶翩跹和球球走进了其中。
　　此站的目的地却不是其他的九大仙宗，而是位于中州的仙盟总部，那是师尊给自己发的坐标。
　　他现在需要去那里，“提现”一部分灵石，对他有大用。
　　要问他为什么突然想要灵石了，那是因为前几天他解开了自己精灵球对古代秘匣的封印。
　　那个秘匣，本来是为了防止让北海的人得到，所以在拍卖会上抢先拍下的。
　　回来之后，张玄生都将这东西忘了，其他几人也没提起过，可能是认为这东西不落入北海就行，某种意义上算是他个人的战利品。
　　还是他某天沐浴完，在储物戒中找替换衣服时，偶然发现的，才想起有这么个东西。
　　经过研究之下，那个古代秘匣的解封方式，和神封门的封印道理，差不了太多。
　　虽然他不是很懂解封的推演方式，但是那有什么问题吗？
　　蒙就好了。
　　果然，只随心的试了一次，就打开了秘匣。
　　其中躺着的自然不会是什么纸张记载的东西，而是一枚传承晶石，里面记载着古代兵器的制造方法。
　　张玄生带着好奇的心思，读取了里面的传承信息，在信息传入脑内后，晶石破裂。
　　灭神兵装，这是古代兵器传承的系列名称。
　　听名字，倒是感觉满吊的，就是有点土。
　　不过对于古人的起名天赋，张玄生也不想吐槽什么了。
　　总不能起名叫什么“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”吧。
　　张玄生对灭神兵装中，最感兴趣的就是其中的灭神炮。
　　按照说明，其成品很小，放在袖子中基本都看不出来，但其威力，却是毁天灭地般的。
　　而且根据制作的材料，以及填充的灵石，其威力可以说是没有上限。
　　张玄生就有些感觉好玩了，想造一个试试看。
　　毕竟他现在能够直接威胁到造化境以上修士的手段不多，每次都向上次打蛛天毒那样，算来算去岂不是要累死。
　　而且一个还好，人多了，他可能就顾及不完了，很容易让对方逃掉。
　　大渊的威胁他还没忘，但是谁说我气运无双张玄生，就只能靠整活把对方整没的？
　　要是这灭神炮真那么给力，他也想拿大渊当靶子，练习一下。
　　“这里……是仙盟吗？”
　　叶翩跹疑惑道，她还以为小师弟接下来要去离月神宫最近的焚炎谷呢。
　　“嗯，来取点钱、灵石。”
　　张玄生改口道。
　　带着叶师姐飞行了半个时辰后，他来到了仙盟总部。
　　飞仙城是一座四方的城池，城墙高过千丈，上面还刻满了各种禁制符文。
　　城墙上巡逻的修士，全是灵寂期以上的实力，尽显仙盟底蕴。
　　“可是玄生真人！快快请进！”
　　张玄生走到城门时，还没自报家门，那个守门的修士，就激动的邀请道。
　　原来这两天，因为之前上界投放灵石的事情，在这座城中，引起了轩然大波。
　　虽然大家都不说，但心里都清楚，这些灵石最后都要留进张玄生的腰包。
　　这些修士们既羡慕，又崇拜。
　　玄生真人就是厉害啊，随随便便策划开发个游戏，就能让整个九霄大陆，乃至上界的修士疯狂。
　　甚至上界的修士，为了充值，都把通道打开了一部分。
　　“这位前辈，可知我师尊在何处？”
　　张玄生有礼的请教道。
　　“玄生真人勿要多礼，我就是个守门的，哪里当得起前辈，您师尊柳门主此时就在兰霄殿中和诸多长老议事，我这便带您去。”
　　那位守门修士恭敬道。
　　张玄生随着其来到了兰霄殿外，因为会议正在进行中，他也不好进去，于是准备在外面等待一会儿。
　　可是大殿的门忽然打开，张玄生抬首看去，大殿内的一众长老，都扭头朝自己看来，那眼神，像是放着绿光？
　　张玄生不自觉的打了个寒颤。
　　“小子张玄生，见过诸位前辈。”
　　张玄生行礼道。
　　“哦，是玄生师侄啊，快进来吧。”
　　君莫愁和蔼的笑道。
　　“玄生真人啊，您怎么来了，进来聊吧。”
　　断水真人也热情道。
　　“玄生师侄，还站着干嘛？来师伯这里，让我看看我们的九霄第一天骄。”
　　碎星陵的南辛笑道。
　　其他人也都开口呼唤，可张玄生看着他们和煦的笑容，以及那放着绿光的眼神，他有点想扭头走人。
　　最终，还是柳无涯开口道：“玄生，来为师这里。”
　　张玄生硬着头皮走到柳无涯身边，经过师尊的传音解释，他才明白到底是发生了什么事。
　　主要是因为两件事，一件是为了决定这5000亿灵石的存储问题，九大仙宗结成的仙盟，希望他将这些灵石保存在仙盟中。
　　道理也很简单，这就像前世的银行一样，有着巨额的本金，才好进行借贷等资金运作，5000亿的灵石注入，足以让九霄大陆繁荣不少。
　　只不过张玄生没想到九霄大陆的这群修士也玩这一套，不过也无所谓，他虽然需要“提现”，暂时也不需要那么多。
　　准备先取一个V16，给自己要制作的灭神炮做做实验。
　　另一件事就比较麻烦了，原来九大仙宗，都已经沉迷“九霄OL”了。
　　可是在仙盟的这些长老，都是曾经接触过原来传讯本源神石的，认为神石上的数据可以修改。
　　因此想要请张玄生帮他们各家，都先免费充上一个V16，然后送点礼包资源啥的。
　　对此张玄生只能表示爱莫能助了，曾经他也以为是这样的，但是豆豆却用一套因果论，把自己教育了。
　　他是可以将自己的灵币转让给他人，但转给九大仙宗有什么意义呢？那只是相当于变相吸了天下人的血。
　　他自己小额度转给几个朋友还行，大规模的操作，绝对会引起崩盘。
　　况且他后来仔细思考了下商城系统，虽然豆豆设置的VIP充值系统，看似十分黑心。
　　但仔细想一下，一个V16所花的500亿灵石，造就一个真仙都绰绰有余，而且还有后续优惠。
　　上界不提，下界环境变化，天地断绝，修士根本没有机会体悟造化境以上的道则，因此‘九霄OL’中获得的感悟，就成了唯一的突破造化的机会了。
　　因此这款游戏的意义，对于九霄大陆的修士来说，是要比上界需求还大的。
　　“诸位前辈，是这样的……”
　　张玄生大概解释了一番，还让豆豆现身，将之前的那一套因果论讲述一遍。
　　诸多长老听了之后也都陷入了沉思，到了他们这个修为，对于这些东西也不是不能理解。
　　“是我们唐突了，像‘九霄OL’这样如此神异的世界，怎能想着作弊呢？”
　　君莫愁叹息道，有些惭愧。

第一百七十七章：异界段正淳？
　　张玄生听了君莫愁的话，想起豆豆给自己开的各种便利，面色有些尴尬。
　　之后他又询问诸多长老们关于妖族的意见，结果如张玄生所料，同意妖族提出的方案。
　　长老们都很激动，这可是一个种族，哦，不，全体北海妖族的臣服啊！
　　简直是万世荣光！
　　几百万年来，无数人族强者，想要实现的事，居然在这一代，由张玄生一个年轻人实现了。
　　只有柳无涯微微皱眉，将张玄生拉到一边，传音问道：“玄生，妖族立下天地大誓，那相应的条件也会束缚你，你真的有把握解决大渊吗？”
　　柳无涯不是不相信自己徒儿的运气，只是他们神封门的秘法的确可封天地，练到极致，封印大渊也不是不可能。
　　但那基本要接近初代祖师的水准了，据他后来了解的，自己徒儿可对除了封印秘匣以外的其他秘术，还没有什么研究。
　　“师尊放心，我已经有了两个方案。”
　　张玄生笑道，让师尊宽心。
　　柳无涯神情放松道：“你是那位的转世，或许是师尊啰嗦了，你心中有数就好。”
　　张玄生：？？？
　　啥？
　　刚刚师尊你说我是哪位转世？
　　什么时候连师尊你也乱猜了？
　　而且到底是哪位，你说清楚好不好！
　　“玄生师侄，有空来我天圣宗做客啊，红枫回来后，很是思念你呢。”
　　沈沉舟走过来，笑着说道。
　　还未待张玄生回答，柳无涯就打断道：“玄生啊，天圣宗可不是什么好地方，还记的师尊跟你说过的话吗？”
　　张玄生有些无言，就是说柳红枫很危险呗，自己都听过好几遍了。
　　结合之前发生的各种事情，他又不是傻子，自然知道师尊为什么这么说。
　　同时也在心中感慨了一番，师尊牛啊，卧底都到天圣宗去了，还留了种子。
　　他也明白了师尊之前为何告诫自己，那完全不是说柳红枫真的很危险，而是认为，他的宝贝闺女，靠近自己这样魅力值MAX的男性，会很危险……
　　张玄生忽然想起来前世看过的某本著名小说，段公子出门，漂亮姑娘见一个爱一个，然后段正淳教育：“你不能和她在一起啊，她是你妹妹！”
　　啊，呸呸。
　　我又不是师尊的儿子。
　　不过，自己以前倒是没想过，自己有这么多师娘，会不会还有很多“师姐”、“师妹”、“师兄”、“师弟”……
　　张玄生摇了摇头，细思极恐。
　　反正他和柳红枫之间也没有男女情爱，只是朋友罢了，师尊的担心是多余的。
　　“柳无涯啊，你看看你，玄生师侄又不是你儿子，这不挺好的吗？”
　　沈沉舟在一旁说道，表情有些戏谑。
　　柳无涯黑着脸，看架势要不是徒儿在此，顾及体面，他恨不得拉着沈沉舟出去打一架。
　　张玄生借口还要跟君前辈去取灵石，就先告退了，他实在懒得看这两位拌嘴。
　　外人心中如仙般缥缈无踪的高人柳无涯，和可止小儿夜啼的魔尊沈沉舟，私下里却是不太正经的样子。
　　“玄生，随我来吧。”
　　君莫愁带着张玄生前往灵石储藏地点，张玄生点头跟上。
　　“对了，玄生你要取多少？”
　　君莫愁心想，玄生师侄不过是取点灵石布阵什么的用，实际修炼用的话，神封门弟子就那几个，也完全不缺，估计来取灵石只是意思下，不会取太多。
　　“嗯……先取个500亿吧。”
　　张玄生沉吟了下道。
　　君莫愁脚步一顿，跟在后面的张玄生差点撞在他身上，君莫愁语气僵硬道：“玄生师侄，你这是要做什么啊，要取那么多。”
　　君莫愁也确实好奇，500亿灵石，估计一个九大仙宗，刨去底牌，各种家底加起来，也就差不多这价了。
　　一下取这么多，这是要干啥啊？
　　难不成玄生师侄觉醒了记忆，准备自己开宗立派？
　　“也不瞒前辈，小子想要炼制一种上古法宝，使用起来可能比较耗费灵石。”
　　张玄生解释道。
　　君莫愁看张玄生没有详细说，也不再追问，反正灵石现在多得很，取500亿也可以接受，别全取走就行。
　　他们仙盟已经规划好很多经济方案了，可以促进九霄大陆的发展。
　　来到了库房，君莫愁打开禁制，进去取出了一个小盒子，递给张玄生。
　　“这里面有50枚储物戒指，每一枚中有十亿灵石，玄生师侄清点下吧。”
　　君莫愁说道。
　　张玄生接过盒子，看了下里面的储物戒后，行礼道：“小子自然是信得过前辈的。”而后道：“豆豆。”
　　豆豆的身影浮现，明白张玄生的意思，将九霄OL中得来的灵币划去了500亿。
　　“对了，豆豆，灵讯之光可以通往北海了。”
　　张玄生提醒道，之前仙盟已经得出了结论。
　　“玄生哥哥，什么时候通我……”
　　豆豆的话还没说完，就被张玄生捂上了嘴，看着君莫愁的表情十分尴尬。
　　同时向豆豆投去了一个警告的目光，意思是再敢乱说，下次就不带她了。
　　“哦豁，玄生真人，老夫懂。”
　　君莫愁意味深长的笑了笑，然后转身离开。
　　张玄生头上拉下几道黑线，你懂，你懂啥子了你懂？
　　…………
　　北海与九霄大陆边境，妖尊仍然跪在边境线上。
　　而现在妖尊可不是孤身一妖了，边境线以他为中心，两边延绵上千里，都是各族群派来“蹭网”的妖修。
　　见妖尊睁开眼，在一旁守候已久的一个下属，连忙上前，准备汇报之前妖尊吩咐的事。
　　“灵讯通的采购及制造分发怎么样了？”
　　妖尊淡淡开口道。
　　“回禀妖尊陛下，虽然九霄大陆愿意和我们交易，但是北海族群太多，一时间难以普及，目前准备的量，只够各大族群的妖修，不到半成的普及率。”
　　那名巨鲸族的妖修汇报道。
　　“不够，加快速度，下个月要让普及率达到三成。”
　　妖尊显然对下属的汇报感到有些不满。
　　他知道玄生真人一定会说服九大仙宗答应他的条件，灵讯之光通往北海是迟早的事。

第一百七十八章：村里通网了！
　　想到结盟的事，妖尊本来是有些发愁的。
　　但是这些各族的妖修代表，来到边境蹭网，体验过‘九霄OL’的神异后，都恨不得赶紧“通网”。
　　这样就能回去，在家里舒适的进行“修炼”了。
　　老在这坐着，在边境线跟观赏物一样，总觉得有点丢面啊。
　　妖尊提到的盟约要求，这些妖族也都听说过了。
　　初时，除了死忠妖尊的几个大族外，其他所有族群都表示抗议。
　　甚至洛神教还在北海内兴风作浪，进行“各种”演讲，喊着说妖尊要卖族求荣。
　　委实在北海境内，掀起了滔天巨浪。
　　但是这些族群虽然愤慨，但慑于妖尊长久以来积压的威势，以及他本身天下第一的实力，还是不敢轻易造反。
　　直到那些族群们派出的代表，在边境体验过‘九霄OL’后……
　　“族叔，快改一下你之前想要上呈的玉简，我们要力挺妖尊啊！”
　　“老祖，这九霄OL简直太神奇了，简直是无上机缘啊，我预感到了自己将来可以凭此飞升！”
　　“父亲，别死倔了，妖尊陛下是为了我们北海着想！”
　　“不信？你连你爹的话都不信？不信自己滚来边境试！”
　　“……”
　　各种消息，铺天盖地的传回了北海。
　　让北海的修士们，知道了九霄大陆有一个名为‘九霄OL’的天大机缘，据说可以在那个神异的世界中历练，获得无上的大道感悟。
　　能入‘九霄OL’者，就相当于踏上了成仙路！
　　这还了得？
　　各大族群的口风也渐渐变了。
　　想了想也是，有张玄生那种变态在，打又打不赢。
　　难不成等大渊破开全族老小死绝？
　　现在签了盟约，虽然看起来有些屈辱，但不仅能够解决大渊的问题，让北海万族免于灭绝之灾。
　　还能在‘九霄OL’这个无上大机缘中分一杯羹，现在据说和上界也联系上了，说不定哪一天通道就开了呢？
　　将来若是能够成仙，到了上界，北海妖修万族屈服于九霄大陆这一模糊的誓约，对他们应该束缚不大了吧。
　　北海的消息，从来没有向这次一样高效的传递、扩散，最终汇聚成同一个信号，那就是签订盟约。
　　妖尊刚刚跟属下交代好要办的事，忽然心有所感，看向天空。
　　只见一道宽近千丈的灵讯之光，从天外飞来，在抵达边境线时，化为无数道细丝，如一道网一般，朝北海扑开。
　　“妖尊陛下，这是？”
　　不仅是那名下属，周围几位刚刚下线的大妖，也都疑惑的看向妖尊，想要询问。
　　妖尊激动的有些颤抖，道“这是灵讯之光啊！北海，通网了！”
　　妖尊没想到玄生真人有如此气度，还没有正式签订盟约，居然就将网通过来了。
　　这是何等胸襟啊，不愧是能拯救世界的人！
　　此时，北海各地，之前被发放了灵讯通的各种族修士，忽然都感到身上的灵讯通震动了下。
　　打开一看，灵讯通上显示出了信号，满格！
　　这些修士都听说过灵讯通的神异，都激动的不能自已。
　　许多种族内还有人奔跑在岛上，大呼着：“有信号了，有信号了！”
　　像极了村里刚通网的样子。
　　有灵讯通的修士们，颇为自得的，向其他修士炫耀着，然后点开九霄OL，迫不及待的进入那个传说中的神异世界中冒险。
　　其他没有分到灵讯通的妖修，只能一脸羡慕的在旁边看着，同时心理暗暗下定决心，一定要为族里多立功，争取下一批灵讯通有自己的份。
　　…………
　　飞仙城的北城墙上，张玄生和豆豆站在一起，下方是一众围观的修士。
　　张玄生直接帮北海通网，到不真的是他又多么宽广的胸怀。
　　只是他认为通网是其次的，大渊才是北海最大的问题，就算‘九霄OL’中修炼再快，一年时间也不足以让北海有抗衡大渊的实力。
　　因此不怕妖族反悔，最终还是要求到自己头上，签订不平等盟约。
　　况且，自己也可以随时让豆豆撤回灵讯之光。
　　感受过通网的便利、以及九霄OL的神异后，忽然断网了，那种感觉，估计比从来没通过网，更糟糕吧……
　　这样也方便妖尊劝说北海的万族，让其接受臣服性的誓约，不然张玄生估计，就算妖尊再强，也压不下北海的所有妖修。
　　这件事也是他和仙盟长老们商讨后决定的。
　　“你灵讯之光又进化了？”
　　张玄生有些疑惑道，他记得豆豆之前能发出的灵讯之光，最宽也就百丈左右，这次怎么直接道千丈了。
　　豆豆神秘一笑道：“豆豆最近感觉身体不太舒服，好像有些异常呢，不如玄生哥哥帮我检查下身体？”
　　张玄生甩开了豆豆抱住自己的胳膊，他现在懂了，豆豆这个不正经的家伙，实力深不见底。
　　之前显露百丈的灵讯之光，只是为了将那块小传讯本源神石中的数据接收过来，而要覆盖九霄大陆，也只需要百丈的灵讯之光，但那并不代表是她的极限。
　　同理，北海的范围要比九霄大陆大十倍，那她就放出了千丈的灵讯之光。
　　她的极限到底在哪里，张玄生已经懒得猜了。
　　“说正事，北海那边大渊，有没有解决方案？”
　　张玄生问道，他觉得豆豆知道的事情很多，现在一筹莫展，不若询问下。
　　“就北海那破地方也配叫大渊？不过是一堆小虫子罢了，随便一个真仙都能镇压，想解决很简单啊。”
　　豆豆似乎对北海那个被称呼为大渊的地方很不屑。
　　“可惜上界那些修士不知道为什么不下来，要不想办法诱惑下他们？比如帮忙充个V16，让派个真仙下来安排一下？”
　　张玄生说道。
　　豆豆鄙夷道：“他们还不是怂，害怕呗。”
　　张玄生有些疑惑：“害怕？”
　　虽然他不太清楚上界情况，但是真仙应该有不少吧，大渊有啥可怕的？
　　豆豆哼了一声道：“他们不是怕那个什么大渊，他们是怕……”
　　说道一般，豆豆忽然住嘴了，然后嘟起来嘴，头扭到一边，一副无事发生过的样子。

第一百七十九章：让开，我要开挂了！
　　张玄生伸出双手抓住豆豆的头，将豆豆的头掰过来，对着自己，然后盯着对方的双眼。
　　丫的以为我这么好糊弄吗？快老实交代，他们还怕啥！
　　没提过就算了，老是说漏嘴，还不说完，这不是找抽吗！
　　上面那么多大佬看着呢，今天不给个满意的交代，别想糊弄过去！
　　“豆豆，别装蒜，他们害怕什么？”
　　张玄生严肃的问道。
　　豆豆起初眼神有些躲闪，还挣扎着想把头拔出去，让张玄生用更大的力气拉住他。
　　他本来以为豆豆就是个真灵实体化，强也是在通讯方面，但是没想到实体的力气也这么大。
　　自己可是涅槃境的混沌体，就算是同境的真龙，也就这个力气了吧，自己箍着豆豆的头往回拉居然还有些吃力。
　　但是下一刻，豆豆忽然不挣扎了，眼睛一闭，在惯性作用下，冲着张玄生就来了。
　　还好张玄生反应快，即使松手避开了豆豆，不然要有多少小姐姐为今天这件惨案哭泣啊。
　　“玄生哥哥，人家刚刚真的什么都没说嘛～”
　　豆豆见张玄生避开了，娇声辩解道，只是很小声的咂舌，有些失望，没想到玄生哥哥居然躲开了。
　　张玄生：……
　　喂喂，你刚刚咂舌了对吧！
　　分明是感到很可惜！
　　这一切都在你的计划之中吗！
　　好可怕！
　　不过张玄生庆幸的是叶师姐去城中采购食材了，不然估计又是一场大战。
　　“算了，跟我说说，有没有什么实际点的解决方案，不然我就把你关在地窖里。”
　　张玄生威胁道。
　　豆豆有些委屈道：“其他简单的办法也有啊，比如玄生哥哥你那个灭神炮，只要制作的材料够好，满负载打掉大渊也不是不可能。或者你也可以把神封门的秘法炼好，借助无双的气运，封印大渊也不是难题。”
　　张玄生一愣，虽然他看了灭神兵装的设计概念后，猜测这玩意儿威力不俗。
　　但是向豆豆所说的，“打掉”他还是没有概念。
　　“打掉”这个词太笼统了，听起来像是要端着一杆小猎枪，打下空中的一只鸟那般。
　　“这东西真有这么强？”
　　张玄生问道。
　　“理论上是可以的，前提是你制作的材料够好，不过从这个世界的强度来看，想找到你所需要的材料估计不太可能。”
　　豆豆解释道，不过眼波流转，嬉笑的凑到张玄生身边又道：“但是玄生哥哥你运气好嘛，随便找找，说不定就能找到绝世仙材了呢？”
　　张玄生将豆豆凑的极近的脸推开，转移了话题：“那如果我想用封印秘法对付大渊呢？有没有什么能够让我迅速参悟秘法的方法？”
　　老实说，神封门的秘法他自始至终都没搞懂。
　　能使用封印秘匣，也不过是因为秘法中记载了封印秘匣的炼制方法罢了，而他又恰巧学会了随缘炼器法。
　　从本质上来说，他连封印秘匣的原理都没有搞懂。
　　但另外几种秘法就不一样了，他连发动的方法都搞不明白，想碰运气乱丢技能都不行。
　　他又想起了穿越时自己在系统界面上见到的悟性值，看来即使是变成了混沌体，自己的“天资愚钝”还是没办法拯救啊。
　　现在看来，要是能够直接领悟神封门的秘法就好了，能不能直接在脑子里让自己明白？
　　等等！
　　张玄生忽然眼神一亮。
　　“看来玄生哥哥你自己也想到了，想参悟神封门秘法也很简单啊，现在就可以做到。”
　　豆豆笑着说道。
　　没错，张玄生最近事情太多，忽略了一个关键的点。
　　‘九霄OL’中，使用可以突破境界的神丹，可以获得相应境界的感悟，并进行突破。
　　但各境界的神丹，只是所有道具中的一个小分类罢了，在游戏中可获得的其他道具还有很多。
　　比如功法、再比如——秘法！
　　而这些东西，在游戏中参悟，也是即学即会的，相当于灌顶般的感悟，会直接输送到修士的灵魂深处。
　　“你那有神封门的秘法吗？”
　　张玄生有些兴奋的问道。
　　“神封门的秘法比较特殊，豆豆这里可没有收录，不过玄生哥哥你忘了，玩家携带的传承，功法之类的，只要在游戏中使用过一次，就会被激活。
　　而玄生哥哥你的神封门秘法，属于系列传承的一种，只要你在游戏中使用你现在会的封印秘匣那种秘术，就会被激活整个系列，然后通过技能点学习你未掌握的就行了。”
　　豆豆解释道。
　　“那还等什么？”
　　张玄生盘腿坐地，准备立马进入九霄OL中尝试一下，至于安全问题，他丝毫不用担心。
　　在飞仙城中，没有人会攻击他。
　　…………
　　莫殇忘最近很开心，但是也有些烦恼。
　　他开心的是，终于找到了自己天赋发挥的地方，在九霄OL中，他简直所向披靡。
　　各种副本都难不倒他，发掘游戏中的机缘，他更仿佛有着天生敏锐的嗅觉，以至于他现在已经在游戏中突破到灵寂境了。
　　位居游戏中境界排行榜的第二位，他上面是玄生师弟。
　　不过他这两天开始感到有些紧迫了，因为他感觉后面的修士们，等级也提升的越来越快，感觉照这个进度，很快就赶上他了。
　　玄生师弟压在自己头上没什么，毕竟这游戏都是玄生师弟开发的啊，玄生师弟又一直那么牛。
　　可他莫殇忘是立志要成为陆地键仙的存在，本在仙网中，就是纵横各“界”的一等一的大佬，在九霄OL中，他怎么可以被其他人比下去。
　　后来他发现了原因，排行榜前十的修士，除了自己和玄生师弟外，名字后面都有个小小的“VIP”符号。
　　排名第三的那个叫五行道人的家伙，才涅槃境，可居然已经是VIP15了，他才恍然惊觉，跟在自己身后的是一群超级氪金大佬。
　　本来他也看过了商城，但是感觉商城中的东西实在太贵了，有些东西，他凭借自己的游戏经验和直觉，都能在游戏中自行得到，感觉没必要买。
　　128亿一个的造化神丹什么的，谁会去买啊，我莫殇忘打打本，总能肝出来的。

第一百八十章：少年，想要变强吗？
　　莫殇忘刚刚跨境打了个本，得到了个渡劫境神丹（1/100），看着手中的碎片，颇有满足感。
　　照这个进度来看，自己再肝十天，说不就能凑齐了，离渡劫境也不是很远了。
　　可是他忽然看到视野中出现了一条世界公告。
　　【恭喜“五行道人”成为九霄OL中第一个VIP16修士！】
　　大字公告，连续放松了三条才停止。
　　世界公共论坛也已经炸开了。
　　“卧槽，居然真的有人能充到VIP16？”
　　“不知道是哪里的大佬。”
　　“肯定是上界的大佬啊，九大仙宗没那么多灵石吧。”
　　“膜拜膜拜，五行道人牛逼！”
　　“……”
　　诸多吹捧惊叹的言语在世界论坛的栏目中迅速刷过，让莫殇忘有些发愣。
　　然后他又扫了眼境界排行榜，发现自己已经变成了第三位，五行道人取代了他原本的位置，现在的境界一跃跳到了渡劫境巅峰。
　　“布衣门副本有没有来的？老道只要秘法碎片，其他不要，一带四，涅槃境以上，会的来，人满开车。”
　　世界公屏上，五行道人放出一条消息，俨然是要进一个副本。
　　这个游戏中有些副本，是有人数要求的，人数不够不能开启，也算是唯一有些刻板的地方。
　　九霄OL中，布衣门山前，一位老道人看着一条条入队请求，心情十分舒爽。
　　虽然这次霸占的灵币有些多了，让其他几位道友不是很开心，但这一切都是值得的，下次给他们补上就是了。
　　充了VIP16就是顶啊，跨境界买神丹，美滋滋。
　　最重要的是，购买CD限制时间减半。
　　这个商城啥都好，就是购买有关境界提升的神丹上，有一条限制，每天只能买一次，突破后有钱想买也不行了，但VIP16却有着购买CD减半的特权。
　　其实这一点倒是不张玄生让豆豆设计的逼氪，而是一般修士，就算得到了神丹，一般吸收体悟也要一天了。
　　加上这个限制对多数人都没太大影响，而且还可以鼓励玩家们去自力更生，不要成天光把眼光放在商城上。
　　但是五行道人则不同，本就是仙王之中的佼佼者，再重新体悟这些低境界的玄妙，虽然也有所获，但感悟起来却是极快。
　　就算是从涅槃境跳到渡劫境，也不过是花了几息时间罢了。
　　这几天游戏体验下来，五行道人觉得没什么说的，就一个字——爽！
　　尤其是商城里在VIP16中的那一行小字，写的真是深得他心。
　　【想变强吗？充值就能变强！】
　　看看，多直白！
　　一点不像唯一真界中，修仙者那些尔你我诈，面对个陌生的前辈，要传给你修为，你都要犹豫半天，考虑对方是不是要夺舍你。
　　而且，充值就能变强这种事，简直不要太爽好吗！
　　他修道多个纪元，还从未听过只用那些自己平时用不到的灵石，就能直接换取力量感悟的好事。
　　在九霄OL中的这些日子，激情的冒险，让他仿佛又回到了自己都记不清的年轻时代。
　　那种感觉，可远比枯坐山中要美妙的多。
　　见队伍人员到齐，他走上布衣门中，和一个有些奇怪的少年交谈，要求对方开启副本。
　　另一边，莫殇忘看到对方超越了自己，心中十分不是滋味。
　　看着手中的渡劫神丹碎片，忽然感觉它就不香了。
　　以这东西的掉率，自己要刷多少遍才能集齐？
　　身边的佩奇拱了拱他，把商城的界面展示出来，“哼哼——哼哼——”的猪叫着，意思再明显不过。
　　鬼使神差般的，莫殇忘看向了商城中关于VIP的各种特权。
　　直到看到VIP16介绍中的那一行小子，他恍然大悟。
　　然后在好友列表中选中玄生师弟的头像，发起了通讯。
　　“莫师兄？啥事？”
　　张玄生此时刚刚进入九霄OL，正准备拿材料炼器，弄个封印秘匣出来用一下，然后就接到了莫殇忘的通讯请求。
　　“师弟，我想变强！”
　　莫殇忘的声音中透出某种决意。
　　张玄生：……
　　…………
　　西域，大电音寺中。
　　一座九层宝塔，透着洪荒古老的气息。
　　此时慧明正处于塔中的第六层，默默的打坐体悟，屏蔽外界的心魔。
　　这宝塔中，每一层都会有一种欲望心魔入侵，考验他的心性修为。
　　而第六层的心魔，被大电音寺的众僧人评为最可怕的几种心魔之一。
　　名为力量的心魔，在这一层心魔入侵后，入塔者有些会看到自己成为了高高在上的佛陀，俯瞰世间，法力无边。
　　有些会看到自己成为了仙界的帝皇，一怒之下，众生颤抖。
　　有些会看到自己成立诸天万界的杀神，所有挡在自己面前的敌人，都被自己轻易撕碎。
　　而这只是最终的结果，在这种心魔状态下，你从一个小修士，到威压诸天万界的过程体验，都十分真实。
　　简单来说，修士会轻易沉浸在虚假的变强快感中，最终迷失自己。
　　慧明也不例外，但他心境很好，虽然见过各种幻想，但依旧坚守本心。
　　他相信只要再坚持一段日子，自己便可通过此层的考验。
　　“慧明，出塔吧，九霄大陆中出了无上机缘。”
　　慧明皱了皱眉，这心魔着实烦人，居然又来模仿方丈的声音来蛊惑自己。
　　“玄生真人开发了一款名为‘九霄OL’的游戏，说是游戏，实则是另类的创世，在里面可以轻易的提升修为，获得相应的感悟。”
　　慧明轻声念起了清心经，想要屏蔽那烦人的声音。
　　呵，区区心魔，又怎奈何得了我。
　　我可是被玄生真人点为能够成佛的存在，怎么会在这种地方向心魔屈服！
　　不过这心魔也真够厉害的，不仅模仿方丈声音如此之像，居然还知道提起玄生真人，想要动摇自己。
　　我慧明可不傻，玄生真人虽然厉害，但现在还远没有创世的修为吧。
　　让所有人都能轻易变强之类的，更像是个笑话，一看就是心魔蛊惑的手段。
　　话说这心魔用这同样的手段，已经好几天了，真没点其他花样了吗？

第一百八十一章：西大陆，SCP-166
　　这是一个机械与魔能并存的奇异国度。
　　在这里，你能看到毫无修为的人驾驶着魔石驱动的车子在街道上飞驰。
　　也能见到空中有孩子们，踩着能够飞翔的滑板，欢笑的声音在高空回荡。
　　普通人家的人放弃了传统柴火，用上了魔能驱动的厨具，将食物放进箱中，按下按钮便能够加热。
　　更远方的地方，空中一艘艘战舰，如同钢铁的猛兽，进行者日常演练。
　　身着机械魔能装备的军人们，维护着自己的设备，身板挺直，肩上的徽章，擦得雪亮。
　　神圣学院中的贵族学生们，少年们衣冠楚楚，行为举止彬彬有礼。
　　少女们踩着高跟鞋，在小路上款款而行，发出塔塔的响声，她们的裙子上熏着暗香。
　　训练场上，魔法横飞，斗气四溅。
　　这便是神主大陆，一片魔法与斗气的大陆，也是一片由神权统治的大陆。
　　神主大陆中央的城市，一处宏伟的教堂中。
　　教堂的内部装饰极其精美，雕刻精美的立柱像是白色圣石的森林，所有能绘画的地方，都画满了壁画。
　　圣水从雕像上流淌而过，滴落在圣水池中，发出声声轻响。
　　两侧晶石制成的壁画窗口，阳光透过其中，教堂内的地上洒出神话的投影，一切都是那么的如梦如幻，又显得那么静谧。
　　这里是撒切尔德圣地中的神圣大教堂，也是西方的主宰所在。
　　奢华的皇座上，坐着一个苍老的身影，身穿一身圣洁的白色教袍，老者头上的皱纹很多，像是凡国中的百岁老人。
　　可那双充满智慧的眸子，和那不经意间散发出的气势，让他坐在那至高无上的位置上，没有任何违和之处。
　　这时，一位身着圣甲的骑士，走进了教堂中，向那位至高无上的老者单膝下跪行礼。
　　“教皇陛下，您的信徒向您表示崇高的敬意。”
　　圣甲骑士行礼后又汇报道：“最新传来的消息说，北海妖族有意臣服于东方人，并许诺签订天地契约。”
　　“那只金乌，对我们神圣帝国就这么没有信心吗？”
　　教皇温和的说道，他的语速很慢，语气也很温和，就像乡下的老人，在篝火前给孩子讲故事那般。
　　但那名圣甲骑士，却不自觉的身子发抖了起来。
　　“查理主教说他已经将我们的条件和意向都传达了，可妖尊的目光一直在东方，似乎不相信我们能为其解决大渊的问题。”
　　圣甲骑士详细解释道，心中暗骂那名查理主教，明明自己办事不利，最终却要自己来接受教皇的责难。
　　“无妨，不管是北海，还是九霄大陆，面临最终的劫难时，都要跪伏在我们脚下。”
　　教皇身躯缓缓挺直，一瞬间气势充塞整个教堂。
　　圣光照耀，让那名圣甲骑士既感觉害怕，又感到温暖。
　　圣甲骑士感觉心灵逐渐放松，最终狂热的看着上位的教皇，喊道：“是，教皇陛下！”
　　教皇似乎感觉有些疲惫，又后仰靠上了皇座的后面，淡淡道：“让圣女来见我。”
　　圣甲骑士行礼后退去，直到走出教堂，他才有些回神，出了一身冷汗。
　　教皇坐在皇座上静静的等待，目光有些发散，像是看向了遥远的地方。
　　“还有那么多迷途的羔羊要拯救……”
　　他淡淡自语道。
　　“教皇陛下。”
　　一个温婉的女声在空旷的教堂中响起，让教皇微微回神。
　　少女的一头卷曲的金发很长，几乎落到了地上，身穿水蓝色的教袍，似乎是由某种特殊材料制成的，十分贴身，将其魔鬼般的曲线勾勒的愈发明显。
　　少女五官绝美，一双介于蓝与绿之间的眸子，透过那长长的睫毛组成的帘子看去，有种虚幻的不真实感，让人看了，便不经意间沉浸其中。
　　天使般的面孔，魔鬼般的身材。
　　她左手持一枚十字架，像是时时刻刻做着祷告，右臂夹扶着一本厚厚的圣经。
　　“你来了，我的孩子。依撒伯尔那边的修道院，呆的还习惯吗？”
　　教皇慈祥温和的说道，像是一个父亲在询问女儿的近况。
　　“那是个美丽的地方，也很安静。”
　　贞德眉眼低垂，轻声答道。
　　“书读的怎么样？”
　　教皇接着问道。
　　“已经理解了不少真意。”
　　贞德说着，将手中的圣经拿出来，想要展示些什么，却被教皇抬手打断了。
　　“去找露西亚修女吧，她会告诉你要做什么。”
　　教皇说罢，便不再看贞德，意思是她可以离开了。
　　贞德行了一礼，也不询问，缓缓退去。
　　走出教堂后，教堂两侧站着的神圣骑士们都目光聚集在她身上。
　　即使这些神圣骑士有着高深的斗气修为，坚定的信仰意志，但还是挪不开自己的眼睛。
　　贞德看起来是那么的圣洁，但却让他们莫名的心中生出邪念，甚至有几位的呼吸渐渐粗重了起来，双目赤红。
　　“叮——”
　　仿佛响起了什么声音，一道圣光从贞德手中的十字架上亮起，照耀在这些神圣骑士身上，他们才清醒过来。
　　贞德有些无奈的踏上来接自己的机械魔能飞车，断绝了他们关注自己的视线。
　　神圣骑士们恍然醒悟，都感到有些惊悚，但心中又莫名的失落。
　　随着飞车渐渐升空，贞德透过窗口，俯瞰下方的圣城。
　　环绕着神圣大教堂的，是一群连绵不绝的西式宫殿群，信徒们来来往往，整座城市好似处于圣光的祝福下。
　　让贞德的眼神一瞬间有些沉醉，她喜欢这个世界。
　　素手轻轻抚着自己身上水蓝色的教袍，在这个世界，她可以穿上衣服，不必再过衣不遮体的日子。
　　不像是前世阅读那些宗教书籍，却没有任何救赎，她翻转着手中的十字架，这个世界的神术让她不必一辈子躲在小屋子中。
　　手中的圣经，更是让她有了主宰命运的能力，而不再是被无情的戏弄。
　　她喜欢这个世界，自由的味道是那么美妙，再也没有研究人员对自己指指点点，没有了讨厌的对比实验。
　　“也不知道那个倒霉蛋怎么样了……”
　　她的目光逐渐变得悠远起来。

第一百八十二章：张玄生：要是有异火就好了
　　张玄生给莫师兄转了5亿灵币，让对方“节制”一点。
　　他感觉莫师兄的升级速度已经不能用有天赋来说了，在之前没有任何充值的情况下，居然在一周内就升到了灵寂境，在他看来简直不可思议。
　　所以他给了叶师姐等几位好友灵币，却没有给莫殇忘，是感觉莫师兄不需要，靠自己升级不是挺好的吗？
　　但是莫师兄看来也是醒悟了，他发现变强如此简单。
　　本来张玄生是准备多给点灵币的，但是豆豆提醒了他。
　　“建议你不要给你那逗比师兄很多灵币哦，他还是自己升级比较好。”
　　张玄生虽然有些疑惑，但是在询问了莫师兄的经历后，还是认同了豆豆的建议。
　　怎么说呢，莫师兄在九霄OL中冒险的经历，有点他自己内味了，运气是真的好。
　　要不然光凭肝，是不可能一周内就到灵寂境的。
　　莫殇忘基本每天都能得到下一个境界的神丹，是有些不可思议。
　　“玄生师弟，这才五亿啊，也太少了，俺也想充个V16。”
　　莫殇忘请求道。
　　“嫌少？嫌少那你还给我。”
　　张玄生气笑道。
　　“别别别，五亿也很多了，我琢磨琢磨应该能再提升不少实力，师弟你忙，我去打本了。”
　　莫殇忘一听，立马妥协了，嚷嚷着去打本了。
　　其实豆豆大姐大刚刚说的话，他也有听见，仔细想了想，靠自己努力升级，还是更有自豪感。
　　那个什么五行道人，你等着，我爆肝，过几天就追上你。
　　另一边，张玄生终于炼制好了游戏中的封印秘匣，跑到山林中，对准一只野兔扔去。
　　摇了几摇，然后咔嗒。
　　野兔——GET！
　　张玄生没有收回封印秘匣，而是兴奋的点开自己的“技能”栏，在里面找到了神封传承这一个栏目。
　　技能树最底层的封印秘匣的炼制果然已经是激活状态，下面一层层的秘术，都还是暗淡的图标。
　　他兴奋的点了下一层的万物封禁秘法，但是却被提示技能点不足。
　　他仔细一看，这第二层的秘法，居然需要500技能点，让他简直有些想爆粗口。
　　九霄OL中的技能点，每次在突破大境界的时候都会赠予玩家一点，其他的就只能通过特殊任务获得，商城中的氪金道具，购买起来也有限制，500对于普通玩家来说简直是个遥不可及的数字。
　　但是还好，他不是普通玩家。
　　“豆豆，给我加点技能点。”
　　张玄生开口吩咐道。
　　豆豆的身影显化，眉眼间尽是笑意道：“玄生哥哥，之前不是说开挂太无聊了吗，还让我把NPC商店免费的设定给取消了，现在你这是要做什么？”
　　张玄生一头黑线，不想跟豆豆理论。
　　但硬要说的话，他也只能回两个字了——真香。
　　开挂还是爽啊。
　　豆豆也知道再调笑，玄生哥哥估计要生气了，于是小手一动，张玄生眼前的技能栏界面上，技能点飞速的跳动，一直跳动到500才停止。
　　张玄生心情愉悦的准备点击，但是豆豆又开口提醒道：“玄生哥哥，这个体悟时间会比较长哦，你要不要先跟下一站要拜访的宗门知会下？”
　　张玄生停下了手中的动作，问道：“要体悟多久？”
　　这一点他之前倒是没想到，神封门的传承神秘非凡，甚至可能是开天辟地时留下的大道传承之一，体悟起来自然不是一般的秘法可比的。
　　从豆豆特意提醒来看，绝对要比服用造化神丹的体悟时间要长，几天？几周？几月？
　　“嗯……以玄生哥哥你的理解能力，估计要五个月吧。”
　　豆豆估算道，这已经是她的乐观计算了。
　　张玄生：？？？
　　这么久？
　　他感觉按照之前的经验，五个月估计够他服用神丹体悟到真仙都不止了吧。
　　神封门的秘法这么深奥？
　　这么看来，也幸亏封印秘匣可以用随缘练器法搞定，不然自己还真理解不了。
　　“豆豆啊。”
　　张玄生叹了口气道。
　　“怎么了玄生哥哥。”
　　豆豆凑了过来。
　　“下次，这种事情麻烦早说啊！”
　　张玄生郁闷道。
　　他本来以为是很快搞定的事，这才里面兴冲冲的钻进了九霄OL中，结果最后跟自己说，要五个月？
　　那就先压一下吧，去走访一下九大仙宗，途中看看能不能用另一种方法搞定。
　　其实张玄生也知道，在这种修炼者的世界，动辄闭关就是几百上千年的，五个月着实已经很短了。
　　但是一方面他从来没有体验过长久闭关的枯燥，想想都觉得无聊，那次蜕变混沌体他都感觉够了。
　　另一方面大渊突破封印的时间不足一年，五个月太长了，万一中间有什么变故呢。
　　好吧，说到底他就是不想枯坐。
　　退出九霄OL后，他又在脑海中研究了一番灭神炮的炼制方法，发现自己身上刚好有一套的材料。
　　虽然这些材料大多数质量都一般，但其中的一种主材他却有着不错的，那是他之前在神封门宝库中拿的。
　　是一枚凤陨星髓，堪称绝世仙材了，若是炼器者修为足够，技巧高超，足以作为炼制仙器的主材。
　　本来他是想用这东西炼制几个大师球、哦不，好用的封印秘匣的，但是他尴尬的发现，自己的道火烧不动它，雷炎火也只是能让其微微发热。
　　毕竟还是修为不够，这种仙材通常都是造化境后期的修士炼制法宝时才会使用的。
　　张玄生在内心叹息。
　　唉，真丢人，连材料都烧不化，像我前世看的小说。
　　主角来个异火啥的，烧东西真是美滋滋，我咋就没碰见呢？
　　“玄生哥哥，刚刚仙网上爆出了个大新闻。”
　　豆豆身影显化，像个小秘书一样报告道。
　　张玄生拿起灵讯通，翻看了下论坛的头条，标题是“焚炎谷炸了”
　　点开直播后，里面正有一名修士深处火场，激情的报道着：“我现在就在现场，如大家所见，不知名的神火炸裂，烧穿了焚炎谷的广场，场面十分混乱……”
　　张玄生沉默了三秒钟，心说这不是自己的锅吧。
　　师尊给自己安排的行程顺序，下一站就是焚炎谷。

第一百八十三章：为了灵讯通打工的妖尊
　　妖尊刚刚打完一个本，在游戏中突破了境界，然后退出游戏，准备感悟一番，验证自己走的路。
　　可是正准备潜心思考之时，一位仙盟的长老出现在他面前，让他颇感疑惑。
　　难道是仙盟商议出结果了？这就准备签订盟约，让我们妖族发天地大誓了？
　　这也太快了吧，而且这种场合，仙盟不是应该来很多人吗？难道不是应该玄生真人做代表，接受我们北海万族的臣服吗？
　　“老朽焚天阳，是焚炎谷的长老，此次有事想请妖尊出手帮助。”
　　焚天阳行礼道。
　　妖尊此时一头雾水，这啥情况，九霄大陆的人请我帮忙？
　　“妖尊无需担心，这不是陷阱，我们仙盟前日已经商讨出了结果，准备和北海签订盟约，以后就是一家人了。”
　　似乎是看出了妖尊的顾虑，焚天阳解释道。
　　“什么事？”
　　妖尊开口道，焚炎谷他是清楚的，据说祖上还和自己这一脉有些关系。
　　“我焚炎谷内的禁地今日破开了，焚世金炎溢出，已经去了几位造化后期的强者帮忙镇压，却无济于事，我等想，妖尊您乃是金乌，和留下那金炎的存在应是同源，或许有解决的办法。”
　　焚天阳诉说道。
　　妖尊听了恍然，然后拿出灵讯通看了下，他现在也切实体会到这东西的便利了，有啥消息，上网一搜就能知道。
　　看到热点头条的帖子，和现场直播，妖尊心中放下了疑虑。
　　“走吧。”
　　妖尊起身道。
　　“陛下，请慎重啊。”
　　一旁巨鲸族的大妖劝说道，妖尊虽修为绝世，但只身入敌营还是太冒险了。
　　其他几个种族前来护卫妖尊的大妖也都上前劝说，认为这不太明智。
　　“无妨，我们马上就是盟友了。”
　　妖尊挥手示意下属安心。
　　“妖尊果真气度不凡，放心，焚炎谷不会让您白出手的，我们最擅长的就是炼器，九霄大陆三成以上的灵讯通都由我们生产。
　　宗主说了，只要妖尊您肯出手，未来百年宗内产出的灵讯通，将有四成优先向北海供应。”
　　焚天阳笑着说道，他知道妖族现在最缺的是什么。
　　妖尊听了，眼前一亮，感觉这焚炎谷挺上道嘛。
　　“陛下，您安心去，我们等你回来。”
　　“陛下出手，没有解决不了的问题。”
　　“是啊，金乌神兽留下的灭世金炎，就应该让陛下出手啊！”
　　几名负责护卫的大妖，也都纷纷出言道。
　　妖尊目光扫视几个大妖，让对方有些心虚的低下头。
　　摇了摇头，妖尊感慨这‘九霄OL’真是容易上瘾啊，一听有灵讯通给，这些同胞们口风都变了。
　　不再多说，在焚天阳报完坐标后，妖尊亲自出手，直接撕裂空间，和焚天阳一起赶往焚炎谷。
　　…………
　　焚炎谷中，一群修士慌乱的灭火，新入门的弟子，都已经被撤出了宗门。
　　留下的都是神婴境以上，起码见况不对还能飞跑的。
　　虽然有焚炎谷、八荒殿、炼虚宗的几位造化境后期强者帮忙镇压核心处，但是火势还是止不住的蔓延。
　　而那几位强者，此时也都是满头大汗，灵力消耗的很快。
　　流露出去的金炎，无物不焚，附着在物体上，根本无法被熄灭。
　　焚炎谷的修士，又基本没有修炼水系功法的，平常的火焰他们自己就能操控，因此没必要考虑防火的问题。
　　但是今天他们面对的焚世金炎，确是不受控制的，看这架势，要吞噬整个焚炎谷。
　　若是处理不当，甚至能吞噬焚炎谷所在的整个火神州。
　　“焚灭，带着弟子们和其他人都撤出去。”
　　太上长老灭世老人开口道，手上却不敢停，继续压制着火势的扩散。
　　“师伯，务必坚持住啊！我焚炎谷的基业，怎能毁在今日，天阳师弟已经去请妖尊了，妖尊是金乌神兽化形，一定有办法！”
　　焚炎谷宗主焚灭开口道，同时祈祷天阳师弟能快点把妖尊带过来。
　　他们焚炎谷当年的祖师，就是找到了谷中禁地中的灭世金炎，才开宗立派的。
　　当时的灭世金炎，好似是藏在地心一般，只有一小缕火苗从低点窜出，将周围烧成了空洞，才没有扩散。
　　而那位祖师天纵之才，虽然无法掌控这些火焰，但是通过研究和感悟，创出了《金乌焚世录》，这才有了焚炎谷今天的基业。
　　后来，祖师为了防止后人不小心将金炎放出，引起灭世灾祸，就将此设为了禁地，只有谷主才能进来感悟。
　　但今日不知道怎么了，地脉下的金炎莫名的暴动了起来，从地底喷发，冲破了祖师设下的禁制，在谷内蔓延。
　　好在禁地所处的地方比较偏僻，又疏散的及时，这才没有造成什么伤亡。
　　可看着架势，若是火势得不到抑制，焚炎谷怕是要被烧没了。
　　就在这时，上空一道裂缝张开，妖尊带着焚天阳从中走出。
　　“是妖尊！”
　　焚炎谷的人惊呼道，他们从来没想到自己会因为看到敌对势力老大有这么开心的一天。
　　妖尊看着火势，眉头微皱，这的确是金乌留下的火焰不错。
　　但这气息，实在是太奇怪了！
　　仿佛诞生了自我意识一般，那簇火源，在几位造化境后期强者的压制下左突右撞。
　　他若是全力出手，单论瞬间的焚烧温度，自然是要超过脚下这自然扩散的金炎的，但金炎若是失去了他灵力的支持，估计烧不了多久也会自然灭掉。
　　焚炎谷内的这股金炎却不同，仿佛能自己吸收天地间的灵气般，永恒的燃烧着。
　　“诸位退开，我来一试。”
　　妖尊出现在火源前，对身后的几位九霄强者说道。
　　“那就麻烦妖尊了。”
　　其他几人也是松了口气，觉得这件事得到了解决。
　　金炎再强也是死物，在真正的金乌面前，难道还能翻天了不成？
　　只见妖尊一挥衣袖，焚炎谷内散落在其他地方的金炎都飘了过来，归于火源，好似一切都在他的掌控之中。
　　然后随着他灵力鼓动，巨大的金炎火团被其渐渐压缩，随着压缩，妖尊的脸色也渐渐的凝重了起来。

第一百八十四章：快去请玄生真人！
　　因为妖尊感觉在自己掌控中的那团金炎的意识越发清晰了，像是透着一股狂暴的意志。
　　隐约间，他甚至听到了金乌的鸣叫声，看到了上古金乌的虚影。
　　是的，他终于清楚之前看到金炎时的熟悉感是哪来的了，这是金乌老祖留下来的火种！
　　本质上和大渊那边的金炎禁制，是同源的，所以他才会这么熟悉。
　　“不愧是天下第一强者啊，寻常造化境果然难及。”
　　“金乌神兽在火焰操控上果然得天独厚，此番事了，待盟约签订后，我们焚炎谷倒是可以和妖尊好好交流下。”
　　“只可惜这团神火了，虽然排不上什么用场，好歹也是我们焚炎谷的标志特色之一。”
　　“刘长老你可得了吧，这东西除了宗主平时也没人能接触，关键时刻还是个麻烦，就像今天。”
　　“是啊，金乌焚世录已经很完美了，再参悟神火，也很难更进一步。”
　　“……”
　　下方一众焚炎谷的吃瓜长老，三言两语的讨论着，赞叹妖尊的实力。
　　“诸位请再退远一些。”
　　忽然，妖尊面色凝重的开口道。
　　太上长老焚世老人最先反应过来，挥手灵力带起其他修士，一起后撤。
　　虽然他心中觉得不太可能，但还是要保险些。
　　不是据传妖尊已经是地仙境了吗，连他也压制不住这金炎？
　　就在众人刚刚退远，心思中充满疑惑时，忽然听到了一声巨响。
　　满天金炎散落，焚炎谷又再次陷入了火海之中。
　　处在爆炸中心的妖尊更是狼狈不堪，身上衣袍都有些破损。
　　本来他是想将金炎镇压泯灭，却没想到在金炎在被压到极致的时候，那股意志反抗也到了顶点，连他都压制不住。
　　他明白了，虽然这金炎的威力现在不足以伤到他，但那只是受限于灵力不足等因素，但是从火焰的本质上来说，这团老祖留下的金炎的境界，要远超自己。
　　从大渊那边就能看出，他可没有能让金炎几百万年不灭的能力，但是老祖留下的禁制却维持到了今天。
　　眼前的这团金炎也是一样的，更甚者，它还生出了灵智，可以说是一种火焰生物了。
　　妖尊脑海中闪过无数对策，却想不到该如何才能泯灭老祖留下的金炎，也想不出镇压的办法。
　　这些人类以为自己和金炎同源，能够轻易镇压，是完全错误的想法。
　　他是在某种程度上能对金炎造成影响，或是操控，就像之前把火苗聚集起来一样。
　　但正因为是同源，他的灵力中也带有金炎的特制，是相融的！
　　他没办法完全封禁压制这些金炎！
　　若是换一个地仙境的修士，说不定反而能轻易完成此事。
　　“道友，现在该如何是好？”
　　焚世老人飞过来向妖尊请教，看着下方一片火海，心想难道真的要迁宗？
　　可焚炎谷离开了这个地方，还能叫做焚炎谷吗？
　　诸多长老看着谷中弟子们逃窜撤退，也都慌乱了起来，难道焚炎谷今天真要被焚毁？
　　慌乱之中，妖尊忽然灵光一闪道：“快去请玄生真人！”
　　焚世老人和焚灭宗主都反应了过来，对啊，这天底下应该没有能难倒玄生真人的难题。
　　虽然玄生真人目前境界不明，但是他们就是相信对方能解决焚炎谷的灭世之灾。
　　正在黑暗的空间隧道中穿梭的张玄生，忽然灵讯通一震，他打开一看是师尊让自己出手去焚炎谷帮忙。
　　顾不得吐槽师尊为何对自己这么有信心，因为他发现了个以前自己忽略的问题。
　　他现在可是在空间裂缝中穿梭啊，居然灵讯通有信号？
　　而且豆豆也被自己带在身上，外面的人使用仙网居然没受影响？
　　豆豆究竟怎么做到的？
　　摇了摇头，张玄生专心“赶路”，既然师尊也这么说了，他要认真起来好好解决问题。
　　同时也有些期待，连师尊都交代让帮忙的事，看来那火很不凡啊，炼器应该好使吧。
　　此时，焚炎谷内，焚世老人刚刚通过灵讯通联系了柳无涯，因为他没有张玄生的联系方式。
　　妖尊虽然没办法彻底泯灭那焚世金炎，但是控制场面还是没问题的，甚至他都想说直接给金炎带走，扔海里慢慢烧了。
　　但是想想这不可控的金炎，可能对北海造成的影响，还是打消了这个念头。
　　正当妖尊感到烦闷时，天空中再次出现一道裂缝，张玄生的身影从中走出。
　　背后悬着天衍卦盘，球球的白色神光放出，特效拉满。
　　此情此景下出现，简直像是救世的天神。
　　叶翩跹晚了一步，从缝隙中走出，她希望风头都是小师弟一个人的。
　　采购食材回来之后，玄生师弟忽然拉着她说要去焚炎谷，她当时还有些懵，不知道为何忽然这么急。
　　路上时她才知道发生了什么事，此时到了现场，看着那狂暴的灭世金炎，对小师弟的安危有些担心。
　　“金烈阳见过玄生真人。”
　　妖尊一边阻拦着火势扩散，一边行礼道。
　　“玄生真人神速啊，我焚炎谷会铭记此恩情。”
　　本来灭世老人是想称呼张玄生为师侄的，但见妖尊如此恭敬，他要是这么喊，有种占别人便宜的感觉，就临时改口了。
　　“前辈称小子玄生即可，此时我尽力而为。”
　　张玄生向灭世老人回礼道，然后看向那团形体渐渐清晰的灭世金炎。
　　“可否将其再次凝聚起来。”
　　张玄生对妖尊道，他也看出了这是团有灵识的金炎。
　　妖尊点头，催动灵力，尝试着像第一次那样将灭世金炎凝聚成一个小球。
　　为了保险起见，焚炎谷的一众人还是退开了，害怕再次爆炸。
　　叶翩跹却没有退走，她相信小师弟，况且若真有意外，她还能“略尽薄力”。
　　妖尊却觉得这次灭世金炎的反抗小了很多，甚至表现的很顺从，一点没有要爆炸的迹象。
　　金炎中模糊的真灵当然不敢反抗，若是它此时挣扎，爆炸，就可能会伤到站在妖尊身边的那个男子。
　　智力不高的他不知道为什么，但是感觉若是自己要伤到那个男子时，自己就会消失。

第一百八十五章：前辈使不得，我受之有愧
　　张玄生轻轻抬手握向那团金炎。
　　“玄生真人，不可。”
　　妖尊提醒道，即使有他的控制，金炎表面的温度还是极高的，能够瞬间烤焦人的手掌。
　　张玄生却没有停下，只是淡淡对金炎中的真灵道：“臣服，或者死。”
　　那团金炎随着张玄生手掌的靠近，即使没有妖尊的压迫，也自主变得越来越小。
　　灭世金炎会自己变小，当然不是因为张玄生用高深的修为强行把对方压小的。
　　而是灭世金炎自己怂了，它模糊的真灵中，现在就一个想法。
　　惹不起，千万别烫着对方！
　　张玄生经历了妖尊给自己安排的服务后，也对自己的情况有所了然。
　　似乎此界渡劫境以上的修士，以及和天道有紧密联系的，都无法伤到他。
　　眼前这灭世金炎，真灵于天地间诞生，实力境界也绝对在渡劫境以上，若是伤到自己，怕是有一万种熄灭的情况。
　　张玄生又琢磨出了面对强者的新杀招，你不打我，我凑上去接你攻击啊！
　　稍微有点不要脸，唉，不对，应该说是有大智慧！
　　那团金炎越缩越小，直到只剩下一个萤火虫大的亮点时，终于忍不住，发出了臣服的讯息。
　　金炎变形张开，宛若一朵盛开的菊花。
　　“来吧，我准备好了。”
　　张玄生感受到金炎传达的意思，不仅嘴角一抽。
　　但他明白了金炎的意思，这是将本源核心暴露出来，只要自己滴下精血，就可以完全掌控这团灭世金炎。
　　有点类似于和灵兽的主从契约。
　　张玄生从指间逼出一滴精血，感觉和灭世金炎建立了灵魂上的感应，完全掌控了这团神火。
　　“不愧是玄生真人，轻易便压服了这金炎。”
　　妖尊赞道。
　　“玄生师弟越来越厉害了。”
　　叶翩跹也笑着称赞道，虽然她没太看懂刚刚发生了什么，但小师弟降服了一团神火，实力又有精进，她感觉比自己修为提升还要开心。
　　“叶师姐也马上要到灵寂境了吧。”
　　张玄生笑道。
　　远处焚炎谷的修士们也折返，看着在张玄生指间跳动的灭世金炎，感到十分震惊。
　　竟然如此轻易的就解决了？
　　而且还让灭世金炎认了主！
　　“感谢玄生真人此番出手相助，焚炎谷之后必有重谢！”
　　灭世老人再次感谢道。
　　说完转身也对妖尊行礼：“此番也多亏道友帮忙了，焚炎谷承诺的，依旧不变。”
　　妖尊听了眼前一亮，本来他以为自己没能搞定，打工失败了。
　　但是没想到焚炎谷依旧准备支付未来的报酬，若从本心上来说，骄傲的他自然不想接受这种报酬，但为了北海妖族的发展，他不得不承情。
　　“前辈客气了，此番玄生取走了贵谷的灭世金炎，已有了天大的收获，怎敢再厚颜要谢礼。”
　　张玄生笑道。
　　他这次倒不是客气，他是真的有些小愧疚。
　　感觉自己要不是之前在心理念叨想要点异火炼器，焚炎谷的这团灭世金炎应该也不会暴走，把谷内烧的满目疮痍。
　　周围一众人听了张玄生的话，皆是十分感动。
　　都说见面不如闻名，在玄生真人这里却是反了过来，只有见到了其本尊，才能领略到对方如北海般的胸怀，如天空般的气度，和那无双的仙颜。
　　看看，太上长老才发出求援信息没过半刻钟，玄生真人就赶来了。
　　没有丝毫推辞，也没有问具体原因。
　　来帮忙，如此的干脆利落！
　　“玄生真人此言差矣，这灭世金炎不过是个祸害，真人帮我焚炎谷解决了此问题，怎能说是报酬呢！”焚世老人反驳道。
　　然后看张玄生欲言又止的样子，又道：“别说了，焚灭，去给玄生真人备礼，要最高规格的！”
　　“前辈，我……”
　　张玄生又要推辞，这礼他受之有愧啊。
　　“玄生真人啊，我焚炎谷今天虽然被烧掉了不少东西，但是家底可都还在，你这般推辞，莫非是看不起我焚炎谷！”
　　焚世老人佯怒道。
　　张玄生苦笑道：“如此，前辈赠玄生一块陨铁即可，最近刚好要炼器。”
　　他见推辞不过，就随意开口，想着让焚炎谷意思一下就行了，焚炎谷擅长炼器，这些东西应该不少，随意给一块应该不算什么。
　　“听见了没？陨铁，去库里搜搜，捡好的！”
　　焚世老人对焚灭吩咐道，还悄悄使了个眼神，焚灭表示他明白。
　　张玄生道：“那玄生就厚颜接受前辈的礼物了，我先处理下这金炎。”
　　说完，张玄生后退，唤出了雷炎金身。
　　灭世金炎无法直接收到体内，但是可以被雷炎金身吸收进去，这样就可以随身使用了。
　　在雷炎金身吸收时，他也没有刻意抹去灭神金炎中刚刚诞生的模糊灵识，感觉日后可能还有用。
　　在焚世老人的盛情邀请下，一行随着前往西边的一处未被焚毁的石殿。
　　“听闻玄生真人喜好美食，前些日子我们倒是备了一些，今日倒是赶巧了。”
　　焚世老人坐在主位上笑道，这倒不是随便说的，因为柳无涯沟通过，九大仙宗高层知道张玄生的行程。
　　当焚炎谷听说第二家就来他们这时，喜不自胜。
　　看看，什么叫重视？
　　月神宫第一家去，大家都可以理解，毕竟那是玄生真人长大的地方。
　　但是第二家嘛，他们觉得那可就有门道了。
　　但是九大仙宗不知道，顺序纯粹是柳无涯按远近排的……
　　席中的张玄生听了眼前一亮，虽然不知道是谁传的自己喜好美食，但是也没毛病。
　　我就是喜欢吃，怎么了？
　　只是他没注意到，听说要留在焚炎谷用餐时，叶翩跹的眼神有些失落。
　　球球倒是挺直腰板坐在一边，虽然是一只肥猫的样子，坐姿和人无异，一只爪子扶着盘子，另一只爪子夹住筷子，就等上菜了。
　　“哈哈，因为谷内修缮需要人手，所以慢了些，我们先饮一杯。”
　　焚世老人笑道。
　　“玄生师弟，我敬你。”
　　焚炎谷的少谷主，有小疯子之称的焚绝，坐在张玄生对面，也举杯表示尊敬。

第一百八十六章：大渊深处的异动
　　但是他却忽然被焚世老人用灵力一巴掌拍到了地上：“没大没小的，叫真人！”
　　焚绝愣了一下，他平时是挺疯，但是面对老祖还是不敢造次，规规矩矩的喊了声：“玄生真人。”
　　心理委屈不已，老祖，我们同辈啊，又比对方大，喊师弟也没啥不对啊！
　　“焚兄客气。”
　　张玄生尴尬的笑了笑，碰杯饮酒。
　　宴会氛围很好，期间焚灭宗主折返，将一个储物戒交给了张玄生，说是谢礼。
　　张玄生谢过后，为表示礼貌也没探查，便收了起来。
　　…………
　　北海，大渊深处，异空间中。
　　尸骨遍地，红土荒芜，空气中弥漫着浓郁的腥气。
　　在一处庞大的血池中，不断的有生灵从中爬出。
　　那都是在厮杀中失败，但并未被对手吞噬的大渊生物。
　　血池中刚刚有一只血猴子爬出，手刚抓到岸边，奋力的将头伸了出来，挂在岸边想要喘息一下。
　　但是下一刻，一只猩红的脚踩在了它的头上，爆成一团血花。
　　那血色的本源雾气又想回归血池之中孕育，却被刚刚的行凶者虹吸入口。
　　“这该死的封印，囚禁了我们多少年……”
　　一个血白相间的身影开口道，他说的是一种大渊的古语，和九霄及其他界流传的通用语截然不同。
　　声音的主人身上血色肌肉外露，期间骨甲交错，看起来既残忍，又优雅，宛若地狱中走出的爵士。
　　他明显心情很不好，而刚刚那只低贱的血猴儿，居然在上岸时，将岸边的污泥溅到了自己的腿上。
　　“安迪斯大人，金乌的火焰已经快要燃尽，我们很快就能出去了，到时候外面的世界，将匍匐于您的脚下。”
　　克劳斯在一旁答道，他是侍奉与眼前至尊的恶魔，头生两根羊角，背后一双血色翅膀。
　　“那些卑贱的虫子，却能享受如此美妙的世界，我们却要在这暗无天日的世界厮杀。”
　　安迪斯咬牙切齿道。
　　“大人无需烦躁，禁制越来越虚弱了，很快我们就可以出去屠杀他们。他们这一界已经和唯一真界断绝联系，没有什么强者。”
　　克劳斯说道。
　　“集结我们的军团，让那些家伙不要在和自己人厮杀了，准备一下。”
　　安迪斯的怒气似乎消失了，缓缓道。
　　然后伸手牵引，一根猩红色的骨杖，从血池中缓缓升气。
　　安迪斯接过骨杖，向后方一步步走去，那是一座白骨堆成的高台，高台之上，是一座尸骨搭成的王座。
　　他缓缓坐下，宏大的声音在大渊中响起。
　　“杀尽外面的那些生物，没有人可以阻挡我们回家的路。”
　　大渊之中，一瞬间狂魔欢呼。
　　…………
　　张玄生在焚炎谷的晚宴结束后，向对方表示了之前焚炎谷出力营救他的事后，便离开了。
　　焚炎谷这次被烧了大半，要处理的事情也很多。
　　虽然焚世老人感觉十分可惜，但是并没有过多挽留张玄生。
　　离开了焚炎谷的张玄生一行并没有急着赶路，在旷野上飞了一天后，倒是找了个山清水秀的地方野营了起来。
　　“玄生师弟，这是你以前最爱吃的八珍鸡，尝尝看。”
　　叶翩跹亲自下厨，盛了一碗递给张玄生道。
　　“谢谢叶师姐。”
　　张玄生接过后，品尝了一口，有种熟悉的感觉，再看向叶师姐才明白。
　　原来自己以前在月神宫吃的，都是叶师姐给自己做的，只不过他不知道。
　　“喵呜，我也要。”
　　球球不满道。
　　叶翩跹又笑盈盈的给球球盛了一碗。
　　“对了，玄生师弟，焚炎谷给你的谢礼到底是什么啊？”
　　叶翩跹问道。
　　张玄生一愣神，要不是叶师姐提醒，他都忘了这茬了。
　　掏出那个储物戒，神识进入探查，着实让他有些吃惊。
　　也不知道焚炎谷这是把家底给他了，还是家底本就丰厚。
　　储物戒中，有着大大小小的几十块金属，都是一等一的仙材，其中大多都和自己那块风陨星髓品质差不多，甚至还有几块更加珍贵。
　　不是说好了只要一块的吗？
　　他将那些材料给叶师姐看，叶翩跹也是吃了一惊，没想到焚炎谷这么大方。
　　其实倒不是焚炎谷真的财大气粗，家底丰厚，这些星髓可是把他们的库存掏空了一小半，
　　这也是灭世老人机灵的地方，他认为张玄生才不到20岁，就如此之强。
　　这简直是九霄大陆历史上从未出现过的绝世天才，为了说不定能突破桎梏，成为远超妖尊的强者，甚至能够飞升上界也不一定。
　　大劫已经没多少年了，跟那终末的劫比起来，北海那只能算是小事。
　　提前交好一下张玄生这种无上天骄，总没坏事，将来说不定能挽救宗门的气数。
　　张玄生这边，在星髓中挑来挑去，挑了一块最好的，至于自己原来的凤陨星髓，只能作为辅材料了。
　　他准备开始炼器，先用现有的材料练一个灭神炮试试，看看效果咋样。
　　“玄生师弟，你这是要炼器？”
　　叶翩跹看着张玄生掏出了一大堆材料摆在地上，还指指点点清算着的样子，有些疑惑。
　　“嗯，之前偶尔得了一种上古法宝的炼制方法，准备炼出来看看。”
　　张玄生说道，然后掏出了那个大荒鼎，将各种材料都丢进去，唤出自己之前收服的灭世金炎。
　　叶翩跹在一旁看得目瞪口呆，道：“玄生师弟……你这是，要炼器？”
　　张玄生有些疑惑的看了叶翩跹一眼，都说人类的本质是什么来着？
　　叶师姐你刚刚不是问过了吗？炼器啊，看不懂吗？
　　“喵呜，师姐，老大是何等炼器造诣，自然是和凡夫俗子炼器不同的。”
　　球球在一旁鼓吹道。
　　张玄生此时已经将大荒鼎置办好，然后运行随缘炼器法，将大荒鼎收入自己体内的混沌空间内。
　　“不用看着吗？”
　　叶翩跹有些担忧道，没想到小师弟炼器居然还把炼器鼎收入体内，这万一炸鼎了怎么办？
　　“叶师姐放心，估计要不了几日就炼好了，我们先吃饭，等会儿去八荒殿。”

第一百八十七章：迪化的五行道人
　　五行道人今天感觉自己发现了个惊天大秘密，有些兴奋，但也有些惊惶。
　　他自从在九霄OL中登顶排行榜第二后，对那个高悬第一名的修士升起了兴趣。
　　而且他之前注意到，自己刚进游戏的第一天，好像这个张玄生就是榜首，而且是造化绝巅的境界。
　　好奇之下，他向第一名发起了好友申请，想和对方认识一下。
　　看看是哪位唯一真界的大能，居然升级这么快。
　　结果令他吃惊的事情发生了，明明九霄OL中显示对方不在线，他本想等下次对方上线时，看到自己的申请才会加自己。
　　可自己的申请居然秒过，让他百思不得其解。
　　加了好友之后，就可以查看对方的详情信息，当然只会显示修为、基础属性（除特殊属性：气运、魅力）、称号什么的，功法道法秘术之类的看不到，这也是为了玩家的安全。
　　毕竟在游戏中若是知道了对方会哪些道法秘术，修炼的是什么功法，那意味着在现实中也是这样，容易让人剖析玩家的弱点，威胁到玩家的现实生命安全。
　　五行道人查看了那个名为张玄生的修士的个人基础信息，属性什么的对于造化绝巅来说，高得离谱，本就令他有些小震惊。
　　他可是五行神体，在唯一真界中一等一的体质，要不然也不会修炼到仙网，主宰一方这么多年。
　　可即使是他，若是升级到造化绝巅的话，属性可能还不到对方的一小半。
　　当看到体质的那一栏时，他顿时愣住了，有一种惊悸的感觉。
　　混沌体！
　　他的大脑乃至灵魂都在颤抖，无法相信这世间真的存在这种体质。
　　即使是在唯一真界的神话纪元，混沌体也是一个虚无缥缈的传说。
　　“混沌体！居然是混沌体！”
　　五行道人才发现时，震惊的止不住自语。
　　一切都说得通了，如此体质的存在，一但升到造化绝巅，那恐怖的属性完全可以理解。
　　稍微冷静下来后，他开始思考对方的身份，到底是唯一真界哪一方势力的老祖。
　　可思来想去，他也不觉得自己认识的那一帮大能，其中会隐藏了实力和体质，若是有这种体质，那不早就仙帝了？
　　还跟自己抢什么VIP16？玩什么九霄OL？
　　强压内心的震惊，他继续查看张玄生前辈的信息。
　　是的，这一定是某位不出世的前辈，可能就是一位仙帝！
　　好友详情中展示的信息还是不够多，他后续没再发现什么有用的信息。
　　就在他准备关闭页面，准备去打本的时候，他目光偶然扫到了称号那一栏，想点开看看对方获得过什么称号。
　　经过多日的冒险，五行道人已经收集了不少称号，这些称号某种意义上能反应一个修士的特征。
　　比如“莽金刚”、“浪里白条”、“别爱我没结果”之类的。
　　他五行道人的最好称号是“钞能力”，开始他不太明白是什么意思，但是看了称号的注释才明白：
　　【绝版限定称号：九霄OL中第一个VIP16可获得此称号，拥有此称号的玩家，乃是游戏中尊贵的存在，游戏中全属性加成5%】
　　大致就是说，你很有财力，很牛逼！而且还给属性加成，绝版限定！
　　五行道人很喜欢这个称号，因此一直佩戴着。
　　点开张玄生前辈的称号栏后，他宛如被灭世天雷击中了一般，呆愣在原地。
　　“创世神豆豆的道侣……”
　　良久后，他喃喃自语道，眼神中透着惊惶。
　　他之前是知道豆豆便是此界创世神的名字，但是根据仙网的情报，豆豆应该只是传讯本源神石真灵的名字。
　　而豆豆应该就是那位存在的所有物，创造这个世界，也肯定是那位存在的意志。
　　豆豆的道侣，这个简单，甚至有些幽默的名字，透露出了许多信息。
　　一切都明了了，为何这个九霄OL世界会如此的神异，为何张玄生前辈的属性会如此夸张，为何前辈的体质会是混沌体，为何前辈只用了一天便一直高居榜首……
　　一切都因为，张玄生前辈就是那位无上的禁忌存在！仙帝都只配给他提鞋的存在！
　　据说那位存在，已经俯视世间几百个纪元，观世间轮回起伏。
　　想到这里，他不禁打了个寒颤。
　　他刚刚多次在脑中念叨前辈的名字，但是他知道这等禁忌的存在不仅不能直呼其名，连在心中想都不可以！
　　怪不得他之前加好友会直接通过，想必是那位存在心有所感吧，本就是他创建的世界，当然可随意操控。
　　害怕这种感觉，已经上千万年没有体验过了，但是他此时却止不住的颤抖。
　　那位无上存在通过了自己的好友请求，明显是已经意识到了自己的存在，这难道是一种警告？
　　不、不对，那等禁忌存在要抹去自己，只是一念之间的事情，犯不着这样拐弯抹角。
　　莫非是另有深意？想要自己办一些事？
　　想到这里，五行道人长出了一口气，神情渐渐兴奋了起来。
　　他感觉，自己说不定碰上了无上机缘！
　　他登出了游戏，想要刷刷下界的仙网论坛，多了解一下九霄大陆。
　　可是在刷帖中，无意中看到了那位存在的字眼，这又让他震惊不已。
　　这些九霄大陆的人难道都不怕死吗？竟敢肆意讨论那位存在，还将其真名打在帖子上！
　　“张玄生独家写真，月神宫出浴照。”
　　“张玄生撸猫影集，要的私聊。”
　　“震惊，玄生真人只手镇压灭世金炎，其修为究竟到了何等地步？”
　　“开盘了开盘了，赌一下玄生真人下一站去哪家仙宗。”
　　“……”
　　五行道人飞速的浏览，越看越是震惊，这些下界修士，真是胆大包天啊！
　　那位禁忌的存在居然不计较，莫非是位心胸宽广的存在？
　　他心思回转间，恍然大悟，他想起了那个传说，那位禁忌存在好像是从九霄大陆走出的，想必是对自己故乡的修士多有偏爱吧。
　　九霄OL首先开设在九霄大陆上，也就解释得通了。

第一百八十八章：能在我身上签个名吗？
　　五星道人这时才放心，自己应该没有激怒那位存在，通过自己的好友，之后想必会有什么指示。
　　细心的他当然也发现了那位存在在九霄大陆的伪装身份，是一个名叫神封门的继承人。
　　至于那位存在为何要伪装成一个年轻天骄，他不敢深究，那等存在，一定有祂自己的用意。
　　他五行道人活了十几个纪元，深知要想活得久，对于一些秘密还是少探究的好。
　　想到这里，他在仙王群里利用群主权限@了一下全体。
　　他认为有必要提醒一下自己的老友们，以后对九霄大陆的事可要慎重些。
　　既不能欺压，也不能贸然帮助，要极力维持原状。
　　万一破坏了那位存在的布置，禁忌一怒，唯一真界都要颤抖啊！
　　…………
　　张玄生此时按照既定行程，来到了离焚炎谷最近的八荒殿。
　　到了八荒殿的地域，张玄生感觉八荒殿和焚炎谷真是该反过来。
　　焚炎谷虽然名字里那么多火，但是平时那地段一点也不热。
　　可八荒殿这破地方，跟火山附近一样，长年都在40度以上。
　　也就是大家都是修士，不然谁受得了啊。
　　走到山门前，远远望去，八座巨大的古殿，宛若高塔一般，耸立着。
　　视线往下拉，是一条长长的阶梯。
　　张玄生讨厌走台阶，但是为了礼节，还是要慢慢走上去。
　　“啊，那是玄生真人吗？”
　　台阶下正有些打瞌睡的八荒殿弟子忽然揉了揉自己的眼睛，再三确认后震惊道。
　　“哇，是玄生真人！”
　　“好帅啊，玄生真人可有给我个签名吗！”
　　“那是月神宫的叶师姐吗，输了输了啊。”
　　“哈哈哈，玄生真人第三个来我们八荒殿了，我赢了！”
　　“……”
　　被那个守门弟子一喊，附近的一些八荒殿弟子也都注意到了张玄生。
　　女弟子在花痴尖叫，男弟子的崇拜之意也溢于言表，还有些高呼着赌赢了的，看来是仙网上张玄生的拜访顺序被其压中了。
　　其中一位女弟子还冲上前来，拉开衣袖，露出洁白的手臂，递出一根笔，让张玄生帮忙签名。
　　“小师弟真受欢迎呢。”
　　叶翩跹在一旁笑道。
　　让张玄生停下了正准备给八荒殿的师姐妹们签名的手，尴尬的笑了笑。
　　改为每个人随手打发了件北海带回来的土特产，然后对迎门的师兄道：“这位师兄，玄生来拜访八荒殿，现在可否上山。”
　　那个守门的弟子愣了下，然后回神赶忙道：“当然可以，玄生真人请随我来。”
　　一般人来是要禀报的，但是殿主特意发话，只要是张玄生来，就赶快迎上来。
　　张玄生和叶翩跹还没往山上走几步，就见到一个身影冲下来，在两人面前停下，正是在天元秘境见过的古阂。
　　“真人来之前也不知会下，古阂知道的话，该一直在门口恭候大驾的啊。”
　　古阂惭愧道。
　　“古师兄客气了，玄生此行是来向八荒殿表示谢意的，哪有让贵殿迎接的道理。”
　　张玄生谦和的说道。
　　“玄生真人心胸宽广啊。”古阂赞道，而后向叶翩跹打招呼：“叶师妹，你那只灵狐可出世了？”
　　他的年纪比叶翩跹大一些，叫师妹也没什么不妥。
　　“谢古师兄关心，灵狐还在宫内秘地受灵气滋养。”
　　叶翩跹回道。
　　“原来如此，叶师妹请收下这个，这是我们八荒殿的秘药，可提升灵兽的资质，在出世之前使用效果最好。”
　　古阂拿出一瓶秘药道。
　　该怎么接待张玄生一行，师尊已经交代过他了。
　　因为九大仙宗消息互通，因此现在都知道张玄生离开月神宫时带上了叶翩跹。
　　这是什么意思？信号再明显不过。
　　玄生真人气运无双，缺的东西很少，与其绞尽脑汁想着怎么款待张玄生。
　　不如让和张玄生同行的叶翩跹高兴些，能起到一样的作用。
　　“这，可是龙狮真血制成的八荒秘药？”
　　叶翩跹疑惑道。
　　古阂点了点头道：“正是。”
　　“古师兄，这太贵重了，我不能收。”
　　叶翩跹推辞道，她知道这是八荒殿最珍贵的秘药了，用在普通的灵兽身上，都能让其资质提升不少。
　　若是用在像九尾灵狐这种灵兽身上，可能让其将来的成就和神兽比肩。
　　因为原材料要用到八荒殿神兽龙狮的真血，所以产出很少，每百年才会产出一份，而且近万年好像已经没再做了。
　　叶翩跹向张玄生和球球传音解释了秘药的珍贵性，想让其帮忙推辞下。
　　张玄生却笑道：“叶师姐，收下吧。”
　　他虽然不知道为什么九大仙宗热情的过分，但是从上次师尊跟自己说什么这位那位的好像有关，多半是师尊乱说了什么，九大仙宗的高层还信了。
　　对方示好，他要是不接受，反而容易让对方多想。
　　反正九大仙宗对自己一直都抱有善意，他现在受点小礼，将来发达了回馈一下就是。
　　叶翩跹犹豫着收下了八荒秘药，球球在张玄生肩膀上却有点不开心的样子。
　　“喵呜，那笨狮子怎么混的这么差，还要卖血……”
　　球球小声嘟囔道。
　　张玄生离得那么近，自然是听得清楚，心说球球还真是一群神兽的老大啊。
　　几人边走边聊，修士的速度自然不是凡人可比，不一会儿便登上了山顶。
　　“这个便是御荒殿，因为师尊有些事情要处理，所以前些日子外出了，现在副殿主在里面等我们。”
　　古阂解释道。
　　八荒殿的建筑一点都不华丽，但是却很宏伟大气，站在御荒殿门口，便能感受到扑面而来的苍茫古老气息。
　　大殿中有一个女修士背对着他们，身边还爬着一只巨虎，张玄生感知了一番，那巨虎是渡劫境巅峰的修为。
　　那女修士，应该就是八荒殿的副殿主古潇潇了，让张玄生有些意外。
　　他对八荒殿的印象，一直都是一帮糙汉子，甚至很爱赤果上身，女弟子比较少。
　　没想到副殿主居然是个女修，也不是什么虎背熊腰的存在。
　　“小子张玄生，见过古前辈。”
　　张玄生恭敬的行礼道。

第一百八十九章：快要老死的神兽
　　张玄生能感知到巨虎的修为，却摸不清古前辈的实力，猜想其多半也是造化境修士。
　　他看见古前辈转过身，倒是一个英气的女子，穿着也很得体，完全不像是八荒殿的修士。
　　但他看古前辈面容有些严肃，好像有些不太开心的样子，心说难道自己入殿后说错话了？还是举止不当？
　　我不也就说了一句话吗？
　　“玄生，怎的如此见外，叫我师娘吧。”
　　古潇潇开口道。
　　张玄生：？？？
　　卧槽，师尊，你这……
　　我无力吐槽啊！
　　合着还真是自己言语不当，喊古前辈不对了。
　　师娘才是正解啊……
　　“……玄生见过师娘。”
　　张玄生有些尴尬的改口道。
　　“哼，看来那姓柳的根本就没跟你提过我！”古潇潇十分不快道，而后变脸对张玄生温和道：“不怪你孩子，下次见面我再揍你师傅。”
　　张玄生在心中为师尊默哀一秒钟。
　　叶翩跹在一旁也十分尴尬，心说小师弟的师尊真是太……唉，小师弟可不能跟柳门主学坏了啊。
　　之后张玄生送上了一些礼物，表示之前北海事情的谢意，双方愉快的攀谈了起来。
　　“对了，小狮子呢？”
　　球球忽然开口问道。
　　“狮长老的身体状况不是很好，此时正在后山疗养。”
　　古潇潇答道。
　　在球球出世后，她当然也听过其消息，八荒殿内的狮长老也说过球球确实是天元秘境一众神兽中天赋最好的。
　　“七万年了吗……”
　　球球有些感慨。
　　他们这些神兽，若不是九霄大陆的天地环境限制，寿命当然不会这么少。
　　但无法突破凡与仙的屏障的话，神兽也活不了太久。
　　即使是以寿命为强项的玄武，若是止步造化绝巅，也不过能活个十万年罢了。
　　龙狮活了七万年，若是无法突破，寿命俨然已经要走到终点。
　　一时间球球有些感慨，沉睡的日子，对时间真的没什么感觉。
　　“若是这位白泽神兽想去见见老朋友，请随我来吧。”
　　古潇潇像是看出了球球的心思，开口道。
　　虽然大家都知道球球的名字，但是都感觉过于像个宠物的名字，因此除了张玄生和亲近的人，一般都还是直接尊称为神兽。
　　几人随着古潇潇来到了后山，是一处洼地，一道清泉从左侧的石壁上留下，落在潭水中，倒是一处僻静之地。
　　一只巨兽正趴在潭水边小憩，身躯上由龙鳞包裹，头部则是雄狮的模样，鬃毛很长，看起来十分神武。
　　可那微微发白的毛发，以及其略微有些松弛的皮肤，都表露它真的老了，老到了没有人叫它，甚至不会醒的地步。
　　球球从张玄生肩膀上跳了下来，走到龙狮旁边。
　　球球小小的身影，和龙狮庞大的身躯形成了鲜明对比。
　　忽然，球球跳起一爪子拍在龙狮脸上，刮出了几道白痕。
　　轻微的疼痛让龙狮苏醒了过来，它十分气愤，竟然有人敢在它睡觉是打搅自己，简直不可饶恕！
　　正准备发火，忽然看清了眼前的猫，一双大眼对一双小眼。
　　龙狮把自己的吼声憋了回去，揉了揉眼睛，确认自己不是睡迷糊后，才咽了口吐沫道：“老大？”
　　“喵呜，睡睡睡，就知道睡，在天元秘境没睡够？”
　　球球教训道。
　　“老大，真是你？你出来了？”
　　龙狮惊喜道。
　　“喵呜，本喵早出来了，你不会这一年一直在睡觉吧，话说别叫本喵老大，这才是我们老大。”
　　球球小爪子拍了拍龙狮的脸教训道，然后又跳回到张玄生肩膀上。
　　龙狮也有些迷，它不是最近一年都在睡觉，而是已经睡了好几年了。
　　张玄生有些尴尬，他不知道球球当年对这些神兽做了什么，为什么都这么怕它……
　　“我是张玄生。”
　　张玄生自我介绍道。
　　龙狮身体站直，看起来更高大了，道：“我知道，老大。”
　　张玄生：……
　　这上道这么快？看来球球以前调、教的很好嘛。
　　“狮长老，唤我名字就好，不用理球球。”
　　张玄生笑道。
　　龙狮听了，看了眼站在张玄生肩膀上的球球，猛摇自己的大脑袋，风声刮得呼呼响。
　　一旁的副殿主古潇潇看的目瞪口呆，心说什么时候狮长老这么好说话了？平时殿主都要看它脸色啊。
　　古阂和叶翩跹表现就平静多了，他们都是见过“世面”的人。
　　“喵呜，说说，现在是什么境界？”
　　球球跳到龙狮的脑袋上问道。
　　“五万年前就是造化绝巅了。”
　　提起这个问题，龙狮也有些感慨，神情有些悲悯。
　　这种受天地限制，修为不得寸进，空有天赋，却要慢慢等待时光流逝，迎接死亡的感觉，是在是糟透了。
　　“喵呜，唉，用我老大的话说，你真是菜啊！小乌龟是倒霉才卡住的，你这在八荒殿这么好的修炼环境，两万年才到造化绝巅？都睡觉去了吧。”
　　球球教训道。
　　被球球一说，龙狮神情也有些尴尬，它出世后，确实没好好修炼。
　　龙狮心说老大你只是看起来是猫，但我是真的带狮子特性的啊，我喜欢睡觉不行啊。
　　当然这些话，它只敢在心理嘟囔。
　　刚刚它探查了老大的修为，居然已经渡劫境了，按照老大刚刚的说法，出世可能还不到一年，居然就已经到这等境界了？
　　不愧是老大！
　　不过，这个被老大称为老大的男人，看起来才是真正厉害的啊。
　　上次睡觉前，它听说过张玄生的名号，因为它关注了大青渡劫的消息，在消息中知道了世间还存在一名这样的气运之子。
　　近处面对张玄生，神兽对气运的敏感，然它隐约的感觉眼前的男子身上的气运深不见底，怪不得白老大会选择追随。
　　“反正也没办法突破，睡睡觉不也挺好，不过临死前能再见到你，真的太好了。”
　　龙狮感慨道，看着球球，仿佛会回忆起了当年他们被封印前的时光。
　　那时候一群神兽都被那个老道士聚在一起，每天过的一点都不无聊。

第一百九十章：球球：我老大是炼丹大师
　　张玄生这会儿倒是感觉有些奇怪，既然大青和眼前的龙狮都是天元秘境所出，那为什么它们还是原样。
　　而球球听了龙狮的话，先是一愣，然后道：“喵呜，小狮子啊，你要撑住，看见没，我老大，气运之子，估计很快就要造化绝巅了。到时候老大想突破，天地禁制说不定就消失了。”
　　球球虽然是有安慰劝说的意思，但是仔细想想不排除这种可能啊，老大这种人怎么可能像小狮子一样被困在造化绝巅，慢慢的等待老死。
　　天道都不允许吧！
　　“嘶……这位，大老大，好像还不满20吧，居然已经快造化绝巅了！”
　　龙狮听了球球的话后，倒吸了一口凉气，山中刮起一阵狂风。
　　“玄生啊，你师傅这辈子最幸运的事情，应该就是收了你这么个好徒弟。”
　　古潇潇在一旁感慨道，俨然是信了球球的话。
　　张玄生有些无语，球球乱说你们就信啊，不过九霄OL中，自己确实是造化绝巅了。
　　眼下自己拥有超前的感悟，只要现实中灵力跟得上，很快就能突破。
　　只是自己最近事情有点多，等拜谢完九大仙宗，他就准备把突破的事和神封门秘法的事一起安排了。
　　他现在已经是混沌体，不用担心杂质副作用什么的，丹药、灵药等东西不限量供应，突破到造化境只是时间问题。
　　张玄生勉强的笑道：“师娘过赞了，师傅这辈子最幸运的事，应该是遇到您这样的红颜才对。”
　　“呵呵，你师尊估计都把我忘了，下次见面再找他算账。”
　　古潇潇冷笑道，不过又对张玄生和颜笑道：“不过玄生是个好孩子。”
　　说着还给了张玄生一个储物戒，说是见面礼。
　　张玄生心说师尊我尽力了，您老自求多福。
　　“唉，如果是大老大的话，多年后或许能做到突破天地禁制吧，只不过我可能只剩一年寿命了。”
　　龙狮叹息道。
　　此言一出，最震惊的是八荒殿的副殿主古潇潇，她之前听殿主说过神兽的身体情况不容乐观，但没想到寿限到的这么快。
　　她们八荒殿可完全没做好准备啊，狮长老就算再苍老，那也是造化绝巅，它只要活着，就是一种底蕴。
　　目前九大仙宗中，只有太一门、碎星陵、和她们八荒殿拥有造化绝巅，若是狮长老坐化，那真是天大的打击。
　　“喵呜，啧，你说你寿命这么短，是不是精血卖多了的缘故。”
　　球球说完，还有些不善的瞟了眼古潇潇。
　　龙狮表情有些尴尬，解释道：“近两万年没再卖过血了，之前不是觉得年轻，卖点也没啥嘛。”
　　一旁的古阂像是看出了张玄生和叶翩跹的疑惑，解释道：“那支秘钥是狮长老以前留下来的，也是八荒殿内现存的最后几份了。”
　　球球一副过来兽的样子道：“喵呜，你这就叫年少不知精血贵，老来望潭空流泪。”
　　张玄生现在严重怀疑，那个老道士，也是个老骚货。
　　他看球球和龙狮叙旧的样子，应该以前关系确实不错，也在想有没有办法抢救一下。
　　忽然他灵光一闪，只要自己再突破几个境界，将龙狮封印起来不就行了，封印秘匣中的时间是停滞的。
　　等以后有机会去上界的话，再将其放出来突破，那样不就成了。
　　正待他准备开口时，忽然听到了古潇潇的叹息。
　　“唉，若是九转夺天丹的丹方没有残缺就好了，若能炼出九转夺天丹，还能为狮长老续命三千年。”
　　八荒殿作为九大仙宗之一，自然是不缺各种灵药丹药，因此能延寿的丹药龙狮都已经吃过一遍了。
　　再吃也没有什么效果，但唯有一种传说中的增加寿命的丹药狮长老还没有吃过，那就是九转夺天丹，据说不管是什么境界，服下后都能再续3000年寿命。
　　“这个丹方晚辈也曾听说过，八荒殿竟有部分丹方吗？”
　　叶翩跹疑惑道，她来这里后就很少说话，毕竟这位古前辈好像和师尊不太对付的样子，但此时听说这个传说中的丹方，还是忍不住问道。
　　“小姑娘，无需顾虑，我们这一辈的事情和你无关，我很看好你。至于丹方，我们确实有九转夺天丹的上半部分。”
　　古潇潇笑道。
　　叶翩跹一时间也不知道“很看好”，是只继承月神宫还是别的方面。
　　“喵呜，小狮子，你有救了啊，你不知道吧，我老大是个炼丹大师啊！”
　　球球开心道，跳回张玄生的肩膀，一副自豪的样子。
　　张玄生：？？？
　　我啥时候成炼丹大师了，我不是，我没有，球球你别乱说！
　　我连丹炉都没碰过啊，丹药小时候倒是吃过不少。
　　再说，丹方都不全，怎么练，难道后半部分靠蒙吗？
　　咦，好像，也不是不可以。
　　“玄生，当真如此，你居然还是名炼丹大师？”
　　古潇潇惊喜道，没想到柳无涯这个徒弟如此出众，简直是全才啊。
　　“玄生师弟，没想到你后来还学了炼丹。”
　　叶翩跹的眼神有些崇拜。
　　张玄生现在有些骑虎难下，于是开口道：“师娘，可否让我看下那张丹方。”
　　古潇潇点头道：“古阂，你去库里取，在第三层。”
　　古阂受命离去。
　　“球老大，那丹方上半部分只有所需的灵药材料，下半部分的炼制方法，投入顺序火候等一概不知，怎么炼啊。”
　　龙狮这会儿也理清了思路，决定喊球球为“球老大”，喊张玄生为“老大”。
　　但是他也有些迷惑，九转夺天丹可以说是仙丹的范畴了，这种丹药炼制的任何一个环节都是极为关键的，差一分都不行。
　　不是炸炉毁丹，就是炼制出来的丹药根本没效用。
　　就算老大的炼丹造诣再高，没有具体炼制方法，又怎么可能炼的出来。
　　“喵呜，愚蠢的狮子，我老大的炼丹造诣，岂是一般的大师可比的？别说已经有了半部丹方，就算什么都没有，我老大也能创出如九转夺天丹一样效力的仙丹。”
　　球球舔了舔爪子吹嘘道。
　　张玄生心说过了啊，再吹就过了。
　　“殿主，丹方我带来了。”
　　古阂已经折返。

第一百九十一章：随缘炼丹法
　　张玄生接过古阂拿来的丹方，那是一枚玉简，看样子这丹方和大陆上其他丹方一样，通常分上下两卷。
　　上卷记载丹方所需的各种材料，下卷记载炼制的具体方法。
　　张玄生神识探入，浏览了一番，发现九转夺天丹共需要九九八十一种灵药。
　　他松了口气，好在留下的是丹方的上卷，所需的灵药是知道了。
　　要是连需要什么药材他都不知道，那真是不太好蒙啊。
　　“玄生师弟，可以炼制吗？”
　　叶翩跹凑近问道。
　　球球见张玄生的神情略微有些僵硬，也有些担心，难道老大搞不定？
　　于是问道：“喵呜，老大，如何？”
　　张玄生倒不是担心自己不会炼丹的事，只是这丹方上面的诸多灵药名字，他一个都不认识……
　　要是出言询问，那岂不是太丢人了，哪有连灵药名字都认不出的炼丹大师？
　　张玄生沉吟了下道：“师娘，八荒殿可有这些药材，能否备一些，我开炉一试。”
　　本来他估计自己身上就有大部分灵药，但是他也不懂药性，只能这样处理最合适了。
　　“自然是备有的，不过因为其中的主药比较珍贵，现在只有三份。”
　　古潇潇笑道，说罢，便示意古阂去取药。
　　她并没有担心浪费什么的风险，一来这些灵药除了几种主药外并不算特别珍贵，二来这些灵药本就是为了狮长老准备的，只是他们八荒殿中无人可以尝试炼制罢了。
　　再者，柳无涯收的这个徒弟，已经创下了无数奇迹，拿些灵药给其一试又何妨，万一真的能创造奇迹呢？
　　狮长老若再延寿3000年，八荒殿的昌盛也可以维持，将来面对大劫也更有把握。
　　“师娘，因为此行外出，所以玄生并未携带丹炉，可否……”
　　张玄生有些尴尬道。
　　古潇潇听了，倒也没怀疑，笑道：“我亲自去取。”
　　说罢，她便飞走了，也不知道要拿什么丹炉，要亲自去拿。
　　“老大，你、真能炼制出九转夺天丹？”
　　龙狮的语气中透着希翼，它都已经准备等死了，没想到老大居然说能炼制九转夺天丹。
　　若真像球老大所说那般，老大能够破开天地禁制，自己延寿3000年，完全等得起啊！
　　“没有万全把握，不过可以试一试。”
　　张玄生笑道，他可不敢把话说得太满。
　　毕竟他从来没有尝试过炼丹，何况是要炼制九转夺天丹这种仙品丹药。
　　他只学过随缘练器法，但是他感觉炼丹和炼器是有异曲同工之妙的。
　　都是将一堆材料扔进炉子中炼制，都需要掌握火候和顺序。
　　他琢磨着，不行就把随缘炼器法那一套搬过来，弄个随缘炼丹法试试。
　　此时后山洼地外围聚集了不少弟子，都是来看热闹的，要不是慑于狮长老的威势，估计都有人下来找张玄生攀谈了。
　　“这就是玄生真人吗，真人比影像还要帅哎。”
　　“师妹，别犯花痴了，听古阂师兄说了吗？玄生真人今天居然要炼丹！”
　　“什么？古阂师兄说的吗？玄生真人还会炼丹？”
　　“孤陋寡闻的家伙，玄生真人不仅会炼丹，还是丹道大师，天下最顶尖的炼丹师！”
　　“真的假的？以前从未听过玄生真人炼过丹啊。”
　　“所以才说你们没见识……”
　　“……”
　　诸多八荒殿弟子三言两语的讨论着，不少还带着自己的灵兽伙伴，只不过在龙狮的威慑下，那些灵兽都乖乖的趴在地上。
　　“玄生真人，我把灵药带过来了。”
　　古阂率先返回，将一个储物戒递给张玄生，里面有着三份炼制九转夺天丹的灵药。
　　“麻烦古师兄了。”
　　张玄生笑着接过，有些疑惑古师娘怎么还不回来，按说造化境强者的速度要快很多才对。
　　“快看，那是！”
　　“嘶——副殿主居然将那个东西拿出来了！”
　　“是八荒玄火炉！”
　　不少站在外围的弟子纷纷惊叹道。
　　只见古潇潇扛着一尊红色的巨大丹炉飞了过来，看样子竟然有些吃力。
　　这让张玄生十分吃惊，对方可是造化境强者啊。
　　古潇潇落地后，将八荒玄火炉放在地上，整个洼地中都震了三震。
　　“殿主，您竟将这八荒玄火炉取出来了。”
　　古阂也是吃惊道，这八荒玄火炉可是他们八荒殿的一尊异宝。
　　可以说是丹炉中的帝皇，乃是上古时期的一位绝世丹师在飞升前留下的，不知道在此炉中炼出过多少仙品丹药。
　　至于古阂称呼古潇潇为何不带副字，只能说他不太想挨打。
　　张玄生细细观察这八荒玄火炉，上面如大荒鼎一般，有着各种各样的图案，皆是异兽图腾，共有八种，栩栩如生。
　　一股苍茫古老的气息，扑面而来，炉身上散发着淡淡的丹香。
　　古潇潇豪气道：“既然是要炼仙丹，那自然是要用最好的丹炉！”
　　随后又对张玄生解释道：“这可是我们八荒殿最好的丹炉了，擅长炼丹的炼虚宗一直觊觎它，若是玄生你能成功炼出九转夺天丹，这丹炉就送你了。”
　　“殿主，这……”
　　古阂欲言又止，师尊御兽尊者曾经说过，这八荒玄火炉还有些未发掘的秘密。
　　“当年炼虚宗也想要这炉子，你师尊曾经开出过条件，若他们能炼制出九转夺天丹，就将炉子相赠，现在也是如此。”
　　古潇潇的话堵住了古阂的嘴。
　　“师娘言重了，玄生并无贪图贵殿异宝的意思，还是先让我试一试吧。”
　　张玄生笑道，对于这个炉子，他倒不怎么在意，不就是个炼丹炉吗。
　　如果随缘炼丹法管用，用不用好炉子都没什么区别，要是不行，再好的炉子也没用。
　　听了张玄生的话，周围的几人都退开几步，知道张玄生要开炉炼丹了。
　　张玄生聚气凝神，催动灵力，震开了八荒玄火炉的炉盖，目光有些震惊。
　　只是个炉盖，就如此沉重，怪不得连古师娘都感觉十分吃力，只是他总觉得古师娘不太聪明的亚子……为啥要扛出来呢。
　　炉盖落下闭合后，张玄生意念一动，灭世神火燃起！

第一百九十二章：丹帝：别咒我，我没死
　　燃起火后，张玄生神念一动，储物戒中的灵药一一飞出，八十一种灵药尽入炉中！
　　周围的几人，包括站在洼地上方的一众八荒殿弟子，看见张玄生这一行为都震惊不已。
　　“什么！玄生真人竟然直接将八十一种灵药直接投入炉中！”
　　“而且好像几乎是同时入炉吧，难道不用遵守灵药加入的顺序吗？”
　　“这错误，就连炼丹的新手，也不会犯吧，难道玄生真人其实不会炼丹？”
　　“闭嘴，玄生真人怎么可能不会炼丹，定是其独特的丹道，你等眼界浅薄，看不懂罢了！”
　　“是啊，玄生真人如此天骄，若无把握，怎会轻易开炉？”
　　“……”
　　张玄生投入灵药的行为，让不少人感到疑惑，在自己身边的几人自然也不例外。
　　“玄生啊，这是什么炼丹方法？”
　　古潇潇疑惑的问道。
　　叶翩跹站在一旁也有些担忧，她倒不是怕玄生师弟失败后会有损颜面，毕竟这九转夺天丹丹方不全，已经失传多年，炼不出来也很正常。
　　她是怕玄生师弟这种炼丹方法，最后会炸炉伤到自己。
　　“喵呜，古殿主，别忘了九转夺天丹的炼制方法已经失传，老大这是要边炼制，边分析推演，这样才有机会炼制成功。”
　　球球开口解释道，完了又补了一句：“老大此时精力高度集中，不要打扰他推演。”
　　张玄生听了，在心理默默给球球点了个赞。
　　6啊，我都没想好怎么编，球球可以的。
　　而古潇潇等人听了球球的话，满眼震惊的看着一脸肃然的张玄生。
　　“没想到，玄生的丹道造诣已经到了这一步了吗！”
　　古潇潇震惊道。
　　她当年也为了龙狮神兽的事，也曾走访过不少炼丹大师，关于九转夺天丹的炼制，都说是不可能。
　　因为九转夺天丹的炼制方法不是残缺，而是根本没有！
　　第二卷的一点方法都没留下来，也就无从推演研究。
　　举例说道衍经，虽然历代无数人都没有推演成功，直到玄生出世，才让此功法后续现世。
　　但在张玄生成功前，也有不少大能在推演方向上有一定的成果，那是因为道衍经毕竟是有第一章的，也就有推演的依据。
　　而九转夺天丹除了灵药材料，关于炼制方法没有留下一点信息，也就无从推演。
　　要想炼制成功，难度相当于从无到有，逼近和第一个创造九转夺天丹的上界丹帝一样的境界才行！
　　这等丹道造诣，简直令人无法想象！
　　“玄生师弟，竟如此之强了。”
　　叶翩跹的语气中透着几分感慨，又有几分惆怅，小师弟离开的这些年，成长的太多了。
　　如果她和小师弟是在一条路上，那小师弟的影子，都已经在前方快看不见了。
　　“听见刚刚那位白泽神兽的话了吗？一群没见识的，玄生真人怎么可能不会炼丹？”
　　“就是，灵药同时放入，应该也是让灵药在炉中周转，便于玄生真人推演吧。”
　　“不愧是玄生真人，炼丹方面也如此恐怖，简直令吾辈难以仰望啊。”
　　“不知道玄生真人能不能推演出九转夺天丹的炼制方法，毕竟我们八荒殿只保存了三份材料，可没几次尝试机会啊。”
　　“是啊，就算是上界传说中的丹帝在世，也没办法仅靠一份材料，一次尝试，就推演出具体丹方吧。”
　　“……”
　　洼地上方的八荒殿弟子们听了球球的话也是啧啧称奇，但是对于张玄生能否成功推演，还是有些忧心。
　　洼地中的古潇潇听了外面弟子们的讨论，也有些心急，这倒是她的疏忽，早知道此界还有丹道造诣如此之高的人，就应该多准备些材料。
　　她不同于外面那些弟子，见识要广的多，若是要推演丹方，三次机会显然是不够的。
　　就连传说中的那位丹帝，在记载中，的确是可以直接通过灵药种类和丹药成品效果推演丹方。
　　但那也需要多次尝试，并且推演难度随着丹药所需灵药种类数量成指数式增加。
　　而九转夺天丹是丹帝丹道大成后自己所创的丹方，跟其他普通丹方更是没有可比性，其推演难度可想而知。
　　古潇潇感觉自己今天也真是不太正常，居然寄希望于一个小辈身上，认为对方能推演出九转夺天丹的丹方。
　　“咦。”
　　一直盯着炉子的龙狮发出一声轻吟。
　　只见随着时间的推演，炉中的灭世神火好像将温度提的越来越高，整个八荒玄火炉变得越来越红，到最后，甚至好像变得有些虚幻。
　　透过虚幻，隐约的能看清炉内的情况。
　　众人看清炉中的情况后，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“嘶——竟然已经融化成药液了！”
　　“玄生真人推演完毕了吗？竟不再思考，直接将灵药融成药液！”
　　“你们看，那药液皆是澄澈无比，无一丝杂质啊！”
　　“我听说过，就连炼虚宗最顶级的炼丹大师，在灵药化液这一阶段，也无法完全去除杂质，能达到九成五者，都渺渺无几。”
　　“融药化液，是最费时间的过程，就算是炼虚宗的大师，炼化这八十一种灵药，也要月余吧，玄生真人究竟是怎么做到的？”
　　“玄生真人竟能完全去除杂质，他究竟是怎么做到的？难道其境界已经逼近了年轻时的丹帝？”
　　“不，丹帝虽然是传说中的丹道帝皇，但他在玄生真人这个年纪的时候，也绝对无法做到这种程度！”
　　“玄生真人，这、这是要逆天吗！”
　　“……”
　　洼地外聚集的八荒殿弟子越来越多，甚至还来了不少长老，看着八荒玄火炉中的情况，皆是震惊无比，甚至有些已经语无伦次。
　　“这……玄生莫非是……”
　　古潇潇震惊中想说张玄生是丹帝转世，但是想了想，好像记载中丹帝来九霄大陆游历，留下传说时据说已经是仙王境界，现在想来多半还是在世的。
　　她现在已经有些相信张玄生有可能推演出九转夺天丹的丹方了，毕竟能在短短时间内，就将九九八十一种灵药完全提纯，化为药液，其丹道造诣简直神乎其神！

第一百九十三章：脑补帝，炼丹师萧焰！
　　“喵呜，怎么样，笨狮子，咱们老大厉害吧，包你再活三千年没问题！”
　　球球坐在龙狮头上，一脸自豪的道。
　　龙狮看着八荒玄火炉中悬浮的种种药液，心神也是感到十分震撼，听了球球的话，开口道：“以后就跟着老大混了！”
　　球球拍了拍龙狮的头，表示对方很上道。
　　古潇潇和古阂在一旁听了脸色有点黑，自家神兽难不成要被拐跑？
　　随后两人又摇了摇头，现在要先解决狮长老的寿命问题，否则还谈什么拐不拐跑的问题。
　　张玄生站在八荒玄火炉前，一副认真严肃的模样，实际上一直在听着众人的对话，毕竟他根本就没在有意操控炼药。
　　他只是打了随缘练器法的法诀，心理想着一定要炼出九转夺天丹。
　　至于药液的提纯，除了运气，也要归功于自己新获得的灭世神火，其在提纯方面，不是一般炼丹师的道火可比的。
　　“快看，那些药液动了！”
　　“难不成要进一步融合了？这才过去多久？”
　　“莫非玄生真人已经推演出了药液融合的顺序？”
　　“……”
　　伴随着众人的惊呼声，张玄生也注视着炉中的八十一种药液，竟然同时旋转，朝着丹炉中心。
　　又是一阵倒吸凉气的事情，众人还从未见过直接将所有药液融合的炼丹方式。
　　要知道不同的灵药，药性也不同，先后融合的顺序一旦不对，很有可能产生不可控的反应，炸炉都有可能。
　　而且不仅是顺序很重要，药液的量也很重要，一枚丹药，所需的各种灵药液的分量也是不同的，相差一点，结果就天差地别。
　　他们没想到玄生真人竟如此大胆，将所有药液一起聚合。
　　不少人都想，难道是玄生真人推演没了头绪，想要先试一下药性，为下次推演做准备？
　　同时心中也有些惋惜，看来这次尝试就到此为止了，就连近处的古潇潇也是这么想的。
　　“等等！那是！”
　　这时，洼地外围一位长老惊呼道，他是丹鼎殿的萧焰长老，平时负责炼丹供给宗门，也算是一位炼丹大师。
　　此时他面色充满了震惊，甚至不顾形象和龙狮的威严，匆忙的飞了下来，想要进一步看清炉内景象。
　　有了萧焰长老的惊呼，不少修为高深，眼力极佳的八荒殿修士，也都注意到了，震惊之色难以掩盖。
　　“难怪，难怪啊！怪不得玄生真人要以旋转的方法将这些药液聚合！”
　　八荒殿的一位太上长老激动道。
　　只见炉中药液旋转聚合的速度越来越快，马上就要接触，但是在这个过程中，有很多药液在旋转中飞溅出去了一些！
　　每团药液的分量发生了变化，而所有药液的旋转还没有停止，而是转的越来越快！
　　“玄生真人恐怕是已经推演出了，对各种药液所需的分量啊。”
　　另一位太上长老感慨道。
　　周边的弟子们，通过长老们的解释，才渐渐明白到底发生了什么。
　　在了然后，每个人眼中都透着不可置信。
　　“唉，刚才还以为是玄生真人推演不出，想要随意尝试，我真是惭愧啊。”
　　“玄生真人的丹道造诣当真可怖，从开始到现在，才只过了一个时辰吧，竟然已经推演出了各种灵药液所需的分量。”
　　“就算是现在上界的丹帝，面对一个完全陌生的丹方，能做到这样吗？”
　　“……”
　　诸多八荒殿修士纷纷感叹，然后纷纷拿出灵讯通拍摄，他们要记录历史。
　　此时八荒玄火炉中的药液旋转速度快到了视觉难辨，也缩道了最小的程度，再聚合，马上各药液间就要碰撞了。
　　只见五颜六色的药液，随着旋转速度加快，在火焰的映衬下，颜色好像渐渐融合在了一起，变成了一个白色的光球。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，他们知道药液马上要碰撞融合了。
　　那颗白色光球，越变越小，直到拳头大小时，颜色瞬间再变！
　　九彩神光从光球中透出，八荒玄火炉根本无法遮掩其光彩，一时间洼地中被照耀的十分梦幻。
　　光球上九彩神光不断闪烁变换，像是处于融合变化的状态。
　　“没有爆开，融合的第一步竟然成功了！”
　　叶翩跹玉手握紧，有些激动。
　　“可是？不是说炼丹是不能让所有药液同时融合的吗？那会引起炸炉。”
　　古阂在一旁有些疑惑道。
　　“你这小疯子懂什么！玄生真人刚刚使用的神技，你根本就没看懂！”
　　那名萧焰长老呵斥道。
　　古阂有些尴尬，自从上次从天元秘境回来，他已经收敛很多了，最近都没什么人叫他小疯子了。
　　萧焰长老见众人目光聚集在自己身上，于是便出口讲解：“刚刚玄生真人在旋转诸多灵药液时，就已经排好了顺序！”
　　此话一出，众人沉思几秒，纷纷露出惊愕神色。
　　“您是说？”
　　古阂咽了口吐沫，请教道。
　　“是的，这些灵药在旋转过程中首尾相接，因为旋转过程太快，所以你们都没有注意到，在聚合的一瞬间，这些灵药是逐一相碰撞融合的。”
　　萧焰长老解释道。
　　众人纷纷了然，可随机又有些震惊的看着张玄生。
　　这岂不是说，对方在短短一个时辰内，不仅完美提纯了所有灵药，并且还推算出了各种灵药所需的分量，以及融合顺序？
　　现在看那光球逐渐趋于稳定，岂不是初步说明，之前的推演可能全部正确？
　　“嘶——”
　　又是一阵倒吸冷气的声音响起。
　　就连球球也加入了其中。
　　它不是震惊老大能推演出来，眼前这情况他跟随老大这么久，当然能理解到底是怎么回事。
　　而是震惊，这个萧焰长老，也太会脑补了吧，而且解释起来，居然头头是道！
　　这个萧焰长老，也就灵寂境后期修为，刚刚那光球旋转速度极快，就连它动用神通都看不清，它敢保证，萧焰根本也没看清。
　　也就是说萧焰所说的一切都是自己猜想的，球球不得不佩服对方的脑洞。

第一百九十四章：丹劫，给我个面子？
　　“球老大，快看，莫不是……要成了？”
　　龙狮说话的声音有些颤抖，它有些不敢置信，难道一次尝试就能成功炼出九转夺天丹？
　　在众人期待的目光下，只见那光球进一步浓缩，上面的九彩光芒也稳定了下来，不再外溢，而是化为流光，在光球上缓缓流转。
　　“还没完，最后的凝丹，是最考验火候的！”
　　萧焰长老开口道，神情十分亢奋。
　　上方的诸多八荒殿修士也都激动的讨论着。
　　“你们说，这次能成吗？”
　　“若不是亲身在此观看，别人跟我说能一次推演出九转夺天丹的丹方我是不信的，但是玄生真人前面表现出的丹道造诣，让我感觉他真的有一次成功的可能性啊！”
　　“先别急着高兴，就算能成丹，炼出来的也不一定是九转夺天丹。”
　　最后是一位八荒殿的太上长老说的，他也懂一些炼丹，深知能够成丹并不代表成功。
　　有时候同样的药材，炼制出来的丹药，却是别的作用，甚至是毫无作用的废丹。
　　现在说这些都还太早，毕竟玄生真人所炼的丹还在凝丹过程中，稍后即可见分晓。
　　“殿主，让弟子们先退去修炼吧，凝丹这一过程通常要用道火细致的操作，是炼丹过程中比较费时间的阶段，九转夺天丹这种丹药，恐怕要月余才能成丹。”
　　萧焰在一旁对古潇潇提醒道，他认为让弟子们一直在这里观看，不利于修行进度。
　　至于他自己，自然是要在近距离观摩张玄生大师的炼丹全过程，若是能学得一二，终身受益啊！
　　“嗯，也好。”古潇潇点头，而后冲着洼地外围上方那些来看热闹的弟子吼道：“热闹也看够了，赶紧回去修炼！”
　　看热闹的一众长老，也都纷纷开口赶人，让弟子们各回各殿，各找各师。
　　“就是，小虎，你突破涅槃境了吗？还有心思给这看热闹，赶紧滚回去修炼！”
　　“禽兽殿的弟子都给我回去，午课做了吗？就给这看热闹？”
　　“阿牛，你这崽子不是下山历练了吗？怎么还没走，快滚，别让我揍你！”
　　“……”
　　至于长老们自己，当然是不走的，可能有仙丹出世啊，这热闹能不看吗？
　　再说了，万一玄生真人这次成功了，虽然九转夺天丹是给狮长老服用的，但是成丹时散发的丹雾，他们能吸一点也好啊，那应该也是有延年益寿的功能的。
　　“老爹，你自己怎么不走啊？”
　　有一个被喊作阿牛的修士被老爹拍了一巴掌，有些不解道。
　　“唔……我等，自是要为玄生真人护法。”
　　那位长老仰着头解释道。
　　弟子们纷纷不情愿的退去，三步一回头。
　　“啊，变天了！”
　　有一名弟子忽然喊道。
　　诸多长老抬首看去，空中忽然变得乌云密布，光线越来越少，宛如黑夜降临。
　　那是一片劫云！
　　“丹劫！是丹劫！”
　　“什么？是传说中只有仙品丹药才会出现的丹劫？”
　　“难不成，玄生真人真的成功了？一次就推演出了九转夺天丹的炼制方法，而且一次成丹！”
　　“奇怪，刚刚萧长老不是说成丹还要很久吗？这才过去不到半刻钟吧？”
　　“……”
　　诸多八荒殿修士惊疑不定，被赶走的弟子们也都又跑回来了。
　　长老们也顾不得再驱赶，此时他们的心神都放在了那八荒玄火炉中的一颗丹药上。
　　“神迹……神技啊！”
　　萧焰长老跪在地上赞颂，他先说的是神迹，认为这是一种奇迹。
　　第二次他改口，是想起来一个在丹师界流传的一个传说。
　　据说丹帝在丹道大成时，炼制丹药，在成丹这一步时，钻研出一种特殊的神技。
　　名为“岁月锁丹诀”，使用这种神技，可以将成丹的过程时间无数倍压缩，像是压缩了岁月时光，因此被称为“岁月锁丹诀”
　　但是那种神技，据说寻遍万界，也只有上界的丹帝能做到。
　　被每个炼丹师奉为心中的至高神技，毕生追求的梦想。
　　不是梦想自己能够做到，那是不可能的，他们只是梦想能够见一次这般神技。
　　可是丹帝在丹道大成后，行踪缥缈，几乎不再现世，这种神技也就再也没人能看到了。
　　萧焰没想到，今天他竟然有幸见到如此神技，他感觉自己的炼丹生涯，无憾了啊！
　　一定要想办法，追随在玄生真人身边，不求他能传授自己什么炼丹神术。
　　他天资愚钝，就算真人肯教，自己也学不到多少精髓，只求能当个丹童，追随真人身边，能够时常观摩炼丹神术就好。
　　张玄生看着炉中的丹药逐渐成型，一股清新的香气渐渐弥漫。
　　同时空中的劫云也愈发浓厚，雷蛇在其中游走，从气息上来看，简直堪比造化境修士的雷劫！
　　但是那雷劫却迟迟没有降下，像是孕育着什么。
　　“奇怪，这雷劫怎么还不劈啊。”
　　“你们说，这九转夺天丹能渡过丹劫吗？”
　　“不好说啊，虽是仙品丹药，但渡丹劫这种事，谁也说不准。”
　　“放心好了，玄生真人炼制此丹的过程，步步都十分完美，即使是在仙丹中，也是趋近于完美的品质，渡过丹劫不成问题。”
　　“可惜，就算能渡过丹劫，效力可能也会被雷劫削减一些。”
　　一些长老们讨论着，传入张玄生耳中，让他心中有了决断。
　　本来他听前面人所说，仙丹渡劫无忧，已经不准备出手了。
　　但是后面又有人说，渡劫后仙丹的效力可能会被抹掉一些，那他就不乐意了，于是上前一步。
　　“球老大，老大这是要准备以身挡劫吗？”
　　龙狮在一旁问道，它之前见过老大为大青挡慈悲雷劫的影像，因此认为老大准备出手挡雷。
　　“喵呜，笨狮子啊，你对我们老大的气运一无所知。”
　　球球鄙视道。
　　只见张玄生抬首，轻声开口：“散。”
　　下一刻，满天乌云飘散，阳光再次照耀这片大地，仿佛雷劫从来不曾出现过一般。
　　而此时，炉内的九转夺天丹，也已彻底凝实，浓郁的丹雾飘散而出。

第一百九十五章：这寿元恢复有点快啊
　　一股馨香的气息在空气中弥漫开来，一众年纪大的长老都不顾身份的跳下来，疯狂的呼吸着。
　　随着丹雾入体，他们感觉身体轻盈了许多，筋骨也更加疏通。
　　“老朽感觉至少增加了十年寿元啊！”
　　“没错了，这一定就是九转夺天丹，玄生真人成功了啊！”
　　“一次便推演出丹方，并直接成丹，还是无缺仙品，简直是有一个丹帝啊！”
　　“狮长老有救了啊，我八荒殿有救了！”
　　“……”
　　一群老人兴奋的手舞足蹈。
　　张玄生催动灵力震开八荒玄火炉的炉盖，一颗龙眼大的丹药飞入他手中。
　　丹药通体玉白，表面有些奇异的雕文，上面九色神光缓缓流转。
　　“玄生真人，可、可否让老小子看一下这枚丹药。”
　　萧焰有些颤抖的说道。
　　张玄生笑道：“自无不可。”
　　萧焰如同朝圣一般，小心的接过九转夺天丹，仔细观察丹药后，脸上的神色更加狂热，看着张玄生的眼神憧憬无比。
　　“诸位，这不是一般的仙丹啊。”
　　萧焰激动的说道。
　　见众人不解，他解释道：“正如我们将法宝的品质分为多个等级一般，通常极品是最好的，但极品之上还有少之又少的无缺，我们偌大的八荒殿，品质达到无缺的法宝，也只有件宝器罢了。
　　而丹药也同样如此，主要看杂质的去除度，通常丹药纯度达到九成以上可称极品。而玄生真人炼制的这颗九转夺天丹乃是无缺仙丹，其效力远不是普通的九转夺天丹可比的！”
　　众人听了萧焰的解释，又纷纷倒吸了一口凉气。
　　从无到有推演丹方，并一次成丹，而且丹成无缺！
　　这等丹道造诣，实在是太恐怖了！
　　萧焰解释完，将丹药还给了张玄生，而张玄生则是将丹药扔给了龙狮。
　　龙狮因为刚刚愣神，所以接丹药时有些手忙脚乱，那么大体型看起来倒是有些呆萌。
　　张玄生笑着说道：“吃了吧。”
　　现在已经不需要验证这枚丹药究竟是不是九转夺天丹了，光凭刚刚那些老人吸收丹雾就能提升寿元来看，就算不是九转夺天丹，那也是能够延寿的仙丹。
　　“老大……”
　　龙狮泪眼汪汪的看着张玄生，他决定了，等身体恢复了，就跟老大出去混。
　　刚刚球老大说了，老大现在出门很不方便，因为球老大现在又变成猫了，所以当不了坐骑。
　　也就是说老大现在正缺一个坐骑，它当仁不让啊！
　　没有过多由于，它自己服下了丹药，随后闭目调息吸收。
　　“玄生啊，这次可是多谢你了，没想到你的丹道造诣竟如此之高，这八荒玄火炉跟了你，才是最合适的。”
　　古潇潇走过来说道，对张玄生看着越发顺眼，都想把自己女儿嫁给他了……可惜，她没孩子。
　　“师娘过誉了，此番只是运气比较好罢了。”
　　张玄生谦虚道。
　　古潇潇指着八荒玄火炉道：“这八荒玄火炉，乃是上古异宝，是无法收入储物戒的，但是若能令其认主，倒是能收入体内。”
　　张玄生这才了然，原来不是师娘热爱健身，而是这八荒玄火炉没法放储物戒。
　　在古师娘的瞩目下，张玄生也不再矫情，逼出一滴精血，尝试令八荒玄火炉认主。
　　毕竟他刚刚炼丹时也感觉出来了，这八荒玄火炉绝对是一尊异宝，说不定还藏有什么秘密。
　　其实古潇潇话没有说完，这八荒玄火炉确实是要滴血认主后才可收起，八荒殿这么多年都没有人尝试滴血认主，就是因为这八荒玄火炉有些邪性。
　　好似已经诞生了一些自己的意志，一般的修士还看不上。
　　之前御兽尊者推测说可能要绝世丹师才可能让其认主，古潇潇刚刚不说其中内情，也是感觉张玄生完全符合条件。
　　再说了，以她对柳无涯这徒弟的事迹了解，估计是个器灵也想追随吧。
　　张玄生的精血滴下后，八荒玄火炉的表面好似波动了一下，随后张玄生便感到与其建立了一定联系，心神一动便收入了自己体内的混沌空间。
　　“多谢八荒殿赠宝。”
　　张玄生感谢道。
　　“玄生无需客气，这八荒玄火炉在我们八荒殿也发挥不了什么用途，跟着你倒是合适，况且你炼出了九转夺天丹，让狮长老延寿三千年，更是对我们八荒殿有大恩，区区一个炼丹炉，还不能表达我们的感激之情呢。”
　　古潇潇笑着说道。
　　“是啊，玄生真人，没想到您还会炼丹，并且炼丹之术竟如此出神入化。”
　　古阂也在一旁恭维道。
　　“喵呜，那是，也不看看是谁的老大。”
　　球球一脸自豪道。
　　叶翩跹没有说话，但是一脸崇拜的看着小师弟。
　　“咦，狮长老的生命气息增长的好像过快了。”
　　大概过了两刻钟，萧焰长老忽然疑惑道。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　古潇潇眉头微皱，难道心想难道还有什么变故？
　　萧焰长老摆了摆手，知道对方误会了，然后道：“殿主大人误会了，这九转夺天丹自然是没问题的，生命气息增长，也说明狮长老的寿元在恢复增长，这是好事。”
　　古阂疑惑道：“萧长老，那还有什么问题？”
　　萧焰道：“问题在于增长速度和量，在古籍上记载，九转夺天丹的药力吸收确实很快，若是造化绝巅境界的修士吸收，那大概只需一日便可完成。
　　但是这才过了两刻钟，狮长老身上的生命气息就恢复到了一个可怖的程度，若是换算下来，估计将近有两千年寿元了。”
　　萧焰解释完，几人都纷纷露出惊容。
　　“那不是好事吗？”叶翩跹也忍不住好奇道。
　　萧焰笑道：“自然是好事，在我看来，可能是玄生真人的丹药是无缺的，因为没有杂质，可能吸收起来比较快吧，估计再有一刻钟就结束了，真乃神迹也。”
　　众人听闻，除了张玄生和球球都点了点头。
　　张玄生感觉事实可能并非萧焰所想的那般，他感觉，自己炼出来的不一定是传统意义上的九转夺天丹……

第一百九十六章：龙狮：我要当坐骑！
　　大概又过了一刻钟，龙狮身上的生命气息更浓郁了，那些之前有点苍白的毛发，都重新变回了金色，十分有光泽。
　　但是，其身上的生命气息增长，依然没有停下！
　　“这、这是怎么回事。”萧焰震惊道。
　　“喵呜，没见识的家伙，我老大炼制的丹药，又岂是一般丹药可比的？”
　　球球鄙夷道。
　　听了球球的话，萧焰略微沉思，忽然一副豁然开朗的样子道：“原来如此，我怎么忘了这点，玄生真人炼制的是无缺丹药，不仅吸收起来快，并且其质量也更高了，所能恢复的寿元，不止三千年啊。”
　　古潇潇闻言也是颇为惊喜，问道：“当真？大概能恢复多少寿元？”
　　萧焰看了眼龙狮，此时其身上的生命气息依旧在增长，丝毫没有停下或减缓的趋势，一时间心理也没谱。
　　“老朽在丹道上造诣太浅，无法推测，恐怕只有玄生真人知道了。”
　　萧焰说罢，还崇拜的看向张玄生，想求丹道宗师为自己解惑。
　　张玄生被看的有些尴尬，他哪知道到底能回多少。
　　不过既然对方都这样问了，自己要是不给个答案，岂不是显得自己啥都不懂在乱炼。
　　不如，随便蒙一下，估计个数吧。
　　“此丹对于不同生灵，所能恢复的寿元也是不同的，贵殿的狮长老乃是神兽，比人类修士消耗的药力要多，大概能恢复万年寿元那样吧。”
　　张玄生淡淡道。
　　听了张玄生的话，周围的人皆是倒吸一口凉气。
　　就连球球也是有些震惊，感觉老大这波有点吹过了。
　　丹药这种东西，假使说九转夺天丹能回复3000年寿元，指的是普通的九转夺天丹。
　　那无缺丹药，就算药力更高一些，顶多增幅个一半，那就够夸张了，也就是4500年。
　　可是回复一万年寿元那是什么概念？那都增加了两倍有余了！
　　“玄生真人，这九转夺天丹真能增加这么多寿元？无缺丹药也不可能增幅这么多吧。”
　　萧焰有些不解道，但是没有过多怀疑玄生真人的话，只是虚心请教。
　　周围的其他人也看向张玄生，想要解惑。
　　而此时一旁的龙狮，其寿元的恢复量已经突破了4500年大关，并且恢复速度并没有减少太多，让众人也相信了张玄生的说法。
　　张玄生一副高深莫测的样子道：“谁说我炼制的是九转夺天丹了。”
　　此言一出，宛如一道惊雷，劈在众人脑海中。
　　良久，萧焰才最先反应过来，激动的有些颤抖，问道：“那，这是什么丹药？”
　　萧焰此时心中已经大概理解了之前发生的事情，玄生真人从炼丹开始到结束，从未说过炼制出的就是九转夺天丹！
　　其刚刚炼丹时哪里是在推演九转夺天丹的丹方，而是明察药性，细心推演，用同样的九九八十一种灵药，创造出了一种药力更强的恢复寿元的丹药。
　　是的，比九转夺天丹更强的寿元恢复丹！
　　可、可这怎么可能？
　　这比推演出九转夺天丹的丹方还要难吧？
　　况且九转夺天丹乃是丹帝丹道大成后所创，按说其对药性的理解应该极其深刻，九转夺天丹应该就是这八十一种灵药的极致组合产生的丹药了。
　　可玄生真人居然用同样的灵药，创造出了一种新的丹药，并且药效相当于九转夺天丹的三倍多！
　　“玄生，此丹名叫什么？”
　　古潇潇问道，还以为是张玄生还有其他的上古丹方，也是用于恢复寿元的。
　　张玄生还未回答，萧焰先叹气道：“殿主，玄生真人这是临场创造了一种丹药啊。”
　　张玄生闻言也是一愣，他都准备说是北海游历时偶得的上古丹方了，结果萧焰却这么说。
　　不过对于丹药为何会变成这样，他还是有点数的。
　　因为他在炼丹时，想的是炼制出九转夺天丹，或者能多恢复寿元的丹药，当然，最终希望是让龙狮尽量恢复更多的寿元。
　　并不是强求一定要炼制出九转夺天丹，因此才会一不小心炼出了效果更好的丹药。
　　“小师弟，真的是这样吗？”
　　叶翩跹说道，眼中充满了小星星。
　　“嗯……此丹是刚刚根据药性推演出的，名字还未取。”
　　张玄生沉吟了下，算是回答了三人的问题。
　　萧焰激动道：“玄生真人乃是丹道绝世天才啊！就连丹帝都只能用这八十一种灵药炼制出恢复三千年寿元的丹药，玄生真人却更胜一筹！”
　　球球跳到张玄生肩膀上道：“丹帝算什么，天赋怎能与我老大相比？”
　　萧焰听了愣了一下，随后点头。
　　对啊，丹帝丹道大成的时候创造的丹方，还不如玄生真人这般年纪创出的丹方，差距十分明显啊！
　　不对，玄生真人才是新的丹帝啊！
　　张玄生：“……”
　　随着时间推移，龙狮身上的生命气息增长也渐渐慢了下来，大概过了一个时辰后，药效才被完全吸收。
　　龙狮缓缓睁开双眼，精光四射，兴奋道：“我延寿万年了！”
　　有了前面众人的一番讨论，对这个结果倒不是很意外。
　　龙狮走到张玄生面前表示感谢道：“谢谢老大，以后我狮小龙就跟老大混了，听球老大说老大你不是刚好缺坐骑，以后就让我带代步吧。”
　　张玄生：？？？
　　古潇潇：？？？
　　围观的八荒殿众人：？？？
　　张玄生心说，这龙狮的名字起得感觉还挺熟悉的，但是你这番发言是怎么回事啊。
　　我来帮你恢复寿元，是让你等着飞升，现在跟我出去浪，怎么想都像是我在拐带神兽啊。
　　古师娘和其他八荒殿的朋友，看我的眼神都不太对了……
　　“狮长老，现在世道有些乱，还需您镇守山门啊。”
　　古潇潇温言劝说道。
　　“古师娘说得对，我现在已经能破空而行，你还是先在八荒殿镇守吧。”
　　张玄生也有些尴尬的劝说道。
　　谁知龙狮听了古潇潇的话并不买账，它刚刚都跟球老大说好了，以前自己是觉得没意思懒得出去溜达。
　　现在恢复了寿元，又有了奔头，自然不想再呆在八荒殿中睡觉。

第一百九十七章：五行道人：不敢升级啊
　　面对古潇潇的劝阻，狮小龙打了个响鼻道：“既然世道将乱，外面岂不是更加危险，我要跟着玄生真人当护卫。”
　　“这……”
　　古潇潇十分纠结，但是感觉狮长老说的也貌似很有道理啊。
　　张玄生也在想怎么劝说，感觉这就把人家神兽拐跑不太好……
　　这时候球球趴到张玄生耳边悄悄传音道：“老大，这笨狮子可是很强的，也长得威武，骑出去也挺排面啊。”
　　张玄生看了看狮小龙，道：“不如这样吧，此行你先跟着我，待我游历完闭关后，你回八荒殿镇守。”
　　想来想去，他决定还是折中一下，这样也满足了狮小龙出去浪的愿望，也不让八荒殿为难。
　　古潇潇听了也笑道：“如此甚好。”
　　她觉得既然狮长老延寿万年，以后的日子还很长，出去个一年半载倒也没什么，只要今后镇守八荒殿就可以。
　　狮小龙听了也是眼前一亮，只要出了这个门，那后面怎么说，不还是看自己吗。
　　叶翩跹在一旁看的也有点迷，搞不懂为何小师弟只来了八荒殿一趟，就要把八荒殿的神兽给带走了……
　　…………
　　五行道人这几天有点难受，因为他在好几天前就已经到造化绝巅了，可是却不敢突破。
　　这几天都是在九霄OL中打打本，消磨消磨时间啥的。
　　之前充值V16的灵币其实还剩有，足够他购买地仙境的神丹，只是他不太敢用啊。
　　他现在是第二名，排行榜第一的大佬就是张玄生，他不知道对方为何这么长时间都没有登录游戏和突破，但是他不敢超过对方的排名。
　　那等存在的所思所想，不是他可以揣度的，万一造化绝巅就是那位存在设置的短期上限呢？
　　而且别的不说，超过祂的等级，本身就是一种大不敬吧。
　　看着后面自己的那些老友们，等级都慢慢追了上来，他有点难受。
　　想向那位存在询问下怎么回事，打开好友界面，半天也没有勇气发信息，最后还是不了了之。
　　到了今天，曾经在自己后面的那批仙王老友，都一个个成为造化绝巅了。
　　这时，一位昵称叫泰坦仙王的好友给五行道人发来了通讯，开口就是豪爽的声音：
　　“五行啊，我九霄OL也造化绝巅了，已经赶上你喽，今天晚上就能突破地仙境，你这几天咋没动静，V16也不咋地啊。”
　　五行道人恍然惊觉，连忙道：“等等，千万不要突破！”
　　那位泰坦仙王嗤笑道：“五行啊，你不会是怕我们超过你吧，哈哈哈。”
　　五行道人有些不爽，但这泰坦仙王与自己相识多年，有些事还是要提醒的，于是道：“你以为为何我这几日都没有升级？如果我想，早就地仙境了，还有你们追赶的机会？”
　　通讯对面的泰坦仙王闻言也是一愣，想了想好像也是啊，本来他还以为五行道人是乱花灵币，导致买不起地仙境的神丹了，但是现在看来好像不是这样。
　　“那是什么原因？不是说这九霄OL中的等级上限最高是仙王吗？难道还有其他限制？”
　　泰坦仙王疑惑道。
　　五行道人犹豫了下，最终还是决定给老友们都提个醒，道：“等我联系下道友们，聚集起来一起说吧。”
　　泰坦仙王一头雾水，但是听五行道人的语气，好像很严重的样子，也不再多问，还帮着一起联系道友。
　　大概一个时辰过后，几十位唯一真界中的仙王，在九霄OL中的神封山下聚集。
　　“五行道友，到底有何事，如此紧急的联系，还要在这九霄OL中见面？”
　　“对啊，五行前辈，我刚刚还在副本呢，强退可损失不少。”
　　“我刚刚和老龙凑了灵币，买了一颗地仙境神丹，正准备使用升级呢，有事赶紧说。”
　　这些仙王都是和五行道人私交比较好的，因此在其召集下很快就来了，只是对召集的理由比较好奇。
　　五行道人严肃道：“诸位道友，今天是要来给大家提个醒，千万不要突破到地仙境！”
　　此言一出，诸多仙王都面面相觑，尤其是几位已经准备好突破的，更是摸不着头脑。
　　“咱们来这个九霄OL不就是为了突破吗，为的是早日获得仙帝级感悟，若是不能升级，那还有什么意义？”
　　有人疑惑道。
　　五行道人叹了口气，他上次只是在群里提醒了众人，对下界的事要谨慎些，但是具体原因没有解释过多。
　　因为他怕揭露那位禁忌存在的身份，会引起其不满，酿成大祸。
　　但是现在眼见自己在不透露点啥，这群憨货就要踩在那位禁忌存在的头上了，那不是作死吗。
　　“你们可还曾记得我之前提到过的那位，从九霄大陆走出的禁忌存在。”
　　五行道人悠悠的说道。
　　“记得，前辈之前不是说九霄OL应该就是祂的手笔吗？莫非，是那位存在不想让我上界的修士突破？”
　　有一名资历尚浅的仙王开口问道。
　　五行道人摇了摇头道：“并非如此，那等禁忌存在，又怎会刻意针对我等，只是你们知道那位存在，在九霄OL中的身份吗？”
　　五行道人的话勾起了众仙王的好奇。
　　“难道那等存在也会来玩九霄OL？”
　　“是在游戏中视察吧，毕竟是祂创造的世界。”
　　“难道说祂在游戏中也有一个玩家的身份？嘶——那说不定我们还见过啊。”
　　“……”
　　众人三言两语的讨论起来，最后还是五行道人抬手示意大家听他说。
　　“那位禁忌存在，于九霄OL中的身份，就是那榜首的张玄生！”
　　五行道人鼓起了莫大的勇气，才说出了这句话，在念完张玄生的名字后，他不禁的打了个寒颤，神识和目光扫视四周，害怕发生什么不好的事。
　　五行道人见有些道友不太相信的样子，知道他们想要证据，于是便继续道：“你们可以打开排行榜，点开其详情，虽然无法看到具体属性，但是称号应该是可见的。”
　　诸多仙王闻言，纷纷按照五行道人所说的尝试。

第一百九十八章：仙王们：我们需要教练
　　诸多仙王在看到那个“创世神豆豆的道侣”称号后，纷纷如被雷击中一般，呆愣在原地。
　　过了几息，一个个倒吸了一口凉气。
　　“五、五行前辈，我没看花眼吧？那位禁忌存在，竟然真的在游戏中有身份？”
　　有一位仙王语气颤抖的问道。
　　“那位存在的名号，我之前在逛下界仙网时，确实有见到过，据说是九霄第一天骄。”
　　一位牛头人身的仙王开口道。
　　“这个我也有了解，看下界帖子中的讨论，这九霄OL，确实是其创建的，那名为豆豆的传讯本源神石，也的确是其所有物。”
　　一位孔雀仙王说道。
　　“本宫之前还看了许多祂的影像，初始还不敢相信这万界之中竟还有如此英俊的男子，还对着影像……”
　　一位身着宫装的女子仙王说着，不禁打了个寒颤，随后又感觉有种莫名的兴奋，脸颊攀上一缕嫣红。
　　“五行啊，照他们这样说，那祂为何现在化身一个年轻人，究竟有何意图？”
　　泰坦仙王好奇的问道。
　　五行道人先是瞪了那位宫装女子仙王一眼，没想到对方竟然如此胆大包天，竟敢在心中亵渎那位存在。
　　不过观她现在也没什么事的样子，看来那位存在的心胸十分宽广。想想也是，下界那些小修士在仙网上各种讨论那位存在，也没发生什么事。
　　看来不单单是因为同为九霄大陆出身的缘故，而是那位存在本身就心怀万界，对生灵温柔以待。
　　但尽管如此，他也不认为可以不管不顾，直接升级超过那位存在。
　　他知道，越是境界高深的修士，就越骄傲，有些事祂可能会很宽容，毕竟根本不是一个次元的存在。可涉及到关于境界修为的事，就比较敏感了。
　　你一个小修士修为踩在祂头上，就算是在这半虚幻的世界，祂会怎么想？
　　所以什么都不管，直接突破是不可取的。
　　“那等禁忌存在的想法我们不要乱猜，祂一定有布局，我们管好自己就行，知道我之前为何说不要干涉九霄大陆了吧。”
　　五行道人开口道。
　　诸多仙王闻言都点了点头，知道了五行道人用心良苦。
　　对于那等存在，不知其想法，那就最好什么都别做，万一坏了祂的布局，那可是万劫不复。
　　“我说五行啊，难道我们就这样一直憋着不升级？也不知道那位存在什么时候才有动静啊。”
　　泰坦仙王脑子比较直，虽然听了五行道人的解释知道不能直接突破，但觉得一直压着也难受的很。
　　五行道人听了，像是经历了激烈的思想斗争，然后毅然决然的道：“我联系下那位存在吧。”
　　诸多仙王听了，都纷纷露出惊容。
　　“前辈，这会不会太冒险了？”
　　“是啊，万一引起了那位的不快，你岂不是危险了。”
　　“道友，此事我们还可以再想想办法。”
　　“对啊，大不了我们不突破了，再等一段时间看看。”
　　“……”
　　一众仙王劝说道，毕竟都和五行道人关系不错，不想看对方冒险。
　　五行道人却表示自己决心很坚定，道：“不用说了，我意已决，我会谨慎些，先发条讯息试试。”
　　五行道人的话让诸多仙王有些迷惑，宫装女子问道：“私人讯息不是只有加上好友后，才能发送的吗？”
　　提起这个，五行道人有些神采飞扬的道：“没错，我加上了那位禁忌存在的好友！”
　　“嘶——”
　　顿时，一阵倒吸凉气的声音响起，都有些不敢置信。
　　五行道人见状感觉很满意，自己别的不说，已经加上了那位存在的好友，想必那位存在对自己也是有些顺眼的。
　　五行道人再三思索，然后发了一条短讯：“前辈，我等何时可突破？”
　　短讯发出，五行道人松了口气，虽然没有及时得到回复，但是也没发生什么不好的事。
　　随后诸多仙王聚在一起讨论了下唯一真界接下来对九霄OL的方针，虽然他们各自宗门中的后辈都被要求来九霄OL中历练了，但是效果却不佳。
　　一方面是灵币的充值并没有完全放开，之前的5000亿，已经被各家瓜分了，平均下来，一家也就50亿那样，这些老祖们又都先紧着自己了，小辈自然没有灵币可用。
　　五行道人是孤家寡人，并没有成立自己的势力，也没有留下后辈，再加上实力在一众仙王中屹立巅峰，所以第一波灵币分的比较多，又都进了自己腰包，这才有机会充个V16。
　　另一方面，则是他们发现，自家的后辈，似乎没什么“玩游戏”的天赋，不能充值，纯靠历练，升级实在慢的很。
　　因此他们想讨论下，看看有没有什么关于九霄OL的“攻略”。
　　可是讨论来讨论去，也没个所以然，主要是他们本身就氪了不少，再加上原境界高深，升级突破自然要顺畅许多，小辈们是无法参考的。
　　就在这时，五行道人灵机一动，忽然想起了一个人。
　　那个自己在没有充值到V16之前，一直无法超越的奇人。
　　他可是清晰的记得，对方当时没有充值过一点灵币，就位于排行榜第二，力压了自己很久。
　　直到现在，对方也依旧处于第五名，也是造化绝巅的境界，只是突破晚了些。
　　不用任何灵币，纯凭自己实力，就能有这种成就，即使是自己一众仙王，也完全比不了啊，绝对是九霄OL中的天才！
　　最重要的是，看ID编码，应该是和自己一样同为上界的修士，是可以联系到的。
　　“诸位，我想起了一个人，他可能对这个游戏的理解比我们任何一个都要深，他还可能有了对这个九霄OL的终极攻略技巧！”
　　五行道人开口说道。
　　“是谁，五行别老卖关子，信不信我们出去一起围殴你！”
　　泰坦仙王气道，他最烦五行道人这样神神道道，卖关子的样子，而且脑子成天转的贼快，不知道在想些什么乱七八糟的。
　　五行道人笑道：“排行榜第五，情殇！”

第一百九十九章：咱去西域做实验
　　张玄生最终还是带着狮小龙大摇大摆的从八荒殿离开了，继续他的拜访之旅。
　　由于有大渊的事情压在心上，后续的几个宗门张玄生都没有过多的停留。
　　覆水阁、太一门、碎星陵、炼虚宗都只待了一日便离开了。
　　“呼，只剩一站了，马上收工。”
　　张玄生离开了炼虚宗后，长出一口气道。
　　“老大，接下来是不是去天剑山？”
　　狮小龙问道。
　　这些天赶路快，也要拜狮小龙所赐，它毕竟是个造化绝巅的神兽，撕破空间赶路，比张玄生自己在空间通道中动腿要快多了。
　　“嗯，完事你回八荒殿，我回神封门，等下次我出关再一起游历。”
　　张玄生说道，这是他答应古师娘的，这次游历完要让狮小龙回去。
　　“啊？这么快就赶我走啊老大。”
　　狮小龙有些失望，它还以为能在外面多玩会儿呢，早知道路上跑慢点了。
　　“喵呜，老大说什么就是什么，接受安排就行了，懂不懂规矩？”
　　球球站在狮小龙的大脑袋上，拍了对方一下。
　　“等一下，玄生师弟，好像出了点问题。”
　　这时，叶翩跹开口说道，打断了几人。
　　张玄生有些疑惑：“怎么了，叶师姐。”
　　叶翩跹将手中的灵讯通展示给张玄生看，说道：“天剑山不知有什么原因，封山了……”
　　张玄生接过灵讯通，看了下上面的消息，居然还是天剑山官方发布的。
　　看样子也不像是遭遇外敌入侵，应该是自己有什么原因决定封山了，表示暂时不接待任何客人。
　　张玄生掏出自己的灵讯通，打开看了眼，发现上面居然有李自然发给自己的讯息，说是让他先别来天剑山了，并对此深表歉意。
　　张玄生看的一头雾水，不过看对方的语气，好像也不是出了什么危险事的样子，他也不太担心。
　　既然天剑山不用跑了，那这趟游历可以说是提前结束了。
　　“那我们就各回各……”
　　张玄生正要宣布这次游历的结束，忽然心中一动，原来是灭神炮的炼制完成了。
　　他神念一动，灭神炮出现在了他手中。
　　是一根漆黑的小管子，长约一寸多，管身很细，上面有一道道暗金色的符文环绕，看起来完全不像一个“炮”。
　　张玄生都感觉有点像袖箭了，这也太袖珍了吧？
　　行不行啊？
　　“玄生师弟，这就是你之前说炼制的法宝？”
　　叶翩跹好奇道。
　　“喵呜，老大快试试看，威力如何？”
　　球球也有些兴奋，毕竟这上古兵器的制造方法，还是他们在北海一同努力获得的，对其威力自然感兴趣。
　　张玄生将灭神炮收于袖中，然后道：“这里不合适，我们去西域一趟吧。”
　　不管灭神炮看起来卖相如何，但是张玄生不敢怀疑其威力，在内地乱试，破坏了山川河流，伤到了花花草草，多不好。
　　试验武器，自然是要跑到西域那个无尽沙漠的地方，顺便还能看看慧明现在混得咋样。
　　“老大说的对！”
　　狮小龙支持道，它本来以为这就要回去了，柳暗花明又一村啊，还能跑西域再浪几天。
　　西域离张玄生他们现在所处的位置还是有些远的，即使有龙狮当坐骑穿梭空间，也花了几人半天的时间。
　　从空间通道中走出后，张玄生看着西域无尽的大漠，还真有些震撼。
　　一眼望去，全是沙子，连仙人掌之类的植物都看不到几株，真不知道在这里的生灵是怎么活下去的。
　　“你用神念最大范围探索下，看有没有人烟。”
　　张玄生对狮小龙说道，他的神念自然是比不得造化境绝巅神兽的。
　　狮小龙点头应下，神念张开，横扫而过。
　　几息后，狮小龙开口道：“老大，放心尝试吧，方圆十万里内都没有人和智慧生物。”
　　张玄生有些意外，一个是没想到狮小龙神念能伸这么广，另外也意外这西域中的生命当真少。
　　慧明之前说，除了大电音寺，西域基本没有人烟，他还不是很信，现在看来真是如此。
　　张玄生从袖口中抽出灭神炮，然后又取出一个储物戒，将其中的灵石取出来了一百亿。
　　他要先测试下炼制的这个灭神炮能吸收的灵力极限。
　　一百亿的灵石如小山一般堆在沙海中，叶翩跹和球球她们都看着张玄生把灭神炮对准那些灵石。
　　张玄生先将灭神炮反了过来，将炮尾对准灵石山，神念催动灭神炮，只见灭神炮的炮尾后出现了一个暗金色的小光圈，然后好像出现了一股吸力。
　　那些灵石好像变得有些虚幻，一股灵潮掀起，涌入灭神炮中，充能的过程很快，只过去了几息时间，就让那堆如山般的灵石消失不见。
　　这让叶翩跹几“人”很是震惊，本来她们认为能吸收个十分之一就不错了，没想到居然一百亿灵石全都吸收了。
　　要知道那可是一百亿灵石啊！即使是一位造化境绝巅修士身上的所有灵力加起来，也不过就相当于十亿灵石所蕴含的灵力那样。
　　“好像有点不够……”
　　张玄生嘟囔道，他感受了下，这灭神炮的充能，好像才只到了三成那样，并没有到极限。
　　“喵呜，老大，你不会是说……这东西还没填满吧？”
　　球球有些震惊道。
　　“嗯，一百亿灵石大概只能充能三成那样。”
　　张玄生解释道。
　　此言一出，叶翩跹和狮小龙震惊不已，看向张玄生手中的那个小黑管，无法想象这小东西是怎么容纳这么强大的灵力的。
　　“老大，要、要不，开一炮试试？”
　　狮小龙咽了口吐沫说道，它也想看看这东西的威力，吸收了这么多灵石，应该能开很多炮吧。
　　张玄生则是稍微纠结了下，他是知道的，灭神炮从来都是单发的，也就是说不管充能多少，都是一次打空。
　　虽然他现在变壕了，让他做实验就一下打一百亿灵石，还是有点肉疼的，这不就是听响吗。
　　“算了，我们先一起升空。”
　　张玄生想了想还是道，武器总是要试验过，才能清楚其具体威力，以后和敌人交战才有谱。

第两百章：又是核平的一天
　　张玄生带着几人飞到几万里的高空，因为他对这东西的爆炸威力有点没谱。
　　在开炮前，他跟狮小龙说了这灭神炮是一炮打空的，狮小龙吓得赶紧又探测了一次。
　　这次狮小龙破空而行，神念横扫西域，最终确认了方圆百万里都没人烟，这才让张玄生放心测试。
　　“狮小龙啊，一会儿如果波及到上面，就带着我们跑。”
　　张玄生交代道，要知道爆炸这东西，可不只是往横向发展，在空中依旧危险。
　　“老大，放心，我速度很快的，实在不行，还能及时撕开空间咱们躲进去。”
　　狮小龙自信道。
　　张玄生放下心后，这才抬起右手，袖口下露出黑黝黝的灭神炮口。
　　神念催动下，一个暗金色的光圈，出现在灭神炮口。
　　下一瞬，一道暗金色的光束，从灭神炮中射出，速度快到连狮小龙的神念都捕捉不到。
　　光，先是极致的光，暗金色的光，像是要吞噬整片沙漠般，刹那间弥漫开来。
　　随后而至的，是震天的巨响，整片大陆都在震颤。
　　“轰隆——”
　　一朵巨大的蘑菇云升起，直冲云霄。
　　狮小龙早带着张玄生他们撕破空间逃跑了，知道百万里之外，才停下。
　　两人两兽，看着升腾起的蘑菇云，以及在北海掀起的沙海啸，面面相觑。
　　张玄生也没想到，这东西，居然这么猛。
　　又是核平的一天啊！
　　“喵、喵呜，老大……这、这东西也太猛了吧！”
　　球球震撼道，幸亏老大选择的是在无人的西域测试。
　　这东西要是在内陆测试，那简直是天灾啊！
　　“老大，这、这到底是是个什么玩意，法宝有这么厉害？”
　　狮小龙颤抖道，然后催动灵力，挡住朝几人袭来的沙海啸。
　　它是造化境绝巅的神兽，但即使是他全力一击，攻击也只能波及十几万里，而且攻击范围逛了，灵力自然也就不凝聚，威力并没有很大。
　　因此除非是有造化绝巅修士丧心病狂的屠杀，很少使用大范围攻击，就算使用大范围攻击，顶多只能伤害到渡劫境以下的修士。同阶相杀，都是将灵力压缩到极致比拼。
　　可老大这灭神炮，杀伤范围居然有方圆百万里之广，而且感受着其中的灵力波动，龙狮可以肯定，爆炸三十万里以内，若是自己身处其中，也是必死无疑！
　　这、这特么是什么鬼法宝？
　　“小、小师弟，这东西有点危险啊，不会伤到你自己吧。”
　　叶翩跹也十分震惊，但是她也想到了另一方面。
　　刚刚若是没有狮小龙在，自己几人可是还在爆发范围内啊。
　　“嗯，这是一种上古兵器，也算是法宝吧，威力确实有点出乎我的意料。”
　　张玄生解释道，随后又对叶师姐说：“叶师姐放心，下次我用这东西，一定在百万里以外开炮。”
　　他也就是随便说说让师姐放宽心，若是只有他自己的话，感觉即使是在爆炸中心，应该也是无事的。
　　只不过可能会出现灭神炮哑火，打哑弹的情况。
　　…………
　　西域，大电音寺中。
　　本来是一个祥和的下午，寺内的僧人们都正在参禅。
　　方丈智深盘坐在大殿中，手持念珠，正在念经。
　　他已经对自己那个蠢徒弟无语了，现在还在塔中，与其自己认为的心魔做斗争，愣是不出来。
　　正想着再过两日，慧明若是还不出塔，他就进去把他强行揪出来。
　　要知道那九霄OL，可是无上大机缘，这几日他在其中也获得了不少感悟，获益良多。
　　忽然，他古井无波的脸上露出一丝疑惑，接下来又变成了震惊。
　　手边的伏魔棍落入手中，单手一拍地，立马从大殿中冲出，迅速升空。
　　他双目凝重的看向远方，那里升起了一朵巨大的蘑菇云。
　　以他的境界，自然能估算出波及范围，大概有百万里之广！
　　到底是谁？难道是据传已到地仙境的妖尊？
　　不、不对，就算是地仙境，也觉得做不到这种程度的攻击！
　　震动波此时已经传到大电音寺，到寺前时，大电音寺升起一道金光屏障，挡住了震动波，让其停下。
　　但即使是这样，寺内的人也感受到了大地轻微的震颤。
　　此时，塔中的慧明，也感受到了震动，于是便起身，从塔中镂空的小窗朝外面看去。
　　由于塔很高，他也看到了外界的景象。
　　“慧明，看到了吗？这就是力量，一击之下，波及方圆百万里！你需要赶紧出塔，加紧进度了，有无上机缘在等着你啊。”
　　那个蛊惑的声音又来了。
　　慧明嗤笑道：“无需再来迷惑我，此界怎么可能有人能有这般实力，你瞎编的手段越来越差了，还不如说玄生真人的事呢，不要再来烦我。还有，老模仿我师傅的声音有意思吗？”
　　塔外的智深方丈紧握伏魔棍，心中告诫自己，切不可动了嗔念。
　　等这个蠢徒弟出来，自己在慢慢跟他讲佛法就是了。
　　忽然，大电音寺外，一个清朗的声音传来。
　　“张玄生，前来拜访大电音寺。”
　　智深方丈露出了意味深长的笑容，总算是有办法让自己这蠢徒弟出来了。
　　另一边，张玄生带着一行，站在大电音寺的门口，看着这苍茫古刹。
　　大电音寺的实际占地规模并不大，但这些建筑，却给人一种恢弘的感觉，令人一眼看去，就想要仰望。
　　寺门打开，一个枯瘦的老僧人走了出来，他手持念珠，面带微笑。
　　“世人皆传玄生真人乃九霄第一天骄，今日一见，果真不凡。”
　　智深方丈赞道。
　　“见过智深方丈。”
　　张玄生一下就猜出了眼前僧人的身份，应该就是慧明跟自己提过的方丈了。
　　“诸位请随我入寺，西域刚刚不知是何方大能动手，稍后外面沙尘可能会比较大。”
　　智深说道，并指引几人入寺。
　　“喵呜，老大，大能哎。”
　　球球偷笑道。
　　张玄生听了也有些尴尬，虽然他那一炮没有直接杀伤到什么生灵，但是掀起的沙尘，还是会在短期内对西域生态造成一些影响的。

第二百零一章：智深方丈的震惊
　　张玄生随着智深方丈进入大电音寺，观察着寺内的情况。
　　周围的僧人们都向他行礼，他也微笑回礼。
　　看样子是个正经的寺庙，来之前张玄生还以为大电音寺会是超级迪厅呢。
　　“这位可是八荒殿的八荒神兽，狮长老？”
　　智深在路上和狮小龙打招呼道。
　　狮小龙懒洋洋的道：“是我。”
　　除了球老大和老大，它一向都是不屑于应对其他人的，在八荒殿的时候，也是谁的面子都不给。
　　嗯，当然资源耗得差不多了，偶尔也会献献血。
　　但那是它自愿的，不然没人能逼它。
　　“前些日子听闻狮长老寿限将至，今日观狮长老气血充沛，生命气息如龙，看来传言不可信啊。”
　　智深方丈笑道。
　　张玄生几人闻言倒是有些意外，主要是意外对方居然还不知道这件事。
　　要知道狮小龙延寿万载的事情，连着自己炼丹的事，早就被八荒殿那群弟子们录像后发到仙网上去了。
　　各种标题更是十分夺人眼球，什么：“震惊，丹帝的记录竟被破了，破纪录者竟是他……”
　　“玄生真人炼出逆天仙丹，可为造化绝巅修士延寿万载！”
　　“玄生真人炼丹的样子，依旧是那么帅……”
　　“大家都知道丹帝是什么人，可今天却有人在丹道造诣上超越了丹帝，究竟是怎么回事呢？就让小编来带你看……”
　　“……”
　　诸如此类的种种大新闻，都传到了仙网上，导致有许多年老的强者都来求药，搞得张玄生烦不胜烦。
　　当然，那些擅自乱传消息的弟子，也都被古潇潇给严惩了。
　　虽然现在服务器换成了豆豆，已经不怕服务器宕机的事情发生，但是也不代表什么消息都可以乱发。
　　球球听了智深方丈的话后说道：“喵呜，大师，看来你有一段时间没关注外界消息了。”
　　智深方丈闻言一愣，笑了笑道：“这位施主猜的不错，最近老衲都在九霄OL中闭关，大陆上的一些消息关注的倒有些少了。”
　　张玄生心说，合着这方丈大师网瘾也不轻啊，沉迷游戏多少天了也不知道。
　　“老大为我炼制了延寿的绝世仙丹，因此又续命了万载。”
　　狮小龙解释道。
　　智深方丈闻言有些震惊的看着张玄生，没想到自己这段日子没关注大陆消息，居然发生了这等大事。
　　能位凡境延寿万载的仙丹那是什么概念？
　　要知道造化境修士，至多也就活两万年那样，延寿一万年，相当于半世的寿命了。
　　而且智深方丈知道，引气境到造化境，皆属于凡境，仙丹对于凡境修士的作用，和对于仙境修士的作用，是天差地别的。
　　凡境修士受限于本身资质，仙丹能产生的作用有限，比方说传说中的九转夺天丹，用在造化境修士身上能够延寿三千年，但是用在地仙境修士身上，能够延寿三万年都不止！
　　并且在仙君境以下，延寿的时间成十倍的增加，最高甚至能延寿三千万年！
　　不过对于更高境界的修士倒是没什么作用了，毕竟九转夺天丹所用的灵药，对于上界修士来说算不上太珍贵的灵药，能够延寿这么多年，已经说明丹帝创出的丹方的恐怖了。
　　按照上界的计算方法，一个纪元乃是一亿年。
　　仙君之上，到了仙尊境界，本身寿元过亿，可活一个纪元之久，九转夺天丹这种丹药自然对他们很难起效。
　　而玄生真人炼制的丹药，竟然能为龙狮延寿万载，那究竟是何等恐怖的仙丹？比丹帝创出的九转夺天丹的药效还要强三倍，简直无法想象！
　　若是用于仙境的强者，延寿效果若能如九转夺天丹一样递增的话，那即使是上界的修士也要疯狂啊！
　　“不想玄生真人竟然还是位丹道宗师，能炼出如此神丹，怕是距离传说中丹帝的丹道造诣也不远了吧。”
　　智深方丈感叹道。
　　他倒是没有开口求丹，他修行至今，已经活了五万多载，寿元虽然所剩不多，但是佛教中人对生死看的比较淡，认为一切自有缘法，不强求续命。
　　“晚辈不过是运气好罢了，炼丹一道，不敢说造诣深厚。”
　　张玄生谦虚道。
　　智深方丈道：“运气也是实力的一部分，相信玄生真人若无一定的丹道造诣，运气再好也是炼不出如此绝世仙丹的。”
　　张玄生：“……”
　　可是我真的对炼丹啥都不懂啊……
　　之前去炼虚宗拜访，还有一堆求着拜师的。
　　我能教什么啊？教你们随缘练丹法吗？
　　智深方丈见张玄生不语，也不再说炼丹的事，而是转移话题道：“玄生真人开发的这款九霄OL，可真是神异啊，对此界修士来说是天大的机缘，假以时日，此界万灵皆有飞升可能，此乃天大的功德啊！”
　　张玄生谦虚道：“不过是略尽薄力罢了。”
　　他心说自己本来是想搞个一刀999的休闲游戏，谁知道会变成这样。
　　叶翩跹在一旁十分好奇的看着四周的建筑，她还是第一次来西域，也是第一次来到这传说中的大电音寺。
　　眼前这枯瘦的智深方丈，她不仅感知不出对方的实力，而且从气息上来看，就如同一个凡人一般，甚至还感觉对方有些虚弱，实在不像个强者。
　　但是师尊曾经告诫过自己，说大电音寺传承极其古老，九大仙宗单独拿出来，除了碎星陵，估计没有底蕴比其更深的。
　　她感知不到智深方丈的实力，只能说明对方的境界已经到了常人难以理解的地步。
　　但就是这样的强者，看向小师弟的目光却不是欣赏后辈的眼神，而是尊敬！
　　这让叶翩跹越发为小师弟感到自豪了，同时也感觉自己和小师弟的差距越来越大，大到连他的背影都快看不到了。
　　这让她不禁有些失落。
　　张玄生跟着智深方丈走到大雄宝殿后，疑惑道：“请问大师，慧明呢？”
　　他之前还以为慧明会第一个来迎接的，结果半天了也没见对方的影子，之前发灵信也联系不上，本来是想给对方转点灵币，帮慧明在九霄OL中开开挂的。

第二百零二章：都是脑补惹的祸
　　毕竟之前慧明打赢了九霄的一众天骄，最后在决赛的时候认输，将第一天骄的名头让给了自己，他当然要承情。
　　智深方丈闻言，开口说道：“玄生真人来的正好，关于慧明的事，老衲恰有一事相求。”
　　张玄生有些疑惑，说道：“大师请说。”
　　智深方丈摇头叹息道：“说来有些丢人，慧明此行回来入了炼心塔，本是想要锻炼佛心，想要寻求突破，但是后来不是出了玄生真人您开发的九霄OL，那其中的机缘可大多了，于是老衲便想让慧明出塔入九霄OL中修炼。
　　可是慧明可能在塔中遭遇过太多心魔，因此老衲跟他说九霄OL的事时，他似乎不太相信，认为老衲是假冒的。
　　本来这也没什么，以慧明的天资，要不了多少时日应该就能登上塔顶，结束所有的欲望心魔试炼，老衲本想试炼结束后他便会自行出塔，可不知道为何他还在塔顶待着，不管谁去劝说他都听不进去，认为是心魔又来了。”
　　张玄生听完大概明白是怎么回事了，这种事发生在别人身上他会觉得很意外，毕竟你都闯完试炼了，一般人哪会再想那么多，还硬待在踏上不下来。
　　可这种事发生在慧明身上就很正常了，在张玄生和慧明相交的过程中早就发现，慧明不是一般的能脑补……
　　本来如果没人管慧明，慧明闯完试炼，估计谨慎的待一段时间发现没心魔了就自己下来了。
　　可是智深方丈之前在试炼到一半的时候，把九霄OL的事跟慧明说了，慧明就认为一切都是假的。
　　现在即使闯完了试炼，也认为心魔是暂时停歇，再有人劝他出塔都是迷惑他。
　　这真是慧明太能脑补了，智深方丈佛法高深，就算是有人真的在炼心塔中被心魔迷失了心智，他都能用佛音唤醒。
　　但是慧明没有被任何心魔入侵，纯粹是自己认为方丈是假的，那就没辙了。
　　“大师可否带我去看看那炼心塔。”
　　张玄生说道。
　　智深方丈自无不可，本来就是想让张玄生去帮忙劝说的，所以道：“请随我来。”
　　然后他带着张玄生一行来到了大电音寺南边的一处空地，空地中央是一尊高999丈的石塔。
　　“慧明，你看谁来了。”
　　智深方丈发出佛音，传向塔顶。
　　塔内的慧明听到方丈的声音，丝毫不为所动，闭目念着佛经。
　　智深方丈见慧明没有反应，也是有些无奈，将目光投向张玄生。
　　其实慧明现在的问题是，其已经通过了炼心塔的考验，但是慧明却认为自己还未完全通过。
　　所以才会不断的出现“心魔”来烦扰他，因此他想确认自己彻底通过试炼后，再出塔。
　　张玄生也是笑了笑，感觉慧明这家伙也是挺有意思的，于是发声道：“慧明，是我。”
　　塔中的慧明听闻张玄生的声音，动容了一下。
　　随后又定神了下来，哼，这心魔果真厉害，居然连玄生真人的声音也能模仿，看来是觉得模仿师尊不行，想要换套路了。
　　但是我慧明意志坚定，不会受到任何心魔的侵扰的！但还是回了句：“你这心魔，无需再做无用功，我是不会受蛊惑的！”
　　“喵呜，哈哈，老大，这小和尚真有意思。”
　　球球见状笑道。
　　叶翩跹也是感觉有些好笑，道：“玄生师弟，你这位朋友倒是顽固。”
　　狮小龙的神色倒是有些凝重道：“老大，这可不太好处理啊，我观这小子，虽然破了塔中的炼心试炼，但是却有了更深的执念，这可是入魔的迹象。”
　　狮小龙在外界活了七万年，又修炼到了造化境，自然比几人多了些见识。
　　“狮长老说的不错，这正是老衲所担忧的地方。”
　　智深方丈忧心道。
　　张玄生听了两人的话也是一愣，他本来只是觉得慧明很搞笑罢了，合着这事还挺严重的？
　　他想了想，开口问道：“大师，这塔中的欲望心魔，可有实体，能否触碰到慧明？”
　　智深方丈回道：“以慧明的心境造诣，不会神魂失守直接被拉入幻境中万劫不复，但是那些虚幻的心魔倒是会幻化些景象蛊惑他，只是那些幻想是无法触碰没有实体的。”
　　张玄生大概明白了这炼心塔的机制，大意就是弱一点的神魂都会被抽走，完全陷入幻境，那样的话在幻境中自然是感觉一切都是真的，不过那样离死也不远了。
　　心境强一点的，自然是在塔内能够坚守本心，见各种心魔幻象不为所动，一切自是虚妄。
　　“晚辈明白了，这便带慧明出塔。”
　　张玄生说着，走向炼心塔的入口。
　　智深方丈看着张玄生的行动一惊，明白了对方的意思，劝阻道：“玄生真人，这炼心塔乃是我大电音寺的炼心禁地，心境不强者，很有可能会遭遇不测，寺内入塔的一般都是些老僧，您虽然天骄无双，但还是要慎重啊。”
　　智深方丈之前不是没想过这个方法，可是佛祖留下过规矩，炼心塔每个人一生只能入一次，他已经入过一次塔了，按照规矩不能再次入塔。
　　而大电音寺中其他的僧人也是，要么心境修为不够，要么就是已经通过了试炼，因此没人能直接入塔将慧明带出来。
　　张玄生明白智深方丈的意思，就是说自己还年轻，虽然天赋好，运气好，但是对这种心魔花哨的东西还是要悠着点。
　　“是啊，玄生师弟，再想想其他办法吧。”
　　叶翩跹也担忧的劝阻道。
　　“喵呜，叶师姐，没事的，让老大去吧。”
　　球球跳到叶翩跹肩膀上道，它是不知道这炼心塔的心魔有多厉害，但是这种东西想伤到老大不太现实。
　　张玄生说道：“放心，马上回来。”
　　说罢，便直接走进了炼心塔。
　　智深方丈看着张玄生入塔，有些钦佩，不愧是佛……
　　咦，等等！
　　我还没解开炼心塔入口的禁制呢，他怎么就大摇大摆的直接走进去了？
　　这是什么情况？

第二百零三章：慧明，你悟了吗？
　　智深方丈走到炼心塔的入口处，伸手触摸，遇到了一层屏障阻拦，禁制是还在的，这让他十分疑惑，张玄生究竟是怎么走进去的？
　　另一边，张玄生进入炼心塔后，好奇的打量着四周。
　　前世他可没少看修仙小说啥的，对这种锻炼心境的秘地，也是十分感兴趣。
　　可是，我都进来这么久了，说好的欲望心魔呢？
　　张玄生有些迷惑的看着周围，虽然面积很广，天花板也很高，但是感觉就是普通的石塔啊。
　　难道是那些欲望心魔不敢挑衅我？
　　既然没有心魔来打扰，张玄生也不会浪费时间，走向通往上层的台阶，一层层的往上走。
　　直到来到了第九层，张玄生也没遭遇过任何欲望心魔的来袭，到了塔顶后，张玄生也看到了在中央区域坐禅的慧明。
　　慧明似乎感受到张玄生的目光，睁开眼看向楼梯口处，随后淡然一笑道：“这次居然都能幻化出玄生真人的幻象了，你这欲望心魔倒也了不得。”
　　张玄生：“……”
　　虽然有些无语，不过张玄生从慧明刚刚的话中得到一个信息，那就是之前欲望心魔从来没有幻化过他的幻象，他猜测可能是自己的气运影响。
　　又或者是自己如此俊美无匹的容颜，欲望心魔根本无法复制模仿。
　　唉，长得太帅，有时候是有好处啊。
　　张玄生站在楼梯口，并没有往前走，而是自直接开口说道：“慧明，还不醒悟吗？”
　　“醒悟？醒悟什么？你这心魔休要蛊惑我，我警告你，幻化玄生真人的模样，你会遭天谴的。”
　　慧明笑道，玄生真人那是什么存在？那可是太古时代的神佛转世，岂是区区欲望心魔可以随意模仿幻化的？
　　慧明已经预见到这个心魔被天谴惩罚消散的场景了。
　　“你已经通过九层炼心的试炼了，可以出塔了。”
　　张玄生淡淡道。
　　慧明却依旧不信，坚定道：“不用再蛊惑我，你还会出现，就证明炼心试炼依旧没有结束。”
　　张玄生轻叹了口气，似是有些失望道：“慧明，你执念太深，我是你的心魔又如何，若你懂得放下，就此出塔又有何不可？”
　　慧明闻言先是一愣，不太明白眼前这个假扮玄生真人的心魔的意思，本意是不想多想，欲望心魔所说的话是一个字都不能信的。
　　可是他听完却忍不住思考，自己入塔修炼到底是为何？
　　初衷是想要锻炼自己的佛心，让自己的心境更近一步，但说到底，其实不就是为了变强吗？
　　那这么说，即使没有那些欲望心魔蛊惑自己，让自己迷失于那些变强的欲望中。
　　从入塔的那一刻起，自己其实早已深陷变强的执念中了吗？
　　“玄生真人的意思是？”
　　慧明已经有些不太确定眼前人的身份了，有些疑惑道。
　　“慧明，我跟你讲一个故事。”
　　张玄生淡淡的开口。
　　慧明有些迷惑，不知眼前人的意图，只是下意识的点了点头。
　　张玄生开口叙述道：“曾经在上界，一处名为大雷音寺的佛家圣地，方丈从两名弟子中挑选一个继承人，一个叫神秀，一个叫慧能。”
　　慧明听到这里，已经有些感兴趣了，故事中有一位佛教前辈，竟然和自己一样是慧字辈。
　　而张玄生则是继续道：“方丈带着两名弟子来到菩提树下，让他们各作一首偈子。神秀体悟完后先作了一首偈子：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。
　　慧明，你觉得他作的这首偈子如何？”
　　慧明被问到，沉思了一番后答道：“小僧认为这位大师作的很好，众生的身体就是一棵觉悟的智慧树，众生的心灵就像一座明亮的台镜，要时时不断地将它掸拂擦拭，不让它被尘垢污染障蔽了光明的本性。从大师的这首偈子中，能感受到他的佛法造诣，和一颗虔诚的心。”
　　慧明答完，对这位神秀大师的佛法造诣感到十分钦佩，不过也对故事的后续感到十分好奇，于是问道：“那慧能大师呢？”
　　张玄生笑了笑，继续道：“慧能作的是：菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”
　　慧明听完张玄生的话后，先是沉思片刻，后是感觉耳边有洪钟响起，满是震撼的神色。
　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃……”
　　慧明喃喃自语，一遍遍的重复着这首偈子，双目越发明亮。
　　细细体悟下，他只对这位慧能前辈的境界高山仰止，短短二十字，宛如佛教真言一般，深深的印在他脑海中。
　　他从中只体悟到了一个字——空！
　　那种无欲的至高境界，他现在好似明白了一些。
　　同时，他也明白眼前的这位玄生真人之前为何说，就算未能完全通过试炼，出塔又如何。
　　是啊，我如此的放不下，这等执念，岂不是比那些蛊惑我的心魔更可怕？
　　若本身心境圆满，无欲无求，达到空境，我又何须入塔？
　　从入塔的那一刻，我就已经落了下乘！
　　恍然惊觉间，慧明再次看向张玄生，他现在感觉自己看的真切了，眼前的，就是真正的玄生真人！
　　也只有玄生真人才能如此平白的点醒我吧，其佛法造诣真是深不可测！
　　“慧明，你可悟了？”
　　张玄生说着，迈步向前。
　　所行之处，步步金莲！
　　随着他的动作，这第九层中，一朵朵金莲绽放，金光照耀着整个空间。
　　在慧明眼中，张玄生宛如一尊古佛临世。
　　张玄生行至慧明面前，将手覆在慧明头顶上，这一瞬间，整个炼心塔都亮了起来，佛光冲天！
　　慧明呆呆的看着玄生真人，感受着对方身上散发的浩瀚佛法，一时间心如明镜，好似悟了什么，有好似什么都没悟到。
　　外面，智深方丈看着被佛光笼罩的炼心塔，以及那冲天的佛光，即使是他坚若磐石的佛心，也不免出现一丝动荡，脸上露出震惊之色。
　　“这、这是古佛降世啊！”
　　智深方丈震撼道。

第二百零四章：金身功德塔
　　此时，炼心塔上佛光万丈，但塔身却渐渐的出现裂痕。
　　这让智深方丈想起从祖师那里开始流传下来的一个传说，传说当真佛降世，心魔皆散，炼心塔将会露出真容。
　　炼心塔中，慧明的神色愈发平和，像是参透了一切。
　　塔内随着不断的震动，石皮不断的脱落，石皮脱落后，露出一面面金色的墙壁，和张玄生身上散发出的佛光交相辉映。
　　外面的叶翩跹看着不断震颤的炼心塔，有些担忧的问道：“方丈大师，玄生师弟不会有危险吧？”
　　球球和狮小龙也是聚精会神的看着炼心塔。
　　“无事，玄生真人可能就是祖师要等的那个人……是真佛啊！”
　　智深方丈感叹道。
　　在他们的古籍记载中，世间古佛转世者不知凡几，尤其在上界，更是数不胜数。
　　但在无数的轮回者中，有一位存在，被称为唯一真佛，那是传说中的佛祖，是万佛之师！
　　本来他的师傅在传位给他之前，还曾对他说过，这炼心塔原本是唯一真佛的法宝，只不过后来沉寂了，才化为炼心塔。
　　当这法宝遇到唯一真佛时，将会绽放光芒，褪去炼心塔的外貌，显化本身。
　　现在看来，玄生真人莫不是唯一真佛转世？
　　“喵呜，什么真佛不真佛的，只不过是老大进去了而已吧……”
　　球球小声嘟囔道。
　　智深方丈闻言一笑，也不反驳，他的确也不能确定。
　　比较关于炼心塔的事，也只不过是个传说罢了，况且这些年来他一直关注玄生真人的消息。
　　在其身上发生的各种事他都有了解，分析看来，与其说不管是佛道两家都和其有关系，不如说任何大机缘都和玄生真人有关系。
　　所以到现在智深方丈也不能肯定张玄生的身份了，他不认为这世间有人既是万佛之师，又是道祖，这两位在传说中，是清晰的被区别开的，绝不是一个人。
　　此时，炼心塔内，慧明双手合十向张玄生行礼道：“多谢玄生真人点化，小僧这便和您一起出塔。”
　　张玄生满意的点了点头，把这脑补和尚忽悠出去，还真不容易。
　　同时他也有些疑惑，这炼心塔究竟怎么回事，自己刚刚不过是借用雷炎金身的能力，搞了点特效，这炼心塔咋就一副要高C的样子？
　　张玄生带着慧明从炼心塔中走出，慧明见到师傅智深方丈行了一礼，通过玄生真人的点化，他已经明白了之前经历的事都是怎么回事。
　　不过此时他的心境十分空灵，倒也不觉得尴尬。
　　“多谢玄生真人出手。”
　　智深方丈感谢道，他能看得出来，慧明不仅仅是被带出来了，而且好像心境修为连上了好几个台阶，达到了一种极高的境界。
　　“举手之劳罢了，大师，这炼心塔究竟是怎么回事？”
　　张玄生谦虚道，而后看向身后石皮已经完全脱落的炼心塔。
　　此时炼心塔已经完全变成了一座佛光闪耀的金色巨塔，看起来颇为神圣。
　　“老衲对此也不甚清楚，但我寺的传说中，这可能是炼心塔的原身，名为金身功德塔，是传闻中唯一真佛留下的绝世功德法宝。”
　　智深方丈解释道。
　　张玄生点了点头惭愧道：“原来如此，倒是破坏了贵寺的试炼之地了。”
　　虽然他知道这金身功德塔原身功能也许会更强大，但是听智深方丈所说的他就知道，这种法宝不是一般人能用的。
　　若是用不了，可能还不如原来的炼心塔，能让普通弟子试炼用。
　　“师傅，此时倒也怪不得玄生真人，主要是弟子险些堕入心魔惹的祸，此外弟子此行有所悟，认为这炼心塔，本身的炼心功能对我们大电音寺其实有些多余。”
　　慧明解释道。
　　慧明的话引起了智深方丈的好奇，问道：“此话何解？”
　　接下来慧明便将张玄生跟他讲的故事跟众人说了，几人听了后，都感到十分吃惊。
　　尤其是智深方丈，也仿佛被点醒了一般，看向张玄生的目光愈发尊敬。
　　“玄生真人，真是有大智慧之人，老衲受教了。”
　　智深方丈行礼道。
　　叶翩跹和球球她们也都若有所思，即使她们不是佛教中人，但是张玄生那个故事中的禅机，和普通的修炼上也有许多共通之处，让她们有不少收获。
　　正在众人表达钦佩之情时，忽然身后的金身功德塔随着一阵震动，拔地而起。
　　智深方丈心中疑惑：“这是怎么回事？难道觉醒后，要去寻唯一真佛的转世了？”
　　结果接下来那金身功德塔并没有飞走，而是在原地旋转起来，慢慢的变小，直到最后，化为了一尊只有九寸高的金色小塔，然后飞到了张玄生面前。
　　智深方丈强压震惊之色道：“玄生真人，看来这金身功德塔想要认你为主啊。”
　　张玄生：？？？
　　我又不是和尚，认我为主干啥。
　　“这是贵寺的宝物，玄生怎能接受？”
　　张玄生推辞道，他是真不想要，一个破塔有什么用？他法宝已经够多了。
　　智深方丈劝说道：“玄生真人莫要推辞，这炼心塔化为金身功德塔后已经没了炼心的功能，而且寺内也无人可操控，与其放在这里闲置，不如让它追随与你绽放光彩。玄生真人若是过于不去，将来若是大电音寺有难，您能出手帮衬下即可。”
　　智深方丈当然是舍不得这金身功德塔的，但那要看是给谁，若是给张玄生这种疑似界位之子的存在，无疑是划得来的。
　　今日结下善缘，将来面对大劫或许能让大电音寺免于一难。
　　“这……”张玄生还有些犹豫。
　　他本来是顺路找慧明叙叙旧，谁知道要给人家大电音寺的至宝拐走了？
　　“玄生真人，收下吧，您看这金身功德塔的样子，估计也不会跟其他人了。”
　　慧明劝说道。
　　只见这金色小塔一直绕着张玄生飞，好像是缠上他了一样。
　　张玄生无奈点头应下，逼出一滴精血，准备收下这金身功德塔。
　　然而在与金身功德塔建立联系后，他的脸色有些怪异。

第二百零五章：再会
　　滴血认主将金身功德塔收服后，张玄生感受到，这塔好像有些怪怪的。
　　他本以为这是什么仙材、或是玄黄气之类的功德神物铸成的宝塔，结果他竟感受到一股人的气息。
　　难不成这塔是由一位佛陀所化？甚至就是智深方丈口中的唯一真佛本身？
　　想到这里，张玄生有些后悔拿这个法宝了，随身带着具尸体，总觉得怪怪的。
　　“不愧是玄生真人，我佛家至宝也被您轻易收服。”
　　慧明在一旁恭维道。
　　“几位，若无要紧事，不若在我寺小住几日？老衲也好向玄生真人请教些佛法。”
　　智深方丈笑着邀请道，刚刚听了慧明的叙述，他认为张玄生绝对是那位的转世，佛法造诣深不可测，自己也想接受几分指点。
　　“多谢大师盛情，我等来此只是为了测试我之前炼制的新法宝，顺便探望下慧明，此行行程较紧，带游历完之后我要马上闭关，以应对不久后的北海大劫。”
　　张玄生婉拒道，他可不敢跟智深方丈讨论佛法，他懂个屁的佛法啊。
　　跟慧明这个会自己脑补的和尚讲点小故事还行，跟智深方丈讨论佛法，那不是找虐吗。
　　智深方丈听了张玄生的话感到很惋惜，但也不在强求，北海的事情他也是知道的，这才是天下当前最重要的事。
　　“那老衲就不多留了，望玄生真人能早日解决北海的问题，也好免得生灵涂炭。”智深方丈说着，又对慧明吩咐道：“慧明，你就跟在玄生真人身边吧，有真人的指点，你必定能更进一步。”
　　慧明听了很高兴，他自然愿意跟玄生真人出去，不仅能接受指点，出去后还能没事蹦蹦迪。
　　在大电音寺中，他还是比较收敛的。
　　张玄生本想拒绝，但看到慧明那狂热的目光，又叹了口气说道：“那就跟着吧，只不过此番回去后我就要闭关，怕是没多少时间。”
　　慧明道：“小僧不会给玄生真人添麻烦的，等您闭关时，我就去九霄OL中修炼，说起来小僧还没尝试过呢。”
　　球球跳到慧明肩膀上笑道：“喵呜，你不是不信有九霄OL这种机缘的吗？”
　　慧明听了有些不好意思，笑了笑不说话。
　　………………
　　一日后，中州，天圣宗总坛。
　　“玄生师弟，九大仙宗除了天剑山都拜访完了，为何还不回山，要来天圣宗？”
　　叶翩跹疑惑道，同时心中有些警惕，听说玄生师弟在北海可是和那天圣宗的妖女在一起的，莫不是暗生了情愫？
　　张玄生解释道：“叶师姐你也是知道的，之前我深陷北海，天圣宗可是帮了不少忙，我自然是要来感谢一番，而且和凌兄也有约。”
　　“喵呜，说起来，回来后柳红枫怎么没信了？这小妮子一点也不懂规矩，都不知道跟老大报个信。”
　　球球不满的说道，它自然也是有灵讯通的，之前在北海的几人都互换了灵讯通的ID，自然能联系到。
　　只不过连之前失踪的凌子涵兄妹都联系上了，完好无损回到天圣宗的柳红枫之后却没跟他们联系，这让球球有些疑惑。
　　“或许是有什么事，要么是在闭关吧。”
　　张玄生道，说着，从龙狮身上下来，马上要到总坛了，骑着神兽像是示威一样，不太尊重。
　　天圣宗的总坛，是在一处山清水秀的地方，四周山脉连绵，将总坛围了起来，是天然的屏障。
　　其上还加有禁制，即使是造化境修士想要强闯，也要费一番功夫。
　　到了总坛的大门处，张玄生倒是见到了一名故人。
　　“顾千山见过玄生真人。”
　　顾千山行礼道，看他那穿着，不像是特意被派出来迎接的，好像就是迎门弟子的装束。
　　张玄生见此也有些疑惑，先是还礼，然后道：“你这是？”
　　顾千山被问起此事有些尴尬的笑道：“最近表现不好，被师尊罚来守门。”
　　张玄这次恍然，顾千山天元秘境被自己抓住，天骄大比上最后输给了慧明这个西域僧人，可谓是连战连败啊。
　　慧明也跟顾千山打了招呼，顾千山也还礼，他对慧明没什么意见，公平比试，技不如人他当然认栽，而且会对这个和尚有几分佩服。
　　“顾施主无需失落，您师尊安排你守门，必是想要磨炼你的心性，让你沉淀下来，当可更进一步。”
　　慧明安慰道，他也不是乱说，其实沈沉舟如此安排，就是这样的用意。
　　顾千山的天赋其实还算不错，不然也不会说在天元秘境力压九大宗门弟子了，只是为人过于骄狂，需要打磨。
　　“谢慧明大师指点，诸位，请随我进来吧。”
　　顾千山说道。
　　张玄生几人随着顾千山走过山隘，眼前豁然开朗，没想到群山包围之内，竟是一片如地中海般的大湖。
　　岸边各种灵草树木随风飘摇，湖水在阳光的照耀下，波光粼粼，真是宛如世外桃源一般的地方，美不胜收。
　　看着张玄生有些意外的样子，顾千山笑道：“怎么，玄生真人莫不是认为我们这里应该是死气沉沉，浮尸遍野的魔地？”
　　张玄生摇头笑了笑，这种话他可不会接。
　　“哈哈哈，玄生兄弟，你可来了，前些日子雪儿还跟我念叨你呢，以为你不来了。”
　　刚刚走到岸边，就有一个爽朗的声音传来，正是凌子涵接到消息赶来了。
　　凌墨雪落后半步在后面跟着，听闻哥哥的话，满脸羞红，想扭头走人，又有些舍不得。
　　张玄生刚欲和凌子涵招呼，谁知对方忽然一拳攻了上来，让张玄生也不得不抬手应对。
　　“轰——”
　　劲风挂起，岸边的树木都被压弯了腰。
　　凌子涵连退十步，张玄生纹丝不动。
　　“啧啧，玄生兄弟你这体质也太夸张了吧，我可是刚刚突破到灵寂境，居然连让你退一步都做不到。”
　　凌子涵啧啧称奇，心说不愧是混沌体啊，即使是跨一个大境界，也能稳稳的压制住自己的五行神体。
　　“论战斗经验，我可是差了凌兄许多。”
　　张玄生谦虚道。

第二百零六章：为何不用技能点升级？
　　“玄生兄弟过谦了。”凌子涵笑道，心说你还需要个啥子战斗经验，体质无敌，打起架来运气又好，这谁顶得住啊。
　　“话说那九霄OL确实神异啊，这些日子我们在游戏内都突破到灵寂境巅峰了，我现在修炼到灵寂境也是拜九霄OL所赐。”
　　凌子涵感叹道。
　　“是啊，玄生师兄的这款游戏，给了我们很大帮助呢，而且我在游戏内还能视物。”
　　凌墨雪感激道，她这段日子在游戏中呆的时间比哥哥还要长，主要是在游戏中看看她不曾看过的世界。
　　“是啊，小僧若是早知道九霄OL真的存在，也不至于荒废那么长时间了。”
　　慧明也有些感慨，昨天在赶路时他也尝试进入了九霄OL，然后发现这世间竟真有如此大机缘，让他恨不得一直呆在里面。
　　他想在游戏中跑到大电音寺，然后重新翻阅一遍佛经，看看能否另有所得。
　　几人一边飞一边聊，气氛倒也融洽。
　　“对了，柳红枫呢？”
　　张玄生疑惑道，来之前师尊还给了自己件东西，让他交给柳红枫。
　　“她呀，她去参悟魔核了，要领悟天魔功的第九层。”
　　凌子涵提起这个，眼中也有几分羡慕。
　　本来以柳红枫的贡献点是不够去参悟魔核的，但是凌墨雪借给她了一部分，所以就凑够了。
　　凌墨雪是因为和柳红枫有了战友情，回来后关系好了很多，反正她对修炼不是很热衷，对方需要贡献点就借出去了。
　　凌子涵对此还不开心了一段时间，他也很想去参悟魔核，但是他毕竟比柳红枫入门晚很多，贡献点差的不是一星半点，就算妹妹把所有贡献点都转给他，也是不够的，因此想了想就算了。
　　“第九层天魔功？她竟然已经修炼到那一步了吗？”
　　叶翩跹有些震惊道，说着还看了眼一旁的顾千山。
　　她和顾千山交过手，知道对方不过是天魔功的第七层罢了，谁知天圣宗的圣女，居然在天魔功的造诣上要比顾千山还高？
　　至于那魔核，她也有所听闻，那是天圣宗的立宗之本，乃是一位绝世天魔留下的修为核心，天圣宗的祖师就是根据那魔核创出了天魔功。
　　名为圣宗，修炼魔功，这也是大陆修士认为天圣宗是魔教头子的原因。
　　但其实没有邪恶的功法，只有邪恶的人，要看修炼的人怎样行事了。
　　天魔功虽然修炼魔气，但是修炼过程中并不需要像一些下等魔功那般，需要吸人血，血祭等残忍的手段。
　　只需要在心中观想大魔，凝练自己的大魔法身即可。
　　但前八层还好，可以通过自己的努力和天赋来修成，但第九层则必须要去参悟魔核，才能领悟其中真谛。
　　“柳师妹天赋要比我好很多，若是她不曾修炼那些杂七杂八的功法，估计三年前就能到第八层了吧。”
　　顾千山说道，他口中的杂七杂八的功法，自然是指千颜幻化诀。
　　在他看来，实力才是硬道理，学那些变化之术有什么用？
　　若是本身是个丑女，想要变漂亮，修炼此数他还能理解，可柳师妹的容颜倾国倾城，还要去修炼这种功法，那不是吃力不讨好吗？
　　作为一个满脑子都是肌肉的人，顾千山实在无法理解柳红枫的行径。
　　“修炼到第九层又能如何？很厉害吗？”
　　张玄生问道，刚刚叶翩跹传音给他讲述了天魔功的情况，此时也有些好奇。
　　凌子涵闻言，一时间不知道怎么解释，想了半天才开口道：“它不是厉不厉害的问题，它真的是那种很少见，很少见的……就那种感觉……玄生兄弟你懂吧？”
　　张玄生：？？？
　　我是不是应该回一句，“你详细说，放心，我是混沌体加气运之子，无论多厉害，我都不会怕？”
　　等等，凌兄刚刚看我的眼神，怎么怪怪的，像是有话要说啊。
　　“喵呜，参悟魔核应该不是那么简单的吧？”
　　球球在一旁问道。
　　凌墨雪点了点头，有些忧心道：“那魔核乃是一位绝世天魔的遗骸所化，其中的魔气会侵蚀人的心灵，参悟起来十分危险，若是稍有不慎，便会化魔，因此在宗门内通常只有宗主和几位太上长老能够参悟。”
　　她之前也劝过柳红枫，因为以她涅槃境的修为，就去参悟魔核，实在是风险太大了。
　　“她似不似傻……”
　　张玄生有些无语道。
　　众人闻言一愣，没想到张玄生竟然会这么说。
　　“她为什么不进入九霄OL，直接用技能点升级天魔功呢？”
　　张玄生悠悠的开口道，感觉眼前这群人好像不太聪明的亚子，九霄OL玩了这么多天还没想到这一点吗？
　　“对啊！还有这种方法，我此前怎么忘却了！”
　　凌子涵如同被点醒了一般，恍然大悟道，神色有些激动。
　　他之前还想着怎么凑贡献点去参悟魔核，现在看来，只要在九霄OL中加技能点就行了，能够直接得到相应感悟，还不会有风险。
　　他也是前些日子有了张玄生赠予的灵币后，精力都放在境界突破上了，因此才没有过多去探索九霄OL，忽略了技能点提升功法这种事。
　　“还能这样？”
　　顾千山也是有些震惊，这些日子因为他一直被罚守门，所以九霄OL只在“下班”时进入过一次，因此对其中的神异还有些不了解。
　　叶翩跹心中也在想，是不是什么时候，抽空进九霄OL，把自己传承的功法和几个道法感悟下。
　　后半程路，众人都向张玄生讨教着九霄OL中的“攻略”，张玄生把目前能够做到的事，都一一向他们讲述，让众人大开眼界。
　　他们所落脚的地方，是一处湖心岛，乃是魔尊沈沉舟所居住的地方，也是镇压魔核的地方。
　　“玄生师侄总算来了，还以为你顾及正道面子，不来我天圣宗了呢。”
　　沈沉舟出面后，笑着说道。
　　张玄生落地后行礼道：“沈师伯严重了，玄生自是知道的，天圣宗绝非魔门，为大陆做出的贡献更是无人能比。”

第二百零七章：老大下次奶我吧
　　张玄生再次向沈沉舟感谢了之前北海的事，然后把便聊了起来。
　　而其他人除了球球外，则是跟着凌子涵去了另外的岛上，毕竟沈沉舟居住的小木屋并不大，招待不了那么多人。
　　并且凌子涵他们刚刚经过张玄生的点醒，此时都迫不及待的进入九霄OL验证一下，凌子涵想试试在九霄OL中突破天魔功。
　　张玄生这边，聊了一会儿后，话题到了柳红枫身上。
　　“玄生师侄啊，红枫回来后可是一直在念叨你。”
　　沈沉舟笑着说道。
　　“柳师姐可是在参悟天魔功？”
　　张玄生转移了话题，他听凌子涵的话，知道柳红枫一回来就去参悟魔核了，哪里有闲工夫一直念叨自己？
　　提起这个，沈沉舟叹了口气道：“红枫太要强了，以涅槃境的修为去参悟魔核，风险还是很大的，她此时正与魔气作斗争。”
　　张玄生关心道：“沈师伯，可否带我去魔核处看看？或许我能帮上什么呢？”
　　他现在已经对这种事情轻车熟路了，不管是言语上的“奶”，还是行动上的支持，应该都对柳红枫的参悟进度有帮助才对。
　　沈沉舟笑了笑点头同意道：“也对，玄生师侄可是气运之子，说不定有你帮忙，红枫很快就能领悟天魔功第九层了。”
　　说完，沈沉舟便起身，示意张玄生跟上。
　　来到木屋后面的空地，沈沉舟挥手一震，地面上便掀起了一块金属盖子，露出了地下暗道。
　　张玄生跟着沈沉舟走入暗道后，感受到一股阴冷的魔气，和灵力的感觉完全不一样，微微皱眉。
　　“喵呜，老大，这所谓的魔气和鬼物给人的感觉相似，但是凝练度要强了很多倍。”
　　球球趴在张玄生肩膀上说道，它对这种气息最是敏感。
　　“这天魔本也不是此界的生灵，是在天地通道未绝前来到此界的，修炼的功夫和特制，自然和我们九霄大陆上常见的区别较大。”
　　沈沉舟解释道。
　　暗道通往下方，大概往下走了有几百丈后，两人来到了一片较为宽阔的空间内。
　　空间的正中央，悬浮着一颗约三寸长的魔核，上面不停的散发出紫黑色的魔气。
　　而柳红枫此时就正盘坐在魔核的正下方，吸收着这些的魔气，好似还在催动着什么功法，俏脸上攀上了反复的紫黑色魔纹，眉头紧皱，似乎在与什么东西抗争着。
　　“沈师伯，她这是？”
　　张玄生疑惑道。
　　“红枫她现在直接引魔核中的本源魔气入体，运转天魔功，参悟第九层，但是看样子并不顺利，魔气在侵蚀她的心智，否则她身上不应该有这么多魔纹。”
　　沈沉舟的表情也有些凝重，他早警告过自己这徒儿，可她却固执的很，自己凑够了贡献点，按照规矩她确实有权力参悟魔核。
　　现在看来，若是单靠她自己的力量，勉力抵御魔气的侵蚀就不容易了，想参悟第九层的天魔功，是不可能的事。
　　张玄生上前几步，也不知道自己现在说话柳红枫能否听见，但还是开口道：“希望你能参悟成功吧，若是感觉支持不住就想办法逼出魔气，在九霄OL中参悟也是一样的。”
　　一旁的沈沉舟听了张玄生说的话，也不知道怎么说好，虽然我知道玄生师侄你气运很好，但要帮忙就只是动动嘴皮子吗？
　　本来带你来是想传你门双修之法，咳咳……
　　不过居然说九霄OL中也能参悟天魔功，倒是给自己提了个醒，之前倒是忘记九霄OL中还有用技能点参悟功法的功能了，看来以后要多多探索。
　　若是当真可行，以后倒也不用让宗门的人冒着危险参悟这魔核了。
　　“咦……这是！”
　　沈沉舟的思考忽然被打断，看着眼前的景象有些震惊。
　　只见在张玄生走到魔核面前后，整个空间内弥漫的魔气都开始朝魔核涌去，像是在有意识的收缩。
　　而下方的柳红枫，脸上的魔纹也开始变得时隐时现，紧皱的眉头微微放松。
　　其身后出现了一尊身姿窈窕的魔气虚影，看样子和柳红枫的样貌一模一样，并且在不断的凝实。
　　“这是天魔法身，红枫竟要参悟成功了！”
　　沈沉舟吃惊道。
　　张玄生也松了口气，看样子自己的PlanA、B、C、D……排不上用场了。
　　自己的神奶，依旧是如此的给力。
　　“沈师伯，她这样子的状态大概要持续多久？”
　　张玄生问道。
　　沈沉舟感知了一番后道：“法身凝聚的速度很快，魔纹也渐渐退去，说明她已经控制住了体内的魔气，进入了正常的功法运转路线，大概一日时间，便能成功了。”
　　“喵呜，老大，不如以后没事你就说我两句好的？”
　　球球也是有些高兴的道，柳红枫毕竟也是带着它和老大一起跑路过的，看见对方能够成功参悟功法，它自然开心。
　　另外它感觉照老大这么灵的金口玉言，说自己一个月就能突破到造化境，是不是也能成？
　　张玄生笑了笑道：“等回去后一起突破。”
　　他倒不是随意说说，此番回去后，他要想办法让自己现实世界中的身体自行修炼，然后灵魂进入九霄OL参悟神封门的秘法。
　　争取半年后出关，让自己的实质修为也突破到造化境，这样也算奶球球一口了。
　　他准备转大量的灵币给球球，让对方在九霄OL中迅速提升实力，作为自己的灵兽伙伴，实力可不能拉下了。
　　他还等着球球啥时候再变回去，能当坐骑呢。
　　狮小龙虽然当坐骑看着很威风，但那毕竟是八荒殿的，虽然它很想追随自己，但自己不能真把八荒殿的镇殿神兽给拐跑吧。
　　真想跟着自己混，那也是飞升之后的事了。
　　“让红枫在这里体悟吧，估计明日她就能出关了。”
　　沈沉舟有些感慨，没想到玄生师侄出马，事情就变得这么简单。
　　张玄生点头，跟着沈沉舟出去。
　　回到木屋后两人又聊了几句，张玄生也知道了些师尊年轻时的事情，对师尊卧底的技术佩服不已。

第二百零八章：什么！你也是穿越者？
　　张玄生之前只知道师尊也在天圣宗混过，没想到师尊竟然还混成过左护法……
　　正聊着，沈沉舟好似接到了什么讯息，然后对张玄生道：“玄生师侄，我还有些事务要处理，你们年轻人在一起聚吧，刚刚子涵跟我说有事要找你。”
　　张玄生起身道：“沈师伯尽管去忙，小侄去寻凌兄他们便是。”
　　沈沉舟闻言点了点头，便消失在原地。
　　张玄生有些纳闷，也不知道是出了什么事，让这位魔尊如此着急。
　　打开灵讯通，他发现凌子涵给自己也发了一条灵信，并附上了一个坐标，让自己去寻他。
　　张玄生感觉很好奇，不知道凌子涵神神秘秘的想搞什么，于是便腾身朝坐标位置赶去。
　　到了目标地点，也是一处湖心岛，只不过好像没有人居住，岛上是一片竹林。
　　落地后，张玄生便看到了凌子涵的身影。
　　“凌兄有什么事，要搞得这么神秘？”
　　张玄生笑道。
　　凌子涵道：“倒是麻烦玄生兄弟了，球球可否回避下？”
　　他接下来要跟张玄生谈的事，这个世界任何人都不能知道，球球自然也不例外。
　　若是事实如他所想，张玄生也不会把详情跟球球说。
　　“喵呜，区区吹箫童子，也玩这些弯弯绕绕的？”
　　球球对凌子涵赶猫的行为很不满。
　　凌子涵头上蹦出一根青筋，若不是打不过，他一定要跟这只肥猫好好切磋一番！
　　“球球，你在岛外守着，不准偷听。”
　　张玄生无奈道，他也看出来了，凌子涵好似真有什么大事要跟自己说。
　　球球虽然有些不爽，但是老大的话还是要听的，于是飞往了岛外，还自觉的撑起灵力屏障，隔绝岛内的声音，防止有其他人偷听。
　　张玄生随着凌子涵入了竹林中，到了一片僻静的地方，凌子涵停下了脚步。
　　然后凌子涵转身面对张玄生，神色十分严肃的道：“玄生兄弟，你是不是穿越者？”
　　张玄生闻言呆愣在原地，大脑有些反应不过来。
　　他想了好多种情况，却没想到凌子涵想要跟他说的事会是这个？
　　凌兄是怎么看出我是穿越者的？
　　我有什么地方暴露了吗？额……我好像平时的一些言行确实不当。
　　但一般人是不会在意这些的吧？凌兄能抓住话语中的关键信息推测，那说明……凌兄也是穿越者！
　　张玄生回想起凌子涵有时说话的方式，确实像是一个某球现代人的语气，而且还有凌墨雪说的一些话。
　　比如自己像哥哥一样奇怪等，种种迹象都表明，凌子涵和自己一样是穿越者！
　　张玄生沉默了几息，回道：“你也是？”
　　凌子涵看着张玄生，有些残念，都是穿越者，这混的差距也太大了！
　　我凌子涵也忒惨了！
　　打拼十好几年，才加入天圣宗，勉强有点混出头的意思。
　　而玄生兄弟，他这人生，就像开了挂一般啊！
　　难不成真的是，长得帅，运气就好？
　　凌子涵苦笑道：“玄生兄弟，我也没想到这个世界除了我，还有其他的穿越者，而且还是你这样开挂离谱的人……”
　　张玄生：……
　　什么意思啊？
　　我怎么就离谱了？
　　我怎么就开挂了？
　　小心我告你诽谤啊！
　　“所以，凌兄你穿越过来多少年了？”
　　张玄生问道，他心中有些疑惑想要验证。
　　上次在焚炎谷又见了妖尊一次，酒宴过后他们私下也聊了几句，期间张玄生问了些关于SCP-181的问题。
　　居然惊人的得知SCP-181居然在百年前就到这个世界了，这让他百思不得其解。
　　因为在穿越前的一个月，他还跟SCP-181做过对比实验，他可以肯定那个时候对方绝对还没有穿越。
　　那这百年的时间差是怎么回事？
　　还有自己穿越的原因，起初他以为是因为碰见了那个不知道是什么实验体的迷之滑稽。
　　可若说让人时空穿越，是那个滑稽的能力，那岂不是说他跑了好多地方让人穿越？感觉有些不太可能。
　　如果说当时发生了某些大事，让很多人和实验体都一同穿越了，他还可以理解。
　　那如果是一同穿越的，为何来到九霄大陆的时间有不同？是因为穿越时空隧道的时间不一样？
　　“我来到这个世界，已经有二十一年零25天了。”
　　凌子涵开口答道，他对自己穿越后的时间记得很清楚。
　　张玄生闻言好似明白了什么，他来到这个世界还不满十九年，比凌子涵要晚了两年多。
　　张玄生又问道：“你是怎么穿越的？穿越前可又见过一个滑稽兄贵？穿越前世界所处的年代时间呢？”
　　凌子涵还没意识到问题，他以为自己和张玄生是不同时间，因为不同原因穿越的。
　　于是正常答道：“我那天在家中午睡，穿越前的时间是公元2020年6月6日，当我午睡醒来后，就到了一个漆黑的空间，那里好像是什么穿越者中转站，还有个系统说是可以加点，但那系统可真够垃圾的，不知道为什么坏了！”
　　提起那个加点系统，凌子涵就来气，自己的气运值是1，要是能加点，自己在前面加个9，自己也算是幸运值可以了，不至于混的这么倒霉。
　　而张玄生听了凌子涵的话，心中的猜想完全确定，他们穿越的时间完全一致，那天确实是6月6日。
　　而且凌子涵貌似也到了那个穿越者中转站，看来他们连途径都一样，绝不是巧合。
　　至于凌子涵说那个中转站的加点系统坏了，他有点心虚，回想起自己逆转乾坤的那一手操作，不会把系统给搞宕机了吧？
　　仔细想想，负无穷也是一种资质嘛，自己的机智逆转乾坤，系统就算宕机，那也是系统太水了，跟自己没啥关系，嗯，这锅我不背。
　　张玄生也不提加点系统的事，而是严肃道：“凌兄，我想，我们原来的世界可能发生了一些事情，导致很多人在同一时间穿越了，我们的经历完全一致，到达大陆的时间不同可能是因为穿越时，时空错乱的原因。”

第二百零九章：交换情报
　　凌子涵闻言也是十分吃惊，他没想到自己和张玄生居然是同时穿越的，问道：“听玄生兄弟的意思，是还有其他的穿越者？”
　　张玄生点了点头道：“还记得那个妖八先生吗，就是碰见我爆掉的那个，之前和我都是在SCP基金会的。”
　　凌子涵先是点头表示明白了，随后又是一愣，道：“SCP基金会？那不是假的吗？”
　　他一直以为是爱好者们，在网站上随意编写的各种架构呢，谁知道居然真的存在？
　　“那个是SCP基金会开设的公共网站，各种人都可以发表作品，用来混淆大众的认知的，因为一个公共的平台展示出的信息，虽然大家觉得有趣，但不会认为其是真的，也就避开了许多调查和麻烦。”
　　张玄生解释道。
　　凌子涵赞叹道：“妙啊，这就是灯下黑吧，所有人都以为是个虚构的机构，也就不会有人去深究，谁又知道它是真正存在的。”
　　“嗯，我开始也不知道基金会的存在，还是后来被救援收容了，才知道的。”张玄生回忆道。
　　凌子涵感到有些奇怪，以玄生兄弟的运气，还需要被救援？而且如果他不想的话，应该不会被收容吧。
　　凌子涵都感觉，上次大家一起去北海救援玄生兄弟是多余的举动，如果没有自己几人，估计玄生兄弟可能会浪的更嗨……
　　张玄生察觉到凌子涵的眼神，知道自己说漏嘴了，自己可是气运之子，怎么会是倒霉蛋呢，对于那手逆转乾坤的操作他是不想提的，万一……万一真是自己的锅呢……
　　“凌兄，话说你穿越过来后，没什么金手指吗？”
　　张玄生转移话题道，他也确实很好奇，其他穿越者的情况。
　　凌子涵苦笑道：“哪有什么金手指，有也是出卖灵魂给恶魔换的。”
　　张玄生看了看凌子涵瘫痪的双腿，联想到凌墨雪失明的眼睛，知道为何对方说不是灵药能治得好的了。
　　“灵魂？这件事凌兄之前也没细说，到底是怎么回事？”
　　张玄生询问道。
　　凌子涵想了想，觉得也没什么不能说的，今天确认了玄生兄弟也是穿越者，有种老乡见老乡的感觉，加上本来两人就有共患难的经历，还是可以信任的。
　　“事情是这样的……”
　　凌子涵简略的说了一下他自己的情况。
　　张玄生听闻大致明白了，凌子涵也不算没有金手指，或者说他原本自身就是个金手指。
　　凌子涵在原来世界时，就体质异于常人，如果去参加奥运会，各项田径估计都能拿第一，只不过在现实世界中，他也没有多想，只觉得自己天赋异禀罢了。
　　等来到了九霄大陆，他才知道自己是五行神体，一种百万年不出的神异体质，若是能崛起，即使到了上界也会是一方霸主。
　　只可惜不知道为什么自己穿越过来后，好像就被人抱着逃跑，然后还被打了一掌，经脉尽废。
　　后来被一名涅槃境的老修士收养，结果那名老修士还被仇家给杀了……
　　年幼的凌子涵流落凡俗国家，好在是穿越者，心智不是个小孩子才活了下来，之后就碰到那个恶魔，用灵魂做了交易，修复了经脉。
　　张玄生啧啧称奇道：“凌兄，你这放我们原来的世界，妥妥的虐主流小说啊。”
　　凌子涵苦着脸道：“玄生兄弟就别嘲讽我了，事后我想了想，那个洞窟里的老头，可能不是此界中人，收集我们的灵魂本源，应该是有别的用途。
　　修炼到涅槃境后，我能隐隐感觉到，我们的灵魂本源已经不在此界了，像是通过一种特殊的方法，传送到了其他世界。”
　　张玄生听完有些震惊，不是说天地断绝，下界的任何物质都不能通往上界了吗？
　　不过他转念一想，凌子涵说的是其他世界，未必就是所谓的上界，这个宇宙，除了九霄大陆和唯一真界，还有许多其他的世界，也许凌子涵的灵魂本源就被送到哪里去了也不一定。
　　“有空凌兄带我去看看你说的那处洞窟秘地吧，或许那里藏着通往其他世界的入口也一定，而且我还能试试帮你唤魂。”
　　张玄生笑着说道。
　　凌子涵有些无语，还唤魂，我又不是死了，你喊两句就有用吗？
　　等等，如果是玄生兄弟，说不定还真可以……
　　“玄生兄弟此番回去后是要闭关吧，等你出关解决完北海事情后，我带你去看看。”
　　凌子涵说道，他现在倒也不急，毕竟这么多年都过来了，而且最近都是在九霄OL中修炼，在那里自己和雪儿都是完整的。
　　“话说，玄生兄弟你运气这么好，在前世为什么要去SCP基金会？虽然我不太了解那里，但是被收容后好像不自由吧，在外面用你的运气随便浪不好吗？”
　　凌子涵好奇道。
　　张玄生：“……”
　　…………
　　张玄生和凌子涵讨论了几个时辰，交换了下信息后，离开了那处湖心岛。
　　当然，张玄生关于自己前世的运气，没有详细说，只是随便找了个理由糊弄过去了。
　　凌子涵也只是好奇之下随便一问，倒也没深究。
　　出来后，球球一脸好奇的目光看着两人，不知道老大到底和凌子涵说了些什么，不过看两人心情都很好的样子，应该是好事吧。
　　来到凌子涵和凌墨雪所有的岛屿后，张玄生再次和众人相聚。
　　“哥哥，你拉着玄生师兄去说什么了？神神秘秘的，连我都不能知道？”
　　凌墨雪责怪道，对哥哥有些不满。
　　“哈哈，雪儿别生气，我和玄生师兄说你的事呢。”
　　凌子涵笑着说道。
　　凌墨雪听了后脸颊微红，自己一个人返回屋子里，用九霄OL修炼去了。
　　“玄生师弟，有什么事吗？”
　　叶翩跹当然看得出凌子涵是故意调笑自己妹妹转移话题的，她也对小师弟身上的事很感兴趣。
　　她感觉得到，小师弟和凌子涵谈话回来后，身上的精气神仿佛有了些变化，像是更加圆满了。

第二百一十章：回山，满嘴骚话
　　张玄生面对叶师姐的问题，也只能随意糊弄下，他总不能跟叶师姐坦白说自己和凌子涵都是穿越者吧。
　　虽然在这等仙侠类世界，重生夺舍什么的不少见，但是从一个未知的蓝星，大面积的穿越这种事，还是太劲爆了。
　　张玄生和凌子涵交换过情报后，对于大千世界，多了几分担忧。
　　按照目前所掌握的信息推测，他甚至认为，SCP基金会中有很多实验体都穿越了，而蓝星上，可能也有不少“幸运儿”跟着一起了。
　　未来这片宇宙的情况，可能会更加复杂，更加精彩。
　　几人聚在一起，张玄生又让豆豆出来，给众人好好讲解了下九霄OL能做到的事，这样好让自己闭关后，朋友们能在九霄OL中获得迅速的提升。
　　期间豆豆也提到过些张玄生之前都不了解的东西，比如九霄OL中的竞技场，可以积累一种名为战斗意识点的东西。
　　战斗意识点可以提升战斗方面的天赋经验，简单来说，就是多打竞技场，可以让自己这种战斗小白，变成战斗大师。
　　是种比较和谐的提升方式，也不会有人受伤。
　　“玄生真人，在这里开学堂，怎么也不喊人家啊。”
　　正在几人研究九霄OL时，忽然一个妩媚的女声响起。
　　张玄生回头一看，正是柳红枫，只不过对方现在不是本来面目罢了。
　　“又使用千颜幻化诀？本尊我都看过了，还玩这些小把戏。”
　　张玄生笑道。
　　但是刚说完，他就感觉有些不太对。
　　首先是柳红枫一副看白痴的样子看着自己。
　　而自己左右两侧，也传来了尖锐的视线。
　　场面一度僵持，最终还是柳红枫先开口感谢道：“多谢玄生真人出手，否则红枫面对魔核的意识入侵，恐怕性命难保。”
　　“小事情。”
　　张玄生摆了摆手道。
　　“哈哈，柳红枫你有点蠢啊，你知不知道，想体悟天魔功的第九层，根本不用冒那么大风险，亏你还花了那么多贡献点。”
　　凌子涵笑道。
　　柳红枫有些疑惑，随后笑道：“某人的贡献点太少，他妹妹还把贡献点转给我了，好难受的吧。”
　　凌子涵闻言脸黑了一瞬间，不过想到对方这次贡献点用亏了，心情又好了起来道：“在九霄OL中，只需要使用技能点，就可以无任何风险的体悟天魔功第九层了，我技能点已经够了，等玄生兄弟走了后就要参悟去喽。”
　　柳红枫愣了愣，然后扭头看向张玄生，有些不信道：“真的？”
　　张玄生点了点头，对于对方的遭遇他表示同情，他知道那些贡献点几乎是柳红枫从出生开始攒到现在的。
　　谁知柳红枫得知真相后倒也没有很生气，之前体悟天魔功第九层，她也在心境方面有所提升。
　　“玄生真人，我要补课。”
　　柳红枫认真的对张玄生说道。
　　张玄生：“……”
　　………………
　　由于柳红枫比预计的出关时间早了很多，张玄生他们也没有在天圣宗过夜，叙旧完后。
　　张玄生又偷偷给柳红枫转了些灵币，安慰对方受伤的心灵。
　　然后就带着人离开了，他准备返回山门，正式开始闭关。
　　以他现在对九霄大陆的了解，还有那些长辈成天嚷嚷着的大劫，让他认为，九霄大陆靠眼下的这些造化境修士，面对未知的危险真的够呛。
　　他对成为救世主没兴趣，但是他要保护自己的亲朋好友。
　　“老大，那我就回去了，记得出关后叫我啊！”
　　狮小龙按照之前张玄生和八荒殿的约定，现在要回八荒殿了，临行前有些不舍。
　　“喵呜，你这笨狮子，吃人嘴短，出来后就不会自己找个地方猫着修炼，非要在八荒殿混？现在不好意思走了吧。”
　　球球数落道。
　　事实也确实如此，狮小龙在八荒殿呆了多年，人家好吃好喝供着，总是有点感情的。
　　“回去吧，我下次出关后，离破界也就不远了。”
　　张玄生说道，让狮小龙赶紧回去。
　　狮小龙恋恋不舍的撕破空间离去，这里离八荒殿已经不是很远了。
　　至于叶翩跹，表示不走，毕竟寒江雪从来没说过只让她走一趟就回去。
　　张玄生无奈下只得待着叶师姐回神封门，至于神封门的特有禁制，加个道标即可。
　　回到了神封山上，张玄生看着熟悉的场景，感觉有种到家的感觉。
　　只不过师尊和莫师伯都不在，可能是出去处理事情了。
　　叶翩跹跟着张玄生走入洞府中，心情有些忐忑。
　　这里就是小师弟现在住的地方吗，我们这算不算是孤男寡女共处一室了？
　　想想还有点小……
　　“玄生哥哥，你为什么把这个女人带回来，说好的我们之间的二人世界呢！”
　　这时，豆豆的身影忽然浮现了出来，指着叶翩跹不满道。
　　张玄生：“……”
　　叶翩跹：“……”
　　球球心中：“喵呜，本喵不是人？哦，本喵确实不是。”
　　叶翩跹强迫自己平静下来，向豆豆问道：“豆豆姑娘，平时你都是和小师弟在一起修炼的吗？”
　　豆豆被问及此问题，一脸羞涩的样子道：“是的呢，如果你不在，玄生哥哥每天都要进入我的身体呢～不信你问玄生哥哥，他接下来是不是要进入我的身体？”
　　叶翩跹的额头上出现了一个#号。
　　张玄生拍了一下豆豆的头道：“早晚有一天，我要把你的嘴堵上。”
　　豆豆说的话倒也有一部分正确，只是她话语中的歧义太大了。
　　自己意识进入九霄OL中，某种意义上也确实是进入了传讯本源神石中，豆豆虽然满嘴骚话，这点倒也不算说错。
　　而接下来，为了体悟神封门秘法，他也确实要进入九霄OL。
　　只不过在那之前，他要先给自己的身体下个暗示，让功法自运行。
　　他大手一挥，数不清的灵石和灵药堆在了洞府的大厅内。
　　“叶师姐，接下来我准备闭关修炼，但是现实中的肉身实际修为也不能拉下，需要你帮我点忙。”
　　张玄生郑重的说道。

第二百一十一章：又下灵石雨了
　　叶翩跹有些疑惑，提升肉身修为？要我怎么帮忙？难道是……
　　张玄生见叶翩跹有些不解的样子，于是说明道：“我在九霄OL中已经获得了造化境及之前各境界的感悟，只要灵气充足，实际突破是很快的。
　　只是我马上要进入九霄OL中闭关修炼神封门的秘法，所以现实中修炼起来会很麻烦，需要有人喂我灵药，方便加快速度。”
　　叶翩跹听完大致明白了小师弟的意思，但是还是有些迷惑，意识不在体内，怎么修炼？
　　虽说功法会自动在体内运转，但是要想突破，肯定是需要自身意识操控的啊！
　　“可是，玄生师弟，你修炼的道衍经怎么办？不需要推演后续章节了吗？”
　　叶翩跹提出了一个问题，就算小师弟能让身体自主吸收灵气，再加上自己喂药，但是所修炼的功法没有后续，也是无法突破的吧。
　　“唔……关于这个叶师姐你不用担心，我已经推演出后续了，只是在突破时还需要再验证一番。”
　　张玄生解释道，心说我道衍经从头到尾都是蒙的，根本不需要我意识掌控推演啊。
　　“那……小师弟你放心闭关吧，我会照顾好你身体的。”
　　叶翩跹说着微微有些脸红，想到小师弟之后进入九霄OL，自己岂不是可以对他现实中的身体为所欲为？
　　喂药？有很多方式可以喂吧？
　　张玄生总觉得叶师姐的描述有些怪怪的，但也没有太在意，只是豆豆却有些不满的盯着叶翩跹。
　　“你是不是在想一些不好的事，豆豆会一直盯着你的哦。”
　　豆豆表示她一直都在，并肩负起监督的职责。
　　“喵呜，老大，你说的这些我也能办到啊。”
　　球球表示自己也可以帮老大在外面修炼。
　　“球球你跟我一起进九霄OL，这半年抓紧提升下实力也，还有叶师姐，灵药每七日喂我一次就可以了，其他时间也进九霄OL修炼吧，你新接受的传承还没有消化吧。”
　　张玄生说道，主要他觉得球球有时候不太靠谱，照顾自己现实身体这种事，还是交给细心的叶师姐吧。
　　至于让自己身体自主修炼这种事，其实对于他来说并不难办到，本来道衍经就是会自动运转的功法。
　　他这洞府内有神封门前人留下的聚灵大阵，可以汲取放在上面灵石的灵力，注入到阵眼处，只要他坐在阵眼处，让身体自动接收那些灵气就行了。
　　关于突破，和推演道衍经的事，就交给运气吧ଘˊᵕˋଓ
　　全自动修炼，好像也不是那么难啊，自己以前怎么就没想到。
　　张玄生走到洞府内聚灵大阵的阵眼处盘坐，对其他人道：“那我就先进入九霄OL了，照顾我本体的事就麻烦叶师姐了。”
　　说着，他便取出灵讯通，登入了九霄OL。
　　眼前画面一转，他进入了游戏世界，因为和豆豆交代过的原因，他来到了预设地点，也就是游戏内的神封门。
　　这个地方由于豆豆加的限制，外人是进不来的，是个安静体悟的好地方。
　　一段时间没有上游戏，他没有急着开始神封门秘法的修炼，而是先查看一下好友消息，邮件等，看看有没有什么事要处理。
　　结果在查阅消息时，张玄生忽然发现自己的好友列表多了一个陌生人，叫什么“五行道人”。
　　一看对方等级，居然也是造化绝巅了，看来要么是个像莫师兄一样的高玩，要么就是个大佬。
　　对方还给自己发了好友消息，他打开看了下，措辞居然极其恭敬，问自己他能不能突破？
　　张玄生有些纳闷，你有本事就突破呗，还问我干啥，我又不是服务器等级上限。
　　“豆豆，难道这个游戏中的人等级不能超过我吗？”
　　张玄生皱眉问道，如果是那样的话也太霸道了，游戏变得有些无趣。
　　豆豆的身影浮现解释道：“不是的，游戏内目前的最高等级是仙帝，至于这个人不敢突破，可能是在顾及玄生哥哥你吧。”
　　张玄生疑惑道：“顾及我？”
　　随后他又醒悟，他现在是排行榜第一的玩家，如果有人突破造化绝巅，他就要被挤下去了。
　　可是对方为什么要顾及自己？是自己的熟人吗？
　　“这个五行道人，从ID上来看是上界的，而且据我入侵上界传讯本源神石所得到的数据来看，他在上界可是一方霸主哦～”
　　豆豆飞到张玄生身边说道。
　　张玄生推开豆豆的脸，惊异于对方竟然能入侵上界的传讯本源神石，那可是上界啊，虽然他不清楚，但那块传讯本源神石绝对不会像九霄大陆的那块一样是个小家伙。
　　豆豆只有一段灵讯之光传到上界，居然都把对方的服务器给黑了？
　　不过仔细想想，豆豆毕竟是诞生了真灵的传讯本源神石，不是一般的同类可比的，勉强也能理解。
　　豆豆话语中提到的另一个信息让他很感兴趣，于是他问道：“所以这个五行道人是你自动帮我加上的？”
　　“是他自己申请好友的，估计想和玄生哥哥攀交情呢～”
　　豆豆解释道，表示不是她主动加人的。
　　张玄生查看了下对方的详情，发现居然已经是V16了，要知道之前上界一共也就5000亿灵币的充值范畴，这个五行道人一个人就拿了500亿，看来的确实力不凡。
　　只不过张玄生此时不知道的是，在他刚刚进入九霄OL时，外界的天地通道处，又下起了灵石雨。
　　这次的规模，要比上次大十倍！
　　张玄生琢磨了一番，给五行道人回复了下：“无需顾及吾，这不过是个游戏。”
　　他本来是想让豆豆再给自己点神丹，提升下境界算了，但是想到后面的境界可能要感悟挺久，会耽误自己的正事，也就算了。
　　不过就是个榜一，等自己事情办完之后，有豆豆给自己开挂，很快就冲回来了。
　　“叮——”消息提示音响起，五行道人竟然秒回。
　　“前辈胸襟宽广，五行谢过前辈赐予的机缘！”
　　张玄生：？？？

第一百一十二章：仙王群炸了
　　张玄生心说我什么时候变成前辈了？这个五行道人活的年份，都应该已经算是化石了吧？
　　我还只是个19岁的花样美少年啊，怎么就被喊老了？
　　不过他思考了一番，大概明白为什么会变成这样了。
　　他看了眼自己的称号，又瞥了眼仰头看天的豆豆，猜想这五行道人或许也是个脑补帝吧。
　　处理完了事情，张玄生便开始准备闭关。
　　在洞府内找了个舒适的地方，打开技能面板，点击参悟。
　　…………
　　五行道人兴奋的联系自己的同道。
　　“好消息，好消息，我们可以突破了！”
　　五行道人在群里@全体说道。
　　“五行前辈，之前不是说不可以超过那位存在吗？难不成事情有了转机？”
　　一个昵称为小小仙王的人回道。
　　“是啊，虽然无法突破，但是凡境的这些感悟，也让我们对以前的路有所印证，也可以消化一段时间了。”
　　孔雀仙王回道。
　　五行道人兴奋道：“刚刚，那位存在竟然回复了我的消息！”
　　五行道人此话一出，居然冷群了片刻。
　　他可以想象得到，那群道友在倒吸凉气的样子。
　　“什么！五行你居然加了那位存在的好友！”
　　有人震惊。
　　“祂居然还通过了？”
　　有人不信。
　　“祂居然还回你消息了？”
　　不信+1。
　　“祂居然不介意我们超过祂？”
　　不信+2。
　　一阵沉默过后，群里是铺天盖地的消息，各种震惊，各种疑惑。
　　五行道人对道友们的表现十分满意，道：“所以说你们真是肤浅，那等存在心胸何等宽广，这九霄OL对我们来说神异无比，是天大的机缘，但对那位来说，不过是个游戏罢了，祂又怎会和我们计较排行榜这种小事？”
　　一众道友听了五行道人的话，不禁腹诽，之前是谁说不可轻举妄动，怕超过对方引起祂发怒的？
　　这会儿得了回复，就开始狂舔了呗？
　　“五行前辈，那位存在为什么会通过你的好友申请啊？”
　　有人疑惑道，其实虽然众人不说，但在听五行道人推测过张玄生的身份后，都偷偷尝试申请加好友了。
　　只是没有人能够成功加上，都是被秒拒。
　　“那想必是老道天赋出众，那位存在比较看好我吧。”
　　提起这个，五行道人颇为自豪道。
　　他也没想到居然能加上那位存在的好友，而且自己询问，还得到了回复。
　　他可是从老牛那里知道，有些道友也尝试加好友，但都失败了。
　　这说明什么？这说明一众仙王中，那位禁忌存在最看好自己啊！
　　想到这里，五行道人不禁有些得意，自己这五行神体，在唯一真界也算是绝世体质了，和同道们比起来，确实有点小优势。
　　群里的其他仙王，看了五行道人发的话，都感觉有些无语，在心中暗骂五行道人不要脸，但是也不得不承认，一众仙王中五行道人确实是最强的。
　　“对了，今日好像是向九霄大陆输送灵石的日子吧，这次筹备了五万亿灵石，各大宗门应该都能分配到不少充值数额。”
　　有人转移话题道。
　　“啥都别说了，上次五行老贼独霸了500亿，这次不能再抢了，咱们起码都先来个VIP16再说。”
　　“赞同！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“……”
　　五行道人看着群里清一色的阵型，有些无奈，他本来还想着再蹭个一千亿灵币，以备后续呢。
　　现在大家这么说，他脸皮再厚，也有点不好意思开口了，那就打个折，只拿500亿好了。
　　这点数目你们总该满足我吧，要知道我上次加这次，可是出资了2000亿灵石了，就换了1000亿灵币。
　　“咳咳，老道这次少拿点，500亿即可。”
　　五行道人在群中发话道。
　　“无耻老贼！”
　　“***”
　　“……”
　　五行道人看着众仙王声讨的信息，有些尴尬，转移话题道：“对了，我们请的那位教练怎么样了，对各大宗门弟子的修炼有帮助吗？”
　　“说起那位教练，也是个奇人，分明本身修为不高，但是在九霄OL中却能叱咤风云。”
　　有仙王感叹道。
　　“是啊，打副本什么的技术，真是没的说，九霄OL内的攻略提供给各大势力后，弟子们在九霄OL中的收获明显大了很多。”
　　“那位教练什么都好，就是要价有点高，每年居然要一百亿灵石，不过他的技术也确实值这个价。”
　　“九霄OL中的攻略技术是一方面，他在世界频道中和人对线的实力也十分不凡，你们可知他在游戏中的本名法宝是何物？”
　　“俺知道，好像是什么灭世神键？”
　　“他好像还有个称号，叫什么陆地键仙，加成的属性都能和VIP16比了。”
　　“……”
　　…………
　　莫殇忘退出游戏后，忽然打了个喷嚏，看着身边堆积如山的灵石，露出了发自内心的笑容。
　　前些日子，忽然有一位仙王来到他所在的小山沟，可是把他吓坏了。
　　还以为是前些日子在仙网上对线，惹到了什么大佬，来教育他的。
　　结果对方居然说要聘请自己当各大势力弟子的九霄OL教练，还说待遇任他提。
　　没想到还有这种好事，直接一夜暴富啊，不仅争取到了百亿灵石的年薪，还被几百个大型势力奉为座上宾。
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇也退出了九霄OL，在莫殇忘身边拱了他两下，意思是要开始修炼了。
　　这些日子，莫殇忘和佩奇都已经到了造化绝巅，并且莫殇忘已经马上要升级到地仙境了，只是现实中的修为还没有稳固下来，所以才没有急于提升。
　　上界的灵气充裕，再加上他被接到了一处名为太莽神宗的大势力中，获得了最好的修炼环境，实力突破起来自然很快。
　　此时他本体的实力，也已经到了造化境了。
　　“嘿嘿，下次老爹再用雷劈我，估计就不会那么疼了。”
　　莫殇忘小声嘟囔道。
　　“哼哼——”
　　佩奇有些不屑的瞥了莫殇忘一眼，自己这个契约者，除了玩游戏天赋异禀外，其他地方真是没出息啊。
　　佩奇闭目修炼了起来，它有种预感，只要突破到地仙境，自己就能恢复本体。

第一百一十三章：创造、毁灭、回收站？
　　外界，神封门，叶翩跹没有急着进入九霄OL中修炼。
　　而是先将洞府内稍微整理了一番，坐在那里看着小师弟发呆，越看距离越近。
　　“我这徒儿什么时候也知道带朋友回来了。”
　　忽然一个温润的男声响起，让叶翩跹清醒了过来，连忙起身。
　　回头一看，原来是柳无涯回来了，叶翩跹好事被撞破有些害羞，行礼道：“叶翩跹见过柳门主。”
　　柳无涯看着意识不在的张玄生和球球，回想了下刚刚叶翩跹的动作，大概明白了什么，笑道：“我就是来送点灵石，你继续。”
　　说罢，他大袖一挥，如海的灵石充满了整个洞府。
　　放不下的，也被装在储物戒中，扔给了叶翩跹。
　　这是他刚刚从仙盟带回来的，之前上界的通道处，又下起了灵石雨，这次送来了五万亿灵石，数目着实震撼到了九大仙宗。
　　柳无涯回想起之前徒儿说要闭关突破，不知需不需要大量灵石，于是就联系豆豆，获得同意后帮张玄生取回来点灵石。
　　不多，也就5000亿。
　　柳无涯走后，叶翩跹有些尴尬，不过心想这回应该没人打搅了吧，又再次靠近小师弟。
　　“喂，你要对玄生哥哥做什么。”
　　豆豆的身影浮现，喊道。
　　叶翩跹有些无奈，忘记豆豆这家伙的真灵是可以随时显化的，她只是想离小师弟近一点而已。
　　见事不可为，她随后也进入九霄OL中修炼了。
　　…………
　　张玄生感觉自己仿佛在太空遨游许久，然后好似来到了一片苍茫的大地上。
　　那里有着各种洪荒猛兽，大河山川，风景秀丽。
　　一座擎天的山脉，拦住了河流的进路，其后无水源，大地荒芜。
　　一边是生机盎然，一边是生机不存。
　　随后他看到一个字符从天而降，那个字符并不复杂，不属于他认知中的九霄大陆中的文字，可是他莫名的能明白它的意思。
　　封！
　　只见字符落下，落在那座擎天的山脉上，金光大作，整座山脉被金光笼罩，逐渐变得虚幻起来，最终归于虚无。
　　下方江流顺势而进，向那无边的大地散去，时间像是加速了，江流所过之处，带起一片片绿色区域。
　　张玄生细细体悟着那个字符蕴含的法则，但是却一无所获。
　　之后场景一次次变换，他见识了封兽、封人、封妖、封魔、封江海、封诸天星辰、封天、封地、封神……
　　万物皆可封！
　　他一次次在封字出现时，将神识拉近细细体悟，渐渐的，他好像明白了些什么。
　　这是一种法则，天地诞生之初，为了修正什么，而存在的法则。
　　如果说创世是一种绘画，那么毁灭和创造，是最基础的颜料。
　　开天辟地者创造完事务，若是不满意，则将其毁去，以创造这一“颜料”，重新添加新的图案。
　　可有时开天辟地者并不确定某件事务是否应该存在，或者是当前应该存在，但祂又不想直接将其毁灭，这时就需要用到新的法则了。
　　那就是“封”这一法则，简单来说，就像是回收站，暂时将东西封存，保存下来，若是以后有需要，还可以再解封。
　　解封时，之前被封印的事物和封印时相同，时间没有任何变化，对于开天辟地者是一种即为便利的能力。
　　大致明白了“封”字的含义后，张玄生认为它或许不应该算是一种封印，所有的后世修炼者，好像都理解错了其根本的含义。
　　它不是一种攻击手段，从根本上来讲，只是一种储存手段。
　　不像是张玄生前世看的各种小说中的封印，将怪物封印，过多少年后，怪物的修为慢慢就下降耗干死去了。
　　这种法则，对于被封印者，是没有任何负面影响的。
　　将这种法则用于封印大魔上，无异于饮鸩止渴，因为当其解封时，实力不会有任何下降，甚至它的意识，还停留在被封印前的那一刻。
　　无论过去多少时间，他也不会感到被封印的痛苦。
　　但这不妨碍这一法则是顶尖法则的事实，正因为功能简单，所以才能做到极致，无物不封！
　　张玄生无意间，发现了神封门秘法的源头，只是他想要掌握这门秘法，还需要时间。
　　…………
　　半年后，外界神封门内。
　　叶翩跹照常的退出游戏，喂小师弟服用了一株灵药，然后帮小师弟梳了梳头。
　　看着小师弟俊朗的面庞，她心神有些摇曳。
　　这半年来，她在九霄OL中也是实力大增，再加上张玄生洞府内这么多灵石，实际修炼起来也是极快。
　　目前已经是渡劫境巅峰修为，这还是她有意放慢速度的结果。
　　虽然九霄OL能带给她各个阶段境界玄妙的体悟，但是自身实力暴增，在战斗方面也需要适应。
　　因此这半年每次突破境界后，她都会去九霄OL中竞技场磨练一段时间，将一身修为完全掌握才继续突破。
　　这半年来九霄大陆可谓发生了天翻地覆的变化，因为九霄OL的出现，各大宗门的实力飞速提升，整片大陆的实力焕然一新。
　　九大仙宗中，每家都新添了十位造化境强者。
　　凡俗界中，更是有许多凡人都踏上了修行之路。
　　九霄OL的出现，让那些天赋不行的凡人，有了修行的机会。
　　若是现在让九霄大陆再和北海对比实力，无疑是九霄大陆的综合实力更强了。
　　毕竟短短半年时间，北海的灵讯通普及率还不高，所以落后了不少。
　　叶翩跹并不是年轻一辈提升最快的，提升最快的是凌子涵，现在已经到了造化境后期的境界，离绝巅也只差一步。
　　凌子涵经常感叹，玄生兄弟帮自己把金手指补上了，虽然大家都有……
　　但是他作为五行神体，在升级速度上，和同境战力上，甩了其他人不知多少条街。
　　其次便是慧明，已经修炼到了造化境中期，目前正在行走大陆，每次路过繁华的修士大城，都会去“修习”一下大日摇滚经。
　　而叶翩跹看着眼前的小师弟，却丝毫感知不到对方的境界了。

第一百一十四章：大渊将破，西方将动
　　北海，妖尊率领十九大族的族长，以及诸多渡劫境以上的妖修，镇守大渊边缘。
　　一个月前，他就从九霄边境那里折返了，本来他是想要跪倒玄生真人出关的，但是后方鲸泰跟他传信，说大渊有异动。
　　里面的深渊种族，正在疯狂的以血祭冲击着禁制，看情况，甚至要不了几个月，就要从中闯出来了。
　　甚至前两天，还有一位中阶恶魔，被众多深渊生物合力送了出来，几位造化境强者合战，花了几个时辰才将其斩杀。
　　“妖尊陛下，情况愈发危急，不知为何大渊生物如此疯狂，只是区区半年时间都不愿意等，我们接下来该怎么办？要不要请求九霄大陆那边的支援？”
　　鲸泰在一旁请示道。
　　妖尊叹了口气道：“联系九大仙宗，让对方也帮忙出一些造化境修士镇守吧。”
　　妖尊知道鲸泰的意思并不是想让九大仙宗出人，这半年来，他们妖族也通过九霄OL，新添了不少造化境修士，实力大增。
　　但是却没有妖能像他一样突破到地仙境，要知道游戏中突破到地仙境的，可是不少，但是换到现实中，虽然有了相应的感悟，却依旧无法突破。
　　这是天地法则的限制！
　　他金烈阳能够突破，还是吸收了先祖留下的意思道则气息，钻了天地法则的空子，才成功化凡为仙。
　　现在面对大渊，九大仙宗就算愿意出人来帮忙，意义也不太大。
　　因为他知道，在大渊中，能够和他比肩的生物有很多，造化境再多，也是送菜。
　　更别提那个疑似天仙境之上的恶魔之王了，那日隔着禁制对视，他都有种心脏被攥住的感觉。
　　这半年来，九大仙宗造诣准备好了接受妖族的臣服，各种仪式都备好，但依旧没有开展。
　　是因为妖尊表示只有玄生真人出面主持，接受臣服，他们才心甘情愿。
　　“陛下，他们又开始冲击禁制了！”
　　蛟化龙汇报道，半年过去，他虽还是造化绝巅的修为，但是气息更凝实了几分。
　　话音刚落，妖尊便看到禁制那边，又冲出一位高阶恶魔。
　　只见那恶魔通体猩红，有几根像触手一样的尾巴，没有鼻子，一张嘴巴长着宛如鲨鱼般的牙齿，双眼分的很开。
　　一股凶残的气息充塞在天地间，血红的瞳孔盯向妖族这边。
　　妖尊挥手示意众妖退下，他要亲自和这个恶魔对战，在他的感知中，这个恶魔的实力，绝对在造化境之上！
　　若是让族人们去打，可能要死十个才能拿下。
　　…………
　　西方，神圣大教堂中，苍老的教皇面前悬浮着一个水晶球。
　　那个水晶球上竟然显示着妖族和大渊对峙的场面，这会儿正播放着妖尊和那名高等恶魔的对战。
　　“教皇冕下，我们真的不出手帮北海那边吗？”
　　史宾赛开口问道，他是一位红衣大主教，在西方世界掌握着至高的权利，但在这个老人面前，却表现的像个孩子。
　　“若是那群小恶魔突破了妖族的防线，可会对我们神国有影响？”
　　克劳斯反问道，他是异端审判所的所长，对“大渊”那边的事情不太关心，在他看来，妖族竟然拒绝他们神国的好意，那就是异端！
　　异端就应该被烧死！那些“大渊”生物一看就很邪恶，也是异端，也应该被烧死！
　　“他们那些东方人和妖族的修炼体系，实在太落后了，天地大变后，就成了废物，面对一个小鱼池中的生物，都被搞得焦头烂额。”
　　神圣骑士长兰斯洛特说道，他对东方那边的修炼体系嗤之以鼻。
　　在无尽的岁月前，他们西方大陆被东方的修炼者踩在脚下，被说成蛮人。
　　但在天地大变后，东方人的境界在提升到一定程度后，便不得寸进，而他们西方的魔法和斗气却没有受限。
　　况且他们的魔法和斗气，相较于东方的那一套来说，修炼起来极快，普及率也高得多。
　　若不是历代教皇都对东方的底蕴有所顾忌，可能早就打过去，一雪前耻了。
　　教皇眉眼低垂，像是有些瞌睡，对底下人的讨论漠不关心，只是偶尔扫一眼水晶球上的画面。
　　“我听说，妖族将希望放在了东方一个叫张玄生的人身上？”
　　教皇收起了水晶球，慢慢的开口说道。
　　“回教皇冕下，那个张玄生是一位不满20的少年，但好似有幸运女神眷顾，所经历的事都很顺利，而且修炼了一种可以封印事务的法术，想必妖族是想让他帮忙，看看对大渊这件事有没有转机。”
　　克劳德答道，他们异端审判所，还负责各种情报工作，张玄生在九霄大陆那么高调，各种消息收集起来很容易。
　　“哦？被幸运女神眷顾的孩子吗？那一定是神赐给我们的，怎么去了东方世界？一定是只迷途的羔羊。”
　　教皇感慨道。
　　下面的人听了教皇的话，当然明白了他的意思，那就是想办法把人挖过来。
　　“教皇冕下，他在东方世界的身份也很特殊，受各大势力的保护，而且本身也很幸运，用强的估计不行。”
　　兰斯洛特有些头疼的说道。
　　教皇笑了笑，但似乎对兰斯洛特的回答并不满意，道：“这件事交给圣女去办，我们的圣卫军应该也准备的差不多了吧。”
　　兰斯洛特闻言眼前一亮，是啊，他怎么没想到，如果由圣女出马，不说圣女修炼的那个术有绝对洗脑的效果，但是圣女本身，就足够吸引那张玄生了。
　　他兰斯洛特乃是十阶斗气强者，修行上千年，心智不可谓不坚定，但是每次见到圣女时都难免心神失守。
　　听说那张玄生不过是个20岁的少年，哪能抵得住圣女的魔力？
　　“教皇冕下，北海那边，我们真的不出手吗？妖族也是一股可观的势力。”
　　史宾赛大主教又问回了最开始的问题，他不认为一个20岁的小子能解决这件事，或许他们到时候力挽狂澜，可以得到妖族的效忠呢？
　　教皇还是没有回答问题，而是挥了挥手，似乎有些乏了，让众人退去。

第二百一十五章：恶魔之王
　　大渊处，经过了几日激烈的战斗，在妖尊的带领下，总算没有让大渊中的生物冲出包围圈，进入茫茫大海。
　　只是这些天妖族的损失也不小，有五名造化绝巅的族长重伤，两名族长死亡。
　　而随着大渊处的禁制越来越薄弱，每次冲出的大渊生物也越来越多，看这个样子，估计要不了几天，大渊的禁制就会被完全破除。
　　到那时，铺天盖地般的大渊生物，将会在那名恶魔之王的带领下涌入北海，生灵涂炭！
　　“陛下，您去休息会儿吧，有异常情况我们再向您汇报。”
　　鲸泰在一旁劝说道。
　　这些天妖尊的精神可谓高度集中，不时还要应对从大渊中出来的强大恶魔，大大小小战了七八场，也受了些伤。
　　“不了，让族人们再坚持几人，玄生真人答应的事不会食言。”
　　妖尊摇头道。
　　作为主心骨，他不能停歇，要时刻关注大渊的情况，若是有相当于地仙境的大渊生物闯出来，而他又不在场的话，将会发生毁灭性的灾难。
　　“可是，陛下，您的伤？”
　　鲸泰有些担忧道，这些日子因为连续战斗，妖尊都没有时间恢复身上的伤势。
　　“无妨，我在此临时调息下便是。”
　　妖尊摆了摆手道。
　　鲸泰知道，妖尊即使要调息，也要站在第一线，随时准备应对战斗。
　　可那样，伤势又能恢复几分呢？
　　一众族长也都忧心的看着妖尊，他们恨这天地，若不是规则限制，他们早已突破到地仙境，这样面对强大的敌人，也不用让妖尊陛下一个人扛着了。
　　“也不知道那位玄生真人出关了没有？若是再不来，我北海坚持不了几日了啊。”
　　有大妖感叹道。
　　“诸位放心，九霄大陆已经同意了支援，即使玄生真人未至，他们也会先派一批造化境修士来援。”
　　鲸泰给众人打气道。
　　但内心也是在期盼玄生真人的到来，他知道那个人的神奇，面对如此大劫，单凭实力是不可力敌的，也只有玄生真人可以化解吧。
　　“轰隆——”
　　忽然，一声巨响回荡在天地间，整片海域都翻腾了起来。
　　众妖族纷纷露出惊容，看向大渊的方向。
　　只见金色屏障的禁制后，站着一位身披红白相间骨甲的恶魔，身上血色魔气滔天，手持一根骨杖，正是大渊之主，恶魔之王！
　　只见恶魔之王身后跪服着千千万的大渊生物，不断的跪拜，并显出鲜血，血雾弥漫，诡异无比。
　　恶魔之王挥动骨杖，显化了一个巨大血色的骷髅头能量虚影，狠狠的撞击在金色禁制屏障上，发出震天的巨响。
　　而那金色禁制屏障上，竟出现了一道道裂痕！
　　恶魔之王朝着外面的妖族，狰狞的一笑，继续利用骨杖和大渊生物的血气之力，轰击着屏障。
　　妖尊见状，脸色大变。
　　照恶魔之王这般轰击下去，可能要不了一日，大渊就要完全冲破屏障了！
　　………………
　　张玄生感觉自己像是经历了上万年的旅途，他在旅途中初步掌握了神封门的封字法则后，好像冥冥中接受了什么任务，也开始尝试着封天地山川，妖魔万物。
　　直到有一日，他再一次封印一片雷域后，让雷域下方的大地诞生了生命，仿佛完成了什么使命一般。
　　他豁然想起，这是他封印成功的第一万次了，而自己本也不属于这片虚无的宇宙，他还有别的事要做。
　　想到这里，他感觉自己的身躯变得虚幻了起来，眼前的场景也渐渐变得恍惚。
　　一双眼再次睁开，一瞬间有种苍茫的气息闪过。
　　望着周围熟悉的景象，张玄生意识到自己回到了九霄OL中的神封门中，一时间有些唏嘘。
　　他不知道外界过了多久，但在意识中，自己在那片洪荒大地上，过了好像有万年之久。
　　“玄生哥哥，你醒了！”
　　豆豆惊喜的声音响起，她在旁边等的都有些急了。
　　“过了多久了？”
　　张玄生问道。
　　“已经过去189日了，玄生哥哥先不说这个，北海告急了！消息铺天盖地的往豆豆这里传，就是为了让我第一时间通知你。”
　　豆豆有些焦急的道，她似乎也没料到大渊会这么快就破开禁制。
　　张玄生闻言也是一惊，刚听说过去189日时他心中还松了口气，感觉时间还很充裕，谁知大渊竟已经要冲出来了？
　　“收拾下出发。”
　　张玄生说着，便退出了九霄OL。
　　“喵呜！老大醒了！”
　　外面的球球看着醒转的张玄生，惊喜道。
　　“小师弟，如何，可成功参悟秘法？”
　　叶翩跹关心道，同时也对小师弟现在的实力感到很好奇。
　　“已经掌握，准备出发。”
　　张玄生没有过多讨论，时间紧张，他相信球球和叶翩跹也知道北海那边发生的事。
　　他观察了下洞府内，发现还堆满了灵石，略微有些疑惑。
　　“这是你师尊送过来的，我们修炼用不了那么多，还剩下4000多亿灵石，小师弟你收起来吧。”
　　叶翩跹解释道，其实她和球球修炼吸收的灵气并不多，换算成灵石数量，也就吸收了几十亿罢了，要知道球球可是突破到了造化绝巅！
　　但灵石却消耗了一千多亿，这说明玄生师弟的吸收能力十分可怕，也不知道现在修为到了何等境界。
　　张玄生接过叶师姐递给自己的几个储物戒，正准备大手一挥将灵石收起来，忽然想到，自己的灭神炮还没有充能。
　　上次他在沙漠中试验，不过是填充了三成罢了，这次先填满再说。
　　毕竟听说北海那边已经冲出了一些造化境之上的生物，自己还是备点手段比较好处理。
　　之前听妖尊说此界生物伤害不到自己，也不知道大渊这种邪恶的界面，其中的生物攻击自己的话，是否依旧受限制。
　　灭神炮的充能很快，而且张玄生发现，若是以神识操控，在储物戒中打开缺口，灭神炮还可以随时用了里面的灵石充能，几息就能充满，是个十分便利的武器。
　　“出发。”
　　张玄生在准备好后开口道。

第二百一十六章：真龙仙宫出世！
　　张玄生说罢，却没有像以前一样，唤出天衍卦盘。
　　而是右手轻划，便撕开了空间裂缝。
　　“老大，你也突破到造化境了？”
　　球球惊喜道。
　　“路上再说，此行比较危险，叶师姐你先留在这里吧。”
　　张玄生点头道，决定还是让叶师姐留在神封门，因为他看得出来叶翩跹还只是渡劫境巅峰，离造化境还有一步之遥。
　　大渊中的生物能杀死渡劫境巅峰的比比皆是，虽然自己很有信心，但是没必要带着叶师姐冒险。
　　至于球球，他看得出来，已经是造化绝巅了，不愧是被某个老道士评为一群神兽中天赋最出众的存在。
　　“那……小师弟你小心些。”
　　叶翩跹咬了咬嘴唇，最终还是泄气般开口道。
　　张玄生和球球踏入了空间裂缝，球球又向往常一样跳到了他的肩膀上，在空间隧道中飞速前行。
　　张玄生感受着自己体内澎湃的力量，清晰的感知到，自己已经到了造化绝巅了。
　　叶师姐和球球无法判断自己的具体境界，一方面是因为自己体质的特殊，另一方面则是因为这半年来，虽然自己的境界不断突破，但是却没有天劫降下。
　　这也是在张玄生意料之中的，他可以自动修炼，让叶师姐帮忙喂自己吃灵药，但是他却没法让别人帮自己渡劫。
　　但张玄生认为雷劫这种东西，总是很给自己面子，如果自己不想渡，或是不方便渡的话，估计老天也不会来骚扰自己。
　　所以这种一边在九霄OL中浪，本体在外面同步修炼的方式，也只有自己能用。
　　到了造化绝巅，张玄生对这个世界的感知，隐隐有些不一样了，但他还没有详细去体悟，还有许多模糊之处。
　　现在他才知道，之前光有造化绝巅的感悟，却没有实力，和完整的造化绝巅差别是多么的大。
　　“老大，你能突破到地仙境吗？”
　　球球在路上疑惑的问道。
　　它一个月前就突破到造化绝巅了，这半年来他一直和莫殇忘、凌子涵等人组成了一个固定队，一起攻略九霄OL，升级的速度极快。
　　还成立了一个九霄OL中的宗门势力，目前有十个人，叶翩跹也在其中。
　　别看叶翩跹在现实世界中的实力只有渡劫境巅峰，但是在九霄OL中也已经是造化绝巅了，只是她的传承秘法和道法功法，升级需要的技能点很多，因此她现实世界才放慢突破进度，细细体悟。
　　而球球和莫殇忘，更是已经突破到了仙境，莫殇忘更是已经在游戏中到了天仙境巅峰。
　　这让球球一度吐槽，莫殇忘就是为九霄OL而生的。
　　但就是如此的情况，球球明明拥有了地仙境的感悟，但是在现实世界中却依旧无法突破到地仙境。
　　只是战力相较于普通的造化绝巅，拥有仙境感悟的它，战力会更强一些。
　　张玄生听了球球的话，摇头道：“现在还不行。”
　　张玄生感觉得到，这天地间好像蒙上了一层膜，对修士突破仙境产生了阻碍，那些突破到仙境需要的道则，完全被屏蔽了。
　　即使是他，也无法直接突破。
　　但是他感觉，自己可以捅破那层膜。
　　只是现在耽误之际，是赶到北海处理了大渊的事情。
　　球球听了张玄生的回答有些失望，以为连老大都没办法，那它岂不是离变回本来的样子遥遥无期，还有狮小龙，还等着突破后续命呢。
　　一万年，对于神兽来说，并不算太长的时间。
　　…………
　　大渊处，伴随着恶魔之王的第九次轰击。
　　只听咔嚓一声，金乌老祖设下的金炎屏障，轰然变成了满天碎片。
　　这一刻，大渊中的生物的吼叫声震天，凶残之气充塞天地间，让大渊外的妖族不禁后退了几步。
　　大渊中的生物，宛如地狱中爬出的恶鬼，向外涌出，那是狂潮！
　　妖尊取出他的本名法器金炎剑，举起大喊：“不许退！死战！”
　　各大族的族长也都眼神坚毅，不少都化出本体。
　　“死战！”
　　“死战！”
　　“……”
　　造化绝巅的族长们也都怒吼着！
　　他们不会怪张玄生没有及早封印大渊，因为他们的约定是一年时间，谁也想不到大渊会这么快就突破禁制。
　　面对潮水般的大渊生物，这些妖族知道他们要打一场必败的战争，但是他们不能退！
　　因为后面就是他们的家园，后面有美丽的北海，后面有他们年幼的子孙！
　　恶魔之王看着大渊中的生物冲杀而出，他自己却不急着行动，刚刚强行破开禁制，让他有了不少消耗，需要恢复一下。
　　虽然他不认为现在的这个世界，还有人或妖能够伤到自己，但是凡事谨慎些总没错。
　　面对大渊中的恶魔，妖尊有序的调度着妖尊的军队。
　　造化绝巅的妖族镇压中阶恶魔，而高阶恶魔相当于地仙境的强者，则由他去抵挡。
　　可开战不过一刻钟，他们这边就出现了不少的伤亡。
　　原因无他，大渊中的强者太多了，光是高阶恶魔，妖尊一会儿就见到了十几个，此时正在被五个高阶恶魔围攻，无力他顾。
　　而大渊生物还在源源不断的涌出，妖尊本以为自己一众族人死战之下，起码也能再争取一天时间，却不想可能连一个时辰都坚持不住！
　　就在众妖族心中有些绝望之时，一道遮天蔽日的龙影横空过。
　　神龙摆尾，只一下便击杀了大片的大渊生物，其中还有两位高阶恶魔！
　　妖尊看着这尊遮天蔽日的神龙，激动的不能自已，喊道：“前辈！”
　　他认得出来，这正是自己幼时见到的那位真龙前辈，没想到其竟然是天仙境的存在！
　　天不亡我妖族啊！
　　跟在这尊遮天蔽日真龙后方的，还有其他五条真龙，一瞬间给妖族，还有大渊生物都带来了不小的震撼。
　　“真龙仙宫……出世了！”
　　有一位年迈的大妖激动不已，颤抖道。
　　“小金乌，组织阵型，尽量拖延时间。”
　　一个苍老的声音从龙祖口中传出。
　　而后他龙首扭转，看向那立于群魔之中的恶魔之王。

第二百一十七章：九霄来援
　　龙祖活了上百万年，乃是天仙境中期的存在，几个后代，也有三个达到了地仙境。
　　此时真龙仙宫一行出手，立马稳住了局势，让防线不再后撤。
　　“桀桀——”恶魔之王发出一阵古怪的笑声，然后竟然以九霄大陆的通用语言开口道：“区区一条小虫，也敢挡我的路？”
　　他刚刚已经恢复的差不多了，之前不出手，只是因为想让大渊中的子民们痛快厮杀一番。
　　只要他出手，眼前这些下等生物将没有任何机会。
　　若是换算成真界中的那一套修炼体系，他也算是天仙境巅峰的强者了，不过他们深渊生物却不修那一套，因此在境界相差不大的情况下，他们的战力会更强。
　　尤其他们在死后，若无特殊手段留下，将可以回归血池，用不了多久就能重生。
　　另一边的龙祖听了恶魔之王说的话也不恼火，反而笑道：“你以为提早破开禁制出世是件聪明事？不过是赶着回血池罢了。”
　　龙祖明显对大渊中的这些生物很是了解，此时示意让自己的子孙们散开，去各个小战场帮助妖族，而自己则压上，准备和恶魔之王交手。
　　“吾名安迪斯，终结此界者！”
　　恶魔之王安迪斯高举骨杖道，说着，身上燃起滔天血色雾气，朝龙祖攻去。
　　他自信，就算这条正物质界所谓的神兽不凡，他用不了多久也能将其击杀。
　　龙祖毕竟是血统纯正的真龙，越阶而战是基本素养，但是修炼一途，越到后面，每个小境界差距就越大。
　　他就算全面激活血脉之力，也不过是堪堪达到唯一真界中的天仙境后期的强度，面对堪比天仙境巅峰的安迪斯，还是有所不如。
　　但安迪斯之前为了破开禁制，消耗了太多能量，现在也不是巅峰状态，如果是拖延时间，他还是可以做到的。
　　龙祖和安迪斯所在的战场，无论是妖族还是大渊生物，都不敢靠近。
　　那逸散的能量，可以轻易碾碎造化境的修士，也能让那些中阶及以下的恶魔回血池。
　　“小妹，你跟着我，不要自己乱跑。”
　　龙一头疼的吩咐道，他这个妹妹十分不听话。
　　本来出世来守卫北海这件事，老祖只想带他们四个的，毕竟龙五还只有造化境后期修为，在这种大战中着实有些弱了。
　　但是这小妮子死缠着不放，非要跟出来看看，龙祖无奈下就带上了她，但是要求她一定要跟好几位哥哥，不能私自冲入战局。
　　可是刚来没多久，被一些妖族吹捧了几句，龙五就被激起了守护妖族的使命感，见到哪出危险，就想过去帮一下。
　　刚刚还差点被几位中阶恶魔练手袭杀，要不是龙一出手快，此时可能已经受了重伤。
　　“知道了，大哥你怎么变得快和爷爷一样了，这么爱絮叨……”
　　龙五有些不满道。
　　“小妹，你就别闹了，大哥也是为你好，还记得老祖出门前跟你说过什么吗？你现在全忘了？”
　　不远处的龙二刚刚击退一位相当于地仙境的高阶恶魔，也出声劝说道。
　　“当然记得了，战事紧张就化为人形，藏在大哥身上。”
　　龙五表示自己记得很牢靠，但是却没有化为人形的意思。
　　她才刚来，还没打几下呢，就让自己化为人形龟缩起来，那也太窝囊了吧？
　　要是多年以后，后人记录这场战争，老祖和几位哥哥都是英雄式的篇章，到了她这里，就变成了“龙五实力不济，只得化身身形，藏身于龙一麟甲中，幸得存命……”
　　想到这种情节，她就忍不了！
　　尤其是她从小就在真龙仙宫看书长大，一直感觉自己一族就是为了守护北海存在的，眼看着这么多妖族被屠杀，她还有些力量却不去帮忙，这让她内心十分煎熬。
　　“也罢，跟紧我。”龙一无奈道，他最是清楚小妹的脾气，大概猜得到对方心中在想什么。
　　说完，他又将目光投向远方老祖和那恶魔之王大战的地方，此时已经蒙上了一片血色雾气，连神识都探不进去，不时传来几声痛苦的龙吼声，让他有些忧心其中的战况。
　　另一边，妖尊一边战斗，还不忘指挥全局，对属下吩咐道：
　　“鲸泰，将从西方那边得来的飞舟全拉出来，对着大渊生物密集的地方扫荡！”
　　“蛟化龙，传出消息，让离大渊处千万里内的族群紧急撤离，之前已经通知过了，告诉他们这次不是催促，再不走之后就没机会了。”
　　“黑玄，把受伤的族人们撤下来，让雨蝶族的帮他们疗伤！”
　　“鲨凋，给我顶上，把前面的兄弟们换下来，一刻钟后再换防，在那之前死绝也给我顶住，不能放任何一只大渊生物入我北海！”
　　“虎牙，你带着族人们游走，见那边顶不住就临时帮一手。”
　　“……”
　　战场上每一分每一秒都在有妖族死去，而大渊生物因为盲目的冲击防线，纯凭一股疯狂的意志，在大规模作战上反而吃了亏，死去的反而更多。
　　只不过那些大渊生物死去后，身上都飘起一缕血色雾气，返回大渊，显然不是真正的死去了。
　　“妖尊陛下，快看，是九霄大陆的人来援了！”
　　战局紧急时，忽然有位大妖惊喜的喊道。
　　只见空间裂缝开裂，从中走出了十几位造化绝巅的人族修士，各个宗门的都有，以太一门的君忘情长老为首。
　　此时一众人类修士望着下方的惨况，也都十分震撼。
　　大渊外围的海域，已经完全变成了一片血色的海洋，各种妖族因为死去，其巨大的尸体漂浮在海面上，鲜血不断的浸染。
　　在第一线厮杀的妖族们，更是妖妖带伤，却死战不退。
　　临近大渊屏障处，一团血色雾气包裹着一片区域，让人看不真切，但是不时从那团血色雾气中散发出无与伦比的冲击波，以及那震天的龙红，让他们知道那里正爆发着仙境的大战。
　　“妖尊，请指示吧。”
　　君忘情没有带着同道们直接加入战斗，他知道各自为战是要不得的，于是放下身段问道。

第二百一十八章：白衣临世，背对众生
　　妖尊看着来援的一众九霄大陆的人族修士，十分感动，虽然没有他最期盼的玄生真人在，但这十几位造化绝巅修士无疑可以为他们挣得一分喘息之机。
　　“多谢诸位来援，目前我方一共分割了七个小战场……”
　　妖尊简单的将战局形式跟众人说了下，然后后分配了些战局任务。
　　“君长老，不知玄生真人何时赶至？”
　　在其他造化绝巅的人族修士都已奔赴战场后，妖尊挽留了下君忘情，询问道。
　　君忘情道：“最新消息，玄生真人已出关，此时正在路上！”
　　妖尊闻言精神一阵，随即便将这一消息通告全军，顿时妖族士气大振！
　　他们相信，只要那个如奇迹一般的男人赶至，战局一定会发生惊天逆转！
　　时间不断的推移，又过去了一个时辰，就算有了人族修士帮忙，妖族终究还是有些顶不住了，战线上节节败退。
　　甚至还有几只大渊生物，突破了防线，潜入了深海，无从围堵。
　　正当众人/妖疲惫之际，忽然那团血色雾气散开了，一条万丈之长的真龙，被击飞了出来。
　　龙祖遍体鳞伤，身上的鳞片几乎没几片完好的，腹部还被开了个大口子，在空中不断的洒下金黄色的龙血。
　　伤口处还缠着血黑色的雾气，不断的侵蚀他的体内。
　　“老祖！”
　　几条其他的真龙接住龙祖，纷纷痛呼道，那可是他们心目中最强大的存在，居然也不敌那个恶魔之王吗？
　　“老祖，你不要死，小五以后听话不出来了。”
　　龙五此时已经化为人形，趴在龙祖身上哭声道。
　　龙祖定了定神，一股柔和的灵力将几个后代推开。
　　“正世界所谓的神兽，不过如此，子民们，杀进去，占领此界，屠尽此界！”
　　安迪斯猖狂的道，举起骨杖，骨杖上散发出阵阵血色雾气，加持在大渊生物身上。
　　顿时那些大渊生物就像打了什么血一样，愈发狂暴，让妖族的防线进一步溃败。
　　龙祖稳住身形后，催动灵力想要恢复伤势，身上的鳞片伤口渐渐愈合，可腹部的那个大洞，却丝毫没有好转的趋势。
　　“老祖我还能再挡一会儿，若是事不可为，就是老祖我算错了，那时候，龙一带着你弟弟妹妹们回到真龙仙宫，闭宫百万年。”
　　龙祖声音有些虚弱道。
　　感受着自己的生命力逐渐流逝，龙祖认为不能再拖了，再拖下去他伤好不了，连最后的一战之力也会随着时间流逝而去。
　　于是又龙吼一声，腾身朝安迪斯冲去，他知道对方虽然击败了自己，但是也绝不像表面那般轻松。
　　先是破开大渊，又和自己大战一场，再给全体恶魔附加状态，他不信对方的能量是无限的！
　　“老祖！”
　　龙一痛呼道，他没想到都已经到了这一步，老祖还要战吗？
　　他的修为在一众兄弟们中最高，能够感受得到老祖的状态，灵力几近枯竭，伤势也在逐渐恶化。
　　就算是不再战斗，也很难活下来了，就算到了这种情况，老祖他还要上去拼命！
　　“安迪斯，你若老老实实带着这群肮脏的生物待在大渊中，或许还能安详百年，今日你强行破开禁制出世，会后悔的！”
　　龙祖再次和安迪斯缠斗，怒吼道。
　　“你应该就是此界的最强者了吧，你在我手下也不过是条稍微难解决些的长虫罢了，安敢出此狂言？”
　　安迪斯气笑道，似乎被这个濒死的老龙给刺到了，虽然他觉得自己破开大渊后，就是此界无敌的存在。
　　但是刚刚听了这条老龙的话后，却不知为何，心中有些不安。
　　再次激发血魔气，全力一击打在龙祖身上，让其身上又开了个大洞，身躯也被击飞了出去。
　　“哈哈哈，子民们，杀！”安迪斯狂笑道，“后悔？我安迪斯就是此界的无敌者！我看谁能胜我？我们要让这些卑贱的生物，后悔生在这个世界上！”
　　其他的大渊生物见到恶魔之王如此神勇，也都狂吼着杀向妖族。
　　只要杀光这些妖族，再杀光那些人类，他们就离那条路，更进一步了！
　　龙祖的身躯横空而过，被安迪斯攻击的推力打向战场处，他那巨大的且蕴含着道则的龙躯若是落下来，必定会砸死不少妖族。
　　因为其天仙境肉身蕴含的法则及领域，让这些凡境的修士，在一定范围内根本无法腾挪，只能选择硬抗。
　　若是平时，龙祖状态圆满，自然对自己的气息收放自如。
　　龙祖竭力的想要控制住自己，但是他体内已经不剩多少灵力了，再加上身体重伤，难以动弹。
　　一众下方的妖族也都十分绝望，他们不是对自己要被龙祖的身体“压死”而感到绝望，只是觉得，连龙祖都败了，这个恶魔之王真的是此界生灵可以打败的吗？
　　妖尊也将目光注视着这边，只不过他离得太远，又被两位高阶恶魔纠缠住，难以脱身，无法去救援龙祖和那些即将被压到的妖族。
　　“老祖！”
　　“龙祖前辈！”
　　“真龙前辈！”
　　“……”
　　战场上无数人痛呼，可是多数妖族没有能力去救援，有能力者又都被纠缠着无法脱身。
　　天地间此时无数的悲呼，和安迪斯的笑声，以及大源生物的狂吼声融为一体。
　　就在此时，在龙祖即将碰到下方妖族和那些大渊生物时，忽然一道空间缝隙裂开。
　　白衣临世，一手轻托。
　　“轰——”
　　接触点爆出的冲击波，引气了庞大的气流，海面掀起阵阵巨浪。
　　那身着白衣的男子，一手托住龙祖的庞大身躯，傲然而立，长发随着挂起的劲风而飞舞，背对众生，风姿绝世！
　　只是，有一点不太对的地方，破坏了这完美的画面，因为那男子身上趴着一只肥猫。
　　“喵呜，老大，有人在称无敌哎。”
　　只见那只肥猫口吐人言道，目光看着远方的安迪斯，语气十分不屑。
　　一时间所有的战斗都停了下来，纷纷看向这个白衣男子，就连大渊生物也不例外。

第二百一十九章：一塔镇群魔！
　　此时众妖族哪里还不明白来者是谁，妖尊更是激动的不能自已，远远的弯腰行礼。
　　张玄生目光扫视战场，自己已经加急赶来了，没想到战况已经如此惨烈。
　　张玄生轻轻将龙祖的身躯抛向后方的其他几条真龙，有了刚刚他出场时的震慑，拖延了些时间，几条真龙都已经脱出了战局朝这边赶来，接住了他们的老祖。
　　而在场的大渊生物，竟一时间不敢有所异动，无他，这些恶魔感觉眼前这个人类身上散发的气势，简直可以比肩他们的王上！
　　让他们的凶性，都有些被遏制住了。
　　“大人，这个年轻人类，应该就是妖族传言中的那位救世主了。”
　　恶魔将军克劳斯来到恶魔之王安迪斯旁边说道，意思是让王上谨慎些。
　　“不过是个人类小子罢了，虽然他身上的气息确实很强，几乎可以压过我们的高等恶魔了，但是，在吾面前，依旧是不堪一击。”
　　安迪斯大声说道，没有丝毫掩饰的意思，这也是为了壮军心。
　　当然，他心中可不完全是这么想的，从气息感知上，对方的能量强度绝没有自己高，但他莫名的有种不安的感觉。
　　而他说对方是个年轻的人类小子，但实际他刚刚与那位男子对视，却看到了对方眼眸中无尽的沧桑，仿佛看到了洪荒大地！
　　大渊中的恶魔生物，听到了王上的话，军心一定，再次亮出獠牙，准备和眼前的敌人厮杀。
　　“玄生师侄，可有退敌之策？”
　　此时，太一门的长老君忘情向张玄生传音问道，想知道张玄生是否成功参悟了神封门秘法。
　　其实他心中还是有些叹息，没想到大渊生物破开禁制这么早，玄生师侄能在半年内参透传说中的神封门进阶秘法，已经是旷绝古今了，但还是稍迟一步。
　　他不是惋惜已经有许多妖族战士败亡在大渊生物手中，这是一场种族的战争，位面的战争！
　　一旦交战，不死人或妖是不可能的，况且目前从战损比例来看，由于他们出动的都是顶级强者，还要略战优势。
　　他现在只是惋惜，大渊生物已经冲出了大渊，战线都已经拉开，没有了固定的范围，就算神封门秘法很强，总不能一个个封印吧？
　　本来他之前和妖尊交流过，最好是在大渊外的禁制尚在的时候，玄生师侄就能完全掌握秘法，直接封印两界间扭曲的空间入口，那样就可以完全隔绝大渊。
　　只不过没想到大渊生物居然提前出来了，这下让众人十分头疼，不知道张玄生还有没有什么好的解决方法。
　　张玄生闻言淡然一笑回道：“君前辈请放心。”
　　然后看了看朝自己这边冲杀过来的大渊生物，催动灵力，以道音的形式让声音回荡在整个战场上：“诸位都且退去，由我来接管战局。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　妖族的联军，以及人类的援军，都纷纷露出不可思议的神色。
　　就算他们知道玄生真人很强，但受限于此界规则，顶多目前也只是造化绝巅而已。
　　即使玄生真人天赋超绝，可以造化绝巅战地仙境，可大渊生物何止亿万？用命堆也能堆死人。
　　虽然他们听说过贸然攻击玄生真人，会引来天道的震怒和惩罚，但不知道这条规则是否适用于异界生物。
　　就算如此，他们如此庞大的数量，也可以完全绕过玄生真人，向外突击。
　　仅凭一人之力，怎可能拦得下无数大渊生物？更何况还有那传闻相当于天仙境巅峰战力的恶魔之王存在！
　　“各族听令，全面后撤，将战场交给玄生真人！”
　　不同于其他人的质疑，妖尊愣了一下后，立马发号施令道。
　　他虽然不知道玄生真人有什么办法，但是他相信这样的气运之子，一定能破局！
　　诸多妖族听闻后，就算心中有所怀疑，但是妖尊的话还是要听。
　　“狂妄，咬住敌人。”
　　恶魔将军愤怒的指挥道，他可不会让敌人轻易撤退，既然敌人犯傻，衔尾追击是最好的抉择，可以击杀大量的下等种族。
　　众多大渊生物，听到了指令后，愈发疯狂的扑击，想要将这些妖族留下来。
　　张玄生见状，倒也不慌不忙，贸然后撤肯定是会引起对方疯狂的进攻的，这一点他早就知道。
　　正在诸多妖族认为妖尊下了道错误指令时，众妖族忽然发现那些大渊生物不动了，像是僵住了一般。
　　他们感到头顶仿佛出现了什么东西，抬头看去，一尊通天彻地的巨塔伫立在空中，其上金光洒下，照耀在他们身上，感觉暖洋洋的。
　　而那些大渊生物不仅好似受到了强大的压力，身上的皮肤竟然渐渐冒出青烟，像是在被灼烧！
　　功德金身塔！
　　战局紧张，诸多妖族，和人族援军虽然震惊不已，但也顾不上倒吸凉气。
　　只是在逐渐撤出战场后，纷纷讨论了起来。
　　“究竟是什么法宝？难不成是仙器？”
　　“仙器？我宗有两件！哪有什么仙器能镇得住这么多大渊生物？而且让高等恶魔都难以活动？”
　　“老祖，你的伤怎么样？这究竟是什么仙器？”
　　“小妹，别问那么多，快帮老祖疗伤。”
　　“咳咳……玄生小友这座塔，好像不是一般的法宝啊，其上竟有一丝生命的气息。”
　　“……”
　　张玄生在大电音寺收服此塔后，还从未动用过，但私下研究过后，他可以肯定这尊塔的威力。
　　镇住群魔这种事，就连自己由天道所赐之剑，紫霄神剑都做不到，因为紫霄神剑虽然锋利无比，并且带有大道气息，但其实际威力还是要看催动它的人。
　　而这功德金身塔不一样，张玄生早就发现，甚至可以肯定，这功德金身塔乃是一尊绝世古佛的佛躯所化，本身就带有无上大法力。
　　对付这些偏邪恶的生物，镇压起来颇有奇效，今日若不是场面混乱，他也不想直接祭出这件法宝。
　　主要是他感觉自己在用人的尸体在作战，有些膈应的慌，而且他总觉得，这尊塔，好像还活着！

第二百二十章：一言定生死！
　　恶魔之王安迪斯看着空中的功德金身塔，也有些皱眉，他能感受到塔上散发金光对自己的恶魔一族有所克制。
　　但是他并不畏惧，虽然他能感到那塔本身具有一定的神性，但想要发挥更强的威力，还是要靠人催动的。
　　以那个被妖族称为张玄生的小子的境界，想要催动这件法宝威胁到自己，还差不少，就连高等恶魔，也只是行动略微受限而已，估计马上就能挣脱。
　　“圣物？不对，气息有些不太像祂们……”
　　安迪斯主动上前，接触了一下金光，有些疑惑道。
　　“王上，出手吧，否则许多下等族人就……”
　　一旁的克劳斯劝说道，他们的确不在意那些下等恶魔的生命，但要让这种疑似圣物的东西轻易剥夺八成以上的族人生命，在战争中犯这种错误是愚蠢的。
　　况且根据他们的经验，被这种能量杀死，很可能无法回到血池重生。
　　下等族人虽然低贱，但在攻略这片广袤的世界时，也是有用的。
　　安迪斯有些犹豫，他破开禁止后，又和龙祖经历了大战，远不像表面上那般风轻云淡，体内血源能量不足一半。
　　理智上告诉他，那个张玄生不过是个实力相当于高等恶魔的人，可以轻易杀之。
　　但是内心深处有一个声音，竟然在蛊惑他跑！
　　那种莫名的悸动，让他有些不安，若不是如此，他早就冲上去大开杀戒了。
　　另一边，张玄生有些意外的看了远处的恶魔之王一眼，不明白对方为何不出手，但是对方不出手，他可不会等。
　　“球球。”
　　张玄生开口吩咐道。
　　“喵呜～”
　　球球应了一声，表示明白，一道柔和的白光从身上亮起，如潮水般向被压制住的大渊生物扫去。
　　被扫到的下等恶魔，在功德金身塔和球球天赋神通的作用下，再也坚持不住，身体开始崩溃。
　　这让已经撤出战局的妖族和人类修士震惊不已，要知道那些下等恶魔，也是拥有造化境初期到中期不等的实力的。
　　不像是之前大渊中的血猴子，那连下等恶魔都算不上！
　　可是这些相当于造化境的强者，此时竟如被割麦子一般的倒下，乃至融化！
　　于此同时，张玄生的身后显化了一个巨大的卦盘，四十九枚天衍神签环绕着卦盘，整个卦盘缓缓转动起来。
　　张玄生想试试，他现在算上一卦，杀不杀得相当于地仙境的高等恶魔！
　　远处，恶魔之王见到这一幕，有些沉不住气了，尤其是克劳斯将军，他虽然之前劝说恶魔之王要谨慎，但他自己无法看着军队被如此屠杀。
　　他的实力，若是换算到真界中的修炼体系，也相当于天仙境初期了，想要破开那个塔散发的金光，然后闪袭张玄生！
　　此时，张玄生立于半空中，白袍随风鼓动，缓缓开口道：“大渊生物，退去可生，再向前者，皆亡。”
　　在妖族、人族、乃至大源生物怪异的目光中，张玄生背后的卦盘迅速放大，最后直径竟有万丈之长，漂浮在天地间，缓缓的转动起来。
　　又细心者发现，张玄生所说的不是“皆杀”，而是“皆亡”，只是不太明白其中的含义。
　　这时，恶魔将军克劳斯催动血源，全力一击打在功德金身塔上，将塔身击飞，笼罩下方的金光也暗淡了许多，让诸多下等恶魔免遭一难，实力强些的又可以继续行动了。
　　虽然他也受到功德金身塔中气息的强烈反噬，受了重伤，但是感觉为大军争取了战机，还是值得的。
　　只是还没来得及开心，忽然看到下方飘起一阵血雾！
　　而且那血雾，在逐渐变得浓郁，其中还传来痛苦的死亡哀嚎。
　　原来下方的大渊生物在被解除了压制后，多数第一时间就准备朝张玄生这边冲来，想帮王上将这个诡异的人类杀了。
　　可有些恶魔刚刚迈步，忽然感到体内血源异动，走岔了位置，不受控制，纷纷爆体而亡。
　　有些恶魔身上气息乱窜，鬼使神差的劈出一刀，却将前方的同伴给劈杀了。
　　有些恶魔被周围恶魔的自爆给波及，瞬间死亡。
　　有些恶魔……
　　死法千奇百怪，但唯一的特征是，他们刚刚都前进了！
　　唯一前进并活下来的，只有那些高等恶魔，但即使活了下来，但也遭遇了一些诡异的事，受了些伤，让他们惊疑不定。
　　只一瞬间，亿万恶魔大军，就伤亡超过七成！
　　剩下的恶魔忽然回想起前方空中那个人类所说的话，看着那漂浮在空中缓缓旋转的巨大卦盘，忽然有种不寒而栗的感觉。
　　诡异！
　　他们大渊中的恶魔族，一向以诸天万界的终结者自称，认为只有别的生物害怕自己族群的份，认为自己就是最诡异的存在之一。
　　可是他们现在才知道，当面对未知诡异的时候，是一种怎样的恐惧！
　　即使以凶残著称的恶魔族，见识了同伴们的惨状后，一时间也不敢再向前进攻了。
　　一位高等恶魔发现，自己的一位亲信手下，在自爆后，居然没有产生红雾！
　　也就是说，连回血池复活的机会都没有！
　　怎么可能？怎么可能！
　　往日，只要不是被同族吞噬，或是被圣物净化，即使是自己选择自爆，也是可以回血池复生的啊！
　　张玄生后方，一众妖族和人类修士也是纷纷倒吸了口凉气。
　　尤其是妖尊，他知道张玄生天衍卦盘的事情，之前那一战，张玄生就用这种诡异的方法让三万灵寂境妖族瞬间全灭。
　　但是他没想到这种能力，居然能威胁到有造化绝巅战力的恶魔，而且范围之广，包含一个界面的族群！
　　他想起了张玄生刚刚所说的话，知道了对方为何不说“皆杀”，因为根本就不需要他动手！
　　只开金口，言出法随，一言定万物生死！
　　这是怎样的能力？
　　妖尊又是震惊，又是佩服的看着张玄生，简直无法想象自己竟然之前有和对方为敌的想法，而且在和妖八先生的同谋下，大胆的实施了！
　　而另一边的恶魔之王安迪斯，被震惊的几乎石化！

第二百二十一章：大人，时代变了
　　所有妖族和人类援军都看着半空中的那一袭白衣，在震惊中沉默良久。
　　随后不知是谁起的头，阵阵呼喊声响起。
　　“玄生真人当世无敌，镇压群魔！”
　　“玄生真人当世无敌，镇压群魔！”
　　“……”
　　声音如潮水般压向大渊那边，仿佛世界的意志。
　　恶魔之王安迪斯再也坐不住了，他知道如果不将这个名叫张玄生的人类杀死，他们大渊难以踏出此地一步！
　　“没想到人类中还有你这样的强者，吾乃大渊之主安迪斯，生命的终结者！”
　　安迪斯缓缓升空，与张玄生对峙。
　　他这次用的是九霄大陆的通用语，张玄生倒是听懂了。
　　“王上，这个人类有些诡异，还请小心应对。”
　　受伤的克劳斯在一旁提醒道。
　　安迪斯左手摆了摆，示意克劳斯退下，然后右手发力，竟然将那根骨杖给捏碎了！
　　只见那根骨杖碎裂后，其中冒出阵阵黑色与血色的雾气，涌入他的身躯，气息在不断的飞涨。
　　片刻之间，便已经恢复到了他实力的巅峰，而且还没有停下来的意思。
　　妖族和人类一方见此情景，也不禁色变，没想到这个恶魔之王还有后手，这个状态，估计就算是龙祖也挡不下几招了吧？
　　“喵呜，老大，要不要打断他？”
　　球球回到张玄生身边，问道。
　　它感觉这样看着对方恢复实力，有点蠢蠢的。
　　张玄生淡然一笑，倒也不急着出手，经过刚刚的“交手”，他能感觉到天道对自己的庇佑。
　　之前有些大渊生物在自己发动功德金身塔和天衍卦盘之前，就已经冲到了自己面前，但凡是发起攻击者，都莫名暴毙了。
　　证明不管大渊生物是不是这个界面的生物，但只要进了这个世界，就受此方天道钳制，至于自己跑到大渊中，这股庇佑之力还在不在，他就不知道了。
　　眼前的恶魔之王安迪斯虽然很强，但想要威胁到一方天道，那还不够格。
　　他曾隐约的套过豆豆的话，知道九霄大陆所在的这个世界，绝对是诸天万界中最特殊的，其存在的时间之久，堪比唯一真界，甚至有可能比唯一真界诞生的时间还要早！
　　这种世界不管经历过什么，其世界意志的天道，都不是一个小小的天仙境实力的强者可以挑衅的。
　　他现在已经看开了，自身实力是一方面，但是好运气和天道庇佑，那还是要好好利用的。
　　“吾再重申一次，此刻退去，可活。”
　　张玄生再次开口道，这话不仅是对诸多大渊生物所说的，也是对恶魔之王安迪斯所说的。
　　后方的妖族和人类援军已经震惊到不行，本以为玄生真人只能封印大渊。
　　但是现在看这一战的情况，简直有能力屠尽大渊啊！
　　只是一言出，便死去了七成的大渊生物，要是再开口说几句，那还得了？
　　而妖尊仿佛也猜到了玄生真人的用意，想必那种言出法随定生死的能力，对于顶尖强者起到的作用不大，所以才再开口，想要激恶魔之王主动攻击他。
　　借由天道之手，来杀死这个恶魔之王。
　　“你们也退，退的越远越好。”
　　张玄生私下对妖尊传音道。
　　妖尊虽然疑惑，但是对玄生真人十分信任，立马暗中通知全军以及人类一方，开始向后方飞速撤退。
　　在场的都是渡劫境以上的修士，有造化境修士帮忙下，穿梭空间很快就完全撤离了战场。
　　对面的安迪斯听闻张玄生的话，愤怒不已，但是还保有一颗冷静的心。
　　而且看着那些下等种族群体撤退，他总觉得张玄生可能有一些后手。
　　他不傻，经历了刚刚的事，以及之前从外界打听来的消息，知道这个张玄生类似于气运之子的存在，可能受到一些庇佑。
　　那他就不能轻易的攻击，乃至想要杀死对方，而他也不需要杀死对方。
　　张玄生虽然强，但是其真实战力却并不被恶魔之王放在眼里，只需要将其那种诡异的群体杀伤能力破去即可，也就是摧毁对方悬挂在身后的那个卦盘！
　　想通之后，他身上血色雾气全部内敛，红白相间的骨甲，产生了变化。
　　白色的区域渐渐染上了血红，直到骨甲整个变成血红色，又产生了进一步的变化，骨甲仿佛开始变得透明了起来，直到最后，变成了如红水晶一般的铠甲。
　　安迪斯缓缓吐出一口血红色的雾气，一双魔瞳绽放猩红的光芒，气势攀到了巅峰。
　　右手轻挥，雾气涌出，凝成了一把血色战刀。
　　纵然跃出，其加速的那一刻，后面的虚空都在崩塌！
　　这一瞬，极远处的大部分妖族和人类援军都紧张到了极点，生怕玄生真人不敌。
　　只有少数几个人/妖，才露出了笑容，感觉恶魔之王上套了。
　　立于空中的张玄生瞳孔微缩，有些意外，他敏锐的发现，对方的目标竟然不是自己，而是自己背后的卦盘。
　　随后淡然一笑，对方虽然是个聪明的家伙，但是自己可不是除了依靠天道庇佑，就没有一点办法杀死对方了。
　　他抬起右手，白色的袖口下，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　安迪斯在发起冲锋后，才诡异的发现，不知为何自己的速度受到了压制。
　　除了开始背靠大渊时的那一瞬间，自己爆发出了极速，越远离大渊，自己的速度就越慢。
　　想要划开空间，以跳跃的形式接近张玄生，却惊讶的发现自己做不到！
　　不过短短几百里的距离，他花了一息的时间，竟然才冲过了一半距离。
　　而他看到远处的张玄生抬起右手，袖口下好像有什么东西，被那个东西指着的时候，他有种头皮发麻的感觉！
　　想要转身回避，可是这一瞬他体内的血源莫名的异动了一下，竟没能及时转向。
　　他听到了张玄生那边传来的道音：“大人，时代变了。”
　　随后便看到一道黑色的毁灭光束，从张玄生手中发出，他躲无可躲，避无可避，径直的击中他的身体！
　　被那道极致的毁灭之力推着，坠入大渊之中！

第二百二十二章：恐怖如斯
　　那道光束带着恶魔之王，在天地间划出了一道斜线。
　　光束所过之处，漆黑断裂的空间，久久不能愈合，像是留下了一道伤疤。
　　而大渊处，发出了仿佛要灭世般的响声。
　　一朵范围无边无际的蘑菇云升起，大渊的界面，给人一种虚幻的感觉，像是出现了一道道裂痕。
　　那是位面崩塌的迹象！
　　而九霄大陆所在的位面，虽然和大渊分处异空间，但之前禁制被破，也有了联通的地方，此时从大渊中涌出的冲击波，掀起了万丈巨浪，简直是天威！
　　下方还不知所措的大源生物，纷纷被巨浪吞噬，虽然都奋力抵抗着，想要返回大渊的方向，但还是不敌天威，一个个心境胆颤的被推往外界。
　　能不怕吗？上面那个杀神可是说了，往前一步就要死啊！
　　之前同族们那些诡异的死法，已经吓破了他们的胆。
　　极远处的妖族和人类援军，终于明白玄生真人为什么让他们退去了。
　　如此恐怖的冲击波，若是他们还在的话，必然要收到波及。
　　就算造化境修士面对这些从大渊边缘处溢出的冲击波不怕，但渡劫境修士还是会有危险的。
　　“传令，所有修士补下大阵结界屏障，必须讲海啸拦下来。”
　　妖尊见状，则是立马发号施令道。
　　他知道这些巨浪，若是不加以阻拦，会席卷向整个北海，那也是一场大难。
　　好在他们这里加上人类援军，有足够多的造化境修士。
　　这巨浪虽是天威，但毕竟失去了灵力的加持，只是普通的海水，大家一起联手，拦下来还是可以做到的。
　　那些大渊生物无法抵抗，一方面是因为之前功德金身塔的压制，另一方面他们是离冲击波最近的，他们无法抵抗的不是海水，而是从大渊边缘直接逸散的冲击波！
　　“嘶——玄生真人刚刚到底使用了什么神技？难不成他已经突破到了仙境？”
　　“定是如此，否则怎么可能使用出如此恐怖的道法！”
　　“亏那恶魔之王自以为有了天仙境巅峰的实力，便可以入侵我界，不想玄生真人，可能已经突破至真仙境了啊，以后要叫玄生真仙了。”
　　“切，你懂什么？真仙能一击将一个界面打出裂痕吗？那起码要仙君级别的修为吧，而且大家如此称呼玄生真人，只是一种尊称罢了，你这家伙忒俗气。”
　　“真是奇迹啊，亏老龙我还以为玄生真人只是能封印大渊，这简直是击沉了！”
　　“这个张玄生还真有点厉害，怪不得老祖对其如此称赞。”
　　“小妹，别没大没小的，要尊称玄生真人！”
　　“……”
　　诸多修士们讨论着，对张玄生实力的猜测不一。
　　但对于尊称方面，倒是十分统一口径。
　　从张玄生“出道”开始，众修士就如此尊称了，真人一称，本是渡劫境修士一般所用的称呼，但是张玄生的实力早已飞涨，众人叫习惯了，倒也没有改变的意思。
　　到了今天，玄生真人这一尊称，仿佛是独立的，甚至有些渡劫境修士，都不敢再自称真人了，生怕冒犯了玄生真人。
　　“龙一啊，此战过后，回到真龙仙宫潜心修炼，等待界开之时，一定要让我真龙一脉传承下去。”
　　龙祖有气无力的吩咐道，他现在的命源已经十分虚弱，仿佛随时都有可能熄灭。
　　若无意外，他估计活不过几日了，此时神识还清醒，想要交代一下后事。
　　“老祖！”
　　几条真龙现在都已化为了人形，围在老祖身边，痛呼道。
　　就连平时最为调皮的龙五也一样，此时眼泪止不住的往下落，抱住一根老祖的龙须，生怕老祖下一刻就去世了。
　　“前辈，晚辈尚未报旧恩，您今日又力战大渊，护持万族，又是新恩。难道您连一个报恩的机会都不给晚辈吗？”
　　妖尊也来到了龙祖身边，十分哀伤的说道。
　　他幼时若没有龙祖，或许早就尸沉大海了。
　　“小金乌啊，你是个优秀的领导者，虽然之前也曾做过错误的决定，但现在北海在你的管理下，我很放心。”
　　龙祖有些欣慰道。
　　妖尊却是惭愧不已，他知道龙祖说的错误决定是什么，是只他之前派妖围杀张玄生的事。
　　明明当时龙祖已经给出了提示，说张玄生一行乃是真龙仙宫的人，自己却没领悟到其中真意。
　　此时想要说些什么，一时间却感觉难以开口。
　　“小五啊，你不是一直想出去玩吗，这次就不用跟你哥哥们一起回去了，这个世界很大，你可以出去走走看看。”
　　龙祖有慈祥的交代道。
　　“不，小五听话，以后再也不想着偷跑的事了，老祖我们一起回去，小五陪在你身边。”
　　龙五哭着道。
　　龙祖好像没什么力气了，不想再多说，只是沉默着看着小五，意思是让对方听话。
　　…………
　　张玄生此时已经收起了天衍卦盘，望着即将盖到自己的巨浪，纹丝不动，十分淡定。
　　而那巨浪，也的确在即将碰到他之前，莫名的“分叉”了。
　　在他两边刚刚好涌了过去。
　　“喵呜，老大，这……这是之前那个灭神炮？”
　　球球胖脸上的肥肉颤抖着说道，它完全没想到一个特殊法宝，只是消耗灵石便能达到这种毁天灭地的威力。
　　张玄生表面神色淡定，其实内心也绝不平静，他也没想到这一炮的威力会这么离谱。
　　他刚刚害怕一炮难以打败恶魔之王，于是超负荷的运转灭神炮吸收了灵力，刚刚那一发灭神炮不是百分之百的充能，而是百分之三百！
　　超负荷充能是有炸膛的概率的，张玄生也只是照着心中大致的感觉充能，若是要炸膛的话，他感觉会有什么警示提醒自己停下来的。
　　再说，按照“说明书”，超负荷充能只是有“概率”炸膛，概率嘛，到自己这，可能就不是那么好使了。
　　只是他没想到百分之三百充能的灭神炮威力竟恐怖如斯，竟真的差点达到豆豆所说的“打掉”的威力。
　　让他可惜的是，灭神炮在开完这一炮后，终究还是承受不住，完全龟裂损坏了。

第二百二十三章：封印，群妖跪服
　　望着火光纷飞的大渊，张玄生一时间竟有些惆怅。
　　虽然这些大渊生物邪恶、残忍，想要杀光自己位面的所有生灵，但总归也是一种生命。
　　自己一言一炮，就将大渊生物杀了九成，何止亿万？
　　即使是他在那虚幻的洪荒世界历练了悠久岁月，此时心中还是难免有些波动。
　　海啸过去后，不少存活的大渊生物纷纷浮出海面，战栗的望着空中的那个白衣身影，惊奇的发现自己还没死。
　　“滚。”
　　他们之听半空中那个白衣男人传来了一个字，便惶恐的奔向大渊，这一生都不想在踏入这个世界了。
　　只不过他们没从那道声音中感到多么冷漠，只是感觉声音的主人好像有些疲惫。
　　“喵呜，老大，该封印了。”
　　球球看大渊生物都硬着头皮返回了大渊，提醒道。
　　可不是硬着头皮吗，大渊中的冲击波到了界壁后，又回荡起来，现在回去，决算不上安全。
　　这也是大渊算是个小位面的缘故，里面的实际空间没多大，不然灭神炮就算是1000%的出力，也不可能消灭一个像九霄大陆世界一样的位面。
　　张玄生推测，大渊应该不算是个真正的世界，和天元秘境的性质相似，是什么存在开辟出来的。
　　张玄生看着下方的海域，经过刚刚的海啸，鲜血已经被冲刷掉不少，但那一抹暗红，还是十分显眼。
　　他缓缓抬手，在大渊生物畏惧的目光下，虚空刻字。
　　一个奇特的符号被刻画出来，不属于任何种族的语言，但像是直至大道本源。
　　“封！”
　　张玄生将符号推出，目标指向大渊整个位面！
　　只见那枚符号渐渐变大，随后遮天蔽日般，印在了大渊虚幻的“外壳”上。
　　随着字符隐入其中，仿佛大渊也变得虚幻了，其中的生物感觉最为明显，之前还能感知到九霄大陆那个世界的气息，但是此刻仿佛脱离了。
　　不，不仅仅是感知不到九霄世界的气息了，他们连其他有所交集的世界都感知不到了，好似大渊位面，被人从大千世界中剔除了一般。
　　难以言喻的惊恐感出现在他们的心中，脸上的惊容，逐渐定格……
　　大渊位面彻底消失，原来所在九霄世界海域中所处的位置，本来是一片暗红色的海域，现在变得澄澈无比。
　　张玄生有种奇怪的感觉，他像是打扫完垃圾，然后把垃圾扔回收站了，所以现在这个房间又变得干净了。
　　长数百万里的海域恢复原貌，只是因为大战，和之前大渊位面降临时的空间冲突，其中的生物都消失了。
　　不过要不了多少年，又会形成新的生态环境。
　　…………
　　远处的妖族和人族援军，通过天眼神通，也有不少看到了这一幕。
　　“这就是九霄第一传承吗，今日始知其名不虚传啊。”
　　太一门的君忘情长老感慨道，他和神封门打交道了很久，还认识柳无涯的师尊，可是从未见过神封门的秘法。
　　张玄生曾经使用过用秘匣封物的秘术，但那给人的感觉并不震撼。
　　要知道，刚刚张玄生使用的秘术，可是封禁了一个位面啊！
　　那不是金乌老祖那种以金炎从“武力”形式上设下的禁制，而是真正的封印！
　　他通过天眼通也看到了大渊生物神情逐渐定格的那一幕，不仅如此，他还看到了其身后纷飞的火光，也停滞了。
　　联想到以前在九霄大陆流传关于神封门秘法的传说，他内心十分震惊，难道，真的连时光都能封印？
　　“他、做到了，他真的做到了！”
　　妖尊则是神色激动的道。
　　这是北海妖族多少代为之奋斗的目标，今日真的实现了！
　　大渊被永久从这个世界中剔除，他们北海妖族，再也不受其威胁！
　　无数的妖族此时也都和妖尊是同一种心情，甚至有些妖族，忘记了处理伤势，满怀激动的朝远方虔诚的跪拜。
　　张玄生从远方破空而来，出现在众妖面前时，众妖的情绪更是酝酿到了极致。
　　妖尊见状，在虚空中单膝跪下，一缕本源精血逼出。
　　其他妖族也都纷纷效仿，逼出本源精血奉上。
　　这里有北海所有妖族的族长或是现任掌权者，面对大渊一战，不管是强大的种族，还是弱小的种族，纷纷来参战。
　　就算是弱小到连渡劫境修士都没有的种族，也都派来了妖族，在外围准备做后勤，想要尽到绵薄之力。
　　这是种族之战，这是界位之战！
　　而此时此刻，又仿佛刚好达到了另一个目的，那就是凑齐了北海各种族的源血。
　　“第一百七十九代妖尊，金烈阳，带领北海妖族立下天地大誓！”
　　妖尊郑重的说着，将各族源血汇聚起来。
　　没有人反抗，皆是崇敬的看着半空中的那个白衣男子，张玄生。
　　赶来的张玄生自然也知道妖尊想要做什么，没有比此时此刻，更适合完成效忠臣服的誓约仪式了。
　　而那些九霄大陆的长老们，也都十分激动的看着这一幕，没想到和妖族斗争了这么多年，今日妖族竟然选择臣服于人族了。
　　而且是心悦诚服！心甘情愿的拜服在那个年轻人脚下，那个如奇迹一般的九霄第一天骄，张玄生。
　　有长老取出灵讯通准备录下来，他并不准备将这种影像传到仙网上去，但这是历史性的一刻，他认为有必要进行记录。
　　但他的行为却被君忘情给打断了，君忘情面色严肃道：“妖族不是臣服于我们人族，他们是臣服于玄生师侄，而且妖族随和我人族征战多年，却是值得尊敬的对手，对方为了守卫家园，和大渊血战到底。
　　平心而论，我们这帮老家伙没帮上什么忙，我知道你心中在想什么，但我感觉这个时候进行拍摄，是对他们的一种侮辱。
　　而且，就算妖族立下天地大誓，我们也应该平等待之，大渊之劫，只是个开始，我们需要的是并肩作战的战友，不是供我们驱使心怀仇恨的奴隶。”

第二百二十四章：逆命者，改誓！
　　张玄生看着下方在妖尊带领下纷纷跪服，献出本源精血，准备发下整个种族天地大誓的群妖，并没有阻止。
　　只是静静的看着，等待着结果。
　　这个是之前说好的，他并不是想驱使北海妖族去做什么，只是希望通过这条契约，可以让北海妖族和人族和睦相处，以应对之后世界可能遭遇的劫难。
　　而且虽然誓约说是臣服于九霄大陆的人类，可不是说随便一个人都能驱使妖族去做事的，大体上只是一种处于优势的同盟关系。
　　如果要让对方做什么事，也是需要九霄大陆会议后，得出统一意见，然后再让妖族做事。
　　所以不会出现什么随便一个小修士，指着妖尊鼻子让对方跪下唱征服这种事。
　　“我北海妖族，将世世代代听从张玄生的调遣，忠于张玄生，做九霄大陆人族的忠实下属盟友……”
　　妖尊开口继续颂者誓言。
　　而不远处的龙祖则是睁开眼睛，有些虚弱的催促道：“快，献本源精血。”
　　他倒是忘了这件事，本来以为自己的后代都是聪明的，这点小事应该不需要自己提醒。
　　谁知道五条小蠢龙，居然就这样呆呆的看着妖尊带领北海妖族发誓，自己一行却无动于衷。
　　“啊？我们真龙仙宫也要臣服吗？”
　　龙五有些疑惑道，虽然她承认玄生真人很厉害，但他们真龙仙宫可是传承悠久的真龙一族啊，也要跟着发这个誓？臣服于张玄生吗？
　　“快，这是我族的大机缘。”
　　龙祖催促道，本来这种事是应该他来做的，但此时他虚弱无比，哪还有能力逼出本源精血。
　　只能退而求其次，让龙一带领众龙参与发誓了。
　　妖尊带领妖族发下了长长的天地大誓，但细心的人都发现了，他先说了听张玄生调遣，又表示忠于对方，之后才是表示愿意做九霄大陆人类的下属盟友。
　　这其中说明的意思在明显不过，他们比起其他，更认张玄生这个人，必要的时候，如若誓约中的一些条例冲突，他们会以第一条例为主！
　　简单来说，对于张玄生北海妖族是效忠，对于九霄大陆人类，只不过是处于弱势的盟友。
　　这让有几位九大仙宗的长老感觉怪怪的，但是心想玄生师侄是我九霄第一天骄，铁铁的自己人，有些事不用担心。
　　“……如违此誓，北海妖族种族灭绝！”
　　随着妖尊颂完誓言，一道含有万族精血的誓约状，显化在天地间，并不断的膨胀，最终将整个北海都囊括其中。
　　北海各地的妖族忽然都心有所感，知道自己一族，签订了天地契约。
　　这一刻，不管是曾经听说过的，还是没听说过的，脑海中都浮现出了一个名字——张玄生。
　　那是他们要效忠的对象。
　　誓成之后，张玄生也心有所感，有些感慨。
　　大半年前自己还被北海妖族到处追杀，今时今日，竟然得到了北海妖族的全体效忠，真是世事无常。
　　随后他在空中开口道：“无需世世代代，此誓万载即消。”
　　妖尊和其他大妖闻言，十分震惊的看着张玄生，这可是万千妖族族群世世代代的效忠啊，他竟然如此轻易就放下了？
　　万载听起来很长，但是到了造化境，哪个活不了一万年？对于这些妖族来说，寿命比人族还要长一些。
　　甚至一万年后，在场宣誓的大部分妖族，都还没坐化呢！
　　只有妖尊才晃过神来，玄生真人这不是不屑我们的效忠啊，而是仁慈，不想束缚我们的子子孙孙。
　　这是何等宽广的心胸，这是何等仁慈的决断？
　　可是……妖尊犹豫了下开口道：“玄生真人，我等知您仁慈，体谅我们北海妖族，可天地大誓已成，不可违背更改了……”
　　妖尊说完在心中有些叹息，心道玄生真人倒是早说啊，如果可以的话，他也希望北海妖族以后还能恢复自由。
　　他本人当然是愿意追随对方一辈子的，今日在场经过大渊之战，又见识了玄生真人绝杀大渊，并将其永镇封压的大妖们也都心甘情愿的追随效忠。
　　可是他活了很久，自然知道时间的威力，随着一代代的新的妖族出世，那些没有见识过今日一战，没有体悟过祖辈绝望的年轻一辈，可能就会对玄生真人失去敬畏之心了。
　　渐渐的，他们身上收到的誓约枷锁，会让其心生不满，终归会酿出大乱。
　　那时候……妖尊想着，打了个寒颤。
　　张玄生听了妖尊的话，却没有回复，只是抬首默默看着刚刚天地誓约状消逝的地方。
　　“嘶——”
　　忽然，一阵倒吸凉气的声音响起。
　　“这、这怎么可能？天地大誓怎么又显化了，难道是誓约未成？还是失败了？”
　　有一名大妖震惊道。
　　“此乃天道最本源的誓约规则，一旦誓成不可更改，不可违背，在天道印记中永存，不再显化世间，怎么可能又出来了！”
　　太一门的长老君忘情也是一脸不可思议，他对天地大誓十分了解，没有什么成功失败的，只要誓成，就一定会被天道印记收容，绝不可能再显化世间！
　　曾经有一位大能猜想式的说过，之所以是这样的规则，就是为了防止世间有逆命者改誓，一旦誓言再次显化，就会给人修改的机会，因此天道是绝不允许以成的誓言再次显化的！
　　“难道，那个传说是真的……”
　　有一个不显眼的存在低语道。
　　而妖尊，此时又震惊，又欣喜，看着张玄生的目光，宛如再仰望神祗！
　　龙祖则是看着那再次出现的誓约状，眼中仿佛闪烁着星火，这一瞬，他感觉自己可以放心离开了。
　　那是传说中的逆命者，天道的掌控者，万道的主宰！
　　空中，只见由本源精血凝成的誓约状，其中的内容逐渐发生了变化，都不需要张玄生再次开口，或是直接动手！
　　不到三息时间，誓约状的内容就被修正了，将期限又世世代代改为了一万年。
　　“小五，跟着玄生真人吧。”
　　龙祖目光灼灼的说道。

第二百二十五章：龙祖：我还可以再抢救一下？
　　天地间的誓约状内容发生变化后，再次淡出，消失不见。
　　而那些之前发下天地大誓的妖族们，则是心有所感，感觉到誓约对他们的束缚，好像不像之前那么死了，有了尽头。
　　“谢玄生真人。”
　　妖尊感激道，他其实还有更多话想说，但最后到了嘴边，只剩下了五个字。
　　张玄生点了点头，此行来北海，也算是圆满了，该办的事都安排完了。
　　本来他接下来是准备将自己压制的天道奖励给拿了，毕竟自己虽然是全自动修炼，道衍经的后续也都推演出来了。
　　但是他现在还有件重要的事要做。
　　张玄生朝后方飞去，那里是真龙仙宫一行所在的地方。
　　龙祖不能死，且不说对方也算是帮过自己伪造身份的忙，自己也有想要了解的事情去问对方。
　　“龙古见过玄生真人。”
　　龙古，也就是龙祖有气无力的道，他的生命之源已经趋近于干涸，本该化形后行礼的，但他已经做不到了。
　　“该是玄生见过前辈才对，还未谢过前辈之前在北海的照拂，唤我名字好了。”
　　张玄生行礼道。
　　同时神识探出，感知了一番龙祖的情况，眉头微皱。
　　“玄生小友，想必你也感知到了，老龙我的命源干涸，就算没有与那恶魔之王一战，本也该到了尽头，现在身受重伤，已是无力回天。”
　　龙祖叹息道，他不过是天仙境中期，还是依靠祖龙留下的本源之力，缓缓突破的。
　　不然在这天地断绝的地方，根本没有那种道则，即使你的天资再强，也无法更进一步。
　　可光参悟龙祖留下的本源之力，所能得到的进境是有限的，除非他选择直接融入本源，那样或许能够快速突破，达到一个想都不敢想的境界。
　　但他不能融合，龙祖留下的本源，是天地断绝的如今，真龙仙宫的后辈们净化血脉，并且是唯一能够突破仙境的希望，他怎么能为了自己提升境界延寿，而毁了真龙仙宫的延续？
　　作为神兽，又到了天仙境中期，他的寿命自然是极长的，达到近两百万年之久，但如今也快到了尽头。
　　即使没有今日这一战，他也活不了几千年了。
　　“玄生真人，求您救救老祖吧。”
　　一旁的龙五听闻老祖的话，眼泪再也忍不住留下，向张玄生恳求道。
　　此时龙祖的后背们皆已化为人形，龙一到龙四，皆是英俊挺拔的男子，十分神武。
　　而龙五则是一袭黑色纱裙，容颜精致绝美，肌肤胜雪，黑色的长发如瀑布般垂落，伴随着海风摇曳。
　　或许是刚刚哭过，也或许是现在落泪的缘故，包裹着那双灵动的眸子的眼眶有些微红，此时开口后，见张玄生不说话，轻咬朱唇，像是在下定着什么决心一般。
　　“玄生真人，恳求您出手救治老祖。”
　　“玄生真人，恳求您出手救治老祖。”
　　“……”
　　龙一到龙四也都纷纷弯腰恳求道，他们不知道眼前这个男子有没有救老祖的手段，但是他们必须承认，眼前的张玄生是他们见过最神奇的人类，堪称奇迹本身也不为过。
　　“你们几个小家伙，不要为难玄生真人。”
　　龙祖呵斥道，，据他所知，张玄生的奇特主要是受到天道所庇佑，刚刚张玄生与恶魔之王一战时使用的那道光束攻击，应该是某种奇特的法宝，也不算本身的实力。
　　他知道自己的情况，他的伤势，以及寿元将尽的情况，不是天道给张玄生个面子就可以救得。
　　他现在只希望张玄生能记得他曾经的示好，在以后对真龙仙宫照拂一下，挺过大劫，等到天地断绝消失，重见天日之时。
　　张玄生此时不回话并不是说不愿意救，也不是没有办法，他只是在想真龙仙宫的真龙为什么这么多？
　　要知道神兽一般都具有唯一性，所谓一山不容二虎，一般一个界面，同种神兽也只会有一只罢了。
　　想要延续后代，通常都是突破一界限制，到了其他世界，遭遇同种神兽后，方可相交，诞下后代。
　　所谓龙性本淫，龙生九子各不同，这其实也是真龙一族的无奈之举。
　　没办法，找不到同类啊，那只能凑合了。
　　本来张玄生以为龙祖的这些后代，也是龙祖放飞自我后的产物，但是在凑近后感知发现，居然全部都是纯正的真龙血脉，这是怎么做到的？
　　就算是此界最开始有两条真龙，龙祖讨到了老婆，可听龙祖话语中的意思，眼前的这几条其他真龙，并不是他的儿子女儿之类的。
　　那他的这些后代……岂不是……那啥……产出的？
　　“几位无需担心，怪我走神了，龙祖前辈死不了。”
　　张玄生回神后安抚道。
　　但此言一出，几位真龙仙宫的后辈，皆是满脸震惊与欣喜。
　　震惊的是没想到玄生真人居然真的有办法，他们其中有几位已至仙境，自然明白老祖此时的状况，虽然出言恳求张玄生，但是心中只抱了一小半希望。
　　可没想到玄生真人居然说有救，这怎么能不令龙欣喜？
　　“真的吗？只要您能救老祖，我愿意追随您一生一世。”
　　龙五擦了擦眼泪，激动的说道。
　　虽然说让她追随张玄生是龙祖早先就说过的事，但她此时话语中的含义却决然不同。
　　龙祖听闻小五说的话，撇了她一眼，但是也没心思去再说，因为他此时内心也十分激动，难道玄生小友他真的有办法救我？
　　能活着，谁也不想死，即使活了近两百万年之久，他也还没活够，他想看着真龙仙宫，进入唯一真界的那一天！
　　此时妖尊处理好了诸多事务后也飞了过来，想聆听龙祖的教诲，恰好看到了这一幕，回想起玄生真人刚刚说的话，眼睛明亮了起来，他怎么忘了那件事。
　　“前辈，玄生真人说的是真的，你有救了！”
　　妖尊也激动的说道。
　　见妖尊也如此肯定，而且好像想起了什么，真龙仙宫的几位也都激动了起来。
　　“前辈请稍等，待我开炉炼个丹。”
　　张玄生笑道。

第二百二十六章：木得感情的炼丹机器？
　　要解决龙祖的问题其实很简单，到了张玄生如今的境界，很多东西也都看得透了。
　　龙祖身上的重伤是小事，难在他无法为自己疗伤，也无法借助外物。
　　因为其身上的伤，是由实力相当于天仙境巅峰的恶魔之王安迪斯打出来的，介于大渊生物诡异的特性，龙祖身上的伤口还在不断的被腐蚀。
　　要处理这种情况，要么是有一位实力至少达到天仙境后期以上的强者，手动为龙祖驱除恶魔之王攻击留下的能量，然后再催动疗伤秘法为其疗伤。
　　要么就是有什么绝世疗伤丹药，或是神药，直接吞服，以药力强行恢复伤势，只不过那样会比较痛苦，而且不一定能成功。
　　因为绝大多数神药或是丹药，都只能恢复伤势，并不能驱除龙祖体内的那股邪恶能量，单纯的疗伤，可能只是无谓消耗药力。
　　而最简单的方法，其实就是龙祖自己疗伤，毕竟那些邪恶能量在他体内，他对自己的身体最了解，且作为神兽，恢复能力极强，张玄生不信活了近两百万年的龙祖没什么好的疗伤秘法。
　　但不管是什么疗伤秘法，就算是可以媲美神封门秘法传承的那种，也要遵循最基本的规则，恢复身体上的伤势，不会没有任何消耗。
　　所消耗的，也就是龙祖之前提到的生命之源，那是最本质的东西，简单来说就是寿元。
　　所以才会出现有些修士明明修为很高，同为造化境绝巅，但有的死的很早，有的却活得很久。
　　死的早的是因为早年血战过太多次，一次次的疗伤浴火重生，绝不是没有代价的。
　　但经常战斗也不是没有好处，能够让修士更快的突破，只是如今天地断绝了，无法飞升，不然那些好战的修士在达到巅峰后，本应该是可以飞升突破续命的。
　　张玄生没有天仙境后期的修为，也没有绝世的疗伤神丹，但是他会炼制“九转夺天丹”啊。
　　那个丹药别的功能不行，就是能补寿元，也就是生命本源，只要龙祖的寿元恢复，生命本源再次浑厚起来，他自己就能疗伤。
　　天仙境中期的修为，再加上他是得天独厚的神兽，想要恢复伤势，不是件难事。
　　龙祖几龙还有些迷惑，妖尊出言解释道：“前辈您长年在真龙仙宫潜修可能不知道，玄生真人半年前曾炼制出过九转夺天丹，为九霄大陆八荒殿的一位龙狮神兽续命万载！”
　　龙祖闻言十分震惊，他本以为已经到了绝境，没想到玄生真人居然能炼制出那传说中的丹药？
　　不对，听小金乌的意思，那个龙狮神兽，应该不过是造化境绝巅，九转夺天丹他是知道的，只能续命3000年，就算是传说中的丹成无缺，也顶多延寿4500年罢了，怎么可能延寿万载？
　　难不成，是玄生真人自创的一种丹药？那丹道造诣要到何等程度？
　　即使是丹帝临世，以九霄大陆现有的灵药材料，也创不出效果如此之强的仙丹吧？
　　这也是真龙仙宫避世的原因，他虽然偶尔会神念扫过北海，观察下北海的情况，但是却从未出世，神念也延伸不到九霄大陆那边去，因此对很多事不太了解。
　　尤其是这半年，为了准备和大渊的决战，一直潜心调整状态，更无暇去观察世间情况了。
　　至于灵讯通这种东西，他是知道的，可是真龙仙宫所在的那处青铜殿，屏蔽一切，就连灵讯之光也通不进来，所以他也没法看仙网上的情况。
　　“喵呜，有我老大的仙丹在，死不了的。”
　　球球自信道，对龙祖也没有很尊崇的意思，若论起诞生的年份，龙祖真是不知道晚了它多少辈。
　　老大以为它说自己沉寂了几个纪元，是吹牛的，但是它可没撒谎，虽然在蛋中对时间没有确切的感知，但是从某些迹象对比，它猜测自己甚至沉睡了更久！
　　要知道，一个纪元，可是一亿年！
　　龙祖诞生不过两百万年，如此对比之下，球球倒真是老祖级的神兽了。
　　“玄生真人，这是要炼丹？”
　　龙五有些好奇道，因为她看见张玄生取出了一堆灵药，没有像她所了解的那般一个个炼化灵液，而是一股脑全扔进炉子中了。
　　龙一到龙四，也是一脸好奇的看着张玄生，龙祖则是有些惊疑不定。
　　张玄生此时倒是要感谢八荒殿了，辛亏之前八荒殿备了两份药材，而且自己上次又直接成功了。
　　八荒殿也没问自己要剩下的灵药，一方面丹师界的规矩都是这样，不管你提供多少份药材，最终给你丹药就行了，能余下药材是丹师的本事。
　　更何况张玄生炼制的是传说中的仙丹，又为他们八荒殿的神兽延寿万载，是天恩，怎么可能会出言讨要灵药，若是张玄生开口，库存里的其他灵药都能全部拿出来相送。
　　而张玄生倒是不在意这些，按照他的性子，没用完的是该还回去的，他对灵药这种东西并不太在意，但是被古师娘送八荒玄火炉这件事一打岔，他就给忘了。
　　现在看来，倒是刚好够再炼一炉“九转夺天丹”，来救龙祖的命。
　　接下来，在众龙目瞪口呆，各种惊叹之下，一颗“九转夺天丹”新鲜出炉了。
　　嗯？你以为玄机会借此再水一章？怎么可能，他还是要脸的。
　　“服下吧。”
　　张玄生将丹药递给龙祖，龙祖以微弱的灵力接过，二话不说直接服下。
　　主要是龙祖现在已经没什么力气说话了，还是赶紧服下丹药，待危险期过去后，怎么向玄生小友感谢都不为过。
　　张玄生也有些好奇，之前听过萧焰长老的推论，他的这个丹药，应该是对境界越高的生灵，作用越大。
　　不知道能为天仙境的龙祖，恢复多少寿元？
　　而此时君忘情带着仙盟的几位长老也凑了过来，拉下老脸道：“玄生师侄啊，能不能再多炼几颗这个九转夺天丹？”
　　张玄生：……
　　合着你们把我当木得感情的炼丹机器了是吧？

第二百二十七章：黑哥抬棺来舔包了
　　在张玄生同意回去后帮他们炼丹后，那群老家伙才心满意足的不再纠缠，当然，炼丹的材料要自备。
　　要知道这丹药他虽然看起来炼的很随意，但是后来他也了解了一番，其中所用到的灵药，在此界来说，还真都是逆天之物。
　　八荒殿花了那么多年，也只备了两份药，不单是因为没人能炼的问题，也实在是其中所需要的几味主药太过稀有了。
　　张玄生想了想，决定给这个所谓的“九转夺天丹”起一个新的名字。
　　他总觉得这个丹药和九转夺天丹不是一回事，也算是自己自创的丹药了，而且效果可比九转夺天丹强多了，不如就叫九转欺天丹吧。
　　瞒过天道，为修士大量续命，那可不就是欺天吗。
　　“老祖的生命气息强盛起来了！”
　　龙五在一旁观察着老祖的情况，颇为欣喜道。
　　“多谢玄生真人出手相救。”
　　龙一几龙也都感谢道。
　　张玄生摆了摆手，正想问问真龙仙宫的情况，忽然心有所感，看向之前与大渊生物大战的地方，眉头微皱。
　　“我去去就回。”
　　张玄生留下这一句话，便带着球球腾空而去。
　　他刚刚离去前在大渊那边留下了一道神念，就是为了防止有意外，怕有没死干净的大渊生物，偷偷潜入北海。
　　但事实证明他在这方面的担心是多余的，大渊生物在他的天衍卦盘之下，没有任何幸免，之前恐惧的大渊生物，也都冒死退入了大渊之中。
　　可他的神念发现了别的东西，那股诡异阴冷的感觉，让他有些熟悉，又十分不舒服。
　　在空中掠过，他看到了不少妖族的部队，那是准备来此收敛遗体的，总不能让战死的妖族英雄们，渐渐尸沉大海吧，要让他们回到自己的族地安葬才是。
　　张玄生最先抵达了战场处，也看到了那个让他心中感到不舒服的东西，时隔一年再见，或者也不能说再见，他上次只不过是在影像中看到过对方。
　　黑人抬棺！
　　只见大渊战场最惨烈之处，正有一座青铜棺材被四个黑人抬着，棺盖上有着一个◐的符号，并不是张玄生所熟知的太极那种。
　　而是分属两立，泾渭分明，一道直线切割开圆体，像是粗暴的分开生死。
　　此时战场中，正涌起阵阵黑色的死气，朝着那座青铜馆涌去。
　　那四个黑人，看见了前来的张玄生，露出了一个诡异的笑容。
　　张玄生看着眼前的四个黑人，莫名的感觉有些恼怒。
　　黑哥一笑，生死难料？
　　笑你X啊笑！
　　“东陆人，自行离去，或是归于魂冢！”
　　其中一个黑人开口道，语气中透着威胁。
　　张玄生被这个黑哥给搞乐了，这些人不知道下方的这些家伙是怎么死的吗？
　　这倒是被他给猜对了，这些黑人只是听从魂主的安排，在战后收集死气的。
　　对于他们来说，这场战争是妖族赢了，还是大渊赢了都无所谓，反正他们两边都不怕。
　　魂主的威严，不可冒犯，当魂主归来之日，世间一切都要臣服！
　　张玄生没有跟这几个自称魂冢势力的黑人多废话，准备直接出手擒下几人，再好好打探这个神秘势力的消息。
　　上次在不夜城外的古刹，已经见识了这个所谓魂冢势力的手段，着实阴狠毒辣，不把人当人看，他出手没有任何负担。
　　而且他总有种感觉，这个魂冢不是一般的诡异，像是藏着什么惊天的秘密！
　　球球得了老大的吩咐，“喵呜”一声，便散出了身上的白芒，这是对付这些鬼物最好的手段之一。
　　只见整片海域都被球球的白芒所照耀，那些向青铜棺涌入的死气停止了，渐渐镇压了下去，而在那青铜馆上，以及那几个黑人身上，死气最浓郁的地方，都像被灼烧了一般，冒出阵阵烟雾。
　　“圣兽？”
　　其中一个黑人开口有些惊异道，但是没有透出什么惊慌。
　　“不对，这股力量很弱，无需吾主出手。”
　　另一个黑人开口道，而且好像动用了什么秘术，冒出一股紫黑色的雾气，将几人和青铜棺包裹了起来，不再受到白芒的伤害。
　　张玄生看着几个黑人的动作，皱了皱眉，感到有些意外。
　　要知道他和球球都是造化绝巅的强者了，球球刚刚使用天赋神术不敢说用尽了全力，但也绝对没放水。
　　结果居然没给对方造成多大伤害，还被一个黑人施展秘术，有些轻松的给挡开了。
　　那弥漫的紫雾，以及刚刚黑人出手一瞬间爆发出的神秘力量，都让张玄生感到有些吃惊和好奇。
　　他能感知得到，这几个黑人年岁应该不大，绝不超过50之数，但是其爆发的神秘力量，竟然在造化境之上！
　　魂冢到底是什么地方？收集死气到底有什么用途？他们想干什么？
　　一瞬间无数的问题从张玄生心中生出，随后眼神一定，准备亲自出手。
　　天衍卦盘显化，他不管对方多么邪门，又或者来自什么诡异的势力。
　　但是当着他的面，来战场上舔尸，让他感到恶心。
　　张玄生指着下方的青铜棺以及四个黑人，没有开口，但天衍卦盘转动了起来，意思在明显不过。
　　命运之力，玄之又玄，张玄生之前也只是初步有所领悟，对敌的话，更多的是依靠自己的气运。
　　对于这些可能在造化境之上的黑人们，他没有把握能够一击必杀，而他本来也没想直接杀死对方，他要留活口，看看对方到底是什么鬼东西。
　　“这是什么力量！”
　　其中一个黑人，在天衍卦盘显化后，莫名的感觉自己体内的魔力在躁动，有些压抑不住，那个释放紫雾的黑人，也无法再维持他的黑魔法，紫雾散去。
　　这回几个黑人才是真正有些畏惧的看着空中的那一袭白衣，那是他们所不了解的力量。
　　随后球球加大了天赋神通的力度，而张玄生操控天衍卦盘，让几个黑人周身出现各种虚空塌陷，想要威胁到对方的生命。
　　但是张玄生发现了一点，那座铜棺竟然不受他天衍卦盘的丝毫影响！

第二百二十八章：世界之秘，阴影中的大网
　　那座铜棺附近，从来没有出现过任何虚空塌陷，没有遭到任何破坏。
　　要知道几个黑人都被搞得狼狈不已，其中还有一名黑人一时不察，被空间切割给断了一只手臂。
　　这一发现让张玄生惊奇不已，一开始他以为只是随机小概率事件，但随着时间的推移，那几个黑人都顾不上抬棺了，但那座青铜棺依旧没有受到伤害，而且在黑人撒手后，依旧诡异的浮在空中。
　　“喵呜，这棺材有点邪门啊。”
　　球球在一旁说道，虽然它心底里感觉自己老大更“邪门”一点，但是这种话它可不敢乱说。
　　“我倒要看看里面是什么东西。”
　　张玄生淡然道，随后他身后的天衍卦盘转动的速度更快了。
　　之前这种棺材，他也在不夜城外的古刹中见过，当时据说躺着秦心兰的父亲，但打开后发现并不是。
　　只是一个陌生的中年男子，疑似要借助这种邪法来进行复活。
　　但当时那个棺材，对比眼前的青铜棺来说，就有点“低档”了。
　　不仅材料看起来普通，里面躺着的人，尸体生前应该也不太强大。
　　可眼前的这座青铜棺，只是看起来像是“青铜”，具体到底是什么材料，张玄生也不太清楚。
　　只是看上面斑驳的锈迹，和散发出苍茫古老的气息，让他感觉这个棺材绝对很不凡。
　　这个青铜棺中应该也躺有一个“死人”，这个“死人”生前会强大到何等地步？
　　或者说，这个“死人”，现在被魂冢抬了这么多年，真的还是个不能动的“死人”吗？
　　“求吾主救我等！”
　　一名失了一臂一腿的黑人，惨叫着恳求道。
　　其他几名黑人见状，也都哀嚎着恳求。
　　“求吾主就我等！”
　　张玄生听了后提起心神，准备应对不知名的诡异，但是心中却是感到有些奇怪。
　　九霄大陆上的人说中文，他还能理解，怎么这些西陆人，黑哥们说的也是汉语？
　　真就全宇宙都说中文呗？
　　可接下来发生的一幕，打断了他心中的各种小剧场。
　　只见一声悠长的叹息在整个空间中响起，像是充满了许多无奈。
　　之前看到张玄生天衍卦盘的光芒，以为发生什么异状迅速赶来的妖尊，此时距离张玄生已不足百里，听到这声叹息后，脸上充满了震惊。
　　而更远处，已经踏入地仙境的龙一到龙三，也是满脸震惊的看着张玄生所在的方向。
　　这一声叹息，好似只是主人正常的叹息，却影响了一方世界的运转！
　　那绝不是地仙天仙能够做到的，即使九霄大陆只是个下级位面，不算很大，但要做到如此波及，那起码也要是真正的仙人才能做到，也就是真仙！
　　“喵呜，老大，点子扎手啊。”
　　球球吐槽道，它当然能感受到棺材里藏着位老怪物，但是他丝毫不担心自己老大的安危。
　　除了之前的那个妖八先生外，它认为只要在天道眼下，无人可伤自己老大。
　　张玄生此时也是提起了十二分精神，的确如球球心中所想，他个人完全不怕对方，但是若这个青铜棺内真的藏有什么史前老怪物，苏醒后不管自己，去杀其他生灵怎么办？
　　他没有把握在一个疑似至少真仙的生灵面前，保住所有人，除开那些被自己认可的亲友外，这个世界的其他生灵可没有受到自己的庇护。
　　而那个生灵如果不攻击他的话，他拿对方可能也没什么好办法，天衍卦盘能干涉到地仙境就已经是极限了，对于天仙境的强者或许能影响其周围的空间等变化，但却无法影响到对方本身。
　　对于更高的，他完全不了解的真仙境，则是不会有任何作用，这是受他自身境界，以及天地情况所限制。
　　“咦，不对。”
　　张玄生有些疑惑。
　　先不说那声叹息在响起后，并没有什么其他动作或攻击行为，他发现了那道叹息中所蕴含的“道则”，和他所修行的体系好像有所不同。
　　他有种莫名的感觉，对方好像不是什么真仙境或是真仙境以上的修士，硬要说的话，对方给他的感觉，有些像大渊之主安迪斯。
　　并不是说起身上的气息，而是说那种关于修炼“道则”上的东西。
　　对方不属于九霄大陆的修炼体系！
　　这一瞬间，张玄生想起了很多，忽然有种头皮发麻的感觉。
　　九霄大陆所在的世界被唯一真界所封印，从此天地断绝，上下不再往来，修士不可飞升，究竟隐含着什么秘密？
　　天地断绝后，此界生灵失了仙境的道则，无法参悟，卡在造化境终生无法突破，除非有前“人”遗泽，比如像妖尊龙祖这般。
　　可恶魔之王安迪斯就不说了，他毕竟是大渊生物，在大渊中修炼不受到限制可以理解。
　　眼前青铜棺内的强者也不提，他或许是具在天地未断绝前留下的尸体。
　　但是这几个被自己天衍卦盘搞得狼狈不已的黑人呢？他们确实是有超出造化绝巅以上的实力的。
　　之前几个黑人动用的那种神秘力量，绝不属于凡境的道则，毕竟轻易挡下了球球的天赋神通。
　　那么或许一切都了然了，天地断绝，并不是就没有希望突破仙境了，或者说不是没有希望得到仙境的力量。
　　被限制的，从一开始就只有九霄大陆和北海修士！
　　那么遥远的西陆呢？在那里，是否有着很多如这几个黑人一般的，年纪轻轻，就已获得仙境力量的人！
　　张玄生感觉一瞬间心有些乱，即使他透着通天的气运，被人称为气运之子，感觉一切都在掌控之中。
　　但这一刻，他仿佛感觉有一张巨大的网罩在了九霄大陆和北海上，也罩在了他的身上。
　　这个世界的秘密，远比他想象的要多！
　　“玄生真人。”
　　妖尊此时赶到张玄生身边，喊了一声，有些凝重的看着那个青铜棺。
　　张玄生听到妖尊声音后也定了定神，准备看看青铜棺内的强者，下一步准备怎么办。
　　同时他体内的混沌空间中，已经用随缘练器法开始了灭神炮的炼制。

第二百二十九章：第九魂灵，魔法与修仙
　　一声令人牙酸的声音响起，那座青铜棺的棺盖，缓缓的划开。
　　其他几个黑人，也顾不得周遭发生的诡异危险，纷纷跪下朝青铜棺叩拜，就连胳膊被空间裂缝割断也不为所动。
　　“玄生真人，这好像是西陆的强者，只是气息上感觉，像是个死人。”
　　妖尊在一旁皱眉道，他能感受的出来，那青铜棺内的“人”，甚至比恶魔之王还要强。
　　这让他十分吃惊，之前西陆人劝说他投靠，也展示了部分力量，但是可从未出现过如此强者。
　　现在看来，怪不得西陆人有底气说帮忙解决大渊的问题，只是令妖尊奇怪的是，西陆人为何有那么多可以掌控仙境力量的存在？
　　那几个黑人身上的力量，他刚刚也感受的很清楚。
　　“你们退下。”
　　妖尊开口让那些看到动静赶来的妖族们都纷纷退走，这不是他们可以插手的战场，甚至也不是自己能够插手的战场。
　　棺盖已经完全打开，而张玄生的灭神炮炼制可没那么快，并且也不知道对于这种强者，灭神炮还好使不。
　　毕竟他好的材料已经用过的，新炼制的灭神炮品质还不如打安迪斯那个，就算同样最高限度的吸收灵石，也很难发挥出之前那样毁天灭地的威力。
　　青铜棺的棺盖已经完全滑开，一道身影缓缓坐了起来，身上环绕着浓郁的死气。
　　张玄生定睛看去，是一个中年人，那人有着明显的西方人特征，是个白人，头发以前或许是金黄色，但现在看起来像是一堆枯草。
　　棺内人一双眼睛幽绿中透着一抹漆黑，正直视着张玄生。
　　可任谁也没想到的是，那棺内人竟然朝张玄生行了个东方的礼仪，而后道：
　　“尊贵的命运之子，请原谅我的冒犯，我们魂冢无意与您为敌。”
　　张玄生和妖尊都有些发懵，搞了半天，弄那么大阵势，到最后居然认怂了？
　　张玄生本来还想着靠着自己之前想出来的骚操作，自己凑上去接对方攻击，阴对方一手试试呢。
　　结果现在看来，对方好像对自己很了解，那招估计行不太通了。
　　“你们不是在于我为敌，你们滥杀无辜，玩弄死者灵魂，你们是在与这个世界的所有生灵为敌！”
　　张玄生开口道，态度再明显不过。
　　那棺内人闻言，脸色一变，看出了张玄生并不想就这么放他们走。
　　若是依照他以往的行事风格，早应该一巴掌把感在他面前说这种话的人扇死了。
　　但他从第七魂灵那里听到过一些消息，这个张玄生是真正的命运之子，天道能给予其的庇佑是他们想象不到的，绝对不能惹。
　　他们魂冢只要等到天地大开，任务就完成了，没必要招惹像张玄生这样的存在。
　　棺内人的脸色阴晴不定，最终道：“吾乃第十二阶的暗魔导师，虽奈何不了你，但我们若是一心想走，你也奈何不了我们。”
　　说着，棺内人手一挥，下方出现了一道紫黑色的法阵，玄妙的法则将几个黑人保护了起来，帮其躲开各种空间裂缝的攻击。
　　然后看向张玄生，意思是你也拿我没办法，我虽然惹不起你，你也留不下我。
　　谁知张玄生这一刻的心思不太在这方面，而是被棺内人的一番话和行为给震惊了。
　　啥子，魔导师？
　　刚刚下面那个是魔法阵吧？
　　这什么情况，东方修仙，西方魔法？
　　串味了啊！
　　不过为什么修炼魔法的，就不受到天地断绝的影响呢？而且好像很容易突破一样，毕竟那几个抬棺的黑人都好像有仙境的力量，换成棺内人的说法，应该也就是第十阶。
　　张玄生觉得不管是要研究下魔法的奥秘，还是要根除魂冢这一祸害势力，今天都不能放对方走。
　　张玄生许久未用的两大化身显化，鸿蒙道身手持紫霄神剑，雷炎金身手托功德金身塔。
　　一时间，气势攀升到了顶点，宛若下凡的仙神，要来惩处魔鬼。
　　一旁的妖尊也不得不渐渐退开，他感觉玄生真人可能要干大事了，自己在这里反而会碍手碍脚，于是自觉跑远，然后打开了灵讯通的录像模式……
　　张玄生全力催动鸿蒙道身，其身影变得遮天蔽日，紫霄神剑也如山峰一般，从空中劈落，像是要劈开这个世界！
　　下方的几个黑人看着这如灭世的一剑，不禁有些发寒，他们没想到这个年轻人直接动用自身实力，也能强大到这个地步。
　　按照道理，其应该没有突破造化绝巅啊，怎么可能发挥出这等力量？
　　若换算成他们的修炼体系，简直有着接近十一阶巅峰的实力！
　　不过这么一想，他们反而不担心了，第九魂灵大人，即使未能全部苏醒，此时也有着十二阶的实力，挡下这个年轻人不成问题。
　　果然，那第九魂灵出手，一个紫黑色的巨大法阵出现在他们头顶，其上玄妙的符文在不断的流转，并且其口中颂起了咒语。
　　“挤咕哝……兰斯比例黑……拉乌姆……”
　　道道紫黑色魔气冲天而起，化为粘液触手般的东西，纠缠住了紫霄神剑，那擎天一剑，竟难以再下落。
　　张玄生看着下方的棺内人张开一个魔法阵，并吟诵着什么，挡住了自己的攻击，皱了皱眉。
　　通过对鸿蒙道身的操控，他能感知得到，自己的紫霄神剑被那些黑色粘液触手缠住之后，如同陷入了泥海一般。
　　对方吟唱咒语所用的语言自己听不懂，可能是对方魔法体系内的一门专有的语言。
　　虽然听不懂，但看着那几个黑人狂热膜拜的表情，以及聚精会神学习的样子。以张玄生多年看小说的经验，不难推测出，棺内人不仅用了一种即为高阶的魔法，还使用了一种高超的技巧。
　　那几个黑人当然激动无比，侍奉这位第九魂灵大人，抬棺了这么多年，还是第一次见其出棺。
　　更是第一次见其出手，没想到第九魂灵大人，只一出手，就使用了第十二阶的超位魔法，而且还是延迟吟唱！

第二百三十章：请天道诛杀第九魂灵！
　　黑人中的领头者迪迪埃清楚，他们西陆人修行魔法比东方人修炼要快很多，而且更容易获得强大的力量，是有理由的。
　　如果说东方人的修炼，是一步一个脚印，详细体悟了各个境界的玄妙，参悟了各种道法，然后读懂了各种法则，才慢慢提升上去的话。
　　他们就像是囫囵吞枣一般，强行提升实力，运用各种魔法来武装自己，虽然变得很强大，但他们其实对于魔法的本质，很多并不了解。
　　那么当你不了解一道理的时候，又怎么能释放出魔法呢？
　　就像东方人修炼道法，秘术等，若是不能参透其中的道理，是根本释放不出来的。
　　可西方人就不同了，他们神圣的魔法源者，第一个开创魔法的存在，发明了“咒语”这种东西。
　　如果说每个魔法，都是一件类似泥塑的作品，那么咒语就相当于模具！
　　从此西陆的后人不需要了解魔法释放的深层原理，也能够释放魔法。
　　这就像一个外行人，也能将泥浆灌入模具中，制造出一个合格的泥塑。
　　当然，咒语的吟唱，也不是那么好学的，也需要强大的精神力，换个东方的说法，也就是神识。
　　另外，魔法除了借助漂浮在大气中的玛娜外，也需要自身的玛娜作为引子，而自身玛娜的潜力，是在出世时就定好了的。
　　剩下的，只需要人去慢慢发掘，如果你的天资不行，一辈子可能也只是个一阶学徒。
　　经过了多年的发展，西方人对于发掘自身玛娜潜力，已经有了很深的经验，通常用不了几十年，就能将一个人的潜力完全开发。
　　剩下的难点也就只在咒语的学习上了。
　　所有魔法的释放都需要吟唱咒语，但一些强大的魔法师，在释放低阶魔法时，因为很熟悉，也可以说是参透了部分魔法的奥义，所以可以做到破弃吟唱。
　　比如黑人中的领头者迪迪埃，算是几人中魔法造诣最高的，不仅达到了第十阶巅峰，还可以做到五阶魔法以内的破弃吟唱。
　　也就是说，他可以不吟唱咒语，瞬发五阶以内的任何魔法，这在实际对战中优势很大。
　　而除了破弃吟唱外，还有一种要求稍微放低的高阶操作，那就是延迟吟唱。
　　延迟吟唱需要释放者对这个魔法十分熟悉，起码要参透了其中大半的奥义。
　　有种先上车，再买票的意思。
　　大概就是先瞬发构建出魔法的雏形，然后再以咒语修补，这种高阶运用方式，同样能够在战斗中取得很大的优势。
　　而想要做到这点，也是极难的，越靠后的魔法越难，像黑人迪迪埃，他也只能做到6阶魔法的破弃吟唱。
　　可第九魂灵大人，目前实力也不过苏醒到了十二阶而已，居然能够完成十二阶魔法——深渊之触的破弃吟唱，这实在是太令人惊艳了。
　　第九魂灵在接下张玄生一剑后，本来觉得十分轻松，可是忽然脸色一变道：
　　“张玄生，吾乃魂冢的第九魂灵，我们不会再吸收此地的死气，就此离开，你也不要再纠缠了。”
　　他仿佛感受到了什么令他惊恐的事，一刻都不想再停留，自己催动起青铜棺，也顾不得下方的几个黑人，自己直接准备跑路。
　　张玄生看着乘棺远去的第九魂灵，他不得不承认，对方若是不作死攻击他的话，单是凭他现在的实力，很难留下对方。
　　但是他也不是丝毫没有办法，只是感觉用在对方身上，好像有点吃亏啊。
　　摇了摇头，挥去脑中的想法，奖励什么的，自己也不是多在乎，以自己的运气，想要什么好东西，之后都会有的，纠结这些干嘛。
　　于是，在远处妖尊敬畏的注目中，在下方几个黑人恐惧的目光下，在远处第九魂灵松了口气的眼神中。
　　紫霄神剑飞回到了张玄生手中，随后便看到那紫霄神剑冲天而起，其速度无法以肉眼和神识捕捉。
　　“叮——”
　　这一瞬间，全天下人都好似听到了一声脆响，心有所感。
　　紧接着，张玄生在半空中淡然开口道：“今日张玄生为天下修士补完道衍经全篇，请天道诛杀第九魂灵！”
　　张玄生本想开口直接说诛杀魂冢所有人的，但仔细想想，一方面这个神秘势力还有些东西自己想要探究，而且想要等实力再强一些后亲自出手。
　　另一方面，自己可是一口气补完了灵寂境、渡劫境、造化境三境的道衍经篇章，并且这次是让道衍经成为了一部完全的功法，这等大道之功，奖励岂会是一般的？
　　这个第九魂灵虽然很强，但是他不认为会消耗多少奖励，但是诛杀全部魂冢之人就不一定了。
　　为了自己的终极奖励，他决定还是忍耐一下，说不定等奖励到手，自己要不了多久，就能突破仙境了呢？
　　张玄生的话语仿佛和天心印记交感，传入了天下人的耳中。
　　这一刻，无数人感到内心震撼，尤其是修炼有道衍经的人，更是纷纷跪服。
　　“谢玄生真人补完道衍经，为我等修士补完大道！”
　　“谢玄生真人为我等散修提供出路，秦武鹏将世代供奉玄生真人。”
　　“……”
　　诸多修士在感激之余，同时也有些疑惑，那所谓的第九魂灵是什么人？
　　玄生真人既然已经推演出全部的道衍经，那证明其应当已经登临此界绝巅，而且以玄生真人逆天的实力造化，还有其无法直接战胜的敌人不成？
　　那个所谓的第九魂灵到底有多强大？居然要玄生真人请天道出手？
　　此时离张玄生不远的妖尊也是满脸激动的看着眼前的一幕，他本以为玄生真人已经奈何不了那个神秘的第九魂灵了，没想到还有这最后的绝杀。
　　魂冢的人来战场上，吸收他们妖族英灵的死气，妖尊当然愤慨不已，若是他自身实力足够，根本无需玄生真人出手，二话不说就将那所谓的第九魂灵斩了，这本就是他作为妖尊该做的事，可是他现在却做不到。
　　还要消耗玄生真人对大道的功劳，才能诛杀此魔，一时间妖尊愧疚不已。

第二百三十一章：你和上帝说了不算
　　张玄生其实不一定非要用让天道出手这种方式，他若是使用神封门的封印秘法，也是可以封印第九魂灵的。
　　但是他思索了下，最终还是决定直接请天道出手。
　　一方面，他的秘法刚刚炼成，之前能够封印大渊，在外人看来轻而易举，并且以为自己的封印秘法练的出神入化。
　　可他自家人知自家事，自己已经用上了全力，还是在大渊之主安迪斯已经被自己击毙，以及众多大渊生物不敢抵抗的情况下才封印了大渊，而且他冥冥中还感觉，有一股九霄世界的排斥之力，在帮自己，封印才成功。
　　而眼前的第九魂灵，疑似在真仙境的实力，并且状态完全，自己想要封印对方，对方不可能站在那等着被封印。
　　即使自己可以使用天衍卦盘配合，能够成功捕捉限制对方的位置，使用封印秘法封印这种程度的强者，精灵球是不行了，是要借助天地之力的，那会影响北海这片区域的生机，就像他们神封门镇压那个大魔一样。
　　所以他没什么把握，并且要消耗北海这片区域的生机，这种情况下试用封印秘法不太合适。
　　另一方面，他现在是想诛杀这个自称第九魂灵的“人”，借天地之力封印并不会给对方带来痛苦，也不会危及到对方的生命。
　　当然这只是暂时的，他的高级封印秘法，还有些进阶的东西没有参悟完，比如“清空回收站”之类的操作。
　　来日方长，他以后有时间，会再进九霄OL中学习体悟。
　　眼下，为了直接诛杀这个第九魂灵，还是请天道出手为好。
　　主要张玄生此番见到魂冢出世，联想到所谓的大劫，总觉得这帮家伙要不安分了。
　　今天强势诛杀一个可能是魂冢“管理层”的存在，也是为了警告对方一番。
　　而此时远处的第九魂灵，看张玄生阵势那么大，以为要干什么，结果居然开口请天道杀自己？
　　这是在搞笑吗？我知道你张玄生是幸运之子，按照西陆的说法，受幸运女神的庇佑，但直接要求天道出手，这还是太可笑了。
　　“第三魂灵对你的评价倒是言过其实了……”
　　第九魂灵笑着自语道。
　　然而，下一刻，他忽然色变。
　　同时震惊不已的，还有那几个在原地被抛弃的黑人，以及妖尊，和远方的妖族。
　　只见天空风云突变，一道道罡风带着神秘的力量，环绕在第九魂灵的那片区域。
　　第九魂灵惊讶的发现，他竟然“动”不了了。
　　不是只身体上的行动，他作为第十二阶的暗魔导师，自然也参悟了空间法则，刚刚离开时看似是在飞行，其实运用了类似东方缩地成寸的技巧，短短片刻，就已逃出数万里。
　　然而这一刻，他发现自己周身的空间竟然被锁死了，那些罡风在他感知中乍一看不过是普通的旋风罢了，但细细体悟，其中好像蕴含一种说不上的法则。
　　他心中忽然生出了种不祥的感觉，难道天道竟真的受这个毛头小子驱使？
　　他知道张玄生是道衍经的推演者，也从其他魂灵那里得知过张玄生的情报，知道每次道衍经推演成功，供给天下人后，天道都会给予张玄生奖励。
　　但这不意味张玄生就可以凭此让天道“出手”啊！
　　就像在凡俗界一个人立了功，皇帝会赏赐他一些奖励，但这是皇帝勉励臣子的方式，也是为了彰显其皇家威仪。
　　若是你说不要奖励，转而说要求让皇帝帮他杀另一个大臣。
　　先不说那个大臣是否重要，身份官职，以及在皇帝心中的地位与你相比如何，单是你挟功要求皇上按照你的心意办事，这就是皇帝无法容忍的！
　　皇帝可以恩赐臣子，但是臣子不能开口要！
　　这一点，放到天道身上，也是一样的道理，甚至要更加严格。
　　当然，在他们西陆人那边，并不称之为天道，而是称为“上帝”。
　　身为十二阶的暗魔导师，第九魂灵自然不会对上帝一无所知，所以他才会如此震惊。
　　看此趋势，难道天道真的要因为一个人的请求，而惩戒自己？
　　第九魂灵思绪万千之时，天色暗了下来。
　　天空的黑暗中，亮起了若隐若现的虹光，美丽的像是女神的裙摆，挠动着人的心头。
　　但这在第九魂灵眼中，却感到十分恐怖，而且双目中充满了迷茫。
　　那黑暗中积蓄的能量，让他心境胆颤，他催动身上的所有玛娜，想要和天地间的玛娜沟通，施展魔法破除罡风所圈起的死亡领域。
　　“怎么可能！”
　　他惊骇欲绝道。
　　他发现这片空间内，居然没有一丝一毫的玛娜，也就是九霄人所谓的灵力。
　　而空中的虹光终于不再若隐若现，而是从云层中探出头，那是一道道光彩各异的雷霆！是那么的美，又那么的危险！
　　见到这一幕，第九魂灵震颤之余，也感到有些无法理解。
　　“上帝就算要惩罚我，也不应该是这样的形式！”
　　他状若疯癫的喊道，声音回荡在天地间。
　　他可是西方的人，修炼魔法，他们这种体系的修炼者，没有雷劫这种说法，就算是他修炼到了十二阶，也从未渡过雷劫。
　　如果说上帝要惩罚人，在他印象中也不过是一些西方人概念中的“手段”，比如炼狱之火灼烧之类的。
　　“呵，原来你们还信上帝吗？若上帝真的要惩罚你，什么样的形式，也不是你说了算……”
　　张玄生嘲讽式的说道，一步步迈向第九魂灵所在处。
　　每一步落下，空间被其丢在身后，几次迈步间，就已经来到了第九魂灵不远处。
　　此时的第九魂灵已经顾不得听张玄生在说什么了，他聚集自身所有的玛娜，想要凝聚一个防御法阵，以此抵御可能到来的危机。
　　天空中，无数道光彩各异的雷霆逐渐交缠，舞动，融合，最终竟形成了一柄漆黑的神剑，悬浮于空中，在第九魂灵的头顶上！
　　“罪罚……雷劫。”
　　远处的妖尊见到这一镜像，有些口感舌燥的道。

第二百三十二章：我说了算！
　　张玄生也有些好奇的看着那柄由诸多神雷凝聚成的黑剑，没想到雷劫还有这样的形式。
　　让他有些吃惊的是，那柄黑剑上面的气息竟然越来越宏大，宛若充塞了整个世界，一股惊天的剑意从上面散发出来。
　　雷劫强大张玄生能理解，但是上面怎么会有剑意？
　　如今他也不是在修炼一途上什么都不懂的菜鸟了，虽然他自己不会，但是也听天剑山的李自然提起过。
　　剑意是一种剑修积年累月的感悟，能修出剑意的修士，万中无一，而且每个修出剑意的人，其剑意的特点都有所不同。
　　但不管怎么说，按照李自然的那套说法，剑意应该只能是有思想、有感情的人才能感悟出来，可现在天道降下的雷劫黑剑上，居然有剑意？
　　那天道……真的只是个无情的存在？
　　在张玄生思考时，第九魂灵正战栗的凝聚法阵，面对悬在头顶的那一柄黑剑，他发自灵魂的感到恐惧。
　　于此同时，九霄世界各地，凡是行有大恶之人，都莫名的感到一阵心惊胆战，仿佛头顶有一柄利剑悬挂，马上就要坠下刺死自己一般。
　　让这些人都纷纷跪服在地面，不停的忏悔。
　　“苍天啊，我有罪，当年二大爷那一家五口是我杀的，为了其藏在炕下的那块金子……”
　　“老天爷我错了，以后再也不做奸淫掳掠的事，从此以后洗心革面好好做人……”
　　“哈哈哈，天道，天道，不是不报，时候未到啊……难道我胡凯真的错了？难道我真的有罪？哈哈哈哈……天道又如何，我不怕，你诛不了我！”
　　“……”
　　一时间，忏悔者有之，疯癫者有之，世界大乱。
　　凡人国度中，大街小巷都有莫名战栗，而后跪下忏悔的人。
　　修行宗门中，有些颤抖者悔过，有些不甘的望天，以为自己生命即将走到尽头。
　　张玄生自然是不知道这些的，若是知道，他也只会感觉那些人是想多了，不过是罪罚雷劫的气息遍布全世界罢了。
　　他针对的，从头到尾都只有第九魂灵一人，他可不想让天道克扣自己的奖励，而且世界这么大，恶人不知凡几，到底是大恶小恶，因果如何，他都不清楚。
　　他从来都不是神，不会凭借模糊的判断准则，就让天道大批量的诛杀“恶人”。
　　他杀第九魂灵，主要为了威慑魂冢，对方都敢跑到大渊的战场来舔包了，简直猖狂。
　　他有种预感，若是不将魂冢除去，可能会发生一些比那些长辈口中大劫还要可怕的事，甚至可能导致界灭！
　　罪罚雷劫的黑剑，此时气势已经攀到顶峰，携着惊天的剑意，朝下方落去！
　　速度不是很快，但也不慢，像是携着一种大势。
　　第九魂灵绝望的看着自己释放的魔法防御阵，在顷刻间破碎，他引以自豪的魔法造诣，在上帝的神威面前，显得如此可笑。
　　这时他想起了张玄生刚刚所说的话，对方看到黑剑时也顿了一下，没有说完。
　　“若上帝真的要惩罚你，什么样的形式，也不是你说了算……”
　　他本觉得张玄生说的有道理，是啊，上帝若是要惩罚自己，那也是上帝的自由，想用西方的方式，就用西方的方式，想用雷劫劈死自己，就用雷劫惩戒自己……
　　但是在罪罚黑剑即将落下时，他转头看向张玄生，又听到了对方再次开口。
　　“……而是我说了算！”
　　张玄生淡然道，白衣飘飘，霸气无双！
　　第九魂灵感受着罪罚黑剑刺入了自己的身体，毁灭的气息肆虐，最后还清醒的那一刻，他将白衣男子的身影姿态深深的印入脑海，想要施展魔法联系其他的魂灵，却已经来不及了。
　　他想提醒其他魂灵，为了魂冢的大计，避世千年，等这个怪物走了再出世！
　　在意识消失的一瞬，他仿佛见到了万千恶鬼朝自己扑来，那些人，好像都是他曾经以魂冢手段害死的。
　　死亡不仅仅是完结，还有那无间的地狱再等着他……
　　第九魂灵，身死！魂，将灭未灭！
　　张玄生看了眼化为灰烬的第九魂灵，然后将留在原地的那口青铜棺材收了起来，准备得空再研究。
　　随后反身离去，来到了几个已经吓得腿软的抬棺黑人面前。
　　张玄生有些不屑，虽然他不知道西陆人为何修炼那么快，得到实力那么容易。
　　但是心境却远比不上九霄大陆这一套修炼体系同境界的修士，比如妖尊，即使之前分属敌对，他也不得不承认对方的气魄。
　　若是妖尊和这几个黑人换位，此时绝不会是这般没有战意的表现。
　　想到这里，他回头看了眼妖尊。
　　只见妖尊满脸崇敬的看着自己，手中还拿着正在录像的灵讯通。
　　张玄生：……
　　“玄生真人，我都给您战斗的英姿拍下来了，烈阳斗胆恳请真人容许我用这段影像，激励妖族的军心，以配合您进一步统御万族。”
　　妖尊见张玄生不说话，于是开口解释道。
　　张玄生这才恍然，他还以为妖尊最近仙网上多了，也被荼毒了呢，原来是为了增强自己在妖族心中的威信。
　　虽然已经立下了天地大誓，这些随同自己一起参加大渊之战的妖修，见识了自己的力挽狂澜，自然是心服口服。
　　但是后方的那些妖族，没看到的，总不会全都是心悦诚服。
　　因为之前大战太过危机，而后张玄生发威又太快，众人/妖都看的目瞪口呆，自然也没人能记录下来，这让妖尊惋惜不已。
　　刚刚抓到了机会，自然要拍一下，若是能得到玄生真人同意，是威慑万族，竖立威信的绝佳素材。
　　看看，意思真仙境的存在，比大渊之主更牛的存在，在玄生真人面前还不是一句话就没了。
　　“你倒是有心了，不过我并不想过多约束妖族，大家服不服我都一样。”
　　张玄生道，他是真心话，妖族立个大誓，能够保障和人族间的和平就行了，自己才懒得管理统御。
　　对于妖尊的心思他也了解些，无非是觉得让全族都稳稳抱上自己这根大粗腿，才觉得保险。

【纵横北海】-分卷-结束
【纵横北海】-分卷-结束

【天地大劫】-分卷-开始
【天地大劫】-分卷-开始

第二百三十三章：天道奖励，祖龙复苏
　　说罢，张玄生取出几个“精灵球”抛向几个已经吓傻的黑哥，将他们“捕捉”了，交给妖尊。
　　以他现在造化绝巅的实力，封印秘匣所能够直接封印的最高境界，大概在地仙境巅峰，天仙的封印概率就是零了。
　　将封印秘匣的“密码”告诉妖尊后，妖尊道：“请玄生真人放心，我一定好好审问，之后向您汇报。”
　　妖尊也对这个所谓魂冢的来历十分好奇，今天见识的事情实在巅峰了他的修炼观。
　　之前他和西陆的人接触过，知道对方修炼的体系和妖族与九霄大陆都不同，但以为对方也在天地的限制中。
　　那个和自己外交的西陆使者，也不过是相当于造化绝巅的实力，他当时只惊艳与对方的科技能力，也就是飞舟大炮之类的，对其本身的修炼体系没有太过在意。
　　没想到这所谓的魔法之道，竟然不受限制，而且已经有人修炼到这么强的地步。
　　这让一直为传统修炼体系感到自豪的妖尊，一时间有些迷茫，要知道上界的修炼体系也是如此，难道真的落后了？
　　张玄生没心思管妖尊此时的心情，他抬头望着天，此时已经放晴了，只是让他有些纳闷的是，奖励怎么还不来？
　　不是吧，不是吧？
　　就杀了个第九魂灵这种小角色，就不给我奖励了？
　　快点的，麻利点！
　　仿佛听到了张玄生内心的声音，天空中再现异象，让正在思考回去怎么拷问的妖尊也不禁侧目。
　　只见虚空中张开了一个圆形的空洞，背后是一片混沌虚无，古老而神秘的力量在其中肆虐。
　　“这……这难道是！”
　　以妖尊的定力也不禁有些失态，他想起了古籍上记载的混沌源地，那是一切起源的地方。
　　被记载为一切生灵都不可触及之地，怎么可能在九霄世界这种位面打开一道门扉？
　　“喵呜，老大，好像要来了。”
　　球球开口提醒道。
　　张玄生眉头微皱，这个空洞他之前见过的，上次他得到奖励也是出现这玩意儿，给了自己一条“死”龙，现在还充当着腰带。
　　这次怎么还是这个洞？张玄生有些不满，有些“就这”的感觉。
　　此时，龙祖刚刚吸收完了九转欺天丹的药力，恢复了寿元和伤势，也赶了过来。
　　他之前感受到一股强大的气息，本来想来帮忙，结果刚动身，就发现那个强大的存在被张玄生给斩杀了。
　　“混沌源地？老龙好像在其中感到了召唤。”
　　龙祖开口道，眼神有些迷茫。
　　此时他已经化形为了一个人类老者，穿着朴素的布衣，若不是身上不经意间散发的气势，简直像是一个凡国中的老农。
　　张玄生忽然感受到自己腰间动了一下，是被自己当腰带的紫气真龙，好似要苏醒一般。
　　“混沌源地么。”
　　张玄生看着那虚无的空洞，自语道。
　　下一刻，混沌源地中冲出了一道半透明的本源之力，径直飞向张玄生，准确来说是飞向他的腰间。
　　龙祖和妖尊都是一惊，他们从那道半透明的本源之力上，感到了如星空般浩瀚的神秘力量，尤其是龙祖，竟不自觉的想要匍匐在地。
　　而张玄生腰间的那条紫气真龙，也瞬间动了起来，离开了张玄生，向那道本源之力冲了过去，融合在一起。
　　身躯瞬间膨胀，一只长数十万里的紫色真龙显化在天地间，遮天蔽日。
　　紫色真龙身上的鳞片，在阳光的折射下，散发出耀眼的紫光，看起来尊贵无比，浑身环绕着淡淡的紫气，又仿若升仙。
　　这一瞬间，整个北海的妖族，都感受到了一股强大至极的力量，不是修为上的，而是血脉是的压迫，让他们不自觉的想要跪服。
　　远处的妖族联军，抬头看向那条横空的紫色真龙，眼中充满了震惊，他们见过龙祖的龙身，颜色完全不同，而且龙祖的真身可没有这么庞大啊！
　　来参战的妖族主力都是高层，自然能感受得到，这并不是法相天地之类的，而是原原本本的真身，就是有这么大！
　　和眼前的这紫色真龙的体型对比起来，龙祖简直就像个小虫子啊。
　　而还在妖族联军中的龙一到龙五，双目皆是中充满了震惊，在自己没有意识到的情况下，就化出了原型，莫名的向空中的紫色真龙盘躯叩首。
　　“祖、祖龙！”
　　龙祖颤抖着说道，不自觉的显出了原型，心怀尊敬的叩首。
　　他之前知道张玄生能有模仿他们龙族气息手段，但是却没想到源头竟在这里，张玄生身边竟然又祖龙跟随！
　　不对，祖龙已消逝在天地间，怎么可能再次显化，但眼前这紫色真龙，散发出的气息，和血脉上的压制，让他切实的感觉到了祖龙的气息。
　　那是血脉的召唤，那是他们血脉的源头，本源的初始！
　　张玄生则是腾空而起，飞至祖龙的头部，站在其鼻子上，观察了一下，自己这条腰带的双眼，原本是无神的，此时渐渐生出了神采，仿佛是在恢复着什么。
　　他也能感知到，这条祖龙的生命气息在变得旺盛起来，同时境界实力也在飞速的攀升。
　　灵寂——渡劫——造化，一直到地仙境巅峰，才停了下来。
　　“玄生小友，不可啊。”
　　龙祖焦急的劝说道，他虽然不知道玄生小友之前是在哪“捡到”了龙祖的残躯，但眼见祖龙立马就要恢复灵识，此时站在其龙头上，那可是天大的不敬！
　　不管这祖龙算是复生，还是新生的祖龙，都应当是极其骄傲威严的神一般的生灵，怎会容许一个小小的人类踩在它的头上？
　　一想到祖龙暴怒的结果，龙祖就战栗不已，在他们真龙仙宫的古籍中是有记载过祖龙的事迹的，据说其曾经一怒，灭了三千世界！
　　此时空中的祖龙，双眼透出一丝威严，仿佛它生来就应当威压诸天万界，还没来得及扫视周围情况，就看到了浮在它面前的白衣男子。
　　骄傲的它刚想发怒，忽然看清楚了眼前人的相貌，打了个激灵恭敬道：
　　“龙，见过运主！”

第二百三十三章：就叫……龙傲天吧
　　下方的龙祖见到这一情况，瞬间石化。
　　他想到了各种可能发生的情况，却没想到他们真龙一族传说中的祖龙，此时竟然向一个人类臣服，丝毫没有龙族的骄傲。
　　妖尊内心也充满了震惊，他早就知道玄生真人很离谱，却没想到其竟然这般离谱！
　　居然连传说中的祖龙，龙族一脉的源头，威压诸天万界的存在，也向其低头。
　　“后辈子孙龙谷，见过祖龙。”
　　下方的龙古，现在也不敢再自称龙祖了，而是用上了自己的名字，恭敬的朝空中的祖龙跪拜道。
　　然而祖龙却没有看它的后代，而是恭敬的看着站在他鼻尖上的张玄生。
　　“你叫我运主？”
　　张玄生还是第一次听到这个称呼，感到很奇怪。
　　他的运气确实一直很好，如果有其他人说自己是什么气运之子，是什么气运主宰，幸运女神的儿子什么之类的，他都一笑了之，不甚在意。
　　但这个据说是祖龙的家伙，居然在真灵苏醒后看见自己的第一眼，就喊自己什么运主。
　　那其中的含义就要斟酌一下了，祖龙到底是在自己身上潜意识中，看到自己的经历后，随意对自己的称呼，还是它知道些什么，认为应该叫自己运主？
　　“龙见到运主的第一眼，知道您是运主。”
　　祖龙恭敬道。
　　“龙？”
　　张玄生又有些疑惑，这种自称未免太过奇怪，或者说它的名字就是龙，想想也是，在对方意识中，它可能是天地间第一条龙，以它自己生物种类来命名也不足为奇。
　　“这是我的名字，若运主不满，也可重新赐名。”
　　祖龙的语气依旧十分恭敬。
　　张玄生看着脚下的祖龙，自己站在其鼻尖处，眼睛离自己都有几千里远，其答话的声音震的自己耳朵有些难受。
　　于是先道：“你先变小点，说话别扭。”
　　“是。”
　　祖龙应了一声，立马施展变化之术，缩小自己的体型，几息后，它便化成了一条只有十几丈长的紫色真龙。
　　张玄生这才看着舒心了些，刚刚看到自己的腰带诞出了意识，虽然有球球之前的解释，以及这算是天道给予自己的奖励，应该不会有什么变故，但总归还是有些担心。
　　此时见这祖龙这么听话，他也算放下了心，毕竟他可和祖龙没有什么灵兽契约之类的东西，对方来头又那么大，万一不听自己的怎么办？
　　“喵呜，老大，快问问它还记得什么不。”
　　球球暗中传音道。
　　张玄生明白球球的意思，是想要确认这只祖龙到底是开天辟地第一条祖龙的复生，还是在混沌本源中新诞生的。
　　这其中的区别可大了去了，两者虽然同样尊贵，而且潜力实力都属于万界第一梯队，但是若是第一条祖龙的复生，那其可能携带有远古时期的记忆。
　　伴随着那些记忆，也会继承下他曾经的骄傲，总而言之会比较麻烦，不好掌控。
　　“你可还记得什么？你是第一条自混沌源地诞生的祖龙吗？”
　　张玄生问道。
　　被问到这个问题，祖龙的眼中出现了一丝迷茫，顿了一下回道：“龙记得东西很少，感觉自诞生起就一直在黑暗中，只是好像在黑暗中时，听到过一些声音。至于龙是不是第一个自混沌源地中走出的龙，龙可以肯定自己不是，之前好像有和我气息相似的存在出去过，只是记不清是什么时候的事了。”
　　张玄生听完大致明白，自己脚下这只应该是新诞生的“祖龙”，只是一直听对方龙龙龙的自称，总觉得头大。
　　“你以后就叫……龙傲天吧。”
　　张玄生有些恶趣味的道。
　　“龙傲天谢运主赐名。”
　　龙傲天恭敬道，它也不知道为什么要臣服于眼前的这个人类，脑海中有一个声音，在提醒着它，说它是万界最尊贵的存在之一，要有气节，不能屈服于任何人。
　　但还有一个悠远的声音，远比脑海中那个声音有力量，在提醒着它，要臣服于眼前这个人类，是对方给了自己生命，眼前这个人类是它的创造主，是它必须效忠的对象！
　　“喵呜，老大这不公平。”
　　球球埋怨道，它被起名叫球球，新来的家伙居然有个正经名字，居然还是老大曾经用过的化名。
　　龙傲天啊，听起来就牛逼轰轰，是神兽该有的名字。
　　怎么到自己这，就是球球啊，这分明是个宠物名字。
　　张玄生：……
　　球球你自己看看你肚子上肥肉颤的，该叫什么名字心理要有点数啊。
　　不过龙傲天也只是自己刚好想起来，也就用了，倒也没特别的意思，如果天道送的神兽不是龙，他说不定也随便起个圆圆、胖胖、嘟嘟，乐乐之类的名字了……
　　“这位白泽神兽是？”
　　龙傲天有些疑惑的开口，它刚刚苏醒，还有些懵，不过他却莫名的一眼看穿了球球的本体。
　　“喵呜，本喵是球球，老大座下第一神兽，你以后只能当老二了，别喊什么运主了，以后要叫老大知道吗？这是规矩。”
　　球球谆谆教导道，它知道大青和狮小龙，虽然都很想跟着老大混，但其实都已经在它们的宗门呆了太久，也是有感情的，终究不可能追随老大一辈子。
　　这龙傲天，是天道给予老大的“奖励”，某种意义上老大是其的创造者，自然将来会属于铁杆派。不过自己已经占了坑了，第一神兽的位置，即使是混沌源地中出来的原始真龙也不能抢。
　　至于它让龙傲天别喊老大运主，自然猜到了老大的心思，从老大刚刚没有继续追问就可以看出来，老大应该不想让其他“人”知道其中详情，毕竟下方龙古和妖尊还看着呢。
　　“老大是什么意思？第一和老二有什么区别吗？”
　　龙傲天有些迷惑道，它虽诞出了真灵，但对于球球的一些说话方式还是不太理解。
　　张玄生听着龙傲天和球球的对话，他怎么感觉，龙傲天好像不太聪明的亚子？
　　难道因为自己消耗了部分奖励，天道把龙傲天给降智了？

第二百三十五章：天道收了智商税？
　　“老大就是十分尊贵的存在，是我们要忠诚追随的存在，老二就是你此时在老大座下神兽军团中排名第二，以后喊我球哥就行。”
　　球球解释道，它没想到这么简单的道理对方都不懂。
　　“哦，球哥我懂了。”
　　龙傲天一副懂了的样子道。
　　龙古和妖尊此时也从震惊中缓过来劲了，看着已经缩小的祖龙，或者说是龙傲天，有些迷茫。
　　龙古和妖尊相视一眼，这，就是传说中的真龙之祖？万界中最尊贵的生命？
　　怎么在玄生真人手下，像个忠实的小老弟一样啊，而且，怎么好像有点呆板。
　　而他们若是知道张玄生此时在想些什么，估计会崩溃。
　　张玄生现在有两个念头，一个是觉得天道克扣了奖励，收了自己龙小弟的智商税。
　　另一个则是，他感觉这所谓的原始祖龙，实力不中啊，地仙境巅峰，就这？
　　自己可是把道衍经全部补完了啊，就给了自己一条不太聪明的龙？地仙境巅峰，自己的精灵球都能捕捉好吧。
　　还没有下方的龙古修为境界高，着实令张玄生有些失望。
　　“你有没有感觉自己身体有什么缺陷，或者说是少了什么的感觉？”
　　张玄生询问道，他怀疑自己这条龙是不是依旧不完整，从而影响到了智商，自己还想私下里再问问运主的事呢，别迷糊的啥都搞不清楚。
　　“啊？我检查一下，好像……有问题，又好像，没啥问题。”
　　龙傲天有些迷糊道。
　　张玄生心道完了，这绝对是被收了智商税，估计本源可能被克扣了，不是很完整。
　　“喵呜，老大，别不满意了，天道这回绝对够意思了，这可是从混沌源地中诞生的真龙，若是没什么意外，稳稳的能升到仙帝吗，甚至突破至未知的境界，也是有很大机会的。”
　　球球仿佛看出了老大的一丝失望，于是传音解释道。
　　张玄生这才感觉心中平衡了些，若说能突破到仙帝，他其实还不太在意。
　　因为他知道，九霄OL中，是可能有仙帝丹的……
　　但是他此时还不知道，仙帝丹在商城中确实有卖，只是那个九霄币金额后面的零，真是望不到头。
　　球球话语中提到的未知境界，倒是让他有些感兴趣，看来仙帝依旧不是修行的极限。
　　说实话，自从知道九霄OL中可以开挂后，他对修炼又有些没动力了。
　　明明之前说好要凭自己努力，老老实实升级，感受汗水带来的喜悦。
　　可是豆豆这个家伙，非要把逆天的外挂摆在自己面前，让修行一道，变得索然无味。
　　若不是天地断绝，现在自己无法突破到仙境，还对仙境有些期待的话，他都想把各种事情处理好，随便在九霄大陆旅旅游逛逛了。
　　穿越过来后，东跑西跑，还没出去随便走走呢。
　　“球哥，仙帝是什么意思？”
　　忽然，龙傲天开口说道，让张玄生和球球都为之一惊。
　　球球是没想到龙傲天能听到自己的传音，它可是站在老大肩膀上，用秘法说的，就连下面天仙境的龙祖也不可能截取听到，不知道对方是怎么办到的。
　　并且看对方那样子，好像并没有可以出手截取传音，而是自然而然的听到了。
　　张玄生则是吃惊，这龙傲天居然连修行境界都搞不清楚了，这是真傻了啊？
　　刚刚诞灵时，那股仿佛要威压诸天万界的气势呢？怎么感觉越来越蠢了。
　　“我问你，你现在是什么修行境界？”
　　张玄生问道。
　　龙傲天被问的一愣，仿佛从来没思考过这个问题，陷入了沉思，几息后，才有些迷茫的开口道：“啥是修行啊？”
　　张玄生：……
　　****的天道，我知道你会收税，这税收的也太多了吧！
　　其实他不知道的是，单是推演道衍经全本所带来的大道之功，是远不足以得到像龙傲天这样的混沌源地中诞生的神兽的。
　　天道能给出的奖励极限，也不过就是像现在一样，让龙傲天诞出灵识，能够为张玄生派上一些用场而已。
　　“玄生真人，老龙我可能知道是怎么回事。”
　　龙古在下方听了半天，大概也明白了祖龙身上好像发生了些状况，于是飞了上来，对张玄生说道。
　　当然，面对祖龙他不敢僭越，将自己的身躯也缩小了，变得只有几丈长，表示谦卑。
　　“咦，你长得跟我挺像的。”
　　谁知张玄生还未开口，龙傲天就看着龙古疑惑道，刚刚他也听到有人好像在喊自己，只不过自己的心神都放在老大身上了，就没在意。
　　张玄生：……
　　这岂止是智商欠费啊，连同属真龙的龙古都认不出来了，居然第一反应只是对方和自己长得挺像。
　　“尊贵的祖龙可能是本源有缺，所以虽然苏醒，但灵识还有些混乱。”
　　龙古解释道。
　　张玄生知道对方说的比较委婉，什么叫灵识混乱，根本就是看起来有些傻。
　　“有什么解决办法吗？”
　　张玄生请教道。
　　“请玄生真人和尊贵的祖龙来我真龙仙宫，或许有解决的办法……”龙古解释着，说道一半犹豫了下，然后继续道：“……真龙仙宫内，有祖龙的本源之力。”
　　张玄生闻言一惊，他万万没想到，所谓威压诸天万界的第一条祖龙，竟然在真龙仙宫？
　　到底是陨落在那里，还是其本就是真龙仙宫的创始者？或者说是真龙仙宫的初代始祖，是发现了祖龙的本源，才创建了真龙仙宫？
　　最让他不解的是，九霄世界，究竟隐藏者什么秘密，从广义上来说，这个世界不过是万千世界之一，是个普通的位面。
　　可是这个位面的问题也太多了，又是大渊，又是大劫的，又有修仙，又有魔法，而且还有个神秘无比的天元秘境和其开辟者，现在又说，传说中的天地第一祖龙，也在这个世界陨落，甚至是其故乡？
　　一瞬间，张玄生想起了很多，想起了之前自己对真龙仙宫的疑惑。
　　那就是真龙仙宫为什么有那么多真龙，现在他好像有些明白了。

第二百三十六章：老套餐，你懂得
　　要知道真龙这种级别的神兽，包括球球，想要诞下子嗣是很难的。
　　这也是天地间的规则限制，越强大的生命，就越难诞生后代。
　　这也符合天地自然的规则，有点食物链的意思，比如山中的老虎，如果它很能生，并且存活率很高，那要不了多久就没什么动物让老虎们吃了。
　　食物链顶端的存在，必然是稀少的！
　　真龙如果想留下后代，也有其他办法，比如捏着鼻子找一些其他灵兽XXOO，但是那样生下的后代，只不过是亚龙种，并不是真龙。
　　除非其修炼到极高境界，追本溯源，返祖成功，将一身血脉净化，才有机会化为真龙。
　　但那实在太难了，据球球说，起码也要到逼近仙帝的境界才行。
　　当然，也有其他办法，就比如之前和自己交手过的鲲岚，就是找到了一只真正的鲲鹏，融合了鲲鹏的本源，这才将血脉彻底纯化，变成了一只真正的鲲鹏神兽。
　　所以张玄生明白了，真龙仙宫有那么多真龙的原因，可能就是有祖龙本源之力的存在。
　　受到那本源之力的影响，亚龙种，也有机会慢慢纯化血脉，逐渐化为真龙。
　　想到这里，张玄生看龙古这条老龙的眼神怪怪的，他不知道龙古前辈本身是不是天生真龙，但那些他的后辈们……
　　龙古前辈为了繁衍血脉，真是个狼龙啊！
　　“玄生小友？”
　　龙古喊了张玄生一声，他不知道张玄生为什么忽然愣住了，而且看自己的眼神怪怪的。
　　“额……没事，前辈稍等，待我处理完这边的事，就随您去一趟真龙仙宫。”
　　张玄生回神道，他的确还有事情没做完。
　　之前魂冢的事情，给自己提了醒，自己居然忘记度化英灵了。
　　这些妖族的战士们为守卫家园而死，也是可敬的，而且对方刚刚立下了天地大誓，自己也要意思一下。
　　说完，张玄生便示意龙傲天，携着自己飞向战场的正中央。
　　“玄生真人您这是要？”
　　妖尊仿佛意识到了什么，语气有些激动。
　　他之前也曾想过请玄生真人出手超度自己的族人，但是想了想，妖族刚刚归顺，还未立寸功，就要求玄生真人帮忙，实在是有些难开口。
　　毕竟他觉得，玄生真人度化英灵，也是要消耗自己的气运的，这世间哪有没有代价的事？
　　只见张玄生到了战场中央，立于龙首之上，抬首望天，开口道：“老套餐，你懂得。”
　　龙古：“？？？”
　　妖尊：“？？？”
　　感受到动静赶来的妖族大军和人族援军：“？？？”
　　老套餐是啥意思？
　　你懂的？
　　你是谁啊？
　　这不会是在跟天道说话吧？
　　怎么感觉像是去凡国中的饭店中，朝店小二吩咐一样？
　　这连装装样子，恭请都懒得说了吗？
　　连往生的条件，具体内容，都懒得说了吗？
　　诸多人/妖心中都浮现出了无数问号，人族援军中的几位长辈们震惊中也有些担忧。
　　“玄生师侄，我等知道你气运无双，但是对天道还是要恭敬啊。”
　　君忘情善意的提醒道。
　　“玄生师侄，即使气运旁身，也不要胡乱挥霍啊，用普通的超度方式就可以了。”
　　这是担心张玄生开往生之门会透支气运的前辈。
　　“玄生师侄啊，对天道还是要语气诚恳，你看这不是没反应……”
　　这是提醒张玄生方式不对的前辈，可他话还没说完就卡住了。
　　只见天地间再次响起了锁链碰撞的声音，啊？为什么要说再次？
　　这门都开了好几次了！
　　张玄生则是脸色有些古怪，他刚刚也只是随意一说，主要是想试探下天道到底是个什么样的存在。
　　但是自己用这种方式，甚至像是“吩咐”一样，结果天道居然也应了。
　　他之前见到了罪罚黑剑上的剑气，怀疑天道的存在形式，这次自己没有用制式的言语恳请天道，也成功的唤出了往生之门，看来天道并不在意自己是否对其尊敬。
　　而且居然能搞懂自己说的“老套餐”的含义，看来天道懂得还挺多嘛，简直可以说是人性化！
　　以前他以为天道是一种缥缈的存在，一切事情，都只是顺应了自己的好运气，但是现在看来，天道应该是个比较“形象”的存在了。
　　不过他也曾听球球说过，一方世界一方天道，每个世界的天道还不同，那是否每个世界的天道“性格”也会有所不同的呢？
　　“咦？”
　　张玄生忽然轻吟了一声，他感到有些疑惑。
　　因为他竟然从打开往生之门的那股力量上，读到了一丝玄妙的情绪。
　　其中透出的信息十分复杂，但他还是感悟出是什么意思了。
　　那信息中透露的，竟然是有些委屈，但又有些巴结的味道？
　　啥子意思？是天道吗？因为自己老是使唤其开门，有些烦了？还是因为自己之前因龙傲天被收智商税的事情心中埋怨天道？
　　但是为什么会有那种像是巴结自己的感觉，自己又不是它爹，此方天道怎么搞得像个舔狗一样？
　　海水中，以及远处刚刚被妖族收敛起的遗体，都纷纷冒出英灵的白光，涌向往生之门，一个个在进入门前，都向张玄生行礼。
　　张玄生既然说了是老套餐，自然就是上次在九霄边境的那种豪华套餐，这些妖族的英灵也有心有所感，甚至有不少跪拜感谢。
　　不过此时张玄生的心思却不在这上面了，双眼看着往生之门，目光却有些悠远。
　　如果说每个世界的天道不同，“性格”也不同，那会不会有天道对自己的态度不一样呢？
　　自己只是借助系统修改了气运值，从负无穷改到了正无穷，天道为什么要敬畏或是巴结自己？
　　而且他还想到了其他事情，比如前世，自己真的是个天生的倒霉蛋？
　　那个世界，应该也是有天道的吧？不知道原来世界的天道，究竟是怎么看自己的。
　　再进一步细想，那个所谓的穿越者中转站，其中的加点系统，究竟有没有用？
　　究竟是自己的骚操作，逆转了乾坤，还是自己本就是天生气运无双？
　　一时间，张玄生竟不知道自己是好运，还是只是受天道眷顾了。

第二百三十七章：真的有这么Q弹吗?
　　随着往生之门的关闭，张玄生也回神了。
　　不管自己身上到底还有什么秘密，这个世界还有多少隐藏的秘密，他现在都不需要想太多。
　　反正自己现在混得很滋润，天道庇佑，不管在北海还是九霄大陆都是顶尖的身份待遇。
　　说实话，他还挺喜欢这个世界的。
　　不仅不再倒霉，不用被关在安全屋里，还结交了各式各样的人，每天过的都不单调，生活充满了精彩。
　　所以说，不管是什么大劫，他都会让它熄火！
　　“玄生小友，老龙今天才知道什么叫气运啊。”
　　龙古飞了过来，感叹着说道，他已经找不到什么形容词了。
　　张玄生的行为，任谁看来，都像是在……号令天道啊。
　　“不过是运气好罢了，前辈，我们何时动身？”
　　张玄生谦虚道，他想先帮龙傲天补一下智商。
　　龙古像远方传音，让几个后辈过来，他要带后辈们一同回去。
　　几万里的距离，对于造化绝巅以上的强者，自然不算什么。
　　不过十息不到的时间，张玄生就见龙一到龙五用类似缩地成寸的技巧跑来了，此时几龙已经又化为了人形，看到祖龙时还有些惊讶和敬畏。
　　他们惊讶传说中的祖龙居然被玄生真人踩在头上，像是一只温顺的坐骑。
　　几龙跑到张玄生面前一个急刹车，龙一到龙四还好，修为高深，大战后也恢复了很多，但龙五修为不精，又强行跟上哥哥们的速度，此时强行“刹车”，差点有些没刹住，冲到张玄生身上。
　　张玄生也是吓了一跳，不过他也是第一次仔细看龙五，之前在跟龙古炼丹疗伤时，心思都在妖族的天地大誓那。
　　此时细看之下，发现龙古前辈的这个后代，真是大啊！
　　龙五一个急刹车，胸前可谓是波涛汹涌啊，波涛汹涌。
　　张玄生有些疑惑，真的有那么Q弹吗？
　　摇了摇头，Q不Q弹关我什么事，她又不是人。
　　随后出手，灵力涌出，托住了龙五，让其免遭碰撞的惨剧。
　　在张玄生帮助下停下来的龙五，满脸羞红，她居然在这种情况下出丑了，暴露了自己修炼马虎的事。
　　想起之前老祖的交代，她感觉自己要被嫌弃了，再说看玄生真人都把祖龙收服了，哪里还需要她们真龙仙宫追随？
　　而她这次离张玄生这么近，也再次端详了对方的面貌，一时间竟有些出神，以前她虽然也化形过，还有自己的哥哥们为参考，但是总觉得人类还是没龙族好看嘛。
　　真不知道为什么要化形，真龙形态多威风啊，化成小小的人族模样那算什么？
　　龙五的审美，以前绝对是偏向于龙族世界观的，但是她今天觉得自己的审美观有些崩塌了。
　　以往觉得不太好看的人类，今天怎么感觉看起来这么顺眼，哦，不只是顺眼，玄生真人怎么看起来这么英俊？
　　这也太帅了吧？
　　这一瞬间，龙五GET到了人族的审美观。
　　“小五，让你平时修炼懈怠，连自身都掌控不好，此番回去后罚你闭关，不到造化绝巅不准再出来。”
　　龙古呵斥道，然后回头对张玄生道：“玄生小友，让你看笑话了。”
　　张玄生笑着摇了摇头，龙五心中在想什么他自然不知道，也不在意，于是对龙古道：“前辈，我们出发吧。”
　　而后转头对妖尊传音道：“拷问完灵讯通联系我。”
　　妖尊表示有了新的魂冢情报，一定第一时间联系张玄生。
　　…………
　　半日后，张玄生随着龙古一行来到了真龙仙宫的所在地——世界尽头。
　　张玄生望着海域后无尽的虚空，有些感慨。
　　虽然早就知道这些世界已经和自己以前世界的常识不同了，但是看到这一幕还是有些惊讶。
　　是的，这个世界是有尽头的，也就是天圆地方。
　　边界之外，尽归虚无。
　　这个地方弥漫着空间之力，偶尔还会从虚无中流窜出几道猛烈的罡风，因此很少有人来这边。
　　自世界尽头往北海内圈推上千万里，基本都没有生灵存在，更没有哪个妖族再次繁衍。
　　海水在世界边界处，并没有流入虚空，但是却往深海中下坠，那是一股强大的海流。
　　若是将无边的墨水撒入海中，当能看见一副海中的瀑布之景，那是无边大海，与世界边界的虚无之力，早就的奇景，真正的天威。
　　被北海的人称之为——归墟。
　　没有造化绝巅的实力，卷入归墟之中，是绝对出不来的。
　　会被那强大的海流，携着虚空的禁锢之力，带往无尽的深海，最终化为尸骨，在之后的亿万年，日复一日的受着海水的冲刷。
　　“真龙仙宫就在下面？”
　　张玄生疑惑道，不知道真龙仙宫的老祖怎么想的，把老巢安置在这种鬼地方。
　　“玄生小友稍等。”
　　龙古说着，手上道则涌动，竟然在归墟中开辟出了一条通道，没有任何海水可以涌入。
　　“请。”
　　龙古笑着道，自然是要让尊贵的客人先进，要知道玄生小友脚下的可是祖龙啊，祖龙来到真龙仙宫，那是历史性的一刻。
　　平时他们真龙仙宫的自己人出入，都是直接在海水中通过，但是招待贵客，自然不能让其沾了海水。
　　“那晚辈就先下去了。”
　　张玄生倒也不矫情，他知道龙古虽然也比较敬重自己，但主要是尊敬自己现在的小弟龙傲天。
　　在龙古心中，祖龙高于一切，理应走在他前面。
　　张玄生顺着通道落下，一路上感受着归墟的力量，啧啧称奇。
　　在落到地步时，他惊奇的发现，竟然有一座庞大的青铜殿，想必就是真龙仙宫了。
　　可是这青铜殿从外面看起来规模并不大，若是龙古他们化为真龙躯体，简直可以说是拥挤啊。
　　“开。”
　　龙古也带着后辈们跟了下来，念了道口诀，青铜殿的大门便缓缓开启。
　　一道瑰丽的光从门内照射出，张玄生的眼界也开阔了起来。
　　没想到，真龙仙宫所在的这个青铜殿，其中竟然也是一方小世界！

第二百三十八章：祖龙本源进化论
　　进入真龙仙宫后，张玄生发现这一方小世界，还有着不少的生物。
　　他刚刚还看到了两只地龙，应该是龙族的亚种，然后又将目光投向龙古，有些怪怪的。
　　“这里算是龙族的世界，真龙仙宫有时会在外界寻一些带有龙族血脉的灵兽或是妖族回来，在真龙仙宫中修炼，若是资质绝佳，可以接受祖龙本源的洗礼，蜕变为真龙一族。”
　　龙古见张玄生有些疑惑，于是解释道。
　　“原来如此，没想到祖龙本源还有此作用，可这么多年过去，那本源还没被消耗完吗？”
　　张玄生有些困惑，让亚龙蜕变为真龙，应该是要付出巨大代价的，就算那祖龙本源再强，也不至于蜕变出这么多神兽吧？
　　“动用本源为亚龙洗礼，确实是会有所消耗，不过对于祖龙本源来说，若是不能成功洗礼，那种力量会自动回归其中，另外，凡是由祖龙本源洗礼而蜕变的真龙，在死后其本源，也会回归祖龙本源，因此这么多年过去，那道祖龙本源并没有被消耗多少。”
　　龙古解释道。
　　张玄生将目光投向龙一到龙五，意思是现在加上你都有六条真龙了，真的没被消耗多少？
　　而且还不知道真龙仙宫还有多少真龙呢。
　　龙古察觉到张玄生的目光，笑道：“玄生小友误会了，这几个孩子，是我真龙仙宫除我之外所有的真龙了，而老龙我是真正天地间诞生的神兽，并非借由祖龙本源蜕变而来。”
　　他这么说是想让张玄生放心，他们并没有肆意挥霍祖龙本源，剩下的本源力量，应该足够让龙傲天恢复了。
　　张玄生这才有所了然，他能感知出来，龙一到龙五，相比龙古来说，都很“年轻”，估计是近几万年新诞生的真龙。
　　“借助祖龙本源蜕变出的真龙，和由天地诞生而出的真龙，有什么区别吗？”
　　张玄生问道，他感觉如果没有区别，那除了祖龙外，万界中应该也还有其他陨落的祖神兽，那岂不是都能量产？
　　龙古被问道这个问题，表情有些严肃道：“说实话，这其中的奥妙，即使老龙我活了近两百万年，也未能搞懂，但是有一点老龙可以确定，虽然从血脉之力上来说都相差不大，可由天地间诞生出的神兽，以及由神兽与神兽之间诞下的后代，与通过本源从亚种晋级为神兽的存在比起来，天赋要强不少。”
　　龙古说着，指向龙五说道：“比如小五，她并不是由吸收祖龙本源进化而来的真龙，而是由两位真龙结合诞生的新生命，所以她的天资要比她四个哥哥要强许多，甚至比老龙我也不遑多让，出生不过几千年，便已经修炼到了造化境。龙一到龙四，在修炼一途上，就差了不少。”
　　张玄生大概明白了些什么，有些奇怪的看着龙五，如果说龙古说的是真的，那对方的父母呢？应该也是真龙吧，几千年时光，对于真龙来说，应该不算长。
　　而能够生育，说明其父母在诞下她之前，应该年龄还不大，讲道理应该还在啊，可为什么龙古说真龙仙宫现存的真龙就他们几个？
　　难道说……
　　龙古像是看出了张玄生心中的疑惑，叹息道：“没错，小五的父母，在诞下她之后，那股本源之力转移到了小五身上，没过多久就逝世了。”
　　龙五听老祖提起此事，神情一暗，她一共也没跟父母相处有一年时间，就生死分离了。
　　“球球，神兽正常诞下子嗣，也会因为将力量传下去，而自身消亡吗？”
　　张玄生问道。
　　“喵呜，正常来说是不会的，那是一种生命的延续，属于正常的天地规则，可能这种借助祖龙本源力量而进化出的真龙，实际上是得不到天道承认的吧，所以才会发生这种事。”
　　球球答道。
　　张玄生也有些明白了，如果通过祖龙本源进化出的真龙，可以任意繁衍，那岂不是相当于偷来的力量，也可以自然延续，天道自然是不容许这种事的，那样真龙会越来越多，影响天地的平衡。
　　“唉——所以自小五父母的事发生后，我便立规真龙仙宫中借由祖龙本源进化的真龙，不可互相胶合诞下子嗣，以免后龙酿成惨剧。”
　　龙古叹息道。
　　“小妹，别伤心了，叔叔阿姨也不希望你这样，你是我们中天赋最好的，将来一定可以突破到无上境界。”
　　龙一安慰道。
　　“嗯。”
　　龙五轻声应道，她对修炼不是很上心，就是觉得自己身上的力量和血脉是被诅咒的。
　　就算修炼再快，变得再强又有什么用？还不是自己害死了父母？
　　张玄生听到龙一的话，却是想起了一件事，问道：“前辈，你们是如何突破仙境的？”
　　这个问题困扰他好久了，他知道天地断绝后人们无法突破仙境的原因，那就是在这个世界无法融入仙境所有的道则。
　　即使他能在九霄OL中获得仙境的感悟，但是现实世界没有仙境道则可以融入身体，也是无法突破的。
　　“老龙知道玄生真人必定会有此一问，仙境的道则，是被青铜仙殿中残留的，只不过到了龙一他们这一代，已经消耗殆尽了，以后小五若是再想突破仙境，也只能等待天地通道开启了。”
　　龙古解释道，他说的是真话，青铜仙殿在天地未断绝之前沉入海底，其内保留了一丝仙境的道则，若是天资足够，融入体内，是有机会突破仙境的。
　　只不过他吸收了不少，再加上年轻一代，此时剩下的已经不足以再让修士突破了。
　　“没事，玄生相信天地通道总有一天会再开启的。”
　　张玄生笑着说道，对于龙古说道则已经用完，他倒也没有失望。
　　单看龙古这么多年，也只突破到了天仙境，就知道那残留的道则没多少，自己也不太看得上，只是好奇下一问罢了。
　　“到了，前面便是祖龙本源所在地。”
　　龙古指着前方的一处石殿道。
　　而张玄生身旁的龙傲天，也仿佛感觉到了什么。

第二百三十九章：这么快就出来了？
　　祖龙本源，可以说是真龙仙宫立宫之本，也是传承之根。
　　若是其他人想要来夺取真龙仙宫的祖龙本源，龙古即使拼着老命不要，也要将对方毙掉。
　　但是玄生小友不一样，其身上承载着一界的命运，若是将来天地大劫，无法度过，真龙仙宫也不能幸免。
　　再说他受了玄生小友的大恩，那九转欺天丹，居然让他恢复了三十万年的寿元，生机和实力都又回到了巅峰期！
　　而且本源不是给别的吸收，是给同为祖龙的龙傲天，某种意义上，真龙仙宫的这道祖龙本源，也算是“物尽其用”了，甚至龙古有着感觉，当年祖龙选择在这个界面坐化，是否已经预见到了今日？
　　张玄生带着龙傲天和球球随着龙古进入大殿，龙一到龙五被留在了外面，这里是真龙仙宫禁地一般的存在，龙一他们平时也是不能进的。
　　只是石殿不大，进入后还感觉有些拥挤。
　　“傲天啊，为啥不能化成人形？或者再变小点？”
　　张玄生吐槽道，石殿不大，龙傲天即使现在只有十几丈的长度，也显得太大了。
　　“化形？为啥要化形啊？”
　　龙傲天有些疑惑，但说话时已经操控着让身躯进一步变小。
　　张玄生虽然感觉龙傲天语气有点傻傻的，但是也好像被点醒了一般，是啊，对方为什么要化形？
　　随后他又将目光看向了球球，他想起球球也从未化形过，当然球球说是自己被下了禁制，不能任意改变体貌，但是按照球球的说法，即使可以化形，它也不化形。
　　仿佛在传统神兽的观念里，化形是一种掉价的行为。
　　他们本就是天地间受眷顾的生灵，尊贵无比，为何要化形成人类的模样？人类有他们尊贵吗？
　　所以在球球口中，说妖尊那种是邪道。
　　当然球球也承认过，人族确实是天地间最亲近大道的物种，在修行上要比许多生灵容易很多，但那绝不包括神兽。
　　所以北海的许多妖族都会修炼化形，因为化形后他们的修炼速度会快很多，但其实像妖尊那样的金乌神兽，其实是没必要化形修炼的，而且人形态会限制其战力。
　　球球曾吐槽过北海妖修被人类文化入侵了，居然妖妖以化形为荣，甚至以人类的审美观攀比。
　　即使是在妖族大比时，也都尽量保持人形态对战，认为显出原形，是一种掉逼格的行为。
　　这让球球感觉十分可笑，明明战斗起来，妖族本体要强大数倍，却要矜持的维持人形，简直有些畸形。
　　这也是传统灵兽派，和化形派的巨大分歧之一。
　　九霄大陆上的灵兽往往都不化形，保持自己的本体，虽然修行慢了一些，但胜在扎实稳健。
　　而北海的风气则是化形，速修。
　　“尊贵的祖龙自然是不需要化形的，老龙我也只是年轻时游历人类世界，才修了化形术，出战时自然都是以本体对战。”
　　龙古在一旁说道，意思是龙傲天大人说得对。
　　实际上他也确实是这么做的，对上恶魔之王安迪斯是他可没有磨磨唧唧先人形态出来和对方交交手，然后危机时刻再爆发本体之类的，那是十分可笑的行为。
　　在这方面，他对于自己早年看好的那个后辈就有些不满了，小金乌放着好好的本体不修，非要化成人形天天晃荡。
　　但是他也没就这方面批评妖尊，毕竟全体化形这种事，确实让北海的实力在近几万年上升了不止一个台阶，可龙古总觉得这样有些饮鸩止渴的意思。
　　“傲天，能吸收吗？”
　　张玄生看向石殿高台上供奉的那个盒子，盒子中他也感受到了一丝本源的气息，和之前混沌源地中窜出来的那道气息有些相似。
　　“好像很好吃的样子。”
　　龙傲天说着，嘴边还不自觉的挂啦下来几滴口水。
　　张玄生：……
　　希望吸收了祖龙本源后，能给龙傲天欠费的智商充值上。
　　龙傲天在张玄生的示意下，飞过去打开了石盒，那其中半透明的本源之力，疯狂的涌入龙傲天口中。
　　龙古即使已经做好了心理准备，但这一瞬间还是有点小心痛，那毕竟是真龙仙宫传承了无数年的东西啊，也不知道龙傲天大人补完本源后，还能剩下多少。
　　或者，还能剩下吗？
　　龙古看着龙傲天吸收的速度越来越快，石盒中的祖龙本源马上就要见底了。
　　“前辈，我们出去等吧，估计它吸收完也还要炼化一会儿。”
　　张玄生看龙古前辈一脸心疼的样子，于是善解人意道。
　　“也好。”
　　龙古点了点头，便跟张玄生退了出去。
　　“老祖，这么快就好了吗？”
　　龙五见老祖和玄生真人出来，有些奇怪道，这也太快了吧，进去还没一刻钟呢。
　　“傲天祖龙正在吸收，你们都回自己的住处吧，不要来此打扰，我和玄生小友还有些话要说。”
　　龙古解释道，让几个后辈先离去。
　　“前辈，你这是？”
　　张玄生疑惑道，不知道对方要跟自己说什么，这么神神秘秘的，连几个后辈都不能听。
　　“说说天地大劫的事吧，估计九霄大陆的那些人应该还没跟你提过吧。”
　　龙祖悠然开口道。
　　张玄生神情一肃，他对这个所谓的大劫已经好奇很久了，但是却没有长辈跟他说详情。
　　“到底是何等天地大劫，让那么多前辈讳莫如深？”
　　张玄生问道。
　　龙古轻轻挥手，地上出现了一张石桌，两个石凳，又摆上了一个茶壶，引远处仙泉之水而来，看样子准备跟张玄生慢慢说。
　　张玄生在龙古的示意下，坐了下来，看着正在被道火煮着的仙茶，等待着龙古前辈开口。
　　一时间场面变得十分安静，就连球球也不说话，想知道事情的真相，毕竟它被封印的太久了，对于很多事情都不太清楚。
　　安静场面，一个声音打破了，茶壶的盖子轻跳了一下，壶盖相碰，发出清脆的响声。
　　这时，龙古动手沏了两杯茶，悠然的开口……

第二百四十章：诡异的天地大劫
　　“那是很久以前的事了，天地通道的断绝，也和这件事有关。你的长辈有些是不想提，但绝大多数是并不清楚实情。”
　　龙古开口道。
　　张玄生品了口龙古沏的茶，微苦，但却很清新，让自己的心都仿佛静了下来，他也不插话，静待龙古叙述后续。
　　“大概在三四百万年前，九霄大陆遭遇了一次位面入侵，那次入侵，颠覆了所有生灵的世界观念。
　　要知道九霄大陆那时和上面的唯一真界还未断绝联系，对于上界，以及诸天万界，也都是有所了解的。在九霄大陆生灵的认知中，虽然万界各有不同，但总归都大差不差，每个世界中的生灵，都是大家所熟知的存在状态。
　　简单来说，有的世界以人类为主，人类修士比较强大，有些世界则是妖族比较强大，人类可能只是奴隶；但不管怎么说，生灵的种类大致都是那些，并且这些生灵都是修炼大道，也就是我们所熟知的那套修炼体系，从引气境开始到造化境，被称之为凡境，再那之上的则被称为仙境。
　　而那次入侵九霄世界的那个世界则完全不同，据说，那一日虚空洞开，太阳被吞噬，世界一度陷入了完全的黑暗中。那个虚空的大洞，透出的与其说是黑暗，不如说是无尽的诡异。
　　所有人，那一天都不约而同的做了噩梦，你能想象吗，那个时候的九霄大陆，可是有仙尊境强者坐镇的，可就连那位仙尊，那日也做了噩梦。
　　而且更为诡异的是，所有人在昨晚噩梦后，只觉得见到了令自己无比恐惧的东西，但是在醒来后，却都记不清梦到了什么，就连那位仙尊也不例外。
　　那个黑暗的空洞，刚刚出现的那几日，就那么高高的悬挂在世界上方，并没有什么生物从中出来，九霄世界的生灵也没有能够进去探查的，不管多么强大的生灵，只要靠近空洞，都会变得精神失常。
　　曾经有一位仙君巅峰的人族强者，想要冒险一探，但是他也只是飞到了空洞面前，朝里面看了一眼，便莫名的从空中坠落而下，被人接住落地后，他竟然已经疯了，口中哆哆嗦嗦的念着别人听不懂的话，好像是什么神秘的语言，诡异无比。
　　自那以后，再也没人敢轻易去探查那巨大的空洞，日光也因为那位仙尊出手，又从宇宙中拉来了一颗，而再次洒落在这片大地上，凡人们也回归到了之前的生活，他们认为世界有什么大变，都有仙人们扛着，不管他们的事。
　　但是依旧不断有人作着噩梦，不断的出现精神失常者，还有过一个凡人皇帝，在发疯后荒唐的处死了自己所有的子嗣亲族，然后自杀了。
　　关于其自杀的方式，我在古籍上看到时，感到不寒而栗……”
　　说道这里，龙古竟然打了个寒颤，让张玄生也感觉有些发毛，喝了口茶压压惊，问道：“他是怎么死的？”
　　龙古定了定神，再次开口道：“……他，是自己把自己掐死的！而且绝不是收到外部灵力的操控！”
　　张玄生闻言，也不禁一愣，他知道龙古话中的深层含义。
　　凡人是不可能对抗生物本能的求生意识的，也就是说绝不可能出现自己掐死自己的情况，这种事是无论如何都做不到的。
　　除非是有修士出手，以灵力操控，控制其身体这么做。
　　但龙古强调了，不是由别人操控的，那就真的是那个凡人皇帝凭着自身的力量将自己掐死的！
　　可那怎么可能呢？一股阴冷的诡异感，浮上他的心头。
　　“后来呢？”
　　张玄生追问道。
　　“后来，越来越多的人精神失常，九霄世界的人意识到，绝不能在这么下去了，一定要想办法解决那个巨大空洞。于是在那位仙尊的带领下，组织了一只包含各族的联军，摆下大阵，准备集合众修士之力，一举将巨大空洞消灭掉。
　　因为那位仙尊之前自己尝试过，以他境界的全力一击，打在那空洞上如石沉大海，所以必须集结更多的力量。那位仙尊当时已经想好了，若是集结一界之力都无法奈何这个巨大空洞，也只能想办法向上界求援了。
　　自古以来，天地间的规则都限制上等界面的修士降临下等界面，这是为了保护下界的生灵，当然，若是付出一些代价，或是极道强者，也是能够进入下界的。
　　那位仙尊，并不是你想象的那般从上界下来的，他是九霄大陆的本土修士，在晋升仙境后，并没有选择飞升，而是选择留在九霄大陆，教化修士，开导万民，为了让自己的家乡更加繁荣，也是为了守卫自己所爱的世界。
　　从这一点来说，老龙我也是对那位人族的仙尊敬佩无比，若是以那位仙尊的天赋，飞升上界的话，可能早已成为一方仙王巨头，甚至有机会冲击那至高无上的仙帝果位也未可知，但他依旧选择留在九霄世界。
　　面对巨大空洞给九霄世界带来的危机，那位仙尊已经在考虑如何请求上界帮忙出手了，但心中依旧希翼能够带领各族生灵一战功成，毕竟上界修士，没有利益，凭什么为一个下等世界出手？而且降临可能还要付出一些代价。
　　要想无伤通过界面，那起码也要仙王巅峰的修为，可那等强者，没有足够打动他的利益，怎么可能会帮忙出手呢？但九霄世界一个下等位面，当然拿不出足以让仙王绝巅的大能心动的宝物。
　　怀着各种心情，那位仙尊带领各族强者，凝聚了众灵之力，向巨大空洞发起了绝天一击！那绝对是仙王级别的攻击强度，但……那道攻击，依旧是泥牛入海，诡异的消失不见，而那颗被仙尊拉来的新太阳，也不知为何熄灭了。
　　那场大战，或许算不上战争，因为巨大空洞，根本就没有出手，其背后的存在，也没有动作，便让九霄世界的人绝望了，
　　你想象不到哪个时候世界中弥漫的绝望感，我也只能从古籍中的记录稍微感受到一点……”

第二百四十一章：万族绝望之日
　　龙古停顿了下，像是在思考如何描述，随后道：
　　“……那是万族的绝望，对天地的绝望，对生的绝望，整个世界都被黑暗和绝望笼罩。每当我看到那里，就不禁庆幸自己生于这个时代，避开了那深沉的绝望。但现在看来，该来的终究要来，先不说这个，我继续说后面的事。
　　在万族都绝望之时，那位仙尊依旧保持着昂扬的斗志，因为他知道，所有人都可以绝望，唯独他必须挺住，因为他身上承载着天下万族生灵的希望，他是所有生灵中修为最高者，如果连他都绝望了，那这个世界哪里还会有希望？
　　之后的那段日子，那位仙尊门下的许多弟子，以及他的道友，不知是因为绝望，还是那空洞中的神秘意识侵蚀更强了，也出现了不少精神失常的情况，要知道那些人可都是仙境的强者，其中不乏真仙存在。
　　古籍的记录中似乎提到过，那些精神失常的存在，似乎疯言自己曾看到过些什么，还说自己在被召唤，然后也是成天嘟囔着别人听不懂的神秘语言。
　　那位仙尊知道，不能再等下去了，再等下去，这个世界的所有生灵迟早都要完蛋，他必须做些什么！
　　他做了两手准备，先是找到了自己的一位好友，一位修为虽不强，但颇为有趣奇特的好友，拜托对方去尝试接受天道的某种神秘传承。然后便自己将状态调整到了巅峰，一人冲向了那巨大的空洞，他准备尝试进入空洞后的世界！
　　也不知是他仙尊的实力确实比之前尝试的那位仙君强的原因，还是巨大空洞有意放他通过的原因，他竟然成功的进去了。但据说有人在仙尊进去的那一刻，仿佛见到虚空的黑暗中，有一根遮天的巨大触手一闪而过，也不知是真是假，毕竟那个年代的人多半都有些精神失常。
　　仙尊进去后，便再无了消息，时间一日日推移，九霄世界的人越来越绝望，最后大家都认为那位仙尊已经死了。残留有理智，精神还算正常的人们，为那位仙尊立了衣冠冢，并召集了万族的代表，来进行下葬仪式，以示对那位仙尊的尊敬，送他最后一程。
　　下葬仪式在你们九霄大陆如今的中州举行，仪式当天，所有对仙尊心怀敬意，精神还算正常的生灵，都到场了。那是一场盛大的葬礼，像是要埋葬神灵，也像是在埋葬希望。
　　仙尊门下的两位亲传弟子，抬着一座放着仙尊曾经穿过衣物的空棺，在那长长的道路上走过，一路上所有人都跪拜行礼，神情悲伤而又绝望。
　　在路的尽头，是一座被志愿者们开辟出的地宫，那里将是仙尊最后的安息之所。两位弟子，将棺材放入地宫的主室中，准备催动灵力，将地宫闭合。
　　但就在那时，发生了一件令人毛骨悚然的事情……”
　　龙古说着，眼睛直勾勾的看着张玄生，似乎自己梦回了几百万年前的那一刻，双目透着血丝，让张玄生感觉有些头皮发麻。
　　“发生了什么？”
　　张玄生催促道，丫讲故事就好好讲，你这样搞得我很难受啊，前辈。
　　龙古似乎也意识到自己有些失态了，于是又品了口茶，定了定神。
　　这茶乃是青铜仙殿中一颗仙树所产，有清心安神的作用，他之所以要和张玄生摆下桌子喝茶，不是单纯的想喝茶，而是他需要借助这茶的安神作用，才敢回忆自己在古籍上看到的那些诡异之事。
　　龙古继续道：“……那本应该只放了仙尊衣物的棺材，居然在地宫将要闭合时，动了！
　　起初有人以为是眼花了，毕竟当时在那空洞的影响下，大家多少都有点精神不正常，但在那两位弟子犹豫的时候，那尊棺材又动了一下！
　　两位弟子查看了周围人的反应，在确认了不是只有自己看到后，没有想太多，只是有些愤怒，他们认为是有人施法动了仙尊的棺材，那是大不敬的行为！
　　周围的生灵们面面相觑，随后也十分愤怒，认为是有人亵渎了伟大的仙尊，于是也开启神识铺满整个空间，想要看看是谁动了手。
　　然而两大仙君级别的弟子与众多生灵正在探查之时，那尊棺材竟然又动了一下，这回真相水落石出，所有人都没有察觉到有外来的灵力作用于那尊棺材，那剩下的可能性只有一个……仙尊的棺材里有东西！
　　当众生灵意识到这一点后，都感觉头皮发麻，尤其是那两位仙尊的弟子，他们可是刚刚亲手将仙尊的衣物，在众生灵的注视下，放入那尊棺材的，为了防止有后人亵渎仙尊的衣冠冢，他们还在棺材闭合后，在外面补下了最强禁制。
　　别说没有破解禁制的手段打开棺材都十分困难，使用空间神术之类的手段，更是不可能越过禁制，即使是仙王绝巅级别的强者可以跨域禁制腾挪东西进去，禁制也不可能没有丝毫异动，但此时那禁制完好无损，没有任何反应，像是没有任何异常一般。
　　两位仙尊的弟子，强忍心中的恐惧，在众生灵的瞩目下，解开了禁制，开启了那尊棺材……你猜里面是什么？”
　　说到这里，龙古反问道。
　　张玄生心中一寒，似乎想到了什么，但是不敢确定，于是道：“前辈，你就继续说吧。”
　　龙古见张玄生不想回答，也不再问，继续讲述道：“那尊棺材中，躺着的是……仙尊本人！”
　　张玄生感觉像是前世深夜看鬼故事一般，打了个激灵，他明白龙祖故事中叙述的意思。
　　那棺材上远本就有绝世禁制，不可能有人无声无息的将仙尊传送进去，就算有人能做到，那也是仙帝以上的存在出手。
　　可据他从仙网上，以及豆豆告诉自己的消息，唯一真界现今都没有一位在世行走的仙帝，更何论，仙帝级别的存在怎么会这么无聊，去亵渎这么一场仪式。

第二百四十二章：你猜仙尊是怎么死的？
　　那么剩下的只有两种可能，一种是那空洞中的不知名存在出手，以莫名的手段，在不触发禁制的情况下，将仙尊空间腾挪了进去。
　　至于第二种可能，张玄生不愿意深想，觉得太过诡异。
　　那就是仙尊，自始至终都躺在那尊棺材中！
　　但是其他人，在下葬之前，不知为何，却看不到那位仙尊，或者被什么力量影响，导致没有观测道仙尊。
　　“前辈，那后来呢？”
　　张玄生不愿再深想，只想知道事情的后续发展。
　　龙古满怀深意的看了张玄生一眼，继续道：“最初发现棺材里躺着的是仙尊，众生灵虽然恐惧无比，但还是那两位弟子最先反应过来安抚住了众人，不管事情的原委如何，仙尊回来了，并且还活着，这就是好事……最初他们是这么以为的。
　　仙尊在棺材被打开后，并没有出来，先是躺在那，嘴里像是不停的在嘟囔着什么，并且时不时的身体一个弹跳，弯成一个扭曲的形状，撞击到棺材的四壁，这也是之前棺材动的原因。
　　两位弟子想要让仙尊从棺材中出来，虽然他们也感觉到此时的仙尊十分诡异，但是接近过巨大空洞的人，又有哪个不受到精神污染？他们的师尊可是世界上最强大的存在，他们相信，只要带回去，细心照料，师尊一定会渐渐恢复些神识。
　　就这样，这场仙尊的葬礼，如闹剧一般结束，回去的万族生灵，有些庆幸仙尊还活着，认为这个世界还有希望，有些则是变得更加恐惧，因为连那般强大的仙尊，都变成了如今的模样，那巨大空洞中的存在，真的是能够战胜的吗？
　　而两位弟子，将仙尊带回宗门后，逐渐发现了一些不对的地方。他们发现自己的师尊，和之前那些精神失常的生灵不太一样，以前那些精神失常的生灵，只是变得神神道道，疯言疯语，沉浸在自己的世界而已，但平时安静的时候，看起来还算正常。
　　但仙尊不一样，他行为举止之怪异，让人难以想象，比如他会在夜深人静时，跳入宗门后花园中的灵池中游泳，有弟子偷偷看到过，游泳时的仙尊，那泳姿根本不像是人类！
　　其身体扭曲到一个无法形容的地步，骨骼都错位开来，但在灵池中游的极快，有游鱼经过他身边，他竟然还会直接张开大口咬住游鱼，一口一口将游鱼整个活吃！连刺带骨！每次仙尊游泳过后，灵池中都会染红一片。
　　除了游泳外，仙尊还偶尔会用令人毛骨悚然的眼神看着自己的两位弟子，像是在看……食物。
　　终于，有一天在仙尊的大弟子清晨去探望师尊时，打开房门看到了令他崩溃的一幕。血，遍地都是血，而他的师尊，曾经万族敬仰的师尊，正背对着他，手中拿着什么东西，嘎吱嘎吱的啃着。
　　正当大弟子惊慌时，仙尊猛然回头，大弟子才看清，仙尊此时满脸血污，一双眼血红中透着深邃的黑，朝他露出了一个诡异的笑容，然后继续低头啃了起来——那是一根人腿！
　　大弟子看清了室内残留的衣物，那是平日里负责打理灵池的一位宗门中女弟子的，也算是他的一位师侄。
　　大弟子悲痛的大喊，求师尊停下来，可是仙尊却并没有停止啃食，反而像是怕有人抢他食物一般，啃的越来越快。那名大弟子含泪向自己师尊出手，说来也奇怪，仙尊的实力仿佛下降了很多，被大弟子轻易的擒住了。
　　仙尊吃人的消息，也被他瞒了下来，他认为自己的师尊一定是精神失常了，还有恢复的一天，将来还要靠师尊带领万族活下去，师尊是万族的希望，怎能爆出这种消息让外人知道，开始这件事他连师弟都没有告诉，将仙尊之前居住的地方处理干净。
　　然后将仙尊囚禁在一处他秘密准备的小世界中，作为仙尊的囚笼。事情当然瞒不了多久，二弟子追问大弟子将师尊藏到哪了，想知道发生了何事，大弟子不想让师弟崩溃，于是咬死不说，因为这件事师兄弟两人还险些爆发了一场大战。
　　最终，大弟子面对师弟的再三追问，也许是自己一个人在心中抗下这件事，负担是在太大，还是跟师弟说了实情，师弟震惊之余，立马让师兄带自己去师尊那里看看情况。
　　大弟子在安排好野兽等食物后，其实也已经有段日子没去小世界看过仙尊了，他每次看到仙尊的那个样子，都感觉像是心被放在火上烤。
　　当大弟子带着师弟前往那处秘密的小世界后，他在仙尊常去的狩猎地，也就是他为师尊准备的食物来源地，寻找了许久都未能找到仙尊的身影，最后他带着师弟来到了给仙尊准备的小木屋。
　　那个小木屋本来只是个象征性的居所，因为仙尊变成那样后，已经没有回到屋子里休息的习惯了，但是大弟子找遍各个牧场，都没找到仙尊的身影，只得来此看看。
　　还未到木屋之时，两人便察觉到了不对，以他们仙君的境界，自然能感知道屋内的状况，他们的神识感知到其中好像有一具尸体。
　　开门进入后，两人惊讶的发现，竟然是仙尊的遗体，大弟子吃惊与悲痛，他不过是一月未来，师尊怎么就……二弟子愤怒与愧疚，愤怒师兄竟然没跟自己说师尊的情况，愧疚在自己之前也未能及时察觉。
　　然而两人却未吵起来，只因为仙尊的死状，让他们没心情吵架，只是同时感到凉气席卷两人的脑海，那一瞬间，两人甚至想逃出这个木屋，想要逃离这个小世界，再也不回来。
　　你猜仙尊是怎么死的？”
　　龙古说道这里顿了下。
　　张玄生搓了搓胳膊，品了口茶静心，联想龙古之前故事中的内容，他严重怀疑那个时候的仙尊已经不是人了。
　　可要说仙尊是怎么死的，他也猜不出来，只不过他猜想多半是自杀。

第二百四十三章：不可名状的终极恐惧
　　张玄生说出了自己的想法，龙古点了点头，但神情却十分古怪继续道：
　　“仙尊……他、他居然是和之前那位凡人皇帝一般，将自己掐死的！”
　　张玄生一愣，他想过了诸多死法，比如用什么绝世仙器，插入自己的胸膛，毁灭自己的身躯之类的。
　　但那位仙尊，即使是已经失去了神智，也算是个修为无上的人物，怎么可能被掐死？还是被自己给掐死的？
　　要知道修为到了涅槃境以上，修士就可以不用呼吸了，可以做到内循环，窒息而死是不可能的。
　　而要说被掐断了胫骨之类的，张玄生自己就可以肯定，他胫骨被掐断绝不会死，而且不出几息就能恢复，更别说修为达到仙尊级别的存在了，怎么可能被掐死？
　　“你是不是觉得不可能？”
　　龙古苦笑道，他当时看到这里，也觉得十分荒唐。
　　张玄生点了点头，又问道：“再后来呢？”
　　他感觉那个远古的时代，已经渐渐浮现在他的眼前。
　　龙古继续道：“再后来，两位弟子仔细检查了仙尊的遗体，仙尊保持着生前随后一刻的姿态，两只手掐着自己的脖子。
　　两位弟子费了好大力气，将仙尊的手移开，发现仙尊并没有掐断自己的脖子，只是在脖子上留下了一道黑色的手印，但仙尊的生机却莫名的断绝了，两位弟子又仔细检查了一番，确认了仙尊连神魂都已完全消散。
　　两人正准备帮师尊收敛遗体，忽然发现木屋的桌子上，刻了几行字，内容是这样的：
　　‘我直视了不该直视的存在，那是不可名状的终极恐惧，但希望还在，通道尚未打开，若能关闭通道，九霄尚有一线生机。我死后，将我的躯体镇压在九天玄铁棺内，以我之前留下的后手禁制封印，流放与宇宙星辰中，最好永远都不要让我回来。’
　　那行字后方下方还有一行微不可见的小字，‘若事不可为，便尝试召回我吧，希望不要有那一天’”
　　龙古讲到这里，张玄生忽然如醍醐灌顶一般，看了看龙古，又看了看肩膀上的球球。
　　球球此时也是双目中透着震惊，和老大对视，显然是都明白了。
　　“前辈，莫非，那位仙尊所留下的道统……是碎星陵？”
　　张玄生咽了口吐沫道，若真是如此，自己当日从宇宙中请回来的，可不一定是什么碎星陵压箱底的至宝啊！
　　也可能是一尊绝世邪魔！
　　龙古也有些意外，他意外的是没想到张玄生现在才反应过来他说的是碎星陵，他还以为张玄生被碎星陵请去帮忙，并将那颗星辰接引下来，应该已经从碎星陵那里了解过一些东西才对。
　　“碎星陵……之前没跟你提过？那位余歌前辈也没跟你说过吗？”
　　龙古有些好奇道，有些搞不清碎星陵在想什么了。
　　要说过了好几百万年，碎星陵失了些传承，对远古的信息了解不详细了他还可能相信，但是那位余歌前辈，怎么可能不知道当年详情？
　　为何余歌前辈没有向玄生小友说呢？到底是其失了记忆，还是有别的布置？
　　张玄生则是再次吃惊，余歌？他虽然早知道余歌是上古修士重修，但听龙古前辈这话，其来头大的很啊。
　　“前辈，你不会说余歌就是那个时代的人吧？”
　　张玄生道，他可是和余歌打过不少交道，最后对方都快成自己迷弟了，结果现在有人跟自己说余歌是从某黑暗时代活下来的大修士，他有些没实感。
　　没想到龙古点了点头道：“余歌前辈就是古籍记载中的那位仙尊的大弟子啊。”
　　张玄生很想来句卧槽，但是要维持形象，还是品了口茶让自己淡定下来。
　　不对，余歌如果就是大弟子的话，他怎么会不知道仙尊被流放到哪颗星辰上去了？
　　碎星谷的谜题应该就是他和师弟留下来的才对，怎么可能自己都搞不清楚？
　　甚至不知道那所谓的碎星陵至宝到底是什么，直到那尊棺材被发现后，才知道是什么。
　　难道余歌真的失忆了？好像听说碎星陵的修士，通过轮回墨重修觉醒，是会丢失一部分记忆。
　　但师尊遗体被搞到哪这种事，总也该记得吧，这也能忘？
　　摇了摇头，他对碎星陵那套转世不转世，重修不重修的不了解，其中可能还有别的内情，暂时不想那么多了。
　　“不说这个了，事情后来怎么样了？那位仙尊到底是什么情况，是被控制了，还是被转化了什么的，最终是怎么苏醒自我意识的？”
　　张玄生转移话题道，他也确实好奇，说不定还可以凭借上古事迹，对未知的巨大空洞中存在的攻击手段有所了解。
　　可谁知龙古摇了摇头道：“不知道，古籍上没有记载详情，那两位弟子也不知道仙尊究竟是什么情况，所知的信息，只有仙尊留下的那几行字，我还是继续跟你说事情的后续吧。
　　在那之后，两人先是将师尊的遗体请回宗门，在宗门内举行了波小型葬礼。在葬礼举行完后，两位弟子的矛盾便爆发了，主要也是受到当时巨大空洞的影响，两位弟子的精神状态其实也是处于长期不稳定的状态。
　　最终还是大弟子最先醒悟，觉得如果和师弟继续争斗，仿佛最终会迷失自我，于是便将师弟拉来，语重心长的交代了一番事情，然后就动用宗门秘法将自己葬了。他累了，他倦了，发生在这个世界，以及师尊身上的事，让他陷入了深深的绝望。
　　他决定将自己葬了，不再和师弟争吵，有师弟支撑碎星陵，碎星陵依旧是天下最强的宗门，而对于巨大空洞的事，他认为自己和师弟都无能为力。他知道自己这一葬，可能就再也醒不过来，也可能再次醒来，发现世界已经被师尊口中的不可名状的存在统治。
　　但他必须退身了，师弟的情况越来越不对，如果自己不淡出师弟的视野，他担心师弟最终也会发疯。”

第二百四十四章：神封门救世，封印的代价
　　“他并不担心师弟会刨自己的墓，最后那一次交谈，因为他和师弟已经许久未见，他感觉师弟身上的暴躁感减少了很多，和自己对话时也心平气和，并表示让他放心下葬，他会照顾好宗门。
　　大弟子在葬下自己前，将自己在巨大空洞降临后的所见所闻都记录了下来，并交给自己的亲信，让其交给当时万族中除人族外最强盛的存在，为的就是将真相保留下来，让后人记住这一分绝望。
　　你应该也猜到了，当时除了碎星陵的那位仙尊，就属我真龙仙宫最为强盛，当时的真龙仙宫宫主，是一位仙君巅峰的真龙，老祖收下了古籍，但是在得知仙尊情况后，当时却是神色大变。
　　老祖将古籍留在宫中，并嘱咐后人，若这黑暗的时代没有过去，则不要打开查看古籍，说完老祖便冲了出去，不知去向何方，再也没有回来。
　　以上我讲的事，都属于当年的绝密之事，我相信除了碎星陵，应该没有任何一个势力知道的有我们真龙仙宫详细了。
　　再后面发生的事，才是各大势力少数顶层隐隐约约知道的，其中你神封门关于这方面的记载，应该最为清楚。”
　　龙古说到这里，长出了一口气，像是终于讲完了那些不堪回首的事，显然古籍中记载的事，给他带来了不小阴影。
　　张玄生知道龙古只是粗略的跟自己讲了个大概，真正的古籍，可能叙述的极其详细，对当时世界发生的大小事情都有记录，联想到是仙尊的手段，甚至是影像形式留存，让人身临其境也不一定。
　　“是我们神封门关闭了那位仙尊口中所说的通道？”
　　张玄生虽然这么问，但心中却已经基本肯定了。
　　龙古点了点头道：“没错，玄生小友你神封门的初代祖师，就是仙尊的那位好友。那位仙尊评价你的那位祖师，说其是个奇人，虽然在修行一道走的不算远，但那只是因为其有些……懒惰。”
　　龙古在说神封门祖师懒惰时犹豫了一下，毕竟张玄生可是神封门后人，估计可能很快就是门主了，这么说好像不太好，不过古籍中确实是这么记载的。
　　“前辈无需顾虑我，祖师是个有性格的人，我早就知道了。”
　　张玄生笑道，心说能想出随缘炼器法的人，当然是个妙人，只可惜不知道祖师在飞升后混的怎么样了，也不知如今是否还活着。
　　“嗯，仙尊说你的祖师虽然很懒，但是有两点他自愧不如，一是你们人类中所说的颜值，另一个则是运气，颜值就不说了，但是据说要得到某个传承，运气很重要，于是之前仙尊便托付好友去尝试寻找天道传承。
　　没想到最终还真被神封门祖师给找到了，只可惜那个时候仙尊已经遭难，他也无力回天。不得不说，你们那位祖师，应当也是个绝世天才，只用了几个月时间，便参透了神封门秘法的核心，借助天地界面力量，将通道的出口给封印了。
　　从此九霄世界才恢复了原样，所以说，真的是你们神封门拯救了世界，这也是后人们，不管势力如何更迭，都被警示要尊敬神封门，并保其传承不绝的原因。
　　你们那位祖师据说建立完神封门，留下传承后，还在此界呆了数十万年，期间还出手封印过北海的某一任苏醒的妖尊。再之后，上界好似察觉到了什么，对九霄大陆甚是忌讳，于是便隔绝了世界间的通道，从此九霄大陆的修士再也无法飞升。”
　　龙古说道这里，有些惆怅。
　　张玄生却从龙古前辈的叙述中找到了几个盲点，于是问道：“前辈你刚刚说我神封门祖师借助天地界面之力，才封印了通道，我有几个疑问。”
　　“你说。”
　　“其一，据我所知，我神封门想要封印空间之类的，若是秘法炼制高深境界，自身修为实力又过硬的话，自然可以轻易封印，但若是有所不足，便需要借助天地力量，那巨大空洞绝对是恐怖的存在，可我并未听说有哪个除了之前的荒州之外，有被借力的情况出现。
　　其二，神封门的秘法一旦封印成功，便是如同时间停滞一样的封印，只要施展者不解除，或者没有人专门去破解的话，可以持续无限的时间，这才过去几百万年，难道那通道的封印就要被解除了？”
　　张玄生疑惑道，他之前能够直接封印大渊，是因为大渊中已没有至强生物，再加上他能实际感受到大渊只是个小世界，可能还没天元秘境大，所以才能直接封印，不然他也只能考虑封印大渊和九霄世界所连接的通道。
　　而且听龙古前辈说的话，神封门祖师曾经封印过一个苏醒的妖尊，其实力应该也是强绝无比，但他估计怎么也不会达到仙王才对。
　　封印一个这样的生灵，都要借助一州的生机之力才能成功，说明自家祖师的实力也就那么回事，绝不可能不付出任何代价封印巨大空洞的通道。
　　要知道那巨大空洞，按照龙古前辈所说，就算是仙王境的大能，应该都不敢轻探，那其中是何等恐怖的存在？虽然只是通道出口，但也应该要付出不菲的代价才能封印吧。
　　龙古叹气道：“玄生小友，你听了我刚刚说的远古故事，难道没发现什么不对的地方吗？”
　　张玄生闻言思考了起来，有什么不对的地方？
　　等等，在那远古时代，好像有诸多修士无需飞升，在九霄大陆上就修炼到了仙境！
　　更有碎星陵的祖师，那位天纵之才，修炼到了仙尊的巅峰境界！
　　他一瞬间恍然大悟，是了，怎么可能没有代价。
　　“看来小友你明白了，九霄世界虽然属于低级位面，但低级位面也是有仙境道则的，即使不飞升往上界，也能够修炼，只不过慢了些罢了，其他的低级位面也是一样的。
　　当年为了封印通道，神封门祖师消耗了这个世界的无数灵气，以及仙境道则，可以说是以绝了此界生灵晋升仙境的代价，才成功封印了通道。”

第二百四十五章：不会吧……难道又是我的锅？
　　张玄生明白了，一个世界的仙境道则，可能还有些生机和灵气在里面，这加起来的力量，配合神封门祖师的封印秘法，才成功封印了通道入口。
　　但还有些地方说不通，他问道：“那为何天地大劫会再次来临？封印秘法将空间封印后，其中的时间应该是停滞的，里面的生物时间应该也是停滞的，也就不可能从内部突破封印。”
　　张玄生感到十分奇怪，时间停滞，这是神封门封印秘法最强悍的点，不像有些封印术，会受时间的流逝而慢慢变弱，或是被封印物在内部慢慢突破。
　　等等，神封门祖师封印的应该只是个节点，若是巨大空洞所在的世界后方有存在来临的话，他是可以从“外部”破解封印的。
　　神封门的秘法从外部破解起来虽然十分困难，但那并不是不可能的，只要有强大的推演能力，就有可能破解封印。
　　龙古看着张玄生脸上表情变化，于是道：“看来玄生小友也想到了，那道封印并不是封印了那片未知的世界，只是封印了通道出口罢了，对于我们九霄世界的生灵来说，我们处于封印的外部，对于那未知世界的存在来说，祂们也属于封印外部。
　　神封门祖师当时不过是真仙巅峰境界，神封秘法的参悟也未到最高层次，想要破解其封印，推演起来没有想象的那么难，甚至若是有擅长此道的仙王境修士出手推演，可能只需要百年时间就能将封印破除。”
　　张玄生听了龙古的话有些了然，但是那巨大空洞后面的世界，若是有未知存在出手，破解封印应该要不了多久吧，几百万年，也太长了。
　　像是看出了张玄生心中的疑惑，龙古继续讲道：“
　　神封门祖师从某种意义上来说确实是拯救了世界，但那也离不开和他自身相关，或者和这个世界相关的一点，那就是运气，我们运气真的太好了，因为通道后，根本没有未知的存在降临。
　　说起来有些屈辱，那巨大空洞后的世界，也许在九霄大陆开了个通道口，只不过是件小事，甚至都没有哪位存在从那通道中前往九霄世界，单只是那片未知世界中透出的诡异之力，就将九霄世界险些毁灭。
　　而在神封门祖师将通道口封印后，其实也只是隔绝了那股诡异的世界侵蚀之力，并不是战胜了巨大空洞后面世界中的存在。
　　起初在神封门祖师刚刚封印成功时，万族生灵们的高层既欣喜，又担忧，因为神封门祖师也曾跟他们说过实情，他们害怕那个世界的存在降临，破解封印可能要不了多久。
　　但十分好运的是，封印一直持续了几百万年，都没有出现被破解的迹象，说明那个未知世界根本没有存在降临，这让九霄世界的生灵们渐渐放心了下来。
　　是啊，九霄世界不过是个小位面，那未知的诡异世界如此强大，又何必费心来九霄世界呢？也许过了这么久，那些存在已经忘了九霄世界这回事了吧，又或者那个空洞的打开，一开始就只是个意外。
　　九霄世界的生灵们这样想着，安心的过了几百万年，时间是最好的疗伤药，时代更迭，一个个宗门崛起，一个个宗门没落，你们九霄大陆所谓的九大仙宗，也是近七十万年才逐渐出现的，在以前九霄大陆并没有这个概念，所以有人认为，九大仙宗最久的也不过七十万年，如果从‘成立’时间算的话，倒也不算说错。
　　毕竟碎星陵之前也从未称自己是什么九大仙宗之一，在那次大劫过后，愈发的低调，以至于后人很多都不知道其在上古时代对天下万族的贡献了。”
　　龙古说道这里，表情有些惆怅，他活了近两百万年，也曾游历过九霄大陆，对时光变迁，所产生的的变化最有感触。
　　张玄生也明白了，他之前以为自己神封门是大陆上传承最久远的势力，因为他听说九大仙宗成立最早的也就距今七十万年，可如今看来，那不过是最初几家成立，建立仙盟的时间。
　　之前去碎星陵时，慧明曾跟自己说过，碎星陵在上古时期对天下万灵有大恩，他还有些奇怪，以为慧明口中的上古时期，也就是七十万年内的事呢。
　　所以说张玄生才讨厌修行中人的一些说话方式，什么上古时期，什么荒古时期，什么太古时期。
　　丫的能不能给个准数？我哪知道上古时期有多久？
　　“所以说，现在那道封印正在被破解？是巨大空洞后面的世界，有未知存在降临出口处了？”
　　张玄生想要确认一下，问道。
　　龙古点了点头，道：“大概就是八年前的事，老龙我感觉到那处封印有了一丝变化，应该是有外力干预了。”
　　张玄生听了则是一惊，八年前？
　　是巧合吗？八年前自己十一岁，那是在月神宫首秀的时间！
　　不会吧，不会吧？难道这也是我的锅？把鬼子引过来了？
　　难道是那所谓不可名状的终极恐惧，也是个颜控，想要来观摩一下万界的颜值巅峰？
　　嗯……这个应该不太可能。
　　话说这其实也不一定就跟自己有关系，只是时间有些接近而已，只不过是年份对上了而已，一年时间跨度那么大，应该不会那么巧吧。
　　想到这里，张玄生询问道：“前辈，你可还记得是八年前的哪一日吗？”
　　龙古略微思索了下，他这等层次的生灵，记忆力自然是极好，片刻间就有了准确答案道：“是八年前的六月六日。”
　　张玄生：……
　　那不就是我在月神宫帮大青渡劫的那一天吗！
　　难不成……真是我的锅？
　　张玄生咽了口吐沫，又问道：“那前辈，据你推测，我神封门祖师留下的那道封印，大概还有多久会被破除？”
　　这是他现在最关心的问题，希望他的时间还多一点，能多做些准备。
　　被入侵了，他自己倒是不怕，他不信自己无限气运护体，会被怎么着，但是九霄世界的生灵怎么办？

第二百四十六章：西陆人强大的秘密
　　被张玄生问到这个问题，龙古的脸色也不太好，开口道：“本来老龙之前推测，大约还有十年时间，但不知为何，大渊一战后，那道封印被破解的速度加快了，现在看来，可能只有三年时间了。”
　　张玄生：……
　　完了，石锤了，我的锅。
　　刚刚听完龙古前辈对黑暗时代事情的叙述，他感觉那个巨大空洞后的世界，怎么有点克苏鲁的味道。
　　但是不管怎么说，那种诡异的感觉都让他不舒服，同时他也很头疼。
　　因为听龙古前辈的叙述，就知道那巨大空洞后的世界，实力绝对深不可测，光凭运气什么的有点难搞啊。
　　毕竟他现在也有些明白了，自己能引发各种天地异象，主要是靠此界天道罩着，教训教训第九魂灵那种级别的货色是够了，但是估计要安排那个诡异的世界有点难。
　　按照龙古前辈所说，九霄世界只是个下等位面，他感觉天道有些类似于一个世界的世界意志，作为一个下等位面，九霄世界的天道估计强不到哪去。
　　不然当年神封门祖师据说气运也不错，虽然肯定不及自己，但应该也能想办法让天道帮下帮，但实际上最后还是牺牲了整个世界的仙道法则和大量灵气，才勉强封印了通道出口。
　　也就是说，这界面的天道不行啊，难道要靠自己？
　　可是现在仙道法则都没有，就算仙道法则恢复，下等界面的也很稀薄，自己想要靠这些突破，还是太慢了些。
　　如果封印被破，自己是否可以利用逸散而回的仙道法则和灵气再次施展神封门秘术封印通道？
　　不行，先不说封印通道只是饮鸩止渴的行为，那诡异世界已有存在降临，就算能够再次封印通道入口，那也不过是拖几年时间而已，没什么太大意义。
　　而且封印被破除，肯定会消耗掉很多仙道法则和灵气，往返几次下来九霄世界就要变成凡人世界了。
　　再说有那种未知的恐怖存在降临，他封印人家不可能干看着，估计成功封印通道的可能性都很低。
　　唉，越想越头大，只能走一步看一步了，到时候应该……会有办法吧。
　　“玄生小友无需过于担忧，老龙听说你已经和上界取得联系，是否可以请些援兵？”
　　龙古仿佛看出了张玄生的忧虑，出言提议道。
　　张玄生先是眼前一亮，随后又摇了摇头。
　　他通过豆豆，已经知道了上界那群老网瘾修士的情况了，加自己好友的那个五行道人，据说还是仙王中的巅峰存在。
　　自己忽悠五行道人办点事可以，但是想把他忽悠到下界当自己的打手，估计有点难。
　　毕竟按照豆豆的说法，对方估计把自己当成什么超级大能了，自己人都在九霄世界，面对故乡的危机，还要请别人来解决，有点说不通。
　　硬忽悠，可能也能忽悠下来，但主要张玄生觉得，这事不是仙王能搞定的。
　　从那诡异世界降临的存在对封印的破解速度就可以看出，对方绝对最少是仙王巅峰以上的存在，那还只是一个，诡异世界强大的存在还不知道有多少呢。
　　没把握的话，最好还是找些不用打的方法。
　　“走一步看一步吧，实在不行我或许还有其他办法。”
　　张玄生说道，他心中已经有了些处理事情的方案，只是不确定自己能不能做到。
　　“此事关乎一界安危，全仰仗玄生小友了，唉，老龙我要是生在上界，此时的修为说不定还能帮些忙。”
　　龙古说着，有些叹息，他的天资也是不错的，若是在上界，两百万年的时间，足够他修炼到仙王了。
　　“对了，前辈，你可知那些西陆人是怎么回事？修炼的究竟是何体系，为何力量不受到天地限制，即使没有仙道法则，也能够突破？”
　　张玄生忽然想起了个问题，说道。
　　提起西大陆，龙古脸上也有几分疑惑道：“老龙也不清楚，一百万年前，老龙曾经游历过西陆，那个时候他们并没有现在这么强大，他们修炼的体系我倒是清楚，据他们说是叫什么魔法和斗气。
　　说是分成了两系，但在老龙感知中修炼的本源却是同一种东西，都是天地间的灵气，只不过叫法不同罢了。其中斗气的修炼体系，更讲究本身的力量，而魔法，则是更偏向于调动天地力量。
　　两者综合起来的话，倒是有些近似我们的修炼体系，修士既修身也修道法，强大的修士往往肉身力量也很强，这样看我们的修炼体系明显更高级一些……最开始老龙是这么认为的。”
　　张玄生明白龙古前辈的意思，如果单论综合性的话，他们正常的修仙体系确实要完爆魔法和斗气，但是架不住，现在人家能突破到更高境界，而修士们却被卡在凡境。
　　龙古顿了下，继续道：“之前玄生小友和那魂冢的第九魂灵交手时，老龙也在远方用神识观看了那场战斗，那第九魂灵爆发出了真仙级别的实力不是令老龙最惊讶的。让我惊讶的是，他使用的魔法，其中竟然带有一丝……巨大空洞后的气息。”
　　说到这里，龙古的神情有些担忧，心想难道当年的封印并不完全，那巨大空洞中的诡异力量依旧在渗透这个世界？
　　张玄生闻言一惊，说道：“前辈的意思是，西大陆人现有的修炼体系，可能和巨大空洞后的世界有关？甚至是参考那种诡异的力量，所摸索创造的？”
　　“只可能是如此了，玄生小友难道没有想过，没有仙道法则，他们如何获得那么强大的实力的，他们突破更高的境界，肯定是参悟了其他的法则。”
　　龙古解释道。
　　张玄生恍然，当年神封门祖师封印了通道入口，消耗了九霄世界的所有仙道法则，但是天地间其实还残留有其他的至强法则，那就是自巨大空洞后世界渗透而来的那股诡异力量。
　　毫无疑问，那种令人发疯，颇具魔力，诡异的力量，绝对是一种强大的未知法则！

第二百四十七章：智商是天生的
　　“前辈，你说西陆人有可能是带路党吗？”
　　张玄生思考后问道。
　　他对西陆人的接触，目前只有那个魂冢，这让他对西陆人的印象很不好，巨大空洞很诡异，魂冢也很诡异，很难让他不产生联想。
　　龙古虽然没听说过带路党这个词，但是联系上下文，他大概明白玄生小友的意思，摇了摇头道：“应当不会，他们也只是参悟了那些诡异法则，获得了力量罢了，但仍是土生土长的此界生灵，除了极少数疯子，没人愿意和巨大空洞后的世界接触。
　　巨大空洞后的诡异存在，可不管你是修炼的什么，当其降临时，一切都将归于虚无。”
　　张玄生闻言才稍稍安心，想想也是，当年天地大劫把九霄世界搞得那么惨，不会有人觉得巨大空洞后的世界是带着善意而来的，西大陆的人也不傻，找找修炼捷径获得力量就算了，真要让他们去跪舔巨大空洞后的世界，估计没几个人愿意。
　　“西陆既然现在已经如此强大，为何这么多年来，不曾听说他们和九霄大陆接触的消息。”
　　张玄生又有了新的疑惑，他说的很隐晦，其实就是在想西陆为何不入侵九霄大陆。
　　要知道人种不同，文明不同，两方势力其中有一方极其强大时，爆发入侵的战争是很正常的事情，尤其九霄大陆绝对可以算得上一块宝地了。
　　单是九大仙宗所占据的洞天福地，都绝对能引起修炼者的贪欲，从龙古前辈口中所叙述的上古秘辛来看，那个时候西大陆远没有九霄大陆繁荣，估计在当时的九霄大陆看来，那不过是蛮夷之地。
　　如今“蛮夷之地”的人们强大起来了，会不想要九霄大陆这块修炼宝地？
　　“对方应该也是在忌惮吧，忌惮你神封门和碎星陵，上古时期发生的事情，他们那边多多少少应该也是留有记载的，况且有天地大劫压在头上，他们也不想轻启战争，到时候大家说不定还要抱团取暖呢。”
　　龙古笑着说道。
　　张玄生点头道：“也是。”
　　“吼——”
　　忽然，两人身后的石殿中传来一声龙吼，声音并不大，但给人的感觉很悠远，仿佛会一直印在脑海中一般。
　　一股苍茫古老的气息从石殿中溢出，张玄生和龙古皆回头看去，只见龙傲天的身影从石殿中飞出，样貌没有发生什么变化，但张玄生感觉其好像变得更完整了。
　　龙傲天的眸子也看起来灵动了几分，张玄生心说之前果然是智商有些欠费，这回充值上了。
　　张玄生倍感欣慰之时，忽然龙傲天开口，让他有些石化。
　　“老大，那东西挺好吃，还有吗？”
　　龙傲天说着，嘴角还留下了些龙涎。
　　张玄生：……
　　龙古：……
　　球球：……
　　张玄生又仔细感应了一番，龙傲天体内的那股本源之力，确实已经补完了，可以说是完美无缺。
　　现在看来，龙傲天智商欠费的原因，可能并不是祖龙本源残缺的锅，是它自己的智商问题……
　　龙古则是神识朝石殿内探查了一番，感知到真龙仙宫残存的祖龙本源已经一滴不剩，有些叹息。
　　不过想了想，若是九霄世界渡不过大劫，留那么点老底也没啥用，不如全压在玄生小友身上。
　　龙傲天见老大不说话，然后又转头看向球球，道：“球哥，我饿了，还有吃的吗？”
　　球球也有些无语，道：“喵呜，就知道吃，拿去。”
　　球球说着，从储物戒中取出两大车“零食”，作为一个吃货，它自然是常备吃的，张玄生闭关的这半年，它可是存了不少货。
　　“谢谢球哥。”
　　龙傲天见到好吃的，道了声谢便张口吞噬起来。
　　张玄生不想看龙傲天，实在是太丢人了，它根本配不上自己给它起的名字啊！
　　“前辈，若无其他要事，玄生这就离开了，九霄大陆那边还有些事要处理。”
　　张玄生准备告辞了，天地大劫的由来他已经清楚，真龙仙宫的祖龙本源也被龙傲天吸收了，此行可谓是圆满。
　　主要是龙傲天这家伙太丢人了，他有些不好意思在这呆，尤其是龙傲天按照本源诞生时间算，也算是真龙仙宫一族的老祖了，如此没有形象，唉……
　　龙古本还想多留玄生小友多住几日，但也知道张玄生现在确实身负重任，之前想要让小五追随的想法，也随着龙傲天的出现而消失。
　　“如此，老龙便不多留了……”
　　龙古起身正准备相送，忽然真龙仙宫所在的小世界震颤了一下，打断了他的话语，神色大变。
　　“前辈？”
　　张玄生看着龙古神情变化，呆愣在原地，喊道。
　　“难不成……”
　　龙古震惊的看着张玄生，似乎是发生了什么让他不能理解的事情。
　　他们所在的这处青铜仙殿，并不是创建真龙仙宫的老祖所开辟炼制的，其本身应该算作一件绝世法宝，据说存在的原因是为了镇压一道神识残念。
　　这件事也是他从真龙仙宫内的祖籍中知道的，起初他还很好奇，想知道究竟是什么存在的神识残念，需要这种绝世法宝来镇压。
　　就算是仙王巅峰的存在，过了这么多年，那道神识残念也该消散了吧。
　　反正他探查过青铜仙殿内的小世界各个角落，以及外面青铜仙殿的下方，都没有找到什么所谓的神识残念，这让他一度以为那道神念早已消失了。
　　没想到今日青铜仙殿竟然产生了异动，他乃是目前青铜仙殿的掌控者，对青铜仙殿此时的情况最为清楚。
　　往日里沉寂的青铜仙殿，今天竟然复苏了，那股摄人心魄的气势，恢弘而庞大。
　　起初龙古以为青铜仙殿复苏是为了继续镇压那不知在何处的残念，可令他吃惊的是，青铜仙殿爆发出的那股力量，却好像在往一处聚集，像是要构建什么。
　　而聚集的点，就在龙古和张玄生面前。
　　这一刻，龙古想起了古籍上曾经一位前辈留下的事迹，说是其曾亲眼见过那道残念，并说青铜仙殿并非在镇压残念，而是在守护残念。

第二百四十八章：不完整，有缺
　　那位前辈并非是真龙仙宫的宫主，甚至没有吸取本源成功化真龙，至死也不过是个亚龙种罢了。
　　但是自己看到那位前辈留下的书籍时，还认为是其胡诌的，他在掌控真龙仙宫后，搜遍各地也没见过什么残念。
　　那位前辈留下的古籍上还说，残念应该是一个极其强大的生灵所留，其生前的实力，甚至可能超出仙帝。
　　残念来自真灵界，据说在十分遥远的时代，是可以和现在的唯一真界相提并论的一个世界。
　　那位前辈在见到残念后，残念只说那位前辈气息有些像，但不是他等的人，他在等一个自真灵界来的人。
　　现在眼前发生的景象，证实了那残念的确是存在的，如果那位前辈的事迹也为真，现在那道残念要显化，只能是为了玄生小友。
　　可玄生小友是土生土长的九霄大陆人啊，其事迹自己也是知道的，从小就是在九霄大陆长大，怎么可能是什么唯一真界的人？
　　所以他刚刚看张玄生的目光才会那么震惊，不过此时他也慢慢冷静下来了，可能是玄生小友的气运作怪吧，引起些异象也不奇怪。
　　随着那股仙道力量凝聚，一道半透明的虚影出现在张玄生面前。
　　虚影是一个男子，身穿黑白相间的道袍，面容刚毅俊朗，即使没有灵气波动，也能让人感觉到其滔天的气势。
　　张玄生刚刚因为准备离去，此时正站在龙傲天的头上，处于俯视视角，面对这样一位超级前辈的残念，感觉有些不太好，于是便准备下来。
　　可还未等他动作，那残念的男子变抬头说道：“不完整……有缺……”
　　断断续续的五个字，让张玄生一头雾水，还想再沟通，那残念所化的男子却消散了。
　　而且张玄生和龙古有种感觉，这次好像是真的彻底消散了，仿佛刚刚现身说出那五个字，耗尽了所有力量。
　　张玄生有些郁闷，能够以仙道力量显化，却只能说五个字？这不合理啊！
　　如果真想说什么，别整那些花里胡哨显行，直接传声音，岂不是更省力量。
　　“没想到古籍上记载的是真的，真的有残念存在，经历了如此久的时光，还能借用青铜仙殿残存的仙道法则进行显化，只可惜啊……”
　　龙古叹息道，对于这种强者也抵不过时间，有些感慨。
　　“咦……等等！”
　　忽然龙古吃惊道，他发现青铜仙殿残存的仙道法则不见了，一丝都不剩了。
　　“怎么了？”
　　张玄生被龙古的惊呼声下了一跳，他正想刚刚残念所说话的含义呢。
　　“青铜仙殿所残存的仙道法则……不见了，被消耗掉了！”
　　龙古感觉十分不可思议，仙道法则怎么可能凭空消失？除非是被消耗了！
　　张玄生此时也明白发生了什么，心中的古怪感更甚，那残念只说了五个字，竟消耗掉了青铜仙殿现存的所有仙道法则，究竟是为什么？
　　还有刚刚残念是抬头说的，究竟是对自己所说，还是对龙傲天所说？
　　如果是因为自己而现身，自己刚来真龙仙宫时他就可以出现，是因为龙傲天刚刚补完本源吗？
　　不过虽然龙傲天智商不太行，但本源已经完整，又何来的不完整之说，还有那个有缺。
　　难道是对自己说的？可自己好好的，又没有缺斤少两，完整的很啊，还是完璧之身呢。
　　“前辈，这道残念究竟是怎么回事，他对谁都说那样的话吗？”
　　张玄生问道。
　　龙古给张玄生说了他们真龙仙宫记载的事迹后，张玄生更加迷惑。
　　真灵界？自己的确算不上土生土长的九霄世界人，但自己是地球人啊，哪是什么真灵界。
　　想来是这道残念快消逝了，又见到自己这样的气运之子，就出来见一面口嗨下吧……
　　“玄生小友不用放在心上，这道残念也不知是什么情况，所说的话更不可信。”
　　龙古怕张玄生胡思乱想，于是解释道。
　　“前辈多虑了，玄生的对这些不在意的。”
　　张玄生笑着道，他是真不在意，只是有些好奇罢了。
　　经此一事，龙古和张玄生也不再多絮叨了，告别后，将其送出了真龙仙宫。
　　张玄生乘着龙傲天，带着球球，直接破开空间而行，他要先赶回九霄大陆。
　　………………
　　西方，神圣大教堂中，苍老的教皇正看着魔法水晶中记录的影像，那是大渊一战的详情。
　　如全息投影一般的影像，在教堂半空中播放，下方的人们看着影像，神色渐渐发生变化。
　　到张玄生出场后，所有人都看的目瞪口呆，一塔镇群魔，一言定生死，那个年轻人的实力让他们捉摸不透。
　　直到其成功的封印整个大渊，更是让除教皇外的所有人都十分震惊。
　　然而这还不是结局，后面居然还记录了张玄生和魂冢的第九魂灵一战，更是让一些人胆寒。
　　要知道那魂冢诡异无比，每一个魂灵都至少是十二阶魔导师以上的存在，即使在神国中，也堪称横行无忌，圣卫军几次围剿都未能建工。
　　没想到第九魂灵居然被一个东方的年轻人给杀了，还是被借助上帝力量，以东方的惩戒方式所杀。
　　影响播放完后，整个教堂内鸦雀无声。
　　“史宾赛，你怎么看？”
　　教皇懒洋洋的问道。
　　被问道的红衣大主教史宾赛立马回神，恭敬的答道：“那位东方世界的张玄生，与其说是受到幸运女神的青睐，不如说是受到上帝的眷顾，不可轻易为敌。”
　　教皇没有说话，只是淡淡的看着史宾赛，让史宾赛冷汗直流，以为自己说错了话。
　　良久后，教皇似是有些失望，道：“我不是问你对那个年轻人的看法，我是说魂冢的事情。”
　　史宾赛这才恍然，虽然那张玄生看起来十分强大，又受到上帝眷顾，可我们神国也没必要怕他，不如说其除了魂冢的一位魂灵，对他们神国来说是件好事。
　　可教皇之前不是有意东征吗？他在这位教皇手下工作了上百年，可还是摸不清对方的心思。

第二百四十九章：魔法的起源与弊端
　　史宾赛想了想，还是先回答教皇的问题，道：“回教皇冕下，我认为应当再起圣卫军，将魂冢彻底消灭。”
　　教皇没有对史宾赛的答案发表看法，又问向其他人，“你们怎么看？”
　　神圣骑士长兰斯洛特最先答道：“属下也这么认为，魂冢走入了邪道，这些年残害生灵无数，对我神国的安定不利，劫难将至，应当先消灭不安定的因素。”
　　异端审判所所长克劳斯道：“他们应该被烧死。”
　　这时，有一位红衣大主教硬着头皮站出来，道：“回教皇冕下，我认为应当与魂冢建交，以留后路。”
　　这位红衣大主教名为布莱恩，他也是犹豫再三才这么说的。
　　这句话一出，教堂内其他的圣职人员，都纷纷看向他，有些怒目而视，有些若有所思。
　　场面一时间变得十分诡异。
　　出现如此分歧，是有原因的，那就是关于魂冢的来历，以及神国现今魔法和斗气体系的由来。
　　在黑暗时代刚刚过去后，当时西大陆还没有统一，修炼的人也很少。
　　那时出现了两名绝世天才，发现了在世界中留存的一种特殊法则，在参悟后，共同创出了现今西大陆的修行体系。
　　一位创造了斗气，一位创造了魔法，两位天才也互相修炼有对方的体系，进行对照验证，但同时又对自己所创的是最强体系深信不疑。
　　数年后，凭借两人强大的力量，以及靠传授魔法和斗气聚集起来的追随者，统一了西大陆，命名为神圣帝国。
　　创造了斗气的那位天才名为琼恩，比较开朗，和任何人关系处理的都很好，在众望所归下，他担任了神圣帝国的第一位教皇。
　　而魔法天才梅比斯，也并不嫉妒，她对权力并不感兴趣，只想一心研究魔法，探寻魔道的深渊。
　　神圣帝国创立的前两百年，发展的极快，可谓是蒸蒸日上，帝国内各地都开设学院，教授魔法和斗气，人才辈出。
　　但很快就出现了问题，梅比斯是第一个发现的，这个问题让她不能忍受！
　　她发现魔法和斗气修炼起来都极快，如果是天资横溢者，在五十年内修炼到第九阶不是什么难事，堪比东方的造化境强者。
　　从这一点上来说，她对自己所创的魔法感到十分自豪，可随着时间推移，问题渐渐出现了。
　　她当时已经修炼到了第十三阶，可谓是魔法一道的最强者，但她不能忍受的是，她居然开始变老了！
　　她当时才不过三百三十一岁，若是放在东方的修炼体系中，根本就是个年轻人，可她拥有堪比东方仙君的力量，却难以抵御衰老！
　　之后她疯狂的进行大量研究，结果令她绝望的发现，不管是魔法还是斗气，虽然修行极快，但却只能获得力量，却无法增加寿元。
　　即使是她有十三阶的力量，最多也只能活千年，还比不上东方的一个小小的涅槃境修士！
　　在发现这一点时，她也曾想过转修东方的修炼体系，可是她不甘心，她是那么的骄傲，认为自己开创的魔法体系是完美无缺的，寿元的事情不可能找不到解决办法。
　　于是她离开了神圣帝国的首都，独自一人去探寻魔道的深渊，想要找到出路。
　　她体悟世界内因为黑暗时代留下的法则之力，通过大量的测试也验证，得出猜想，那巨大空洞后世界的生灵，应当是可以长生的，那为什么自己不行？
　　是因为自己只是参悟了法则的皮毛，还是因为生灵的物种不同？
　　那之后她做了大量的实验，终于在她寿元将尽的那一年，她发现了生命的奥秘，她找到了补充寿元，恢复青春的方法。
　　同年，神圣帝国北部一个郡的生灵死绝，一个名为魂冢的势力出世。
　　那时的教皇琼恩，也已是暮年，得知这一消息后，十分愤怒，不顾手下人的劝阻，亲自出马要去消灭魂冢。
　　但当他见到梅比斯时他愣住了，六百多年未见，对方竟还是他记忆中那美貌的模样，甚至更加年轻有活力，同时他也很绝望，没想到魂冢的创建者，竟是自己曾经最好的朋友。
　　那一战他败了，因为他是独身前去的，但是梅比斯可能念在旧情、或是认为其本身也没几年好活的份上，没有杀他。
　　琼恩回去后，立下了下一任教皇，并嘱咐了要消灭魂冢后，一年后便离世了。
　　然而几百万年过去，神圣帝国愈发昌盛，魔法和斗气突破十阶者不知凡，可还是未能除去魂冢。
　　除开魂冢行踪诡异外，每一位魂灵的实力都强大无比，除非驱举国之力清缴，否则很难战胜。
　　因为那些邪道之人，因为能够补充寿元的缘故，能够冲击更高的魔法或斗气境界，这么多年过去，实力愈发深不可测。
　　除开在第十三任，那个天才教皇在任的时间内，压得魂冢不敢出世外，其他时期，魂冢都是十分猖狂的。
　　面对布莱恩说要交好魂冢的答案，教皇缓缓开口。
　　“说说你的理由。”
　　教皇的声音听不出喜怒，但是布莱恩却愈发胆寒。
　　“因为据说魂冢能够联系到那个世界的存在，万一……到时候我们也好有生存的余地。”
　　布莱恩硬着头皮道，其他圣职者也是眼前一亮。
　　虽然不知是真是假，但若是魂冢真的有门路，也不失为一条后路啊。
　　教皇缓缓起身，叹息道：“你们或许不懂，终劫面前，魂冢也是一样的，况且为了活命，就堕入邪道，上帝会哭泣的……”
　　教皇此话一出，在场的许多人都纷纷色变，知道教皇是在敲打他们，尤其是刚刚那些心中有些赞同布莱恩话语的圣职者。
　　也有些人感到十分惭愧，他们自小在神学院读书，作为圣职者自然也都是有信仰的，为自己刚刚邪恶的想法感到可悲。
　　教皇说着，从台阶上一步步走下来，走到布莱恩面前继续道：“……让上帝哭泣的罪人，该死。”

第二百五十章：叶师姐的技术越来越好了
　　教皇的话语落下，便不再动作。
　　只见布莱恩的神情忽然变得极为虔诚，跪在地上，双手合十，手指扣紧，仰头仿佛在看着上帝道：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上……”
　　他竟迁虔诚的颂起了圣经中的内容，只见他颂读的声音越来越小，神情却越来越狂热，最后声音戛然而止，他死了。
　　在场的圣职人员一时间噤若寒蝉，若是刚刚教皇冕下的态度还很模糊，现在看来就很明显了。
　　敢于私投魂冢者，杀无赦。
　　也有人吃惊于教皇冕下的大预言术，竟然已经修到了如此境界，要知道布莱恩大主教可是一位刚刚跨入第十一阶的魔导师，竟然被一句话说死了。
　　教皇又迈着缓慢的步伐回到皇座上，对众人说道：“诸位无需担忧，上帝会保佑我们的，对于终劫，我已有应对方案，现在集结圣卫军，向东方出发。”
　　“请问教皇冕下，这次东征，您要亲自前往吗？”
　　兰斯洛特期待的问道，他在神国闲的都有些发慌了，一场轰轰烈烈的战争，正是他期望的。
　　可谁知教皇的下一句话就让所有人呆愣。
　　“我从未说过要东征，我们只是去和东方的统治者结盟，结盟这种事，当然是由使臣去谈……”
　　教皇缓缓的说着，顿了一下后又道：“当然，为了占据主导地位，我们应当显示强大的力量。”
　　教皇的话让很多人没反应过来，史宾赛大主教反应过来后好似想到了什么，眼神愈发明亮，感觉教皇冕下英明无比。
　　而神圣骑士长兰斯洛特则是有些失望，准备了这么久，结果最后你告诉我不是要打仗？
　　“那……教皇冕下，这次与东方接洽，以谁为主呢？”
　　兰斯洛特问道，如果是战争，那他肯定是元帅无疑，但如果是谈结盟的性质，他肯定就不合适了，应当由一个更有身份象征的人去谈，最好还是个会说话能让对方有好感的。
　　教皇隆拉了下眼皮，似乎有些困了，疲惫的说道：“让圣女去。”
　　………………
　　“小、小师弟，这是？”
　　叶翩跹看着神武非凡的龙傲天，十分震惊。
　　她一眼就看出了眼前的龙傲天是一条真龙，而且好像还不是一般的真龙，那气质，强大的气息，都昭示着其来历不凡。
　　她为小师弟去大渊的事，担忧了许久，好在几天前战斗结束后，仙网上第一时间就更新了消息，让她对小师弟十分自豪，也放下了心。
　　只是他搞不懂，小师弟出去转悠了一圈，怎么又搞到一只神兽，而且还是如此不凡的真龙。
　　“它叫龙傲天，新收的小弟。”
　　张玄生解释道，同时还向龙傲天传音，让它不要开口说话，免得拉低逼格。
　　龙傲天还是很听话的，有了张玄生的授意，一直高扬着龙头，一副高冷的模样。
　　叶翩跹见小师弟不想多提龙傲天的事，也不再追问，而是指着身后一桌子美食道：“料想小师弟快回来了，提前备了些菜肴。”
　　之前张玄生在返程前，也跟九霄大陆这边说过，所以叶师姐能估算出他回来的时间，他并不奇怪。
　　只是看着叶师姐身后的那一桌大餐，有些迷惑，叶师姐的厨艺什么时候这么好了？
　　空气中弥漫的味道，只是闻起来都令人食指大动，而且自己在其中好像还看到了八仙珍中的两种！呲溜——
　　叶翩跹看着小师弟的反应十分满意，她早就知道小师弟酷爱美食，以前在月神宫内时，小师弟就馋得很，只是没想到后来小师弟修为变得高深之后，依旧很喜欢这些。
　　这半年来，她听了师尊的教导，感觉凡人间的一句话说得挺有道理“要想抓住一个男人的新，先抓住男人的胃。”
　　于是她苦修厨艺，然后她惊奇的发现，厨艺竟然在九霄OL中也算一门技能，也就意味着可以用技能点升级。
　　嗯，叶翩跹这半年被凌子涵他们拉下些等级，不是没有原因的。
　　但是在厨艺一道，确实很有建树。
　　张玄生入座后，在叶师姐的期待的目光中，先是夹了一筷被拆好的蟹肉带着些蟹黄，沾了下叶师姐准备好的配料，送入口中。
　　蟹肉鲜美柔嫩，蟹黄的醇厚馨香，配合那特制酱料，融汇出一种无法用言语描述的美味，充塞在整个口腔，仿佛要升仙一般。
　　一瞬间，张玄生感觉自己被下药了！
　　如果是在别的画风中，他此刻说不定都已经爆衣了……
　　“喵呜，老大，我也想吃。”
　　球球的哈喇子都快提溜到地上了，作为一个吃货，它自然也是忍不了的。
　　叶翩跹又取出一副碗筷，递给球球，球球人模人样的漂浮在虚空中像坐着一般，肉垫爪子的缝隙中夹住筷子，开动了起来。
　　“喵呜，叶师姐的手艺越来越好了！”
　　球球赞道，这半年来，它曾经当过叶翩跹的试菜机器，但是没有一次有这次做得好。
　　龙傲天身形缩小，凑了过来道：“俺也想吃。”
　　张玄生:……
　　完了，还是没能维持住龙傲天的逼格，暴露了是个低智商的弱点。
　　叶翩跹有些奇怪，但是也没多问，又取出一副碗筷给龙傲天。
　　可是龙傲天显然是从没用过这些东西的，弄了半天也不像球球那样熟练，最终直接催动灵力从盘子中取了。
　　张玄生咽下一口菌菇，说道：“叶师姐，你怎么不吃？”
　　只见叶翩跹双手托腮，坐在自己对面，就笑眼盈盈的看着自己，什么也不干。
　　“师姐不饿，你吃吧。”
　　叶翩跹笑道，光看小师弟吃饭的样子，她就已经饱了，还吃什么？
　　张玄生似乎是明白了叶师姐的心思，也不说破，继续和眼前的美食战斗。
　　“啊，满足了，叶师姐的技术越来越好了。”
　　在横扫全部美食后，张玄生意犹未尽的后仰说道，对叶师姐的厨艺进行夸赞。
　　这时，豆豆忽然现身，像是问道了腥味的猫一样眼神警惕，说道：“什么技术？”

第二百五十一章：啥子？育碧服务器出BUG了？
　　张玄生有些无语的看着豆豆，豆豆的本体一直在自己身上，之前北海之行一直都很沉默，他还以为豆豆在睡觉。
　　谁知道刚一回来，听到些敏感字眼，就活跃起来了。
　　他承认，自己刚刚用词不当，但又问题的绝对是豆豆。
　　“玄生哥哥，豆豆的技术更好，不信你进来试试～”
　　豆豆看了眼被扫荡干净的桌子，一脸娇羞道。
　　此时叶翩跹听了豆豆和小师弟的对话，也察觉到了刚刚对话的不妥之处，脸颊上浮现一抹嫣红。
　　难道，刚刚小师弟是在暗示我？
　　内心窃喜的叶翩跹，连和豆豆杠都忘了。
　　“你正经点。”
　　张玄生无奈道。
　　“豆豆哪里不正经了，我说的是厨艺啊，难不成玄生哥哥刚刚想歪了，哎呀玄生哥哥好坏～”豆豆调笑道，让张玄生满头黑线。
　　见玄生哥哥不接茬，豆豆又道：“你叶师姐是在九霄OL中学的，也就是在我这里学的，如果给厨艺分个等级的话，你叶师姐现在只有5级，而豆豆可是满级哦。”
　　“还有这种说法？豆豆你老实交代，这款游戏真是你临时开发的？”
　　张玄生有些狐疑道。
　　他现在越来越怀疑，这款九霄OL根本就不是豆豆按照他授意临时开发出来的游戏。
　　紧紧几个月时间，就做出了一款包含万象的游戏，在里面什么都能做到，而且技能感悟等还能外带？
　　只见豆豆被问到这个问题后，眼神向上飘忽不定道：“这不就是按照玄生哥哥要求做的吗？”
　　见张玄生还想继续询问，豆豆转移话题道：“对了，玄生哥哥，你不在的这段时间，九霄OL中出现了一个……嗯，用你的话说是BUG，需要你帮忙解决下。”
　　本来也知道豆豆估计不会说实话的张玄生听到这个消息，也被转移了注意力，BUG？这种游戏还会有BUG吗？
　　不会出现什么马飞天遁地的奇怪BUG吧，哦，应该不会，毕竟豆豆本体虽然的确是块土豆，但是不是育碧秘境产出的，而是天元秘境产出的。
　　“这个BUG严重吗？”
　　张玄生问道，他现在尤其担心九霄OL中出现经济性相关的BUG，那样的话可能会关联到整个游戏，还会影响九霄大陆的货币经济。
　　“小师弟是这样的。”豆豆还没有回答，叶翩跹倒是先给出了答案，见小师弟看向她，像是又想起了刚刚的事，脸颊微红。
　　叶翩跹继续道：“前些日子，九霄OL中的一个副本出了问题，据说好像和一个神秘的NPC有关，那个NPC据说会贪墨玩家的奖励，因为很少，所以一直没人发现，直到前些日子豆豆自检游戏才发现了异常。”
　　NPC这个说法，还是她从豆豆那里听来的。
　　张玄生听完松了口气，听起来不过是个小问题，不足为虑。
　　只是他也挺好奇的，不知道那个NPC到底是怎么回事，九霄OL中的NPC虽然很人性化，但基本是按照既定的规则在执行任务的，应当不会出现私自贪墨玩家奖励这种事才对。
　　况且NPC就是NPC，就算得到了那些奖励，也没什么用啊，NPC和玩家不一样，实力全靠版本更新提升，自己修炼是没法突破的。
　　“事情大概就像你叶师姐说的那样，我想玄生哥哥一定会对这件事感兴趣，所以就没有直接出手解决，要不现在进来看看吧？”
　　豆豆说道。
　　张玄生明白了，想来这种小BUG豆豆自己应该就轻易解决了，一直没动不过是想等自己看看。
　　BUG有什么好看的？难道豆豆有什么深意？这件事和自己有关？
　　“既然是小问题，那就先放着吧，我还有些事要解决，之前答应了别人的。”
　　张玄生说道，看样子游戏内的BUG也不急的样子，他先办正事。
　　“喵呜，老大，现在仙网上可是又一波热潮啊。”
　　球球忽然开口道，只见他肉嘟嘟的小爪子正抱着灵讯通，翻动着屏幕。
　　张玄生从球球手中夺过灵讯通翻看，本以为有什么坏事，没想到只不过是九霄大陆仙网吃瓜群众的常规操作。
　　“玄生真人出关，只手镇压大渊！”
　　“震惊，玄生真人竟一击毁灭大渊，那个神秘法器究竟是……”
　　“玄生真人言出法随，如神话时代的仙人在世行走！”
　　“遮天龙影出现，玄生真人再得逆天神兽！”
　　“……”
　　等等一大堆自己之前在北海的事迹，此时在仙网上是各大论坛的热点。
　　不过这些消息中，倒是没有提到西方魂冢的事情，他用天劫杀死第九魂灵的事情也没有提到，估计是仙盟的那些长老认为这些事最好还是不要报导，只发一些大战胜利，激励人心的事情就可以了。
　　随后张玄生也拿出了自己的灵讯通，他这段时间因为接收了太多消息需要消化，所以一直没有看过。
　　灵讯通上和自己加有好友的人发了不少灵讯。
　　“玄生真人，拷问魂冢那几个人的事情已有眉目，再给我三日，将情报都套出来，汇总后联系您。”
　　这是署名为金小乌的好友，应当是妖尊的仙网昵称。
　　“玄生啊，回来后抽空来仙盟一趟，我们有事情要和你说。”
　　这是师尊柳无涯发来的消息，至于要说什么，张玄生大致也能猜到，多半是关于天地大劫的事情。
　　自己虽然已经在龙古前辈那里听了一遍，而且按照前辈说法，九霄大陆的人可能对真相的记载详细程度不如真龙仙宫，但他还是要去再听一遍的。
　　不是他不相信龙古前辈，而是有些事不能只听一家，九霄大陆这边掌握的消息，可以和真龙仙宫掌握的消息互补一下，或许他能有些新的发现。
　　“玄生，上次一别，甚是想念，今天魔功大成，千颜幻化诀已弃，何时一见？”
　　这是柳红枫日常发来的小短讯，说来也奇怪，她在灵讯中直呼自己名字，现实中却还是喊自己玄生真人。
　　再接着往下翻消息，莫殇忘的留言已经超过了99条，被他无视了，想来师兄在上界正过的滋润，多半都是废话。
　　“玄生兄弟，大渊之事已了，可否抽空见一面？”
　　最后是凌子涵的留言。

第二百五十二章：玄生兄弟，我有系统了
　　张玄生在灵讯通上回信道：“凌兄可带着你妹妹来我神封门，我已有解决的办法。”
　　帮凌子涵兄妹解决灵魂本源有缺的事情，他自然是不会忘，这次回来本就是要优先帮他们解决的。
　　在凌子涵跟自己说过详情后，他已经大致知道了是怎么一回事，也知道为何之前凌墨雪说灵药等无法帮他们恢复。
　　因为那是灵魂本源的缺失，至少张玄生目前不知道九霄大陆上有什么流传的丹药可以弥补缺失的灵魂本源。
　　唯一真界有没有这种丹方，他也不知道，但就算是有，那丹方中所需用到的灵药，也绝不是灵药的范畴。
　　那只能是传说中的神药，能够弥补灵魂本源的神药，肯定是少之又少。
　　总之在九霄大陆这种仙道法则消失，灵气稀薄的地方，是不可能有那种灵药的，自然也就无法炼丹。
　　而且即使能用丹药弥补本源，也是下策，毕竟不是原装的，肯定不是最好的办法。
　　“小师弟，我先去修炼了，有事情可以喊我。”
　　叶翩跹看出了小师弟有别的事要处理，于是说道，当然，也有她看到小师弟实力提升迅速，感到压力的原因。
　　她必须要努力修炼追赶，否则这样下去的话，她或许连在小师弟身边照顾其生活起居都做不到了。
　　“叶师姐且去，无需担心，不是什么大事，豆豆，从我账户上划两百亿给叶师姐。”
　　张玄生笑道，并让豆豆帮叶师姐氪金下。
　　虽然在九霄大陆上现在最多只能突破到造化绝巅，但是能体悟到仙境以上的力量感悟的话，肯定对实力提升还有帮助。
　　叶翩跹这回倒是没有拒绝，只是觉得暖暖的，小师弟最好了。
　　“切～”
　　豆豆则是小声嘟囔了声，但是玄生哥哥的意思她不敢违背，还是转了两百亿灵币给叶翩跹。
　　忽然，张玄生感觉到神封山外的禁制似乎被触动了，那种感觉像是在……敲门？
　　张玄生出了洞府，看到山巅外浮空的两人，打开了禁制。
　　他刚才还想凌子涵怎么没回自己消息，合着已经在神封门附近等了啊，自己灵讯一发，对方直接上门了。
　　“哈哈，玄生兄弟这回在北海可是大显神威啊。”
　　凌子涵笑着道。
　　“嗯，玄生师兄很厉害，这次居然凭实力打败了敌人呢。”
　　凌墨雪也“称赞”道。
　　张玄生听了凌墨雪的话则是有些脸黑，什么叫这次凭实力？
　　我一直都是凭实力的好吧？
　　运气也是实力的一部分！
　　“哇，这就是仙网上传言的那位真龙吗？咦……怎么感觉形状有些熟悉，以前在玄生师兄身上感受到过。”
　　凌墨雪感知到龙傲天的存在后，有些疑惑道。
　　“这个是……”张玄生正想介绍龙傲天，忽然想到这个是几人在北海冒险时自己用过的化名，现在用到一直蠢龙上感觉怪怪的。
　　“喵呜，它被老大赐名叫龙傲天，现在是本喵的二弟了。”
　　球球跳到龙傲天头上解释道。
　　凌子涵的眼神有些诧异，眼前的这条真龙看起来虽然熟悉，但那股龙威气势，充塞一片天地，直觉上告诉他这绝不是平常的真龙。
　　但就是这样一条神武非凡的真龙，球球居然也这么跳？就踩在对方头上说话？
　　不过想想这只肥猫曾经的胆大妄为，居然敢说自己是吹箫童子，也就不奇怪了。
　　“这是俺大哥，这是俺老大。”
　　这时，龙傲天开口道，嘴边因为刚刚吃完小零食，还留着哈喇子。
　　张玄生头上冒黑线，喂喂，高冷龙设还没维持半刻钟就崩塌了啊！
　　怎么连俺都用上了啊，这智商是在一直退化吗！
　　“玄生兄弟这条真龙，可真是……有个性。”
　　凌子涵想了下，也只能如此恭维了。
　　凌墨雪在一旁想了半天，忽然惊呼道：“哦，我想起来了，这是玄生师兄之前的那条腰带吧。”
　　张玄生点了点头道：“没错，它现在苏醒了，只是神智还有些欠缺，所以才会这样。”
　　他趁说话时，也感知了下凌子涵和凌墨雪的实力，都已经到了造化绝巅。
　　甚至凌子涵身上的气息，居然隐隐有要突破的意思，难不成其在哪里得到了仙道法则融入？
　　凌子涵环顾四周，凑到张玄生身边传音道：“玄生兄弟，借一步说话？”
　　张玄生知道对是想跟自己聊些穿越者们的悄悄话，不太想让其他人听到。
　　于是对其他人道：“我和凌兄有些私事要谈，你们先去洞府内等一下吧。”
　　凌墨雪“看着”玄生师兄和自己的哥哥，有些狐疑，不知道两人到底有什么悄悄话要说。
　　难不成？
　　凌墨雪想到这里，神色有些怪异。
　　球球也感觉很奇怪，上次自己老大也和凌子涵跑到小竹林中不知道在聊些什么。
　　仔细回想，老大生的俊美无匹，迷倒万千雌性，但是这些年老大居然还没有定下道侣哎。
　　难不成……
　　球球想着，忽然打了个寒颤，看向老大和凌子涵的目光有些怪怪的。
　　随后它和凌墨雪相视一眼，都“看”到了对方的奇怪神色。
　　难不成？
　　一旁的龙傲天则是很奇怪，不知道自己老大和大哥还有新来的这对直立行走雌雄生物在打什么哑谜。
　　想了半天，它也想不通，只能拿出大哥之前送自己的储物戒指，从中掏出了一堆零食，吃了起来。
　　张玄生将凌墨雪和球球她们送入了自己的洞府，他感觉对方“看”自己的“眼神”有些奇怪，但是也没多想，然后带着凌子涵来到了之前莫殇忘居住的小木屋。
　　“凌兄，你可是找到了突破仙境的办法？”
　　张玄生进门后先开口问道。
　　凌子涵先是设下了一片屏障，防止有人偷听，自家妹妹有时候还是有点女孩子的小毛病的，八卦的很。
　　随后才郑重道：“玄生兄弟，我系统到账了。”
　　张玄生：？？？
　　啥意思？你是说九霄OL中钱到账了？
　　我最近有给你打灵币吗？还是豆豆自作主张帮忙打的？
　　等等，穿越者之间的对话……难不成？

第二百五十三章：抖M系统是什么鬼
　　张玄生强行让自己冷静下来，问道：“凌兄，你是说？”
　　凌子涵点了点头道：“没错，就是前世我们那个世界中某点小说中经常出现的那种系统，简单来说就是金手指。”
　　张玄生拉了两张座椅，示意凌子涵坐下说，他感到十分匪夷所思，凌子涵穿越过来也好多年了，怎么忽然就觉醒了系统呢。
　　我在刚穿越的时候，求爷爷告奶奶的，系统也没搭理过自己，还以为那都是小说中YY逗人玩的呢，系统什么的，谁会随身标配啊。
　　结果自己出关办完事回来，凌子涵就兴冲冲跑自己这说觉醒系统了……过于生草。
　　“那，凌兄你这个系统，它开挂厉害吗？”
　　张玄生好奇道，这么多年过去自己都没系统，自己也想通了，自己气运都无穷了，还要什么系统？
　　但是前世看过那么多小说，对于真实存在的系统，还是难免好奇。
　　被张玄生问到的凌子涵神色有些怪异，说道：“它不是厉不厉害的问题，它真的是那种很少见很少见，很特别……”
　　“打住，我不会笑，是专业的，直接说。”
　　张玄生打断了凌子涵的叙述，急迫的想知道对方系统的确切功能。
　　凌子涵则是眉头皱起，似乎有些不好启齿，最终犹豫了下还是直说了：“是这样的，我这个系统，是几个月前被一道莫名光芒击中后获得的，系统的名字有点坑爹，叫什么‘我挨打就能变强系统’……”
　　张玄生听完神色也有些怪怪的，什么叫挨打就能变强？好Low啊，这是什么抖M系统，怪不得凌子涵有些难以启齿。
　　但是看着凌子涵好像马上就要突破到地仙境的样子，他一定还是用那个系统了。
　　难道，凌兄你还有那种癖好？
　　“额，玄生兄弟你别误会，能好好变强谁想没事去挨打啊，而且一般挨打还不行，条件比较苛刻，我拜托魔尊助我修炼，这三个月来也还是没有突破到地仙境，而且每次都要被打倒半死才行，耗时比较长。”
　　凌子涵愁眉苦脸道。
　　张玄生有些明白了，凌子涵这个系统估计是要境界比他高的人打他，可能效果才能发挥出来，但是九霄大陆现在常规能找到的高手，顶多也就造化绝巅了，因此才会进度很慢。
　　至于说凌子涵和魔尊之间的修炼，为何每次都那么慢，那就要怪凌子涵的五行神体了，同样修炼至造化绝巅，张玄生估计魔尊已经有点打不动凌子涵了……
　　“所以说，你的系统具体以什么形式提升你实力呢？仙道法则是怎么来的？”
　　张玄生问道，心想如果系统能‘产出’仙道法则的话，也不知道极限在哪，或者说够顶的话，能不能让其他人也吸收下快速突破？
　　“具体来说，在挨完强者的打后，我会获得一种名叫M点的东西，可以进行加点，可以加在具体属性上，也可以加在综合境界上，加单一属性的话直接提升会比较大，但我认为还是先综合突破比较好，在加点后，便会有些莫名的仙道法则直接出现在我体内进行融合。”
　　凌子涵解释道。
　　张玄生听完感觉这个系统综合性还比较强，虽然只是简单的加点，但是基本什么都能加，可是话说，M点是什么鬼啊！
　　这果然是抖M系统啊！
　　…………
　　张玄生洞府内，凌墨雪、球球、龙傲天，三个人/兽大眼瞪小眼，气氛显得有些尴尬。
　　但其实是几个人脑海中都在想事情罢了，龙傲天是在想今晚吃什么。
　　刚进入张玄生洞府时，凌墨雪还“看”到了在洞府聚灵阵处蒲团上静坐的叶翩跹，虽然早知道之前这位月神宫的叶师姐跟着玄生师兄一起游历了，但是在这里看到总觉得心里怪怪的。
　　“球球，看你刚刚的样子，难不成之前我哥哥也和玄生师兄这样密谈过？”
　　终于，还是凌墨雪先忍不住开口打破了这沉默的气氛，问球球也是因为她感知敏锐，之前察觉到了球球的情绪异常。
　　“喵呜，上次去天圣宗总坛时，老大确实和你哥哥在一处孤岛上密探过，当时连本喵都不让过去听，也不知道两人神神秘秘的在干什么。”
　　球球老实答道，想和凌墨雪探讨下，感觉对方可能也知道些什么，好奇的不行。
　　而凌墨雪却没有进一步接话了，她一瞬间想起了“很多”
　　哥哥从三个月前就开始变得很奇怪，某日外出回来，脸上神情变换不停。
　　一会儿有些阴沉，一会儿又十分开怀，到底是什么事情，才会让人出现这种矛盾的情绪？
　　之后过了几天，哥哥十分正常的修炼，凌墨雪正以为之前是自己的错觉时，哥哥忽然说想去请求宗主陪练，从情绪感知上，她觉得哥哥有种忍不住了的感觉。
　　这可让她有些吃惊，要知道当时哥哥还只是初入造化境，造化境后每一阶差距都十分大，即使哥哥是五行神体，也不可能抵得过天魔功大成的魔尊，何况对方也是一代绝世天才。
　　找对方陪练，先不说魔尊会不会答应，这完全就是找虐啊。
　　哥哥以前可不是这样的，他不是若无必要，绝不打没把握的战斗吗。
　　不过哥哥解释说是想感受下和高手过招的情况，利于修炼，这个理由倒也十分合理，她便不再有疑。
　　出乎她意料的，魔尊竟然轻易同意了这种要求，只是陪练过程在秘地进行，外人不得观看。
　　那日哥哥回来后，脚步虚浮，但脸色涨红，看起来十分兴奋的样子，让她更是奇怪。
　　都被打成这样了，要不要这么兴奋？难道和魔尊对练真的提升很大？
　　可是哥哥在九霄OL中不是已经提升到地仙境巅峰了吗，造化境的各种感悟按说早已参透，对练中还能获得什么？
　　之后的日子哥哥几乎天天去找魔尊对练，并不是每次回来后都像第一次那般兴奋，有时也会有些郁闷的样子，但随后又表现得十分欢喜。

第二百五十四章：不会吧，难道哥哥？
　　凌墨雪总结了哥哥这段日子的各种情绪表现，以及奇怪行为，但是却推论不出来到底是怎么回事。
　　于是在有一天和柳红枫见面聊天时提到了这件事，想让人情世故经验丰富的柳红枫帮自己推论一下，她真的很担心哥哥的状态。
　　谁知柳红枫听完她的叙述后，神情十分怪异，来了句：“不会吧……”
　　还说什么若真是那样，她便无法直视师尊了。
　　搞得凌墨雪摸不着头脑，到底是怎么回事，能不能说清楚？
　　最终还是在凌墨雪再三追问下，柳红枫才又多“提点”了一句：“你觉得人在遇到什么事的时候，才会天天又忧心，又欢喜？”
　　柳红枫提点完后，便逃一般的跑了，看样子也是受到了不小的冲击。
　　凌墨雪当时则是呆愣在原地，豁然开朗，但又有些不能接受。
　　是啊，那种状态，简直不就像是少女恋爱了一样吗……
　　但是哥哥最近一直在找的人，一直相处的人，那、那不是魔尊吗！
　　凌墨雪当时感觉自己的三观有些崩坏，在心中直说不可能。
　　不可能不可能，哥哥怎么会喜欢男子，一路走来那么多优秀的女子向哥哥示爱，哥哥都拒绝了，那肯定是对女子要求很高……
　　等等，好像拒绝了那么多女子，也不一定是哥哥没看上人家啊！
　　难道……哥哥根本就不喜欢女子？
　　自己想到这里，当时起了一身鸡皮疙瘩。
　　不、不可能的，哥哥一定是和魔尊在正常修炼，情绪上的变化，也一定另有原因。
　　但是那一天，哥哥回来后，一头栽在了床上，像是受了不轻的伤，还吩咐自己拿药。
　　自己本想帮哥哥擦药，但是却被拒绝了，哥哥当时神色有些尴尬，还让自己出去了。
　　自己出去前还隐约的听到，哥哥小声的嘟囔埋怨：“宗主可真狠啊……”
　　她好奇之下，出去后用神念往屋内探，谁知感知到哥哥竟然再给屁、股上药……
　　她隐隐的想起某次和柳红枫对话时，从对方那里知道了一些进阶知识，顿时感觉惊恐无比。
　　今日来到神封门，没想到哥哥居然还要找玄生师兄密谈，密谈什么？
　　到底密谈什么，让自己这个从小和他相依为命一起长大的妹妹也不能知道？
　　而且球球还说，哥哥居然在上次玄生师兄来天圣宗时，就像这样屏退旁人密谈了一次。
　　到底要密谈什么，让球球这样一直陪着玄生真人的神兽也不能知道？
　　细思极恐啊！
　　“……凌姑娘？凌师妹？凌墨雪！”
　　球球在旁边已经喊了凌墨雪半天了，不知道对方为何在自己回答完后就出窍了一样。
　　“啊！”
　　凌墨雪回神后被吓了一跳，看见是球球，才松了口气。
　　“喵呜，你觉得我老大和你哥哥到底在密谈什么？这么神秘，连我们都不能听？”
　　球球这也算是反问了，它在这坐了一会儿无聊的要死，龙傲天是个智力发育不全的，唯一一个会说话的还在发呆。
　　凌墨雪的神色尴尬无比，只是莫名的说了句：“应该不会吧……”
　　………………
　　另一边，张玄生和凌子涵相对而坐。
　　他们刚刚分析了这个系统的各种功能，以及今后的运用方式。
　　张玄生感觉系统这种东西，讲道理应该都是能用到最后的，那其中“蕴含”的仙道法则自己是不是可以喝口汤呢？
　　结果他被凌子涵告知，系统产出的仙道法则莫名是和他绑定的，给其他人用可能不太现实。
　　张玄生想了想，感觉自己要是很想要，估计也能拿过来用，但是凌子涵现在产出的仙道法则太少了，对于解决天地大劫的问题是杯水车薪，也就算了。
　　“凌兄，你那天到底是被什么东西击中了？难道不是直接觉醒的？”
　　张玄生想要再详细了解下系统觉醒的情况，他怀疑除了凌子涵外，其他从地球的穿越者，会不会也觉醒系统？
　　虽然他还没见过除凌子涵之外的穿越者，但是从之前和凌子涵交换的情报中可以推测，穿越过来的人绝对不少！
　　可能不一定都在九霄世界，但是他怀疑SCP基金会整个都穿越了，地球人受到波及的也很多。
　　“那天我在崖顶悟道，忽然被一道金属光芒击中，然后便有一道金属晶体一般的东西嵌在了我的尾骨上，那可能就是系统的来源。”
　　凌子涵讲述道。
　　张玄生心说你这个系统有点low啊，还要外物觉醒的，或者就是那个金属晶体？
　　感觉这种天外异宝类的系统，都不太上档次，但看凌子涵的样子，还是挺满意的，毕竟一个非酋能觉醒系统，对他来说估计是件值得庆祝的事了吧。
　　不过既然是外物觉醒，那个金属晶体会不会代表着某种高等文明？其实就是一种传承物罢了，只是搞成了像小说中系统一样的东西。
　　而且是天外来物，如果想象成是U盘一样的东西，是传承物的话，会不会还有很多这样的？
　　想到这里，张玄生就有些不困了，这意味着可能会有很多这样的系统啊，那岂不是可以给自己的亲朋好友都安排上？
　　如果是传承物的话，应该也是不同强者留下的，总不能每个强者的XP系统都像凌子涵这个倒霉蛋一样奇怪吧。
　　想到这里，张玄生就想先看看那个金属晶体的具体样子，于是道：“凌兄，让我康康你的系统。”
　　…………
　　凌墨雪此时和球球出了洞府，她和球球之后没有语言交流，但是从情绪上仿佛都感知到了对方的疑虑。
　　最终一人一兽决定还是去看看到底是怎么回事，凌墨雪觉得这其中一定是有什么误会。
　　就算哥哥变了，但是玄生师兄也绝不可能！
　　嗯，我玄生师兄怎么可能嘛！
　　凌墨雪想着，加快了自己的脚步，来到木屋外，感受到了哥哥布下的隔音禁制。
　　就这么不想让我们听到吗？行，我们不听，我们只看看行了吧？
　　想到这里，凌墨雪推开了木屋的门……
　　此时凌子涵刚刚退下了裤子，而张玄生则是神情兴奋的在其后面盯着下方……
　　凌墨雪：w(ﾟДﾟ)w

第二百五十五章：牵扯到我，那就是天大的因果！
　　张玄生等人此时正在他的洞府内，各自安坐。
　　虽然刚刚已经解释开了误会，但气氛还是有些尴尬，尤其是凌墨雪。
　　“凌师妹你的思想很危险啊。”
　　被张玄生如此评价过后，凌墨雪羞的无地自容。
　　当然，张玄生对凌子涵的处理方式也有些腹诽，系统就系统嘛，有我这种大挂壁在珠玉在前，你有什么好遮掩的……
　　穿越的事情当然不能让其他人知道，但是凌子涵的那个系统，在这个世界让人知道了，估计正常人只会觉得他是得到了什么强者留下的传承。
　　凌子涵搞得神神秘秘的，才惹人误会。
　　“喵呜，不过这个金属晶体所带的什么系统，对提升实力确实有帮助哎。”
　　球球似乎对凌子涵的系统也很感兴趣。
　　当然，它不是喜欢挨打的感觉，只是觉得这种通过特定要求就能变强的方式，挺好玩的。
　　“既然是从天外掉下来的，那可能还有其他类似的金属晶体，到时候帮你们找几块试试。”
　　张玄生笑道，他之前分析金属晶体背后应该是一个高等科技文明，类似的金属晶体应该还有许多，如果这一界的天外星辰中还有，他就能“勾搭”到。
　　说来也奇怪，九霄大陆是天圆地方，但是天外却还有漂浮的星辰，真不知道这类仙侠世界到底是什么构造，天外有没有尽头。
　　或者说天外的星辰上，是否可能孕育生命。
　　“若都是像哥哥那样的系统，还是算了吧。”
　　凌墨雪低头道，显然对凌子涵那个系统的特性嫌弃的很。
　　“先不说这个，你们这次来应该是要解决灵魂本源的问题吧。”
　　张玄生转移了话题。
　　“是的，玄生兄弟可有解决之法？”
　　凌子涵期待道，虽然他获得了系统，但是很有自知之明，这种不太正经的菜鸡系统，和玄生兄弟这种开挂一样的存在比起来啥都不是。
　　现阶段自己的实力也还很低微，关于灵魂本源丢失的问题，他还是要仰仗玄生兄弟。
　　“上次我回来后，也思考过凌兄你说的事情，当时你说恶魔向你提出交易，你当时走投无路，为了恢复经脉才答应了交易，最后给了你一颗丹药恢复了经脉，得以修炼？”
　　张玄生想要确认一下。
　　凌子涵点了点头。
　　张玄生继续道：“是这样的，凌兄你是幼时经脉被废，据我所知，能够恢复你当时那种经脉的丹药，即使在九霄大陆也不在少数，虽然都属很珍贵的丹药之流，但九大仙宗这一级别的势力绝对能够拿出来，你当时只是受困于凡人小国，否则你的体质暴露出来，应当会有大宗门愿意帮你解决问题。”
　　凌子涵则是苦笑道：“当时我也不知道这世界如此广阔，况且在那凡人小国，哪里接触得到高高在上的仙宗。”
　　“嗯，换句话说，其实那枚丹药并不多么珍贵，如果和你五行神体的部分灵魂本源比起来，自然是不如的。当然，你若没有那枚丹药恢复经脉，或许也无法修炼出头，事情不能单纯的看两者的价值，对于当时的你来说，那枚丹药确实与你的灵魂本源价值相匹配……但是！”
　　张玄生说到这里，顿了一下。
　　凌子涵也提起了精神，的确，他是个看得开的人，当时那种情况他别无选择。
　　“但是……那个老恶魔不应该在未经你允许的情况下，私自蛊惑了凌师妹，让凌师妹也交出了双眼的灵魂本源！那个老恶魔，他太贪心了！”
　　张玄生说到了问题的重点。
　　如果只和凌子涵做交易，即使的确是交易物价值不对等，凌子涵也认了，甚至以后都不准备去寻自己的灵魂本源。
　　因为单就凌子涵自己来说，勉强算得上是公平交易。
　　可那个恶魔因为贪欲还看上了有着太阴之体的凌墨雪，凌墨雪所拥有的太阴神眼，即使在万界的体质中也是排名靠前的存在。
　　可凌墨雪又没有断经脉，人也很正常，根本不需要和恶魔做交易。
　　于是那个老恶魔便偷偷蛊惑凌墨雪，说只是她哥哥的灵魂还不足以换到那枚“神丹”，必须她也要支付代价。
　　那时凌墨雪年纪也不大，再加上突逢大事，自然很容易就相信了，为了哥哥和自己的前途，就答应了老恶魔的要求。
　　关于灵魂本源的交易，必须是交易者心甘情愿，否则提取出的灵魂本源会不纯，不然那个老恶魔早就强行动手将两人全部的灵魂本源抽取了。
　　“玄生兄弟，你是说？”
　　凌子涵听了后也明白了些什么，有些激动的问道。
　　“是的，这并不是公平交易，那个老恶魔不管是什么人，他背后又是什么样的存在，都欠下了大因果！更别说如今这件事还和我扯上了关系。”
　　说到这里，张玄生冷笑了一声。
　　凌子涵兄妹现在是自己的朋友，那个老恶魔的行为就相当于是在坑他的朋友，本就是不小的因果，牵扯到他身上，那就是天大的因果！
　　“玄生兄弟你的意思我明白，可是据我推论，那个老恶魔背后的主子，可能并不在九霄世界，起码我在这片世界感知不到我的灵魂本源。”
　　凌子涵叹了口气道。
　　“墨雪也同样感知不到。”
　　凌墨雪也点头赞同哥哥的观点。
　　张玄生笑了笑，让两人放心，而后道：“前些日子我也搞明白了些事情，很多时候，我的能力是此界天道辅助展现出来的，看似很难影响到其他位面，但我认为牵扯到因果一道的东西，不管隔着多少个世界，我的气运也都还是会发挥作用的。”
　　说罢，张玄生示意几人跟自己走出洞府，来到神封门的山巅上，挥手解除了神封门上空的禁制。
　　既然天道承认，从混沌源地中出来的龙傲天第一眼见自己也称运主，那自己便要看看，这个所谓的运主，到底其他界面的天道给不给面子。
　　“吾张玄生，今日为好友凌子涵、凌墨雪讨回灵魂本源，如若归还，诸多因果，烟消云散！”
　　张玄生抬首放声道。

第二百五十六章：灵魂本源归位！
　　真灵界中，灵帝仙宫。
　　华丽的宫殿群浮在空中，那是神话中的仙殿。
　　最中央的大殿中，一位男子静坐，其容貌并无雾气等遮掩，却不知为何怎么也看不真切，仿佛化入大道之中一般。
　　其周身环绕着诸天万道，冥冥道音在其周边响起，诸多道法在其头顶显化，时而真龙咆哮，时而凤舞九天，时而灭世之景一闪而过。
　　大殿中还不断回荡着各种经文的声音，每一种经文，都是诸天万界一等一的修炼功法。
　　种种异象，最终都汇聚于年轻男子的丹田处，不断的融入，虚空都隐隐有些被扭曲的样子。
　　那丹田处的本源，爆发出阵阵混沌之气，但还不太稳定。
　　忽然，男子睁开了双眼，铺天盖地般的威严，瞬间充塞整个大殿，进而蔓延至整个神国！
　　神国内的修士，不管修为高低，这一瞬都匍匐了下去，发自内心的战栗。
　　男子眉头微皱，一道身影出现在他面前，那道苍老的身影不断的在地上叩首，止不住的颤抖。
　　“灵帝尊上，老奴办事不利，甘愿受罚，甘愿受罚……”
　　匍匐在地上的老人不停的叩首道，虽然他还不知道发生了什么事，但是被灵帝尊上以大手段直接腾挪至仙宫内，绝不会是好事。
　　联想到前些日子自己察觉到的怪异事情，他感觉自己要大难临头了。
　　“本帝问你，这两种本源是从哪一界所得？”
　　灵帝将剥离出来的两份灵魂本源呈现在老人面前，问话道。
　　老人抬头看去，他对这两团本源在熟悉不过，对于他们这种动辄一觉万年的存在来说，这两团本源就像是他前几天取的一样。
　　“回……回灵帝尊上，这两团本源是老奴在一个叫九霄世界的下等位面获得的。”
　　说完，他便安静的等候发落。
　　灵帝则是掐了个法诀，打在老人身上，追本溯源之法！
　　他要看看到底是怎么回事。
　　几息后，灵帝的双眼中浮现一抹玄奥之感，开口道：
　　“没事了，你回去吧。”
　　老人以为自己听错话了，他本以为这次自己十死无生，灵帝尊上居然没有惩戒自己？
　　但灵帝尊上的命令不可违背，何况没人想求死，他行大礼后便退去了。
　　而灵帝则是在原地看着掌间的两团本源，神色有几分玩味。
　　“不过是一个下等界面，居然能牵扯到这么大的因果，有趣，有趣。”
　　他自语道，以前没怎么注意过的一个位面被他记在了心上。
　　能让唯一真界那群家伙封锁的下等界面，到底有什么秘密？
　　他决定以后要去那个世界看看，说不定能挖掘到一些真相。
　　但现在，他需要接着闭关，他的炉养百经，融万道于一体，造就混沌体的计划，到了较为后期的阶段，没空出去管闲事。
　　至于手上的那两团灵魂本源，对他也已经无用了，其中的奥秘，早已被他参透，现在又疑似牵扯了天大因果，放回去自无不可。
　　他手掌翻覆，指间轻弹，那两团灵魂本源便消失不见。
　　………………
　　神封门峰顶。
　　凌子涵和凌墨雪吃惊的看着张玄生，没想到张玄生分析了半天，到最后竟然用这种简单粗暴的方法。
　　难道真的只要喊一声就行了？
　　就连一直对玄生师兄很有信心的凌墨雪，也觉得这样不是很靠谱，毕竟她们的灵魂本源可是已经不在九霄世界了啊，这也能喊回来吗？
　　“玄生兄弟，不用在做些其他事吗？”
　　凌子涵问道，话里意思是问需不需要他自己做些什么。
　　“没事，安心等着便是。”
　　张玄生安慰道，同时也有些奇怪，怎么还没反应呢？
　　难道是因为在这个界面喊得，其他界面听不到？
　　不对啊，自己这次喊只是个形式，重要的是想靠因果之力，让夺走凌墨雪兄妹灵魂本源的人心生忌惮，主动归还。
　　这本身并不需要天道帮忙，只要因果之力形成就行。
　　“喵呜，老大，快看，来了！”
　　球球喊道，只见天上出现了一道混沌裂缝，是莫殇忘之前进去的那一种，从中窜出了两道灵魂本源，一白一篮。
　　“好像很好吃的样子。”
　　龙傲天留着哈喇子道，被张玄生瞪了一眼。
　　张玄生本人则是看着那道裂缝想到了什么，九霄大陆被封锁了与其他界面的通道，所以对方才出手从万界见的混沌裂缝空间中送来灵魂本源。
　　可那要多么精准的推演能力，才能在那一片混乱的混沌空间中找到九霄世界的坐标？更何况还能准确定位到九霄世界内自己所在的正上方。
　　能做到那些，对方让灵魂本源毫发无损通过充满罡风的混沌空间也就不奇怪了。
　　那两道灵魂本源，在凌子涵和凌墨雪激动的心情下，飞速的冲向了他们的身体。
　　片刻后，还是凌子涵先兴奋的站了起来，激动道：“完美融合了，我能凭借自身掌控双腿了！而且我的修为隐隐有突破的迹象！”
　　灵魂本源完美融合，他的灵魂彻底完整，对于修炼来说，自然是件天大的好事。
　　以后修炼起来，事半功倍！
　　而凌墨雪则是闭目良久，从凌子涵的情况来看，她应该也已经完成融合了才对，可是她却不睁开双眼。
　　她有些怕，怕睁开眼后看到的还是一片黑暗。
　　这时，一个温润的男声响起，“凌师妹，睁开眼试试啊，要是缺斤短两我再要。”
　　凌墨雪听了，莫名的感觉安心了下来，也不再纠结，睁开了双眼。
　　入目的是一个身穿月白色长袍的男子，腰佩琅嬛玉带，玉佩尾部的穗随风飘扬，此时其正带着温和的笑容，容颜俊美，气质出尘。
　　陌上人如玉，公子世无双，说的就是这一幕吧。
　　只不过其肩膀上趴着一只肥猫，微微有些破坏了这幅如水墨画般的景象，球球伸出肉嘟嘟的小爪跟自己打了个招呼。
　　“怎么样？难道还是看不见？那家伙不怕因果之力反噬吗？”
　　张玄生见凌墨雪眼神依旧呆滞，以为失败了，有些不满道。

第二百五十七章：九霄OL内的BUG
　　“能、能看到了，谢谢玄生师兄。”
　　凌墨雪回神后，连忙说道。
　　没想到玄生师兄真的做到了，不过现实中的玄生师兄，好像比九霄OL内要更有气质一些呢。
　　凌墨雪想着想着，不禁又有些出神。
　　张玄生听了凌墨雪的回答这才放心，看来那个幕后人也不想因为两个小修士的灵魂本源沾染因果。
　　“此番真是多谢玄生兄弟了。”
　　凌子涵也感谢道，他没想到居然如此轻易就成功了。
　　本来他还想着自己也算是有系统的了，努努力花些时间修炼，总有一天能靠自己的力量取回灵魂本源。
　　但是刚刚感知到了送回灵魂本源那人的力量，他有些庆幸，歹亏是玄生兄弟出手，不然那等层次，自己在灵魂本源有缺的情况下，不知要花多少年才能抵达。
　　这时，豆豆的身影忽然显化出来，说道：“好了，既然玄生哥哥你们的事情解决完了，是不是该解决九霄OL内的BUG问题了？”
　　张玄生好奇道：“到底是怎么回事？”
　　凌子涵也有些疑惑，道：“难道豆豆姑娘所说的是布衣门副本的事？”
　　豆豆点了点头道：“没错。”
　　球球和凌墨雪闻言也有些恍然，只有从来没在九霄OL内打过副本，纯靠开挂的张玄生依旧迷惑。
　　在豆豆和其他几人的叙述下，张玄生大概明白发生了什么事情，也了解了九霄OL现在的形式。
　　事情是这样的，大概是在半年前，也就是自己闭关不久后，九霄OL内的布衣门副本发生了变化。
　　布衣门本来在现实中，也就是个上等门派，距离九大仙宗那种级别还差的很远，据说在九霄OL开放前，门主是一位渡劫境巅峰修士坐镇。
　　而门派中，也只有三人，其余两人是布衣门门主的徒弟，还是年轻人。
　　所以这种门派，按照九霄OL的设定，一般来说顶多算是个中高级副本，绝算不上特难的那类，大概也就是给灵寂期到渡劫期的修士去打。
　　换算到游戏内，大概也就是65-75级副本……
　　但是就是这样的一个副本，却发生了异变，它竟然会自己提升难度和副本产出！而且其中还有一个NPC怪异无比。
　　游戏内想要进入副本，也需要在组队后找NPC开启，而布衣门副本的开启NPC，是一个年轻男子。
　　因为九霄OL的特殊性，NPC其实和人的行为模式差不太多，就像张玄生之前见到的那个商店老板一样，说起话来完全看不出是个只能AI。
　　但不管怎么说，NPC还都是受限制的，通常来说只能在固定的区域内活动，也只能做系统给其规定的任务。
　　比如商店老板就是招揽客人卖货，副本开启NPC，通常也都是呆在原地不动，有人来就帮忙开个副本。
　　可那个布衣门的副本开启NPC，却有时会找不到人，每次兴冲冲跑去打本的玩家，到了布衣门，发现NPC木得了，副本进不去。
　　搜遍全山，都找不到那个NPC的踪影，让人郁闷不已，也引起了不少人的好奇。
　　再后来，他们还发现了那个NPC的其他特殊性，比如它竟然还可以和玩家交易！
　　交易这种功能，一般只会出现在售卖型的NPC身上，从来没听说过开副本的工具人也能跟玩家交易的。
　　这个消息一爆出来，布衣门NPC立马火了，原因主要是他售卖的私货，实在是不可多得的好东西。
　　一些打布衣门副本极小概率才会掉落的东西，在他那里卖的可谓是很便宜了，不少有钱的大佬，都懒得去刷本了，直接氪金在他那买。
　　这也是九霄OL设计巧妙的地方，如果所有东西都在商城中出售，让玩家们纯氪金给官方，那不是良性的，所以游戏内也有很多东西需要玩家自行去探索，很多产出物商城中是买不到的。
　　这样就需要玩家与玩家之间的交易，高玩甚至能通过这个赚灵币，这样是游戏运营的长久之道。
　　本来布衣门NPC能卖东西，偶尔失踪也不过是小事，玩家们认为这是一个“彩蛋”。
　　但之后发生的事情，就让很多人搞不懂了，因为布衣门的副本等级，居然提升了！
　　变成了75-85级的副本，也就是渡劫境到造化境的修士范畴。
　　其副本中可能产出的法宝、丹药、秘籍等品质也随之提升了，这就让很多人不解了。
　　不过好在，一些在副本等级提升后打不过的人，还能在布衣门NPC那里直接购买布衣门特产，特产的种类也变多了，当然品质高的特产也都更贵了。
　　这还不是终点，在那之后，几乎每个月布衣门副本的等级都会提升一次。
　　直到现在，已经变成了105-115级的副本，也就是天仙-真仙级别的副本，这几乎是九霄OL中目前等级要求最高的副本之一了。
　　顺便一提，北海在被豆豆扫描进去后，也同步更新了九霄OL，因此北海也有几个大型副本。
　　最为出名的就是最近刚刚更新的大渊之战副本，等级要求是105-115，不过那个副本的难度主要在于“小怪”太多杀着麻烦，“Boss”倒是挺好打的。
　　相反，玩家们认为布衣门副本的Boss要难打的多。
　　而九大仙宗的副本等级，多半也不过是95-105那样，有些菜的还是85-95，额，比如月神宫。
　　九大仙宗中最难的副本，可能就要属碎星陵了，是95-135级，是个比较令人纳闷的等级要求区间。
　　按照修为来说，相当于地仙到仙尊了，至于跨度那么大，豆豆等人没有详说，不过他大概也猜到了一些、
　　至于说他们神封门副本的等级，也是在不断提升的，可能是豆豆为了不让自己修炼时被打扰，把门槛设在了135起步……
　　目前九霄OL中等级最高的貌似也就是初入仙君，大概120多级那样。
　　除此之外，让玩家们又爱又恨的，大概就是天元秘境了。
　　天元秘境有时会是一个奖励性副本，通常都是在一些活动时候开放，玩家进去后，可以各种寻宝，机缘好的能找到灵药秘籍仙器什么的。
　　但是……

第二百五十八章：你说的那个修罗战神，他会歪嘴吗？
　　但是天元秘境平时是一个正经的副本，等级要求也高的离谱，竟然也是135起。
　　可那个副本产出表，和详情描述，真是馋死了所有的玩家，想进去打，却不满足要求，真是一种折磨。
　　“九霄OL内现在大致的情况我明白了，那个布衣门紧紧只是副本升级，也说不上是什么坏事，就算是BUG，也不用特地去处理吧？”
　　张玄生疑惑道。
　　他觉得也没什么啊，自己会升级，也省的豆豆升级副本打补丁了。
　　“玄生兄弟，刚刚我们还有些事情没说完，那个布衣门副本，产出的一样东西，有点问题，让现在九霄大陆的玩家，乃至唯一真界的玩家都有些疯狂。”
　　凌子涵解释道。
　　“什么东西，上界的玩家都经不住诱惑？”
　　张玄生知道豆豆让自己解决的原因了，就像是前世看的小说中，一本辟邪剑谱能引起江湖上的腥风血雨，在修仙世界，一件宝物也有同样的效果。
　　就算九霄OL是个游戏，但听凌子涵的语气，那件东西很可能具有唯一性，这才会让那么多玩家疯一般的争抢。
　　“一种传承，玄生兄弟你应该知道资料片吧，每个副本开场前都会放的那种。”
　　凌子涵继续道。
　　张玄生却是一头雾水，资料片？豆豆搞得那么花哨吗，自己一直没去玩过副本是不是有点可惜啊。
　　凌子涵讲解道：“布衣门每次升级，资料片都会更换，到了现在，资料片的名字变成了‘修罗之陨’，里面记录了修罗的战神之资，简直霸气无比，诸天神佛都在其面前陨落，只可惜敌人太多，最后力战而亡。
　　如果是第一次看资料片，估计会感觉十分震撼，通关那个副本后，可以得到修罗战神的传承碎片，只要集齐全部碎片，就可以得到完整的修罗传承，大家联想到资料片中的景象，和九霄OL的神奇，会为之疯狂也不奇怪。”
　　张玄生听完后神色有些怪异，问道：“你说的那个修罗战神，他……会歪嘴吗？”
　　凌子涵有些迷惑道：“歪嘴？什么意思。”
　　“没什么，你继续说，那个碎片一共有多少份？”
　　张玄生怀疑凌子涵前世根本不刷小视频，居然没有GET到梗中真意。
　　自从前世他刷了某些小视频后，就再也无法直视什么龙王、修罗战神之类的东西了，联想到这些，第一时间想到的就是歪嘴。
　　凌子涵被张玄生搞得有些摸不清头脑，不过提起碎片的事，他的神色也很怪异，像是想到了前世的某些无良游戏，道：“碎片一共有一百万份……”
　　张玄生本来正坐在席间饮茶，险些一口将水喷出去。
　　神特么，一百万份！
　　他前世玩过最坑爹的手游，凑固定碎片什么的，也就要七八份那样。
　　要知道听凌子涵的意思，每一块碎片都是独立和其他碎片不同的，是拼图类型的碎片。
　　自己玩过的游戏，一般都是四块碎片，凑够就行，当然不能有重复的。
　　可这什么鬼修罗传承碎片，居然要一百万块？坑爹呢这是！
　　“这也有人愿意去肝？或者买？”
　　张玄生狐疑道，修仙界的人不会那么傻吧？
　　“有的，现在很多人都疯狂了，我知道玄生兄弟你在想什么，但是修仙界不可同日而语，一百万份看似很多，但是对于修士们来说完全可以接受，而且副本中打出来的碎片，还有可能是重复的……”
　　凌子涵答道，说到一半却被张玄生打断了。
　　“什么？还会重复？那能直接在那个NPC那买吗？”
　　张玄生感觉自己的思维被刷新了，一百万份就够夸张了，还特么会重复，那要集齐要到何年何月？
　　“能买，不过不能指定碎片序号，在那个NPC那买碎片，一百万灵币买一个，随机给的。”
　　凌子涵解释的时候脸色也有些怪异，像是想起了不美好的回忆。
　　张玄生愣住了，这、这不就是抽卡吗！
　　但是这种明显坑死人的池子，也有人敢去抽？
　　一百万份，要靠抽卡集齐，就算完全不重复，也要花一万亿啊！
　　张玄生感觉自己嗅到味了，大概知道是怎么回事了，他怀疑这份修罗传承，根本就不可能集齐。
　　“话说，布衣门副本这样搞……现实中的布衣门岂不是要被踏平？”
　　张玄生反应过来道。
　　九霄OL和九霄大陆是同步的，游戏中有的东西，证明现实中多半也有。
　　那布衣门不过是个中上门派，就算有了九霄OL，但是门派人很少，现在顶多也就是三个造化境吧，要是引起九大仙宗的注意，踏平布衣门轻而易举啊。
　　有现实中的传承不去拿，在游戏中打生打死又氪金，图什么呢。
　　“现实中的布衣门……现在已经变成废墟了，等玩家们找过去的时候，发现布衣门一个人都没了，大家将布衣门翻了个底朝天，什么也没发现，别说修罗传承了，连瓶丹药都没看到。”
　　凌子涵解答了张玄生的疑惑。
　　到了这一步，张玄生已经有点懂了，看向漂浮在空中的豆豆，问道：“那个布衣门的NPC，会不会是人扮的？”
　　张玄生怀疑，也许那个NPC，就是现实中的布衣门人，可能是机缘巧合碰到了BUG混成了NPC，也可能是得到了什么秘宝，影响到了豆豆的运算解析。
　　但不管怎么说的话，那个家伙用这种方法敛财，都败坏了九霄OL的名声，影响了游戏的长期和谐发展，他要去看看到底是怎么回事。
　　而且联想到对方的碎片抽卡手段，他严重怀疑，这不会是老乡干的吧。
　　洞府内的几人都看着张玄生，等待着他做出决策，最后见张玄生起身道：
　　“多说无益，走着，打本！”
　　在场的算上球球，和之前已经在九霄OL内的叶翩跹，一共有五“人”，龙傲天不算，它刚出世没在九霄OL中练过级，是个菜鸡。
　　但是布衣门现在的副本最低要求8人，还差三个，他还要再喊点人。

第二百五十九章：抱歉，您的等级不足
　　“什么？在蹦迪，蹦个啥子，过来嗨！”
　　“嗯？在修炼，哦，是在九霄OL里啊，那等会儿进队。”
　　“啊？你已经开了，别打了，退了吧。”
　　在张玄生的唆使下，慧明、柳红枫、莫殇忘都被拉了进来。
　　他准备先去打一次那个副本看看具体是什么情况，话说，自从九霄OL开发出来后，自己这个创始人，还从来没玩过呢。
　　进去的几次，全都是为了开挂……
　　登录游戏后，张玄生也没有特意让豆豆按照坐标将几人转移了。
　　修为在游戏中到了造化境后，就会解锁传送技能，自己就能随便飞，和现实中破开空间传送的意思差不多。
　　不一会儿，人们就陆续在布衣门前集合了。
　　张玄生看着这片山脉，以及那小小的山门和牌匾，感觉一看就是个小门派。
　　不过听其他人说，布衣门的传承确实也挺久的，只不过很久以前就没落了，具体成立时间不可考。
　　最先到的是慧明，见到张玄生后，十分兴奋道：“玄生真人，一别半载，小僧甚是想念。”
　　张玄生看着慧明那一身炫彩的袈裟，脑海中已经有慧明蹦迪的画面感了。
　　“额，玄生真人误会了，这件袈裟是小僧在游戏内得到的一个法宝，因为属性很不错，就一直在用。”
　　慧明解释道。
　　这时，一道传送光芒亮起，一袭红衣从光芒中走出，三千青丝垂落，如那河畔的杨柳，嘴角含笑，美目含春。
　　“玄生，怎么回来后现在才想起人家。”
　　柳红枫有些幽怨的道。
　　张玄生一阵恶寒袭上心头，忽然感觉玄生真人这个称呼自己听着挺舒服的，而且你这个语气是怎么回事？
　　“我不是刚从北海回来吗，听说你不练千颜幻化诀了？”
　　张玄生反问道。
　　柳红枫现在所显化的容貌，真是他曾经在北海见过的真容，他只是好奇对方为什么忽然想开了。
　　话说自己的师尊，好像也从来没有再用过千颜幻化诀了，难道这秘法在修为大成后就不管用了？
　　谁知柳红枫只是白了他一眼，风情万种，并没有回答这个问题。
　　“哈哈哈，师弟，我来了，今天我带你飞。”
　　一阵贱笑响起，正是莫殇忘到了。
　　说来张玄生还是第一次在九霄OL中见到莫殇忘，审视了一番后发现……还是那个味，“神武不凡”
　　“什么等级啊，这么自信？”
　　张玄生笑道，走上前想要拍拍师兄的肩膀，却发现对方好像变得更高了。
　　换算成自己前世的单位，估计都两米五多了，他现在严重怀疑师兄他们莫家不是纯种人族。
　　“哈哈，师兄我现在可是排行榜第三，已经是仙君了。”
　　莫殇忘自豪道，他虽然干不过前面那两个超级氪金大佬，但是凭借自身实力能保持在前三，也很强了。
　　“哦，那你现实中呢，唯一真界的灵气很充裕吧。”
　　张玄生问道，想看看莫师兄有没有懈怠修炼，不然光在游戏中嗨也没啥用。
　　“嘿嘿，一样是仙君。”
　　莫殇忘笑道。
　　张玄生这倒是有些意外，上界灵气就算很充裕，想要一直追着游戏中的境界，也需要不少资源吧，莫师兄这个散修，哪来的资源？
　　他曾经问过师尊，他们宗门除了飞升的老祖外，没其他人飞升了，老祖在上界也没有消息，所以神封门在唯一真界并没有根基。
　　“师兄我啊，现在在上界给上百个大势力当教练呢。”
　　莫殇忘神秘兮兮的凑到张玄生身边，小声说道。
　　张玄生有些震惊，这、这也行？
　　那看来莫师兄在上界，过的贼特么滋润啊！
　　张玄生忽然觉得，实在不行，也别考虑啥子天地大劫了，能不能想办法打通界壁，直接让九霄大陆的人飞升？
　　大家一起去上界，随便找个大势力包养九霄算了。
　　只不过那样，凡人会被丢下，不太可行，他要再想想。
　　叶翩跹和球球她们，也陆续到了，几人进入了布衣门的山头。
　　走了一段路后，张玄生见到一处草屋前，有一名黑衣青年站在那里，面无表情。
　　张玄生走上前，用手在黑衣青年脸前挥了两下。
　　“这位玩家，请问是要开副本，还是要买特产呢？”
　　这时黑衣青年开口说道。
　　张玄生觉得挺有意思，说要买特产，一个菜单张开，张玄生大致浏览了一遍。
　　发现黑衣青年这里卖的东西的确丰富，就是死贵，张玄生一想到这些钱可能都流到对方腰包里去了，就有点不爽。
　　如果对方是NPC，那就是在给自己打工，如果是一名特殊的玩家，那自己的钱就相当于被偷了。
　　“开副本。”
　　张玄生淡淡道。
　　“抱歉，您的等级不足，请努力提升。”
　　黑衣青年开口道。
　　张玄生愣了一下，他才想起来，游戏中自己好久没升级过了，还是造化绝巅，也就是89级，但这个副本要求是105-115……
　　那咋办？
　　“豆豆。”
　　张玄生开口后，一个绿发如精灵般的少女虚影浮现。
　　“玄生哥哥我在，请问需要什么服务呢？是先升级？先加V？还是先和人家……”
　　豆豆一脸娇羞的道。
　　张玄生打断了豆豆的话，问道：“有什么办法让低等级玩家入副本吗？”
　　他想要升级很简单，让豆豆来一颗丹药就行了，但是按照之前的经验，升到最低等级所需的天仙，至少也要体悟两三天时间，他不想等。
　　反正队友那么多高级的，自己也想难得当一回躺赢狗，享受一下被带老板的感觉。
　　“这个很简单呢，玄生哥哥你忘了VIP系统了吗，V16是可以无视副本等级加入的。”
　　豆豆解释道。
　　张玄生这才想起了V16还有此功能，这是为了后起之秀大佬，肆无忌惮跟着混本设计的，天生的躺赢老板功能。
　　“来，给充一个。”
　　张玄生轻松道，反正钱是左口袋进，右口袋出。
　　“好嘞。”
　　豆豆应了一声，指间轻动，数据改动，张玄生的称号后又多了个V16的标志。
　　此时旁边的黑衣少年，看着眼前的一幕，有些目瞪狗呆。

第二百六十章：味儿太冲了！
　　李平安的修炼观被完全颠覆了，之前他看眼前这个年轻人感觉有些熟悉，但是一时间却想不起来了。
　　本来他看年轻人不过是个造化绝巅修士，应该也不是什么名人，可能是上界的某个年轻老板，找了几个打手带本。
　　但是其竟然随口呼出了九霄OL中的创世神！
　　再看这个年轻人如此逆天的颜值，他忽然想起来这个人是谁了，那不就是张玄生吗！
　　也怪自己半年多来，都一直沉浸与游戏，对于其他事情关注少了，才一时没反应过来。
　　半年前，他得到了一个奇异的系统，居然可以让自己以NPC的形式进入九霄OL，到了后来还能修改自己布衣门在游戏中的副本等级。
　　而且他还发现，自己作为NPC售卖布衣门的特产，灵币是进自己口袋的，这可让李平安觉得十分有意思。
　　作为苟道大师，他最讨厌出去打打杀杀什么的，待在宗门副本里种种田，卖卖特产它不香吗？
　　这个系统很合自己心意，作为NPC进入副本中，即使等级提升的再高，也不会被录入排行榜，不会有人知道李平安这个名字。
　　而自己在游戏中NPC的名字，也和现实中完全不沾边……完美！
　　只是最近布衣门副本火了，他也准备再干一段时间，等灵币资源攒到升仙帝，就功成身退。
　　这个世界太危险了，亏自己以前认为造化绝巅就能出山行走世界了，结果后来又知道北海那边还有个什么大渊。
　　据说里面可是有不少仙境的存在，而且西方世界疑似神秘的很，师傅还跟自己说将来会有什么天地大劫。
　　造化绝巅简直就是蝼蚁啊，他那时恍然大悟。
　　随后立下了新的目标，先想办法突破到仙帝，到时候再出去行走天下。
　　张玄生今天来光顾他的生意他还是很警惕的，怀疑对方是不是猜测到了他的身份，感觉是不是等下就退游戏再也不进来了。
　　“好了，开副本吧。”
　　张玄生化身V16后，感觉说话底气都足了些。
　　李平安按照自己熟悉的操作，同意了张玄生小队的请求，将他们传送入副本空间中。
　　张玄生感觉一阵失重感后，身体以虚幻的形式，浮现在了一处云顶仙宫上。
　　他的手拂过一片漂浮的云彩，没有接触感，这种感觉很奇怪，像是看全息电影一般，这大概就是“资料片”了吧。
　　身边同样漂浮着的，还有自己的队友们，但是都一副见怪不怪的样子，看来看过不少资料片了。
　　这时，场景拉低，视角一换，他们来到了一处宫殿内。
　　宫殿内人影林立，装饰颇为喜庆，一个老妪坐在上位神情冷峻，大殿中央正站着一个衣衫普通的年轻男子。
　　“啪——”
　　一个石盒被老妪扔在地上。
　　随后站在老妪身边的一个中年男子怒道：“云鹏！今日老太君千万年大寿，你竟然就送这么个破石盒！你这个赘婿吃我萧家，用我萧家，丝毫不懂感恩！真是个废物！”
　　那被称为云鹏的青年，则是漫不经心的道：“何出此言？你们未详细探查那石盒，又怎知其中奥妙？老太君面对晚辈的寿礼，就是这般态度吗？”
　　那高台上的老太君听见此话，怒道：“还用怎么探查，老身千万年的眼光还容得你质疑，分明就是个普通的破石盒，凡人都不会当宝贝，竟敢如此说话，简直目无尊长！”
　　“云鹏，你真是太令我失望了，平日里你再怎么窝囊我都忍了，你今天竟如此丢我的脸！”
　　一个年轻女子像是云鹏的妻子，也是一脸怒容道。
　　这时，张玄生等人还听见了云鹏的心理活动声音。
　　“呵呵，我平时不过是低调，你又何曾忍过？那天不是冷言冷语的嘲讽？”
　　那女子越说越气，最后还忍不住动起手来，扇起了云鹏。
　　“这一巴掌打你以贱礼贺寿！”
　　“这一巴掌打你目无尊长！”
　　“这一巴掌打你没有感恩之心！”
　　‘云鹏也不躲，每一次巴掌打在云鹏脸上，云鹏的脸色都阴沉一分，像是在下定着某种与什么诀别的决心。’
　　令张玄生目瞪狗呆的是，这特么还带背景语解说的。
　　三巴掌过后，老太君为了维持形象，不然宾客看笑话，道：“婉儿，算了吧，这赘婿不懂事，你回去多加管教就是。”
　　“哈哈哈，好，好，三百年前，我遵守和那人约定，说要护你萧家一个纪元，没想到竟是如此。”
　　云鹏冷笑道。
　　婉儿还没开口，云鹏就一巴掌扇了过来。
　　“这一巴掌打你骄奢蛮横！”
　　“这一巴掌打你有眼无珠！”
　　“这一巴掌打断你我夫妻情分！”
　　‘那叫婉儿的女人似乎被扇傻了，又像是没想到这个一向沉默窝囊的男人竟然敢打她。’
　　云鹏的行为引起了全场的哗然，老太君震怒：“反了，反了！我萧家真是家门不幸啊，你这小小的云家赘婿，也敢欺我萧家！给我拿下他！”
　　就在这时，门外传来了爽朗的笑声：“哈哈哈哈，萧老太君，有修罗战神坐镇你萧家，谁敢欺萧家？”
　　老太君的脸色立马转换，换上一副笑脸，直接到宫殿门口相迎，道：“原来是连天仙尊莅临，萧灵不慎惶恐。”
　　“哈哈，萧老太君莫要客气，我们今天只是路过来贺寿的。”
　　另一个声音响起，更让萧老太君心中惊喜无比，竟然还有一位仙尊！
　　抬头看去，和连天仙尊携手而来的，竟然又十二位仙尊，都是巅峰级别的存在，此时竟然都是带着笑脸。
　　‘这些巅峰的仙尊，每一个都是轻易挥挥手，都可以毁灭整个萧家的存在啊！’
　　萧老太君陪着笑脸将几位仙尊迎入，感觉今天真是倍有面子，刚刚云鹏带来的那些不快早已抛到了九霄云后。
　　然而在仙尊们步入大厅后，忽然神情一变，纷纷跪下道：“我等参见修罗！”
　　在萧老太君、婉儿以及一众萧家人震惊的目光中，云鹏的嘴角一歪，邪魅一笑。
　　观影的张玄生：……
　　味太冲了啊！

第二百六十一章：玩家这么卑微的吗？
　　资料片中的萧老太君似乎没有迷瞪过来，看着自家的赘婿云鹏有些疑惑。
　　“诸位大人是不是搞错了什么，云鹏他、他只是我们萧家的废物女婿啊！”
　　萧老太君不敢置信的道。
　　“啪——”
　　连天仙尊起身一巴掌把萧老太君掌掴在地，并恭敬的向云鹏道：“修罗大人，请问该如何处置萧家？”
　　这话一出，萧家的人被吓得肝胆欲裂。
　　云鹏还保持着他那“邪魅狂狷”的笑容，正要开口时，仙宫外又有一个声音传来。
　　“哈哈哈，听说修罗大人要离开萧家了，白氏请求您旅行当年您师尊与我族小公主定下的婚约。”
　　这道声音中气十足，真的整片仙宫都在震颤。
　　身影显化，在场的人皆是倒吸了一口凉气。
　　“岚仙王！”
　　“什么，竟是仙界白氏，据传他们的老祖已经在冲击仙帝境了！”
　　“他们居然要求着云鹏去和一族公主完婚？”
　　萧家的人心中充满了震撼，云鹏之前的妻子婉儿更是既惊恐又后悔。
　　随后资料片的画面进度变快，只是短短十分钟，就演绎完了我们修罗战神云鹏的一生，最终云鹏成为了一代仙帝，画面在云鹏于九霄大陆布衣门留下传承时定格。
　　张玄生看完默默无言，精彩是精彩，就是味太冲了！
　　“玄生师兄，那个修罗战神，为什么每次都要那样笑啊？”
　　凌墨雪看完有些疑惑，她也是第一次打这个本。
　　“……”
　　张玄生不知道怎么解释，他现在可以百分百肯定，那个黑衣青年，绝壁是老乡。
　　他其实可以直接让豆豆动用权限把黑衣青年丢出去，强行修正，豆豆说她管不了，需要他亲自处理，这点他完全不信。
　　整个九霄OL都受豆豆掌控，黑衣青年这点小动作，根本不算什么，豆豆想处理就是动动手指的事，但依旧让自己来了。
　　什么意思？难道豆豆看出我和黑衣青年一样是穿越者了？
　　还是说让自己处理这件事，别有所图？
　　当然，他也可以靠着自己的运气，在现实世界推演出黑衣青年所在的具体位置，跨过网线去揍对方。
　　但是最终他还是准备看看这个黑衣青年都搞了些什么东西，也是为了确定对方的身份。
　　额……他是不会承认自己想玩游戏的。
　　“小师弟，这个副本任务怪怪的哎，有点长。”
　　场景已经转换，他们此时正处于一处宫殿内，叶翩跹看完任务后有些奇怪。
　　“师弟，莫慌，这个本我打过，就是麻烦了点，但其实不难。”
　　莫殇忘在一旁自吹自擂。
　　“玄生，这个副本是要我们扮演什么吗？剧组是什么意思？”
　　柳红枫看完副本介绍后，有些没搞懂。
　　“玄生真人，贫僧不会演戏啊……”
　　张玄生看着众人苦恼的样子，也随意的打开菜单浏览了一遍副本内容。
　　不得不说，这个内容是真奇葩，他本以为玩家们是按照修罗战神云鹏经历的重大事迹，主要是战斗方面的，进行推进，也就是打打修罗曾经打过的怪。
　　一般RPG都是这么设计的，为了让玩家有代入感和爽感。
　　但是这个本却不一样，是让玩家扮演被云鹏打的“怪”，也就是让他们扮演剧组中的人物，出来给云鹏打脸……
　　这是什么鬼才策划想出来的副本？设计者也玩过解牛（神）者吗？脑瘫吗不是。
　　好在九霄OL不是一个纯粹供玩家无脑爽的游戏，只要能变强，很多玩家都能忍。
　　“豆豆，我们其他副本没有这种操作吧？”
　　为了以防万一，张玄生还是问道。
　　“没有的呢，玄生哥哥放心，其他副本豆豆都是按照你的教导，走的是热血燃爆爽文路线。”
　　豆豆身影浮现解释道。
　　其他几人的目光都有些怪，尤其是凌子涵，感觉他们这算不算是带着GM打副本。
　　【副本即将开始，请各位玩家在一刻钟内就位，准备好后立刻开始。】
　　豆豆的女声系统音响起，提醒着众人。
　　所谓就位，就是让几人来到自己扮演的位置上，也就是组团被挨个打脸……
　　通关要求是，让云鹏露出他标志性的√笑容。
　　第一幕正是张玄生他们看过的名场面，大寿的那一天。
　　众人看到自己被分配到的角色，一个个面色阴沉。
　　慧明，叶翩跹，莫殇忘还好，被分到了帮主角打脸组，也就是后面出场的仙尊仙王们。
　　凌墨雪变成了萧老太君……
　　球球变成了被萧老太君撸的猫，额，好像本色出演，没什么毛病。
　　柳红枫变成了和云鹏互扇的婉儿，凌子涵变成了那个叫嚣的中年龙套。
　　而张玄生，脸色愈发怪异。
　　他居然……变成了云鹏的宿敌，按照设定云鹏从未和萧婉儿一起住过，是他拿了“婉儿”的一血，本来是准备在大寿当日就揭露自己和萧婉儿的关系，羞辱云鹏的，结果没赶上趟，云鹏的仙尊小弟们就来了。
　　而且不知道为何，他来到会场中自己所在的位置后，系统还将他的头发染成了黄毛，这绝对是副本策划人的恶趣味。
　　说来也奇怪，他在现实中虽然没试过，但估计想染发也很难吧，天道小姐姐可能不允许啊。
　　难道九霄OL中不归天道管？或者说自己黄毛依旧是别样的帅。
　　了解副本情况后，张玄生有些迷惑，这种本，和修为到底有什么关系啊！
　　为什么还要求天仙以上的修为啊！不就是演戏然后被打脸吗？
　　当当当，大戏开幕。
　　心理疯狂吐槽时，副本已经正式开启。
　　此时凌墨雪左手撸着球球肚子上的肥肉，右手拿着云鹏献上的石盒，审视一番后道：“不错，这石盒中竟暗藏天心地乳，乃是难得的宝贝，贤婿有心了。”
　　张玄生：？？？
　　云鹏：？？？
　　凌师妹，你怎么上来就不按套路出牌啊！
　　你这么和善，等下怎么让云鹏装逼打脸，他不玩嗨了，估计不会√笑吧？
　　其实凌墨雪只是刻薄不起来，同时她也有些好奇如果这样做，剧情会怎样走。
　　反正不是只要让修罗云鹏√就行了，不一定非要上去给他打脸啊。

第二百六十二章：你怎么不按套路出牌啊！
　　场中的云鹏，闻言也是一笑，但笑的很正常，道：“老太君喜欢就好。”
　　他心想还是老太君有见识，婉儿之前还埋怨他拿了两亿灵石就买了个这破玩意。
　　凌子涵此时一脸懵逼，看着自己的妹妹，心说我现在该怎么办？
　　正常来说不应该是妹妹你先勃然大怒，我才好上去咬人吗？
　　我难道只能当背景板了？
　　张玄生心中叹了口气，要照这个局势发展，感觉想让云鹏变√有点难啊。
　　还是要自己亲自出马，先去羞辱云鹏一番。
　　“哈哈哈，云贤弟。”张玄生走到云鹏身边，让云鹏有些搞不明白他想干什么。
　　“今日老太君大寿，是喜庆的日子，堂哥也来了啊。”
　　云鹏有些疑惑，堂哥是自己大伯的儿子，目前在萧家做执事，平时和自己交集也不太多。
　　“贤弟你这话说的，我当然要回来。”说着，张玄生还看向柳红枫，举杯对云鹏道：“弟妹很漂亮，我先干了，你随意。”
　　柳红枫在一旁惊的小口微张，她本来看凌墨雪掉链子了，一时间不知道怎么办，老太君都满意了，她总不能硬打云鹏脸吧。
　　没想到玄生有一手的啊，还这么内涵，自己要配合下。
　　“哈哈哈，娶到婉儿我感觉也很幸运。”
　　谁知云鹏笑着，从一旁桌子上取了杯酒，一饮而尽，完全没有听出“堂哥”话中的意思。
　　云鹏不知为何，今日看堂哥格外顺眼，以前堂哥有这么帅吗？
　　怎么感觉如此亲和，恨不得与堂哥饮酒到天明，促膝长谈。
　　张玄生：……
　　他没想到云鹏居然还跟自己聊起来了，拜托，我绿了你呀，兄弟。
　　他给柳红枫使了个眼色，是时候出绝招了。
　　柳红枫立马懂了，身影腾挪，一把抱住了张玄生的胳膊，酥胸贴了上去，看张玄生的眼神含情脉脉，看云鹏的眼神一脸嫌弃。
　　“呵，云鹏，你根本就配不上我，我喜欢的是你堂哥，今日便和离吧！”
　　柳红枫冷嘲热讽道。
　　云鹏听了这话，见此情景，终于明白了，可心中想了很多。
　　他和萧婉儿从未有过夫妻之实，当年答应入赘萧家，也不过是为了履行承诺，护萧家一个纪元罢了。
　　仔细想想，萧婉儿和自己也没有感情，被自己束缚住，也很可怜啊，他对她也没有什么感情。
　　此时见到萧婉儿喜欢上如此英俊出众的堂哥，他竟然心中浮现出一丝欣慰感。
　　不如放手，成就堂哥与婉儿的姻缘。
　　张玄生万万没想到，在云鹏脸色变换后，竟然最后平静的来了句：“好。”
　　张玄生：？？？
　　“堂哥不必如此看我，你是我仅剩的血亲了，又生的如此英俊，云鹏也仰慕的紧，恨不得与堂哥多接触接触，更别说婉儿了，你们在一起挺好。”
　　云鹏解释道。
　　张玄生：小老弟，你，不对劲。
　　柳红枫也是惊了，这都行？
　　玄生的魅力已经大到男女通杀了吗？有了堂哥，忘了老婆？
　　柳红枫正想着再来点什么操作刺激云鹏时，忽然会场中响起了一个愤怒的女声。
　　“你这个妖女，放开云生！”
　　会场中骚乱了起来，纷纷侧目看向大殿入口。
　　只见叶翩跹美目寒霜，恨不得冲上了一剑刺死柳红枫。
　　她万万没想到，自己只是出去候场，一会儿工夫这个妖女竟然趁自己不在，都开始对小师弟动手动脚了！
　　而且好像看设定，她居然还和小师弟有过夫妻之实，忍不了！
　　为什么不是自己分到这个角色！
　　而此时会场中萧家的人已经完全惊了，这来的，不是连天仙尊吗？
　　这位尊贵的存在，她也来给老太君祝寿？
　　而且为什么看到婉儿和云生执事抱在一起会那么生气？
　　最纳闷的还是云鹏，他感觉事情有些出乎自己的掌控了。
　　连天仙尊不是他暗网的几大下属之一吗？什么时候又和自己堂哥有关系了？好乱啊！
　　而且以前连天仙尊不是心仪自己的吗，现在是怎么回事？
　　看了看堂哥那俊美无匹，气质无双的形象，他忽然有些懂了，那没事了。
　　张玄生则是头上有些冒汗，看着忽然杀出来的叶师姐，心说你掺和什么啊，再让我两人加把劲，就能把云鹏惹恼了。
　　他看着眼前的修罗云鹏，忽然感觉自己这边修罗场的气氛更加严重些，因为他还感受到了背后传来“萧老太君”“审视”的目光。
　　“额，贤弟啊，我可是在你新婚之夜，你被扔出来时，入了你该在的洞房啊。”
　　张玄生决定给云鹏下点猛料，这都是资料设定上的东西。
　　云鹏眉头皱了皱，他怎么感觉堂哥想要羞辱自己，但是堂哥这么帅的人，应该不会这么做吧？一定是自己误会了。
　　“无妨，今日我便当着所有人的面，解除与婉儿的婚约。”
　　云鹏淡淡道。
　　“妖女，还不松手！”
　　叶翩跹见柳红枫丝毫不动，还示威的吐舌头做了个鬼脸，气得不行，上前将柳红枫推开。
　　“连天，你这是？”
　　云鹏好奇的不行，对方不是以前说喜欢自己吗，自己就是矜持一下，对连天还是有意思的啊，怎么看这架势真像是移情别恋了啊，他有点无法接受。
　　叶翩跹被云鹏一问，神情一滞，刚刚没多想就冲进来了，现在这个情况要怎么处理？
　　直接表明身份，捧一手云鹏？
　　但是云鹏现在还没有被打脸啊，没有逆袭反杀的效果，他不一定会√笑啊。
　　“怎么跟连天仙尊说话呢！区区一个赘婿，见到连天仙尊还不跪下！”
　　这时，沉寂了许久的凌子涵终于找到了自己出场的机会，愤怒的喊了一声，冲上去，扇了云鹏一巴掌。
　　云鹏不闪不避，只是冷冷的看着凌子涵，嘴角微微上扬。
　　他已经有点想让连天仙尊她们爆出身份了，但是想了想还是忍住了，毕竟自己明面身份确实低微，面对仙尊不敬对方有次行为也可以理解。
　　甚至因为老太君今天对他的和善，他还感觉这位萧子涵，虽然是在扇他巴掌，其实是在维护他。

第二百六十三章：嘴不够歪，重笑！
　　张玄生不太清楚云鹏的心理活动，只是有种预感，今天想要让对方√笑有点难了。
　　不过他倒是觉得事情这样发展挺有意思的，本来以为会是什么战斗本，结果居然让他们来演戏。
　　剧情的走向还变得很迷，让他觉得很好玩。
　　“叶师姐，先冷静下，该配合的演出还是要有的。”
　　张玄生悄悄传音道。
　　“婉儿……”
　　云鹏开口，似是有什么话要说。
　　结果在得到张玄生的示意后，柳红枫一巴掌删了上去道：“你叫我什么？”
　　云鹏似乎有些懵逼，又道：“婉儿……”
　　“啪——”
　　“你叫我什么？”
　　“额……嫂子？”
　　张玄生：……
　　云鹏啊，你怎么今天这么能忍啊！
　　这个时候，难道不应该冷笑一声，来一句“别后悔”，然后召唤出你的一堆手下，让他们跪舔你，帮你装逼吗？
　　“吵吵闹闹成何体统，让连天仙尊看了笑话，连天仙尊，请上座。”
　　凌墨雪符合她人物设定的，将叶翩跹请入了宴席中。
　　张玄生本来一时间想不出什么新招了，看到凌墨雪，才想起来还有一招没用，于是向凌墨雪传音。
　　凌墨雪虽然感觉有些别扭，最终还是开口道：“从今日起，云鹏逐出我们北原萧家！”
　　“为什么？”
　　“你已不再是我萧家赘婿，自然没有待在这的理由，废物，快滚！”
　　张玄生在一旁看的很是无语，心说凌师妹你这演技也太尬了吧。
　　“哈哈，那云鹏就是个傻子啊，窝囊废。”
　　“被绿了还这么卑微，废物。”
　　“滚了也好，省的丢我萧家的脸。”
　　“……”
　　随着老太君的话，会场中萧家人的嘲笑声响起，让云鹏有些反应过来了。
　　有些不敢置信的看着自己的堂哥，难道，堂哥刚刚真的是在羞辱我？
　　随后云鹏环视身边一众萧家的人，冷笑了一声道：“好一个萧家，别后悔！”
　　张玄生给云鹏点了个赞，终于绕回来了。
　　“大日仙尊到！”
　　“情殇仙王到！”
　　随着外面的通报声，在场的萧家人都非常震惊。
　　若说仙尊级别的人来访，他们虽然惊讶，但还不至于无法理解，毕竟他们萧家祖上也曾出过仙尊，可仙王级别的存在也来贺寿，这让人无法想象。
　　凌子涵在一旁提醒了下妹妹，让对方别发呆，要保持人设啊，这个时候萧老太君应该上去卑微的迎接才对。
　　两道身影从宫殿入口走了进来，一个周身如有大日环绕，阵阵佛音响起，一位道则弥漫，身材高大，让人看不清容貌。
　　“原来……原来是情殇仙王和大日仙尊驾临，萧家真是蓬荜生辉。”
　　凌墨雪怪怪的恭维道。
　　因为他看到玄生师兄那个莫师兄，鼻孔已经快要到天上去了。
　　云鹏看着情殇仙王和大日仙尊，表情愈发高冷，他已经预见到等下萧家人和表哥震惊后悔的模样了。
　　慧明带头走到云鹏面前，叶翩跹也一起出列，假装恭敬道：“修罗大人，属下听候您的吩咐。”
　　莫殇忘也开口道：“请修罗战神，遵循远古约定，与我天帝神国的小公主完婚！”
　　张玄生也飙演技震惊道：“什么！你、你竟是传说中的修罗战神！”
　　凌墨雪的演技就有些尬了：“几位尊上，是不是搞错了什么，云鹏只是我们萧家的废物赘婿啊？”
　　“你真是修罗战神？”
　　“……”
　　此时好像有背景音乐响起，云鹏感觉心中有些畅快，但总觉得好像有些不太完美的地方，但还是邪魅一笑。
　　张玄生几人等待着通关的提示音响起，然而却并没有反应。
　　张玄生查看了下副本当前任务界面，上面有个小提示说，云鹏的歪嘴幅度不够……
　　张玄生：……
　　我勒个去，合着我们的修罗战神，因为剧情没有让其完美打脸，出了些小插曲，导致他最后没有高、潮，结果歪嘴幅度不达标？
　　张玄生有些不耐烦了，他也玩够了。
　　云鹏此时看着自己的“堂哥”，表情从震惊到不解，再从不解到怪异，然后从怪异到无奈，最终变成了冷漠。
　　他有些搞不懂，堂哥这个时候难道不应跪下来请求自己宽恕吗？
　　还有自己的前妻婉儿，怎么也变得这么淡定？
　　萧老太君居然不放下身段来求我？
　　还有刚刚那个扇自己巴掌的中年男人，此时怎么也看自己眼神怪怪的？
　　“连天、大日，修罗令，今日萧家除名。”
　　云鹏淡淡道，既然不来跪舔我，那我也不必犹豫。
　　“嗯？你们怎么还不动手？”
　　云鹏有些不满的看着自己的属下。
　　他没有向情殇仙王吩咐，大家同为仙王，他们天帝神国不过是看中自己的潜力，会敬待自己，但他不能吩咐对方为自己办事。
　　“哼，难道还要我亲自动手吗？”
　　云鹏见两位属下不动事，有些不满道。
　　以他仙王修为，要灭了萧家自然是轻而易举，但那样未免太没有逼格。
　　“唉，你说你刚刚为啥就不能歪嘴歪的幅度大点呢？”
　　这时，张玄生忽然出声叹气道。
　　他有好多槽要吐，比如云鹏明明有仙王修为，却要如此隐忍被欺辱，就为了体验反杀那一刻的快感……
　　这特么不是有毛病吗？这不是抖M？
　　“啊？什么意思？”
　　云鹏听了“堂哥”的话有些迷惑，歪嘴？歪什么嘴？是说自己刚刚笑吗？
　　那明明是邪魅狂狷，最能体现我魅力的笑容，你竟然敢说那是歪嘴！
　　“要不，你现在再笑一个，就算了。”
　　张玄生劝说道。
　　“找死！仙王不可辱！”
　　云鹏怒道，随后出手，要将“堂哥”镇压。
　　“轰——”
　　一道大道湮灭神雷从天而降，刺穿了宫殿的穹顶，整片北原天地都在震颤，那是天地大道在发怒，毁灭一切的气息在激荡。
　　云鹏刚刚出手到一半，就被劈落在地，皮开肉绽，嘴冒青烟，大脑一片混沌，完全无法理解到底发生了什么事情。
　　然后他缓缓抬起头，看向自己的堂哥，堂哥笑容温和，此时在他看来却如魔鬼一般。
　　“来，笑一个。”
　　张玄生温言劝说道。

第二百六十四章：堂哥别劈了，我笑！
　　游戏世界，自然是不存在什么天道。
　　但有着更加明确的存在，豆豆就是九霄OL的天，是九霄OL的创世神。
　　就算是在游戏中，向自己动武，那也是不智的行为。
　　当然，张玄生为求公平的话，是可以特意吩咐豆豆，不要关照自己的。
　　他刚刚只是悄悄跟豆豆说，要安排云鹏了。
　　“笑，你不过是个天仙境的蝼蚁罢了，也敢如此戏弄我修罗？”
　　云鹏不屑道，他认为刚刚那道神雷只是大道忽然抽风了，自己运气不好，他堂堂修罗战神，怎会听从别人的话，他又不是戏子。
　　张玄生听了云鹏的话，却有些好奇，对方居然说自己是天仙境的。
　　他之前可没升过级，在九霄OL中依旧是造化绝巅，难道是这个副本的等级限制，加上自己的VIP16，最终将自己在副本内的临时等级修正了？
　　仔细感受一下，自己现在的力量属性等，确实临时提升到了天仙级别，好像还有比较模糊的感悟，之前光顾着玩，没很注意。
　　等下他要问问其他人，尤其是莫师兄，对方可是扮演的仙王，难道也能发挥仙王的力量？
　　这或许就是这个副本的好处所在，扮演更高层次的存在，可以体悟力量道则，对升级突破有好处。
　　“别废话，没听见云生大人让你笑吗！”
　　此时，莫殇忘忽然上来拍了一下云鹏的脑袋。
　　云鹏一下懵逼了，这、这是什么情况？
　　“快点的，别耽误时间。”
　　他的两个手下，大日仙尊和连天仙尊也围了上来，让他大脑宕机了。
　　沉默了一会儿，云鹏疯狂的笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，即使你们都背叛了我，我修罗一生，不弱与人，你们别后悔！”
　　张玄生有些无语的看着云鹏，到了这个时候还犯病。
　　“小老弟啊，你有没有听说过一句话，装X遭雷劈啊！”
　　张玄生淡淡的说道。
　　话音刚落，又是一道湮灭神雷降下，劈在云鹏身上，并且没有丝毫外力溢出，其他人都不受波及。
　　云鹏被劈的半死不活，看着自己的堂哥，心中掀起了滔天巨浪，没想到对方竟然能号令天道吗？
　　难道，难道堂哥也和自己一样，在隐忍？
　　自己的手下，势力，早已都叛变到堂哥阵营？
　　自己所见，所经历的事情，一切都是假的？
　　见到堂哥又有抬手的趋势，云鹏打了个激灵，想了想，有句话怎么说来着，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧。
　　今天算是栽了，离开后自己再修炼一纪元，然后出来纵横天下。
　　想到这里，他黑黝黝的脸上露出了一个难看的笑容。
　　“不够歪，重笑！”
　　张玄生却是不满意，自己等人的任务并没有完成。
　　“啊？”
　　云鹏犹豫间又是一道神雷劈下。
　　最终，他颤抖着，竭尽全力的，露出一个√笑。
　　张玄生这才心满意足。
　　【当前情景已通关，即将跳转。】
　　在云鹏迷惑的目光中，他看到堂哥和自己的几个手下，以及一些人，都如泡影一般消失了，也不知用的是何法术。
　　此后他离开了萧家，刻苦修炼，征战诸天。
　　但是他时不时的，会遭遇堂哥。
　　堂哥也没别的要求，就是让自己笑，笑到堂哥满意为止。
　　这让他感觉憋屈无比。
　　终于有一天，他突破到了仙帝，堂哥又找到了他，还让他笑。
　　他笑了，不屑一笑，他现在可是仙帝了，仙帝不可辱！
　　“轰——”
　　“别，堂哥别劈了，我笑！”
　　张玄生满意的看着副本任务上最后一环完成，但收到了一个新的提示。
　　【触发隐藏任务：修罗的传承】
　　张玄生看了下，原来这个任务只有在玩家能战胜修罗时才会被触发，光靠着演戏是触发不了的。
　　现在九霄OL内的玩家，撑死不过仙君境，硬碰硬跟云鹏这种仙帝肯定是没法打的，自己这样估计是独一份了。
　　“贤弟啊，你修炼的那个什么修罗传承功法，能不能拿出来看看？”
　　张玄生亲切的拍着云鹏快要散架的身体说道。
　　云鹏战栗的从储物戒中掏出一颗珠子，他已经突破到仙帝，这份传承也已参透，对他没什么用了。
　　只是他想不通，自己都已经是仙帝了，为什么还对堂哥一点办法都没有，在他神识探查中，堂哥自始至终都只是个天仙境修士啊。
　　【叮，恭喜您获得了完整的修罗传承】
　　张玄生收到了提示。
　　哦吼，他本来还想去试试抽卡的，但是看来想拿传承还是很容易的嘛。
　　【离开副本倒计时……】
　　【开始传送】
　　随着光芒一闪，张玄生一行人消失在了这个副本世界，回到了布衣门中。
　　张玄生看着手中猩红的珠子，感到有些疑惑，说到底，刚刚那个副本中的各种内容，和布衣门有个毛关系啊？
　　而李平安看着张玄生手中拿着的红色珠子，心中却掀起了滔天巨浪。
　　这究竟是怎么开挂，才能直接拿到完整的修罗传承啊？
　　这个副本的设定是个悖论，想要拿到完整的修罗传承，需要至少仙帝的实力，可人家都仙帝了，也不需要修罗传承，所以李平安认为不会有人能拿到才对。
　　这样他才可以安安心心的贩卖碎片……
　　现在完整传承已出，按照游戏内对这些物品的规则，是唯一性的，他的碎片将永远不可能凑出第二个完整传承，也就再也没人来他这抽卡了。
　　张玄生屏退了除凌子涵外的所有人，说是有些事情要调查。
　　他走到黑衣青年面前，笑着道：“是不是感觉很失望啊，老乡。”
　　因为考虑到豆豆在九霄OL中无所不知，张玄生换了个其他说法。
　　其实他觉得豆豆可能早就知道自己来历了，只是没有点破，那他也不会专门去说自己的身份。
　　李平安看着张玄生和煦的笑容，心神一颤。
　　老乡，什么意思？
　　我和张玄生并没有任何交集啊？我自小就被布衣门捡到，和神封门所在地方差了不知多远，怎么都扯不到老乡上。
　　难道，他是……

第二百六十五章：我一眼就看出你不是真身！
　　“豆豆，把之前在他这里抽卡玩家花的灵币返还。”
　　张玄生淡淡开口道。
　　豆豆果然无处不在，身形立马显化道：“好嘞。”
　　李平安眼睁睁看着自己积攒的巨额灵币呼哧一下少了一大半，但是却没有什么情绪，满脑子都在思考张玄生刚刚说的话。
　　“这么敛财不太好，出去说。”
　　张玄生又道，心说我还没让大家抽卡呢，你这出倒是提醒了我。
　　李平安则是有些诧异，出去？出去后自己一定要谨慎些先躲起来，这个世界如此危险，张玄生又显然是最危险的那一级别，在摸清楚对方底细前，不能妄动。
　　“小师弟，我们这就回去了吗？”
　　叶翩跹有些疑惑，不是说来处理BUG的吗，小师弟就带着大家玩了会儿，和那个黑衣青年NPC说了几句话就算完事了？
　　“嗯，剩下的交给豆豆处理就行。”
　　张玄生点头，然后吩咐豆豆：“这个本就保留吧，还挺有趣的，但是规则要改一下，改成队长附身云鹏，其他人辅助。”
　　他前世是在是被解神者给恶心坏了，不希望自己的游戏中有这种剧情。
　　“玄生哥哥放心，这次豆豆一定严格监督。”
　　豆豆嬉笑道。
　　张玄生撇了一眼豆豆，摸不清对方的意图，这种BUG明显对方可以轻易处理的，让自己走一趟是看穿了自己的身份，想要让自己与黑衣青年见面？还是要拿那个什么修罗传承？
　　修罗传承的作用，某种意义上和仙帝丹差不太多，使用后也能快速的突破到仙帝，只不过没有仙帝丹那么直接罢了。
　　但是张玄生并不准备自己用，看云鹏就知道了，走别人的路晋升的仙帝，显然是不太靠谱的。
　　修炼一途，越往上走，就要走出自己的路，全都指望什么传承，是不行的。
　　张玄生有时也在思考，自己的前路怎么走，道衍经是打基础的功法，最高直到造化绝巅，是没有仙境的篇章的。
　　若要往后面修炼，要么找一份仙境的功法，要么就继续靠自己推演，创造最适合自己的功法。
　　甚至张玄生有在考虑，修到一定境界后，将前面修炼的道衍经全部推翻重来，重铸道基。
　　“师弟啊，难得你来九霄OL玩一次，不如师兄再跟你打两个本？”
　　莫殇忘提议道，和师弟许久不见，还挺想念了，也不知道何时才能在现实世界相见，倒是想多叙叙旧。
　　“不了，莫师兄，估计要不了多久，我们就能再见了，你还是想想到时候，怎么面对莫师伯的教育吧。”
　　张玄生笑道。
　　提起这个，莫殇忘即使在上界已经达到了天仙境界，可想起老爹的雷法，还是不禁打了个寒颤。
　　“玄生真人，小僧就在神玄城，得空一定要来指点小僧，最近在佛法上有许多疑惑，需要玄生真人指点迷津。”
　　慧明也开口道，看那困惑的表情不似作伪。
　　张玄生点头应下，慧明现实中也已是造化后期，天赋还是极佳的。
　　“玄生，记得要来天圣宗找我哦，有些东西想给你看～”
　　柳红枫说道，引来了叶翩跹警惕的目光。
　　“得空就去，今日先这样吧，待我处理完事情，大家再聚首。”
　　张玄生随意道，他现在想理清关于穿越者的事，其他先放在一边。
　　几人又稍微寒暄了几句，除了叶翩跹要修炼，莫殇忘网瘾大之外，都退出了九霄OL。
　　出来后，几人便看到张玄生祭起了天衍卦盘，像是在推演什么的样子。
　　“玄生师兄，你这是？”
　　凌墨雪有些好奇。
　　“算一下那个黑衣青年姓谁名谁，今在何处。”
　　张玄生笑道，他不知道黑衣青年是怎么想的，但是只要在九霄世界内，他就能找到对方。
　　“算出来了，布衣门首席弟子李平安，现在在……西宝瓶州的一处密藏地宫中。”
　　张玄生的卦盘上得出了结果，转头对凌子涵道：“凌兄，同去？”
　　“自然。”
　　张玄生得到回应后，将球球从自己肩膀上拎下来，嘱咐道：“留下来看家，看好龙傲天，别让它把家拆了。”
　　张玄生对于龙傲天的智商稳定系数很担忧，生怕对方和二哈一样，在自己不在的时候，把神封门搞得乱七八糟。
　　“喵呜，老大放心，有本喵在，小傲翻不了天。”
　　球球自信道，它虽然也很好奇，但是老大既然不想让自己去，也不多问了。
　　凌墨雪则是眼光又狐疑的在玄生师兄和哥哥身上游离，心说为什么这两人总是单独行动。
　　“凌师妹啊，思想要正。”
　　张玄生看到凌墨雪的目光，教诲道。
　　…………
　　几个时辰后，张玄生和凌子涵来到了目的地，这是一片山脉。
　　在张玄生的卦盘推演下，轻易的找到了地宫的入口，至于入口处的禁制，对他现在来说根本不算什么。
　　“嘎吱——”
　　生锈的门扉被张玄生推开，意外的发现门后就站着一名黑衣青年，正是李平安。
　　此时门后的李平安，表情似是有些震惊，不敢相信张玄生只用了几个时辰就找到了他。
　　“李兄你好。”
　　张玄生笑着打了个招呼，同时心中感觉有些奇怪，卦盘指示，李平安好像还在地宫更深处啊，怎么会在入口出现呢？
　　“久仰玄生真人大名，今日得见，平安感到甚是荣幸。”
　　李平安行礼道，而后转向凌子涵：“这位是天圣宗的现任圣子，五行真人吧。”
　　凌子涵随着修为提升，道号自然也换了，本来到了造化境一般都成为道人的，但是他有些骚包，又或者是想向张玄生靠齐，硬是非让大家喊他真人。
　　“李兄不必多礼，此处没有外人，有些话我们可以直说，大家都来自地球。”
　　凌子涵语出惊人，一下就镇住了李平安。
　　张玄生神念扫过地宫，眉头微皱，却是道：“李兄，这不是你真身吧？”
　　他对自己的“推演”能力一向很有自信，卦象告诉自己李平安在地宫深处，那眼前这个就必定不是真的。
　　被说破的李平安神情有些尴尬，但还是十分谨慎的先装傻道：“地球是何方？九霄大陆有这个地方吗？平安就站在这里，自然是真身。”

第二百六十六章：你在第五层，而我在大气层！
　　张玄生：……
　　看不出来，自己这位老乡，还挺谨慎的。
　　李平安这样回答自然也有他的道理，万一眼前这两人不过是知道了些有关地球字眼的人，想要来诈自己，实际另有恐怖目的呢？
　　说自己不是真身，也可能是在虚张声势，自己这次用的可不是纸人化身，而是认真炼制的身外化身，就连师尊和师妹最熟悉自己的人都分辨不出来，更何论他人。
　　张玄生的确看不出来李平安的异常，但是他的卦象告诉他不对，他自然相信自己的气运。
　　“别整这些了李兄，地球是一个陆地面积占百分之二十九，海洋面积占百分之七十一的星球，我们生在华国，不知道你是哪个省的？至于你的真身，应该还在地宫深处吧。”
　　张玄生直接一串信息抛出去，给李平安砸的晕乎乎的。
　　李平安表情变换，心思飞转。
　　真的是地球人老乡？或者对方找到的有关地球的信息，超乎我想象的详细？
　　“先说说两位找在下有什么事吧。”
　　想了想，李平安还是先转移话题道。
　　同时，后方已经开始带着师尊和师妹跑路了，这个地宫已经不安全了，不过还好，自己还准备了132处类似的藏身之地。
　　被李平安这么一问，倒是让张玄生和凌子涵一时语塞，他们也没什么事，就是看见老乡想来通个气，换换情报啥的。
　　可谁知道李平安会是这么个主，这戒备心也太重了吧。
　　“我们想问下李兄穿越时的情况，还有最近是否有得到系统一类的东西，就是咱们前世各种小说中经常出现的那种。”
　　张玄生说道。
　　这话一出，李平安倒是有几分信了，眼前这两人可能真的是如自己一般的穿越者。
　　如果是得到了地球只言片语的信息，不至于连小说文化都这么清楚。
　　“两位进来说吧。”
　　李平安邀请道，随后几人来到了地宫深处，一座宫殿的客厅，“装修”倒是挺豪华的。
　　“咦，奇怪，李兄的真身为什么出地宫了，你跑什么？”
　　张玄生落座后，有些疑惑的看向李平安。
　　李平安闻言头皮发麻，这么玄乎的吗？运气好真的可以为所欲为？
　　“哦，好像已经朝东面跑出几十万里了，李兄的空间神术练得不错嘛。”
　　张玄生又道。
　　李平安：……
　　“咦，你怎么在落枫城停下了，怎么不跑了？”
　　李平安：……
　　跑，你这个样子，我跑到哪都没用啊！
　　挂壁！
　　“哦，回来了啊，李兄上道。”
　　张玄生端起一杯刚刚泡好的茶道，随后又问：“李兄你这茶里不会放了某些奇怪的，让人昏睡的东西吧？”
　　李平安神色尴尬的将张玄生手中的茶夺过来，又取出个新的茶壶重泡。
　　“我说玄生兄弟，他也太那个……什么了吧？”
　　凌子涵在一旁看的嘴抽抽，传音道。
　　他心说到底是对方太谨慎了，还是自己这种主动向玄生兄弟坦白的行为太莽撞了。
　　可是莽就莽呗，跟着玄生兄弟混，有汤喝啊，管他是不是穿越者呢。
　　当时他就想好了，就算玄生兄弟不是，坦白一下也没什么，说不定将来还能抱着玄生兄弟的大腿回家乡看看嘞。
　　“玄生真人，在下行事比较谨慎，让您见笑了。”
　　李平安重新泡好了茶，歉意道。
　　“回来了吗？”
　　张玄生看到大厅另一边又出现了一个“李平安”。
　　只见那个李平安挥了挥手，便将刚刚与自己对话的那个李平安收入了袖中。
　　张玄生正要跟对方讨论穿越的事情，可想起来，又看了眼卦象，顿时眼神有些怪异。
　　“你是不是觉得，我在第二层，而你在第五层？”
　　张玄生有些无语的问道。
　　被问到的李平安的表情淡然，一脸无辜道：“玄生真人此话何意，什么层不层的？”
　　凌子涵也有些摸不着头脑，眼下李平安真身不都出来了，玄生兄弟还打什么哑谜。
　　“可惜，这波我在大气层！”
　　张玄生摇了摇头，随后喝道：“李平安，真身还不出来！”
　　凌子涵也明白了，合着这李平安出来的还是个化身啊？
　　借着玄生兄弟卦盘推演得到他返回的信息，实际也折返了，也来到了这座大厅附近，但是最终出面的还是化身。
　　一般人正常思维，都会觉得卦象指示真身位置也基本吻合，再加上刚刚的事，这回出来的应该一定是真身了。
　　可惜玄生兄弟的推演之术出神入化，远比李平安想象的精细。
　　“玄生真人挂术出神入化，在下叹服。”
　　这时，大厅外又走入一个李平安，脸上挂着苦笑。
　　他没想到，自己的各种策略，各种备用方案，在真正的挂逼面前，无所遁形。
　　他想起来前世自己打炉石，有时也会升起一种“我的运营，在你的运气面前，一文不值。”的感觉。
　　现在这种感觉，尤甚之。
　　“玄生兄弟，这回是真的吗？”
　　凌子涵有些狐疑道。
　　张玄生天衍卦盘显化，仔仔细细的审视了李平安一番，最终点了点头：“这回真了。”
　　同时又对李平安抱怨道：“兄弟，你这样累不累？我们就是来交流一下啊，搞得像是和最终Boss博弈一般。”
　　李平安此时已经有九成以上信了，如此熟悉的说话方式和各种梗，如果不是穿越者，可能性太低了。
　　剩下的一成，是他的信念，凡事都要保持怀疑的态度。
　　“抱歉抱歉，实在是这个世界太危险啊，刚穿越时没有金手指，养成了小心谨慎的性格。”
　　李平安抱歉道。
　　张玄生心说你这绝不是穿越后才这样的，简直有些病态啊。
　　“回答两位兄弟的问题，我当时穿越的情况是这样的……”
　　李平安开始叙述他穿越的情况，以及这半年来遇到的奇遇。
　　穿越的过程和张玄生与凌子涵如出一辙，都是经过了那个穿越者中转站，这让他们更是肯定当时一定有什么力量导致了大批人穿越。
　　提到加点系统坏掉时，李平安也忍不住咒骂了两声，让张玄生在一旁尴尬无比。

第二百六十七章：师妹能不能让我康康……
　　之后李平安说道了近期发生的事，他也如张玄生所想的那般，得到了一个系统。
　　也是金属晶体形态的，镶嵌在了身上，只不过功能可比凌子涵的好多了。
　　作用是可以一定程度修改灵讯之光等的参数，这也是他在九霄OL中能修改副本，伪装NPC的原因。
　　凌子涵听了眼馋不已，这不费什么功夫就敛财这么多，自己这还要挨打，简直没天理啊。
　　还是张玄生安慰他，说他的系统可以无限加点，明显更有潜力，这才让他平衡了些。
　　“你也是在三月前的那一天遇到系统的吗？”
　　张玄生确认道。
　　“没错。”
　　李平安对日期是不会记错的。
　　张玄生感觉这就巧了，凌子涵也是那一日获得了系统，是天外发生了什么事？还是系统凑齐在那一天都掉落在了九霄大陆？
　　还刚好都给了穿越者？
　　他怎么感觉这是被设计好的，这难道是穿越者中转站那边给的补偿？毕竟之前凌子涵和李平安没能成功修改过属性。
　　不对啊，张玄生忽然意识到一个问题，看向凌子涵和李平安。
　　“有个问题想问两位，你们穿越时，在看属性的时候，大概是什么水准？”
　　张玄生发现了一个他以前一直忽略的问题，那就是这些人既没有在穿越时加点，又不是什么好运气，怎么升级这么快？
　　豆豆那里能检测到玩家初次进入九霄OL中时的实力，她告诉过自己，说李平安在第一次进入时，就已经是渡劫巅峰了。
　　被问到这个问题的凌子涵想了想，答道：“也不多吧，大概是平均值的5倍多点。”
　　李平安道：“和平均值一样。”
　　张玄生的眼神盯着李平安，李平安神色有几分尴尬，又改口道：“和凌兄差不多。”
　　“盯——”
　　“好吧，好吧，6倍，只不过我有项天赋比较突出罢了。”
　　李平安无奈道。
　　张玄生都想倒吸一口凉气了，他知道凌子涵是什么五行神体，所以天赋属性高一些没什么，但是李平安修炼明显更快，实际也确实天赋更加惊艳些。
　　张玄生现在一点把加点系统搞坏的愧疚感都没了，眼前这俩，要是能加点，在大数后面加个9次方什么的……
　　岂不是要上天吗？
　　话说这种天赋本来就算金手指了吧，还补偿系统的？
　　那不行，我也要。
　　“这次来也没别的事，只是想联系一番，对了，你之前抽卡收的那些灵币我都退回去了，反正大家现在都突破不了仙境，你存那么多灵币有什么用？”
　　张玄生说道。
　　李平安听了默然无语，心说你丫才是敛财最多的好不？我只是喝了点汤啊。
　　不过张玄生说的话也确实有道理，自己现在存了再多资源，也突破不到仙境，这个时候就体现出凌子涵系统的好处了。
　　挨最毒的打，就能突破了。
　　“玄生真人，那您对如何飞升上界有眉目了吗？还有天地大劫该如何应对？”
　　李平安询问道。
　　张玄生被问到这个也有些尴尬，他现在不过是个小小的造化绝巅修士，哪一个都不太能轻易办到。
　　“我之后会做一些准备，至于能否成功，还要看运气。”
　　张玄生想了想说道。
　　“那我就放心了啊。”
　　“那就没问题了。”
　　凌子涵和李平安两人同时松了口气道。
　　张玄生：？？？
　　这么信任我的吗……
　　“只要是看运气的话，玄生兄弟应该没有做不到的吧？”
　　凌子涵很是自信的说道。
　　张玄生心说怎么搞得好像主人公是你一样。
　　“那就这样，保持联系，若是有和我们穿越相关的消息及时联系，如果李兄有什么事情需要帮忙也可以找我。”
　　张玄生开口道，此行的目的基本完成，又找到一个老乡，虽然对方慎重的有些病态。
　　“师兄，你到底在想什么啊，带着我和师傅跑来跑去。咦？我刚刚是不是听到了玄生真人的声音！”
　　这时，一个灵动的女声响起，然后就有一个身穿紫衣的少女冲入了大厅中，看到了坐在师兄面前的张玄生，双眼放光。
　　“哇，真的是玄生真人！师兄你什么时候认识玄生真人的，你们是朋友吗？怎么没跟我说过？”
　　紫衣少女兴奋道。
　　只见李平安轻抚额头，一副愁眉苦脸的样子，看样子这个紫衣少女令其很是头痛。
　　“这是我师妹，紫灵儿。”
　　李平安介绍道。
　　“哦……令师妹，可真是……有活力啊。”
　　张玄生措辞了一番后道。
　　“玄生真人，能来个签名吗？”
　　紫灵儿凑上来，期待的问道。
　　张玄生对这种事，在八荒殿已经有了经验，取出了提前备好的纸，用鸿蒙紫气签了个名递给紫灵儿。
　　“哇，谢谢玄生真人。”
　　紫灵儿欢天喜地的接过。
　　张玄生这一刻感觉自己像是前世的爱豆一样。
　　而在一旁比较识货的李平安已经惊呆了，鸿蒙紫气是这样用的吗？
　　壕无人性啊！
　　又是寒暄了几句，张玄生和凌子涵要立刻了，面对将来的事几人都需要做些准备。
　　临走前，张玄生偷偷的将一枚玉简留给了李平安，李平安心照不宣的收下。
　　“师兄啊，你什么时候认识玄生真人的啊？”
　　张玄生走后，紫灵儿缠着师兄问道。
　　“游戏中认识的。”
　　李平安解释道，手中翻转着张玄生留给他的玉简，若有所思。
　　“话说，师妹能不能让我康康……”
　　李平安的话还没说完，就被紫灵儿打断了。
　　“不行！”
　　只见紫灵儿双手抱胸，脸颊嫣红，一脸娇羞的往后退了两波，但眼神中还透着欲拒还迎。
　　李平安有些无语，继续道：“看看玄生真人留给你的那副签名，放心，师兄不会损坏的。”
　　他的语气仿佛像是在诱骗小朋友的棒棒糖，紫灵儿听了师兄的后半段话，却是嘟了嘟嘴，十分不满。
　　但最终还是觉得师兄难得求自己一次，心一软，道：“拿去，记得明天还我啊！”
　　李平安有些兴奋的接过，这可是鸿蒙紫气啊，其中的道韵若能参透几分，甚至悄悄吸收一点，对自己都是大有裨益。

第二百六十八章：三个奇葩系统，凌子涵欲哭无泪
　　此时正在返程路上的凌子涵忽然想起了什么，但是又有些不太好开口。
　　“凌兄想说什么？”
　　张玄生有些疑惑，看凌子涵一副跟便秘一样的神情。
　　“额……我想说，玄生兄弟能不能在给我点鸿蒙紫气，我觉得会对我往上突破有用。”
　　凌子涵说道，鸿蒙紫气据说得之可奠定大道之基，自然不凡，参悟和吸收对突破更高境界都有好处。
　　“原来是这样，这有什么不好意思开口的，拿去。”
　　张玄生笑道，随后挥手间出现几丈长的鸿蒙紫气，并道：“不够再找我要。”
　　“多谢玄生兄弟。”
　　凌子涵乐呵呵的收下了。
　　张玄生对鸿蒙紫气完全不在意，一方面是他感觉这东西来的挺容易，另一方面是因为，他并没有从中参悟出什么玄奥的东西啊！
　　吸收起来，也不知道是不是因为自己已经是混沌体的原因，体质好像也没什么改善。
　　到了今天，这东西除了当礼物送，和炼器之类，他也不知道有啥用了。
　　现在想想，凌子涵和李平安是那种在穿越前就天赋极好的存在，但凡地球有一点灵气存在，以那两人的天资，来份功法说不定都能修炼到造化境。
　　人家拿到鸿蒙紫气，多半真能感悟出些什么，自己要是盯着鸿蒙紫气半天，最终也只能“感悟”出一个挺好看的结论。
　　“对了，玄生兄弟，听说西陆人派了使团来访，将在一月后抵达九霄大陆，倒是会是一场盛会，你要不要去看看？”
　　凌子涵说道，他认为玄生兄弟作为九霄第一天骄，这种场合是应该出场撑排面的吧？
　　可谁知张玄生却摇了摇头道：“没兴趣，你们去就好了，我要闭关体悟一下仙境的力量。”
　　他大概知道那种盛会是什么尿性，无非就是排年轻人比试一番交流感情，很是无聊，他最讨厌打打杀杀的了。
　　西陆人的修炼体系，使得他们修炼很快，但是九霄大陆也有了他和豆豆创建的九霄OL，现在修炼起来同样不慢。
　　要是年纪层再压一下，控制在三十岁以下，西大陆未必能在九霄大陆这边讨到便宜。
　　他现在准备先去九霄OL中开开挂，体悟体悟仙境的力量，看看能不能找到在现实中突破仙境的办法，或者破解天地大劫的点子。
　　“也好，虽然无法突破，但是九霄OL中的底蕴积累也很重要，体悟过更高的境界，也会对当前的境界大有裨益，提升不少战力。”
　　凌子涵听张玄生不愿意去，倒也不再劝说，一月后他说不定都已经突破到仙境了，吊打西陆年轻人他感觉还是没问题的。
　　“哦，对了，不知道你们那系统到底是补偿，还是远古天外文明掉落的，先试试吧。”
　　快到神封门时，张玄生想起了一件事，说道。
　　凌子涵：？？？
　　什么意思，玄生兄弟你这话我怎么听不懂？
　　等等，你不会是想？
　　别吧，我好不容易来个系统，正处于内心膨胀期，不要打击我了吧！
　　可是张玄生听不到凌子涵丰富的内心活动，抬头以道音喊道：“好像要金属晶体那种系统啊，能不能掉几个看看。”
　　凌子涵：……
　　应该不会吧？
　　就算玄生兄弟再离谱，也不会真的有系统出现吧？
　　那可是补偿我和李兄的啊，要是烂大街，那算什么？
　　“咦？真有！”
　　张玄生的目光中透着欣喜道。
　　“卧槽！”
　　凌子涵是个没文化的人。
　　只见天上中有三枚光点闪烁，离张玄生越来越近，此时已经能稍微看清了，就是凌子涵他们系统的那种金属晶体。
　　张玄生运转道法将其接住，看着像宝石一样的几颗晶体，若有所思。
　　“凌兄，当时你是强制被系统入了吗？”
　　张玄生好奇的问道。
　　“……玄生兄弟我怎么觉得你说话的方式怪怪的，不过我确实是直接和金属晶体融合了。”
　　凌子涵有些无语道。
　　张玄生检查了一下，看来是这些系统不敢入自己啊，毕竟他没有同意。
　　系统这种东西，他只是比较好奇，并不是非要不可，融合之前肯定还要看看特性的。
　　要是太拉胯，那就算了。
　　他神念探查沟通，发现了这三个系统的功能截然不同。
　　第一个系统名叫“倾城绝世系统”，神特么倾城绝世，功能居然是宿主的颜值越高，修炼速度就会得到更高的加成，简单粗暴。
　　而且还可以通过异性对宿主的心动值，来增加颜值点，使用颜值点可以再让颜值变得更高……
　　异性越优秀，产生的心动值兑换颜值点比例更高……
　　张玄生感觉这个系统还挺适合自己的，要是安在自己身上，那岂不是要起飞？
　　可是他想要融合系统时，被提示。
　　【您的颜值过高无法绑定，强行绑定会导致系统数值溢出，系统将报废。】
　　张玄生：……
　　唉，好烦啊！
　　第二个系统名叫“我吐槽就能变强”，言简意赅，大概就是吐槽后能获得吐槽点，也可以增加自己的属性。
　　吐槽越犀利，越通透，产生的吐槽点越多。
　　张玄生感觉自己吐槽也是有一手的，但是感觉有点弱啊，不太想用。
　　第三个系统名叫“托管系统”，这个就比较有意思了。
　　简单来说，你如果比较懒得话，可以把身体托管给系统帮你修炼，自己神识可以睡觉，或者可以看电影一样看系统代练，现在最实用的地方，可能就是神魂去九霄OL修炼，系统在外面帮忙修炼本体。
　　系统托管时，修炼速度会加倍，并且还有着各种系统升级的操作，潜力很大，算是个不错的系统。
　　而且你还可以设定好要做的事，让系统帮你完成，而且系统还会通过强大的计算能力，提前计算出这件事的成功率。
　　总而言之挺不错，挺有意思，但是张玄生还是不想要。
　　因为他感觉这挂对别人挺强，对自己没啥用，随机全自动修炼什么的，自己凭运气就能做到。
　　“玄生兄弟，你要不试试，能不能帮我把现在的系统扣下来？”
　　凌子涵欲哭无泪道，合着随便一个系统都比他这个好使啊！

第二百六十九章：慧明啊，还是你悟性高
　　张玄生听了凌子涵的话，也是哭笑不得，没听说系统安上了还能取下来的啊。
　　而且他觉得凌子涵的这个系统其实挺强大的，起码他现在只见过颜值系统和凌子涵这个抖M系统才能直接加点。
　　其他的也只是能加速修炼，对眼下这种情况没什么用，再厉害也突破不了仙境。
　　况且抖M系统他感觉只是制造者的一点恶趣味，往好的方向理解，也可以想成是战斗系统。
　　和越强的敌人战斗，之后能够获得的属性点就更多，还是挺不错的。
　　当然，他自己是绝不会想要这种系统的。
　　“原来就三个啊，我还以为会有很多呢。”
　　张玄生感叹道，他本来想着这可能是某高等文明留下的科技产物。
　　如果是那样的话，很可能是量产的，甚至就像自己前世的游戏一般，会“开发”很多出来。
　　现在看来也不是什么简单的东西，制造起来消耗可能很大。
　　“玄生兄弟，你看那是什么？”
　　凌子涵语气有些怪异道。
　　张玄生又抬头看去，只见一颗金属水晶姗姗来迟，赫然是又一个系统，或许是在星空中的距离太远，来慢了？
　　他伸手接住金属水晶，准备查看下这个系统是怎么回事。
　　查看详情后，他发现这个系统意外的正经啊，一点都不花里胡哨，而且也是能加点的那种。
　　名叫“日行一善系统”，顾名思义，需要宿主每天做一件善事。
　　行善成功后，会获得功德点，其实就是属性点，可以提升自身的属性，从而变强。
　　功德点的多少，取决于你做的这件善事的影响力。
　　只不过这个系统也有个缺点，那就是每天只有一件善事被计入其中，而且如果你那天断了“签到”，还会扣一些功德点，限制有些大。
　　看到这里的时候张玄生就已经放弃了，太墨迹，每天只能刷一单不说，不签到还要扣功德点，那岂不是以后都不能闭关（睡长觉）了？
　　不过他觉得这个系统可能适合一个人，不知道对方愿不愿意尝试。
　　“玄生兄弟，要不再等会儿看看？”
　　凌子涵在一旁说道，万一还有离得远，来晚的呢？这可是系统啊，就算自己不用，多收集些也好吧？
　　张玄生却摇了摇头道：“算了，感觉也就那样了，还没九霄OL厉害。”
　　他此时已经对这些东西失去了兴趣，系统再厉害，也需要按照规则来，都太慢了，顶多是比一般的修炼者有优势。
　　而他在九霄OL中，可以随便开挂，如果他想的话，甚至能直接吃仙帝丹。
　　现实世界如果没有平静，资源又足够的话，提升境界也是很快的，而他又恰恰不缺资源。
　　之后，又花了半个时辰，张玄生和凌子涵回到了神封门。
　　飞至山门前时，张玄生看到了慧明的身影。
　　“玄生真人，小僧再此恭候多时了。”
　　慧明行礼道，他确实是住在神玄城，而且也像之前说的，有些事情要请教张玄生。
　　“一起进去吧。”
　　张玄生点头道，神封门因为有禁制，所以慧明进不去，所以只能在这等，被山头上的凌墨雪她们看着也感觉有些尴尬。
　　张玄生打开禁制落在山顶后，其他几人（兽）围了上来，对张玄生和凌子涵出去办什么事了感到好奇。
　　张玄生却没有解释的意思，而是转移话题道：“我带了点伴手礼。”
　　说罢，他还让豆豆喊醒了正在九霄OL中的叶师姐。
　　“喏，看这是什么。”
　　张玄生摊开手，上面正是四枚金属水晶。
　　凌墨雪小嘴微张，十分吃惊，没想到哥哥的那种奇特系统还有别的。
　　“玄生师兄刚刚和哥哥出去就是找这个了？是怎么找到的……算了，我大概猜得到。”
　　凌墨雪说道后面神情了然。
　　张玄生：……
　　你猜得到什么啊？我明明是很辛苦才得来的好不，最后一枚站在那等了足足一刻钟啊！
　　“喵呜，老大，这靠谱吗？靠谱的话给本喵也来一个。”
　　球球对这东西也很感兴趣，只是觉得如果像凌子涵那样坑的，就算了。
　　“俺也一样。”
　　龙傲天点了点巨大的龙头道。
　　“玄生真人，此物是？”
　　只有慧明之前因为不知道凌子涵的事，所以对这金属水晶的作用不太清楚。
　　“这个是一种名为系统的神秘存在，拥有着就相当于有了金手指。”
　　张玄生解释道。
　　“玄生师兄，金手指是什么？”
　　凌墨雪大大的眼睛，小小的迷惑。
　　之前张玄生没有很注意，但凌师妹复明后，冰蓝色的眼眸，看起来即为通透，透着灵动的气息，十分美丽。
　　面对对方的问题，他也有些尴尬，最近和凌子涵聊多了，再加上刚见完李平安，嘴里有些跑火车，一时间用上了些众人不明白的词。
　　张玄生想了下，不知道怎么跟异界人解释金手指这一词的由来，沉默了片刻，最后也只能敷衍道：“额……大概就是能让人修炼变快的东西。”
　　“变快？手指和变快有什么关系？”
　　凌墨雪百思不得其解，看向张玄生的目光依旧抱着探寻的含义。
　　张玄生：……
　　“……这些都不重要，总之是至宝，懂了吗慧明？”
　　张玄生不想再接凌师妹的茬了，转头对慧明道，他本来就是跟慧明解释的。
　　“玄生真人，小僧明白了，也就是大能留下来助后人修行的至宝对吧。”
　　慧明点头道。
　　张玄生感到很是欣慰，看看人家慧明，理解能力，总结能力，精辟！
　　“慧明啊，这里面就有个很适合你的，名为日行一善系统，是你佛门一位古佛留下的系统，里面蕴含无上禅机。”
　　张玄生说道，他倒也不是乱说，感觉这个系统的尿性，说不定真是佛修留下的。
　　慧明听张玄生解释系统的详情后，双目渐渐亮了起来，世间还有这种系统？简直是为自己量身定做的啊！
　　他又想起了年轻时发下的宏愿，日行一善算什么，就算没有系统，有些事他也会去做。
　　慧明尝试着将金属水晶吸收，最终镶嵌在了手背上。

第二百七十章：明明是我先来的
　　“谢玄生真人赐小僧机缘。”
　　慧明感谢道，同时有些迫不及待的想要试试新获得的系统了。
　　“没事，你高兴就好，记住，勿以善小而不为。”
　　张玄生提醒道，他不想因为系统坏了慧明的佛心。
　　因为日行一善系统每日只有做的第一件善事计入系统，就像苏格拉底的苹果园故事一样，很容易让人生起挑挑拣拣的心理。
　　但这是不对啊，当你看到路边有人快饿死，可为了等待更大的“善事”，而对其忽略不见的话，某种意义上不是畸形了吗？
　　“玄生真人句句禅机，小僧……受教了！”
　　慧明听了张玄生的话，自然是更有感悟，心神震颤不已。
　　他刚刚在思考着一会儿下山做一件什么善事好，来看看系统加点究竟是什么感觉。
　　可忽然被玄生真人的一句话给点醒了，自己刚刚怎么能生出那种心思？幸亏玄生真人点醒啊！
　　“玄生师兄这句话，早年我好像也从哥哥那里听到过哎。”
　　凌墨雪在一旁说道，目光有些疑惑。
　　张玄生心说凌师妹你能不能别拆台？
　　“我没说过啊，妹妹你记错了吧。”
　　凌子涵也打哈哈道。
　　张玄生感觉需要先堵上凌师妹的嘴，于是取出一枚金属晶体道：“凌师妹，我觉得这个系统很适合你！”
　　凌墨雪的注意力果然被转移了，问道：“这个系统是什么功能？”
　　她之前对哥哥的系统还是很感兴趣的，如果功能不奇怪的话，好像也挺好玩。
　　“这个系统名为‘我吐槽就能变强’。”
　　张玄生郑重的介绍道。
　　凌墨雪则是一头雾水，吐槽的意思他从哥哥那里听过，但是为什么这个系统会适合自己？
　　“玄生师兄，你是不是对我有什么误会？”
　　凌墨雪看了看张玄生手中的金属水晶，感觉这个系统完全不适合自己啊！
　　“不，相信我，凌师妹你会驾驭好它的。”
　　张玄生拉过凌墨雪的手，将系统强行塞给了对方。
　　你不用这个系统浪费了啊，想想你以前老在旁边扎我，如果那时候有系统，你是不是已经成仙了？
　　而这个时候，叶翩跹也刚刚从九霄OL中退了出来，正好看到了这一幕。
　　她听豆豆说，小师弟带了礼物给她，心中欢喜极了，立马从竞技场出来，登出游戏。
　　而且听豆豆的意思，那礼物是即为珍贵的至宝，顿时心里甜蜜蜜的。
　　小师弟心中果然还是有我啊，毕竟我是从小和他一起长大的。
　　但刚刚出了洞府，就看到小师弟拿着豆豆口中所说的至宝，拉着凌墨雪的手，强行塞给了对方。
　　在叶翩跹眼中，凌墨雪那分明是欲拒还迎嘛！而小师弟的眼神就是深情款款。
　　脚步一僵，心中有句话险些脱口而出，“明明是我先来的。”
　　“额，是叶师姐来了啊，我有个礼物要送你。”
　　张玄生松开了凌墨雪的手，有些尴尬的道。
　　咦，他为什么要感到尴尬？
　　他看了看叶师姐，又转头看了看脸颊微红的凌师妹，心说自己难道刚刚的行为不太妥当？
　　“小师弟，此行可顺利？”
　　叶翩跹倒没先问礼物是什么，只是询问了下小师弟外出的目的是否达到。
　　“嗯，见到了想见的人。”
　　张玄生随口说道。
　　“想见的人？”
　　叶翩跹的语气逐渐变得奇怪。
　　张玄生：……
　　“叶师姐，还是先看看我给你的礼物吧。”
　　张玄生转移话题道，拿出金属水晶。
　　叶翩跹因为之前凌子涵他们来时就在闭关，所以也不太清楚系统的事，不过看金属水晶十分美丽，还以为是宝石之类的东西。
　　小师弟送自己这个？听说还是至宝，莫非是？
　　“此物名为‘托管系统’”
　　张玄生开口无情的打断了叶师姐的脑补，他现在没那个心思，一切都等到解决了大渊危机，飞升上界再说。
　　“托管？什么意思。”
　　叶翩跹有些疑惑。
　　“简单来说就是，你可以让系统帮你修炼身体，然后神魂进入九霄OL感悟，就像我半年前那样，修炼起来事半功倍。”
　　张玄生解释道，他感觉这个系统最适合叶师姐了。
　　因为平心而论，叶师姐确实是自己一圈朋友中天赋最差的，即使得到了月神宫的传承也是一样。
　　而这个托管系统使用起来很方便，限制少，不像其他系统那样有各种要求，要做什么任务之类的。
　　这样叶师姐就能结合九霄OL和托管系统，迅速的提升实力了。
　　听了张玄生的解释后，叶翩跹也懂了，含情脉脉的看着小师弟，心说小师弟还是心挂自己啊，一直在挂念自己修炼进度的事。
　　“谢谢～”
　　叶翩跹嘤咛一般的道，而后接过了金属水晶，心中如吃了蜜糖一般。
　　可随后，张玄生的下一句话，又让她免于血糖升高。
　　“凌兄，这个你就带给柳师姐吧，估计她会喜欢。”
　　张玄生把剩下的那个金属水晶扔给凌子涵道。
　　颜值系统，讲道理，是他最中意的系统了，可惜啊，这个系统太弱了。
　　无法承受他已经突破天际的颜值。
　　不过对于会千颜幻化的柳红枫来说，这个系统估计还不错吧？
　　按说让越出众的男性心动，增加的属性点就越多，那柳红枫要是能让自己心动，岂不是也能上天？
　　额……不过就柳红枫那两把刷子，天圣宗剩女，在自己身边帝王引擎全开的存在，估计想达成那个目标，有点子难。
　　“喵呜，老大，本喵的呢？”
　　球球一脸无辜的看着张玄生道。
　　不会吧？不会吧？老大难道根本就没考虑到本喵？
　　又瞅了一眼身边还挂着哈喇子的龙傲天，难道神兽真就没人权？
　　额，应该说是没兽权？
　　“你们用不上。”
　　张玄生解释道。
　　球球和龙傲天算是自己的契约灵兽，龙傲天后来和自己签订的也是主仆契约，似乎就连它这种混沌源地诞生的祖龙也无法和自己对等签订契约。
　　虽然是主仆契约，但也算是和自己有了强大的联系，另外这两兽也是会一直在身边的存在，因此系统这种小玩意就没必要了。

第二百七十一章：东行使团，贞德的震惊
　　陆离海沟，或者说被西陆人成为布兰德海沟的地方。
　　海沟上空正排列着一艘艘空艇，每一艘空艇都装横华丽，透着贵气，但侧栏处黝黑的炮管宣示着它不是仪仗用的。
　　空中舰队的头部的飞艇，要比其它的大了好几倍，此时一名身穿海蓝色长裙的金发少女正站在船头的雕像上，行风而立。
　　风吹扬起她的金发，露出她清纯中透着妩媚的侧脸，她遥望着前方，眼神有些悠远，不知在想些什么。
　　身后的一众神职人员，皆是低眉颔首，不敢看她。
　　不是畏惧，而是……
　　“九霄那边有回信了吗？”
　　少女轻轻开口，声音清脆好听，说的是西陆的语言。
　　“回圣女殿下，九霄的仙盟提出在中州的古仙城接待。”
　　史宾赛大主教恭敬的答道，他身居高位，自然知道的要多一些。
　　眼前的这位圣女……她，可不是花瓶啊，据说修炼成功了那个术。
　　“我对东陆不太了解，你给我讲讲东方的事情吧。”
　　贞德缓缓开口道，此时她的目光已经看向了那片无边的沙漠，马上就要进入九霄大陆的范围了。
　　“不知圣女想了解哪些？九霄历史？风土人情？仙盟现今的实力？”
　　史宾赛询问道，九霄大陆十分广阔，人杰地灵，能说的事太多了，哪能一下说的完？
　　“跟我说说他们现今的实力，还有近年来发生的大事吧。”
　　贞德自小在修道院长大，对东陆的事情完全不了解，这次教皇冕下让她带领使团来东方，让她感到很意外。
　　她本以为会是一场战争，结果只是让她来展示友谊。
　　“目前九霄大陆因为还在沿用落后的修炼体系，所以实力最高者也就是相当于我们的九阶巅峰，当然也有些天纵之才或者有意外奇遇的，能够突破限制，据情报了解，都是北海的妖族，也算不上是九霄大陆的人。
　　不过陛下一直对九霄抱有敬畏之心，认为其一些传承悠久的宗门，或许有着些底牌，不是能够轻易撼动的。”
　　史宾赛缓缓讲解道。
　　贞德却说出了她心中的疑惑：“九霄大陆竟如此羸弱？那他们为何不转修我们的体系？”
　　“圣女殿下有所不知，九霄大陆的祖先对我们那一套体系，讳莫如深，起初我们也想布道天下，但当时我们神国的实力是不如九霄的，被九霄封锁了，之后我们便没有再东进了。
　　况且我们的修炼体系虽然进展神速，但是相较于九霄大陆的修炼体系也不是没有弊端，起码他们能活的很长。”
　　史宾赛提到九霄大陆人的寿元，也露出了艳羡的神情。
　　只要是人，谁又不想长生？
　　他修炼的境界越高，渡过的岁月越久，就对此越来越有感触。
　　魔法和斗气虽然很容易修炼，神国也在全大陆开设了学院，让每个人都有机会接触，实力空前强盛。
　　但是他们的武力却没什么地方用，对，就是没地方用。
　　早在十几万年前，神国的实力便已达到了巅峰，完全统一的情况下，又不像九霄大陆充实着各种宗门内斗，所以战斗的机会就变得很少。
　　久而久之，魔法和斗气甚至变成了竞技项目，在各大竞技场，追求战斗的人们聚集在一起，进行战斗，这也成了神国的特色项目，是每年税收的一大来源。
　　除了还有一个魂冢未除，他们基本没有敌人了，魂冢是因为找不到老巢，不然估计陛下也早下定决心发动圣战了。
　　临走前，他还看到兰斯洛特骑士长那不甘的目光，他知道那不是对方心中有怨气，只是在这种年代，他这个军团长除了练兵，又有什么事干呢？
　　史宾赛心中也很叹息，魔法和斗气居然只是年轻人们娱乐的玩意儿，在竞技场中被人观赏，每次他经过竞技场，都感觉有些荒唐。
　　这些年他也感觉到了，自己的体力在慢慢下降，随着年岁增长，开始走下坡路了，他才400多岁啊。
　　这若是放在东方的修炼大宗中，或许还是年轻的小辈吧？
　　这次来东方，史宾赛也是有私心的，想要尝试下研究东方的修炼体系和功法，看能不能为自己延寿。
　　他正有些出神时，圣女的声音响起：“活的再久，又有什么用？”
　　“这……”
　　史宾赛想要反驳，心说你个小女孩儿，当然不懂老人们的苦恼。
　　“即使活的再久，有时也不过是具空壳罢了。”
　　贞德叹息道，她认为生命的意义不在于活多久，而是在于有多精彩。
　　前世被收容时，她感觉每天的时间都毫无意义，在那种情况下，就算能活万年、千万年，活几个纪元又有什么意思？
　　“圣女殿下说的也不无道理，我还是继续跟您讲九霄大陆的事吧。”史宾赛转移话题道：“近一年来九霄大陆的整体实力却是突飞猛进，除了他们依旧不能突破那道限制外，许多人都达到了当前最高的境界，这是因为九霄大陆出现了一个天大的机缘——九霄OL！”
　　贞德听到这里，心神一震，因为她们是西陆人，对于OL两个字母自然不会不认识，而贞德则要理解更深刻些。
　　许多西陆人或许猜不出OL两个字母缩写的含义，但她当然是明白的，只是，这真的是和她想的一样吗？
　　“据九霄大陆人说，那是一款游戏，基于仙网的游戏，但是却十分神奇的能将在游戏中获得的感悟带出来，正因为此，他们的实力才能提升如此之快。”
　　史宾赛有些感叹，他来九霄大陆之前对于很多事情都调查了，这次来也想试试那个什么九霄OL，说不定对自己融合体系会有很大的帮助。
　　“游戏吗……”
　　贞德喃喃自语道，她现在基本可以肯定，这款游戏背后的主使人可能如自己一般是个穿越者。
　　是谁？会是基金会的吗？难道是来抓自己回去的！
　　想到这里，她的目光有些警惕的看着四周，好像生怕有什么东西窜出来一样。
　　她可是知道，那个地方，可是有跨世界拘捕的能力啊！

第二百七十二章：166和6666的接触实验
　　“圣女殿下？”
　　史宾赛唤了一声，不知道为何圣女忽然一副警惕的样子，难道是自己刚刚说错了话？
　　他此时心中也微微有些埋怨，教皇冕下将圣女殿下自小养在修道院，基本不问世事，而圣女好像也挺喜欢清净的。
　　否则以圣女的地位，各种情报都是对其开放的，可是她却对这些都不太关心，导致在出使的路上他还要跟对方“科普”。
　　“抱歉，刚刚有些出神，主教大人请继续说，那个游戏是何人创造？还是远古留下的机缘被后人发现了？”
　　贞德镇定下来后问道。
　　“这就要说道一个九霄大陆近年来出现的奇人了，他年仅十一岁便展现出了被主青睐的资质，之后补全了九霄大陆一份大道功法，在前些日子的北海大渊一战中，也是他将大渊驱逐封印，还在战后杀了魂冢的一位魂灵，这九霄OL运行的基础，传讯本源神石，也是他的所有物，因此说是他创造了这款奇异的游戏也不错……”
　　提起这个，史宾赛说起来滔滔不绝，他是负责情报方面的，加上教皇冕下的提点，对这个奇人关注许久了。
　　“他叫什么名字？”
　　贞德有些不礼貌的打断了史宾赛的话，主要也是对方太啰嗦了，有些所答非所问。
　　“额……他在东方的名字，叫张玄生。”
　　史宾赛有些尴尬，显然也意识到自己刚刚有些失态，立刻回归正题。
　　“张玄生？！”
　　谁知贞德听见这个名字，确实露出了极其震惊的表情，虽然史宾赛不敢看圣女的脸，但从语气中也感受到了对方心中的震撼。
　　而且史宾赛还有些疑惑的是，刚刚他在说名字时，用的是还有几分生涩的东方语言，说那三个字自然是不太标准的发音。
　　可圣女殿下叙述时，那发音及其标准，简直如同他在记录水晶中听东陆人呼唤那个名字一般。
　　“圣女殿下也曾听过他的名字？”
　　史宾赛疑惑道。
　　似乎是意识到了自己的失态，贞德平息了下心情，找了个理由道：“以前在修道院时听他人提起过。”
　　史宾赛还有些怀疑，仅仅是听过会有这么失态吗？他心中有些不妙的感觉。
　　按照教皇殿下私下跟自己的交代，他知道圣女此行可是还背负着其他任务的，不会出什么意外吧？
　　而此时一旁的贞德虽然表面平静，心中却掀起了滔天巨浪。
　　她强迫自己冷静下来，即使是同样的名字，也可能是凑巧，要知道那个家伙可是极其倒霉的，怎么可能变得像有幸运女神眷顾一般？
　　不过她还是忍不住回忆起了以前的事情，回忆起了那个总是愁眉苦脸，但依旧俊美无双的男子，让自己也不禁被吸引。
　　她在SCP的档案中编号是SCP-166，也被有些人称为魅魔少女。
　　那时她因皮肤敏感而无法穿著衣物，平时都是全裸的……
　　自己似乎是人类和某种强大生物的混血儿，而体质也有多处与常人不同。
　　任何看见她的男性、无论原本的性取向如何都会迷恋上她，并试图侵犯……
　　每周还必须服用一毫升的人类**……
　　因为这些她才会被收容，日子过的可以说是苦不堪言。
　　SCP基金会内的日常实验很多，作为和自己有相同特性，但性别相反存在的SCP-6666，也就是张玄生，自然会被拿出来做对比实验。
　　还有一些其他实验，为了测试他们的奇异能力，是否会对对方生效。
　　她和张玄生也就是在那时候认识的，初见时对方虽然很警惕，但是后来在安全的保护下，也渐渐放下心防，和自己聊了几句。
　　后续的接触实验，两人也慢慢熟络了起来。
　　只不过每次见张玄生，都会有些意外发生，期间有一次被基金会的人用特殊手段抢救了两天，才让他活下来。
　　她对张玄生很有共情心理，而且自从见到了对方，感觉自己也不算那么惨了，大家都是颜值惑人心，但张玄生可比自己倒霉多了。
　　她曾偷偷听见过研究人员的低语，认为自己和张玄生，是无法互相魅惑对方的，但是否如此还需要进一步实验确认。
　　但是她知道那其实是错误的实验报告，因为她在后续配合写报告时撒谎了。
　　她在看到对方的第一眼，就被迷住了。
　　之所以撒谎，是为了能有下次的接触实验……
　　而报告上那么说，岂不是说张玄生那边也是同样的叙述？
　　那对方是怎么想的？
　　她对自己的魅惑能力还是有信心的，那对方那边的结论为什么是也没受影响呢？
　　难道说……他也是为了和我再次见面，所以才撒谎了吗？
　　明明每次从安全屋出来，都那么危险，可还是想要出来见我吗？
　　这种想法无法遏制的在心中生根发芽。
　　自那以后，在基金会内的日子仿佛不那么难熬了，期待的日子不只是每月远足的那天，还有每周的接触实验。
　　那天她一如既往的期待着，手中握着天主教的玫瑰念珠，让自己静心，想着一会儿该和对方聊些什么。
　　可是基金会的警报声响起，随后就穿越了。
　　穿越过程中见到过一个不知道做什么的系统，但是好像坏掉了，不过也无所谓了。
　　从提示上，她知道新世界是个奇异瑰丽的地方，可是她却有些遗憾，因为新世界再美好，她也见不到那个人了。
　　此后她变成婴儿，被神国的教廷收养，发现这个世界的神奇之处远超想象，居然让自己不用再为体质感到苦恼。
　　神国的神奇，让她一时间认为自己来到了传说中的天国，渐渐的，她也喜欢上了这个世界。
　　“圣女殿下，请看，这就是张玄生。”
　　史宾赛拿出了一个灵讯通，这是他之前让在九霄大陆的情报组织购买的，只不过必须进了九霄大陆范围才能用。
　　他刚刚尝试着在仙网上找到了张玄生的影响，想要借此试探下圣女殿下的反应。
　　贞德定睛看去，看到那仙颜无双，负手而立的男子。
　　内心静下来后，她温婉一笑，随后双手做祈祷状。
　　神啊，这个世界，真是美好……

第二百七十三章：剑冢异变
　　张玄生跟其他几人告了别，凌子涵兄妹和慧明都下山去了。
　　其中慧明还嚷嚷着要下山行善，这个日行一善系统确实很适合他。
　　还留下来的就只有叶师姐了，球球和龙傲天自然是跟在他身边的。
　　“小师弟，接下来你准备干什么？”
　　叶翩跹这会儿也不急着再入九霄OL修炼了，她也听说了一些事，知道压在小师弟身上的重担。
　　“先闭关，我准备体悟一下仙境的力量再说。”
　　张玄生答道，他倒要仔细感受一下，仙凡之别到底差在哪。
　　“喵呜，老大，龙傲天就不说了，咱们怎么突破仙境啊？”
　　球球在一旁也有些发愁。
　　张玄生笑了笑道：“不必担心，如果真的需要，此界应该还是能找到一些仙道法则的。”
　　是的，这一界的仙道法则不可能完全消失了，应该还有所残留，诸如真龙仙宫那样，这世界上应该还有其他地方存在远古强者身上残留的仙道法则。
　　只是这些仙道法则很少，估计能让他突破到天仙就顶天了，他并没有在这方面有太大指望。
　　况且仙道一途，修炼起来就没那么快了，即使他可以在九霄OL中开挂快速获得相应境界的感悟，现实中吸收灵气融合仙道法则，也不是短时间能够成功的。
　　时间很紧张。
　　“好了，我先去闭关了，不会太久，放心，我还有别的方案。”
　　张玄生说道，以安同伴的心。
　　进入九霄OL后，张玄生便唤出了豆豆道：“先给我来个真仙套餐。”
　　熟知张玄生各种用语的豆豆，当然理解他的意思，现身后道：“玄生哥哥，以你的速度，全部吸收完可能要一个月哦～”
　　张玄生接过豆豆手中的真仙神丹，没有多说，直接吞服了下去。
　　说来也奇怪，明明九霄世界面临巨大的危机，这种事豆豆不可能不知道，但是却一副有恃无恐的样子，张玄生每次询问也都是含糊其辞。
　　张玄生服下丹药后，豆豆在一旁脸上挂着莫名的笑意，不知道在想什么。
　　随后就消失了，她还要去处理之前李平安引起的骚乱，要给那些遭受损失的玩家稍微发放一些补偿。
　　用玄生哥哥的话说，就是维护补偿。
　　而张玄生则是陷入了意识深处，感受到一股股玄妙的仙道法则加之于身，各种体悟涌入脑海。
　　渐渐的，他感觉自己归于一片虚无之中，唯有混沌本源在吞吐，演化……
　　他开始有些明白了，所谓仙凡之别。
　　…………
　　此时天剑山中，山体内的剑冢外，正有九位长老坐镇，神情严肃。
　　他们大半年前宣布封山，不是没有原因的，是因为剑冢的异动。
　　剑冢是天剑山立宗之本，也是绝对的禁地！
　　此地不知是何处形成，也算是一处特殊的小世界，其内的空间绝对比在外面看起来要大得多，但据祖师和后人一代代的观察考证，基本可以确定这个地方不是由人创造出的。
　　这竟是一处天然形成的剑冢！
　　而剑冢内所葬之剑，无一不是九霄历史上的英才俊杰所留，上面带有其主人一生的剑道。
　　剑冢内所葬的剑，数量根本无法考证，因为普通人根本无法长时间呆在剑冢中，即使是造化绝巅修士，在其中也顶多待一刻钟。
　　因为剑冢内激荡的剑意实在太恐怖了，若是在外向内用神识探查，顷刻便会被搅碎，神魂受创，在剑冢内也是一样，所以没人能一柄柄的去探查剑冢到底有多少剑。
　　只有剑道一途的天才，才能在剑冢内多待一会儿，若是机缘更甚，则可以得到其中一柄剑的认同，将其带出，并体悟学习期主人的剑道。
　　天剑山的开山之祖，便是在50万年前发现了这处剑道圣地，并在其中获得了一柄剑的认同，加上他曾得到某一任先天金精剑气绝世剑仙留下的剑谱，这才崛起开创了天剑山这一道统。
　　而现在的先天金精剑气，则是融合鸿蒙紫气，化为了实体，名为紫霄神剑，追随在张玄生身边。
　　之前李自然说自己要入剑冢历练，被爷爷训斥了一番，自然是天青真人不想看自己孙子入剑冢后白给。
　　自己孙子什么水准，他心理清楚的很，顶多比年轻时自己强一点，但是能修炼到造化境就不错了，剑道一途天赋也一般，进剑冢不是找死吗？
　　他当年灵寂期的时候曾经去尝试过，不到半刻钟时间就退了出来，还修养了十几年才缓过来。
　　非绝世剑仙之资，低境界的修士入剑冢，九死一生！
　　但是李自然不听劝，最后还是去了，结果却是发生了异变，让整个天剑山都为之震动。
　　异变主要发生在两方面，一方面是李自然这个家伙，居然真的带出了一柄剑，虽然不知道这柄剑在历史上的主人是谁，但看其上面散发的剑道气息，就知道绝对不凡。
　　甚至不下于祖师获得的那柄剑！
　　但是还没等李自然高兴嘚瑟，剑冢就发生了异变。
　　那日，整个天剑山震颤，环绕天剑山主峰的九座副峰，轰然倒塌，宛如末日一般，方圆百万里受到冲击波的影响。
　　宗门外围禁制大阵全部毁于一旦！
　　而剑冢内，本来躺在地上的剑、插在地上的剑，皆是腾空而起在剑冢内起舞，而随着大地震颤，地下有着更多的剑带着绝世剑意钻了出来。
　　群剑乱舞！绝世剑道在剑冢内激荡，碰撞！
　　天剑山一度以为这是要灭世了，宗门祖籍上从来没有记载过如此情况，也不知道原来在剑冢地下还藏有如此多的神剑。
　　他们完全不理解为何会如此，要知道当日玄生真人紫霄神剑剑成的那一日，剑冢中可是没有丝毫骚动，这些绝世神剑即使本身材料不如那紫霄神剑，跟过的主人也都是绝世强者，是不会轻易低头的。
　　李自然当然是最懵逼的一个，他进去后感觉一时间没什么不适，立马随便在地上捡了柄剑就跑出来了。
　　谁知道会变成这样？

第二百七十四章：玄生真人的写真贼好卖
　　出事后，天剑山高层当即聚集了起来，在剑冢外皆是面色凝重。
　　剑主揪起李自然，问他在里面做了什么。
　　但李自然却是一脸懵逼，说他只是随便拿了柄剑啊，而且在里面也没感受到剑意的针对。
　　当时他说完，还恍然惊觉，入剑冢不受针对，那是什么待遇？
　　难不成自己是绝世剑仙资质？是了，爷爷一直小看自己，那只是没看出自己的逆天资质！
　　但随后剑主的一番话就让他萎了，剑主察觉到这些剑好像是有些警惕和慌乱，像是在应对某些未知的敌人。
　　李自然当时取剑的时候，只不过是处于沉寂酝酿的阶段罢了，即使不是他，当时换一个人进去也不会受到针对。
　　反而是因为他取了一柄剑，破坏了剑冢内酝酿的氛围，所以这些剑才会提前有反应。
　　本来天剑山以为这些神剑暴动起来，可能会是灭世之灾，因为这里的每一柄剑的主人，都称得上是剑仙。
　　剑仙、剑仙，其后面带了个仙字，自然不是凡境之人，这些觉醒了灵性的神剑，自身的威力也绝不是凡境的造化强者可以抵挡的。
　　古往今来，九霄大陆到底出过多少剑仙？最强者又是何等境界？这些都不可考。
　　但是天剑山山主可以肯定，这些神剑全部觉醒，合力的一击，即使是上界的仙王，也要避其锋芒！
　　正当他们以为一切都完了的时候，剑冢外的山体上，竟亮起了一个简单的符文，随后那些剑气便再也无法溢出，剑冢外的人也感觉世界安宁了下来。
　　同时所有人都看到了，那道符文亮起时，仿佛有一个身穿黑白道袍的俊雅道人虚影出现。
　　说是俊雅也有些不不准确，因为没人能看清那个道人的脸，又或者说众人都看清了，却记不住其样貌。
　　但冥冥中给人的感觉，那个道人的样貌绝对是英俊的。
　　自此，天剑山松了口气，但是也不敢放松，于是召回了在外的所有弟子，对外宣布天剑山封山，轮流守卫剑冢。
　　因为他们不敢肯定，那个符文可以生效多久，他们能看到，剑冢内土地下方，还在源源不断的有剑钻出！
　　甚至那最深处，好像还隐藏着什么可怕的存在。
　　…………
　　此时距离张玄生闭关，已经过去了二十天，九霄大陆上却是出现了一件盛事。
　　在仙网上事情被炒的沸沸扬扬，前些日子有关北海大渊，玄生真人力压群魔的热点讨论，已经有些过去了。
　　当然，玄生真人的影像，依然是长久以来的最大热点。
　　只不过传讯本源神石换成了豆豆后，虽然不再有服务器宕机的情况出现，张玄生的影像流传反而变得少了。
　　主要是新的影像，基本不再有人上传了，大家都学聪明了。
　　这么好的东西，当然是留作私用，要分享的话，也要别人出价啊！
　　所以自张玄生成名以来，有人靠着在网上售卖他的“写真”，倒是赚的盆满钵满，还有名女修据说是影集搜集最全的，发了大财。
　　那名女修是个散修，名为赵月颖。
　　她深谙经营之道，还十分理解人的收集癖，一般从不整套出售，而且还玩饥饿营销。
　　每个月只出售两种新的影像，细水长流，而且还获得了很多好评。
　　不过这都不是她忽然暴富的原因，原因是她最近遇到了几个大主顾。
　　一个仙网论坛昵称名为“最爱小师弟”的女修，向其出价一亿灵石购买了张玄生的全套写真。
　　还有一个仙网论坛昵称叫“夏日飘雪”的女修，和一个叫“满山红枫”的女修，同样出了一亿灵石购买。
　　这可让她乐坏了，没想到有人居然会为了买影像合集出这么多灵币。
　　要知道虽然张玄生不把灵石当灵石，天天霍霍，但其实灵石的购买力还是极高的，一亿灵石那是什么概念？
　　一个中型宗门近一年的收入了。
　　她没想到自己一个散修，居然靠着这个走上了人生巅峰。
　　但是她也知道这三亿灵石是意外之财，很少有这种冤大头，不过她最近又发现了新的商机。
　　那就是最近的热点，西陆使团来访！
　　而让九霄大陆天骄们最关注的，则是西陆使团中的圣女，简直堪称勾魂夺魄。
　　所有男性，不论老幼，只要看那圣女一眼，便会无法自拔的对其产生迷恋感，虽然境界高的修士可以通过修为压制那种感觉，但也绝对会受到影响。
　　宛如有魔力一般。
　　起初赵月颖也很是不屑，主要是出于同性的嫉妒心，感觉对方一定是徒有虚名，结果在仙网上看到对方照片后，发现确实漂亮啊。
　　她感觉自己要是男性，也会沉沦，这简直是她们女性中的张玄生嘛！
　　于是她便立马动身前往中州的古仙城，准备拍摄那位名为贞德的圣女，她觉得收集起来，再经过自己的“剪辑”，一定能在男性修士中大卖。
　　作为一名狗仔，啊，不对，优秀的影像拍摄师，她每次也都会直播一些场景，顺便赚一下直播的收益。
　　结果她的直播间这次也彻底火了，不仅是因为贞德的绝世美颜，也是因为西陆使团和九霄仙盟搞出了大事情。
　　为了交流感情，试探双方实力，西陆使团提出了让年轻人切磋一番，年龄限制在30岁以下。
　　起初九霄大陆的人知道后，都在仙网上嗤笑，认为西陆人是自不量力。
　　可是后来他们才知道，这个规则是对九霄大陆极不公平的，若是放在以前，三十岁以下的九霄大陆天骄，能到涅槃境就算是天纵之才了。
　　现在即使有了九霄OL，突破到造化境的也是屈指可数，基本都是得到过玄生真人资助的。
　　而西陆人三十岁以下，修炼到第九阶的比比皆是，甚至还有修炼到第十阶，相当于九霄体系仙境的天才存在。
　　这一消息的公布，也让九霄大陆人感到震惊，一开始是不信，世间修炼怎么可能那么简单？
　　但后来的第一场对决，在测过双方骨龄后，惊爆了所有人的眼球。

第二百七十五章：求妹妹别再吐槽了！（为舵主加更）
　　令众人震惊的不是比试结果的输赢，最终是九霄大陆一方太一门的君无忧胜了，但这在九霄大陆人看来是理所应当的。
　　君无忧靠着宗门资源和九霄OL的机缘，已经是造化境中期，他是被当成下一任门主培养的，自然知道很多事情，对西陆人的修炼体系不会完全不了解。
　　对战过程中也体现出了同境界下，还是九霄大陆修炼体系更胜一筹的结论。
　　毕竟造化境强者不仅道法强大，身体强度也很高，而那个年轻的法师，则是身体羸弱，本体受到攻击就战败了。
　　可众人依旧震惊，因为那个法师，从骨龄测试结果上来看，竟然只有19岁！
　　他们不相信西陆人也有像九霄OL一样的大机缘，那只能说明，被称为魔法的这一修炼体系，确实修炼很容易，当然也是因为出战的那名年轻人，是一名魔法天才的缘故。
　　这一场对战的结果，在西陆使团和仙盟心中，都没有出乎意料。
　　作为接待者的君忘情长老和史宾赛主教相视一眼，皆是对对方很满意。
　　西陆使团作为来访者，而且根据教皇陛下的旨意，他们是带着善意来的，即使他们的实力要超过对方，也不应该在第一场对战打对方的脸。
　　所以他便安排了使团中最年轻的那个孩子，也是自己的曾曾曾孙子，来参加第一场比试。
　　结果很完美，虽然输了，但也没受伤，输的很体面。
　　而君忘情自然也明白对方的意思，他是去参加过北海大渊一战的，自然也知道玄生师侄和西陆魂冢的一名强者对战的事情，明白西陆人的强大。
　　所以仅第一场对战的安排，他就看出了对方的善意，君无忧的表现也不错，算是挽回了些去年在天元秘境丢的脸。
　　值得一提的是，九大仙宗的传人中，除了叶翩跹和君无忧外，年纪都已经超过30岁了，所以没办法参加大赛。
　　所以后续的比试就比较尴尬了。
　　按照史宾赛主教和君忘情的默契，是应该选择年纪相差不大，境界仿佛的小辈来参加比试的。
　　可九霄大陆有点拿不出人了……
　　好在叶翩跹得了师尊授意，带着球球和龙傲天来坐镇了。
　　球球是一个兽待在神封山感到有些无聊，毕竟它现在也无法突破到仙境，听叶翩跹说要来中州和人比试，它就提出了随行。
　　龙傲天倒是有些不清楚为什么要出去帮忙，问道：“球哥，为啥要去帮忙啊？”
　　球球神秘兮兮的举起一只爪子，前四根爪子竭力的弯曲收缩，看起来肉垫都有些怪怪的，只有随后一根爪子，也就是“小拇指”伸出，道：“傲天啊，你不懂，叶师姐可能会变成老大的这个啊。”
　　龙傲天留着哈喇子，不太懂球哥的意思。
　　叶翩跹听到，看球球十分顺眼，决定下次下厨的时候给球球多准备一份。
　　就这样，几人来到了中州，算是解了君忘情的燃眉之急。
　　叶翩跹这些日子通过托管系统，修炼极快，而且不知为何突破不需要渡劫，也不知道是系统的原因，还是因为在小师弟旁边。
　　她也成功的战败了西陆一位九阶斗气的女子，算是为九霄大陆再下一城。
　　这下仙网上沸腾了，本来看西陆人修炼简单快速，还羡慕的紧，结果发现，真打起来，同阶下完全是银样镴枪头嘛，中看不中用。
　　花里胡哨的魔法有什么用？
　　“君长老，前菜也上完了，我们这边准备派出十阶的年轻人了，您也看到了，同阶下我们的体系确实要弱了些，接下来我们只遵循年纪仿佛的规则吧。”
　　史宾赛主教笑着和君忘情说道。
　　他们是带着善意来结盟的，但也不能被人小看了不是？
　　君忘情虽然有些头疼，但也说不出什么，毕竟人家已经给足面子了，只能硬着头皮答应下来。
　　随后派了一名碎星陵的年轻修士上去对战，实时证明，相当于地仙境的十阶魔法师不是一般的造化境可以抗衡的，败下阵来。
　　“阿弥陀佛，小僧愿意出战一试。”
　　就在这时，慧明出面道。
　　在场的人都认识他，知道他曾经在九霄大比中获得第二名，还是他拱手相让第一的缘故。
　　君忘情之前没有让他出战的原因主要是，慧明是西域的人，严格来说并不算仙盟的，他也不好要求其为己方出战。
　　但慧明自愿挺身而出，他自然不会拒绝。
　　慧明始一出手，就震慑了西域的年轻人，那冉冉升起的大日，如雷霆般的佛音，如同大势般，轻易镇压了一名十阶法师。
　　而他，只是造化绝巅罢了，这不仅是跨了大境界，还跨越了仙凡天堑！
　　西陆人的脸色都不太好看，被人跨境界击败是极其丢人的，而且四场比试他们输了三场。
　　好在规则上虽然没有说，但双方的默契不会让同一个人连续出战，这是双方年轻人展示的舞台，所有人都应该有机会表现自己。
　　西陆的年轻人们一个个战意昂然，可这个时候天圣宗的人来了。
　　“哈哈哈，这等盛事，凌某自然是要来参加的，这可是和强者交锋的好机会啊。”
　　凌子涵豪迈的笑声响起，气势无匹，让不少九霄大陆的年轻人为之折服。
　　天圣宗的由来，这两年不少人都了解了，再加上魔尊雷厉风行，肃清了大陆上为恶的邪派修士，让人对天圣宗的观念迅速扭转。
　　可就在凌子涵迈着步伐，让虚空震颤，一步步走向场中，气势快要攀到顶点时，一句话让他险些踉跄了一下。
　　“哥哥你是想挨打吧？”
　　凌墨雪的声音响起，同时也感觉到不少的属性点进账，感觉玄生师兄给自己的这个系统还是挺好用的。
　　只要没事扎一下哥哥的心，就能获得属性点，此时她已经快突破到地仙境了，可比哥哥那个奇怪系统好用多了。
　　“西陆的友人，请你们年轻一辈的最强者出战吧。”
　　凌子涵无视了九霄大陆人看他怪异的眼光，心中却是吐着苦水。
　　早知道这什劳子系统会是这样，他坚决反对玄生兄弟把这什么吐槽系统给妹妹。
　　我难得出场装一回X，容易吗我？

第二百七十六章：仙凡之别
　　西陆阵营看着凌子涵入场，史宾赛使了个眼神，阵营中便有一个年轻人出列。
　　那个年轻人自信满满，身穿神国皇家学院的校服，还很绅士的向凌子涵行礼。
　　可当比赛开始，凌子涵身上灵力释放，仙道法则扩散时，所有人都色变了。
　　“怎么可能，这凌子涵竟然突破到地仙境了！”
　　“究竟是怎么做到的？难道天圣宗有特殊的办法可以突破仙境？”
　　“这些不好说，不过我听说这凌子涵本就是天纵之才，之前在天元秘境时力压群雄的顾千山，据说不是他的一合之敌。”
　　“……”
　　九霄大陆这边的人纷纷震惊的讨论着，而西陆使团一方，也是露出迷惑的神情。
　　不是说，九霄大陆人没办法突破仙境吗？
　　而且眼前这个人，当真是三十岁以下的？
　　场中的战斗结束的也很快，凌子涵只用了一招，而且丝毫没有花里胡哨，简简单单的一拳，以王道之势击破了对手的魔法，在其额前收势。
　　被惊呆了的那个青年，被凌子涵弹了以下额头才反应过来。
　　自己竟然丝毫没有反应过来，就这么败了？
　　难道我神国的魔法和斗气，在同阶跟就九霄大陆的修炼体系比起来，根本没有可比性吗？
　　此时史宾赛和君忘情的脸色都不太好，史宾赛是因为他们竟然连战连败，如果回去让教皇冕下知道了，定会问责。
　　而君忘情则是感觉自己失策了，没想到凌子涵已经突破到了地仙境，而且看其卓越的战力，应该能击败更强的对手才对，这张好牌在这里就打了，着实有些浪费。
　　而且作为东道主，连番秒杀对方，着实有点示威的意思，从交流方面来说不太好。
　　“这也太不经打了，我还没发力呢，他就不行了。”
　　凌子涵回到阵营中后，小声嘟囔道。
　　“哥哥你是想让我夸你很强吗？”
　　凌墨雪捂嘴轻笑道。
　　凌子涵摇了摇头，他是真的没想到对方这么菜，而且他也是在突破到地仙境后第一次出手。
　　现在看来，玄生兄弟帮自己补完灵魂本源后，感觉整个人都通透了许多，自己的道变得浑然一体，五行神体的体质也更上一层楼，威力完全体现了出来。
　　他也算是有所感悟，五行神体原来到仙境才渐渐展现威力，在凡境体现出的优势，不过是冰山一角罢了。
　　凌子涵感觉自己如果现在近全力，西陆人的那种花架子，他觉得说不定能打11阶的！
　　接下来，场中史宾赛又派了一个年轻人，而君忘情则是让覆水阁的一名弟子出战，完全是上去送的。
　　大家都心知肚明，主要是为了双方脸上的面子，果然，西方拿下一场后，史宾赛脸上笑容多了些。
　　“崔斯特，下一场你去。”
　　史宾赛点名道。
　　…………
　　张玄生此时正体悟着仙凡之别。
　　刚刚来到九霄大陆时，他曾经看到过柳无涯令树上断枝回春，还以为是类似时光倒流的操作，当时觉得牛逼的不行。
　　可现在他也是造化境了，对许多事情都有所了解，当时师尊只是纯粹的卖弄罢了。
　　是用灵力操控树枝从地上飞起，然后将其精准对接，再辅以造化灵力催动，起到了类似疗伤的效果，将这些树枝又接了回去。
　　也就是自己当时没见识，所以才会以为师尊当时逆转了时光，现在想想，如果自己仔细观察，说不定还有师尊接错的……
　　不过师尊也真是的，又没别人在，顶多就是自己一个小婴儿，居然也那么注意形象。
　　果然情圣神马的，就是要时刻维持自己的逼格吗？
　　可是凡境中的造化做不到的事情，仙境就未必做不到。
　　起码随着仙境的感悟，张玄生也了解到了许多仙境的事情，其中有一点就是关于时间的。
　　他前世也曾看过不少小说，什么跨越时间长河去杀人，从未来到过去杀人，又是改变未来，又是霍乱过去的，当然，最重要的是，主角最后要肃清一切，独断万古，让一切走上正轨。
　　以前他看这种小说的时候热血沸腾，但是却没怎么带脑子看，如果仔细想想，就会发现其中的时间悖论，有些根本就说不通。
　　他此时在九霄OL中的境界正攀上真仙境，关于时间道则也有些理解，加上随着修为提升，思考速度和推演速度自然不是凡人时可比。
　　可他依旧想不通那些能够穿越时光乱搞，是怎么做到的，最终只能归于自己目前的智慧和境界不够了。
　　他现在理解到，当修士修炼道真仙境，是可以初步领悟一些关于时间的道则的，但运用起来局限性极大。
　　可能只能作用于自身，而且回退时间很短，况且如果只作用于自身，也很难说是让时间回退了，毕竟时间和整个世界都应该是接轨的。
　　他也不清楚这种力量，究竟算不算时间的道则，总之目前感觉很鸡肋。
　　像之前那个第九魂灵，就是真仙境界层次的存在，虽然是魔法的体系，但大道同归，他认为对一些高级法则的体悟，应该是有共通之处的，可面对更强的天劫，还不是没有丝毫还手之力。
　　不过他倒是记下了，时间确实属于道则的一种，只是不知道要多高的境界，才能具体体悟。
　　抽空倒是要试探一下，五行道人那种巅峰仙王，能否逆转时光。
　　这次服用真仙神丹，提升境界的结果还是让他有些失望的，他预估了现实中要升到真仙境所需的仙道法则。
　　他的直觉一向很准，九霄世界所残存的仙道法则，应该是不够的，若是他把其他人体内的吸收了，那可能够了，但没有意义。
　　真仙境不顶用啊！
　　神封门的秘法，除开气运外，对修为也不是没有要求的，催动任何秘法，都需要修为的支撑。
　　就像他在天元秘境出来时，神婴境顶多封印灵寂境，若是相差太多，他是没办法的，当然有天道护体，即使自己不出手也不会有危险。

第二百七十七章：这不就是女版张玄生？
　　可是他现在要的不仅是自保，面对那巨大空洞后的世界，目前最好的办法仍旧是将其再次封印，能拖一段时间是一段时间。
　　他认为自己若是能达到仙君巅峰的境界，或许就能不怎么消耗九霄世界的力量，将那个巨大空洞封印，而且比祖师封印的牢固。
　　按照龙古前辈的说法，祖师当时的境界也不高，撑死是个仙君，说不定还不到，所以才需要借助那么多天地力量。
　　张玄生估计了下，自己要想继续封印，起码也要仙君级别的修为才行，考虑到巨大空洞后可能有莫名存在降临，他还需要更高的修为。
　　但是那些仙道法则又去哪找呢？死结啊！
　　要是有其他办法，既能突破，又能护得九霄世界安全就好了……
　　………………
　　古仙城外，刚刚结束了一场比试，让九霄大陆人的信心更加高涨，西陆人的脸色不太好看。
　　只因在那之后，他们西陆又连输了两场，不是他们放水，谨慎起见，已经派出了神国学院中最强的年轻人了。
　　可在这个年纪，能修炼到第十阶，就已经是绝世天才了，第十一阶还是很难的，能够在30岁以下突破的天才，可以说是千年一出。
　　主要是，他们前两场打的对手，都不是九霄大陆的地仙境啊，只是造化境而已！
　　可是他们两位十阶巅峰的年轻人都输了。
　　柳红枫一袭红衣，迈着款款的步伐，走回了九霄大陆阵营，回首忘了一眼西陆那边，有几位青年魂不守舍。
　　她检查了一下自己系统上涨的点数，感到十分满意，这下应该足够突破到地仙境了。
　　玄生竟然让凌子涵带给自己这样一个系统，结合这个系统的具体功能，难道是在暗示自己什么？
　　她认为，如果能够让玄生动心，自己能够直接成就真仙也不一定。
　　说来也奇怪，自己对容貌一向有自信，在北海时也曾放下矜持，但是她却不曾感到玄生对自己动心。
　　这种感觉很微妙，像颜值系统中心动这个概念，并不是指对方馋你身子，而是说对方确实心动，如同恋爱一般的感觉。
　　当然，这两者并不能完全分开，多数人是这个状态：馋身子—>心动。
　　所以也就有了至理名言，那也是反推后的结果，直指本源。
　　柳红枫感觉自己在北海时和张玄生接触，对方起初停留在第一阶段，她本以为会到第二阶段，可谁知后来经历了那么多事，最后却连第一阶段都好像没有了。
　　这让她始终搞不明白，不知道自己该怎么样，才能让张玄生心动。
　　尤其是在获得系统后，她做了很多功课，依旧觉得攻略张玄生是个世纪难题。
　　西陆阵营中，史宾赛皱着眉，这种交流赛一般也就是打个两三场、三四场，大差不差就行了，可到现在都比了7场了，他们西陆却只赢了一场，着实有些丢人。
　　而且期间对方居然还派一只猫来出战，那种猫的品种他见过，在神国中凡人家养的很多，就是土猫啊！
　　捉老鼠倒是挺在行，可在这里居然能修炼。
　　但不管怎么说，他们居然连一只土猫都没打过，这简直丢人。
　　此时史宾赛都有些怀疑东方人是不是故意羞辱他们，眼下这个结果他是完全没有预料到的。
　　本来开局派了个弱的，是想给九霄面子，可现在看来，他们西陆年轻人竟然真的打不过？
　　这个结果绝不是教皇冕下想要的，就算要结盟，他们也要处于主导地位！
　　“圣女殿下，您看。”
　　史宾赛小心请教道，他隐隐听过一些传闻，据说圣女殿下的实力深不可测。
　　可贞德却没有回答史宾赛的问题，只是有些出神的在对面的人群中寻找着。
　　不是说那家伙是九霄第一天骄吗？这么大的盛事他居然不来？
　　“圣女殿下？”
　　史宾赛疑惑道。
　　“何事？”
　　贞德回神道。
　　“请圣女殿下出手，否则教皇冕下对这个结果必定不满意！”
　　史宾赛说道。
　　贞德沉默了一下，她本意是不太想出手的，但是教皇冕下对她有恩，而且她找了半天都没找到张玄生。
　　难道说九霄大陆人认为，他们西陆的实力一般，无需张玄生出手，所以就没让他来吗？
　　那自己想见到对方，该怎么做比较合适？
　　史宾赛忽然感觉圣女殿下身上的气势变了，有一种锋锐感。
　　他还从没见过圣女殿下这样，在他的情报中，圣女一直都像潭水一样宁静，对所有事都漠不关心。
　　这也是他在请求对方出手时心中忐忑的地方，生怕对方不感兴趣。
　　九霄大陆的阵营忽然爆发出剧烈的骚乱，原因是诸多男修士引发的。
　　只见从那艘最华丽的飞舟上，走下一个金发女子，容颜让天地间的光都仿佛暗淡了，那种气质，既圣洁，又魅惑人心，让人难以自拔。
　　“这就是西陆人的圣女吗？好美……”
　　“今天开始，我的女神换了！”
　　“好像侵饭她啊……”
　　“……”
　　九霄大陆的天骄阵营中，慧明念着经文：“阿弥陀佛……色即是空……”
　　凌子涵也是眼神有些陷落，但随后又清明了起来，心中暗暗警惕道：“好恐怖的魅功！”
　　柳红枫和凌墨雪两人却是皱了皱眉头，她们感到一种莫名的威胁。
　　“柳师姐，她可是有修炼魅惑类功法？”
　　凌墨雪疑惑的问道。
　　柳红枫摇了摇头，她认为不是，对方是西陆人，修炼的应该也是魔法之类的体系，而且她能感受出来，对方那股气质，好像不是功法的原因。
　　等等，话说这种问题你为什么要问我啊？我在你心中是什么形象？
　　“……她或许是媚骨天成吧。”
　　想了想，柳红枫最后道，对这些事她感觉不确定。
　　但话落后，她又盯着贞德看了一会儿，再观察了下男修士们的情况，她忽然有种熟悉感。
　　是什么呢？
　　“怎么感觉……她像玄生师兄一样？”
　　凌墨雪脸色古怪道，这也点醒了柳红枫。
　　是了，这简直是女版张玄生啊！

第二百七十八章：奇怪的言出法随
　　只见贞德迈步入场，看向柳红枫几人淡淡的开口道：“你们一起上吧。”
　　声音如天籁一般好听，而且东陆语言说的竟比史宾赛还要标准，让人十分意外。
　　只是这一行径，却引起了一些人的怒火。
　　因为比较熟悉，而且之前都上场参加过比试的原因，凌子涵、慧明、叶翩跹、凌墨雪、柳红枫、球球几人都在一起，这明显是向他们发出的挑战。
　　此时就连观众们也都感觉有些荒唐可笑，本来以为西陆人强大无比，但之前的比试已经证明了他们东陆的修炼体系更胜一筹，即使这个西陆的圣女很漂亮，但是看起来也很年轻，实力能高到哪去？
　　“哈哈哈，竟然出言要以一敌六，简直可笑。”
　　“嗯，就算她是西陆那种体系的第十一阶，面对六人，也够呛吧。”
　　“不过这个女人确实好漂亮啊，好想跪倒在她的脚下……”
　　“……”
　　诸如此类的讨论声在人群中响起，君忘情长老看见这一幕，也十分头疼，看向史宾赛主教。
　　先不说以一敌六什么的公不公平，单说贞德圣女的身份就不应该下场比试，这是使团名义上的主使人啊，相当于自己的地位，这种身份哪有亲自下场比试的？
　　只不过他也能理解史宾赛主教他们的心情，连败了几场确实脸上过不去，如果能强势击败凌子涵他们，也确实能够挽回些面子。
　　“无妨，反正是年轻人间的比试，只是交流罢了，圣女殿下虽然年轻，但前日已经突破至了第十一阶，而且还是神国中最稀有的圣魔法师，群战的话也不失公平。”
　　史宾赛解释道，话中意思是我家圣女比你们那边高一个大境界，甚至高两个大境界了，这样比试起来多打几个才是公平的。
　　君忘情却沉默了下，没有开口答应，这种比试不管输赢都不光彩，输了人家说你五打一都打不过，赢了别人说你以多欺少。
　　不过他也不好开口拒绝，因为知道之前确实让西陆使团落了面子，而且他不像那些年轻小辈，或者是仙网上的吃瓜群众那般乐观。
　　九霄大陆在比试中的确占到了上风，但是自己一方出的人，都是大陆上最顶尖的了，尤其是天圣宗的那几位，简直强的超出常理。
　　这对整体实力没有参考价值，反观西陆一方，虽然同境战力确实要差一些，但是别人的魔法好学啊！
　　虽然使团中的年轻人不过几十位，不过从史宾赛那里探口风得出的消息，这种“天才”，每年都会在神国魔法学院中出现几十个……
　　再往上的高端战力，更是不知道有多少。
　　在九霄大陆目前修炼前路被断绝的情况下，和西陆人交好，以应对未来的变故，是很有必要的。
　　“哈哈，我先来会会你，一起上这种话还是别再说了。”
　　此时，凌子涵的声音打断了君忘情的思路，只见他自信满满的走了出来。
　　他嘴上虽然这么说，但是丝毫不敢掉以轻心，因为只是看对方的容颜，就容易心神起伏，这样的人绝不简单。
　　可他乃是五行神体，又系统加身，最近越来越感觉有穿越者内味了，这种时候不出来力挽狂澜，还待何时？
　　君忘情心思回转，最终笑道：“年轻人的玩闹罢了，让他们自己处理吧。”
　　他打了个太极，没有把话说死，也就是说之后不管是一对一，还是九霄一方群战，都不算官方授意，不过是年轻人的“玩闹”
　　史宾赛暗骂了声老狐狸，但脸上还要陪着笑道：“君长老说的有道理。”
　　其实他想了想也觉得这是最好的处理方式，这样只要圣女赢了，面子也能挽回，九霄这边也不会难堪。
　　场中，凌子涵严阵以待，五色神光从体内爆发出来，又交融在一起，化为白色的光芒直冲云霄，大地龟裂，空中出现了一道道被灵力震开的裂缝，云层聚集，闪电在天上隐没幻灭。
　　狂风四起，地上的草絮拔地而起，又在罡风中被搅碎。
　　四周的观众皆是震惊无比，他们还是第一次见到仙境强者如此出手，紧紧只是灵力爆发出来，就有如此威势？
　　然而，直面对手的贞德却只是静静的站在那里，手持一本圣经，神情淡定。
　　“神说，此处空间稳固，坚不可摧。”
　　贞德缓缓开口，美好的声音回响在天地间，又仿佛在人们心中响起。
　　令所有人震惊的是，刚刚因凌子涵灵气爆发所产生的空间裂缝，此时全都闭合了！
　　“嘶——这难道是言出法随？”
　　“魔法也能做到这种事情吗？”
　　“我还以为只有玄生真人能做到呢！”
　　“……”
　　吃瓜群众们纷纷倒吸了一口凉气。
　　直面贞德的凌子涵也感到有些邪性，他没想到对方竟然是这种套路，这不就和玄生兄弟一个样吗，难道颜值高的人都能号令天道？
　　“神说，此处无云，晴空万里，尽显安宁祥和。”
　　贞德又缓缓开口道。
　　随着她的话语，空中的云层散开，闪电消逝，肆虐的罡风也都停息，温暖的阳光洒下。
　　可这还没完，贞德再次开口道：“神说，此处为圣土，大地圆满无缺，生机盎然。”
　　随着一阵震颤，大地缓缓闭合，更令人惊讶的是，原本因为罡风所毁灭的植被，竟然再次长了出来，并且生机更加充裕，长的更加健壮。
　　短短几息时间，整片大地便化为了一片绿色，原野间飘荡着不知名的花香。
　　凌子涵也是震惊不已，但是他隐隐感觉这个圣女的言出法随和玄生兄弟有些根本性的区别，应该是有破解之法的，最重要的是，他不愿意相信，这个世界上还有其他和玄生兄弟一样的人！
　　天魔功全力运转，他攻了上去，以自创的绝世拳法，携着无匹的气势！
　　贞德则是缓缓闭目，长长的睫毛上似沾染着晨间的露珠。
　　“神说，此处十丈之内，是为圣域，其内万法不侵，群敌皆退！”
　　随着她的开口，一处带着圣光的圆形光罩浮现，凛然不可侵犯！

第二百七十九章：大预言术，枯燥的张玄生
　　凌子涵不敢置信的看着自己可以击碎百万里山河的一拳被轻易挡下，甚至没有掀起任何风波！
　　而且下一瞬，他还感到一股排山倒海般的力量，从手上传来，将他击退，甚至五脏六腑都有些震颤，受了些轻伤。
　　“你一个，不是我的对手，一起上吧。”
　　贞德缓缓开口道。
　　在场的九霄大陆人感到很奇怪，明明对方的话语很嚣张，语气却很平淡，像是陈述最简单的事实，而且不知为何，他们还没有怒气。
　　“喵呜，吹箫童子，你一个不行啊！”
　　球球跳到了凌子涵肩膀上，调笑道，但是看向贞德的目光却很凝重。
　　它还是第一次见到能做到像老大一样的人，但是它和凌子涵的感觉一样，眼前这个少女，和老大的特性有关键性的不同。
　　它将目光投向那本书，它感觉对方的行为只是看起来像言出法随，但应该和那本书有一定关系，或者说本身是一种特殊的魔法。
　　老大最开始修炼的神算子一脉的秘法，其中有一种就类似于言出法随，可以说这种特殊的术法是存在的，只不过修炼要求比较苛刻。
　　像老大，当时使用那个秘法，还是有绝世气运配合才完成。
　　当然老大现在，好像在这方面已经随心所欲了。
　　“这位女施主，小僧也来一试，请勿怪。”
　　慧明也踏入了场中，他此时离地仙境还差一点，但是在场中也确实是最强的了。
　　出家人本不应该多掺和这种事，但是方丈大师让他此行多帮九霄大陆一些，既然答应了师傅，有些事还是要做的。
　　“哦豁，还真的群战了啊，那圣女再厉害，也挡不住三个吧？”
　　“你说什么呢？三打一已经够丢人了，就算赢了又咋地。”
　　“你没听刚刚那位大主教说吗，他们圣女乃是第十一阶的神圣魔法师，本身就高了那么多境界，多打几个才算公平啊。”
　　“……”
　　此时围观的人们已经骚乱了起来，没想到居然真的要几个打一个，而仙网上的消息更是爆炸了。
　　搞直播的赵月颖，此时直播间已经爆满，好在豆豆的服务器给力，开了N条分线一点都不卡。
　　她本来是想趁机拍点对方圣女的影像，留着以后慢慢发财，谁想到直播时就碰见了如此大事件？
　　“东西交流，年轻天骄们的激烈碰撞！”
　　这样的直播间名字，极吸引人眼球，办卡和礼物收到手软啊！
　　此时场中，贞德又将目光看向了凌墨雪几女，道：“你们不一起来吗？”
　　不知为何，几女从贞德的眼神中，好似看出了挑衅的味道。
　　本来凌墨雪她们几个只是来完成任务，对于多余的战斗，是不想打的，争强斗狠，都是凌子涵那种男人才会喜欢去做的。
　　但是被贞德在大庭广众之下再次这样宣战，如果还不应，就显得九霄一方露怯了。
　　刚刚贞德已经证明了其诡异的实力，如果他们这边还矫情的一个个上去送，只会被人骂傻。
　　一起上当然也有输的可能，但是从战略上是正确的决定。
　　几人相视一眼，最终还是迈入了场中。
　　柳红枫心中此时自然也十分不爽，因为自从这个什么西陆圣女出场后，她的颜值系统的收益就降低了很多，明显是被对方分走了存在感。
　　叶翩跹倒是对这些看的比较淡，贞德有多美丽，那跟她有什么关系，别招惹自己小师弟就好。
　　凌墨雪则是走到一半，忽然开口对贞德道：“话说，这位姐姐，你为什么东陆语说的这么好啊？”
　　凌墨雪这话一出，周围人也有些疑惑，因为贞德的东陆语说的太标准了，之前出场的那些人说话腔调都很奇怪，贞德却像是土生土长的九霄人。
　　甚至之前连言出法随时，用的也是东陆语，而且还很偏古式，放到东陆也算是个文化人了啊。
　　史宾赛主教听到这话也感到有些疑惑，不知道为何圣女的东陆语怎么这么流畅，另外他才知道，原来大预言术用东陆语念，也管用的吗？
　　还是说圣女已经参透了大预言术的本质？
　　“以前和一位故人交流时学的。”
　　贞德笑了笑，答道，像是想起了什么美好的往事。
　　而凌墨雪此时发现自己到账了一批属性点，但是听了贞德的话，不知道心中莫名的感到有些不爽。
　　“球哥，好像很好玩的样子，俺也想来。”
　　场外，龙傲天大声喊道。
　　球球小爪子扶额，它当然不能让龙傲天上场，龙傲天的来历算是比较隐秘的，老大不想让人过多探究，而且对于龙傲天这种鸿蒙紫气凝结成身体的存在来说，也没法测骨龄什么的。
　　虽然从心智年龄上来说，球球认为龙傲天绝对低于30岁，符合要求。
　　“听话，不然回去老大估计要揍你。”
　　球球传音道，它本来就没想带龙傲天出来，但是想了想又不放心龙傲天一个留在老大身边，万一在老大闭关时，龙傲天把神封门拆了怎么办？
　　贞德看着对面严阵以待的几人，露出倾城绝世的笑容，道：“听说你们九霄大陆有一个被称为第一天骄的存在，他今天怎么没来？”
　　凌子涵和慧明的精神有一瞬间恍惚，但又催动功法，让自己清醒。
　　“喵呜，我老大对这种小孩子玩的盛会不感兴趣。”
　　球球随口道。
　　“球球，你把我们也带进去了。”
　　凌墨雪拍了一下球球的脑袋道，对球球说这是“小孩子玩”的盛会感到不满，虽然她也觉得这种“交流会”没什么意思。
　　无非就是东西双方为了体面，互相作秀罢了。
　　“哦，张玄生他还喜欢养猫吗？”
　　没想到贞德听了球球的话后，眼前一亮，追问道。
　　场中的人，都从中嗅出了一丝不同寻常的味道。
　　…………
　　而与此同时，张玄生从九霄OL中退了出来，伸了个懒腰，这种无聊的闭关生活，实在是乏味。
　　“玄生哥哥，东西交流会还没有结束哦，你要去看看吗？”
　　豆豆的身影浮现笑道。
　　张玄生却是打了个哈欠道：“不去，没意思，枯燥。”

第二百八十章：凌墨雪，老阴阳师了
　　张玄生说自己懒得去，豆豆的神情却颇有些玩味，道：“真不去？那边现在可是很激烈呢～”
　　张玄生觉得比起天地大劫的事，东西方交流会什么的，还真是小孩子过家家，他现在一门心思想着破局。
　　豆豆见张玄生没搭话，于是贴近道：“还是说玄生哥哥想跟豆豆玩一些激烈的？”
　　张玄生已经有些习惯豆豆这样了，丝毫不为所动，但是他也从豆豆的举动嗅出了不同寻常的味道。
　　有什么特殊的事吗？她为什么这么想我去，按照豆豆的性格难道不应该感觉和我独处很开心吗？
　　想到这里，他拿出灵讯通，随意逛了下仙网，果然现在的头条热帖就是东西交流会的事。
　　“惊爆，西陆圣女强横如斯，以一敌六，力压九霄群雄！”
　　“言出法随，这又是一个受天地眷顾的人吗？”
　　“小编为您解密西方的大预言术……”
　　“……”
　　一堆乱七八糟的帖子被顶在最上面，张玄生嘴角扯了扯，怎么感觉事情和自己想象的不太一样。
　　凌兄按说已经突破到地仙境了，居然还有他打不过的年轻人？而且最后群战都被压制了？
　　而且他还在帖子中，看到了什么“女版张玄生”的言论，让他有些好奇。
　　他不信这个世界上还有在颜值方面达到自己这个水准的，所以他准备去看看了。
　　帖子的详情啥的他倒没有详细去看，直播间他也没在意，以他现在的修为，赶过去很快，到时候看看真人就知道了。
　　“豆豆你就留在这吧，我出去一趟。”
　　张玄生说道，仔细想想这也耽误不了多长时间，出去走走也好。
　　他绝不是对帖子上说的某些内容感兴趣了忍不住。
　　说罢，空间通道打开，他迈步进去。
　　于此同时，中州的古仙城外，战斗十分激烈和怪异。
　　主要是九霄一方的几人，攻击声势都十分浩大，但是却始终无法突破对方的圣域。
　　而且无论多强的攻击，都被对方的言语给化解了，看起来像是双方在演戏一般滑稽。
　　此时主攻的是叶翩跹几女，凌子涵也搞不懂，为何这几个女的这么卖力，灵力都耗掉了大半。
　　慧明和他就比较佛了，打着打着，感觉真有点表演赛的味道，反正对方也不对他们发起什么攻击。
　　他们没事放放道法什么都就好，反正吃瓜群众也就看一乐，没点道行的人，也看不懂场中的局势，说不定还感觉凌子涵一方道法满天飞，声势浩大，是占据了优势呢。
　　球球则是有些不能忍，它感觉刚刚那个什么子圣女在说老大喜欢养猫时，那语气就像是凡间人家养土猫一样，它最讨厌别人把它当宠物了！
　　本来老大给它起了球球这个名字就很不满了，但是时间一长感觉也没什么，毕竟听起来还挺亲切。
　　可后来居然给新来的傻龙起名叫龙傲天，它瞬间不平衡了啊(ノへ￣、)
　　只是它不知道，在西方神国的一个叫英格郡的地方，盛产一种土猫，很擅长抓老鼠，就是长它这个样子的……
　　“看样子张玄生在你们东方很出名啊，他和你们是朋友吗？”
　　圣女贞德一副游刃有余的样子，战斗之中还有工夫聊天，丝毫没有紧张感。
　　但是她这种状态，却让某几人很有紧张感。
　　叶翩跹正在飞速回想着小师弟从小到大的事情，包括他离开月神宫之后的事，但是她完全想不出，小师弟什么时候去过西方啊？
　　可对面那个圣女，怎么语气很熟的样子？
　　难不成是柳门主带小师弟去西方浪过？
　　是了，一定是柳门主带坏了小师弟！
　　柳红枫也是充满敌意的看着贞德，她感觉到了前所未有的威胁感，本身是颜值系统宿主的她，此时仿佛听到了系统的警报声。
　　当然，若论长相，她自认是不输任何女性的，可是对方身上的那种莫名的气质，就像玄生一样，对异性有着致命的吸引力。
　　她有点没谱了，看对方和玄生像是认识的样子，难道张玄生那么难攻略的原因，是他见过段位更高的存在了？
　　那自己的颜值系统，何时才能完成最终目标啊！？
　　“这位圣女姐姐，你为什么一直要拿着那本书啊？是什么法宝吗？还是说没有那本书就没办法做到这些了？”
　　凌墨雪稍微淡定一些，战斗中还不忘打探情报。
　　被问到这个问题的贞德一时语塞，她手中拿着的圣经不过是一本普通的书罢了，并不是什么圣具或是神器，只是她平时经常阅读，所以不离手罢了。
　　但是现在这种情况，她使用大预言术，手中还拿着圣经，仿佛真的是借用了书上的力量一般。
　　她没法跟对方说这是本普通的书，那岂不是显得她很装腔作势，有些中二吗？
　　哦，中二这个词是从张玄生口中了解到的，至今她还只能理解一部分的意思。
　　“让我猜猜，那本书该不会只是本普通书吧？使用大预言术根本不需要它，那你为什么还要拿着？不会是为了维持形象吧？不会吧、不会吧？”
　　凌墨雪继续道。
　　一旁的凌子涵听着妹妹平静的语气，却感觉有股阴阳之气在散发，老阴阳师了啊！
　　被戳破的贞德神情也在一瞬间漏出了尴尬，而凌墨雪却感到了一大笔属性点进账，她现在感觉这个系统很好用啊。
　　虽然不知道什么叫吐槽，但是就是跟别人正常说说话，分析分析，就能有属性点让自己变强，真不错。
　　“神说，灼热的矛将从天而降，将罪人贯穿，带入最深的地狱。”
　　贞德开口道，她终于开始主动进攻了。
　　只见空中的灵力聚集，一杆通天彻地的金色火焰长矛出现，朝九霄阵营一方坠落，其上的能量波动，让虚空都有些塌陷。
　　凌子涵几人面色凝重的看着长矛，纷纷全力动手，使出自己最强的道法。
　　“轰——”
　　罡风四起，天地碎裂，观战的人早已被仙盟撤离，这种级别的战斗就连造化境都难以在旁边观看。

第二百八十一章：刀刀扎心，破防了
　　藏在人群中的李平安观察着这场战斗，也是暗暗心惊。
　　他没想到西陆的年轻人中竟还有如此强者，他可以肯定，若是换了个如之前出战的那种学员，即使同样升到了第十一阶，也顶多是略微压制凌子涵一人。
　　如果九霄阵营这边出两人，绝对可以打败对方。
　　可是这个圣女贞德用的大预言术，他感觉根本就不是魔法！
　　从威力，玄奥程度，以及气息等多方面来看，这和之前那些西陆人使用的魔法完全不同。
　　他本来以为，这应该只是像他们东方一样，功法不同的原因，但是想起张玄生私下告诉他的事，他觉得并不是这样。
　　西陆人的魔法据说可能起源于巨大空洞背后世界留下的诡异法则，所以刚刚那些西陆人使用魔法时，他能感到其中透出的一丝根源性力量，带有诡异的气息，有种不祥感。
　　但是圣女贞德所使用的大预言术，却完全没有这种感觉，怎么回事？
　　难道是西陆人后来走出的新路，又开创了新的体系？
　　但她使用的是什么法则，得以突破仙境呢？
　　李平安心思杂乱，感觉外面的世界愈发危险了，果然还是要修炼到仙帝才能保证安全。
　　如果不是张玄生的嘱托，他根本不会来现场观战，在地宫里修炼、逗小师妹不好玩吗？
　　此时，场中余波平息，凌子涵六人身上略显狼狈。
　　但是凌墨雪的眼光却有些发亮，她水蓝色的眸子熠熠生辉，刚刚在贞德动手时，她终于有些理解对方大预言术的本质了。
　　果然就如玄生师兄所说的那样，世间所有的言出法随，都只是使用者为了维持高雅的形象，其实使用起来，不知道要费多少力气。
　　当然，玄生师兄的话不能全信，起码她感觉玄生师兄是真的很随心……
　　玄生师兄那种离谱的人，一个世界怎么可能出两个？
　　贞德的大预言术的本质他已经看透了，其实是和神算子一脉的那种推演之术差不多，通过大量的计算，然后对因果关系给予引导，辅以灵力，最终呈现在众人面前的就是这个效果了。
　　刚刚在金色长矛出现时，她隐约间感受到了贞德施加的外作用力，太阴神眼归位后，感知能力比之前还要强出百倍。
　　想着想着，她看贞德的眼神有些怪异，因为如果事情如她想的一样的话，那贞德其实根本就不需要开口说话，只需要推演引导因果就可以了。
　　“圣女姐姐，你根本就不需要开口颂神吧？”
　　凌墨雪忍不住开口道。
　　正准备继续进攻的贞德闻言一愣，她没想到对方居然会这么说，大预言术确实不需要开口，但是自此术出现百万年来，其传承使用者一直都是这么用的。
　　主要是为了保持教皇一脉是神在人间的代行人这一形象，神棍气息必须要重，久而久之这也就成了习惯。
　　在她刚刚被传授这一神术的时候，还不知道这一点，每次施术都开口念，等到后来深层次的领悟后，这个习惯已经很难改掉了。
　　她没想到对方那个少女竟然能看破自己的神术，也没料到原来在大庭广众之下被戳穿这点后，会有这么尴尬。
　　即使以她的定力，此时动作也有些僵住了。
　　场外远处，史宾赛主教和君忘情正商议着是不是就这么算了，这么打下去也没什么结果，要是有人受伤，那就不好了。
　　结果正听见了凌墨雪在场中提出的问题，史宾赛的神情也有些尴尬。
　　本来因为贞德的大预言术，他可是饱受了君忘情敬畏的目光，感觉西方倍儿张面子。
　　现在他发现，君忘情看他们也有些怪怪的，还有那些九霄大陆人，目光显然也不像刚刚那么震惊了。
　　心理腹诽了一下场中的那个小姑娘，这话要是让教皇冕下听到，估计会被气得不轻吧。
　　场中凌墨雪见贞德不语，就知道自己猜对了，随后又补刀道：“难道这是像小孩子做游戏时那样，必须要喊出招式名才有威力吗？”
　　贞德的心又颤了三颤。
　　“等等，莫非是为了维持高大神秘的形象？不会吧？不会吧？”
　　凌墨雪又道。
　　贞德感觉自己被刀刀暴击，仿佛听见了刀入体的噗嗤声。
　　凌子涵和其他几人都有些看不下去了，大家都纷纷诧异的看着凌墨雪，没想到凌师妹这么毒舌的吗？
　　最后还是凌子涵最先反应过来，他感到妹妹的气息在极速攀升，短短几息时间，竟然已经到了地仙境！
　　而且还在持续上升！
　　凌墨雪不知道她们的对话和战斗场景一直在通过直播，全大陆放送，她刚刚的那一番话，落在现场的、屏幕后的观众耳中，引起了滔天巨浪。
　　贞德此时脸颊微红，她很少脸红，毕竟过了那么多年不穿衣服的生活，但是此时却感到羞耻度爆表。
　　场外的史宾赛也扶额，脸色黑的跟碳一样，教廷的大预言术身败名裂啊！
　　这次回去前，一定还跟年轻人们做好封口工作，不能让这种丑闻传回西方。
　　这场战斗现在贞德赢不赢都已经不重要了，大预言术的秘密被揭开，而且还如此羞耻，就算打赢了几人，也无法维持高逼格了。
　　“圣女姐姐，让我们继续进行第二回合吧，你可不要再喊招式名了啊。”
　　凌墨雪气息稳定下来后，开口道，最后还特意提醒了一下对方。
　　贞德感觉自己又中了一刀。
　　但是她现在是代表西方，在史宾赛主教没喊停之前，她都要战斗下去，赢下这场战斗。
　　之前看在这几人可能是张玄生朋友的份上，没有尽全力，现在看来，还是尽快结束这场战斗比较好。
　　贞德缓缓抬手，多年来养成的习惯很难改掉，即使嘴上不说，心中也在默念——圣光囚笼！
　　一道道神圣的光柱拔地而起，速度快到让人反应不过来，一瞬间就将几人关在了笼子中，凌子涵几人竟一时间无法突破，在囚笼之中，就连空间都被封锁。
　　她嘴角带着笑意，胜局已定。
　　就在此时，一个声音响起。
　　“我说，光会消失。”

第二百八十二章：她怎么也穿越了？
　　天地间在这一瞬都仿佛安静了下来，所有人脑海中都回荡着那个声音，只见困住凌子涵等人的囚笼，那一道道光柱，竟消失了。
　　不仅如此，所有人都无法视物了，整片天地，陷入了完全的黑暗，那是绝对的漆黑，即使是目力强大的修炼者也看不清那道声音的主人。
　　但九霄大陆的很多人还是对那好听的男声有些熟悉的，有人反应过来。
　　“是玄生真人来了！”
　　“这是何等的大法力？这才是真正的言出法随！”
　　“简单的一句话，便让无边黑暗降临！”
　　“……”
　　也有细心的人发现，张玄生所说的，是“我”，难道他自比神明？
　　这些在观看比赛的人以为这次是和以前一样，只不过是被一些东西遮挡了日光，而且区域也只限定于中州内这一小片地方。
　　但是他们不知道，这一刻，是整片九霄世界都陷入了黑暗！
　　西方教廷震动，以为是预言中的末日提前降临，紧急集结了圣卫军，教皇身披神甲，准备迎接那终焉之战。
　　而碎星陵中，也有人醒来，将那尊棺材请了出来，一群弟子叩首。
　　北海深处，真龙仙宫之主龙古再次出世，跃于海面之上，将目光投向无边的黑暗。
　　终于，有修士发现了不一样的地方，这不是简单的太阳被遮蔽那么简单。
　　因为他们一些能发光的法宝，也不再亮起光芒，甚至燃起火焰，依旧无法照亮四周，但那火焰却依旧有着高温。
　　这一切都奇怪无比，就像……光芒这一现象存在，完全消失了一般！
　　因为有仙网的存在，所以一些人联系了其他州的朋友，结果发现都是如此，整片九霄世界的人都陷入了惶恐之中。
　　空间中此时又响起了声音，“太暗了，要有光。”
　　张玄生再次开口，光芒再次照耀大地，他也没想到自己随口一句话，竟然把所有光都给弄消失了。
　　他本意只是想解除困着凌子涵他们的圣光囚笼而已。
　　他发现这次的言出法随，似乎和以往有点不一样，他之前是通过天衍卦盘配合，其实本质是心想事成，若是按照凌师妹的话说，也是不需要说出口的。
　　但是一些比较大的事，超出他天衍卦盘推演因果极限的事情，还是要开口说，只不过完成结果，并不是依靠自身的能力了，多半是有此方天道在帮忙。
　　可那种时候，他一般都是很明确的向天道提出要求，刚刚他只不过随口一说，这就配合上了？而且搞得有点夸张啊。
　　光芒再次降临，所有人都看清楚了天空中的那一袭白衣，绝世无双的气质，仙临凡尘的俊美容颜。
　　张玄生缓缓落在了场中，其他几人还处于震惊状态没反应过来。
　　本来凌墨雪一开始听到张玄生的话，是想吐槽的，因为她怀疑玄生师兄也根本不用开口说啊！
　　但是后面发生的事情实在太可怕了，根本不是什么言出法随可以解释的，她处于思考状态，就忘记了开口，让张玄生逃过了一劫。
　　张玄生之前忙着赶路没有看直播情况，如果他知道之前发生的事的话，估计以后再也不会在凌师妹面前“言出法随”了……
　　落地后，他转头看向西陆人那一方，道：“这位姑娘，我们认……输。”
　　他话说到一半有些卡壳，第一眼没反应过来，之后再看着那清纯与魅惑集结于一体，上帝的完美杰作，他才迷瞪过来。
　　纳尼！
　　她怎么也在这里！
　　张玄生虽然对SCP基金会中其他的实验品也穿越的事实早有准备，但是却没想到在九霄大陆连遇熟人。
　　他不过是个倒霉蛋，另外就是帅的惊天动地，所以才被研究。
　　他勉强算是对别人无害的那一类型，而且思想也没问题，没有攻击性，有没有战斗力，基金会自然不会把他拉去和一些奇怪的实验品做实验。
　　基金会就算是要做对比实验之类的，也只会针对他的特性，和其他实验体对比分析。
　　比如SCP-181幸运儿，对双方运气的原因进行分析。
　　再有就是SCP-166魅魔少女，想要看看双方的“颜值规则”到底谁对异性的杀伤力更强。
　　张玄生一共就和这两位做过对比实验，其他时间都待在小屋里看番和小说。
　　结果就这么俩“熟人”，还都碰上了？
　　难道自己内心深处很怀旧？
　　张玄生赶紧将这个危险的想法驱散了，他可不想被SCP基金会抓回去。
　　“玄生兄弟，你果然还是忍不住来了。”
　　凌子涵笑道，对于张玄生宣布认输的事他到没什么不满，刚刚那样打下去他们确实赢不了。
　　而且张玄生作为场外人，直接入局插手，已经破坏了规矩，只能判输了。
　　场外，君忘情笑着对史宾赛主教说道：“唉，看来贵神国的圣女还是强啊，以一敌六还能取胜，我们九霄的年轻人还需再多锻炼一番啊。”
　　嘴上虽然这么说，但是君忘情的心情显然很不错，丝毫没有六大一输了很丢人的感觉。
　　虽然我们这场输了，但是刚刚玄生师侄那一出手，谁还敢说九霄的年轻一代不如西方？
　　这场“大败”，也给足了西方面子，可谓是皆大欢喜。
　　史宾赛主教的神情还处于石化中，一时间没反应过来回话，只是紧紧的盯着场中的那个名叫张玄生的青年。
　　他之前收到过教皇的密令，让他想办法拉拢张玄生，最好是能哄到西方来。
　　用教皇冕下的话说，这可是幸运女神的孩子，受上帝宠爱的存在，自然是要归属西方神国，怎么能“迷失”在东方呢？
　　教皇冕下说了，用任何手段都可以，如果不行就用最终手段。
　　所谓最终手段自然是他们的圣女殿下，史宾赛最是清楚，没有男性可以抵挡圣女殿下的魅力！
　　没有！
　　但他刚刚还是被震惊了，他想过这个张玄生会很神奇，甚至他也知道大渊等战斗的具体情报，可刚刚那随口一句话，把全世界的光都搞没了！
　　这特么是什么情况？

第二百八十三章：穿上衣服没认出来……
　　史宾赛完全无法理解，刚刚那是幸运女神的孩子可以做到的吗？这也太夸张了吧！
　　他本来以为张玄生的言出法随，和圣女的大预言术是差不多的东西，但现在还没直接比过，他就感觉完全不一样了。
　　他能感受出对方的那种随意，甚至不包含任何细密的推演，只是随心开口，便达成了这一恐怖的效果。
　　想到这里，他觉得有必要进一步观察下张玄生的实力，最好是让他和圣女殿下再交交手，这样也好后续“增进感情”
　　“哈哈，君长老客气了，贵大陆的第一天骄，这不是刚刚才出手了吗，贵大陆的年轻人还是很强的。”
　　史宾赛客套着说道。
　　“玄生师侄确实是古往今来，我所知道的最强的年轻人了，不过比之贵神国年纪轻轻便已到十一阶的圣女殿下，还是有所不足。”
　　君忘情谦虚的说道，虽然嘴上说张玄生还有所欠缺，但那自得的笑容都有些掩饰不住。
　　“圣女殿下是我神国年轻一辈最强的存在了，而那位张玄生也是贵大陆的第一天骄，不若比试一番，这样最直观。”
　　史宾赛开口提议道，他相信对方不会拒绝，因为现在不管双方谁书谁赢都影响不大了。
　　两个大陆的人都互相了解过了对方的实力，都不会轻视对方，会互相尊重。
　　若是圣女殿下和张玄生比试，此时倒真有点纯粹的礼仪表演赛的感觉了。
　　“若是玄生师侄愿意的话，自无不可。”
　　君忘情也理解其中的关键，但是却没有一口应下，因为他之前见玄生师侄没来，就猜到对方估计对这种事不感兴趣。
　　他虽然是长辈，但是张玄生此时也算是九霄大陆站在顶点的强者了，真要打起来他还不够看，所以要给予对方尊重，这种事要得到张玄生的同意才行。
　　想到这里，两人同时向场内的贞德和张玄生传音。
　　可是两人的传音却如石沉大海，都没有立刻得到回应。
　　因为两个“目标”，此时都有些愣神。
　　张玄生是在想到底穿越了多少人，担心SCP中的一些奇怪东西也跑过来了。
　　而贞德则是看着张玄生的面容，目光透出了几分怀念、迷恋、沉醉之感，史宾赛大主教的传音自然是没听到。
　　她现在只想再多看一会儿，而且她对张玄生的反应也很满意，对方也有些愣住了，看来对方不仅还记得自己，而且自己的能力也是有用的呢。
　　哼，看来之前做对比实验是，这家伙的“镇定”都是装出来的，现在没有了研究人员监视，就原形毕露了吧！
　　不过也还好对方和自己一样机智，在调查报告上都写了没有受到对方能力的影响，这样才能有后续的对比实验，和更多次数的见面。
　　这么一想，张玄生心理也一直在挂念我啊。
　　她心中顿时生出了一种说不清的感觉。
　　而另一边，叶翩跹伸出指头，捅了捅张玄生的腰子，让张玄生打了个激灵回神。
　　“玄生师兄，难不成你刚刚也看入迷了吗？”
　　凌墨雪道。
　　柳红枫则是看看贞德，又看看自己，心说输了输了。
　　张玄生十分郁闷，这都想到哪去了。
　　他只是他乡遇故人，一瞬间有些感慨而已。
　　他也不知道对面的贞德心理活动是什么样的，但是他刚刚绝对没有被对方的容颜迷倒。
　　甚至刚刚他为一开始都没有直接认出贞德，还是说话时越看越觉得熟悉，才反应过来。
　　至于说他为何没有第一时间认出对方，额……说来惭愧，穿上衣服没认出来。
　　(′▽`〃)
　　这也不怪他啊，毕竟前世对方是不能穿衣物的，还好他每次压枪技术都很过关，想着对比实验反正隔着层玻璃，自己也做不了什么，就淡定了下来。
　　他相信这种事前世的广大男同胞们都是可以理解的，老师们某些状态你认得很准，现实中穿上衣服你反而可能认不出来了，是一样的道理。
　　毕竟在你印象中，对方是一直不穿衣服的……
　　在报告上填写实验信息时，他也不算撒谎，他完全没有被迷住啊，他觉得自己只是产生了正常的生理反应，有那么一丢丢馋对方的身子。
　　而且事后从基金会继续反复做实验来看，对方应该也不受自己影响吧？
　　看来颜值高的人果然对这方面抗性强，唉，基金会真无聊，做这种实验有什么意思嘛！
　　自己只能看，又不敢动，每次出安全屋还要心惊胆战的。
　　“没有，只是刚刚想起了点别的事。”
　　张玄生回道，他也不能说自己见到了老乡啊，说这个圣女很像我的一个熟人，看起来很眼熟之类的就更不行了。
　　张玄生感觉了有几道怀疑的目光投在自己身上，但是他也拿不出更好的解释。
　　“阿弥陀佛。”慧明又在心中念了声佛号，然后对张玄生道：“玄生真人，君长老刚刚说想让你和对方进行新一场的比试，询问你是否同意。”
　　张玄生看向君前辈那边，点了点头，表示自己同意，既然来了，还插入了对局，之后又不听安排的话，就有点太不给面子了。
　　“她大概什么路数？”
　　张玄生谨慎的问道。
　　对方可也是SCP出身，他觉得自己不能太飘，之前也没了解过仙网上的情报，所以还是问一下比较好。
　　“和玄生师兄你套路有点像，但差一些。”
　　凌墨雪精辟的总结道。
　　张玄生懂了，简单来说贞德应该打不过自己。
　　在其他人退场后，场中只剩下了贞德和张玄生，所有观众都兴奋的等待着新的对局，各大直播间的礼物都刷疯了。
　　张玄生也都准备出手了，可是不知道为什么，怎么感觉对面的贞德像是在发呆呢？
　　“我说，此处圣域不存，万物可攻之。”
　　虽然搞不太懂，张玄生还是率先开启嘴炮了。
　　依旧是那句话，如果张玄生知道凌墨雪之前怎么说的话，他绝对不会再用这种方式和别人战斗了！
　　他只是之前看贞德一副神棍的模样，于是想用这种方式，在对方擅长的领域“交手”罢了，这样赢了，九霄大陆才有面不是？
　　场外，凌墨雪几人默默的拿出了灵讯通，想要记录一下张玄生的黑历史。

第二百八十四章：难道他不应该拜倒在圣女的石榴裙下吗？
　　场外，凌墨雪几人正凑在一起偷偷讨论着。
　　“叶师姐，你怎么看？”
　　凌墨雪神情有些凝重的问道。
　　“有情况！”
　　叶翩跹恨恨的说道。
　　虽然张玄生随口解释了，但之前他愣住的行为，在外人看来，那分明就是出神了。
　　再加上贞德也朝张玄生那边“定格”式的相望，不管怎么看都像是眉目传情啊！
　　绝对有问题！
　　“嗯，按照玄生的例子来看，应该没有男性能抵挡那位圣女的魅力吧？刚刚他绝对是看迷了！”
　　柳红枫在一旁复议。
　　“你看，玄生师兄都动手了，那个圣女还没开口，果然是沉醉在玄生师兄的容颜中了！”
　　凌墨雪分析道，这倒不是她在乱说，因为张玄生都已经化解了贞德的圣域，可是贞德却还在发呆。
　　“可是玄生为什么会和西方的圣女认识呢？他应该没去过西方才对，柳……门主倒好像年轻时去过。”
　　柳红枫有些疑惑，她对这方面最是敏感，张玄生在回神后，看向对方的目光，分明是有种故人相逢的感觉。
　　“哼，肯定是柳门主带着玄生偷偷去的，说不定就是他私会情人时，玄生偶然遇见了这名圣女。”
　　叶翩跹有些生气道。
　　他本以为小师弟在神封门老老实实的带了7年，谁知道原来柳无涯居然还带着他出去浪。
　　唉，柳无涯去过西方的事，她还是从师尊口中得知的，真不知道师尊喜欢上柳无涯哪一点了，每次问他们是如何结识的，师尊都缄口不言。
　　她听说过柳无涯卧底各大宗门的事，但是她们月神宫可全都是女弟子，怎么可能被混进来？
　　所以她们月神宫估计是唯一没有被卧底过的宗门了吧，反正她是这么认为的……
　　可惜叶翩跹不知道，实际情况，比她想象的要刺激的多……
　　此时，场外的吃瓜群众们也都高C了，各大论坛已被刷爆。
　　不知道是哪个摄影师，抓拍之后还用法术“剪辑”，让张玄生之前的发呆，和圣女“对视”的场景，以一种奇特的方式呈现。
　　各种滤镜和BGM一加，不知情的人看这个视频的话，只会感觉这是一对天造地和的情侣深情对视。
　　甚至事情发生还没过一刻钟，网上竟然连各种版本的小说话本都诞生了。
　　什么“西陆艳史”，什么“圣女贞德与张玄生不得不说的故事”，什么“张玄生西行记”等等，看的人眼花缭乱。
　　流言猛如虎，而且确实有很多人都信，主要是认为这个层次的颜值，才和玄生真人相匹配嘛。
　　张玄生自然是不知道仙网上现在是什么状况，也不知道叶师姐几人在背后开研讨会，他只是有些好奇，这个贞德为什么没什么反应。
　　拜托，不要再发呆了好吗？我又没施展什么精神力攻击法术。
　　这时候场外的人也等的有些不耐烦了，到底还打不打？难不成我们是来看你们深情对视的？
　　场外的史宾赛向贞德再三传音，终于算是让贞德回神了。
　　他这时候心中已经嗅到一丝不对了，按照教皇冕下的意思，应该是张玄生跪倒在圣女殿下的石榴裙下才对啊。
　　可是现在怎么感觉，自己家圣女有点顶不住了？
　　虽然他早听说过东陆的张玄生是一个超级美男子，迷倒万千女修，但是他作为一个男人对这方面没什么概念。
　　毕竟没有眼见为实，可圣女的威力他确实很了解，认为在这方面一定还是圣女强一些，结果对方好像没怎么受影响啊？
　　不对，刚刚张玄生也发呆了，圣女殿下的魅力肯定还是生效了的！
　　接下来就要看谁先拜倒了，他现在只能祈祷圣女殿下意志坚定一点。
　　贞德那边，回神后有些手足无措，她知道自己刚刚有些失态了。
　　应该不会被张玄生看出来，我刚刚在发呆吧？
　　以前我在基金会时，可是克制的很好的，怎么现在这么不争气了？
　　难道说是因为太久没见过于思念的缘故？嗯，一定是的！
　　“神说，天上的圣军在此降临。”
　　贞德意识到这是在对战，回神后立马开口道，慌乱之下已经忘了之前凌墨雪刀她的事。
　　只见一道道光芒汇聚在场中，凝聚成了一个个身披金色神圣铠甲的战士，那些战士有着白色的羽翅，宛若神话中的天使。
　　每一尊天使战士，身上都散发着恐怖的能量波动，若要用九霄的力量体系来衡量，恐怕已经接近了天仙境。
　　贞德在出手后，又感觉有些后悔，听说张玄生受限于天地仙道法则缺失，现在还没有突破入仙境。
　　自己慌乱之下唤出了圣军，张玄生若是顶不住，让他出丑了怎么办？那样他会不会讨厌自己？
　　而观战的人也是纷纷倒吸了一口凉气，因为这种招式的威力实在是太直观了。
　　不像是之前放放光矛，挡挡攻击，复苏复苏生机啥的，那些虽然神奇，但是威力上并不离谱。
　　“嘶——这大概有三千之数吧，这到底是算是虚影，还是类似召唤？”
　　“西方的魔法竟能做到这一步吗？难道我们九霄的修炼道路真的不如对方？”
　　“三千地仙境巅峰，接近天仙境的存在，这简直……简直……”
　　“……”
　　有人的话没有说尽，他心中是不想承认的，贞德目前展现出的实力，简直可以一人屠灭九霄大陆！
　　九霄大陆上才有几个地仙境？
　　而西方的这位圣女，仅凭一人之力，就唤出了三千地仙境巅峰的存在，虽然不知道这种通过魔法呈现的圣军能存在多久，但在圣军存在时，应该无人可挡吧？
　　外行看热闹，内行看门道。
　　凌子涵几人也是神色凝重的看着场中，感叹这种类似言出法随能力的可怕。
　　按说即使贞德再强，她自身的玛娜/灵力也是有限的，别说三千位地仙境巅峰，估计她的灵力总量连一百位都不到。
　　可是她却能只用少量的灵力做引子，通过大预言术唤出如此数量的圣军，简直不可思议。
　　他们此时真的有些担心了，不知张玄生能否战胜对方。

第二百八十五章：就这？还比吗？
　　张玄生则是饶有兴趣的看着眼前的这些天使战士，觉得西方的这种大预言术，还是有点东西的嘛。
　　近距离看过对方出手后，他可以差不多肯定，贞德应该不是依靠纯粹的推演来达成这种效果的，而是也需要一定的运气。
　　放在西方来说，应该是神选之人吧，大预言术应该是有资质者才可以修炼的。
　　对于大预言术的强大他并不意外，但他觉得还是有点花里胡哨的感觉。
　　表演性质过强，可能是对方宗教神国的性质使然。
　　张玄生觉得与其唤出三千地仙境巅峰，不如造就出一尊真仙强啊。
　　还是说对方做不到？
　　那他现在能打赢吗？当然不是问题，甚至有不止一种取得胜利的办法。
　　很多人可能都忘了，他的封印秘匣，是能封印地仙境的。
　　而且他其实也挺好奇，这些并不算真实存在的东西，被封印秘匣封印后，会变成什么样。
　　不过那太麻烦了，也有点浪费精灵球。
　　他决定正面突破！
　　若说眼前这是真实存在的三千地仙境巅峰，他解决起来还有点麻烦，但这可是由大预言术凝聚出的存在，本身就是不稳定的。
　　其中也绝对涉及到气运，甚至也借用了天道的法则，那他就算什么都不做，直接走上去，这些天使战士都不可能伤到自己。
　　在万众瞩目之下，张玄生缓缓的开口了，“圣军乃神之护卫，理应归之于我。”
　　此话一出，惊爆了众人眼球，甚至不少人都以为自己听错了。
　　尤其是在场外的史宾赛主教，差点被自己的口水呛到，他万万没想到，这个张玄生竟然如此猖狂。
　　之前圣女殿下使用大预言术，前缀都代指神，而张玄生一出场就以“我”来开头，取消了圣女殿下困人的圣光囚笼。
　　如果说那时候还不明显的话，现在张玄生的话语已经说明了一切，这小子完全不把上帝放在眼里啊！
　　甚至说神之圣军，理应归于他？
　　可笑，我神国延续的百万年发展的大预言术，岂会被如此荒唐的破解？
　　“贵大陆的第一天骄，还真是风趣啊。”
　　史宾赛笑着跟君忘情道。
　　君忘情则是怪怪的看了史宾赛一眼，知道对方是在心理嘲笑玄生师侄猖狂，虽然他也觉得玄生师侄此举有点飘，但是他还从没见过玄生师侄在众人面前掉链子……
　　以他对玄生师侄的了解，即使事情再不可能，再离谱，他只要在众人瞩目下开口了，就一定能达成。
　　“嘶——”
　　史宾赛主教还没有得到君忘情的回答，就听到了人群中倒吸凉气的声音。
　　他再转头向场中看去，嘴巴大大张开，然后揉了揉眼睛，以为自己是有些老花了。
　　只见场中的圣军，在张玄生开口后，过了几息时间，像是在犹豫，随后从第一排开始，纷纷单膝下跪，做出效忠的手势。
　　然后是第二排、第三排……如夏日的风吹过麦田，渐渐向后铺去。
　　而张玄生就站在那里，这时候，不知是不是凑齐，云层的开了一道缝隙，日光聚集在张玄生身上，像是沐浴者神的光辉。
　　直到最后，所有的天使战士都低下了高傲的头颅，向那个宛如神祗一般的男人效忠。
　　张玄生看了看对面的贞德淡然道：“还比吗？”
　　观众：……
　　凌子涵等人：……
　　贞德：？？？
　　张玄生对眼前的场景没什么感触，这都是小场面了，而且这种借由天地力量显化的东西，他想要夺取“操控权限”，实在是太容易了。
　　场面沉寂了一会儿，随后九霄阵营一边的人，爆发出了震天的欢呼声。
　　“玄生真人盖压同代，当世无敌！”
　　“玄生真人依旧是那么帅，啊我死了！”
　　“果然还是玄生真人更离谱一点啊！”
　　“……”
　　欢呼声、讨论声，混杂在一起，各大直播间也都爆炸了，礼物以刷疯。
　　而看台上的史宾赛主教，感觉自己像是吃了什么不可名状的东西一样难受，尤其是他刚刚还更君长老说了那样的话。
　　赣，就离谱！
　　教皇冕下，你果然很有远见啊，这个年轻人，要是能拉到西方，绝对是一大助力。
　　可是……我怎么感觉你安排的任务，有点难以达成呢……
　　史宾赛看着就快要变成星星眼的圣女，扶额轻叹。
　　“散了吧。”
　　张玄生挥了挥手道，这些天使圣军便消逝不见，庞大的灵力再次灌入天地间，若是有人在此时此地修炼，估计能获益不少。
　　他其实有点暗自庆幸，歹亏贞德修炼的是这种花里胡哨的玩应儿，如果是个正常的十一阶魔法师，打起来还要费点功夫呢。
　　毕竟就像大渊之主安迪斯一样，自己当时可是费了好大功夫（1000亿灵石），才一炮送走的。
　　那可都是钱啊！
　　当然如果是表演赛的话，他也可以像贞德一样用花里胡哨的能力，慢慢磨死对方，只是如果对方失手打到他的话，对方可能会出大问题。
　　“哈哈哈，玄生师侄，做的不错。”
　　君忘情入场笑着说道，他的入场也代表比试正式结束。
　　史宾赛主教也入场，喊醒了自家圣女，感觉比赛输了不丢人，人丢了那就太惨了。
　　“抱歉，我确实不敌他。”
　　贞德回神后道歉道，她毕竟是代表着西方，在最强的年轻人碰撞间落败，其实是很打击士气的。
　　“无妨，这次交流的基本目的已经达到，只要圣女殿下记得更重要的任务就行。”
　　史宾赛的话语让贞德心神一颤。
　　她当然记得教皇冕下临行前秘密交代的任务，她起初是不太放在心上的，教皇冕下当时说的也很含糊，说让自己拉拢一个东方的年轻人，具体情况史宾赛主教会在路上告诉自己。
　　可是她没想到目标居然是张玄生啊，虽然她很开心见到对方吧，但是刚刚一场比试下来，她怎么感觉要把张玄生拐回西方有点难啊。
　　对方在九霄大陆的地位，看起来比自己只高不低，这怎么拐？
　　就算自己……他会愿意跟自己走吗？

第二百八十六章：李平安：外面果然危险
　　在场外欢呼的人群中，李平安缓缓的将身形隐没。
　　他觉得外面的世界实在是太可怕了，本来已经突破到了仙境，感觉实力在九霄大陆也算比较顶尖的了。
　　可是今天他才见识到了自己之前制定的策略有多么的英明，光西大陆随便出来的一个年轻圣女，就能随手唤出三千地仙境巅峰的幻象，那西面那片大陆究竟还有多少高手？
　　而玄生真人更是简简单单的一句话，就让那三千幻象原地倒戈，这更是不可思议。
　　总而言之，外面实在太危险了，他要回地宫，也不说什么仙帝了，起码也要先突破到仙王，才能出来看看吧？
　　玄生真人虽然没收他通过抽卡得来的“赃款”，但是他仍有不少积蓄，而且那个和游戏相关的系统，也还可以使用，即使没有仙道法则，也不影响他继续修炼。
　　最好能在那个什么天地大劫来之前，修炼到真仙境再说，不然万一玄生真人顶不住，自己也要想办法给自己留条后路不是？
　　没有人注意到，一个黑衣青年，在人群中渐渐虚化，最终变成了一片纸落在地上。
　　而张玄生那边，他有许多问题想要问贞德，尤其是SCP基金会的一些事，他现在十分担心，会不会有什么可怕的东西一起穿过来了。
　　还有就是，会不会有什么“高级工作人员”，十分敬业的来抓自己回去……
　　虽然他不太怕这些，但觉得若有机会，还是先了解下的好。
　　这时，在群中的欢呼声中，之前参赛的选手们都入场，算是为这次交流拉下帷幕。
　　张玄生已经预见到，接下来多半是史宾赛主教和君长老商业互吹一番，最后再长篇大论，表现出东西友好的态度。
　　而他们就站在后面，接受荣誉和欢呼。
　　“喵呜，老大，果然在这方面还是你最厉害啊。”
　　球球进场后就跳到了张玄生肩膀上挂着。
　　张玄生掂量了下，好家伙，一段日子不见，球球貌似又胖了。
　　“玄生兄弟，我发现这种推演之术实战效果也很不错啊，能不能教教我？”
　　凌子涵也走过来，问道。
　　张玄生则是看了看凌子涵，他想起了神算子前辈，之前貌似让自己帮他找个传人来着，只可惜凌子涵已经是天圣宗的人，而且他也不符合条件……
　　一旁的凌墨雪见张玄生沉默，于是戳了下哥哥道：“哥哥，你想多了，这种东西你学不会的，你没看到偌大的九霄，目前也只有玄生师兄和对面那个圣女能做到吗。”
　　凌子涵听了有些扎心，心说对面那个圣女好像是完全靠推演的啊，并不像玄生兄弟那样依赖运气，难道非酋就没人权？
　　推演之术我也可以去慢慢学啊！
　　“神算子前辈貌似也做不到，这门术应该不是单靠推演就能做到的。”
　　叶翩跹在一旁分析道，月神宫以前请神算子出手过，而且九霄大陆上只记载了神算子一脉算卦神奇，并没有提到什么言出法随的能力。
　　“叶师姐说得对，单是天衍卦盘的炼制凌兄你就做不到，还是老实用你的抖M系统升级吧。”
　　张玄生笑道。
　　天衍卦盘的材料，如果他没猜错，应该是绝版了，不然以他当时那么想炼制的情况。
　　不会只有那么点天命石和轮回墨，天命石可能在西方的魂冢还有，但是轮回墨只有碎星陵产出，余歌说他可以肯定那是最后一块了。
　　而且他觉得单是靠天衍卦盘，想要完成类似言出法随的效果还是很难的，那还要参透因果大道才行。
　　因为本质上，天衍卦盘只是算卦，而那个卦象是定性的，若想达成特定的卦象，那就需要篡改因果，那是很困难的，而且卦师也会遭受反噬。
　　自己是因为气运无双，不担心因果反噬的问题，换一个人，就算同样能篡改因果，也不敢随意乱用。
　　还有就是天衍神签，那四十九枚神签暗合大道之术，应该是某种天道至宝，有这些神签的配合，天衍卦盘的威力才更强。
　　所以某种意义上，张玄生也对西方的大预言术有几分好奇，对面那种推演之术，并不像是和因果类联系很强的，不然贞德也不敢那么随意使用。
　　而且那大预言术，给人的感觉神圣祥和，好像并不是使用巨大空洞后世界的那种诡异法则，他也有兴趣研究一番。
　　“玄生，许久未见，之后小酌一番可好？”
　　柳红枫鼓起勇气A了上去，一双杏眼风情万种的看着张玄生，不知是不是因为颜值系统加成的原因，张玄生感觉对方好像魅力值增加了些。
　　“之后仙盟应该会准备晚宴吧，倒是一起便是。”
　　张玄生答道，他也曾经想过自己如果动心，是不是可以让柳红枫直升超级高手，拯救世界了。
　　可是他做不到啊，退一步说他也顶多是馋人家身子，他下贱，但那和颜值系统的动心不一样。
　　那个系统对心动的要求，必须是爱恋一般的感觉，当然一般人看到这个颜值的小姐姐，都会从馋身子自动过渡到想要和对方恋爱。
　　可是张玄生自小在月神宫长大，抗性点的有点高，而且心中压着天地大劫的事情，暂时对这些没心情。
　　他也只能期待柳红枫争气点，能不能想点什么法子，让自己在某一刻怦然心动，这样世界就被拯救了。
　　这也是他拯救世界各种方案的一个备选项目。
　　“玄生真人啊，不知这古仙城中，可有蹦迪之处？”
　　慧明凑了过来，一脸真诚的问道，他已经有些日子没有摇摆了，有些怀念那种感觉。
　　仙网上的个人主页，也都是催更的，说张三封大师难道又被封了三年？怎么不播了？
　　张玄生：……
　　智深方丈知道你这个样子，真的不会用佛法感化你吗？
　　一想到眼前的这个蹦迪大师，很有可能会成为大电音寺的方丈，成为此界的佛家之首，他就感觉怪怪的，别到时候整个世界的佛教，都被你带歪了啊！
　　一想到一群和尚在聚光法术下疯狂摇摆的样子，张玄生就有些头大。

第二百八十七章：玄生师侄，出卖下色相吧
　　这个时候，史宾赛主教刚刚讲完话，君长老又上前了。
　　“咳咳，该说的史宾赛主教都已经说的差不多了，我就说两句啊，这次东西交流大赛举办的很成功……”
　　君长老开始了“说两句”
　　张玄生自然知道这一时半会儿肯定是说不完的，不管在哪个世界，领导们的说两句，都是起码要乘以一百倍的。
　　因为是落幕仪式，东西阵营参赛过的年轻人都站在一起，贞德也自然不例外。
　　西面站着的是一列西方天骄，东边站着的是以张玄生为首的一列人。
　　而贞德不知不觉和其他几人交替了身位，最终凑到了最东边的末端，和张玄生挨在了一起。
　　神不知鬼不觉的，以至于她开口时，把张玄生吓了一跳。
　　“张玄生，待会儿我们可要再好好交流一番～”
　　贞德那带着长长睫毛的眼睛还俏皮的眨了两下，以至于其身后的一群年轻人不管男女都看呆了，他们何曾见到过圣女的这般形象？
　　但随后那些男同胞们都低下了头，默默用精神力镇压自己的邪念。
　　“自然，我也有些事想和你交流。”
　　张玄生坦然的答道。
　　但殊不知这一幕在狗仔队以及吃瓜群众的眼中就变成了，东西方第一天骄的胸襟气度果然不凡，不将那些胜负放在心上。
　　更有人进一步分析，他们一战下来已经打出了感情，此时两人言语欢笑，以是在私定终身。
　　而这一幕，在张玄生身边的其他几个伙伴自然是看的最清楚，凌子涵、慧明、君忘忧几人还好，也没多想什么，毕竟这本来就是东西方的交流会嘛。
　　但其他的那几个想的就很多了，“交流”？交流什么？
　　交流的方式可太多了？是深入交流？还是表面交流？
　　是结为好友？还是管鲍之交？
　　叶翩跹心想我这么多年都没能拿下小师弟，难不成小师弟就这么轻易的便宜了外人？
　　决计不行！
　　柳红枫心说本小姐也是圣女啊，你要是喜欢这个调调，不如我下次穿天圣宗祭祀时的巫女服来找你试试？
　　就这么白给西方圣女？
　　决计不行！
　　凌墨雪的心思就很简单了，直接开口道：“你们说的那种交流，它正规吗？”
　　叮——
　　又是不少属性点进账。
　　张玄生则是有些无语的撇了凌师妹一眼，觉得自己好像解放了对方什么不得了的天赋。
　　几人碎碎念闲聊的时间过得很快，君长老终于完成了他的“两句”话。
　　可以看出场外的观众们都有些不耐烦了，如果不是男同胞们想看贞德，女同胞们想看张玄生，估计已经有不少人嫌无聊离开了。
　　在场的人有些闲着也是闲着，已经开始在网上更新他们新获得灵感的话本。
　　标题新闻党们，已经开始将今天的事情化为各个版本传到仙网。
　　还有些过分的帖子，讨论起了西陆圣女东嫁的可能性，以及张玄生入赘西方的可能性。
　　当然，后者是遭受广大网友们抨击的，我们九霄的古往今来第一天骄，怎么可能会入赘西方？
　　女修士们还力争，说张玄生根本看不上对方的圣女。
　　反方就拿出张玄生和贞德“深情对视”的那张影像，作为论据。
　　这些张玄生当然不知道，他就算知道也不会在意，在这片大陆过了这么多年，什么大风大浪都见过了，仙网上的各种消息，是管不住的。
　　他可以让豆豆管制一下，但是那没什么意义，你越删，有些人就越兴奋，以为自己破防了，或是以为自己说对了。
　　…………
　　夜晚的古仙城，十分美丽，繁华程度还要超出不夜城，毕竟是仙盟指定的招待地点。
　　数不清的照明灯笼漂浮在空中，还有高境界修士施法，让夜空中的繁星投影更明亮璀璨，整座城市如同被笼罩在梦幻中一般。
　　张玄生此时正带着西陆使团中的年轻人们，与叶师姐他们一起游玩古仙城。
　　说是游玩，无非就是吃些小食，聊聊天，加深下年轻人的感情。
　　出发前，张玄生还被君长老嘱咐暗示了一番。
　　“玄生师侄啊，这次东西方合作很重要啊，而且我看对面那个圣女很不凡，很有潜力，为了咱们大陆，你可以使用自己的优势，稍微争取一下嘛。”
　　君长老的话语很隐晦，张玄生听的确实满头黑线。
　　什么叫自身优势？简单来说就是想让我用美男计拿下贞德呗。
　　君长老的意思绝不是他一个人的意思，仙盟中的九大除了月神宫都挺支持这个决策，甚至张玄生的无良师尊，也悄悄发了灵讯说：“我看那姑娘挺不错。”
　　张玄生知道，这并不是老一辈人的恶作剧，这是认真的。
　　实际上，贞德就算真的无可救药的爱上自己，她也不可能嫁到东方来，对方可是西陆神国的圣女啊！
　　那是个完全统一的大陆，而按照现今西大陆和九霄大陆的实力对比，她要嫁过来，那绝对是“下嫁”，那是不可能的。
　　但长老们的意思他懂，简单来说就是政治联姻，两大陆需要更强力的纽带。
　　贞德不需要来东方，他也不需要去西方，但只要是名义上的夫妻就可以了。
　　张玄生仔细想了想，贞德却是挺漂亮的，也算是自己的老乡了，性格上好像也没什么毛病，却是是个良人啊。
　　搭嘎，扩托瓦鲁！
　　他觉得那些长老们误会了，认为自己长得帅就可以为所欲为，可是你们以为我的魅力真有那么大？人家也是SCP出身啊，而且收容比自己早多了。
　　轮魅力诱惑方面，对方可是自己的前辈，自己哪有那么容易攻略对方？
　　之前在SCP他就知道，研究结果表明两人的能力对对方并不产生影响。
　　迷倒贞德什么的，根本就做不……
　　“张玄生，我可以直接喊你名字吗？”
　　贞德在一旁有些怯生生的开口道。
　　“……那，玄生，你不说话就代表同意喽。”
　　贞德脸带桃红羞涩的继续道。
　　“终于再见了呢，我有好多话想和你说呢～”
　　张玄生看着贞德在一旁的星星眼，有些沉默。

第二百八十八章：卖我？一个都别想跑！（加更）
　　张玄生看了看贞德，感觉对方这个状态，不管怎么看，都像是……陷进去了啊！
　　这是什么情况？难道你穿越后，身上的特性都消失了？
　　之前在SCP基金会不是很矜持的吗？怎么现在就化身欲女了啊，我看你那眼神，如果不是周围有人，都要扑上来了啊！
　　圣女贞德小姐，注意形象和人设啊，你身后那一群神国的年轻人，可都是你的崇拜者，他们是有信仰的啊！
　　难道你要让他们的信仰崩塌吗？
　　还有，凌师妹，你们几个不要用那种眼神看我好不好？
　　而且，叶师姐、柳师姐，为什么你们两个看我的眼神，有点像是在看我师尊？
　　我什么都没说，什么都没干呢，怎么可以用看师尊的那种眼神，看我呢？
　　是她自己白给的好不好？这也能怨我？
　　咦，不对，我为什么要在意她们的目光啊？
　　“喵呜，……老大，龙傲天喊我去那边吃小食。”
　　球球在沉默的气氛中发话了，说罢就从张玄生身上跳了起来，想要逃离这个尴尬的禁地。
　　“喵呜——”
　　然而球球的逃跑计划并没有成功，被张玄生一手抓住了尾巴，在半空中又被拽了下来。
　　“阿弥陀佛，小僧刚刚看到有一处迪台，想去尝试一下。”
　　慧明道了声佛号，一本正经的道，这一刻的气氛实在太压抑了。
　　“呵呵，慧明，你不是一直想得到大乘佛法吗？我今日一定传你！”
　　张玄生手按住慧明的头道。
　　“额，那个，玄生兄弟啊，我感觉我快要突破了，出去找找有没有对手。”
　　凌子涵也擦了把头上的汗说道。
　　“凌兄，放心，点数不够，我帮你补！”
　　张玄生催动灵力，强势留住了凌子涵，意思是自己可以帮忙揍他，绝对让属性点管够！
　　至于君忘忧，早就不知道跑哪去了。
　　张玄生琢磨着，现在已经这么尴尬了，你们几个还想跑路，如果都跑了，就剩我一个男的，那岂不是更尴尬？
　　特么的我们北海共患难的真情呢？这种尴尬的时候一个个都想着跑路？
　　他眼神严肃的和凌子涵对视，暗中传音道：“是不是兄弟？”
　　然后拎起球球，揪着对方肥嘟嘟的大脸道：“别找理由，你刚刚吃的还少？”
　　“玄生，大家这都是怎么了，是我说错了话吗？”
　　贞德也有些搞不清状况，自己不过是想找机会和张玄生说一下穿越的事罢了，怎么大家一下都安静了下来，气氛变得如此尴尬。
　　张玄生：……
　　他扭头看向贞德，知道对方和自己一样，甚至比自己更惨，早早就被SCP基金会收容了，没过过什么正常人日子，所以说可能不太会把握气氛。
　　拜托，大姐，如果不是我知道内情，就凭你刚刚的那番发言来判断，那可就是老绿茶了啊！
　　果然，叶师姐和柳师姐的目光转移到了贞德身上，敌意更浓了。
　　“没什么，圣女殿下，我们继续逛吧，东方的文化可是传承悠久，尤其是在美食一道，仙人都免不了俗呢～”
　　叶翩跹笑着开口道。
　　“是啊，不知我东方的美食，比之西方如何？”
　　柳红枫接话道。
　　贞德拿起一串小食，那是由仙珍菇和八珍鸡制成的，贝齿轻咬下一口，赞道：“东方的美食确实令人沉醉，只不过修炼中人，把时间过多的花在这方面，也不太好吧。”
　　叶翩跹几人心说，我们活得长，潇洒一下我们愿意！
　　这也是九霄大陆人现在最自豪的一点了，不知是什么人在交流赛结束后，放出了消息，暴露了西大陆修炼体系最大的弱点，那就是寿命太短。
　　而九霄大陆的修炼体系就不一样了，修炼道高境界，就能活几万载，悠悠岁月，不找点乐子，那修炼还有什么意思？
　　“圣……女殿下说……得对，不应该沉迷于……这些娱乐美食之中，我们有信……仰的人，应当自……律！”
　　这时一位西陆的年轻人附议道，身上还穿着圣骑士的铠甲，之前也参加过交流赛。
　　张玄生看着那个年轻人有些无语，拜托大哥你说这话的时候，能不能先把嘴里的东西咽下去？
　　贞德此时也看到了身后一群神国的高等学员，嘴里嚼着，手里拿着，目光还在四处找着……
　　感觉自己的话好像没什么说服力，有些尴尬。
　　“也不能这么说，有句话说的很好，劳逸结合，这不管是放在凡间，还是修炼界都是一样的道理，每个人都是俗人，俗人就会有欲望，人们修炼不是为了追求变强，而是追求那些变强之后才能做的事。
　　口腹之欲也是其中之一，就比如说这里的食材，都是凡人一辈子都不可能接触得到的，而我们这些站在顶点的修炼者，却可以随意品尝，这样的修炼生活，才有意义不是吗？”
　　张玄生开口道，别的他可以不发话，怎么可以抨击我吃美食呢？
　　人活着，就是为了吃好吃的啊！
　　况且就如叶师姐她们所想的那般，我们能活那么久，没点乐子追求怎么行？
　　额，当然这话不能跟西陆人说，那样就扎心了。
　　“玄生说的好有道理啊，是我之前境界不够，没深想这些。”
　　令张玄生没想到的是，最开始符合他的人，竟然是贞德……
　　喂喂，这和你刚刚说的完全不一样啊。
　　其实贞德也是及时意识到了，她刚刚只是随口反驳一下，但是回神想起来，张玄生可能才是最喜欢吃的那一个……
　　“张……哦，不，圣女殿下说得对！”
　　一众西陆年轻人也都纷纷附和道。
　　张玄生：……
　　一个个都是老舔狗了啊。
　　“现在先不说这个了，既然贵使团来了我九霄，又是带着诚意而来，我们可以说些正事。”
　　张玄生换了个话题道，他想知道西陆人对于天地大劫是怎么看的，是否有什么好的应对方法。
　　此话一出，所有人的注意力都被转移了，都看着贞德，包括西陆的年轻人，他们也想知道。
　　毕竟他们只是普通学员，还没有入教廷正式任职，对于高层的消息不太了解。

第二百八十九章：你怎么不倒霉了？
　　提起正事，贞德也收起了脸上的笑容，严肃了些，但由于在街上人多眼杂，她并没有直接说她们的来意。
　　在张玄生的带领下，他们来到了古仙城中一处空着的会馆。
　　严格来说，这些事应该是史宾赛主教跟君忘情谈的，不过因为问的人是张玄生，也算是东方的重要人物之一，后面的计划也会有需要对方的地方，所以说说也无妨。
　　西陆的那些学员失望残念的被赶了出去，虽然他们是神国年轻一代的天才，但是这些事情还不是他们这些未任职的年轻人可以知道的。
　　同理，凌子涵他们也被赶了出去，张玄生感觉几人在走时，自己背后有着尖锐的目光。
　　贞德捂嘴偷笑，其实她知道就算将那些人赶出去，张玄生事后估计也会把事情详情跟伙伴们说，但形式还是要有的，况且……这样不就是只剩他们两个了吗。
　　张玄生检查了下隔音的禁制，才小心开口问道：“你是怎么过来的？”
　　说话时，他还又仔细盯着贞德看了一会儿，感觉对方的年龄和自己仿佛，看来穿越到这片大陆的时间差不多。
　　贞德则是被张玄生看的心里七上八下，心说刚刚有外人在是不好意思吗？
　　我的魅力还是有效的啊看来。
　　好在这回她没有发呆，朱唇轻启道：“那日警报声响起，有研究人员要转移我到安全的地方，可是在转移过程中我失去了意识，再醒来时就到这片大陆了，只可惜当时有个中转站，好像能获得一些好处，但是坏掉了。”
　　张玄生听了心中感觉待遇差距真大，那时候响起警报可没人来管自己，人家却是第一时间被转移。
　　不过想象也是，人家爹妈牛逼啊，基金会多给点照顾也可以理解。
　　关于穿越的事他也不准备多问了，应该情况都差不太多，而且每次人家提到中转站坏掉的事，他都有点心虚。
　　“我也差不多，既然来到这里，我们就是这个世界的人了，说一下你们西方应对天地大劫的方案吧。”
　　张玄生直入主题道。
　　“你们西方吗……”贞德小声喃喃道，随后又打起了精神，继续道：“我虽然是圣女，但是对于教皇冕下的计划也不太清楚，我只知道此行教皇冕下是想和东方结下友谊。”
　　“结下友谊吗？现阶段看九霄大陆要比你们神国弱的多吧，势力之间，只有平等才可以结下友谊。”
　　张玄生说出了自己心中的疑惑。
　　他本以为西陆神国应该是带着战争而来的，或者是要求臣服。
　　“具体我也不太清楚，只是曾经隐约的听教皇冕下说过，东方有着一条退路，不知道是什么意思，你在东方地位这么高，也没听说过吗？”
　　贞德反问道。
　　这下倒是张玄生有些迷惑了，退路？什么叫退路？
　　是指这些传承悠久的宗门，其中还可能有隐世不出的老怪物？
　　应该不是，当年的那位碎星陵祖师，那位仙尊应该就是九霄大陆的最高战力了，连他都死的不明不白，还有什么人能力挽狂澜？
　　仔细想想，既然说是退路，那应该是包含逃跑撤退的意思，可他们还能撤到哪去？九霄大陆已经被孤立了。
　　等等，莫非！
　　“看样子你和我想的一样，我也认为你们九霄可能隐藏有一条秘密通道，可以离开这片大陆，只不过限制肯定很大，只有关键时刻才能启用，而且也不知道能走多少人。”
　　贞德揣测性的说道。
　　张玄生则是有些狐疑：“你们教皇怎么会知道？”
　　他这个“土生土长”的九霄大陆人都不清楚，这应该是九霄的秘辛，那远在西方的教皇是怎么知道的？
　　贞德也是神情一滞，沉默了下道：“……大预言术？”
　　“骗鬼呢，姐姐你们那到底是什么玩意儿，你自己不知道吗？”
　　张玄生有些无语，看来要么是当年准备退路时西方也有参与，要么就是九霄这边有西陆的内线。
　　贞德被这么说，感觉有些羞恼，小脸气的鼓鼓的，瞪了张玄生一眼。
　　虽然她的大预言术确实输给了张玄生，但是这确实是一门高深玄奥的神奇术法，而且她受了西方很多恩惠，自然不希望听见别人诋毁。
　　“好了好了，是我失言，大预言术很强！”
　　张玄生改口道，这也是实话，这种手段不碰上他，确实挺强的。
　　贞德的气来得快，去的也快，被张玄生提起这地方面，她有些疑惑，问道：“对了，话说你为什么现在变成这样了？岂止不再倒霉，怎么感觉你运气很好？”
　　张玄生心说绕来绕去，最终还是回到了这个问题，自己把穿越者中转站的系统弄坏了，真是惭愧。
　　“你听说过我们原来世界东方的一句老话吗？物极必反！”
　　“你是说，你的倒霉到了一种临界点，反转了？才会变成现在这样？”
　　“嗯，你大致可以这么理解。”
　　“……懂了。”
　　张玄生也不知道对方是真懂了还是假懂了，他感觉自己解释的还挺有道理的，甚至就连他自己都不止一次怀疑过，自己是不是物极必反。
　　自己现在的气运无双，真的是那个系统的功劳？他现在对这一点有些怀疑。
　　“除了交好你们东方外，之前教皇冕下还想让你西行一趟，希望能借助你的推演神术，找到魂冢的老巢。”
　　贞德说出了她们西行的另一个目的，是不是真的能让张玄生“入赘”西方先不说，这个事她们是一定要办成的。
　　因为魂冢的危害和隐患实在太大了，如果不能在天地大劫前将其铲除，不知道后面会有多少变故，所以教皇冕下下定决心，要发起圣战。
　　可你要战争，首先要找到对手在哪。
　　教廷的大预言术确实很强，但本质是篡改和引导，并不像东方的算卦，也没有占卜之类的功能。
　　西方也有占卜师存在，但都比较低级，别说占卜到魂冢的老巢了，关于魂冢的一切信息她们都占卜不出来，明显是魂冢有人在扰乱。

第二百九十章：到底是什么技术需要在床上交流？
　　“这个应该没问题，我现在就可以告诉你答案。”
　　张玄生说着便唤出天衍卦盘，准备开始“推演”
　　但是却被贞德阻止了，“教皇冕下是希望你亲自走一趟，根据历史上的记载，魂冢的位置是一直都在变换的，需要实时推演才行，另外有你之前打败第九魂灵的战绩在，教皇冕下也希望你能帮忙出手。”
　　张玄生沉默了下，老实说他也想把魂冢给解决掉，那个组织不干人事啊，而且潜意识中他觉得那个组织可能隐藏着对自己有用的东西。
　　可现在这个当口，他真的不太想离开九霄大陆，他想再拜访一次碎星陵，见一见余歌，找找应对办法。
　　“到时候你们灵讯联系我吧，我可以实时帮你们推演。”
　　张玄生想了想说道。
　　“我们那边没信号啊。”
　　贞德不满道，就这么不想跟我去西方吗？当旅游也不行？
　　“没事，我可以让豆豆把信号通过去。”
　　张玄生觉得这不是问题。
　　“看来你是……嗯，用你以前教过我的那具东方谚语怎么说的来着……哦，不见兔子不撒鹰。”贞德绣眉皱了皱，废了好大劲才想起来这句东方话怎么说。
　　张玄生则是饶有兴趣的看着贞德，不得不说贞德确实是自己见过最美的西方女子。
　　一头金发熠熠生辉，长长的睫毛眨起眼来，像是能带起挠人心的微风，鼻梁高挺却不出格，碧绿的眼眸如同宝石一般，天使面容，魔鬼身材。
　　纯洁的气息，和魅惑的气质融于一体，一瞥一笑都动人心魄。
　　即使没有SCP的那种特质，她应该也能迷倒一大片男性。
　　所以，我准备好了，给我看兔子吧！
　　我考虑下是否撒鹰！
　　正想杂事时，贞德的声音响起，将他拉回了现实，以至于张玄生微微出了些冷汗，贞德的规则特性刚刚居然生效了？
　　“教皇冕下说了，如果你愿意在此事上帮忙，神国愿意向东方提供技术援助，玛娜器械等技术都可以向东方开发，并提供技术人员指导。”
　　贞德抛出筹码道，她刚刚确实是在认真思考问题，以至于她不知道自己的特性刚刚在一瞬间生效了，错过了最佳机会。
　　“唔……这件事我会跟仙盟说的，我们会考虑。”
　　张玄生嘴上答道，心理却还在想着刚刚的事，到底是自己生了邪念，还是被SCP的特性影响了？
　　仔细想想，自己也快20了哎，是不是该……
　　算了，再等几年，先把九霄的事处理完，随便浪。
　　而且他其实有点怀疑，如同天道真是个小姐姐的话，不会吃醋吧？万一后面不配合自己了怎么办？
　　还是先忍忍吧╮（╯＿╰）╭
　　“其实……其实……我个人还有个特殊任务～”
　　贞德提起这个，脸上有些羞红，缓缓靠近张玄生，吐气如兰。
　　张玄生抬头看了看穹顶，看不到天，心说这到底是什么特殊任务啊？
　　怎么搞得跟女特务一样，这是在考验我是不是个好同志吗？
　　犹豫间，贞德已经拉住了张玄生的手，还在他手心轻挠了下。
　　张玄生感觉着手心的热量，以及瘙痒感，此时贞德已经贴了上来。
　　唉，看看人家贞德，果然继承了西方女孩儿的优良传统，就是开放，一点都不扭捏，想上就上，丝毫不拖泥带水……我喜欢！
　　张玄生挥了挥手，一张他私人定制的豪华大床出现在原地。
　　别误会，他随身带床的理由早在北海就说过，那是为了随时随地，都能保证优良的睡眠质量！
　　他坐在床上，感觉这床好像比之前更软了，说起来自己好久没睡过觉了。
　　贞德轻轻撩了撩头发，将一缕金发撩到耳后，缓缓俯身。
　　“咚—咚—咚！！！”
　　就在这时，一阵急促的敲门声响起，而且没有丝毫停顿，这处会客厅的大门就被推开了……
　　张玄生：……
　　贞德：……
　　好在两人都是修为高深的强者，即使只有一瞬时间，也足以完成起身—>整理仪容—>面无表情，绝对的迅速。
　　就当无事发生。
　　“小师弟，君长老喊你有急事……你们在干什么？”
　　叶翩跹推开大门，话说到一半，顿了一下，随后目光变得很“友善”。
　　张玄生两人动作确实很快，但是他忘记把自己的床收回去了。
　　“额……我们正进行东西方的技术交流。”
　　张玄生解释道。
　　而凌子涵和慧明已经转过身去，球球也用爪子捂住眼睛，还不忘嘱咐留着口水的龙傲天，两人两兽准备开溜。
　　那群西陆的学员，也是一个个小小的眼睛，大大的疑惑，看了看大厅中的那张床，又看了看自家圣女。
　　我们有信仰，我们不会怕，哈哈哈，怎么可能嘛，圣女殿下可是代表了教廷。
　　哈哈哈，不可能的。
　　随后一群人眼神从疑惑，到震惊，到不想相信，最后到呆滞。
　　“你们是在交流东西方关于床的制造业生产吗？”
　　柳红枫撇了一眼放在大厅中的豪华大床道。
　　“是啊，我听玄生说，你们东方睡得床都很硬，我不太信，所以他就拿出来了一张展示。”
　　贞德强作淡定的解释道。
　　“嗯嗯，是这样的，听她说西方的床都是软垫的，我很是向往啊。”
　　张玄生复议道，感觉贞德还是蛮机智的嘛。
　　“所以你们讨论着，尝试着躺在床上对比一下，也是正常的对吧？”
　　凌墨雪一句话又带偏了方向。
　　见张玄生不语，她又继续道：“所以光测试躺着舒服是否舒服，还只是第一步，为了检验床品质量，还需要运动一下测试其是否坚固？”
　　“确认坚固后，是否还要验证一下其耐久度？”
　　张玄生：……
　　喂喂，凌师妹你过分了啊！
　　我给你系统是为了今天吗？
　　天啊，凌兄你快把你妹妹带走啊！
　　我后悔了，不应该给她乱七八糟的系统的。
　　“咳咳，这只是讨论下东西方技术的诧异，主要的还是灵能武器方面，我正准备去找君长老商议此事呢。”
　　张玄生解释道，随后不能其他人反驳，面色严肃，正气凌然的走出会客厅道：“走，带我去见君长老。”
　　迈步时，还不忘了把大床收回储物戒，这可是自己特别定制的，加厚了床垫，睡起来真的挺舒服。

第二百九十一章：神秘的污染源
　　张玄生此时坐在古仙城城主府内的会客厅，总算拜托了一群小尾巴，给自己的机智点了个赞。
　　他十分感谢君长老啊，要不是对方，自己哪有这么好的理由迅速脱离那个尴尬的地狱。
　　在场的除了君长老，还有史宾赛主教，以及其他几位仙盟长老。
　　“玄生师侄啊，刚刚史宾赛主教提起想让你去西方帮个忙，不知你可愿意？”
　　君长老开口询问道，虽然西方提出的条件很诱人，但如果玄生师侄不愿意，那就算了。
　　“我们西方愿意将各种玛娜机械技术开放，而且除去魂冢，是对整个九霄世界都有益的事。”
　　张玄生沉吟了片刻，答道：“主教大人，这件事圣女殿下已经跟我提过，我可以让灵讯之光通往西方，到时候帮忙实施推演。”
　　史宾赛主教却不太满意这个回答，虽然如张玄生所说，那样也能帮忙找出魂冢位置，但是他还有教皇冕下派下的其他任务啊。
　　不管用什么手段，先把张玄生拐回去，到时候就可以慢慢拉拢啊，谁想这主根本就不挪坑。
　　甚至刚刚圣女殿下都没能说服，自己一个老头子哪有圣女殿下的魅力大，想着想着就觉得有点头疼。
　　忽然灵光一闪，道：“魂冢有一件从那个世界掉落的东西，有很大的研究价值，如果张玄生您愿意西行帮忙的话，事后那件东西可以给您。”
　　这倒是勾起了张玄生的兴趣，问道：“是什么东西？确定是从那里出来的吗？”
　　他在龙古前辈那里听到的故事，并没有说巨大空洞还掉落过什么东西啊，难道说西方人修炼到高层次吸收的诡异法则，就是那件东西残留的？
　　因为之前在逛街时和贞德聊天，他了解道，东方虽然也残留有诡异法则，但是微不可见，西方却不少，足够很多人修炼。
　　他本以为是神封门祖师的手笔，把九霄大陆净化过，现在看来，难道是因为西方有着巨大的污染源？
　　“是什么东西我也不清楚，但那件东西据说会影响人的心智，应该是那个世界的无疑。”
　　史宾赛解释道。
　　张玄生有些狐疑：“那么重要的东西，神国不自己保留吗？”
　　虽然可能是个污染源，但估计“稀释”后还是能用于修炼的，而且研究价值极高，能够摸清跟多巨大空洞后世界的情报。
　　史宾赛明白张玄生的意思，主要是在问他，有没有这个权利做主，他笑着答道：“关于那件东西，教皇冕下并不感兴趣，修炼大预言术的人应该远离它，而且我们认为东方有着更加悠久的传承，或许比我们更适合研究它。”
　　张玄生有些无语，合着这件东西你们领导不感兴趣，而且实质上是给东方的，也不是给他的，研究出来的情报，多半还要分享给西方，这不就是打工仔吗。
　　不过他也知道，如果他不同意，那东西神国肯定自己留着了，研究出来的情报会不会再分享给九霄大陆，就不好说了。
　　“大概需要多少时日？”
　　张玄生沉默了下，开口问道。
　　“很快，除去赶路时间，我方保证在三日内结束圣战。”
　　史宾赛自信道。
　　张玄生想了想魂冢的强大，又看着这位主教大人如此自信的发言，也不知道西方神国到底有多强大？
　　“贵使团返程时可以联系我，我只能抽出半月时间。”
　　张玄生最终答应了下来，说来说去，他也对那个“污染源”感兴趣了。
　　龙古前辈说的跟鬼故事似的，自己倒要见识见识，巨大空洞世界后的东西有多邪性。
　　“哈哈，玄生师侄啊，此事麻烦你了，这几日你就在古仙城住着吧，年轻人间多交流下。”
　　见事情谈成，君忘情也很开心。
　　“对了，君前辈，我师尊他们这些日子去做什么了？”
　　张玄生疑惑道，他自从出关后，就没见过师尊和莫师伯的影子，也不知道干什么去了。
　　被问及这个问题，君忘情顿了下，才开口道：“……你师尊他们，在碎星陵，准备一件重要的事，到时候你就知道了。”
　　张玄生更加迷惑了，以他现在的实力，老一辈应该没理由再什么事都瞒着自己了。
　　但是他看了眼史宾赛主教，觉得也可能是对方在，君长老说的才如此含糊。
　　唉，还是等下发灵讯直接问师尊吧。
　　出了门，张玄生就看到外面一群人等着。
　　“玄生兄弟，听说你要被仙盟卖到西方去了？”
　　凌子涵先凑上来问道。
　　“阿弥陀佛，请玄生真人指点小僧一次，再走。”
　　慧明手持佛珠，一脸虔诚。
　　“老大，是不是要出去玩了，带我啊！”
　　“俺也一样。”
　　球球和龙傲天也都说道，以为要去西方公费旅游了。
　　“小师弟啊，君长老没给你灌输什么奇怪的理念吧？”
　　叶翩跹则是有些担忧，之前在几人面前的时候，君忘情就跟张玄生灌输了一系列计划，多半都是美男计之类的……
　　也不知道这次找小师弟过来，又交代了什么，不过听贞德说，有可能是要去西方的事。
　　“等等，你们神国，是不是在打玄生的主意？”
　　柳红枫忽然想到了什么，有些警惕的看着贞德，问道。
　　“什么主意，我们只是想请玄生回去帮个忙而已，为了除去世界的毒瘤，保卫世界的安定，你们想太多了。”
　　贞德解释道，这确实是明面上的目的啊。
　　“柳师姐你想多了，我和君长老他们商议好了，最多只去半个月，很快就回来。”
　　张玄生也开口解释道，他要在事情的走向被带跑偏之前，将话题转移。
　　“所以，玄生师兄你这不就是被卖到西方了吗……”
　　凌墨雪冷静分析道，然后看了看张玄生，又看了看贞德。
　　“玄生师兄你确定，在半个月内，能保证自己不被吃掉？然后入赘神国一条龙？”
　　凌墨雪说着，还催动灵力，在虚空中显化了一张小床，和张玄生的那张款式相同。
　　张玄生：……

第二百九十二章：玄生兄弟，实在不行到时候你就从了
　　闹剧结束的很快，张玄生受不了就带着球球和龙傲天跑路了。
　　古仙城外这两天很吵闹，主要是那四个得了系统的家伙在渡劫。
　　之前她们都已经突破到地仙境了，只是不知什么原因，在比赛中并没有引来天劫，只能归于被张玄生影响了。
　　但该来的还是要来，吃瓜群众们就站在城墙上，手中拿着小食，看着远处的电闪雷鸣。
　　四人的雷劫无一不是顶尖雷劫，但是玄机懒得起名，也不想水了，那就这样吧。
　　球球看着渡劫完成的几人，感觉无比羡慕，死皮赖脸的去找老大，说自己也想要系统。
　　张玄生实在拗不过，也尝试着再要，可是天上再也没有东西掉下来了，多半是这个界面只有那些了，又或者那几个就是全部的系统。
　　这几日他又和西方使团的年轻人们多接洽了几次，关系十分友好，然后他发现了两个问题。
　　一个是一般的西陆年轻人，九霄大陆语，说的很差，经常词不达意闹笑话。
　　第二个就是……他英文其实很差啊，跑到西方去，会不会和其他人交流都成问题？
　　不过贞德安慰说他接触的都是高层，到时候大家都会说九霄大陆语的，这才让张玄生略微安心。
　　他其实前世就发现了，自己十分没有语言天赋，在基金会内为了沟通方便，他也学过英文，但是只限于简单的日常沟通。
　　到后来他就放弃了，何必跟自己过不去呢，看看小说，看看番他不香吗？
　　以至于和贞德做对比实验时，开始都在外面配了翻译……
　　不过贞德还是很聪明的，自学了中文，并且能说的很流利。
　　到了这一世，张玄生都琢磨着自己已经造化绝巅了，脑子转弯的速度，和记忆力都不是凡人可比的。
　　那学个其他语言，讲道理应该很简单啊，可是不知道为什么，他怎么学怎么别扭。
　　难不成，是天道小姐姐喜欢我说汉语的样子？
　　唉，原来长得帅，还会有这种烦恼啊。
　　绝对不是我懒不想学，是实力他不允许啊！
　　“玄生真人，余前……你余师兄很是想念你，有空来碎星陵坐一坐。”
　　坠星居士是昨日赶到的，和西陆使团谈了些事情，这会儿在城主府内见到张玄生，打了个招呼。
　　张玄生大概能猜到坠星居士和西陆人谈了些什么，多半是一些九霄留有的后手，和西陆人做了交易。
　　而且他想吐槽，余歌师兄的身份来历我知道的清清楚楚啊，而且你一个造化绝巅的修士，为什么每次都口误啊！
　　余歌“师兄”你们碎星陵的人真的呆胶布吗？让这样的人当墓主，真的没问题？
　　“西行后，玄生自会前往碎星陵拜访，正巧也有些事想要向余师兄请教。”
　　当然心中吐槽归吐槽，场面话还是要说的。
　　而且他也很好奇，余歌这种上古复苏的修士，是否能够突破仙境呢？
　　“如此甚好，碎星陵期待玄生真人的到来。”
　　坠星居士笑着说道，说完，便急匆匆的走了，看来还有不少事需要他处理。
　　不得不说，强者们办事都是很有效率的，这几天史宾赛主教到处走访，除了天剑山外，九大仙宗他都上门了个遍，就连天圣宗他都去拜访了。
　　最后他还如愿以偿的得到了一份九霄大陆的修炼功法，嗯，道衍经……
　　一开始他不太看得上，因为他听说九霄大陆的宗门垄断很严重，觉得大家都能修炼的功法是大路货。
　　后来别人提点了下，他才知道，道衍经就是张玄生推演出来的那份功法，绝对是一等一的神功。
　　这也怪他以前了解东方情报的时候中文没学好，只知道张玄生曾推演绝世功法，对名字倒记不清了。
　　他对这份功法十分满意，而且张玄生也会和他们一起回去，这样的话，他还能在路上请教一番，毕竟张玄生也算是这份功法的推演者，某种意义上的创功人，其对功法的理解造诣，绝非一般人能比。
　　可是他去找张玄生时，对方却对关于这份功法的指点有些含糊其辞，说让他自己先悟。
　　还送了自己一句东方的话，叫什么“师傅领进门，修行靠个人”，他感慨东方文化博大精深之余，也觉得张玄生是一个很有内涵的人。
　　就这样，到了西陆使团要离开的时候，古仙城上一众人前来送别。
　　球球和龙傲天是张玄生的灵宠，自然是要跟去的，主要张玄生怕他不在，龙傲天这条傻龙会搞出什么事情。
　　而球球则是说，非要去西方见识一下，它不信有什么“土猫”和自己长得一样。
　　退一步说，它确实被那个死道士变成了猫的模样，但是他觉得自己现在这幅模样也不差啊。
　　灰蓝与白相间，背负回蓝，肚压雪白，像极了阴阳分立，这绝对是大道之姿啊，怎么可能西方随便一只土猫就有这种形态？它不信！
　　张玄生听闻球球这种话语时，有些不忍心打击球球，因为他知道，这不就是蓝白英短吗……
　　在自己原来的世界，在原产地国家也就是土猫，还是抓老鼠的健将呢。
　　谁想之前在天元秘境时，那群人对球球的尬吹，它居然还听进去了，自己觉得挺有道理。
　　张玄生不得不承认，这个世界的人是真会脑补，要是见一只大熊猫，那还不吹到天上去？
　　“玄生兄弟，我知道你是为了咱们九霄大陆，你受委屈了！”
　　凌子涵送别时来了一个熊抱，说道。
　　张玄生有些无语，合着你们真以为我是去入赘的啊？
　　凌子涵见张玄生不语，于是又道：“妹妹都跟我分析过了，我知道你此行有多么‘凶险’，不过玄生兄弟不用慌，到时候实在不行，你就从了，反正其实咱也不吃亏。”
　　说着还挑了挑眉毛，然后就被叶翩跹催动灵力轰到一边去了。
　　“小师弟，这里面是半月的餐食，西方的饭菜你可能吃不惯，还有，男孩子出门在外一定要保护好自己！”
　　叶翩跹递过一枚储物戒说道，说着还警惕的瞥了一眼队伍中的贞德。

第二百九十三章：大预言术的由来
　　“谢谢叶师姐。”
　　张玄生有些感慨，我只是去搞魂冢啊，你们这阵仗，怎么像是我要去……
　　“好了，玄生师侄只是出行几天罢了，很快就会回来，时间不早了，玄生师侄你快去快回。”
　　君忘情走过来说道，等张玄生回来，他们还有别的事跟张玄生说，不过那可能要让柳无涯来说了。
　　张玄生在一众人“不舍”的目光中登上了西陆神国的飞舟，空中舰队浩浩荡荡的出发。
　　张玄生站在甲板上，和贞德并立，感受着迎面而来的风。
　　舒适是舒适，但这也……太慢了吧！
　　“主教大人，我们可不可以快一点？”
　　张玄生朝后面的史宾赛问到，他可是说只去半个月啊，照这个架势飞，那岂不是要飞半年。
　　“哈哈，不用急，我们离开古仙城范围，就开始穿梭。”
　　史宾赛笑道，他当然知道靠飞到神国不显示，只不过现在还有仪仗，要让九霄完成送别仪式才好空间跳跃。
　　“玄生，不得不说，九霄大陆的空气质量很好，很新鲜。”
　　贞德看着下方的山河感叹道。
　　她们神国虽然近百万年来发展迅速，尤其是在玛娜科技上，但是对环境的破坏很大，统一国度的人口增长，让更多的旷野被开发。
　　而神国的研究人员，还开发出了和前世一样的内燃机，以供贫困地区的凡人使用，生产力大大提高。
　　像九霄大陆这样大片原汁原味的自然风光，已经变得很少了。
　　“怎么，你们那边也搞工业革命。”
　　张玄生略有兴趣的问道，他从不小看科技的力量。
　　虽然修炼者很强大，但是前世的一枚核弹，就足以炸死涅槃境以下的修士。
　　而那只是人类近代科技发展几百年后的成果，如果科技进一步发展，谁知人类能做出什么夸张的科技武器。
　　如果有科幻小说中的歼星炮，威力比自己的灭神炮，也差不多吧。
　　“差不多吧，虽然有些地方搞得乌烟瘴气，但起码那边没什么平民挨饿，所以神国的统一很牢固，大家的信仰都很坚定。”
　　贞德解释道，除了魂冢偶尔出来乱搞，平时确实没什么乱子发生。
　　凡人们是很好满足的，只要能吃饱饭，就不闹腾。
　　而魔法和斗气的学院，也向平民开放，只要有天赋，够努力，总是能出人头地。
　　所有武装力量都紧紧的把控在教廷手中，也没有哪方小势力想不开和教廷作对。
　　“信仰坚定吗……”
　　张玄生笑了笑，没再继续就这个话题讨论，他对这种事情不太了解，只是觉得神国的管理方式比较合理。
　　无非是凡人们根本没有反抗修炼者的力量，而修炼者又追求力量和地位，再被高层的巅峰力量所制衡，所以才会稳定。
　　说到底，修炼者的国家，要比凡人国度要简单的多。
　　正因为有绝对的力量站在高峰镇压，所以人们才不会升起异心。
　　不像凡人国度，大家的力量都差不多，皇帝让老百姓过不下去，他们就敢揭竿而起，一个王朝不可能总是贤明的君主，所以逐渐衰败是必然的。
　　归根结底，君主们的寿命太短了，本身又只是个凡人，会被别人杀死。
　　九霄大陆也有修仙皇朝存在，最久的存在超过几十万年，就是因为其君主的寿命极长，而且每一个都能保证他是国家内最强的存在。
　　“你们的教皇冕下，是神国内的最强者吗？”
　　张玄生问道。
　　贞德想了想，她其实很少出世，也没见过教皇冕下出手，所以并不敢肯定，于是道：“总之在教廷内应该是最强者。”
　　张玄生听出了贞德的话外音，那就是神国内可能存在着堪比教皇的高手，比如那位创建魂冢的存在。
　　按照史宾赛主教上次聊天时跟自己说的，她可是上一次天地大劫活下来的人物，几百万年的老妖婆了。
　　“圣女殿下此话不妥。”
　　后面不远处的史宾赛听到了这番话，反驳道，而且还眼神严肃的让一旁的护卫们退下。
　　那几个护卫听到圣女殿下和那位东方天骄的讨论，已经吓得腿打颤了，此时听闻主教大人的话，连忙退去，他们可不想死。
　　“教皇冕下毋庸置疑是神国的最强者，魂冢的那位的确很强，被称为魔道始祖，但她却战胜不了教皇，不然她也不用隐藏这么多年了。”
　　史宾赛解释道，其实讨论这种事，他心理也有些发毛，但是为了打消张玄生的疑虑，他必须说一下，免得人家以为神国是水货，去剿灭魂冢不现实。
　　“魔道始祖？那你们这些后人，可以肯定在魔法造诣上，已经超过了对方？”
　　张玄生有些纳闷，再怎么说对方也是开创了一个体系的天才，并且活了几百万年，境界不知道高到哪去了，这些人哪来的自信？
　　听说神国现任的教皇，才活了不到千年吧？
　　史宾赛看了眼贞德，欲言又止，最后想了想，还是决定说出真相，道：“张先生你不了解，教廷中的至高秘典，大预言术，它并不是魔法！”
　　张玄生闻言一惊，他虽然之前就感觉贞德的大预言术和魔法有些本质上的不同，但此刻听闻真相还是有些纳闷。
　　魔法能够突破，达到仙境以上的力量层次，是因为吸收了巨大空洞后的诡异法则，那大预言术这么强，它靠的是什么法则？
　　“和你想的一样，大预言术并不是依靠那些法则提升的，而是另一种体系的法则，所以教皇冕下才有底气对抗那位存在，这也是神国安定至今的一大原因。”
　　贞德解释道。
　　“外来神物上附带的法则？”
　　张玄生好奇道。
　　史宾赛点了点头道：“嗯，如你所想，大预言术是神国成立后第十三位教皇开发的，那位冕下也是天纵之才，发现了一件圣物，上面有着奇特的法则，他凭此创出了新的修炼体系，那就是大预言术。
　　因为那种法则只在圣物上有，所以这种修炼体系不能普及，只有教皇一脉才可以修习，而每一任教皇逝去前，都要将法则力量归还给圣物。”

第二百九十四章：绝对防御宝具之玄生的脸
　　张玄生听完有些明白了，教廷的这一套有点类似于真龙仙宫，只不过真龙仙宫是吸收祖龙本源蜕变血脉，教廷是吸收神秘法则，提升境界。
　　可想而知，那件教廷的圣物有多么强大，单单上面的法则力量，就足以让修士修炼到无上境界。
　　他也不是当年什么都不懂的愣头青了，仙器也是有品质划分的，之前在天元秘境是捡到不少仙器，但都是一般的货色，最高不过仙君级的仙器罢了。
　　要论品质和发展潜力，都不如自己的紫霄神剑，而功德金身塔到底是什么级别的，自己现在也搞不懂。
　　那件圣物到底是什么品质的存在，他也不好推断，但有一种修炼体系文明，他还是有些感兴趣的。
　　当然，教廷是不可能给自己看的，那是人家立足的根本。
　　史宾赛看张玄生在思考的样子，继续道：“张玄生若是对大预言术感兴趣的话，教皇冕下说也可以让您观看大预言术的秘典，也可以坐在圣物面前参悟一日。”
　　张玄生：？？？
　　我刚刚还在心里说你们不可能给我看呢，这就要白给？
　　话说回想一下类似的这种情节，你们真的不怕我去了，圣物跟我跑路？
　　不过张玄生心中吐槽归吐槽，对神国的意图倒也猜得到几分，无非是想让他出更多的力罢了。
　　看来对付魂冢，并不像他们说的那么有自信啊……
　　“主教大人直说吧，需要我做什么？”
　　张玄生淡淡道，他确实对大预言术有几分兴趣，一方面是因为新的神秘法则，另一方面则是他觉得大预言术的内涵玄妙，有助于他对天衍卦术的进一步理解。
　　“这个……”
　　史宾赛欲言又止，他当然知道教皇冕下想让张玄生帮什么忙，可话到嘴边又不知道怎么说了。
　　贞德笑了笑，看着张玄生的眼神有些戏谑，让张玄生有点摸不清头脑。
　　贞德你那个眼神是什么意思？
　　难不成，是想让我入赘西方？
　　张玄生义正言辞道：“这不可能！”
　　“额……”
　　史宾赛刚想好说辞，就被卡主了，他还没说呢，怎么就不可能了？
　　他觉得这事对张玄生来说挺简单的啊，完全不费力气。
　　贞德在一旁笑出了声，说道：“是这样的，教皇冕下听说了你的事迹，想让你在一些关键时刻，充当盾牌。”
　　张玄生：？？？
　　“你知道吗，在神国高层内，了解你事迹的主教们，都暗地里说你的脸，是绝对的防御宝具。”
　　贞德说着又笑了起来，笑靥如花，让人仿佛看到了带着圣光的天使。
　　但张玄生确实一头黑线，你们神国的人是不是对我有什么误会？
　　什么叫我的脸是防御宝具？搞得好像是说我脸皮很厚一样！
　　“不干。”
　　张玄生拒绝道，被如此评论，他忍不了。
　　贞德的一双美眸弯成了月牙，贴近张玄生，吐气如兰，趴在张玄生耳边轻声道：“真不干？”
　　张玄生心说干别的我愿意。
　　史宾赛已经转身回了船舱，他觉得自己作为神国的红衣大主教，不能看着教廷作为神圣象征的圣女和别的男人调情。
　　虽然教皇冕下说了一句东方的老话，叫什么舍不得孩子套不着狼，但是他觉得自家孩子现在是想跟狼跑了。
　　…………
　　两日后，张玄生来到了神国的圣城。
　　魔法的空间传送能力，丝毫不逊色于传统的修炼体系，如果不是人数多，还要带着舰队，他们抵达的时间可能更早。
　　张玄生看着脚下林立的西式风格建筑，一瞬间有种再次穿越的感觉，这是完全不同的风格。
　　他还看到脚下有许多小型玛娜动力的飞车，穿梭在大街小巷中。
　　一队队的圣卫军在城中巡逻，街道上的人神情都很严肃，一丝不苟，说话声音也很小，生怕亵渎了神祗。
　　张玄生这次涨了记性，在离开九霄大陆地界前，给豆豆发了消息，让她把信号通到西方来，免得他再没信号。
　　使团的舰队落在了一处广场，下方有一众神职人员迎接，站在前排的几人都带着笑容。
　　其中一个身穿圣甲的骑士，神情最是兴奋，史宾赛主教刚下来，就走上前给了对方一个熊抱。
　　“史宾赛，有什么好消息吗？”
　　兰斯洛特兴奋的问道，他知道这次是带着和平去的，但是他又听说，好像这次和东方接洽没问题的话，他们就要像魂冢发起圣战了。
　　他在圣城内天天练兵，都快憋疯了。
　　“我的朋友，别这么激动，我来先向你介绍一位贵客，这位是张玄生先生，是东方的第一天骄，无上的至强者，也是被幸运女神眷顾的孩子。”
　　史宾赛介绍道。
　　兰斯洛特本来还有些疑惑史宾赛为何要用东陆语，但随后就明白了。
　　但其实不用他介绍，广场上所有来迎宾的人都已经将目光聚集在那个男子身上，无法移开。
　　那位男子身穿东方的月白长袍，那张温润如玉、俊美无双的脸上，露着和煦的笑容，令人如沐春风，他身上像是笼罩着一团圣光，气质如天神下凡，神圣到令人想要膜拜。
　　他和圣女并肩而立，本来许多男性迎宾人员还想闭目，生怕被圣女影响到，可他们发现，圣女和对方站在一起时，他们同时看去，好像不受那种奇特力量影响了。
　　仿佛圣女的光辉，也被压了下去。
　　场中本来被派来送花的几位修女，竟一时间忘记了自己的任务，站在原地痴痴的看着那个男子，心想一个东方的男子怎么会这么帅，那魅力令人无法抵挡。
　　她们多年来养成的西方审美观，在这一刻顷刻改变，心中空落落的，仿佛什么都感觉不到了，只放得下那个男子。
　　“张先生您好，我是教廷现任的神圣骑士长，兰斯洛特。”
　　兰斯洛特伸手自我介绍道，心说张玄生真人可比魔法水晶上记录的有气质多了啊，史宾赛这回带来了个麻烦的家伙。
　　他用余光瞅了眼自己带来的亲卫队，其中的那几名女骑士，这会儿也是一脸花痴。

第二百九十五章：你们西方的抗性不行啊
　　“骑士长大人，您好。”
　　张玄生有礼貌的答道。
　　其实在他感觉中，兰斯洛特的东陆语实在说的别扭无比，他一瞬间都没反应过来他在说什么。
　　“脏仙森”是什么鬼？
　　“审身技师长”又是什么鬼？
　　他第一次觉得听自己擅长的语言这么费劲，好家伙你也算大领导了，就不能好好学学外语？
　　“愣着干嘛？”
　　兰斯洛特这句话是用西陆语跟后面两个礼仪献花的修女说的，这俩姑娘现在已经完全陷入自己的幻想中了。
　　被兰斯洛特一吼，吓了一跳，反应过来才想起自己的任务，连忙拿着一束代表神圣的花献给张玄生。
　　张玄生接过花后，为表礼貌，对两个女孩儿笑了笑。
　　扑腾——两个姑娘倒下了。
　　张玄生：……
　　他扭头看了看贞德，心说你们西方这抗性不行啊。
　　这俩献花的姑娘，好像也是9阶魔法师了，相当于九霄大陆的造化境，这就倒了？
　　在九霄大陆，稍微有点修为的女修，都起码能站稳的吧。
　　他觉得要是西陆这么不争气，两军交战的话，自己往前一站，岂不是可以让对方的中坚力量及以下的女性修炼者瞬间丧失战斗力？
　　“送她们回去休息。”
　　贞德对后方的神职人员吩咐道，但她也没觉得这有什么丢人的。
　　张玄生的魅力，连她这个SCP基金会同类型出身，都挡不住，普通女魔法师顶不住不是很正常吗。
　　“请张玄生先生，和史宾赛主教一起随我来。”
　　兰斯洛特邀请道，算是揭过了刚刚的尴尬。
　　神圣大教堂就在这处广场的前方不远处，接下来他要将使团带往教堂，觐见教皇冕下。
　　听到兰斯洛特的话，使团中的一行年轻人都挺直了腰板，男子们神情一肃，女子们则是整理起了自己的妆容。
　　觐见教皇这种事，对西陆人来说是无比神圣的，除了虚无缥缈的上帝，那就是他们的最高精神领袖。
　　绝大多数西陆人一辈子都没有机会觐见教皇，他们这些人虽然是神学院的精英天才，毕业后也能进教廷入职，却未必能够见到教皇冕下。
　　这次还是进了西陆使团，才获得了觐见教皇冕下的殊荣，当时学院内为了使团中的这批年轻人的人选，可是争破了头。
　　图的是什么，还不是为了能走一趟给自己先镀镀金，回来再加上觐见过教皇的履历，这样毕业后就职教廷，可以迅速获得升迁，得到更多的人脉资源。
　　张玄生随着兰斯洛特的脚步，逐渐接近神圣大教堂。
　　穿过街道时，他发现在圣都内也是有“平民”生活的，也有些商店在贩卖东西，也不乏娱乐场所。
　　这会儿，不知道是哪里走漏了消息，有不少女性来围观使团，因为她们听说有一个来自东陆的绝世美男子。
　　起初那些女性是不相信的，因为她们的审美观早已定型，以前也有魔法水晶记录过东方人的样貌，她们都感觉线条太温婉了，不对胃口。
　　但是她们后来听说传言，迎接使团，负责献花的那两位修女，都被迷倒了。
　　而且是真正意义上的“倒了”，顿时就勾引起了她们的兴趣。
　　因为神国教廷内负责礼仪挑选的修女，通常都是普洛斯修道院出来的，而那里的修女通常都自小修习静心，可以说是最不为外物所动，而且一般终身不嫁。
　　可就连这样的修女都被迷倒了，那个东陆男子到底有多帅？
　　张玄生此时走在大街上，看着路边的人，感觉自己像是被进贡到异国的大熊猫。
　　他倒也没斥责教廷为什么没有疏散人群，从目前看来，教廷对民众的管理还是相当温和的。
　　人群中他甚至还看到了完全没修为的人，贞德解释说这里的人都是为教廷有贡献者的家属，其本身未必是修炼者。
　　之前虽然贞德和史宾赛把西方吹得天花乱坠，但其实他是不太信的，因为在他印象中，以神权统治国家的，一般都没什么好东西……
　　一般来说，难道不应该是信神的活，不信的都是异端，然后就烧死你。
　　然后以信仰之名，尽情的压榨愚民，让他们心甘情愿的为君主劳动。
　　当然，张玄生现在只看到了圣城的情况，不能做参考，只是他没看到什么很压抑严肃的东西罢了。
　　圣卫军们对民众们也都很礼让，还有孩子凑上来摸摸盔甲，那个神圣骑士也只是笑了笑。
　　“我知道你在想什么，这是个不错的地方对吧？”
　　贞德笑着说道，仿佛猜透了张玄生的心思。
　　张玄生只是点了点头，没有多说，这时候他们已经踏上了神圣大教堂的台阶。
　　走在前面的史宾赛和兰斯洛特谈笑风生，也不忘记跟自己介绍一下圣城，以及觐见教皇需要注意的地方。
　　当然，史宾赛知道张玄生是贵客，不可能让张玄生向教皇冕下下跪什么的，他只是提醒了张玄生要礼貌一些。
　　走进大教堂，张玄生感叹了下教堂的装横。
　　教堂的内部装饰极其精美，雕刻精美的立柱像是白色圣石的森林，所有能绘画的地方，都画满了壁画。
　　圣水从雕像上流淌而过，滴落在圣水池中，发出声声轻响。
　　两侧晶石制成的壁画窗口，阳光透过其中，教堂内的地上洒出神话的投影，一切都是那么的如梦如幻，又显得那么静谧。
　　这里就是撒切尔德圣地中的神圣大教堂，也是西方的主宰所在。
　　教堂内，弥漫着圣洁的气息，让人有种暖洋洋，想要睡觉的感觉。
　　张玄生猜想，这大概就是坐在高台皇座上的那个老人，此时正在打瞌睡的原因。
　　“教皇冕下，使团归来，这位是东方的天骄，张玄生。”
　　史宾赛上前汇报道，他看着醒转的教皇，内心有些担忧。
　　教皇冕下活了近千年，或许大限将至，不然不至于在如此重要的等候时刻，都会打瞌睡。
　　这说明他的身体一日不如一日，想要开启圣战，或许也是想在死前最后做些什么吧。

第二百九十六章：真香！张玄生喜欢大的？
　　张玄生看着那个老人睁开了双眼，又缓缓的坐正身子。
　　这个过程很慢，但他仿佛感觉那像是一头洪荒猛兽在苏醒，当老人挺直腰板时，那不可抵抗的威严，铺天盖地般的充塞了整个教堂。
　　所有神职人员都不自觉的单膝跪下，那些使团中的年轻人们更是激动，仿佛终于见到了真神。
　　“见过教皇冕下！”
　　大教堂中回荡着这个声音。
　　张玄生也很有礼貌行礼，不过是东方修士间的礼节。
　　教皇露出了笑容，那刚刚充塞教堂中的威严退去了，又仿佛从来没有过，此时的他，好像又变回了一个乡下老人。
　　“史宾赛啊，此次使团东行，你做的很好。”
　　教皇简单的夸奖道。
　　“谢教皇冕下。”
　　史宾赛没有口花花拍马屁，说一些“都是教皇冕下交代的好”，“这都是我本分的事”，之类的场面话。
　　他知道教皇冕下不喜欢那些，教皇冕下夸你，你就表示感激就行了，其赏赐也不会在语言上，有功者事后自然会得到应有的奖励。
　　“这位就是张玄生小友了吧，果然是一表人才，天骄无双啊。”
　　紧接着，教皇又将目光投在张玄生身上，露出欣赏的神色，这次他是用东路语说的。说着，他居然还起身走下了高台。
　　这让所有教堂内的神职人员都感到很意外，张玄生也是如此，他是没想到教皇的东陆语说的竟然这么好，一点没有口音。
　　“教皇冕下过誉了。”
　　张玄生谦虚道。
　　“哈哈哈，我可是听说了，你来的路上，不知迷倒了多少我们神国的女孩儿。”
　　教皇笑着说道，走到了张玄生身边，还亲切的拍了拍他的肩膀，像是一个温和的长辈。
　　张玄生却不敢让自己被迷惑，他可是听贞德说过，这一任的教皇用东方话说就是雄才大略，绝对是个有城府的人。
　　这种亲切的长辈形象，多半是演出来的，不然也不会有那么多神职人员对其敬畏到极点。
　　“许是贵国的女性，看玄生这个东方人，觉得比较新鲜吧。”
　　张玄生笑了笑。
　　也算是寒暄过了，接下来谈正事，教皇自然又回到了皇位上，西陆使团的一行人，除了贞德和史宾赛主教，也都让退下了。
　　看那些年轻人神采奕奕的样子，就知道这件事他们不说吹一辈子，起码也能吹一年。
　　“玄生小友啊，事情在路上，史宾赛主教应该跟你提过了，你意下如何？”
　　教皇正襟危坐道。
　　张玄生知道教皇问的是哪件事，他既然来到了西方，就说明他同意帮他们寻找魂冢，教皇问的是另一件事。
　　他一开始还不知道，为什么非要自己来西方，明明自己说了可以用灵讯通实时指导推演魂冢位置。
　　后来在路上史宾赛主教才告诉自己，是想拿自己当绝对防御宝具用……
　　我张玄生是那样的人吗？
　　给你们当盾牌使，我不要面子的啊？
　　“我知道小友你有顾虑，我可以做主，除了史宾赛主教之前说的，神国还可以赠予你一百只水晶虾。”
　　教皇笑眯眯的开口道。
　　张玄生愣了一下，他早就听师尊说过，在遥远的西方，有一种神秘的食材，名为水晶虾。
　　其珍惜程度还要在九霄食谱的八珍之上，据说通过特殊的烹饪手段，做好以后，那个味道难以言喻的每秒。
　　师尊也只在年轻时游历过一段时间西陆，期间机缘巧合抓到过一只，吃了一次，一辈子都忘不了那个味道。
　　他惦记这东西很久了，只可惜也没看到有水晶虾从时空裂缝中掉出来……
　　咦……等等，我刚刚为什么要想水晶虾的事。
　　我好像想跑题了，我张玄生堂堂九霄第一天骄，万界男性颜值第一的存在，怎么会去给你们当盾牌使？
　　“教皇冕下，魂冢威胁天下生灵安全，人人得而诛之，我张玄生一腔正气，为除魂冢，义不容辞！”
　　张玄生正气凌然的答道。
　　贞德在一旁看的小嘴微张，她不敢相信自己劝了一路张玄生都没松口，这怎么就瞬间换人了？
　　张玄生似乎察觉到贞德的诧异目光，又继续道：“水晶虾不水晶虾的不重要，我主要是喜欢为民除害的感觉！”
　　贞德则是在一旁有些蒙圈的想，难道自己还不如一只水晶虾香？
　　她感觉自己的人生观有些崩塌了。
　　“哈哈哈，玄生小友不愧是九霄第一天骄，心胸和气度果然非凡，有你帮忙，不知要让多少战士们幸免于难。”
　　教皇感慨道。
　　同时以神圣骑士长兰斯洛特为首的一众神职人员，也向张玄生鞠躬表示感谢。
　　他们都很清楚，有了张玄生的承诺，这场圣战，他们将少死很多人，会有很多家庭能继续维持幸福的生活。
　　张玄生却在脑海中正想着这一百只水晶虾到底该怎么吃合适，清蒸、红焖、烧烤蘸酱……
　　“贞德，我问你，你们这的水晶虾，它大吗？”
　　想着想着，他还朝贞德传音偷偷问道。
　　因为他听说水晶虾成长缓慢，一百年份的才只有一寸长，要是给自己一堆小虾苗，那自己岂不是几嘴就霍霍光了？
　　贞德：……
　　她是知道水晶虾的情况的，水晶虾是一种美丽淡水虾，而且只在神国有，很多年前就已经在国内绝迹了。
　　目前只有在圣地内的圣水池中养有，是教皇冕下年轻时收集的，一共也就不到200只，已经养了很多年了，个头倒是很大。
　　她听说教皇冕下很喜欢这些小东西，当然是在观赏层面，毕竟水晶虾也确实很漂亮。
　　“……你也喜欢水晶虾吗？确实作为观赏类池物很漂亮。”
　　贞德犹豫了下还是传音问道，她心想大概是张玄生也喜欢吧。
　　“你在说什么？重点是大不大啊！”
　　张玄生反问道。
　　“大不大很重要吗？都挺好看的。”
　　贞德有些疑惑，心说难道张玄生就是喜欢大的？
　　“当然重要啊，小的不够吃啊！”
　　张玄生觉得跟贞德说话好累，半天问不出自己想知道的重点。
　　贞德：？？？

第二百九十七章：圣战，魂冢坐标
　　教皇在上面又做了一番战前动员，不过张玄生都没太听进去，只知道明早出发。
　　之后他就被人带到了一处宫殿休息，看宫殿的装横，以及空旷，他感觉这时临时腾出来给他一个人住的。
　　“哗啦——”
　　张玄生听到了重物落地的声音。
　　他有些头疼的捂住脑袋，之前他一直让龙傲天很低调，就连觐见教皇都先让球球带着它在外面，没有让它乱跑。
　　这会儿来到了住处，龙傲天对西方的各种东西都很稀奇，刚刚就是想要研究那个不知道为什么会亮的玛娜能量吊灯，所以才酿成了惨剧。
　　“球球，带着龙傲天去吃东西吧。”
　　张玄生提议道，这样能让这只傻龙安生一点。
　　“喵呜，嗝～我和傲天下午已经吃的很饱了，话说老大你们谈的怎么样？”
　　球球摸了摸自己圆滚滚的肚子说道，它下午和龙傲天一起逛了圣城，吃了很多家店，虽然和东方的风味不同，菜系种类也少了些，但味道总体还是可以的。
　　“明早出发，后来我还是答应帮忙了，但是得到了额外报酬。”
　　张玄生笑着说道，心中还在琢磨着那一百只水晶虾怎么烹饪。
　　“喵呜，呲溜——老大，不会是水晶虾吧？”
　　球球吸了下口水道。
　　张玄生也有些纳闷，球球是怎么猜出来的，我的本性就这么好猜吗？
　　“什么？水晶虾，俺也要吃。”
　　龙傲天晃着身子跑了过来，不知道是不是错觉，张玄生感觉龙傲天好像长胖了些。
　　他完全搞不懂原理，龙傲天的肉身可是鸿蒙紫气凝结的啊，为什么会吃胖啊！
　　“等到账了再说。”
　　张玄生敷衍道。
　　随后让两人不要再闹，自己回了卧房准备休息，感受一下西方的大软床。
　　而且只后几天可能会有大战，他需要养精蓄锐。
　　…………
　　就这样，一夜过去，张玄生一脸失望的从床上爬了起来。
　　居然没人来夜袭吗……
　　唉，我还以为贞德把我安排在这里，是有别的图谋呢。
　　我高估她了。
　　“咚咚咚——”
　　优秀的耳力让张玄生听到了宫殿外的敲门声，他知道应该是教廷的人，来通知他出发。
　　张玄生带着球球和龙傲天，走出了宫殿，跟随侍从来到了圣城后方的科布斯大广场。
　　一时间，张玄生被眼前的阵容震撼到了。
　　眼见纵横长度数万里的大广场上，此时密密麻麻站满了人。
　　一个个巨大的方阵整齐划一，根据不同的修炼体系，穿着也不同。
　　斗气修炼者身披洁白的神圣铠甲，在初生的朝阳下，反射出淡金色的光芒，一个个骑士神情肃然，目不斜视。
　　魔法修炼者皆是身穿蓝色的法师长袍，手持制式的法杖，一个个看起来精神饱满，显然为了这场大战已经养精蓄锐数日。
　　光看数量，聚集的人起码也有上千万，张玄生粗略感知了一下，下方人实力最弱的也达到了八阶，相当于九霄大陆的渡劫期了。
　　虽然他已经很高估西方的实力了，但没想到他们的高阶战力竟然这么多。
　　他不会认为这些人是纯粹的炮灰，魂冢虽然都是高端战力，看样子一个高手可以让无数人灰飞烟灭，但其实不是的。
　　因为西方的这种修炼体系，也是很注重合击技的，看他们整齐的军容就知道了，他们一定有着可以一同出力的方法，比如法师的集体吟唱。
　　数万名八阶到九阶法师通过法阵，集体吟唱施法，其释放出的法术威力，即使是第十一阶的强者也要饮恨。
　　而在场的所有法师一齐施法，就连曾经和自己交手过的第九魂灵，恐怕也要灰飞烟灭吧。
　　当然，张玄生猜测西方军队的持续作战能力不行，大威力的配合法术，或是斗气使用者的战技，顶多也就能使用一两次，需要长时间恢复，所以才用得到自己这个盾牌。
　　这也是西方修炼体系的弊端之一，九霄大陆的修炼方式，越到高的境界，气息就越悠长，战力相差不大的话，两个人打几个月都有可能，优秀的功法恢复灵力实在太快了。
　　而广场高台上的教皇，依旧是那身白色教服，头戴王冠，但那气势，真仿佛有一身无形的铠甲劈在他的身上。
　　一旁的贞德一反常态的，穿上了一身水蓝色晶莹剔透的圣甲，上面仿佛有波纹在流转，显得英姿飒爽，别有风味，此时看到张玄生来临，回眸一笑，又添了几分妩媚。
　　“神圣历三百二十一万八千九百七十三年十月八日，我，利奥.格里高利，第三千九百四十三任教皇，于此时，发起向魂冢的圣战，终结神国内部最后的黑暗！”
　　教皇冕下开始向下方的战士们发起动员。
　　张玄生感受着场中严肃的气氛，也收起了自己的懒惰感，他之前说自己讨厌魂冢，认为这个组织要除掉。
　　他总觉得自己干什么都很顺利，说是去打魂冢，他心中深处是有点把这件事当旅游的。
　　毕竟虽然他这次也不是主战力，只要找找位置就好了，当盾牌就当盾牌嘛，反正对方也不可能伤的到他，又有报酬拿。
　　他显然没有这些西方人的觉悟高，现在看来，这真的是一场圣战，自己不应该有着旅游的心态。
　　这些站在场下的人，有不少都还很年轻，也有些看起来上了年纪，但从那眼神中坚定的信仰，可以看出，他们早就有觉悟赴死。
　　此时，教皇完成了最后的动员，下方的战士们发起了震天的回应声，只不过张玄生西陆语不好，没太听懂，不过那股坚定的战意他还是体悟到了。
　　随后教皇转身面向张玄生，说道：“接下来要拜托玄生小友了。”
　　张玄生认真的点了点头，随后唤出天衍卦盘，开始推算魂冢的位置，锁定其所在异空间小世界的坐标。
　　几息后得出了结果，但是张玄生却愣了一下，甚至他一度以为是自己“推演”出错了。
　　因为卦象显示，魂冢的空间坐标，此时就在他们的正上方——空中！

第二百九十八章：教皇冕下有点皮
　　格里高利教皇听闻张玄生的推演结果，也是一惊，但在神色上没有表现出来。
　　他是神国的教皇，是所有人的主心骨，不管遇到什么事，他都不能有慌乱。
　　“魔法组准备，结成防御法阵！”
　　教皇大声开口下令道。
　　他的声音刚刚落下，空中就裂开了一道巨大的缝隙，那缝隙像是刚刚起床的人的一只眼睛一般，在奋力的睁开，逐渐的变大，最终瞪的滚圆！
　　一股诡异而又黑暗的气息，从那洞中传来。
　　张玄生看着空中的那巨大黑洞，感觉有点意思，这是在模仿巨大空洞吗？
　　此时广场上的所有法师都开始了吟唱，张开了巨大的防御法阵。
　　教皇这次失策了，他没想到魂冢竟然会有这么大的胆子，没有打游击战，而是直接逼向圣城！
　　以攻代守，不得不说虽然是兵行险招，但确实掐住了教廷的命脉。
　　防御魔法是很消耗玛娜的，打比方同实力的两人，如果一方攻击出了5分力，那另一方若是纯防御的话，可能要消耗8分力才能完全将那份攻击消去。
　　实战中不管是法师和骑士都不会这么做，他们可能出个三四分力，将攻击差不多挡开，自己闪避就是了。
　　可这里是圣城！是神国的首都，亿亿万信徒们的精神信仰之地，是圣地！
　　况且这圣地中还居住有平民，毫无修为的平民！
　　他们必须要守，而且还不能让对方一丝一毫的攻击落入圣城中，这样一来，法师们的玛娜一开始就被消耗了一大半，之后或许只能使用一次集体的攻击魔法了。
　　随着紫黑色的巨大法阵张开，笼罩住了圣城，这才让众人松了口气。
　　“神说，圣战开启之时，圣城之内，皆为圣域，不可侵犯！”
　　教皇缓缓开口道，随着他的话语，那在空中的紫黑色魔法阵颜色变化，转换成了圣洁的白金色，好似更加坚固了。
　　“哈哈哈哈，教廷的人一直都是这么令人作呕啊，不过是一种术法罢了，却要搞得真像有神灵庇佑一般。”
　　此时，从巨大空洞中传来了一个猖狂的笑声。
　　随后一阵锁链声响起，先是两名黑人出现，其背后穿着锁链，拉着一尊青铜棺材，那笑声正是从棺材中传出。
　　“圣卫军的骑士们待命！”
　　教皇一句话压住了那些愤怒的圣骑士们，这次出来的不过是个小角色，不值得动用有生力量。
　　最强的攻击，要留给那位魔道祖师，初代教皇的友人——梅比斯。
　　格里高利教皇对自身的实力很有自信，他已经修炼大预言术到了第十四阶，可以说是历代教皇中最天才的几位，若是换到东方，那便是仙尊级别的实力！
　　但他对于那位魔道祖师梅比斯却不敢有丝毫大意，对方可是活了几百万年的老妖婆，天知道此时到了什么境界。
　　不过他可以肯定，对方绝对没有突破到第十五阶，因为这个世界残留的诡异法则浓度和深奥层次根本就不够，即使梅比斯再天才也不可能突破那层壁障。
　　他也是一样，圣物上的法则，最多只能让修炼者达到十四阶，除非有朝一日他能找到圣物的来源地世界，不然也无法更进一步。
　　十四阶对十四阶，看似是玄妙的大预言术更胜一筹，毕竟就像贞德，同阶战力远超其他的魔法师，甚至能压制同阶的东方修士。
　　但是梅比斯不一样，她是魔法的始祖，其对魔法的理解又岂是一般人可以比的？
　　格里高利教皇活了近千年，虽然远不如东方那些长寿的修士，但他一直是个善于思考的人，对魔法斗气以及东方的修真，有着自己独特的看法和研究。
　　他认为体系之间各有优劣，但是说到底，没有弱的体系，只有弱的人。
　　强的不是功法，强的是人。
　　张玄生在一旁看着空中，神情也有些凝重，他今天或许就要见到真正的高手了。
　　关于魂冢第一魂灵的事，贞德在路上跟自己提过，那可能是无限接近仙王层次的存在，到了今日，其实力可能已经超过远古大劫时的那位碎星陵的仙尊了。
　　他在脑子中想着，九霄世界的天道到底能不能直接除去那个梅比斯，实在不行，难道自己要动用封印秘法，消耗西大陆的生机和灵气，将第九魂灵封印？
　　空中，那巨大的黑洞后又出来了几尊青铜棺，只不过再没有黑哥抬棺了，棺内的人也没有出声，安静的诡异，令教廷的军队有些不安。
　　“玄生，你感觉到了吗？”
　　贞德忽然小声跟张玄生传音道，脸色不太好。
　　张玄生则是有些迷惑，不清楚贞德在说什么。
　　“我感觉到了……熟悉的收容物的气息。”
　　贞德看张玄生不语，于是继续道。
　　张玄生这才反应过来，贞德居然说魂冢之内，藏有一件SCP基金会的收容物？
　　他当时在SCP基金会基本没有自由可言，而且对其他收容物也不太感兴趣，所以没有详细了解过，认识的收容物也就那几个。
　　贞德就不一样了，父母比较有能量，知道的可能多一些。
　　张玄生现在只是好奇，魂冢内藏着的，到底是活物还是死物？或者说，某位魂灵可能就是收容物？
　　他打起了精神，SCP基金会的收容，都是规则向的，不可以常理计之，自己不能小看对手。
　　“玄生小友，待会儿若是有大威力单点突破的攻击，就要靠你了。”
　　教皇传音提醒道。
　　张玄生明白对方的意思，张开的防御法阵最好是抵御群体攻击，或是防御流散的能量，如果对方对点突破，最好的办法就是他去挡下。
　　此时空中已经出现了六具青铜棺，青铜棺内没人再发声，就连一开始挑衅教廷的那个魂灵，也很安分。
　　他们不是忌惮教廷的力量，而是知道那一位要出来了，他们现在应该安静的出来恭迎。
　　“神说，尘归尘，土归土，亡者不应留世，棺内之人无法归来。”
　　教皇再次开口。
　　随后空中发生了尴尬的事情，已经出现的六位魂灵棺材不停的晃动，但是就是打不开了……
　　张玄生瞥了一眼教皇，感觉这老头挺皮的。

第二百九十九章：魔道始祖梅比斯
　　六尊青铜棺在空中剧烈的震颤，棺内之人显然已经催动了最大的玛娜，虚空都在崩塌，罡风在裂缝间流转。
　　整片天空，这一瞬仿佛变成了一张布满伤疤的大脸，而那可怖的巨口，在中间大开。
　　这一瞬，所有人都听到了一声心跳，宛若一口牛皮鼓，在天地间敲响。
　　连带着人们的心脏都跟着颤动了一下，修为不够的人赶紧自己的血液流速加快，难以自制，头脑发胀，无法自控。
　　“她醒了。”
　　格里高利教皇声音有些低沉，看着空中，眼神坚毅。
　　张玄生自然没有受到什么影响，只是发现就连贞德的脸色都不太好，就知道刚刚那声心跳的魔力有多强。
　　高空中的六尊青铜棺也不再晃动了，这种不雅的情况，若是被那位大人看到，他们也没必要再想办法挣脱了。
　　这个时候，不知道是不是幻觉，有不少人都仿佛感觉天地间睁开了一双眼睛，在审视着所有人，像是浑身都被看了个通透。
　　与此同时，那漆黑，带着暗红，沉重而压抑的魔力从大口中流出。
　　宛如粘稠的魔血，从天空中坠落，要洒落在人间，将这圣洁之地化为深渊的炼狱。
　　贞德的目光中充满了不可置信，她修习时间虽然和那些年长的人比不了，但天赋显然是极好的，自然算是内行人。
　　一个人的魔力，到底质量要高到什么程度，要浓郁到什么程度，才能在逸散时造成这种灭世般的景象？
　　这真的是第十四阶能够拥有的力量？
　　还是说这位魔道始祖，已经越过了那条线，成就了前无古人的第十五阶？
　　张玄生也是眉头微皱，他虽然没见过真正的仙王，但在九霄OL中还是让豆豆帮自己看过影像的，之前在“修罗龙王战神”副本中也见过仙王的出手。
　　九霄OL相当于一个半真实的世界，对于实力层次，道则感悟等都是和现实世界相符的。
　　在他现在看来，这个所谓的魔道始祖，就算不是仙王实力，也绝对不是普通的仙尊层次可以衡量了，大概算是半步仙王？
　　他将目光投向教皇，感觉这位老爷爷说话有些不实在啊，真的只是让我来当当盾牌，保护一下你的圣卫军？
　　我怎么觉得，你自己根本搞不定对方啊！
　　空中，那粘稠的诡异魔力，如岩浆般落在了之前由所有法师构筑的防御法阵上，法阵竟像承受了重物压制一般，发出吱吱的响声，好似难以承受。
　　“嗒——嗒——嗒——”
　　天地间响起脚步声，不紧不慢，却像是踩在每个人的心中。
　　空中的巨大黑口，走出了一个身穿黑紫贴身长袍的女人。
　　女人容貌看起来很年轻，典型的西方美女，一头黑色的长发，又为其添了几分婉约，一身贴身的长袍将其的身材勾勒的淋漓尽致，充满了诱惑，只是气质看起来有几分阴冷，让人不敢直视。
　　张玄生当然不在此列，饶有兴趣的看着这个梅比斯，心说这是个老妖婆了啊，还保养的挺好。
　　梅比斯素手轻抬，缓缓挥动，像是在画板上擦去了什么。
　　随后那六尊青铜棺便开启了，六道人影从中脱困而出，单膝跪下，个个低眉颔首，等待着吩咐。
　　“小子，你现在是第几任了？”
　　梅比斯淡淡说道，居高临下的看着苍老的教皇，仿佛她才是神国的女皇，而格里高利只是等待审判的罪人。
　　张玄生没太听懂，还是靠贞德传音翻译才搞明白。
　　“格里高利.利奥，没想到您真的像传说中的那般年轻。”
　　教皇也没有生气，自我介绍后，有些感叹。
　　他现在有些理解这位魔道始祖为何这样做了，任何一个美丽的女性都不希望自己的容颜老去，何况对方这样的绝世妖花。
　　她既渴望力量，又渴望长生，还追求美貌，对于她来说，自己高于一切，一切的生灵都可以为她牺牲。
　　格里高利虽然已经活了千年，但他也远远没有活够，可这就是终点了，平平静静的死去，被后人铭记在碑文上，刻在圣地的历任教皇雕像群中，不也挺好吗？
　　他认为人的一生不应该以长短来计，东方的修士动辄闭关百年千年，可真正享受到的生活，又有多少呢。
　　那些活了几万年的人，人生未必比他精彩。
　　眼前的梅比斯也是一样，他知道魂冢的第一魂灵几乎从不苏醒，都是靠其他人为其收集生命之力。
　　那即使活了几百万年，一直在沉睡之中，又有什么意思呢？
　　空中，梅比斯的精神力扫过整片广场，像是在审阅自己的军队，丝毫不在意那些圣卫军战士们的目光。
　　唯有在看到张玄生时，目光微微多停留了会儿，她听说过第九魂灵被一个东方的年轻男子杀掉了，但之前并不是很在意。
　　第九魂灵不过是个收集生命之力的工具，她随时可以再提拔造就，对那个东方男子也并不放在心上。
　　因为到了她这一步，这方世界残缺的意志，已经很难惩罚她了，即使对方又世界意志庇佑，自己不杀他便是。
　　但是她没想到，这个东方的男子，居然，居然，居然这么帅！
　　不杀，之后带回魂冢好好调、教。
　　张玄生不禁感觉一阵恶寒附上心头，看着空中的梅比斯，心说这个老妖婆不会对自己有什么非分之想吧。
　　“这就是你请来的帮手？”
　　梅比斯笑了笑，有些不屑，她这些年不出世只是在等那个世界再次降临，不想苏醒多浪费生机。
　　但是眼看时间将近，她就是出世屠了教廷又何妨？
　　教皇没有答话，而是像张玄生传音道：“玄生小友，等下开战你和我一起飞上去，魔法师军团需要保护圣城，我们少了很多力量，可能提前需要你的帮助。”
　　张玄生虽然内心有些腹诽，但还是点头同意，感觉自己上了贼船了，说不得最后还要自己收拾烂摊子。
　　他琢磨着今天要是搞不定梅比斯，是不是从上界忽悠几个打手下来算了。

第三百章：我的脸，无可匹敌
　　张玄生觉得，五行道人那家伙，搞不定巨大空洞背后的世界，难道还搞不定一个梅比斯？
　　听豆豆说对方还算个比较厉害的仙王吧？
　　若是教廷搞不定，自己也可以封印梅比斯，但根据梅比斯的实力，自己可能要消耗小半个神国的生机灵气才能成功，那样神国也会元气大伤。
　　“圣女，你组织进行防御，务必保护好圣城。”
　　教皇交代了一声，便带着张玄生飞上了高空。
　　法师军团构筑的防御法阵是对外的，他们是能够出去的。
　　梅比斯眼神中闪过一丝诧异，她没想到这个教皇竟然敢出来，看样子是想单独拖住自己，以防自己出手破坏圣城。
　　“神说，终焉的教皇，带着至高的神谕，与堕入深渊的敌人在那无天无地之所，展开旷世的决战。”
　　教皇的语速很快，内心显然并不平静。
　　在话语落后，奇异的事情发生，整个神国都仿佛亮起了圣光，有聚集在一点，凝成了一张金色的羊皮纸。
　　那张羊皮纸上好像写有一些字，但张玄生看不真切，只显化了一瞬，又再次变化，由点及面，要化为一个立方体将教皇和他与梅比斯笼罩进去。
　　梅比斯虽然不惧，但也不会坐以待毙，抬手间便是一道带着恐怖气息的紫黑色锁链，朝立方体展开的点射去。
　　她的眼力不是常人可比的，一眼就看出教皇的把戏，这并不是教皇本身实力所施展的，而是历代教皇留下的后手，此刻由格里高利调用，是一种绝对空间领域。
　　在法则的定义中，一旦立方体成型，其壁障是坚不可摧的，并且完全封禁空间，里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　教皇这是想困住她，但这个术明显有着致命的缺陷，那就是在立方体成型前的那一瞬，她是可以攻击源点将其击破的。
　　那样一来，圣光溃散，无数代教皇保留下来的力量将付诸东流。
　　教廷的大预言术发动需要一定的时间，起码要想挡下她这种强度的攻击，不是现在的教皇可以瞬间做到的。
　　“还是太年轻，太急躁了啊。”
　　梅比斯在心中有些感叹，自己好像也有过这段时光。
　　可是下一瞬发生的事情，让梅比斯有些疑惑。
　　因为她看到教皇竟然抓起张玄生将其抛起，挡在了自己攻击的面前。
　　怎么回事？难道是内乱，发生了矛盾？
　　张玄生根本就没看清梅比斯袭来的攻击，因为境界实在相差太远，之后他就忽然被抓了起来，当然是得到过他预先同意的。
　　然后在他没有反应过来时，他就看到紫黑色的光在眼前破碎，消散。
　　这才明白，刚刚教皇已经用自己挡下了一次攻击。
　　张玄生有些无语，感情还真把自己当万能盾牌用了啊！
　　而梅比斯则是震惊到无以复加，在她愣神的一瞬，立方体已经构筑完成，无天无地之所！
　　“原来是这样……先去攻破圣城。”
　　梅比斯有些恍然，然后对其他六位魂灵下令道。
　　“然后呢，这个年轻人就是你敢与我交手的底气吗？”
　　梅比斯不慌不忙的对教皇说道，她虽然被困住了暂时不能离开，可对方也是一样的。
　　立方体内的空间并不大，战斗基本上只有硬碰硬，而教皇绝不是自己的对手。
　　等到施术者死去，这个立方体自然会解开。
　　“我说教皇冕下，下次扔我之前能不能提前说一声？”
　　张玄生抱怨道，被人突然抓到一边那感觉还是很难受的。
　　不过他对自己的情况越来越奇怪了，刚刚他觉得这是无天无地之所，而且梅比斯的实力很有可能天道都难以制衡。
　　可对方的攻击依旧在快要打到自己脸时消散了，这到底是为什么？
　　难道自己的脸不会受到伤害，并不是天道在帮自己？
　　他忽然想起了一些往事，自己前世不管再倒霉，脸也没有受伤过，这看来是和气运无关的，让他有些搞不懂。
　　“你反应不过来。”
　　教皇简简单单的一句话就将张玄生堵死了。
　　另一边的梅比斯也不想再废话，直接动手，可刚要抬手施法，就感觉自己的身体有些麻痹了。
　　不知何时，她竟已被一圈圈幽蓝色的电弧包裹，那显然是威力极大的雷霆，可因为她实力太强，体外有着魔力构成的薄膜，所以才没有受伤，可是麻痹感却渐渐传来。
　　张玄却是认出了那是什么，是一种极其特殊的雷劫，名为虚空雷劫，最为特殊的几种，也极其可怕。
　　因为这种雷劫的出现没有征兆，没有雷云蓄力等阶段，忽然出现往往受劫者根本反应不过来。
　　眼下看来，梅比斯刚刚攻击了自己，并不是没有代价，天道依然是站在自己这边的，虽然没办法直接劈死对方，但也给对方造成了不小麻烦。
　　而且张玄生还莫名的感到一股歉意的情绪，像是天地间传来的，像是为自己的无能表示抱歉。
　　时至今日，张玄生才切实感觉到天道庇佑不是万能的，也有一方天道杀不了的人。
　　想想也是，不然也不会出现那种可以一巴掌拍碎一个界面的大能了，你连天道都抗衡不了，怎么毁灭世界？
　　梅比斯此时周身出现了一束束黑色的花朵，宛若实质，想要驱散那些虚空雷劫。
　　而教皇当然不会错失良机，在张玄生目瞪口呆的目光下，从代表教皇的权杖中，抽出了一把圣剑。
　　浑身金黄色斗气爆发，那一身纯白圣洁的教服，被斗气炸裂开来，露出了老人的上身，那被教服掩盖，之前看起来瘦弱的身躯，此时隆起一块块强劲的肌肉，如同星铁铸就的钢筋！
　　现在的教皇哪里还像是个行将就木的老人，简直是一尊战神！
　　紧接着教皇以张玄生神识和肉眼都无法察觉到的速度移动，爆出的气流让他身形摇摆，下一瞬他看清人影时，教皇的剑已经劈在了梅比斯身上，强大的冲击波在立方体内疯狂震荡！
　　张玄生：？？？
　　合着教皇您老也是个近战法师？

第三百零一章：兰斯洛特的斗气
　　张玄生总算知道教皇为什么面对梅比斯的攻击，能那么快将自己抓起来挡住了。
　　合着这老头，根本就是个魔武双修啊！
　　而且看他那金黄色的斗气，显然有和他之前见到的那些普通的斗气修炼者们有所不同，说不得也是借用圣物进行修炼的特殊功法。
　　梅比斯面对格里高利教皇的攻击也有些没反应过来，我们法师难道不应该和谐的互相吟唱，大招对轰吗？
　　你怎么拿着剑砍上来了？不讲规矩啊！
　　好在她不是一般的法师，在魔法一道已经走到了巅峰，面对教皇的攻击，在接触点张开了最小的防御法阵。
　　这份精准的控制能力，没有浪费一丝一毫的玛娜，却起到了最大的防御效果，让教皇侧目。
　　张玄生正津津有味的看着两人对战，那些强大的气流在对冲的过程中，总是能莫名避开他，如果此时有一份爆米花，那就更好了。
　　可是还没等他看几息呢，忽然又感觉一阵天旋地转，回过神有撞上了梅比斯释放的一道漆黑射线……
　　…………
　　立方体外，第三到第八六位魂灵，正在疯狂的轰击着大阵。
　　兰斯洛特骑士长正指挥着圣骑士们准备大规模的合击斗技，魔法师们则是在抓紧时间恢复魔力。
　　虽然教皇交代了让贞德统领全局，但其实她的责任主要是负责维持教皇对保护圣城的大型防御法阵的神圣加护。
　　毕竟她穿越之前也没有接触过任何军事方面的知识，尤其是这种魔幻大战，在成为圣女后她接受过一些培养，但是没有战争经验。
　　眼下魔法师们还是由史宾赛主教来安排，她不太插得上手。
　　“同我一起轰击这个点。”
　　空中，第三魂灵举手示意其他人停止进攻，然后随他一起轰击指定的点，那是他发现的薄弱之处。
　　不得不说数百万法师联手构建的法阵，确实强大，再加上教皇的大预言术加护，十分坚固。
　　除了第七、第八魂灵外，其他四人也都是第13阶中的魔法师，相当于四位仙君，两位真仙巅峰的攻击，却奈何不了这个大阵。
　　此时第三魂灵发现了弱点，轰击之下，大阵发出了咔嚓的响声，让人心神一颤。
　　贞德连忙使用大预言术对那个部位进行加固，洁白的额头上已经出现了细密的汗渍。
　　兰斯洛特骑士长一直渴望着一场世纪战争，但是战争真的到来时，他却感觉更憋屈了。
　　他乃是神国几千年一出的斗气修炼天才，修为已经到了第十三阶巅峰，若论单挑，他感觉自己只要冲上去，完全可以干掉对面那个最强者。
　　但是现在因为攻守互换，他们必须优先守护圣城，这是神国的信仰之地，不容有失。
　　可现在看来，若是一味的防守，总是被动的，这样法师们和圣女殿下的消耗太大了，之后将没有战斗能力。
　　别人不知道，他作为教皇的心腹，自然对很多事情都清楚，比如那个空中的立方体，是有限时的，毕竟能量不会凭空产生，存在困人抵挡冲击波等也不会没有任何消耗。
　　而教皇冕下虽然很强，甚至可能是历史上最强的几位教皇之一，但要说单凭教皇一人，配合张玄生就能拿下梅比斯，还是有些不太现实。
　　所以他们必须在教皇冕下的拖延结束之前，解决掉外面这烂摊子，这样后续才能集结众人之力，集中攻击梅比斯。
　　这也是他一直让圣骑士们待命的原因，梅比斯乃是魔道始祖，法师军团的合击威力就算再强，也不能指望用魔法杀死梅比斯，因为她对魔法的理解，是任何人都难以企及的。
　　“史宾赛，你负责配合圣女维护大阵，克劳德，你这个阴沉的家伙和我一起上去！”
　　兰斯洛特喊道，不能再被动防守了。
　　“他们都应该被挂在火刑架上烧死。”
　　异端审判所所长克劳德走了出来，看向空中的那几位魂灵，笑容有些灿烂。
　　贞德看到这个人，眉头为不可查的皱了皱，她听过这位所长的事，虽然抓捕的人多数确实有罪，但其惩罚的方式极其残忍，实在不像是一个神职人员该有的行为。
　　当他走过自己身边时，她都能闻到对方身上的尸臭味。
　　兰斯洛特原地起跳，在广场的大理石上踩出了一个大坑，火红色的斗气在其身后拉成长条，宛若逆天的长矛。
　　“深红的源地，漆黑的帷幕，隐藏在阴影之中的亡者，您的仆人向您献上……以万灵之血为祭，以我之魂为引，唤醒您的力量。”
　　第三魂灵刚刚吟唱完毕，要释放一种十三阶的黑魔法，将其轰击在法阵的薄弱处，却临时调转了方向。
　　因为他感知到了那股强大的斗气能量，若是被对方近身，绝对不会有什么好下场。
　　一道虚空的门扉出现，外面包裹着沉重的紫黑色枷锁，像是锁着什么绝不能临世的存在，可是现在锁链颤动，崩裂，随后一根带着死亡气息的触手伸出，指向从下而上的兰斯洛特。
　　兰斯洛特不闪不避，身上的斗气全面爆发。
　　“圣剑！”
　　他大喊道，浑身的斗气合为一体，在那红光归一之时，他化为了一尊火焰的圣剑，直直的刺穿了那根触手，将其粉碎。
　　这一现象，让下方的神国军团士气大振，而空中的几位魂灵，略有骚乱，尤其是那两个只有十二阶的魂灵，不禁后退了两步。
　　第三魂灵倒是很镇定，他知道对方看似轻松，实则刚刚那一下消耗的斗气绝不算少，只有一两人冲上来，无济于事。
　　兰斯洛特无疑是一名天赋出众的人，他在儿时检测时，就发现自己不仅拥有卓越的斗气天赋，也拥有着魔法天赋。
　　但是最终他还是选择了修炼斗气，因为他觉得魔法师施法，还要念半天咒语，实在太过啰嗦。
　　真男人就应该直接提起武器砍人，就是干！
　　这也是斗气修炼者在小规模作战中的强点，一对一对战中，他们不需要吟唱，只要近身法师，在同样时间内，能发出的攻击，绝对比法师强！

第三百零二章：梅比斯出血量超大
　　“冷静些，联手先将他击杀。”
　　第三魂灵淡定的传音指挥道。
　　兰斯洛特的确很强，但是想一个人就冲到他们面前，还是把事情想得太简单了。
　　一道道屏障升起，无数的锁链从虚空中探出，缠绕在兰斯洛特的身上，让其前进的趋势顿时停滞。
　　就在这时，一尊巨大的火焰十字架出现在天地间，那种温度，即使有着魔法阵的隔绝，圣城内的人还是感觉难以忍受。
　　直面火焰十字的那几位魂灵，就更不好受了，而火焰十字架的出现，崩碎了兰斯洛特前路的屏障，兰斯洛特也已经斩断了身边的锁链。
　　“没能烧死吗，真是可惜。”
　　克劳德的语气阴沉沉的，仿佛他才是地狱来的使者，而嘴上说着可惜，也不知道是在指谁。
　　“神说，身披神铠的战士，向深渊的敌人发起冲锋，其意志坚不可摧，其身躯如神降临，其前进的路途，不可阻挡！”
　　贞德也在高台上开口道，一道金光加持在兰斯洛特身上，瞬间，身上的斗气波动更强了几分。
　　“别光看天上的战斗，抓紧恢复魔力！”
　　史宾赛主教传令道，让那些被空中大战影响到心神的法师们收心，等下还用得到他们。
　　…………
　　外面的战斗有多精彩张玄生没注意，他现在只是觉得这个梅比斯也太强了吧。
　　请原谅我之前说魔法是垃圾，原来有些东西真的是看人的。
　　他感觉就算是拉一个上界的仙尊巅峰，也不一定顶得住梅比斯，对方对战斗的细节把控是在太好了。
　　能够用最少的玛娜，达成最强的效果，攻守之间，有种艺术感。
　　反倒是教皇冕下，那战斗起来的姿态，简直就是个狂战士啊！
　　当然，教皇也没忘了用大预言术给自己加BUFF，同时也用大预言术进行一些骚操作，对梅比斯进行骚扰。
　　比如“神说，此方死物流逝时间加快，一切物品都在腐朽。”
　　这句话看起来好像没什么用，死物也不对活人生效，硬要说，还可能让教皇手中的圣剑先腐朽。
　　可是教皇的圣剑的是圣物之一，绝不是简单的东西，几百万年过去，这圣剑都好好的，就算立方体内的时间再流逝百万年，圣剑估计也不会有问题。
　　张玄生却是不怕，大预言术那一套对他不好使，基本就被他的气运规则给挡住了，否则他也要蒙受不小的损失，比如他的灵讯通就待在身上，是备用求援的。
　　但梅比斯就不一样了，当张玄生意识到教皇冕下的真实意图时，他惊呆了。
　　心说这是作为神国精神领袖，亿亿万人们敬仰对象，神在人间的代行者该干的事吗？
　　梅比斯她出奇的愤怒，因为她发现自己的衣服……腐朽消逝了！
　　张玄生大饱眼福，恨不得拿出灵讯通抓拍一下，这个老妖婆身材真好啊！
　　梅比斯尝试着从储物魔导器中拿出一件又一件的衣服，但是不管怎么换，都是瞬间腐朽，衣不蔽体。
　　也不能说全光，而是因为腐朽，基本上只有几片破布挂在身上，重要部位也遮不住。
　　张玄生心说教皇冕下很懂嘛，看着梅比斯一脸羞恼的样子，和教皇冕下赤身裸体，却依旧毫不在意疯狂向梅比斯扑击的样子，他觉得若是不知情的人看来，教皇才像是个狼一般的大反派……
　　张玄生只能说教皇这招高明啊，一下子就把梅比斯神秘强大的反派光环给打破了，现在看起来简直像是个柔弱委屈的少女。
　　到了最后，梅比斯也放弃了，用玛娜涌出身体，制造了一件魔法衣衫，算是勉强挡住了自己的身体。
　　然后教皇又用了新的大预言术，“神说，此方之内，人体循环速度加快，一息一回转。”
　　张玄生开始还不明白教皇是什么意思，但大概知道人体循环是在说新陈代谢，是指体内时间。
　　但是这有什么用呢？他完全搞不懂啊。
　　可是下一刻他忽然看到梅比斯在飙血！
　　心说教皇这招可以啊，居然一下就让梅比斯受伤了，难不成教皇冕下真的很强，单挑也能打得过？
　　但随后他有发现了一些不对的地方，梅比斯飙血的地方不太对啊，她，她好像是下面在飙血……
　　“格里高利，你堂堂神国教皇，竟用如此下作的手段！”
　　梅比斯羞愤的说道。
　　“铲除你这种恶徒，无论用什么手段都不为过。”
　　教皇正气凌然的说道，目光坚定，如果不看他赤身果、体样子，简直是神国好教皇。
　　张玄生感觉自己发现了新世界，教皇冕下也太6了吧，原来言出法随在面对比自己强的人的时候，是这样用的！
　　同时张玄生也有些感慨，原来都几百万年的老妖婆了，还是会来亲戚啊，也是厉害。
　　这点就看出西方修炼体系和东方修炼体系完全不同的地方了，修真者们往往在达到涅槃境以后，身体就完全从上到下被改造了。
　　获得悠久的寿命的同时，人体内循环也被慢放到了极点，女修士们可能上百年才来一次亲戚，这也是修士越强，越难诞下子嗣的原因之一。
　　什么？我是怎么知道女修士们来亲戚的规律的？
　　硬要解释的话，那就是一个朋友帮我向叶师姐她们问的。
　　咳咳……
　　反正现在看来，教皇冕下的这一招很有用，梅比斯现在已经愤怒到了极点。
　　俗话说得好，人与人的体质不能一概而论，普通人在极度愤怒的情况下都能打穿五寸的钢板。
　　那站在第十四阶魔道巅峰的梅比斯，就更不一样了——她出血量超大！
　　唉，所以说啊，女孩子在来亲戚的时候，不能动怒啊！
　　但是说归说，他可不会同情梅比斯这个老妖婆，对方为了自己青春永驻，获得悠久的生命，不知屠杀了多少生灵，乃是这个位面当前最大的祸害。
　　就如教皇说的，对于这种人，无论用什么手段都不为过。
　　恶人可以不择手段，正义却要束手束脚，那怎么可能获得胜利？

第三百零三章：心态崩了
　　张玄生在一旁，召出天衍卦盘后也开口了：“我说，此方之内，稀薄能量，消散速度极快。”
　　随着他这句话一出，梅比斯之前身上用玛娜凝结出的衣物，又消散了……
　　张玄生绝对没有什么不好的心思，他只是觉得这有利于制衡擅长魔法的梅比斯。
　　“你！”
　　梅比斯愤怒之下，身上玛娜涌动，本应是魔焰滔天的景象，却因为张玄生的话，白白消散了不少，耗费了力量。
　　连忙冷静下来后，才遏制住了自己的无能狂怒。
　　她现在感觉心态有点崩，自己难道不应该以横扫之势，力压教廷，直接将其除名立威吗？
　　怎么这会儿搞得这么尴尬，立方体内空间有限，她只能和这两人相对，单是教皇一人还好说，她顶多费点功夫，绝对能拿下。
　　但是教皇有那个名叫张玄生的奇特年轻人做盾牌，自己的攻击不知为何对其没有效果。
　　她早就听说过张玄生的情报，但不是说是天道庇佑吗？第九魂灵那种级别的货色不敢对其动手很好理解，实际上第九魂灵也确实被天道惩处魂飞魄散了。
　　可在这方残缺的天道下，已经基本无敌了啊，天道之前也有惩戒，可那虚空雷劫对自己并不起作用。
　　但自己的攻击为什么会诡异的消散，是这个年轻人本身有什么秘密吗？
　　略微思索之后，梅比斯感觉自己一时半会儿拿不下这两人，但这个立方体不可能一直存在，她决定先等到时间结束，出去后先解决掉教廷的杂鱼。
　　最后再面对教皇和张玄生，也是进可攻退可守。
　　这会儿她也只能进一步提炼玛娜，凝结出更坚实的魔力衣衫了。
　　她活了几百万年，虽然是个女人，但个人已经不太在意这些了，只是外面还有她魂冢的人，她不能失了威信。
　　这本来就是个自私利己的组织，全靠她恐怖的实力压服着，她知道很多魂灵心底都是不想来攻打教廷的，毕竟他们的实力一般，战死的风险很大。
　　但都慑于她的实力不敢有异议，若是现在看到她被搞得狼狈不已，而且无法解决，估计有人就要升起异心了。
　　张玄生见教皇久攻不下，暗自吐槽这老头气势看着挺足，可是连一个手忙脚乱的女人都拿不下。
　　“我说，梅比斯今日吐字不清有碍，吟唱咒文多会失败。”
　　随后张玄生再次开口，想要给敌人一些骚扰。
　　谁知梅比斯在听到后，却是发出一声冷笑，有些不屑。
　　她是谁？可是被称为魔道始祖的存在，张玄生这小子看来是完全不了解魔法这个体系，才会如此开口。
　　魔法中的咒语，是为了让一般的法师便于学习和使用而存在的，因为他们无法理解魔法的真谛，所以才需要咒语这种“模具”来构建魔法。
　　可现有的魔法基本上都是她发明的，她使用的高阶魔法也都是她后来创造的，她使用魔法，根本不需要吟唱！
　　“呵呵，小、小子，你、你失、失策……”
　　梅比斯正想出言嘲讽，可说到一半停住了，她不想再说了。
　　她不知道为什么，有一股莫名的奇异力量，让她这会儿说话有些不利索，如果她动用一些玛娜能量，是可以清除掉的，但那是无用的浪费。
　　不说话就不说话吧，专心战斗。
　　………………
　　与此同时，下方的战场处，正在激烈的大战着。
　　圣城上方的天空，宛若一片画布，上面涂满了格式的颜料。
　　黑色、紫黑色、火红色、水蓝色、青色等颜色，在空中划出一条条光带，但这画师的水准委实差劲，构建出来的画作，有几分后现代艺术的感觉。
　　教廷一方，除了神圣骑士长兰斯洛特和异端审判所的所在克劳德外，还加入了新的战力，是一名老修女，算是教廷的隐藏战力。
　　此时魂冢一方已经阵亡了一名魂灵，就是第七、第八魂灵。
　　之前在贞德的示意下，圣骑士军团蓄力施展了一次合击斗技，那巨大的月牙斩击冲天而起，宛若要将苍穹都切成两半。
　　几位实力达到十三阶的魂灵练手构建防御罩，勉力挡了下来，但剩下的那两个十二阶的魂灵就没那么好运气了。
　　两人虽然及时反应了过来，但身躯也被切成了两半，随后被破空而来的被兰斯洛特一剑枭首，那阴暗的灵魂也在火焰中被净化。
　　这让第三魂灵十分焦急，他就是内心反对攻打教廷的那一方，因为他知道，除了梅比斯大人，他们其他魂灵的战力加起来，是绝对比不过人多势众的教廷的。
　　眼下他们虽然还是四打三，看上去是占据了上风，但那个神圣骑士长出乎意料的强，他承认自己单打独斗不是他的对手。
　　而且下方还有着教廷的千万大军，相信若不是教廷想要保留力量对付梅比斯大人，他们现在几个早已经灰飞烟灭了。
　　他在战斗时，用余光看了眼立方体那边，结果却看到梅比斯大人在飙血！
　　这让他的心沉到了谷底，难道当代教皇如此强大？就连梅比斯大人也不敌，竟然受伤了！
　　那我们还要继续抵抗吗？
　　第三魂灵已经心生退意，觉得若是事不可为，自己就先逃跑，找个隐秘的地方猫着，等风波过去再出来活动。
　　但心中还有些害怕，万一最后是梅比斯大人胜了，自己绝对会死的无比凄惨。
　　“第三，别忘了我们还有那位第二！”
　　就在第三魂灵出神时，第四魂灵开口提醒道。
　　顿时让第三魂灵打了个激灵，他险些忘了这件事，他们魂冢最神秘的，不是第一魂灵梅比斯大人。
　　而是那个从未现身过的第二魂灵，就连他也没有见过！
　　但他偶然间从梅比斯大人那里听到过一些消息，可以肯定第二魂灵是一位极其诡异的存在，而且从位序来看，那位一定是比自己要强的。
　　甚至达到了第十四阶也不一定，若是第二魂灵能出手，眼下的局势顷刻间便可翻转！

第三百零四章：还是要留点后手
　　战局十分焦灼，魂冢一方虽然能够压制兰斯洛特三人，但是却要时刻提防来自下方的合击攻击。
　　双方都在等着立方体内决出胜负。
　　魂冢的几人心中希望梅比斯大人能够在立方体内直接斩杀教皇，还有那个张玄生，或者赶快脱困也行，这样教廷一方要顾及梅比斯大人的实力，需要保护圣城，那将要分出更多的力量。
　　再或者，他们还期待着魂冢中走出那位传说中的第二魂灵，解开眼前的僵局。
　　立方体内，教皇的赤果的身躯，挥洒着汗水，和梅比斯疯狂搏斗着。
　　但是张玄生算是看出来了，教皇根本拿梅比斯没办法，战斗经验的差距无法弥补。
　　梅比斯的玛娜能量本就比教皇深厚，再加上她现在不主动进攻，而是闪躲防御，每一分力量都运用的精细无比。
　　此消彼长，虽然梅比斯看似狼狈，但到最后一定是教皇先力竭。
　　张玄生觉得教皇要是换成一个西方的仙尊，配合自己估计能拖到天荒地老，因为仙人们的回气速度，是无愧于“仙”这个字的。
　　单纯拼消耗，东方的修炼体系，真是越到后面越强。
　　但现在看来，想靠着教皇干掉梅比斯是不可能了，而他也隐隐感觉出，这个立方体快要消散了。
　　教皇本人一开始也根本没有预料到这种情况，这历史上所有教皇留下的神圣力量，是为了在讨伐魂冢的关键时刻，用作攻击的。
　　但是没想到却要用来保护圣城，困住梅比斯。
　　就在此时，正在交战的几人，都感觉天色一暗，那是有什么东西遮住了天空。
　　张玄生回首望去，发现天地间出现了一张巨大的黑色帷幕，黑色帷幕有四张，从下逆着向上升去，其速度看似很慢，却让人无法企及。
　　兰斯洛特几人已经远远退去，看着那黑色的帷幕，也是内心微微震撼，他们也是第一次见到如此规模的组合魔法。
　　超位魔法，禁术中的禁术，需要以第十三阶魔法师为主导，集结数百万高阶法师的力量，才能释放的存在。
　　黑棺！
　　只见那漆黑的帷幕，将剩下的四位魂灵包裹了起来，在天地间凝固，像是一尊立在地上的巨大棺材。
　　空气中荡起的尘埃，在接触到黑棺表面时，被分解的无影无踪，大地在龟裂，虚空在崩塌，罡风四起，宛若末世。
　　魂冢的魂灵们整日被人抬棺出行，现在没想到却要被葬送在棺材中。
　　“不可能！”
　　第三魂灵怒吼道。
　　他不甘心，他拥有这片大陆顶尖的实力，还没享受到自己想要的人生，就要在这里死去了吗？
　　他不相信，教廷的人竟然将如此强大的超位魔法禁术用在他们身上，而不是留给梅比斯大人。
　　他诧异，为何战局到了如此地步，那传说中的第二魂灵，还不出现？
　　可是这都无济于事，只能看着身边同样绝望的几位魂灵，面对这无穷无尽的黑暗。
　　他体内的玛娜能量在自主的抵抗，但却不可避免的消散，随后是他的身体和灵魂。
　　圣城内，刚刚完成施法的史宾赛主教，满头大汗的跌落在地，这还是贞德在一旁使用大预言术“奶”了一口，这才没有虚脱。
　　“魔法军团抓紧恢复玛娜！”
　　史宾赛主教大声下令道。
　　现在已经解决了魂冢的散兵游勇，但上面还有个大敌还没出来呢。
　　让魔法师军团释放超位魔法禁术，也算是兵行险着，若是等下玛娜不足，梅比斯脱困时无法保护圣城，那他就是神国的罪人。
　　可是圣骑士军团已经释放过了一次组合斗技，虽然他们没有尽全力，但也有所消耗，等下若想要消灭梅比斯，圣骑士军团必须维持在巅峰状态。
　　“神说，圣城之内，能量充裕，为神而战的士兵们，永不疲惫。”
　　贞德美好的声音在圣城内响起，天地间的玛娜能量都聚集向圣城，以加速法师和圣骑士们的恢复速度。
　　圣城内的平民们也都看着上空，双手合十，十指紧扣，纷纷祈祷着。
　　“神啊，请保佑我们，战胜邪恶的敌人。”
　　“神啊，请保佑教皇冕下，让其斩杀那个恶魔。”
　　“神啊，请保佑张玄生，如此俊俏的男子，您应该也不忍心让他逝去吧……”
　　“……”
　　嗯？怎么感觉最后混进去了奇怪的东西。
　　圣城内的人，不管是平民还是军队，都将目光投在那个立方体上，等待着结果。
　　就在此时，天空中传来了“咔嚓”声，那是龟裂的声音。
　　只见那号称绝对领域，坚不可摧的立方体，终于出现了一丝裂痕，它的时间到了。
　　世间没有真正永恒存在的东西，立方体也只是历代教皇们留下的能量所凝聚的罢了。
　　圣光化为满天碎片，散落在圣城上方，信徒们都沐浴在圣光之下，这本应该是美好的一幕。
　　但在哪圣光的碎片后，张开了红黑色，漆黑浓稠的魔力。
　　这不是神降下圣光，对世人的恩赐，而是恶魔脱困，冲破了圣光的囚笼！
　　之前因为有立方体隔绝，所以人们的感受不真切，此时此刻，愤怒的梅比斯全力爆发，人们才感受到，那股深沉，邪恶，令人绝望的魔力。
　　张玄生之前所谓的能量消散的“卦术”已经失效了，这也在他的预料之中，就像他当年在涅槃境时无法直接用这种能力安排蛛天毒一样。
　　面对高了自己不知道多少阶位的梅比斯，他的能力能起效一小会儿就不错了，而且说实话，他的这份能力效果还不如教皇的大预言术。
　　毕竟教皇是和梅比斯同阶的存在，而且看梅比斯现在还有在飙血，就说明其能力的持久性。
　　张玄生决定事后好好研读一下教廷的大预言术，他感觉和自己的天衍卦术互相印证之后，自己的实力一定会有一个质变。
　　但是现在他要想想怎么对付梅比斯了，起码也要留好后手。
　　对于教皇的谋划能力，他现在已经持怀疑态度了，靠着合击技能否杀死梅比斯是未知数。
　　想到这里，他偷偷用灵讯通跟豆豆发了一些消息。

第三百零五章：史上最强的合击技，就这？
　　面对魔焰滔天的梅比斯，教皇并没有慌乱，而是全力催动体内所有的力量，对梅比斯使用了禁锢神术。
　　只要拖延一息，他们神国就有胜机！
　　刚刚在立方体内的战斗，梅比斯绝对不是没有消耗，现在只要能拖住一瞬，让下方的圣骑士军团完成有史以来的最强一击。
　　就能够击杀梅比斯！
　　天上地下，一道X型锁链浮现，而梅比斯就处于其正中央——困天之锁！
　　这已经是教皇最强的控制类神术了，而这个术，在因果力量的指引下，是必中的！
　　梅比斯果然也没有躲过去，被困住的瞬间，神情也出现了一丝变化，她当然明白教皇的意图。
　　下方的圣城内的民众和军团们，看到再次被困的梅比斯，都松了口气，尤其是圣骑士军团，更是露出了如释重负的笑容。
　　教皇带着张玄生撤开，而早在兰斯洛特吩咐下蓄势已久的圣骑士军团，发出了最强的斗气合击技。
　　一尊燃烧着金黄色火焰的圣剑在虚空中出现，它的体型并不巨大，也就一人高，在这广阔无垠的战场上，不是那么显眼，但其上面散发的恐怖波动，令人战栗。
　　所有神职人员都目露憧憬的看着那尊圣剑，那是五百多万名圣骑士的斗气，在兰斯洛特主导下凝结出的致命武器。
　　紧接着，圣剑带着长长的焰尾，划破天空，所过之处，空间皆崩为碎片，它带着神的至高审判意志，直指梅比斯的心脏。
　　万众瞩目之下，张玄生也仿佛受到了这种气氛的感染，不禁在心中祈祷这尊圣剑能够成功命中目标。
　　被困天之锁控制，动弹不得的梅比斯，眼睁睁的看着那口圣剑到来，眼中先是浮现一丝慌乱，然后又镇定下来，似是有些无奈。
　　圣光与火焰在空中爆裂开来，宛若一场盛世的烟花，魂冢的巨大黑洞，也受到了这股力量的波及，显得虚幻了不少。
　　而圣城上方的防御法阵，则是终于承受不住这股力量，出现了大量的裂纹。
　　幸好有贞德及时的带领众人加固，否则圣城可能也要在这股冲击波中毁于一旦。
　　球球看着上方的战场，则是感觉心中有些不是滋味。
　　自己可是最早追随老大的神兽，可是自己却在重要的战斗中从来没派上过用场，到了西方后，更是随便一个人都比自己强。
　　在这场魂冢与教廷的旷世大战中，能够在外面正面交锋的，起码都是相当于仙君境的存在，它有些开始怀疑猫生了。
　　看了眼在旁边还在留着哈喇子的龙傲天，它忽然感觉没心没肺挺好的，起码这条傻龙每天考虑的问题只是晚上吃什么。
　　说起吃，也不知道老大的那批水晶虾，到底会怎么烹饪呢……
　　“快看！”
　　不知是谁先出声，人群中出现了骚乱。
　　“嘶——”
　　紧接着是一群人倒吸凉气的声音。
　　只见空中空间稳定了下来，圣光与火焰散去，在中心的梅比斯，居然毫发无伤！
　　“怎么可能！”
　　就连教皇此时也有些失态了。
　　集结神国五百多万名高阶圣骑士所发出的一击，就连东方刚刚步入仙王的存在，也不能轻易接下吧？
　　梅比斯不过是十四阶巅峰的魔法师，就算她能不死，也不应该是毫发无伤才对。
　　她到底是什么境界？难道自己针对这场大战的布置，从头到尾都只是个笑话？
　　教皇刚刚为了控制梅比斯，基本已经用完了体内的神力，所剩不多的圣斗气，也无法在纠缠梅比斯多久了。
　　“教廷……你们很不错……很不错！”
　　梅比斯从空中缓缓走下，咬牙切齿的说道，明明她没有受伤，却异常的愤怒。
　　“教皇冕下，还有后招吗？”
　　张玄生看向一旁的教皇问道，感觉这教廷真是不靠谱啊。
　　他本以为老阴比教皇，会忽然再笑出声，说他一切都在他的掌控之中，但结果却是教皇的沉默。
　　他再看了看下方教廷的千万大军，也是士气低迷，脸上皆是迷茫的神色。
　　他们在想，难道正义无法战胜邪恶，难道神的光辉要被恶魔统治？
　　“张玄生，你走吧，回到东方，梅比斯应该留不住你的。”
　　贞德也在下方无奈的向张玄生传音道。
　　此时梅比斯向前迈步，只是挥了挥手，一道黑线在天地间出现，宛若切割天地的巨大刀锋。
　　“咔——”
　　一声清脆的音响，笼罩在圣城上方的半圆型防御法阵彻底崩碎，被切割成了两半。
　　这座西方的国都，亿亿万民众信仰的圣地，就宛如腿毛的羔羊一般，摆在了狼的面前。
　　“祈祷吧、悲鸣吧……绝望吧！”
　　梅比斯怀着怒意缓缓从空中降下，在屠杀圣城之前，她要先在众人面前处刑教皇格里高利，这个羞辱过她的男人。
　　她没想到，战斗竟然会进行到这一步，因为最后的疏忽，让自己损失了重要的宝具，那可是……那位存在赐给自己唯一的东西。
　　那是自己更进一步的希望，但是却在今天为了抵挡一次无聊的合击技毁掉了。
　　失去力量的教皇，在几次闪躲后，终于还是被梅比斯的魔法所囚禁，被两根漆黑的锁链贯穿，挂在天穹之上。
　　下方的圣骑士军团和法师军团，还有一定的实力，但即使再使用合击技，没有教皇的那种控制性神术，打不到梅比斯也毫无意义。
　　绝望的氛围在圣城中渐渐弥漫开来。
　　梅比斯挂起了教皇，又将目光投向了张玄生，她始终不忘初心，要将张玄生掳回去。
　　现在已经不仅仅是馋对方身子了，她作为一个研究狂，十分想搞清楚张玄生的特制，在没有天道帮助的情况下，到底为何能够让自己的魔法消散？
　　这个课题，让她的探寻心蠢蠢欲动。
　　“跟我回去，做我的男仆。”
　　梅比斯淡淡的开口，说罢，便要在张玄生周边布下囚禁类的魔法。
　　但令她奇怪的是，作为当事人的张玄生，却一脸看白痴的眼神看着自己。

第三百零六章：大胆，竟敢冒犯这位存在！
　　只见张玄生看了一眼梅比斯，又看了眼在自己身边逐渐形成的圆形锁链囚笼，然后微微叹息，似是叹息这场战争的失败。
　　真是的，神国之前搞得那么牛逼轰轰的，结果连个反动组织都搞不定。
　　开始说是让自己帮忙推演，到后来又说帮忙当盾牌。
　　结果到最后，还是要自己来收拾烂摊子。
　　唉，亏大了，一百只水晶虾，还是太少了。
　　之后一定要把他们国库搬空才行！
　　梅比斯皱着眉头操控法术囚禁张玄生，她发现即使不攻击对方，囚禁类法术也在被一股莫名的力量所抵抗，很难完全困住对方。
　　就在此时，天地间传来一声爆喝，在所有人耳边炸开。
　　“大胆！”
　　那声音带着怒意和惊惶，震颤了所有人的心理。
　　包括梅比斯，她不敢置信的看着张玄生那边，她刚刚快要构建完成的囚笼魔法，竟然在那声爆喝下，完全崩碎了。
　　不可能！
　　到底是什么实力，才能用声音就震碎我的魔法？
　　刚刚那道声音说的是东陆语，难道是东陆隐世不出的高手？
　　不对，我梅比斯就是此界最强者！
　　我比当年的那位东方领导者还要强！我是无敌的！
　　可心中纵使有万千安慰，那种不安感还是难以驱散，她慌乱的查看着四周，精神力铺天盖地的散发出去，可是却没有找到那道声音的来源。
　　而下方，神国的众人，也都再次燃起了希望，虽然不知道是什么情况，但好像有所变故，他们的命运又有了转机。
　　正在梅比斯四处探寻，不敢轻举妄动之时，一位身穿灰色道袍，道袍中央印着金木水火土的老道人出现在了张玄生身边。
　　老道人面对张玄生低眉颔首，并且有意无意的错了一个身位，站在偏张玄生后面的位置。
　　但抬头看向梅比斯时，确是充满了怜悯……和钦佩。
　　场面一时间有些沉默，梅比斯犹豫了下，还是开口道：“……这位，前辈？刚刚可是您出手？”
　　她的东路语算不上很流畅，但也不影响理解意思。
　　梅比斯的问题，也是所有人心中的疑惑，圣城内的人也在好奇，这名神秘的道人究竟是何人。
　　如果刚刚真的是他出手，那对方起码也是第十五阶，也就是东方的仙王境强者！
　　可这样的存在，生命悠久无比，到了这个层次，寿元对其限制已经近乎于无，动辄便可活过数个纪元，俯视世间。
　　就算是在传说中的上界，那也是屹立在顶端的存在！
　　但就是这样的存在，此时竟然站在张玄生身边，低眉颔首，一副听后吩咐的模样，究竟是怎么回事？
　　就算是上界绝世传承势力的少主，其护道人才会是仙王吧，但即使是那样，仙王也都是高姿态的，那些传人也要十分恭敬的对待。
　　因为天才就算再天才，在没成长起来之前，也绝不会比一位仙王更重要，能否突破到仙王层次，都是不可预估的。
　　张玄生到底是什么人？
　　他虽然是东方的第一天骄，但也不至于有这么强大的护道者啊，况且这老道人对张玄生，看那神态，与其说是恭敬，不如说是敬畏！
　　所有人都懵逼了。
　　…………
　　时间回退到半个时辰前。
　　九霄OL中。
　　五行道人刚刚打完了个本，感到神清气爽，他觉得照这个进度下去，不出一个月，他就有希望突破到游戏中的仙尊境界。
　　他现在相当于重走一遍老路，九霄OL中各境界的道则，重新体悟之下，又修正了他当年的一些道基。
　　虽然他的本体实力还是仙王后期，但实力确实比以前强了不少。
　　到了他这一步，要想变强一丝，可能需要付出一个纪元的努力。
　　但现在，在九霄OL中，他只花了一年不到的时间，就有了如此重大的突破。
　　不禁感叹那位存在的通天手笔，竟能创造出如此奇异的游戏世界，对祂的敬畏之心更胜往昔。
　　照这个进度下去，不出百万年，他说不定就有希望在这个游戏内获得仙帝丹，得到至高的道则感悟，冲击他以前想都不敢想的境界。
　　正琢磨着等下再打个什么本，收集碎片时，他忽然受到了一条消息。
　　本来他不是很在意，加他好友的，或者加上后求带的人实在太多了，最近都有些懒得看了。
　　可是他扫了一眼，发现这条消息的署名竟然是创世神！
　　顿时打了个激灵，怀着忐忑的心打开了消息框。
　　定睛看去，对方真的是创世神豆豆！
　　但消息框中的内容却是空的，还没等他思考，消息框便消失了，转而出现在他面前的，是一名绿发少女。
　　他认得这个少女，正是游戏各种PV中经常出现的创世神！
　　创世神竟然在自己面前现身，究竟是为什么？难道是那位授意？
　　五行道人顿时激动无比，十分恭敬的对豆豆行礼，他知道对方只是个传讯本源神石的真灵，但豆豆可是那位禁忌存在的下属啊，他必须恭敬以待。
　　况且现在这个奇异的九霄OL世界是由豆豆所管理，自己与对方打好关系，不管怎么看都是件好事。
　　“不知创世神大人莅临，有何吩咐？”
　　五行道人恭敬的问道。
　　“祂此时在红尘炼心，有些事不方便处理，给你一个机会。”
　　豆豆神情高冷的说道，仿佛是在给予五行道人莫大的恩赐。
　　五行道人却没有因为豆豆的态度感到不快，反而内心激动了起来，他也是从小修士一步步成长起来的。
　　对于人情世故自然不会不了解，这种事简单来说，就是领导让你帮忙办事啊！
　　他知道这是自己的机会来了！
　　不枉自己一直在向那位存在试探着表露投效的意思，之前一直没有得到回应，还以为对方是看不上他，自己没有机会。
　　可现在看来，自己的努力没有白费，那位禁忌存在心中还是留意到自己了！
　　没有再继续询问杂事，他直接开口应下，道：“请创世神示下，何事需要五行处理，必定让那位存在满意！”

第三百零七章：五行道人的惊恐
　　当五行道人听完创世神所说的事后，心中有些疑惑。
　　居然是让他下界，去九霄大陆西方的国度，镇杀一个邪道修士。
　　以他仙王后期的修为，想要突破那层封印的壁障，来到下界自然不是件很难的事，之前他们仙王群中也有讨论过说要下界抱大腿的。
　　但是都被他以可能会破坏那位存在的布置为由给挡回去了，可其实他内心却是最想跑下来包大腿的那个人，只是心中一直有点没谱。
　　现在得了九霄OL创世神的指示，他心中自然是吃下了定心丸，只是有些疑惑，那位存在为何不亲自出手？
　　难道是嫌对一个低等修士出手，有些掉价吗？
　　“此事你好好办，办好了它就是你的。”
　　豆豆取出之前张玄生得到的修罗传承，展示在五行道人面前。
　　五行道人刚刚脑子里还在各种猜测，此时看到修罗传承，眼都红了。
　　那可是相当于仙帝丹的存在，仙帝的传承物啊！
　　他活了无数岁月，不就是指望自己有朝一日能触碰到那至高无上的境界吗？
　　他本以为自己还需要花几百万年，才能在九霄OL中慢慢摸索得到仙帝级别的传承物，但那位存在竟然要直接赐给自己吗！
　　仅仅是让自己办件小事，就赐予仙帝传承？这是何等手笔？
　　机会来了！
　　这次我一定要好好办事，争取让那位满意，抱紧禁忌存在的大腿！
　　他这回是完全被震惊了，他本想就算是传说中的禁忌存在，也就是比仙帝境高出一个修为层次罢了，但能随手点化仙帝。
　　那种手段，简直不可想象啊！
　　“创世神放心，五行这便动身！”
　　五行道人迫不及待的说道，他已经急切的想要赶紧办完事，拿到修罗传承，感悟一番仙帝的境界了。
　　于是他偷偷的登出了九霄OL，然后又鬼鬼祟祟的来到了唯一真界与九霄世界节点的入口。
　　之所以要偷偷摸摸的，是怕有其他老不修的仙王发现他的行踪，尾随他下界蹭机缘。
　　…………
　　神国圣城上方，张玄生淡定的拍了拍刚刚因为空气震荡而沾染上的尘土。
　　随后一副高深莫测的样子，似乎是带着些不满，看向五行道人，道：“为何现身？”
　　五行道人一时间满头大汗，不知自己做错了什么，引得了这位禁忌存在不满。
　　他仙王境的脑袋飞速运转，终于分析明白了眼下的状况，顿时心中一惊，感到无比恐惧。
　　创世神豆豆小姐虽然说让自己镇杀这名邪道修士，但从没说过让自己现身啊，而且自己还如此高调的出场，出现在大人身边……
　　豆豆小姐说大人是在红尘炼心，那必然是不想让其他人知道祂的身份的，自己此举等于暴露了大人身份！
　　自己本来是想来表一下忠心，却不小心弄巧成拙，坏了大人的布置，简直罪该万死啊！
　　仔细想想，以大人的实力，哪里需要自己这样表忠心，名利权势以及众人的崇敬，对祂那种存在来说，早已成为过往云烟。
　　哪里会在意这些乱七八糟的东西，自己这样出场，并像其下属一样，无疑是完全破坏了大人在人世间维持的现有形象。
　　五行道人看着张玄生默然的目光，感觉头皮发麻，不知自己究竟会落得个什么下场。
　　最让他感到恐怖的是，他刚刚有意无意的探查了下大人的修为，竟然是造化绝巅！
　　他作为五行神体，对于他人实力的感知一向敏锐，但这位禁忌存在的实力绝不可能是造化绝巅，只能说是对方在红尘炼心时的伪装。
　　可自己看不破其境界的伪装就罢了，但从灵气能量波动的感知方面，也感觉对方无比弱小。
　　这种伪装的能力，想想都让人感觉心境胆颤，这就是无上的禁忌存在吗？
　　一切表象，他人只能看到，祂想让人看到的事物，自己眼见和感知，皆为虚妄，简直不属于同一次元的生物！
　　此时，圣城内的人已经完全惊呆了，不知道现在到底是什么情况。
　　球球倒是猜到了几分真相，但是看破不说破嘛，龙傲天还在留着哈喇子，想着今晚吃什么。
　　贞德则是有些迷惑的看着空中，在想难道张玄生其实很早就穿越到这个世界了，并且修到了无上境界，此时不过是在扮猪吃老虎？
　　而教皇则是一脸懵逼的被倒挂在天空，心说玄生小友你这么厉害，怎么不早动手，看着我们在这玩闹很有趣吗？
　　他又奋力的催动斗气挣扎了两下，却无法破开梅比斯对他的束缚，不过眼见来了强援，他对圣城的安危倒不那么担忧了。
　　别人的眼里有限，但他作为第十四阶的存在，当然能看出那个老道士的境界，能一言震碎梅比斯的囚笼，那绝对是东方的仙王了！
　　可是他想不通，东方若有仙王存在，当年的天地大劫应当不至于那么狼狈吧？
　　若说是近几百万年新诞生的，他感觉就更不可能了，毕竟仙道法则已经消失，能找到残存的突破到地仙境就不错了。
　　难道……是从唯一真界来的强者？
　　梅比斯此时正暗暗构建着新的魔法，但并不是想要继续攻击，而是想要退入魂冢的巨大黑洞中，她准备逃跑。
　　今日已经发生了太多变故，但她万万想不到，最后竟然蹦出来一尊活的仙王！
　　而且看那尊仙王对张玄生敬畏的态度，甚至张玄生一个眼神，就让那位仙王噤若寒蝉。
　　她已经不敢想象，自己刚刚是在跟什么样的存在交手了，自己居然之前还想将张玄生掳回去！？
　　想到这里，她的身体居然不自觉的发抖，那是她早已忘记的感觉，已经有几百万年了吧，没有体验过的……恐惧感。
　　魔法已经准备就绪，但她却没有轻举妄动，因为她知道自己的小动作应该是被那位仙王察觉到了的，只是慑于张玄生，暂时不敢有任何动作。
　　她现在明白，自己的生命已经被攥在了张玄生手中，只待对方开口发落。

第三百零八章：你在教我做事？
　　张玄生静静的看着五行道人，过了几息，悠然叹息道：“罢了，此事不怪你。”
　　五行道人听闻张玄生开口，如闻仙乐，顿时如释重负，心中感激不已。
　　因为自己的莽撞，破坏了大人的红尘炼心，以及其他重要布置，简直是弥天大罪，但大人却原谅了自己，这是何等的胸襟？
　　五行道人愈发肯定自己决策的正确，无伤的禁忌存在，通常都是些喜怒无常，视众生万物为蝼蚁的存在，但眼前这位存在好似有所不同，居然很通情理！
　　这个纪元一定要好好追随这位禁忌存在！
　　张玄生看着五行道人脸上的表情从惶恐，到轻松，又到坚定，到最后又带了一丝丝迷惑，他感觉有些不满。
　　他不知道这家伙在脑补些什么，但心说你能不能快点的？先把那边那个祸害解决了行不？
　　“那个……大人……您不亲自动手吗？”
　　五行道人又小心翼翼的问道，生怕自己又做错了事。
　　他之所以有此疑惑，是因为觉得大人既然身份已经暴露，那是否要其他人出手已经不重要了。
　　而大人这等层次的存在，对一般的生物死活都是漠然的，既然特意派自己来镇杀梅比斯，说明这个女人明显招惹到了祂。
　　此时身份暴露，难道不会想亲自出手解决吗？
　　万一自己一下把那个家伙拍死了，大人又说想要亲自解决，说自己不懂事怎么办？
　　还有就是，他之前也在九霄OL中打过布衣门的那个副本，他觉得大人红尘炼心，是不是和那位云鹏的心态差不多，在享受这种感觉？
　　他那个本刷了很多遍，而且一直扮演的都是那个出来表忠心，帮云鹏装X的仙王，因此刚刚面对那种情景，一不小心就入戏了，才会直接现身表忠心。
　　现在他已经恨透了那个副本，全是那个副本的锅，才让自己不小心破坏了大人的布置！
　　此时他摸不清大人的想法，为了防止做错事，还是动手前先问一句比较好。
　　可张玄生就不知道五行道人在想什么了，听了五行道人的问话，心中也是一惊。
　　仙王层次果然太强了吗？一眼就看透了我的虚实？
　　居然让自己亲自出手，难道是在试探我？
　　当然，虽然心中戏很多，张玄生表面上还是很平静，甚至听了五行道人的话后，还露出了一丝不满。
　　最终淡淡开口道：“你在教我做事？”
　　五行道人顿时又变得汗流浃背，心说自己刚刚果然莽撞了，不过好在也算明白了大人的态度，应该是想让他动手去处理的。
　　“不敢，属下这就去办！”
　　五行道人诚惶诚恐道，随后转头看向一脸不甘的梅比斯。
　　五行道人的出手并没有引起什么天地异象，也没有多么浩大的声势，仅仅是向前迈步，一掌拍出。
　　梅比斯此时的眼神透出不甘和迷惑，她想不通，自己活了几百万年，到头来是为了什么？
　　在真正的强者面前，自己还是如蝼蚁一般。
　　杀自己根本不需要费多大的功夫，仅仅是看起来朴实无华的一掌，自己却被锁死了所有空间，之前准备好的空间魔法动用后也没有反应。
　　死亡的气息，像是完全包裹了她。
　　在下方圣城内人们的注视下，之前魔焰滔天不可一世的梅比斯，就那么化为了虚无。
　　而出手的五行道人，像是做完了一件微不足道的小事，又恭敬的回到了张玄生身边，像一个小厮一般。
　　圣城的人还没有反应过来，这就……结束啦？
　　就这么简单？
　　我们神国筹备了几百万年的大战，当代教皇下定决心开启的终末圣战，要谨慎面对的绝世大敌，就这么没了？
　　“用我给你的传承好好修炼，你还是太弱了。”
　　张玄生淡淡的说道，同时让豆豆将修炼传承转给了五行道人。
　　五行道人的灵讯通上收到了信息，神识略微探查，心中雀跃不已，但还是要先感谢。
　　“多谢大人栽培，五行定会努力感悟，争取早日突破！”
　　张玄看着这个高兴的超级老头，心想感觉自己再忽悠一下，是不是都能让对方把九霄世界与上界的通道打开了。
　　这样修士们就都能飞升了，可以逃亡上界避难。
　　但转念又想，现在的问题不是通道的问题，即使能打开通道，他前往上界，短短几年时间他也突破不到至高的境界，对巨大空洞后的世界还是无法处理。
　　当然他可以像忽悠五行道人一样，再找一批打手下来，只是不知道仙王境对那诡异的世界降临的存在有没有威慑力。
　　“玄生小友，这位前辈，多谢此番拯救神国。”
　　梅比斯死后，其法术自然也解开了，教皇脱困后，飞过来感谢道。
　　他开口前，思考了对张玄生的称呼，从刚刚的事情看来，张玄生绝不简单，甚至可能是某个超级老怪物在游戏人间。
　　但是看破不说破，没见刚刚那位前辈出场，张玄生有多么不满吗？自己现在还是装傻的好。
　　尤其是他刚刚可是……把张玄生当盾牌使，抓着对方的肉身，随意挥舞过啊！那可是大不敬！
　　现在想来，没有天道庇佑的情况下，梅比斯的魔法打在其身上依旧不生效，哪是什么奇异力量在作祟啊，根本是张玄生本身就是无上的强者！
　　张玄生只是点了点头，显得高深莫测，没办法，他现在要维持住人设啊……
　　随后对五行道人道：“既然下来了，就现在东方待着吧。”
　　五行道人恭敬的应下，同时略微揣摩，就明白了大人的意思。
　　既然说了在东方待着，意思就是这里不需要自己了，自己要识相点，赶紧离开，不要影响大人的红尘炼心。
　　因此再次行礼后，他便告退了，身影直接消失在原地。
　　五行道人离去后，张玄生缓缓的从空中下降。
　　此时刚刚因为大战引起的乌云和烟尘刚刚散去，阳光透过缝隙照下，刚好打在张玄生身上，这一幕真宛如天神降临！
　　圣城内的人们纷纷跪地祈祷，有些还在高呼，恭迎神的降世！

第三百零九章：魂冢内部，沉睡的女孩儿
　　五行道人远行之后，在路途中，忽然想起一件事。
　　他刚刚在斩杀那个邪道修士后，感觉那个空中黑洞后的异空间内，好像还有一股莫名的力量源头，想来也是极其不凡的存在。
　　即使以自己现在的境界力量，也不敢说能战胜，却是忘了跟大人说了。
　　不过转念又想，世间一切事情应该都在大人的预料之中，自己都察觉到了的地方，大人怎么会没发现？
　　大人既然没有特意跟我说这件事，应当是不想让我再插手，我还是按照大人的吩咐，乖乖到西方待命吧。
　　五行道人为自己体察上意的机制给点了个赞。
　　…………
　　圣城内，张玄生在接受完众人的欢呼后，有些疑惑的看着空中魂冢的黑洞。
　　他本来以为魂冢是一方小世界，这个黑洞是认为操控打开的空间接口，可现在魂冢的人都死完了，怎么还没关闭？
　　不过没关闭也好，自己还要进去探宝呢，毕竟之前教廷许诺将魂冢的根源之物送给自己，自己这回出了这么大的力，怎么也要捞回点本才行。
　　“喵呜，老大，那里面好像藏着什么厉害的家伙。”
　　球球跳到了张玄生肩膀上说道。
　　“厉害的家伙？”
　　张玄生注意到了球球的说辞，那应该是指生物啊，难道魂冢的人还没死完？
　　等等，自己在大渊之战结束后击杀的那个是第九魂灵，梅比斯是第一魂灵，今天在外面战死的其他魂灵，只有六个，那加起来也才八人啊！
　　还有一位魂灵！
　　张玄生心中一惊，但随即有平稳了下来，第一魂灵梅比斯已经伏诛，就算魂冢内还有其他人，多半也强不到哪去。
　　“龙傲天，带我上去。”
　　张玄生吩咐道，他要进去探查一番。
　　之所以没有喊教廷的人，是因为经过这场大战众人都疲惫不已，教皇等高阶战力的玛娜都消耗殆尽。
　　以他们那种体系的恢复速度，要到巅峰状态估计要半天时间，张玄生怕等着等着魂冢的小世界就消失了，到时候自己的报酬跑了跟谁说理去？
　　“玄生……小心些。”
　　贞德虽然很想跟张玄生一起去，但她力量耗尽，此时还要负责战后事宜，十分繁忙。
　　教皇欲言又止，最后没有开口。
　　张玄生让龙傲天腾空而起，带着自己和球球飞入了魂冢的黑洞。
　　眼前画面一转，便进入了一个有些阴森的世界。
　　空中有一颗血红色的月亮，发出的光芒能微微照亮整个空间，神识探出，略微感知，就发现那血红月亮应该是人造之物。
　　这片小世界并不大，长宽粗略估计下来应该都不超过百万里。
　　张玄生踩在地上，感觉脚下的土地有些粘稠松软，像是浸染着鲜血，有些恶心，于是又回到了龙傲天背上。
　　在小世界内飞行了一段时间，又看到了几个黑哥，都被他用封印秘匣给做成手办了。
　　他琢磨着是不是应该给手办上再定制一个棺材，让他们抬着。
　　“喵呜，老大，这地方好重的阴气。”
　　球球有些反感道，它乃是克制邪气鬼物的神兽，对于这些气息最为反感。
　　可以想象魂冢这些年屠戮生灵亿万，都被他们当做生机吸收，惨死的冤魂会有多少。
　　按照常理来说，大青当年水患淹死千万人，都受到了天道反噬，魂冢此举怎么会没有天谴？
　　即使说梅比斯实力高绝，天道无法制裁，那无数的亡灵，居然没有形成怨恨的意识体等鬼物，也是不可思议。
　　“老大，前面好像有房子。”
　　龙傲天是地仙境巅峰的修为，神识自然要强一些，之前因为被吩咐有发现就要报告，所以才如此积极。
　　张玄生他们又向前飞行了一段距离，发现了龙傲天刚刚说的“房子”
　　那是一片由骷髅制成的巨大祭坛，看起来有些像张玄生前世的“鸟巢”，只不过还要大的多。
　　到了这里，张玄生忽然心中升起了一种奇异的感觉，似乎里面藏着什么重大的秘密，和自己有一定联系。
　　定了定神，他最终还是选择相信自己的气运，让球球和龙傲天在外面等他。
　　他怕遇到危险，自己没事，但护不住球球他们。
　　“老大，要不我们回去吧，你想要什么机缘没有？”
　　球球见老大如此谨慎，也隐约感觉到前面好像有什么巨大的危险，认为没必要冒险。
　　魂冢里可能是会有好东西，但在球球看来，只要将来能飞升上界，什么机缘都会自动往老大身上撞吧？
　　“没事，你和龙傲天可以先出去，里面的东西可能跟我有些关系。”
　　张玄生摇了摇头道，还是让球球和龙傲天先出去。
　　他想起了贞德之前说的，魂冢内可能藏着和SCP基金会有关的东西，那也是和自己前世有关的，为了搞清楚一些秘密，他必然是要探查一番的。
　　球球见老大坚持，也只能带着龙傲天先往外飞去。
　　张玄生则是走入了祭坛内，发现内部居然是一个迷宫。
　　他心中念着要通往终点，随意的走动着，果然没有碰壁，不过一刻钟时间便来到了祭坛的中央。
　　走出狭长的骸骨隧道，眼前豁然开朗，祭坛内部中央是一个空旷的大厅。
　　大厅最中央有着某种藤草编制的小型祭坛，上面有一尊水晶棺，里面正静静的躺着一个女孩儿。
　　女孩儿看起来8、9岁，身穿一身青色连衣裙，一头金色的齐肩卷发，头顶还带着一个女巫的小帽子。
　　魂冢隐藏的终极秘密就是这个女孩儿？
　　张玄生心中十分困惑，同时又在这个女孩儿身上感到了一丝熟悉的气息。
　　难道对方和自己一样曾经是SCP基金会的收容物？
　　他看着静静躺在水晶棺内的女孩儿，也不知对方究竟现在是死是活，是在沉睡还是已经消亡。
　　犹豫再三，张玄生最终还是决定不去打搅这个女孩儿，主要是他完全没见过对方，不知道对方的特性。
　　万一是什么惊扰对方沉睡，会让事情变得很麻烦的类型，他岂不是闯祸了？

第三百一十章：SCP-239，巫魔幼女
　　张玄生在SCP基金会中也曾大概了解过一下自己所在的这个组织，其中一些比较出名的收容物，和基金会内的高层他也有所耳闻。
　　但也都只是了解到皮毛，眼前的这个女孩儿他感觉有些熟悉，好像他应该是在哪听说过一些对方的资料的。
　　可这会儿就是想不起来了，只是单纯的觉得熟悉。
　　他觉得球球说的话有道理，这个地方有点邪门，他还是退出去，找找魂冢还有没有其他的好东西吧，跟SCP基金会相关的东西，别接触太多为好。
　　正当他转身准备离开时，他忽然感觉自己被盯住了。
　　他回头看去，只见那水晶棺内的小女孩儿已经坐起身来，那一双灰绿色的眼睛，像是要让人沉浸进去，被吸入深渊。
　　“哈啊～～”
　　女孩儿静静的看了张玄生几秒，然后打了个长长的哈欠，有些慵懒的伸展了下身体。
　　伸展身体的过程中，手臂碰到了水晶棺，皱了皱眉头，可爱的小鼻子耸动，似乎是感觉被阻碍到有些不快。
　　下一瞬，在张玄生略微吃惊的目光中，那水晶棺消失的无影无踪。
　　张玄生吃惊是因为，他没有感受到任何灵气波动，也没有任何空间波动，那巨大的水晶棺就这么消失了，单纯的消失了……
　　这算什么？
　　是因为刚刚那个女孩儿感觉被阻碍，所以心中想让那水晶棺消失吗？心想事成？
　　心想事成张玄生也能做到，但是那还要遵循世界的常理。
　　比如他想得到系统，星空中有游离的金属晶体，可能由于各种原因被力量裹挟，最终坠落九霄大陆，坠落在自己面前，这个过程是由诸多巧合所联系起来的，是气运在起作用。
　　虽然别人总吐槽他离谱，但所发生的事情，他自己都能理解，是符合世间万物运转的规则的，有些事情，即使他运气再好也是做不到的。
　　比如他想要一种绝对不存在的物资，因为万界根本不存在那种物质，并且也无法通过其他物质因为巧合碰撞融合产生，那就不会出现。
　　刚刚若是换位思考，他被困在水晶棺内，若是感觉不适，最大的可能性是水晶棺破碎，但不会莫名其妙的消失。
　　女孩儿看到水晶棺消失，神色一瞬间出现了微不可见的慌乱，似乎像是小孩子犯了错一般，随后又镇定下来，看向张玄生。
　　“who are you?”
　　女孩儿一只手支撑着身体，半仰着坐在祭坛上，另一只手扯了扯自己小腿上穿着的白色丝袜，有些困惑。
　　张玄生这回听懂了，他的英文即使再不好，这种简单的话还是能听懂的。
　　是的，英文！
　　这个世界的西陆虽然使用的也是拉丁文，但和前世的英文还是有一定区别的，眼前这个少女开口说的确实纯正的英文。
　　张玄生基本肯定了她绝对是SCP基金会的收容物，不知什么原因现在被魂冢供在这处祭坛中。
　　女孩儿见张玄生没有回话，又看了看张玄生的服饰，似乎若有所悟。
　　随后念了一段张玄生听不懂的咒语，然后再次开口道：“你是谁？我在你身上感到了熟悉的气息。”
　　张玄生冷静下来，答道：“我叫张玄生，来自九霄大陆。”
　　“是吗？多半也是那里的吧，不过也无所谓了。”
　　女孩儿说着，便从祭坛上站起身来，手扶了扶自己头上的巫女帽。
　　张玄生此时从正面看去，看着对方的这幅姿态，联想到刚刚发生的事情，终于想起了对方是谁。
　　他听说过的，基金会内部收容的极强收容物之一。
　　SCP-239，巫魔幼女！
　　按照他听说过的信息，对方的能力及其可怕。
　　巫魔幼女似乎有能力去做任何她表现出意图想去做的事。简单地说，只要她神志清醒就可以随心所欲地做任何她的确想做的事。
　　只要她能眼前所能看到的事物，她都能改变！
　　她似乎还可以创造和影响活物，比如，当一个D级人员不小心伤害了她时，她只是会想让他消失。
　　幸运的是，当她对她的行为感到内疚时，她又会想让他回来。当她清醒时，自我保护本能令她近乎无敌。
　　听说其可以被某种收容物所“破防”，但是张玄生不知道那是什么。
　　他只听说巫魔幼女，曾被告知她是一名女巫。这除了让她的情绪更好以外，还让她相信在使用自身能力前必须先念一段“咒语”，该咒语由基金会提供并已预先批准。
　　刚刚少女让水晶棺消失后，露出了一丝慌乱的神色，可能是因为想起自己没念咒语，下意识的怕受到惩罚。
　　但这个世界没有基金会约束她，没有人会来惩罚她。
　　此时张玄生即使气运无穷，面对这个少女也有些没底，对方可是完全违反常理的存在。
　　他想到之前在大战时，梅比斯用一件神秘物件，挡住了圣骑士军团的合力一击，那会不会就是得自巫魔幼女？
　　甚至魔法的起源，是否也来自眼前这个女孩儿？
　　通过与其他穿越者接触的蛛丝马迹，他已经发现了每个人穿越过来的时间都略有不同，如果说有人穿越到了几百万年以前，他也丝毫不意外。
　　“大哥哥，你长得真好看。”
　　巫魔幼女一蹦一跳的到张玄生面前，笑着说道。
　　张玄生却是没有开口，他要想好说什么，眼前的女孩儿本身是无害的，并不是什么邪恶的存在，但其能力诡异，必须要对其思想进行约束引导。
　　否则在其无意识的情况下，可能会引起天大的灾难。
　　“都不在了吗，这个地方可真丑，好久没见到阳光了。”
　　巫魔幼女见张玄生没有答话，转而观察了下四周的环境，有些不满道。
　　下一瞬，整个骸骨构建成的祭坛消失的无影无踪，只剩她和张玄生站在荒芜的大地上。
　　然而魂冢内的世界依旧是阴暗的，巫魔幼女有些不满的嘟起了嘴。
　　张玄生有些无语的看着眼前的世界崩塌消散，露出了万里晴空，他们回到了九霄世界中，只不过不在圣城上方。

第三百一十一章：圣物，占卜水晶球
　　张玄生使用卦术略微推算，得知自己还在西方，放下心来，看向巫魔幼女。
　　“你叫什么名字？”
　　张玄生询问道，对方不可能在这个世界还一直以代号行动，本身也应该有自己的名字才对。
　　“叫我琳琳吧。”
　　巫魔幼女淡淡开口道，她好奇的观察着外面的世界，肆意的呼吸着新鲜的空气。
　　张玄生看着这个能扭曲现实常理的小巫女，感觉有些头大，不知道该怎么处理。
　　“不如……”
　　张玄生正想着说把小萝莉拐回家，这可是牛人啊，说不定解决那个诡异世界都不成问题。
　　但是却被琳琳给打断了，只见小萝莉皱了皱眉，看向一处虚无。
　　“真是烦人……我走了，大哥哥你也快走吧。”
　　琳琳抱怨了一句，然后就消失在了原地，留下一脸懵逼的张玄生。
　　张玄生：？？？
　　这算什么？出来没说两句话就跑了？
　　烦人？是在说我吗？好像不是。
　　那是有什么东西在定位追捕她吗？
　　她说她要走，还说让自己也快走，到底是什么意思？
　　张玄生被这个小萝莉搞得一头雾水，站在原地等了一会儿，也不见她回来，只能先返回圣城了。
　　魂冢之前只是使用特殊手段，将空间接口开在了圣城上方，实际空间位置是在张玄生和琳琳落下的地方。
　　好在离的并不远，再加上张玄生的境界早已今非昔比，大概花了不到一个时辰就又赶回了圣城。
　　此时圣城中的贞德正有些慌乱，因为本来是要等张玄生从魂冢内取宝归来，可结果那个空间接口黑洞却忽然消失了，不知是发生了什么变故。
　　而球球和龙傲天就比较淡定了，球球觉得不管什么危险都难不倒自家老大，再说它可是和老大签订的主仆契约，若是老大受伤或遇到危险，它绝对会有感应。
　　“我回来了。”
　　正在贞德和教皇讨论要不要派人去找张玄生时，他的身影出现在了众人中间。
　　“玄生小友，此行可有收获？”
　　教皇这会儿的心情很好，毕竟除去了教廷几百万年的大敌，而且神奇的是，这场圣战中，他们教廷居然一个人都没死！
　　简直就是神迹！
　　当然，他知道这一切全都是张玄生的功劳，对方可能是某位极为强大的修士在游戏人间，他只能是看破不说破。
　　针对于张玄生的爱好，他也算是有所了解了，立马递上一个储物宝具给张玄生道：
　　“这是我们西方特有的技术，可以储存活物，里面有圣池内所有的水晶虾，以后都归玄生小友了。”
　　张玄生接过一个盒子一般的储物宝具后，将神识探入其中，发现里面后近两百只水晶虾，感觉十分满足。
　　教皇还是很上道的嘛，不枉自己出血帮对方办完了这件事。
　　“教皇冕下客气了。”
　　张玄生说道，然后看向贞德，意思是之前还有其他承诺呢？
　　贞德见张玄生望向自己，脸颊浮上一抹红霞。
　　难道，他要借着此不世之功，向教皇冕下请求娶我为妻？
　　张玄生看着呆住的贞德，不知道对方在想什么，只是见其没反应，心说难道对方要反悔？
　　“玄生小友是想要观摩大预言术吧，今日圣城内事务比较繁忙，就由圣女带你去吧。”
　　教皇笑了笑说道，同时又传下命令：“玄生小友若要从圣物中吸收神力，任何人不得阻拦。”
　　张玄生满意的点了点头，虽然知道教皇只是做做样子罢了，教皇本人都已经突破到了第十四阶，那圣物中储存的神力，估计也不多了。
　　就算是他全吸收了，也不影响教廷的根基。
　　况且他也根本没准备吸收，只是想看看那种法则的本质，和自己的天衍卦术印证一番罢了。
　　贞德带着张玄生来到了大教堂后方十里外的一处花园，在花园深处有一座圣坛，圣坛外有着教皇使用大预言术布下的结界，一般人是进不去的。
　　贞德又念了段会被凌墨雪吐槽的神言后，打开了一个小门，带张玄生走了进去。
　　张玄生终于见到了教廷的圣物，那是一颗流转着金光的水晶球，里面像是有着各种影像在演化，一不注意，心神就要陷入其中。
　　“我想在此参悟一段时间，帮我照顾下球球它们吧，尤其是龙傲天，看好它。”
　　张玄生对贞德嘱咐道，他总觉得那条傻龙会闹出什么乱子来。
　　“嗯，你安心在此便好。”
　　贞德应了下来，只是对于张玄生没有留自己在这陪他感觉有些失落。
　　张玄生在贞德走后，开始观摩其了这个金色水晶球。
　　略微探查后，他大概就明白了这是个什么东西，简单来说也是某种类似他天衍卦盘的，因果推演类宝物。
　　水晶球中的画面，可以一定程度上预言未来发生的事，如果由会大预言术的人来操控的话，可以从中看到自己想知道的特定未来。
　　此时无人控制，上面的画面只是随机变化，是这个世界上可能发生的任何事。
　　当年教廷的那位天才教皇，或许就是观摩水晶球，从中领悟到了因果变化之间的关系，从而最终创出了大预言术，用于实战。
　　但张玄生因为有了自己的经验，却是感觉那位大预言术的开创者有些失败的点，比如其只把这个水晶球当成一个占卜工具。
　　按照他的推论，这个水晶球，应该是和自己的天衍卦盘一样，可以和某种神术相配合，施展出最强的威力，达到真正言出法随的效果。
　　不，应该说是宣判未来的效果。
　　是的，大预言术的秘典原本，在贞德给自己后，他刚刚也大致浏览了一遍。
　　他认为若是大预言术进一步开发，配合这个水晶球，应该是可以达到对未来定性的效果的。
　　这个和自己的天衍卦术有一定区别，自己此时能够做到当下的言出法随，但对于逆转未来因果，直接定死这方面，还是有一定欠缺。
　　水晶球内的法则，以及大预言术的思路，正好可以补足自己天衍卦术的缺陷。

第三百一十二章：看见了一脚未来
　　张玄生认为，只要自己能初步参悟水晶球内的法则，学会大预言术，就可以了。
　　他对自己的悟性一向很有AC数，绝对算不上天才，能理解皮毛，就不错了。
　　然后他就可以到九霄OL中，将这个东西化为技能，然后加点……
　　强行让豆豆帮忙把自己对这个术的理解推向巅峰。
　　张玄生一直认为自己所学甚杂，如今穿越过来也已经有了20年，自己一路走来，基本全靠开挂。
　　关于自己领悟，好好学习的术，可能也只有天衍卦术，是自己在扶桑神树内理解的。
　　那还是因为自己有着穿越经历，加上自己的运气，对因果一道上，比其他人感触要深，才能初步掌握。
　　至于其他的，神封门秘法是靠九霄OL填鸭，而自己修炼的功法，道衍经也都是全靠蒙出来的。
　　按照师尊所说，这部功法虽然只是凡境的功法，但却能为修士奠定坚实的道基，其中自有无上玄妙。
　　开创此功法者，绝不是凡境的修士，而是一位绝世大能。
　　可自己作为推演者，却连其中奥妙都领悟不到，甚至因为懒，连运功路线都没仔细去记，反正只要自己想，功法会随缘自己转的。
　　他一直在思考自己的前路该怎么走，但迫于天地大劫将至，没有好好静下来想过。
　　他觉得如果天地大劫能够成功渡过，自己一定好好整理下所学，融合贯通成自己的东西。
　　此时想要领悟眼前这个水晶球内的神力法则，最好的办法就是研究其对未来的占卜影响，他也很好奇，这个水晶球究竟能推演多远。
　　张玄生自从掌握天衍卦术后，唯有尝试两件事失败。
　　一件是推演自己遥远的未来，天衍卦盘完全没有反应，给予的反馈只是一片迷雾。
　　这让他很是奇怪，因为就连神算子前辈好像都能在特殊情况下推演到自己的位置，可他亲自给自己算卦，居然都算不出前路。
　　难道我这逆天的气运，导致就连我自己都无法对自身推演吗？
　　另一件事，则是推演巨大空洞世界的主人，也是完全失败。
　　而且在推演之后，他的天衍卦盘上竟然出现了一些诡异的黑斑，让他费了好大功夫才剔除掉。
　　他将神识缓缓探入水晶球中，按照大预言术浅显的运用方法，再加上自己的理解和运气，尝试着观看自己未来的影像。
　　他这次没要求确切的时间，只是想看到自己以后的样子，完全随缘。
　　随后他便感觉自己的眼前被一片迷雾遮蔽了，仿佛是在静待什么。
　　不知过了多久，眼前的迷雾散去，张玄生看到眼前是一片虚无，万界都化为了废墟。
　　无数的虚空雷霆在界面与界面之间连接流窜，每一道雷霆的威力都可毁天灭地，足以劈杀仙王境的强者。
　　怎么回事？
　　难道诸天万界在将来都破碎了？那到底还有没有生灵活着？
　　而且我刚刚不是想推演关于自己的事情吗，怎么给我看这个？
　　张玄生心中很疑惑，但也只能静静的看着眼前的画面，等待着后续的变化。
　　又过了不知道多久，万界的虚空废墟中，探出一根遮天的触手，无数的位面废墟在其面前进一步崩碎。
　　下一瞬，那根触手又莫名的被斩断了，张玄生根本看不见是何人出招，既没有刀光，也没有道则波动。
　　那根触手的主人像是在畏惧着什么，又退了回去，消失在虚无中。
　　触手消失后，一切并没有结束，无垠的虚空中响起无数咿呀的低语，让人的心神动乱。
　　这时镜头拉近，不断的拉近，张玄生的视野看清了那一片片位面废墟上的景象。
　　还有生灵活着！
　　只不过位面上的情况，宛若深渊炼狱，生存条件极其苛刻，能活着的都是些较为强大的修士。
　　但即使是仙境的修士，也如同蝼蚁一般在上面苟延残喘，虚空中的大战太过可怖，根本不是他们能够插足的。
　　低语过后，各种不可名状的生物，从虚空中现身，各个位面上的修士皆目露绝望的神色。
　　就在此时，一道仙光划破虚空，照亮了诸多位面，洒下了温暖而又振奋人心的光芒。
　　一尊身穿月白色长袍的女子立于祥云之上，仙气渺渺，只是容貌看不真切，像是有一团迷雾遮掩。
　　万界各族都在高呼仙帝之名，应该是在跪拜那位女子。
　　只是虚空中的可怖生物实在太多了，那位女子虽强，但也只能与几个对手周旋，没过多久就出现了不敌的趋势。
　　正当万界各族绝望之时，虚空中又暴起一道道仙光，算上最初的那名女子，共有12位仙帝出现。
　　总算是在这场虚空大战中，保下了几个位面，可形式依旧不容乐观，他们在节节败退。
　　时间像是在快进一般，张玄生眼前的影像也不断的闪动，最终那些仙帝们被逼入了绝境。
　　看到这里，张玄生有些疑惑，那些虚空中的各种不可名状生物，应当就是巨大空洞后的存在了。
　　但连仙帝都拿那些生物没办法吗？
　　而且他之前从和五行道人接触的经验来看，对方明显把自己当成了超出仙帝的某种更高层次生命，既然对方会这么认为，那说明唯一真界应该是有这样的人的。
　　那他眼前看到的景象就说不通，万界都打残了，那等老怪物还能坐得住？
　　就算仙帝打不过一群诡异生物，那所谓的禁忌存在呢？
　　还是说那种存在只是传说，根本就是修仙者臆想出来的存在？
　　此时张玄生眼前的景象已经快要到了灭世的边缘，一众仙帝也只剩最后四名了，下一瞬，虚空中仅存的那些恒星忽然都熄灭了。
　　张玄生仔细看去，迷惑了半天，才震惊的发现，有一尊无形的大口，逐渐将万界包裹起来。
　　那到底是什么生物？可以如此巨大！？
　　正当他以为故事要终结时，忽然万界之中亮起了极致的光，光源太过强烈，以至于让人看不清是谁发出的。
　　但在那团朦胧光源中，张玄生隐约的看见了一枚蓝色玉佩。

第三百一十三章：我把圣物搞没了
　　张玄生心生疑惑，那枚蓝色玉佩好像有些熟悉，难道这个光源处的人是我？
　　只见光芒越来越强，那覆盖诸天万界的巨口仿佛被烫伤了一般，缓缓退去。
　　而奇异的是，已经残破的诸天万界碎片，竟然如时光倒流一般，渐渐的拼接回去。
　　不，不是宛如时光倒流，而是真正的时光倒流！
　　张玄生仔细观察发现，有些位面上的人竟然起死回生了，时间真的在倒退！
　　在这万界都在演变之时，唯有那光源的中心不受影响，可光芒太刺目了，张玄生看不清里面发生的事。
　　一直到所有都停息，张玄生才感觉到一道目光，像是穿透的万古，映在自己身上。
　　张玄生想要再继续探寻，可忽然眼前一空，只有祭坛平整的地面在眼前。
　　而那颗被教廷视为圣物的水晶球，则是化为粉末，洒落在地上。
　　张玄生：……
　　果然，还是不应该占卜和自己相关的未来吗？
　　这下好了，把人家的圣物搞坏了，有点尴尬。
　　他看了看天色，又动用天涯卦盘计算了一番，发现外界其实只过了两个时辰，他并没有在这里待很长时间。
　　虽然圣物毁掉了，但是他却收获很大，不仅对大预言术的原理有了更深的理解，对自己的天衍卦术也有了进步。
　　而且他还看到了一脚未来，虽然不知道真假，其中的信息对自己来说都很有用。
　　起码他知道了，那个诡异世界的强大，远超自己之前的想象，应当不是自己随便说两句就能战胜的，对于应对天地大劫的方案，他心中已经排除掉了几种选项，有了定数。
　　现在唯一尴尬的是，不知道等下怎么跟教廷解释。
　　想了想，张玄生也只能硬着头皮走出了结界，准备跟教廷道个歉，大不了以后飞升了，自己再去给他们找一个新圣物就是了。
　　来到大教堂，格里高利教皇正在跟史宾赛主教交代战后的事宜，忽然看到张玄生进来，感到有些意外。
　　“玄生小友，不用着急，你是我神国的大恩人，想参悟多久都可以的。”
　　教皇以为张玄生是不好意思长时间参悟圣物，不过就算这样也太快了吧？这才过去两个多时辰。
　　他心中忽然生出了些不祥的预感。
　　“额……是这样的，教皇冕下，这是个意外。”
　　张玄生开口解释道。
　　此言一出，教皇心中一咯噔，心说难道圣物出了什么意外？
　　“我不该用圣物占卜关于我自己的未来……没想到圣物破碎了。”
　　张玄生有些尴尬。
　　教堂内的神职人员们，包括教皇在内，都陷入了石化中。
　　破碎？破碎是什么意思？
　　他们设下结界只是为了防止有人偷盗圣物，因为别看圣物是个水晶球，但实际即为坚固，就连教皇都难以让其出现裂痕。
　　结果现在张玄生却说只是因为占卜了下自己，就破碎了？
　　教皇有些不太相信，立马破空移动到了花园中的结界内，看着地上水晶球留下的粉末，有些呆滞，真碎了！
　　愣了几息后，才返回教廷。
　　“玄生小友……不必介怀，此番若是没有你，神国都可能毁灭，圣物的存在本来就是为了对抗魂冢，现在魂冢以灭，它也就不那么重要了。”
　　教皇缓缓说道，光听内容倒是很看得开。
　　但是张玄生感觉这个老人头上的青筋都快蹦出来了，新换的教皇服下的肌肉也在隆起，如果不是克制的好，怕是又要爆衣。
　　“此时着实是我的失误，待飞升之后，定会为教廷再寻一件圣物。”
　　张玄生抱歉道。
　　教廷内的其他神职人员，虽然听说圣物被毁，也感到有些惋惜，但觉得张玄生应该不会是故意的。
　　况且正如教皇所说，若没有张玄生，他们今日估计都不会活着站在这里，所以到也没什么怨气。
　　“玄生小友此话严重了，既然圣物以毁，也是我教廷的命数，无需介怀。”
　　教皇笑着说道。
　　张玄生心说你可不像是“不介怀”的样子啊。
　　“谢教皇冕下理解，此行玄生的任务已经完成，九霄大陆那边还有许多事等待处理，所以我想……”
　　张玄生准备告辞了，事情既然已经解决，他也没有在神国养生旅游的意思，他预感中，东方好像有着应对大劫的办法。
　　“这……不如再小住几日？”
　　教皇挽留道，心说圣物虽然毁了，但是张玄生可比一百个圣物都顶啊！
　　自己孩子没了，狼没套着，那怎么行？
　　正在挽留张玄生的同时，他也悄悄传音让人带圣女过来，心说自己这个老头子挽留可能不太行，还是要靠年轻人解决。
　　贞德问讯后，不到一息就赶至了教堂，见面就问：“你这就要走？”
　　周边的神职人员都捂住脸，圣女殿下您难道不应该先关心一下我教廷的圣物被损坏的事吗？
　　那含情脉脉，带着幽怨的眼神是怎么回事？
　　我教廷的圣物就那么不重要吗？
　　史宾赛主教立于教皇身边，感觉教皇冕下此计看样子怕是行不通啊。
　　再这么进行下去，岂止是舍得孩子没套着狼，简直是媳妇丢了，也抓不到流氓啊！
　　“东方那边还有很多事，时间比较紧急，等大劫渡过后，来日方长。”
　　张玄生头大的安慰道，搞不懂这个在基金会时明明很矜持的小姐姐，现在怎么变成这个样子了。
　　“是吗……”
　　贞德却是看张玄生的眼神有些狐疑，但既然对方这么说，又是在教堂内这种场合，她作为圣女自然要注意下形象，不方便再继续追问。
　　就这样，张玄生和众人道别后，就找到了球球和龙傲天，准备返回东方。
　　临行前，教廷还安排了诸多神职人员相送。
　　那还未返回各军区的圣卫军们，也都自发的前来送别，对于张玄生发自内心的感激，毕竟他们本来就是炮灰。
　　可因为张玄生的存在，到最后一个都没死。
　　那一天，圣城之内万人空巷，平民们也都前来膜拜神之子，尤其是那些年轻的女性，更是想最后看一眼张玄生的尊荣。

第三百一十四章：你怎么知道大雷音寺的？
　　张玄生应付了一番，逃一般的踏入了空间裂缝，带着球球他们穿梭。
　　这种场面，实在是太惊险了，若不是圣卫军给力，说不定会有不少小姐姐冲出来对他动手动脚的。
　　两日后，张玄生回到了九霄大陆地界，先路过的自然是西域。
　　他再次拜访了大电音寺，想询问下智深方丈，关于东方的诸多传说，毕竟大电音寺传承十分悠久。
　　见到智深方丈时，张玄生发现对方竟然也是位地仙境的存在，之前因为他修为尚浅，所以没有发现。
　　跟和尚打交道自然是累得不行，智深方丈认为张玄生是个大智慧者，于是说话时总充满禅机。
　　让张玄生一句话要猜半天，心说还是慧明好啊，虽然不太正经，但是说话不那么难懂。
　　说来说去，智深方丈说到了正点上：“玄生小友可以多研究下那尊功德金身塔，这尊塔十分不凡，曾经在天地大劫时护佑过我寺。”
　　张玄生追问道：“这究竟是哪位佛陀留下的？贵寺有记载吗？”
　　智深方丈却是摇了摇头道：“我大电音寺一脉，据说并不是在此界诞生的，九霄世界中，原本并没有佛教这一概念，是我们传入后，才渐渐兴起的。”
　　张玄生听闻后有些意外，他还以为佛教是一直都有的呢，结果居然是大电音寺传入的吗？
　　那大电音寺说是此界佛教的鼻祖也不为过，但是智深方丈所说的“兴起”二字他就不敢苟同了……
　　毕竟九霄大陆还是以道教文化为主，西方也是自成体系，佛教文化兴盛的地方，也就西域这个不毛之地罢了。
　　而且当代传人还是慧明这种不靠谱的家伙，这次来大电音寺他并不在，据智深方丈说是去不夜城驱鬼了。
　　驱鬼？驱个毛鬼，那边已经被自己肃清过了好吧。
　　分明就是偷摸着去蹦迪了！
　　“方丈大师，贵寺可是从上界传入的？”
　　张玄生询问道，心说若是上界传下来的，那功德金身塔可能来历真的不凡，当时自己在大渊功德金身塔一出，立马就定住了无数大渊生物。
　　可谁知智深方丈却是摇了摇头，道：“我大电音寺似乎是来自一个叫真灵界的地方。”
　　张玄生闻言一愣，真灵界？
　　自己似乎在哪里听过？对，是在龙古前辈那里，当时他说那道残念是来自真灵界的。
　　还说那道残念是在等一个真灵界的人。
　　既然连大电音寺也是从真灵界传下来的，那看来真灵界并非普通的位面，甚至可能是和他们认知中的上界，也就是唯一真界相差不大的强大位面。
　　“那贵寺在真灵界可有道统？不会叫大雷音寺吧？”
　　张玄生吐槽式的问道。
　　结果智深方丈却露出了震惊的目光，道：“玄生真人是如何得知，我寺在上界的道统名字的？在九霄世界，应当没有任何大雷音寺的消息流传才对？”
　　张玄生：……
　　我就是随口一说，谁知道还真叫大雷音寺啊。
　　这才对嘛，这才像是个正经的佛教道统名字，大电音寺算什么？自己来之前还以为是什么高级迪厅呢。
　　张三封慧明大师，绝对是因为这个名字的原因，才渐渐误入歧途的吧！
　　“玄生真人的推演神术果然不凡，只是略微一算，就能知晓天下事，我寺的来源，果然也瞒不过您。”
　　智深方丈像是想通了，看向张玄生的目光，愈发尊敬。
　　张玄生：……
　　我怀疑你们的上家道统，抄袭我前世古代神话传说！
　　“所以说这功德金身塔是大雷音寺传下来的，用来镇压下属势力的气运？”
　　张玄生疑惑道。
　　智深方丈忽然神情变得有些惆怅，摇了摇头，道：“我大电音寺的祖师不过是大雷音寺的一介弃徒，背井离乡来到了九霄大陆，怎敢说是大雷音寺的下属势力？”
　　随后还未等张玄生询问，智深方丈又道：“大雷音寺已经消亡了，这尊功德金身塔，原本是大雷音寺的镇寺之宝，是我寺祖师在逃亡时带下界来的，现今万界，可能残存的大雷音寺后裔，估计只剩我寺了吧。”
　　张玄生取出功德金身塔，放在手上端详，似乎有些不敢相信，这玩应儿居然是一个真灵界大道统的镇寺之宝？
　　虽然他了解不多，真灵界也绝对是有仙王存在的，听智深方丈的语气，大雷音寺也绝对是一等一的实力，多半也有仙王境界的强者坐镇。
　　可这样的势力，竟然消亡了，如果是被人灭门的，那出手的人会有多强？
　　这功德金身塔，能作为当年大雷音寺的镇寺之宝，又是何等境界的佛宝？
　　张玄生觉得自己可以多琢磨一下，看看能不能研究透这个功德金身塔的秘密。
　　之后张玄生又和智深方丈讨论了一番，但关于九霄大陆上潜藏的力量，他也不太清楚，最后建议张玄生去碎星陵走一趟。
　　张玄生本来也正有此意，他准备去见一见余歌，看看对方是怎么说。
　　他尤其好奇对方到底之前是真的失忆，还是在跟自己装，他感觉余歌还知道不少事情，没跟自己提过。
　　毕竟若按照龙古前辈的说法，余歌可是当年那位仙尊的大徒弟，是碎星陵的开山大师兄，理应是这个世界上现今对远古事情最清楚的人。
　　怎么可能连碎星谷所对应的秘宝是他师尊都不知道？还要请自己过来帮忙推演，请回那位仙尊的遗体。
　　带着心中的疑惑，半日后，张玄生和球球、龙傲天它们一同来到了碎星陵。
　　依旧是如记忆中那般阴森，出于礼貌，张玄生在碎星陵的“山门”外现身，请守门的弟子进行通报。
　　“啊，是玄生真人！”
　　“师妹快看，别打瞌睡了，是玄生真人来了！”
　　“什么！？玄生真人？在哪！”
　　“啊，真的是玄生真人！”
　　“啊我死了……”
　　“……”
　　张玄生：……
　　他觉得碎星陵的这帮守门弟子，十分影响宗门阴森可怖的“高冷”形象，建议应该换一批。

第三百一十五章：碎星陵的秘术着实拉胯
　　张玄生在众多碎星陵弟子的簇拥下，进入了碎星陵中宗门中。
　　他如今境界高了，看人自然更准，他能感觉出来，这些比较“闲”的弟子们，多半都是碎星陵在当代招收的。
　　并不是自远古时代沉睡，到如今才苏醒的上古老怪物。
　　想想也是，能够让人沉睡，并再次苏醒，那种手段应该要消耗不少天材地宝，估计只有当年碎星陵中身份地位极高的人才能享受这种待遇。
　　比如那位余歌师兄。
　　“原来是玄生真人，没想到您这么快就从西方回来了。”
　　坠星居士出门迎接，对于张玄生的到来感到有些意外。
　　因为根据仙盟的消息，张玄生可能要在西方待半个月。
　　而这几天张玄生又没有用灵讯通更新过自己在西陆的任何动态，所以他们还不知道西方的事情已经解决，张玄生回来了。
　　“贸然拜访，是玄生唐突了。”
　　张玄生行礼道，他自从了解到当年的详情后，对于碎星陵这些重生的修士，感到十分尊敬。
　　“玄生真人请随我来，余前辈一直在等你来碎星陵。”
　　坠星居士邀请道，示意张玄生跟他去后方的主墓。
　　那些一直围观的弟子们，也都被驱散了。
　　张玄生随着坠星居士走入了一处大墓，感受着浓郁的阴气，心说碎星陵重生就重生，能不能玩点阳间的东西？
　　还是说非要待在墓地里才舒服？离了墓地没法活？
　　整这些阴间的“会客厅”，有意思吗？吓唬谁呢？
　　然后他就看到了墓地深处摆放着的那尊陈旧的木棺……
　　只见木棺发出嘎吱的响声，一只手伸了出来，将棺材盖推开，里面坐起了一个面容清秀的年轻人，正是余歌。
　　“余师兄，你这是？”
　　张玄生有些迷惑，这是棺材里睡得舒服？
　　“让玄生真人见笑了，我们碎星陵的秘法也不是没有副作用的，我这是为了恢复记忆。”
　　余歌出来后行礼道。
　　“说起这个，我一直很好奇，贵宗门的那种秘术，究竟是让人死后又再次复活，还是单纯的沉睡，让人体生机降低，以渡过悠久的岁月？”
　　张玄生好奇的问道。
　　余歌摆了摆手，让坠星居士先离开，现在他已经不再掩饰自己的身份了。
　　天地大劫将至，他的记忆也恢复了很多，综合下来考虑，今后还有许多要仰仗张玄生的地方，有些事情没必要在遮遮掩掩。
　　坠星居士也知道余歌是想和张玄生密谈，于是退出了墓中，并驱赶一众因为好奇待在墓出口处的长老。
　　“这世间当然没有能够令人起死回生的秘术，即使是传说中的仙帝，或许有逆转时光的伟力，但想要从生命层次上让一个人直接复活，也是做不到的。”
　　余歌解释道。
　　张玄生点了点头，他之前在九霄OL中体悟了仙道法则，对于仙境修士到一定修为，可以逆转时光，是有了自己的猜测的。
　　就像余歌所说的，就算仙帝之上的存在能够逆转时光，顶多是追本溯源，回归过去，改变历史救下某人，但那并不是起死回生。
　　而且他感觉，若是跨越时间长河，去救一个人，估计不是那么容易的事。
　　历史和时间都有一定的自我修正性，理论上来说，如果你救得那个人很重要，或者他的死是历史上的某种重要转折点，那即使你救下了那个人，后面也会有奇特的修正力量，让那个人因为某种原因死去。
　　所以不管是逆转时光，还是直接生理上的起死回生，基本都是不可能的事。
　　当然，有些事可能不用那么麻烦，其实张玄生之前唤出的往生之门，再加上他的各种加持，某种意义上也算是另类重生了。
　　虽然要重新投胎，但是可以带着记忆，还能指向性出生。
　　“那余师兄你是？”
　　张玄生继续问道，想知道对方到底是什么情况。
　　余歌神秘一笑，在墓地中张玄生感觉对方阴恻恻的。
　　“我们可能和玄生真人你想象的不一样，我们并非是沉睡后再苏醒，我们是真的死去了，毕竟如果沉睡就能活那么多年，碎星陵的秘法也太强了，时光对人的侵蚀远超你的想象……”
　　张玄生听闻余歌是真的死了，顿时感觉有些不自在，合着自己真的和一个尸体聊了半天？
　　“我们的秘法在于，能够诱导仙尸通灵，并且在尸体苏醒后，能够重新修炼，并找回前人的记忆，所以某种意义上来说，我并不是三百万年前的那位余歌，刚刚苏醒时记忆也很不完整。
　　近来使用秘术，恢复了些上古年代的记忆后，我发现自己和当年那位余歌修士性格还是有很大出入的，玄生真人你把我当做这个时代的人就好，只不过知道些上古秘辛罢了。”
　　余歌笑着解释道，他还有些话没有说尽，那就是他可以吸收本就在身体内的仙道法则，因此也已经突破至仙境了。
　　如果不出意外的话，因为有九霄OL的辅助，几年内就可以恢复到当年的实力。
　　“原来如此。”
　　张玄生算是明白了，怪不得之前感觉余歌的逼格不够，原来新苏醒的仙尸，相当于新的人格。
　　他早先还疑惑，余歌如果是那位仙尊门下的大师兄，怎么会那么拉胯。
　　搞清楚碎星陵秘法的秘密后，张玄生感觉有些失望，本来还以为是多了不起的东西，结果真的只是像外界传言的那样是尸体通灵。
　　轮回墨估计就是帮助尸体保留记忆的东西，方便仙尸觉醒后，能够恢复记忆，传承实力。
　　等等！
　　传承实力？
　　按照龙古前辈所说，余歌当年应该是一位仙君才对，龙古前辈天仙境的境界，都活了近两百万年，余歌活个几百万年不成问题吧？
　　可按照余歌的说法，以及碎星陵秘术的真相，那余歌当年岂不是死了？
　　总不至于说为了不跟师弟照面，就自杀了吧？
　　又或者说他的下葬另有原因？并不像龙古前辈所说的那么简单。

第三百一十六章：退路
　　张玄生有些狐疑的看着余歌，琢磨着对方是不是在说谎。
　　如果在关于碎星陵秘术的原理上没说谎的话，那眼前的余歌身份就有点耐人寻味了。
　　按照龙古前辈所说，当年真龙仙宫记载的那份古籍，是余歌派人送去的，也是余歌亲自记载的。
　　这说不通啊！
　　要是龙古前辈没说谎，那余歌就是自己在笔记上说明了自己要下葬的原因，只是为了不跟师弟照面，防止两人再起冲突。
　　可现在余歌说碎星陵的秘术并不是沉睡，那就是当年余歌真的死掉了。
　　还是说远古时代的余歌，为了避世，只是假意葬下自己，在墓中修炼，结果后来发生了变故。
　　假葬变真葬了？
　　“玄生真人似乎有些疑惑？”
　　余歌似笑非笑的说道。
　　张玄生有些不满的看着余歌，感觉有话就说，搞得神神秘秘的，还在墓地里，你以为我会害怕？
　　给谁俩呢，管你是什么牛鬼蛇神，对我动手都没结果好吧。
　　“玄生真人误会了，在下并非故弄玄虚，只是关于我自己的确切死因，我目前也没有头绪，关于这部分的记忆，是空白的。”
　　余歌苦笑道。
　　张玄生略微思索，问道：“那你有向真龙仙宫送古籍的记忆吗？”
　　余歌点了点头道：“真龙仙宫的那本古籍，确实是我送去的，而且在我的记忆中，我当时确实是想避开师弟，但并没有真的想葬下自己。”
　　“你古籍上可不是这么写的。”
　　张玄生有些疑惑。
　　谁知余歌的表情有些古怪，道：“玄生真人，你真的看到那本古籍了吗？还是别人跟你复述的？”
　　张玄生心中一惊，难道是龙古前辈故意在一些关键地方隐瞒了什么误导自己，可是对方应该没理由这么做才对。
　　真相到底如何，肯定是碎星陵留存的信息更有说服力，自己来碎星陵一对信息，肯定立马就能发现有对不上的地方，根本达不到什么目的。
　　那只可能是一种情况了，那就是龙古前辈看到的古籍，不是真正余歌留下的那本古籍，又或者说其中的内容，被谁修改过了。
　　可那会是谁做的手脚呢？难道是真龙仙宫的那一代宫主？据龙古前辈所说，其在看完古籍后就冲出去了，并且从此在没有在九霄世界现身。
　　“在我的记忆中，那本古籍算是我的日记，我只写了自己准备离开宗门，避世修炼，从未写过要将自己葬下，毕竟自己宗门的秘法到底是怎么回事，我是最清楚的。”
　　余歌解释道，脸上的表情逐渐变得凝重。
　　“那你最后是怎么到墓里去的，甚至你们宗门的后人都认为你是正常入墓，还在这个时代唤醒了你。”
　　张玄生追问道。
　　“这可能就是古籍为什么被修改的原因，我本人也不知道后来发生了什么，我只记得自己离开了宗门，再次苏醒，就是现在的我了。”
　　余歌说着，自己也不禁打了个寒颤。
　　张玄生也感觉有些不舒服，合着碎星陵这门派和猜谜过不去了是吧？
　　之前自己没搞清楚仙尊是怎么死的，现在还要猜余歌当年是怎么死的，而且最诡异的是，所有碎星陵后人都认为余歌死的很正常，是正常下葬。
　　“我本想找几位在我之后下葬的弟子询问当年的事情，可是却发现，在我死去的那个时代，似乎没有人再下葬了，有着一段空白的历史，我们完全不知道发生了什么。
　　而且，还有一个最大的悬案，也是我心中最担忧的地方，那就是我师弟究竟去哪里了……”
　　余歌皱着眉头说道，这才是他最担心的事情。
　　张玄生没问余歌的师弟有没有在碎星陵下葬的废话，既然对方这么说，那肯定也是诡异的消失了。
　　如果余歌的师弟当年没有死的话，那现在也很有可能还活着，毕竟也是一位仙君，寿命很悠久。
　　“放心，这个不是问题，你那位师弟就算被侵蚀入邪了，也翻不起大浪。”
　　张玄生安慰道，他对这个倒不是很担心。
　　“为何，若是他还活着，恐怕也已经达到仙尊境了吧，毕竟当年他就快突破了，在天地断绝前，他应该是有机会的。”
　　余歌有些不解，觉得玄生真人是不是飘了，仙尊在现在的九霄世界基本可以横着走了啊。
　　“你以为我怎么这么快就从西方赶回来的？这个事就不谈了，跟我说说你们碎星陵记载的九霄密事，我想看看有没有对将来的劫难有用的。”
　　张玄生笑着说道，心说我从上界请了打手啊，你那师弟就算再牛逼，也顶多就是个仙尊了，说不定还干不过梅比斯。
　　在五行道人那，估计也就是一巴掌的事。
　　张玄生越来越觉得这个打手请的值了，仅仅是付出了一个自己不太稀罕的歪嘴修罗传承，就打发了五行道人。
　　不仅收拾了魂冢，还能预防各种隐患，自己之后若是闭关，也可以对九霄大陆放心了，一本万利啊！
　　他还琢磨着，是不是忽悠五行道人，先去他们神封门一趟，他直接把山中封印的那什么“绝世大魔”放出来……
　　想必后面发生的事情，一定会十分有趣。
　　余歌听了张玄生的话，沉思了几息，既然玄生真人说不用担心，他也不再想了，玄生真人说话一向靠谱。
　　“关于各种秘辛，碎星陵知道的确实最多，但多半对于天地大劫都没什么帮助，若是有用，我们早就出对策了……”
　　余歌有些头痛道，他之前也循着各种秘辛去探查过，别说什么传说中的绝世高手了，连个厉害点的仙器都没找到。
　　“不过有件事……我思索再三，觉得还是应该跟玄生真人你说一下，本来你师尊柳门主是想瞒着你的，但我觉得你应该知情。”
　　余歌想了想说道，勾起了张玄生的兴趣。
　　他也一直很好奇师尊和师伯最近这段时间干嘛去了，神神秘秘的，现在看来，还真有事情瞒着自己。
　　“我们碎星陵，其实掌握着一条退路。”

第三百一十七章：在线等，很急
　　张玄生之前就有听说过，西陆使团来的时候，也是想要所谓“退路”的名额，看来其所言不虚。
　　碎星陵确实还掌握着什么手段，可以脱离九霄世界。
　　“何为退路？”
　　张玄生问道。
　　余歌叹气道：“说是退路，其实不过是保留种子罢了，我们掌握着一条隧道，可以让人安全的抵达上界，只不过开启的条件很苛刻，只能送几个年轻人上去。”
　　张玄生懂了，怪不得师尊不跟自己提这件事，原来是安排传人逃跑的计划。
　　他本以为碎星陵的通道可以大量送人，现在看来估计只能通过少数几人，说是退路都不太及格啊。
　　而且只是送人到上界去，他也可以做到，甚至只要他想，他现在就可以到上界去。
　　就像莫师兄一样，有气运庇佑的话，踏入混沌裂缝之中，随机碰运气找另一个世界的入口，多半那就是唯一真界了……
　　只不过这种方法也和碎星陵的通道差不多，他要送人，顶多也只能送走那些和自己关系不错的少数人。
　　而且即使再有运气庇佑，他琢磨着要通过混沌裂缝中的空间，那人起码还是要有些修为的，这就意味着凡人是怎么都过不去的。
　　他可以送走师门的人，和自己认识的朋友，但是那相当于抛弃了九霄世界，让他感觉有些心中过意不去，所以这个选项一直被他排除在外。
　　“此事我知道了，关于上古时代的事，我还有件想问的，那就是余师兄你师尊，也就是那位仙尊，是否就在那日我请下的棺材中？”
　　张玄生担心那口棺材还会有什么异变，毕竟当年仙尊死的诡异，而且也说了，如果不是迫不得已，千万不要请回他的遗体。
　　他猜测仙尊可能在自己的遗体上留下了什么后手，但是仙尊自己也没什么把握，所以才这么交代后人。
　　而他本身的遗体，很可能已经被诡异侵蚀了，会发生异变。
　　“玄生真人所料不错，我也是后来才想起了这些细节，师尊的遗体我们或许不该唤回的，此时那口棺材被镇压在十绝地之中，我们也不敢开馆。”
　　余歌苦笑道，他在张玄生离开不久后就闭关了，等到想起这些事才有些后悔。
　　而且最令人恐怖的是，他们将那口棺材之前放在一座空余的大墓中，结果有弟子反应夜深时，能够听见大墓中传出隐隐的嘶吼声，还有利爪摩擦棺材板的声音。
　　好像棺材里，藏着什么活物一般。
　　最终一众长老和余歌商议后，决定将仙尊的棺材先镇压在十绝地中。
　　“原来如此，若是之后那口棺材有什么变故，余师兄就联系我吧。”
　　张玄生点头道，他现在请了高级打手，觉得即使仙尊的棺材有异变，打手应该也能镇得住。
　　余歌也听出了张玄生的话外音，看样子对方是想离去了。
　　“我记下了，玄生真人可是还有急事？”
　　余歌觉得即使他们碎星陵没什么好方案了，张玄生也可以留下来用个晚宴再走啊。
　　张玄生神色僵硬的道：“刚刚灵讯通上有人联系我，我准备去看看是怎么回事。”
　　他知道余歌的心思，但是他可不想在碎星陵这种阴森的地方开宴会……那不是真——坟头蹦迪吗。
　　“既如此，那我便不强留了……临行前在下还有一句话要说，玄生真人虽然可能看不上我碎星陵的那道退路，但我们永远为您保留一个名额。”
　　余歌真诚的说道。
　　“多谢余师兄。”
　　张玄生感谢道，他知道碎星陵那通道使用必然是要付出巨大代价的。
　　…………
　　张玄生带着有些沉重的心情离开了碎星陵，他没想到余歌的记忆和自己所知出入这么大，远古时代发生的事情愈发扑朔迷离。
　　而且自己也没能找到渡过天地大劫的办法，碎星陵的退路根本算不上解决方案。
　　他拿出了灵讯通，又扫了眼上面的信息。
　　他刚刚并不是在找理由，而是确实有人找他，看语气还挺急的样子。
　　“玄生真人啊！救命啊！我可能要被爷爷打死了，求来天剑山一趟，在线等，很急！”
　　发信人的头像是一口银白色的小剑，这是李自然的头像。
　　见张玄生没有第一时间回复，又在下方连续发了很多惨烈的表情包，让张玄生看的嘴抽抽。
　　这些表情包都是莫师兄原创的贱玩意儿，不知什么时候已经在仙网上流传开了。
　　“马上来。”
　　张玄生回复道。
　　天剑山封山有大半年了，他一直好奇到底是怎么回事，本来想去看看，但是心想对方也没有邀请自己，就一直没去。
　　既然说是封山，那就是不想让外人去嘛，这种道理他还是懂的。
　　“傲天，全速前进！”
　　张玄生指挥道，龙傲天作为坐骑，还是很合格的，指哪跑哪，地仙境的修为也比自己穿梭空间要快。
　　“喵呜，老大，咱们是不是先开个荤？”
　　球球则是还在惦记之前张玄生获得的那一堆水晶虾。
　　“出息，回去，回去养起来，不能一次吃完了。”
　　张玄生拍了下球球的脑袋道。
　　这些水晶虾说不定是最后的种子了，他要是一口气全吃完了，以后岂不是就没得吃了？
　　做人要懂得可持续发展。
　　同一时间，在天剑山主峰中。
　　李自然正看着不断震颤的山峰，感受着剑冢内逐渐苏醒的狂暴力量，感觉十分绝望。
　　他、他不就是进去拔了把剑吗，怎么就变成这样了？
　　爷爷还非说是自己的锅，可是我李自然何德何能，能引起如此数目的神剑暴动？
　　本来剑主认为是自己拔了不该拔的剑，才引起此现象，但是他后来把剑又还了回去，结果剑冢内的暴动依旧。
　　若不是有之前在山峰上出现的那个神秘符号，以及道士的虚影，将剑冢镇压了下来，恐怕天剑山早就不存在了。
　　可他们还没安心多久，这两日剑冢内又开始出现了骚乱，而那个山峰顶的符号，也越来越暗淡，显然撑不了太久了。

第三百一十八章：师尊卧底真的差点成剑主啊
　　“都是你这个小兔崽子惹的祸！”
　　天青真人，因为九霄OL的原因，或许现在应该叫天青道人了，此时正对着李自然发怒。
　　李自然心理一万个委屈，心说感觉这事情，真不怪自己啊！
　　“好了，天青师弟，此事不怪自然，这剑冢异动也是我天剑山该有的一劫。”
　　天剑山剑主，万剑道人开口说道。
　　他们天剑山靠着剑冢中的一柄神剑起家，祖师结合神剑感悟前人留下的绝世剑谱，才开创了这一道统。
　　但他们对剑冢从来都不了解，五十万年来，能从中取剑的天才，也不过三人之数，嗯，算上李自然这个捡漏的一共三个。
　　可以说这个地方一直都是个巨大隐患，只不过天剑山以前没想过这些神剑会异动罢了。
　　如果说焚炎谷是在玩火，他们就是在玩某种可以灭世的炸弹。
　　“爷爷别担心，我已经请玄生真人来了，他一定能搞定！”
　　李自然抱着头，哀嚎道，好在爷爷没用剑砍他，不然抱头也没用了。
　　“玄生真人？你是说他已经回来了？”
　　天青道人有些意外，张玄生这才去了几天啊，算上来回的时间，那岂不是说基本到那里当天就解决了那什么魂冢？
　　“希望那位玄生真人可以解决吧，否则天剑山将要在我这一代终结了，或许还会成为灭世的罪人。”
　　万剑道人叹息道，这事情弄不好，还真有可能把九霄大陆给搞没了。
　　这样下去，还没等天地大劫呢，九霄世界自己玩完了。
　　他其实很疑惑，剑冢内的这些神剑，为何会如此之强？
　　按照九霄现有的历史记载来看，九霄世界不过是个下等界面，当年的最强者也不过是远古时代的仙尊。
　　可这剑冢内的神剑剑灵强度，有些可不至于此啊。
　　之前他境界较低不太明白，可在九霄OL中突破了仙境后，感悟到了更高层次的力量，对于气息的辨别能力也更强了。
　　剑冢内的那些剑，有些甚至隐隐散发出了仙王境的力量道则，还有些他根本就无法理解。
　　这真的是九霄前人留下的剑冢？还是说上界的修士曾经在九霄世界大批陨落过，将其佩剑葬在此处？
　　剑冢内的这些神剑，让万剑道人开始怀疑起了九霄世界的历史，那些更久以前，久到没有记载的时代，九霄世界到底是什么样子的？
　　九霄世界的历史，比较清晰的，也只记录到远古时代，也就是三百到六百万年前。
　　期间发生了上一次天地大劫，因为死去的人太多，也遗失了不少历史，对于更早以前的历史就更加难以考究了。
　　能够追溯到最远的历史，大概也就是太古时代，也就是六百万年以前，但是关于太古时代也只有很少的记载。
　　只是记载了某些强大的生物，神兽等，比如太古龙象之名。
　　其余的历史，现今的九霄人，就完全不知晓了。
　　按照万界运转的规律，九霄世界可能也已经诞生了多个纪元，一个纪元就是一亿年，这其中又经历了多少个轮回？
　　难道在某个阶段，九霄世界曾经无比强大？
　　万剑道人脑海中思绪万千，看着剑冢内飞舞的神剑们，一时间感觉自己仿佛看到了一个无上辉煌的大世。
　　“小子张玄生，请求入山！”
　　正在此时，一道清朗的声音传入天剑山内。
　　天剑山内的人听闻此声音，纷纷露出惊喜的神色，尤其是李自然，兴奋的从地上跳了起来，心说玄生真人可算来了。
　　这段日子他天天被爷爷数落，有时还要挨打，可真不是人过的日子。
　　万剑道人放开了山门外的禁制，让张玄生进来。
　　其实以张玄生现在的境界，这种禁制是拦不住他的，但既然是拜访，自然要有礼貌。
　　刚刚穿过禁制踏入天剑山内，张玄生就感觉到了空气中的那股锋锐感。
　　好似有无形的剑气在激荡，让人心神一凛。
　　让他有些意外的是，天剑山除了主峰之外，其他山峰居然都倒塌了，让他好奇到底发生了什么事情。
　　当他登上主峰后，感觉那股锋锐感更加强烈了，他还感觉藏在自己储物戒中的紫霄神剑，想要突破空间，飞跃出来。
　　“玄生真人，你可算来了。”
　　李自然感激的说道，他没想到自己发了下灵讯通，真的把张玄生这个大忙人给请来了。
　　“你……你是李兄？”
　　张玄生看着眼前的李自然，一时间有些没认出来。
　　对方不知道多久没刮胡子了，身上的衣服也残破不堪，更重要的是，对方脸肿的跟猪头一样，挂着俩熊猫眼。
　　“啊，是我，让玄生真人见笑了。”
　　李自然想起了什么，为了让爷爷出气打的爽，他还不敢用修为恢复伤势，所以才会这个样子。
　　“面见贵客，却不注意仪容，自然，我是这么教你的吗？”
　　天青道人看自己的孙子十分不顺眼，怒道。
　　李自然：……
　　我***
　　不行，这是我爷爷，我忍。
　　还不是您老把我打成这样的？
　　怎么都是我错呗┭┮﹏┭┮
　　“今日老道见到玄生师侄，才知传言不虚啊，仙网上的影像，无法传达本人神态万一。”
　　万剑道人赞叹着说道，这倒不是恭维，只是发自内心的感慨。
　　“玄生见过剑主。”
　　张玄生行了个晚辈礼，据说师尊在当“副剑主”的时候，和这位剑主关系还不错。
　　当然，那时候万剑道人还不是剑主，只是个长老，若论剑主位置的争夺，明显是柳无涯更有利。
　　所以师尊那句“再不喊我回去，我就要成天剑山剑主了”，并不是说着玩的。
　　毕竟师尊当时才是剑主位置的第一顺位……
　　某种意义上来说，如果师尊不跑路，万剑道人还当不上剑主呢。
　　不过万剑道人对于此事在九霄大陆上并不避讳，直言自己不如柳无涯，而且两人私交很好。
　　“这便是传说中的剑冢吗？贵山此番变故，可是因它而起？”
　　张玄生看着洞口山腹中的景象，饶有兴趣的问道。

第三百一十九章：我们先祖好卑微
　　只见那剑冢之中，数不清的神剑在空中盘旋飞舞，像是有些焦躁不安，又像是蠢蠢欲动。
　　而张玄生储物戒中的紫霄神剑，也开始冲击着空间壁障，不知道在兴奋个什么劲。
　　“玄生真人，可有解决办法？”
　　天青道人询问道，这会儿他也没心思在继续教育孙子了。
　　“如此锋锐的剑气，这座主峰却无事，是有什么禁制吗？”
　　张玄生疑惑道，他能感受出里面神剑的境界，那绝不是天剑山这些造化修士可以抵抗的。
　　“玄生师侄，此事是这样的……”
　　万剑道人将事情的原委跟张玄生讲述了一遍，张玄生有些恍然。
　　尤其是他肩膀上的球球，听了后，更是激动，嚷嚷着说一定是那个死道士。
　　这更激发了张玄生的兴趣，如果没猜错的话，那位留下天元秘境的道士，应该是一位十分逆天的大佬才对。
　　说不定就是五行道人口中的那种超脱于仙帝之上，成为了无上禁忌的存在。
　　可就连他都特意出手在这座山上留下禁制，足以说明此地的不凡，而且看眼前这架势，这道禁制竟还不能完全压制此地。
　　当然，或许是那名道士大佬并没有用全力封印，只是随意留下了一道符号，但也足以说明剑冢内神剑的强大了。
　　张玄生本来还想着最后一站，要再去天元秘境中看看，毕竟那里还有两个道士大佬留下的“宠物”，说不定境界也很高，能帮上什么忙也不一定。
　　但是球球却反驳说那蜘蛛最多也就仙尊境，而且被老道士约束过不能出天元秘境，根本帮不上什么忙，纯粹是个工具蛛。
　　现在看来，他可能不需要再去天元秘境中探寻其他可能性了，眼前这剑冢，就是天大的机缘，也是情况的转折点。
　　“两位前辈，你们说，这些神剑想要出去，究竟是为了什么？”
　　张玄生询问道，他毕竟不是剑修，专业的事要请教专业人士。
　　可谁知，万剑道人和天青道人都只是摇了摇头，说剑冢内只是忽然间莫名暴动。
　　但是张玄生可以肯定，李自然取剑应该不过是凑巧碰上了那个时间，剑冢暴动应该是有其他原因的。
　　最大的可能性就是……巨大空洞背后世界的临近！
　　“前辈，我想入剑冢一试，可否？”
　　张玄生笑着说道，他倒要看看剑冢内究竟有什么秘密。
　　“这……玄生真人想要入剑冢自然可以，本就是请你来帮忙的，只不过剑冢内神剑皆不是凡品，此时其内剑气纵横，进去恐怕会有危险。”
　　万剑道人有些担忧，毕竟剑就算再有灵性，也还属于死物的范畴，没有活人的鉴别能力。
　　若说里面是成千上万的高境界女修，万剑道人二话不说就让张玄生进去了，不会有丝毫的担忧，额，或许需要担心一下玄生师侄的贞操。
　　但是现在里面都是神剑啊，虽然听说玄生真人有修过些剑道，还指点过李自然，可面对如此数目的神剑，他能降服吗？
　　张玄生却是不知道万剑道人心中在想什么，他指点李自然？分明是李自然太能脑补了好吧……
　　他真的是完完全全，丝毫不会剑道啊！
　　紫霄剑获得后，除了用灵力催动去戳人，也没怎么用过，他都觉得这剑跟了自己有点浪费了。
　　“玄生晓得，我先在外围试一试，不会深入。”
　　张玄生保守的说道，其实他心中觉得应该没什么事。
　　“既如此，玄生师侄小心，若是出了什么差错，我可没法向你师尊交代。”
　　万剑道人见张玄生如此坚持，也不再劝阻。
　　“球球，你看好傲天，让它不要乱闹。”
　　张玄生嘱咐了下球球，龙傲天这条傻龙在天剑山可以算是境界最高的了，如果它在外面乱浪，还真没人制得住它。
　　说罢，他便向前迈步。
　　在众人惊奇的目光中，那层禁制屏障，丝毫没有阻拦张玄生，他就那么走入了剑冢。
　　就在张玄生踏入剑冢内的一瞬间，所有在空中飞舞的神剑，忽然都停了下来。
　　顿了一瞬后，随机都调转剑尖，对准了张玄生那边。
　　那场景就像是寂静的大讲堂中，忽然闯入了不速之客，然后众人皆纷纷向其投过目光一般。
　　张玄生也是被眼前的一幕吓了一跳，这是搞什么？要射我？
　　他正犹豫着要不要先退出去时，有一道神剑率先动了，那种极速，让张玄生只看到了一道白线。
　　下一瞬，那柄神剑便已经插在了他的脚下，疯狂的摇摆，像是在催促其握住剑柄。
　　张玄生：？？？
　　还没等他反应过来，数不清的神剑落下，插在他身旁的地上，甚至还因为地方不太够，有些神剑将其他神剑挤出去的情况。
　　然后被挤出去的神剑又挤回来，往返几次后，有不少剑直接在空中乒乒乓乓打了起来。
　　张玄生有些无语，这算什么？这年头连剑灵也看颜值的吗？这个世界也太奇怪了吧！？
　　“嘶——”
　　在剑冢外观察情况的几人，见到这一幕，皆是倒吸了一口凉气。
　　“我当年果真没看错，玄生真人果然是绝世剑仙的胚子啊，如此数量的神剑都跪服在其脚下，等待他拔剑。”
　　天青道人激动的感慨道，后悔不已，当时就应该再不要脸一点，拐也要把张玄生拐回天剑山。
　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊，柳无涯的这名弟子，其剑道天赋，简直旷绝古今！”
　　万剑道人赞叹道，他想到过这些神剑或许不会伤害张玄生，毕竟他有气运庇佑，但万万没想到这些神剑竟然争相献媚。
　　他们天剑山历史上拔剑成功者，无一不是剑道天才，又一心向剑，心诚无比，最终感动神剑，才能尝试拔出。
　　可怎么到了张玄生这，就反过来了呢？
　　这么一对比，我们天剑山的修士，好卑微啊！
　　“我仿佛从玄生真人的步伐中看出了玄机，好像暗合剑道真理。”
　　李自然则是呆呆的看着眼前一幕，喃喃自语，好像“若有所悟”

第三百二十章：神剑都是老色批了
　　此时张玄生向前继续迈步，数不清的神剑在他走过的道路上留下，宛如一朵朵剑道莲花。
　　在剑冢内略微昏暗的光线下，看起来有种奇异的美。
　　外面天剑山弟子聚集的越来越多了，因为他们听说玄生真人来到了自家宗门，而且正在剑冢内。
　　这消息可太劲爆了，一些身份高点的弟子和长老，都纷纷跑到剑冢这边来当吃瓜群众。
　　结果就看到了眼前这一幕，纷纷震惊的说不出话来。
　　有些人来时还在打赌，有打赌说玄生真人会不会受伤的，有打赌说玄生真人能否降服一把神剑带出的。
　　可没有人会料到眼前的这种场面，简直是剑冢内的神剑，通通跪舔啊！
　　入剑冢的条件十分苛刻，就连天剑山当代大师兄李自然想要入剑冢，之前他爷爷都一万个不同意，可想而知普通人进去，即使是在剑冢未暴动之前，也是九死一生。
　　更别说现在里面的神剑处于发神经阶段，可就算如此，也都纷纷争先恐后的落在玄生真人面前，等待其拔剑。
　　随着时间的推移，天剑山主峰再次震荡了起来，这次震荡远超以往，即使是神剑暴乱最严重的时候，也没有过如此程度的动荡。
　　紧接着，众人看到剑冢内的山岩和泥土崩碎，一道道银河自下而上，那是神剑组成的河流！
　　之前在地面上插着的那些先来的神剑，纷纷被崩飞，但却没有朝地下上来的那些神剑反击，像是敢怒不敢言。
　　明眼人都能看出，这些深藏在地下的神剑，明显要比在表层的那些神剑境界层次更高一些。
　　在众人有些麻木的目光下，这些神剑凝成的河流，环绕着张玄生开始飞舞，一声声清脆的剑鸣声，带着示好的意思。
　　“都坐下，都坐下，这都是我老大的基操。”
　　球球在外面一脸淡定的说道，说着，还拿出了个小板凳，自己坐在上面，另外一只手还掏出了一袋先瓜子，开始嗑了起来。
　　龙傲天瞅了瞅球球，流着哈喇子道：“球哥，俺也要。”
　　于是球球吩咐龙傲天变小一点，又给了龙傲天一个小板凳，只不过龙傲天一条长长的龙，怎么都没法“坐”，最终也只能盘躯着身子落座在凳子上面。
　　它嘴里塞了一把瓜子，也不嗑，直接吞咽。
　　剑冢内，张玄生自然没注意外面的状况，他现在在仔细观察这些神剑。
　　对于神剑的示好，他不是没有料到，毕竟有天衍神签的事情在前，他觉得自己的气运和魅力对有灵性的法宝也是有作用的。
　　可是这会儿却觉得有些意外，因为仔细感受下来，他觉得这些神剑对自己虽然没有敌意，甚至也有些善意，但并不是他们环绕着自己求带走的原因。
　　他感觉这些神剑献殷勤，可能是另有原因，而那个原因正在冲击自己的储物戒……
　　张玄生有些纳闷的取出紫霄神剑，果然，那些神剑的剑尖都微微调转了方向，指向他手中拿着的紫霄神剑。
　　张玄生：……
　　他能感受道，这些神剑，那种情绪，那种透出的感觉，怎么说呢，就像是一群女修见到自己一样……
　　难不成就像某开花游记里面的名场面一样，这些神剑是公的，他的紫霄神剑是母的，这些公的遇到自己的母神剑，它就不灵了！
　　可现在看来，这岂止是不灵了，这简直跪下唱征服了啊。
　　难道说，自己这紫霄神剑，在剑类法器之中，算是颜值高的？白富美？
　　咦，不对，为什么我要以紫霄神剑是母的为前提来推论？说不定是反过来呢？
　　额……这些都不重要，重要的是，这些神剑想对我的紫霄剑做什么？
　　我警告你们啊，我可不玩击剑游戏！
　　张玄生后退两步，用灵力推开了几枚靠的比较近的神剑。
　　说来也挺有意思，这些神剑明明威力离谱，应该可以轻易突破张玄生的灵气圈，但被推开后却不敢妄动了。
　　那就像是女婿/媳妇见老丈人/丈母娘一样，显得矜持有尴尬。
　　张玄生就很急，主要是这些东西不能沟通啊，他想知道对方到底想干什么，以及之前暴动的原因。
　　正当他纠结的时候，他感觉到眼前的神剑们纷纷并排聚集，像是在凝聚着什么。
　　片刻后，一道清冽的声音在剑冢内响起。
　　“英俊的人类剑修，该如何称呼您呢？”
　　张玄生感觉剑冢内出现了一股意识，像是某种集合体，但表露意思还算清晰。
　　“张玄生。”
　　张玄生简单的自我介绍道，他发现即使是不同物种，他的帅气还是掩饰不住啊。
　　“那该如何称呼这位美丽的小姐呢？”
　　张玄生头上一堆问号，合着自己的紫霄神剑，真是个雌剑啊？
　　而且这个剑灵意识体，说话怎么这么流畅？是跟着以前的主人学的吗？
　　“其名紫霄，诸位神剑，我有一事想问，之前诸位为何从宁静中苏醒？”
　　张玄生没有用上暴乱这种词，感觉有种质问的嫌疑，自己这个“老丈人”的脸面还是留在其他地方用吧。
　　在这个问题提出后，剑冢内一瞬间陷入了安静，剑冢外的众人也都好奇的侧耳倾听，等候剑灵意识体的答案。
　　良久，剑灵意识体的声音再次传出，道：“我们只是感受到了什么，让我们必须苏醒的东西，记忆太过悠久……”
　　剑灵意识体的声音有些悠远，张玄生大概明白了对方的状况，这本身就是无数剑灵聚集成的意识体，估计本身就有些混乱。
　　而且让对方齐心合力众志成城的原因，只是为了发声询问紫霄神剑的事，若是问其他事，估计意识体内部就要混乱了。
　　简单来说，这是一个老色批意识体，只遵循其本能行动。
　　“算了，散了吧，我自己慢慢找原因。”
　　张玄生开口道，他觉得与其跟这个能说话的混乱老色批意识体对话，还不如自己一个个去探寻神剑的意识，寻找原因更简单一些。
　　而且他隐隐感觉到，这或许就是解救九霄大陆的机会！

第三百二十一章：五行道人：我真是鲁莽
　　张玄生淡淡抬手，示意剑灵意识体散去，众多神剑剑尖在紫霄神剑与张玄生之间摇摆，最终还是缓缓落了下来，静静的插在地上。
　　“不愧是玄生真人，轻易就镇压了剑冢的暴乱。”
　　李自然在外面崇拜的说道，引来了一众核心弟子的符合。
　　“看来即使是万千神剑，也要对气运之子弯腰啊。”
　　万剑道人的语气有些感慨，也有些惆怅，这么对比下来他们这些虔诚的剑修，实在是太难了。
　　张玄生转身走回出口处，刚好听见了众人的话，心说这回你们真别尬吹，这次不是我的脸面生效啊。
　　刚刚那些神剑之所以那么听话，是因为他手中握着的紫霄神剑，紫霄神剑也蕴有剑灵，自然受他的意志驱使，这才让这些神剑暂时妥协。
　　“剑主前辈，剑冢内的暴乱暂时已经镇压，不过要想解决，还需要我在此闭关一段时间。”
　　张玄生开口说道，这里的暴乱并不算完全解决，刚刚只不过是神剑们暂时给了个面子罢了。
　　“玄生师侄尽管放心在此闭关，我不会让任何人来打搅。”
　　万剑道人保证道，同时还警告的看了眼李自然，意思是让他别没事就带着师弟师妹们前来观摩。
　　李自然打了个哆嗦，他刚刚还想日日夜夜在外面看着玄生真人，试试看能不能悟道些什么。
　　毕竟玄生真人可是一出手就降服了剑冢内的所有神剑，那必然剑道已经达到了前无古人的程度，自己要是能跟着再学一两手，悟到些东西，那岂不是也要成剑仙？
　　“这个无妨，不必特意为我肃清，只要别随意闯入剑冢中就可以了。”
　　张玄生客气道，剑冢外的禁制还是很强的，一般没有天剑山特意解开的话，各种攻击都进不来。
　　况且除了他以外，其他人若是贸然进入剑冢，恐怕要引来万千神剑的攻击，即使是仙尊来了，怕是也要瞬间饮恨。
　　张玄生准备在此闭关，详细寻找一下神剑暴乱的原因，如果可以的话，他也准备认真体悟一下剑道，开口能否驱使剑冢内这股力量。
　　当然，在闭关前，他还有些事要跟人交代清楚。
　　“球球，此番闭关时间可能比较久，你带着傲天先回神封门吧，这段时间就在九霄OL中好好修炼。”
　　张玄生嘱咐道，他在天剑山闭关要很长时间，如果只有球球还好，龙傲天脑回路清奇，球球还有特意操心看着对方。
　　“喵呜，老大，你大概需要多长时间？”
　　球球关心的问道。
　　“暂无定数，但是我必然会在三年之内出关。”
　　张玄生对于自己能对剑道的体悟有多深，没有任何把握，对于能否驱使这股力量，如何运用，也还没有头绪，所以不敢肯定自己多久能出关。
　　但是按照龙古前辈的说法，巨大空洞后的世界降临的时间可能不足三年，他一定会在事情恶化之前出关。
　　“喵呜……这么久？那要不，老大你先把水晶虾给本喵，本喵回宗门后先养起来？”
　　球球双眼冒着星星说道。
　　张玄生：……
　　合着你惦记的是吃啊。
　　不给！
　　让你带回宗门，等我回去，肯定已经被你和龙傲天霍霍光了。
　　“赶紧走，还有，记得我不在的时候，千万，千万，不要打开我洞府内最深处的那个房间。”
　　张玄生说到最后，神情凝重的嘱咐道。
　　球球点了点头，而龙傲天则是留着哈喇子看天，刚刚老大说什么来着？
　　之前在想晚上吃什么没太听清，好像只记得有“打开”，“洞府内最深处的房间”
　　应该是这样吧，不行回去再问问球哥，它记性好。
　　张玄生不知道龙傲天的大聪明脑袋中在想什么，如果他知道，一定会让球球和龙傲天待在天剑山算了。
　　交代完了球球和龙傲天，他又拿出灵讯通，在灵讯上@了一下五行道人。
　　说起来也不知道这个五行道人，来到九霄大陆藏哪去了，他本以为回来后就会听到对方的消息的，毕竟可是仙王境大高手，好不容易来下界，不装个逼什么的？
　　但事实证明张玄生想多了，真正仙王境修士，不知活过了多少纪元，凡境的修士对于他们来说跟凡人蝼蚁无异。
　　就连仙境的修士，他们也通常都漠不关心，漫长悠久的生命中，或许也只有和同境界的一些仙王有交集。
　　就像人不会跑到蚂蚁面前宣誓自我强大，进行自我陶醉一样，仙王境的五行道人到了九霄大陆只感觉无聊，于是随便找个清静的地就不出来了。
　　然后就是打开九霄OL，迫不及待的体验一下修罗传承。
　　从之前云鹏使用的经历就可以看出，这个修罗传承还是和仙帝丹不太一样的，并不是灌顶式的把所有感悟一股脑塞给修士，而是可以阶段性的慢慢参悟。
　　所以五行道人也不担心自己一下闭关深陷，导致外界联系不到自己。
　　他可是记得，那位禁忌存在让自己先回九霄大陆，并没有让自己返回唯一真界，那应该就是后面还会有传唤自己的时候。
　　他要时刻准备着，万一那位存在传唤自己，而自己处于闭关中不在，错过机缘和效忠机会不说，还可能会激怒那位禁忌存在。
　　“叮咚——”
　　五行道人正在体悟修罗传承时，忽然听到了灵讯收到的消息，打开一看，瞬间提起了精神。
　　“吾将闭关，照拂九霄世界三年。”
　　一条短短的简讯，却让五行道人充满了干劲。
　　同时心中还有一丝愧疚，他猜想可能是那位存在的红尘炼心被自己的鲁莽打断，所以才提前结束了红尘炼心的过程。
　　现在应该是闭关，准备体悟总结一下红尘炼心的过程。
　　五行道人退出了九霄OL，在一座荒废的洞府内睁开了双眼，他准备先神念巡查一遍九霄世界，看看有没有“安全隐患”
　　既然那位存在特意吩咐了自己，自己就要做到最好！
　　“咦——”
　　神念正扫荡九霄大陆时，五行道人忽然有些疑惑的轻吟。
　　他居然发现了和自己同源的一道气息。

第三百二十二章：我真是天生剑仙？
　　张玄生跟各位亲友们都说过事情原委后，便再次走回了剑冢内。
　　他迈步一直向前，在前进的过程中，他发现剑冢远比他想象的要大，起码比天剑山的主峰在外面看起来要大得多。
　　看来这也算是一方特殊的小世界了，只是不知道到底是何人留下来的。
　　不知走了多久，他感觉自己来到了剑冢的中心，他缓缓盘膝坐下，紫霄神剑横于膝上。
　　众多神剑又开始骚动不安了，只是紫霄神剑不让近身，让这些舔剑们急得不行。
　　张玄生尝试着将神识探入其他神剑中，和其中的剑灵交流。
　　或许是这些神剑本身对张玄生也有一定的好感，也或许是看在紫霄神剑的面子上，对张玄生的探寻都没有抵抗。
　　张玄生起初选中的那柄剑，其上面偶尔闪灭的道则，大概是仙尊强度的，在这一堆神剑中不算很强，但若是放在外面，足以让九大仙宗供起来了。
　　他也摸清了这些神剑的虚实，虽然能够自行飞舞，而且看起来气息很强大，但那都是纸老虎。
　　虽然也有攻击能力，但十分有限，基本都只有一击之力，算是神剑的原主人死前留下的绝世剑意和道则。
　　而且剑这种东西，本是死物，就算其本身品质再高，没有强大的剑客使用，单凭自身，威力也就那么回事了。
　　张玄生还想继续探寻其他神剑中残存的记忆信息，但是却遇到了阻碍，因为有些强大的神剑上剑意十分锋锐。
　　自己的神识难以探入，如果没有一定的剑道理解，他是突破不进去的。
　　这也让他有些郁闷，因为这个并不受神剑自身所掌控，那剑意是原主人留下的死物。
　　而境界过于高深，以至于此方天道也很难帮助张玄生，这只能让张玄生另辟蹊径，开别的挂了。
　　他掏出了灵讯通，开始登陆九霄OL……
　　相信有他和紫霄神剑坐镇，剑冢内应该不会发生暴动才对。
　　眼前画面一转，他进入了九霄OL中，贴心小秘书豆豆立马身影显化，像是一直知道张玄生的想法一般。
　　“豆豆，你这里有没有剑道速成套餐？”
　　张玄生开口问道。
　　豆豆的手指圈着一缕秀发，脸上带着笑意道：“玄生哥哥，你想到什么程度？”
　　张玄生思考了几息，道：“两年之内大概能到什么程度？”
　　他的悟性实在很一般，这也是他之前一直不使用境界神丹提升感悟的原因，怕一个闭关过去，黄花菜都凉了。
　　他要先问清楚，两年时间自己的剑道造诣能到什么程度，要是不咋地，他就再想其他的办法，否则那是在浪费时间。
　　剑冢内的神剑原主人境界最低的也是仙君境，境界低的他不需要有剑道造诣也能沟通，但那些高境界的，比如原主人是仙王的，若是要和其沟通，剑道造诣可能要很高的境界。
　　“嘻嘻，玄生哥哥，你是想借用剑冢的力量，来对抗那个世界吧？”
　　豆豆很少见的没有直接回答张玄生的问题，而是反问道。
　　“确实如此，怎么，你准备跟我透露点什么消息了？”
　　张玄生好奇道，豆豆应该是那个神秘道士留下的，而剑冢也曾经被那个道士光顾过，豆豆应该知道的很多。
　　他忽然发现，有些事他根本不需要问那些神剑，只需要问豆豆就可以了，前提是豆豆不打哈哈，老实点跟他交代。
　　“玄生哥哥瞧你说的，豆豆能跟你透露的，都跟你说过了啊。”豆豆一副泫然欲涕的样子，转而又道：“不过关于剑冢，其确实很强大，可是想要靠其对抗那个世界不太现实……但想要拯救世界，并非一定要击败那个世界，不是吗？”
　　张玄生心中已经有所了然，但还是装作迷惑道：“那该怎么应对？”
　　豆豆笑道：“该怎么应对，玄生哥哥不是已经心中有数了吗？”
　　张玄生沉默了一下，他确实已经有了自己的想法，但是看到如此数量的强大神剑，也升起了与诡异世界一战的心思。
　　被豆豆这么一说，他那个念头算是消散了，只能往之前的既定策略方向走。
　　“之前玄生哥哥不是问豆豆，两年可以达到什么程度吗？豆豆可以告诉玄生哥哥，你的境界能达到剑帝哦～”
　　豆豆手上浮现了一柄银色小剑，像是某种传承之物，语气中带着蛊惑。
　　“剑帝？”
　　张玄生有些疑惑，感觉听起来没剑仙牛逼啊。
　　“玄生哥哥你误解了，这并不是指凡间的帝王哦，而是对应仙帝的境界，这在剑道一途中，算是极高的境界了。”
　　豆豆解释道。
　　可是张玄生听了豆豆的解释更加疑惑了，按照豆豆的说法，剑帝境界的修士，估计本身也是仙帝了，又或者是仙王巅峰，拥有剑道上的剑帝境界，可以与仙帝一战。
　　不管怎么说，剑帝境界绝对是个高深的境界，甚至可能不比吞服仙帝丹所需感悟时间少。
　　自己之前问过豆豆，如果自己正常来说，直接吞服仙帝丹，可能需要体悟十万年才能完全吸收。
　　但豆豆却说自己两年就能达到剑帝境界，真不是在骗自己？
　　他觉得自己能达到那些原主人是仙王神剑的境界，就足够了，剑帝咋感觉有点虚呢。
　　还是说豆豆是想让自己陷入沉睡，直接帮自己避过天地大劫？
　　“玄生哥哥好像不太信的样子，但是你还记得曾经有人说过吗，你是天生的绝世剑仙啊，你以为紫霄神剑的那道剑气，为何要追随与你？”
　　豆豆叹了口气说道。
　　“不是因为我气运无双，天道给的奖励吗？”
　　张玄生心说当时说我是绝世剑仙的就是天青道人，但是人家明显只是想把我拐回去，才随便说的吧。
　　“天道想给你奖励，直接帮你提升修为，或是各种异宝、功德，都可以，但为什么是那道先天金精剑气？”
　　豆豆顿了一下，继续道：“那是因为那道剑气在紫徽星上感应到了你，这才选择主动追随的啊。”

第三百二十三章：你以为那道剑气为何追随？
　　张玄生听了豆豆的话，仔细回想了下，好像觉得对方说的也不无道理。
　　可是他在穿越时，在加点系统上看到的，自己明明悟性只有8点，这个世界平均值都有62点，自己简直可以说是蠢笨了。
　　因此后来他也想了想，李自然、慧明等他们这些人，之所以那么能“悟”，也可能是人家悟性确实高。
　　毕竟是天骄嘛，那悟性属性点岂不是要上天？
　　但自己明明自由8点啊？真是剑道天才？
　　还是说这个悟性是综合来说的，自己剑道天赋很高，但是被其他方面拉低了综合评价？
　　豆豆在一旁看着张玄生脸色变化，继续道：“玄生哥哥你一开始就走错路了，紫霄神剑送到你手中，可是你从来没有正眼看过它吧，根本没想过自己也能修炼剑道。”
　　张玄生神情有些僵硬，豆豆说的不错，紫霄神剑跟着自己真的是明珠蒙尘，自己的手段太多了。
　　而且基本靠无双气运横着走，紫霄神剑都快变成藏品了，使用最多的还是天衍卦盘，因为他觉得天衍卦术这种能力逼格更高，更便利，更有趣一点。
　　修炼剑道这种事，他之前想都没有想过，因为不管在他前世看过的哪部小说里，修炼剑道不需要卓越的天赋以及刻苦的努力？
　　他这种又懒悟性又差的人，恐怕一辈子都修不出剑意……他之前是这么认为的。
　　可现在豆豆居然说自己是剑道的绝世天才，让他一时间有些懵逼，如果不是这次剑冢事件，他可能一辈子都不知道自己还有这种天赋。
　　“豆豆你确定自己的判断没错吗？”
　　张玄生继续确认道，他怕豆豆不靠谱，结果自己一闭关上万年过去了……
　　豆豆有些幽怨道：“玄生哥哥，你就这么不信任豆豆吗？唉～罢了，玄生哥哥你即使不相信我的判断，你也应该相信紫霄神剑的判断，你有了解过关于先天金精剑气的传说吗？”
　　张玄生闻言摇了摇头，当时自己在凝成紫霄神剑时，下方的群众解说们或许跟神秘的大佬们解说过，但他当时修为尚浅，是没有听到的。
　　只是单纯的认为自己获得了一柄天道赐予的神剑，很牛逼就是了……
　　豆豆叙述道：“先天金精剑气，基本从不出世，上次出世还是200万年前，只可惜那人比较倒霉，生在了不好的时代，最终飞升失败，寿元耗尽而死，但无疑是一位绝世剑道天才，若是飞升上界，怕是要掀起一阵腥风血雨。”
　　“而这道剑气，之所以带有先天二字，是指其乃是天地混沌初开之前诞生的，甚至可能是第一缕金属性本源，又不知为何与剑气合道，才形成了现在的状态。它会自行选择主人，唯有令万界都震惊的剑道天才诞生时，它才会出世择主。”
　　“所以玄生哥哥，你应该明白了，当时它选择你，意味着什么。”
　　张玄生：……
　　合着我剑道天赋真的很高？
　　这以前真没想到啊，紫霄剑还被自己用来串过烧烤……
　　经豆豆这么一解释，张玄生此时全都明白了。
　　剑冢内的那些神剑纷纷跪舔紫霄神剑，是因为紫霄神剑中的先天金精剑气，乃是类似万剑之祖的存在，是剑中最尊贵的存在。
　　而那些神剑也对自己充满了善意，甚至开始还落在地上求拔剑，也并不是单纯因为紫霄神剑的魅力，而是自己的绝世剑道天赋。
　　“我明白了，开始吧。”
　　张玄生最终平静了下来，接过了豆豆手中的银色小剑。
　　“放在眉心即可开始感悟。”
　　豆豆提醒道。
　　张玄生按照豆豆的说明，将小剑放在眉心，顿时感到意识恍惚了起来。
　　他感觉自己来到了一片混沌虚无的空间，一切都朦朦胧胧。
　　这种感觉，有些像是自己曾经蜕变混沌体的时候，但有又不同。
　　不知过了多久，他看到混沌中，似乎亮起了一抹金芒。
　　…………
　　凌子涵最近的心情可谓是大起大落。
　　之前在东西交流比试上，开始也算小出风头，但是被妹妹给刀了，后面还输给了女人。
　　但是对面那女子，带着和玄生兄弟一样的特制，他觉得输给这种人也不丢人，于是也就释怀了。
　　可是等到事情结束后，他回到天圣宗，发现了一个严峻的问题，那就是……没什么人能揍他了。
　　不得不说，他的这个抖M系统，虽然有些不太正经，但是提升实力方面没得说。
　　只要有比自己强的高手来帮忙，升级可以说是神速，只是当他占到最高点后，就很难提升了。
　　他现在是地仙境巅峰，妹妹和其他几个系统持有者也大差不差，但是他的体质要厉害一点，所以基本无敌了。
　　思来想去，他最后决定还是去找那个人，他觉得对方还是有可能比自己厉害的。
　　虽然李平安看起来只有造化境，但是玄生兄弟说那家伙真实实力绝对比自己强，所以他准备去试试看，心中多半也有点不服气的意思在内。
　　结果光是找李平安在哪，都废了他九牛二虎之力。
　　这还是李平安跟他说了自己所在地的情况下，否则他根本见不到人家。
　　事情是这样的……
　　他灵讯通上联系了李平安，说要找对方切磋一下，互相进步。
　　李平安一开始十分坚定的拒绝了，还是他抬出玄生兄弟，李平安才勉强答应。
　　结果李平安说了个地点，自己跑过去等了半天没见到人。
　　最后灵讯通上收到了条消息说是怕自己号被盗了，是诈他的，现在已经验证了是自己本人，就告诉自己真实地点。
　　然后凌子涵耐着性子又跑了一个地方，这回见到人了，他迫不及待的想要和对方较量一番。
　　结果一番大战下来，他战胜了对手，只是感觉太过简单了，有点奇怪。
　　“凌兄实力高深，李某不敌，凌兄还是另寻他人切磋吧。”
　　‘李平安’还十分谦虚的认输道，就是想打发凌子涵走。
　　凌子涵狐疑的又对‘李平安’出手，结果几招之后对方身影虚化，最后发现是个纸人。

第三百二十四章：凌子涵：果然还是我更胜一筹！
　　凌子涵愤怒的在灵讯通上发灵讯：“咱们都是老乡，能不能别整这些阴间的东西？玩点阳间的。”
　　结果他灵讯通刚发出去，李平安就现身了，行礼抱歉道：“凌兄见谅，这个世界过于危险，我总要预防一下意外，万一有人冒充凌兄，来对我不利，那岂不是很危险。”
　　凌子涵：……
　　你丫有受害妄想症是不是？
　　你一个默默无闻的修士，谁没事来害你啊？
　　话说咱们现在应该是九霄大陆上的最强者了吧，天地大劫不来，危险个毛线啊！
　　凌子涵后悔没把自己妹妹带来，不然妹妹的实力应该又可以提升一些。
　　“算了，你也是知道我系统的，来帮帮我，看能不能突破到天仙境。”
　　凌子涵最终叹了口气，不打算跟李平安计较了。
　　然后两人又切磋了一番，最终还是凌子涵赢了，心说玄生兄弟的眼光也不怎么样嘛。
　　这李平安不过就是谨慎了一些，实力一般，这回真身出来，不也还是被我打败了，根本没法做陪练。
　　等等！
　　真身？
　　他看着正在认输自叹不如的李平安，目光有些狐疑。
　　应该……不会吧？
　　“李兄，我们再过几招试试。”
　　凌子涵说罢，便又出手，果不其然，数十招过后，‘李平安’好像没电了一样，变得虚幻了起来，最终变成了一个人偶躺在地上。
　　凌子涵：？？？
　　你给这跟我玩套娃呢？
　　“凌兄，实在抱歉，主要我之前离得有点远，这里只有我的两个假身，我刚刚才赶到。”
　　李平安从山的另一边飞跃而至，再次道歉道。
　　凌子涵则是有些狐疑的看着李平安，心说离得有点远，你刚刚就一直藏在那边观察吧？
　　或者这个也不是真身？
　　“你不会又是纸人或者人偶变得吧？”
　　李平安感受到凌子涵怀疑的目光，苦笑道：“凌兄，这回真不是。”
　　凌子涵被耗的已经没什么耐心了，也不再多说废话，只想酣畅淋漓的战上一场，最好能实力被压制，挨一顿毒打。
　　这次和李平安始一交手，他立马就感受到了不同。
　　很强！
　　居然已经是天仙境了！
　　完全不是纸人和玩偶能比的，交手间隐隐的压制了他。
　　“哈哈哈，这才对嘛！”
　　凌子涵畅快的笑道。
　　一天一夜过去，凌子涵身上受了些轻伤，终于渐渐开始占取了上风。
　　五行神体的优势开始发挥了出来，竟然能夸一个大境界的壁障进行征伐，愈战愈勇！
　　李平安的道法十分精妙，力量的运用极为细致，但在凌子涵的一力降十会之下，渐渐有些不支。
　　这场比试在凌子涵的绝招停在李平安面前时，划下了终点。
　　经过这一战，凌子涵的属性点也涨了一些，但并不太多，远不足以他突破，所以虽然打爽了，但还是有些失落。
　　心说这李平安确实够强，居然已经到了天仙境，不过玄生兄弟显然低估了我这体质的威力啊。
　　“凌兄的五行神体，进入仙境之后强势之处越发明显，李某自愧不如啊，即使突破到了天仙境，却还是被凌兄所压制。”
　　李平安赞叹道，让凌子涵有几分受用。
　　“罢了，实在不行我去西陆走一趟，和那边的强者交交手。”
　　凌子涵叹气道，觉得李平安这里可能帮不上什么忙了。
　　同时心中也有些自得，果然还是自己更胜一筹啊！
　　和李平安道别后，他便朝西方飞去，准备直接去神国历练。
　　而李平安站在原地，谨慎的观察了下四周后，就沉寂了。
　　又有一名身穿斗篷，带着兜帽的人走出来，挥了挥手，之前和凌子涵大战的‘李平安’就消失在原地。
　　“可打的真狠，修复起来又要不少材料。”
　　真？李平安叹息着说道，随后身体化入风中，消失不见。
　　另一边，凌子涵在路上刚刚跟妹妹发了灵讯，说自己要去西陆修炼，结果就收到了玄生兄弟的消息。
　　“剑冢？闭关？”
　　凌子涵正琢磨着要不要去天剑山看看情况，忽然感到一股强大的神念锁定了自己。
　　那是他从未有过的感觉，仿佛整个人都被定住了一般，天地虽大，却无处可逃。
　　什么人！
　　九霄世界竟然存在这样的高手？！
　　还没等他思考出来逃跑的对策，忽然一道身穿道袍的老者在他面前显化，老者道袍中央印着五行循环的图案。
　　“却不想，在这九霄世界，竟然会出现和老道一样的体质。”
　　只见那道人感慨着说道。
　　凌子涵心中涌起了滔天巨浪，感受到老道身上同源的气息，联想到对方所说的话。
　　难道对方是自上界而来的强者，并且也是五行身体？
　　“年轻人，可愿做我的徒儿。”
　　五行道人笑眯眯的开口说道。
　　他虽然家大业大，但是却没有成立过自己的势力，也没有收过传人，主要是他开创的功法，只有五行神体可以修炼。
　　他又懒得收个徒弟后，再专门为其创造功法，所以就一直空了下来。
　　没想到这趟下界，不仅傍上了那位禁忌存在的大腿，还找到了同样是五行神体的传人。
　　“请问前辈是？”
　　虽然拜一位强者为师不是什么坏事，尤其是对方还是和自己一样的体质，显然能给自己的修行道路提很多建议，但是他还是要先搞清楚对方的身份。
　　他现在算是天圣宗的弟子，虽然他在宗门内没有师傅，但也不意味着可以随便拜师。
　　万一这位强者是九霄本地的，而且还和天圣宗有恩怨瓜葛，那他拜师就不合适了。
　　“放心，我来自唯一真界，将来你飞升后可继承我的道统。”
　　五行道人像是看出了凌子涵心中的担忧，解释道，不过道统的话……他貌似根本就没成立。
　　在五行道人的劝导下，凌子涵最终还是同意了，对方居然是个仙王强者，还有比这更好的陪练吗？
　　额……不，陪练不陪练的不重要，我主要是想拜个同样体质的师傅，这样容易进步。
　　想必挨仙王的打，一定会有很多属性点吧？

第三百二十五章：朴实无华的剑式
　　“子涵啊，我这个人比较不拘礼数，你平日里喊我五行就好，当做同辈相处，心中我俩各论各的就行。”
　　五行道人在收徒成功后特意提醒道。
　　他来之前自然也是收集了些情报的，自己这个新收的徒儿，貌似在九霄世界是属于第一梯队的绝世天骄。
　　而且好像还和那位禁忌存在的红尘身份关系不错，他当然要谨慎些。
　　自己要是让凌子涵喊自己师尊，那岂不是相当于比凌子涵高了一辈，然后凌子涵又和那位存在同辈相较，那岂不是说自己比那位存在高了一辈？
　　这种事情当然不能发生，若是惹得那位禁忌存在不快，自己的下场会很惨。
　　但他又很想收这个体质和自己相同的年轻人为徒，继承他的功法，所以只能取一个折中的办法。
　　“啊？”
　　凌子涵头上画满了问号，他有些不懂，还是说上界的修士都这么好相处的吗？
　　他怎么感觉这个五行道人过于和蔼了，和蔼到，像是在畏惧些什么？
　　“啊什么啊，子涵啊，记住，千万不能喊我师尊，尤其是在你的那位兄弟面前。”
　　五行道人还不放心，再次提醒道。
　　虽然他觉得，在那位存在这次闭关之后，应该就会摒弃曾经的红尘往事，重归至高神座，不再理会曾经的红尘经历了。
　　毕竟唯一真界很多修士在红尘炼心时都是这么做的，但他认为凡事谨慎些总没错，万一那位存在很重感情呢。
　　“……懂了。”
　　凌子涵沉默了一下，联想到玄生兄弟曾经提到过的上界事情，好像明白了些什么。
　　眼前这个五行道人，很有可能是迪化了，把玄生兄弟当成了什么超级禁忌存在，敬畏的不行。
　　不过他也能理解，毕竟玄生兄弟实在太离谱了，如果不是他知道对方是穿越过来的，绝不是什么老妖怪。
　　换位思考，他也可能会产生些奇怪的联想。
　　“既然这样，我也要给些见面礼才行，子涵你说想要什么？”
　　五行道人欣慰的笑道，准备给新收的徒弟一些小礼物，一个下界修士，想要的无非就是些功法法宝，要么就是帮忙杀个仇人什么的，这些他都能满足。
　　可谁知凌子涵却兴奋的开口道：“我想要一顿毒打！”
　　五行道人：？？？
　　………………
　　张玄生此时正在练剑，是最朴实无华的那种练剑。
　　他身处一个小院之中，小院外是无垠的白。
　　他手中所持一把木剑，只是简单的一次次使出一式普通的剑式，没有任何特效，也没有什么异象发生。
　　但是张玄生却感觉自己的内心前所未有的宁静，每一次挥剑，他都好像若有所悟。
　　那种最简单的提升，就像是在课堂上，一次次解开困难的数学题一般，有种自我突破的成就感。
　　画面一直在变换，场景一直在变换，手中的剑也一直在变换。
　　但张玄生依旧只有那一种剑式，头上高悬的是，正在混沌中演化的先天金精之气。
　　不知过了多久，他似乎忘记了自己是谁，忘记了自己为何要来这里，忘记了自己为何身处这里。
　　也忘记了自己为何要练剑，好像他天生就应该在此练剑一般。
　　偶尔清醒时，他在走到小院的栅栏边缘，看着外面朦朦胧胧的一片虚无，感觉自己好像是被包裹在蛋壳中一样。
　　他渐渐的产生了一种念头，他好像是为了突破这层蛋壳，才在这里练剑的。
　　好像只要炼成了，他就能出去了。
　　但是他又有些迷惑的看着小院中木桌上放着的剑谱，那上面好像有着四十九种剑式，他却一种都没学会。
　　那自己现在练习的那一式，到底是什么？
　　为何自己学不会那剑谱上的其他剑式？
　　他想了想，有些搞不明白，最终又在小院中缓缓抬手，又是那招朴实无华剑式。
　　………………
　　外界，自张玄生闭关，已经过去了三个月。
　　这三个月间，九霄大陆十分安宁，并没有发生什么大事。
　　但一些天骄们却都在紧迫的修炼着，因为老人们终于跟年轻人交代了事情，说明了天地大劫的存在。
　　月神宫内，叶翩跹正指导着师妹们修炼，收获一众师妹崇拜的目光。
　　在她离开后，一众师妹才开始小声的讨论。
　　“叶师姐好厉害啊，到底是怎么做到的。”
　　“听说叶师姐此时于九霄OL中也在修炼呢，一心二用竟然可以这么强吗？”
　　“可是九霄OL不是相当于整个意识都投入了吗？这不是简单的一心二用吧？”
　　“说什么呢？就是因为她能做到我们做不到的事，所以她才是月神宫的大师姐啊。”
　　“……”
　　叶翩跹本人自然不知道外面发生的事，她正在九霄OL内打副本，外面的那个，是她设定好的托管系统。
　　最近随着对系统的研究，她运用的愈发熟练了，甚至可以做到一些之前想都不敢想的事，十分方便。
　　比如如果她想对玄生师弟做一些羞羞的事情，但是本人鼓不起勇气，就可以找代练。
　　代练会完全根据她设定的行为模式进行行动，等等代练要收获成果的时候，她再上号，那岂不是美滋滋？
　　咳咳……
　　当然，叶翩跹还没有实践过。
　　因为小师弟先是跑了西大陆一趟，结果回来后还没见到面就跑到天剑山闭关了，让她很是失落。
　　不过她觉得，自己也好再详细设定一下套路，等到小师弟出关，就可以一举绝杀！
　　想到这里，叶翩跹手中挥舞的剑，都愈发轻快了，嘴角也是微微上扬。
　　与此同时，在另外一个地方，也还有一个人，心中怀着和叶翩跹差不多的心思。
　　“红衣神女，请您收下这束仙花。”
　　一名第十一阶的斗气修炼者，正单膝跪地，双目透着恳求，对一个红衣女子说道。
　　最离谱的是，在他后面，居然还有着长长的队伍。
　　而那个红衣女子正侧卧躺椅上，慵懒的伸展了下身体，似乎感觉有些无聊。
　　柳红枫为了修炼来到了西方，此时卓有成效。

第三百二十六章：各自的路
　　“给，拿好，这次可不要再丢了。”
　　慧明和蔼的将一个荷包交给一名老妪。
　　“谢谢这位小师傅，唉，这可是孩子赶考的钱，要是丢了，我可怎么活啊。”
　　那名老妪感激涕零道，她之前被偷了荷包，全靠了眼前这位小师傅帮她找回来。
　　“老婆婆赶快回去吧，祝你儿子能够高中。”
　　慧明笑了笑说道。
　　“哎，多谢小师傅的吉言，请问小师傅是在哪座庙？我平日里也好去求求菩萨保佑，希望我儿能够高中。”
　　老妪询问道，言语中透着对儿子的希望。
　　“小僧正在云游中，寺庙很远，婆婆若是想要为儿子祈福，平日里多做善事变好，无需去寺庙里特地烧香拜佛。”
　　慧明解释道。
　　“这位小师傅还真是风趣，不去寺中烧香拜佛，菩萨怎听得见我的祈祷？”
　　老妪有些疑惑道。
　　“婆婆就算是去了寺庙中贡献香火，祂们也听不见的。”
　　慧明笑着摇了摇头，这不过是凡间小国。
　　佛家寺庙中也多半是些凡人，很多还是敛财的方式，乌烟瘴气的，哪里会有什么神佛聆听信徒的声音？
　　你就算进献黄金千两又如何？到头来不过是让寺庙中的那群和尚吃喝的更好罢了。
　　若真有普度世人之心，就不应该只是待在那里吃斋念经，而是应该出来做些实事，哪怕再小的事，也比在那里被善男信女们养着强。
　　他们大电音寺，之所以立寺在苦贫的西域，就是为了时刻警示自身，同时帮助当地受难的平民。
　　荒漠干旱，他们就施法降雨，没有绿洲，他们就创造绿洲，这才让西域的民众们有了生存的地方。
　　但即使这样，他们也从没有要求那些民众要为大电音寺进贡什么，只是劝导人们向善。
　　慧明自从得了日行一善系统以来，也不再等着玄生真人指点，他认为玄生真人已经为他指出了明路。
　　一路走来，他走过大陆上的名门宗派，也走过繁华无比的修仙皇朝，但更多是在这些普通的凡间国度行走。
　　主要是他发现，在修士的世界中，有许多事都不是那么的简单，很复杂，而且过于功利。
　　有时自己出手帮忙，最后却发现只是被利用，让他有些厌倦。
　　凡人国度也好不到哪去，看遍人情冷暖，满是乌烟瘴气。
　　慧明还在不停的走着，他认为自己还没有看透，悟透，参透。
　　否则不应该会有这样的心境变化。
　　…………
　　凌墨雪正在九霄OL中和别人一起打副本，她发现这里才是最好的修炼地方。
　　不仅能够提升九霄OL中的等级，获得感悟，而且在这里，有很多可以吐槽的地方，能够内外实力一起提升。
　　“话说，为什么这里的守护神兽会是头猪啊！”
　　“不是吧，这道法也能空？”
　　“你这波操作是真的下饭！”
　　“好家伙，你直接在我胃里种水稻！”
　　“我饱了！”
　　“……”
　　凌墨雪打副本的同时，嘴上也时不时的对队友输出两句……
　　张玄生若是看到这一幕，一定会觉得凌墨雪根本不适合吐槽系统。
　　如果有阴阳师系统，恐怕凌墨雪已经证道仙帝了吧？
　　打完副本后，几个临时组团的队友，都匆匆退出了队伍，实在是受不了啊。
　　小仙子长得挺漂亮的，等级实力也很强，但是说话实在太扎心了。
　　凌墨雪查看了下自己新收获的属性点，又看了下自己游戏内的等级，感觉十分充实。
　　…………
　　凌子涵最近在干嘛呢？他是最快乐的那个。
　　“子涵啊，要不今天休息下？我想要闭关参悟一下修罗传承。”
　　五行道人用商量的语气说道。
　　他最近有些后悔收下这个徒弟了，天天让他指点陪练，弄得他烦不胜烦。
　　一开始他还觉得凌子涵这个年轻人很勤奋，有上进心，每天都坚持着修炼。
　　可后来他就有些搞不懂了，每次自己都把他揍得皮开肉绽，他居然一点也不怂，第二天还开开心心的找自己来修炼。
　　而且还变得越来越过分了，最开始是半天挨打，半天疗伤。
　　到了后面，好家伙学会了自己交他的生机归还之法，疗伤速度快的不行，结果就变成了一天到晚都求指点。
　　五行道人想闭关进九霄OL体悟下修罗传承，都抽不出时间来。
　　“五行啊，你不是想让我继承你的道统吗，可我现在实力这么低，将来到了上界怕是无法服众啊，所以现在要多努力下才行！”
　　凌子涵义正言辞的道，他现在已经突破至了天仙境，感觉再挨打一段时间，突破真仙境也快了。
　　五行道人这种终极工具人，他怎么能轻易放过？反正修罗传承那东西，也不是一年两年就能参透的，也不差这点时间吧。
　　他必须要在天地大劫前尽快提升自己的实力。
　　关于天地大劫的事情，他这段日子也询问了五行道人，他不是张玄生，没有“大佬”包袱，有些事情问起来反而很方便。
　　但是从五行道人口中得到的信息，他也感到有些失望。
　　五行道人直言那个诡异世界背后也有着无上的禁忌存在，不是他可以抗衡的。
　　在天地大劫降临前，他会想办法把凌子涵和他的妹妹带入唯一真界，但其他人他是无能为力的。
　　毕竟从高等位面降临低等位面，会有规则之力的阻拦，他这种偷渡客，想要回去也要通过同样的方式，一般仙王能够自保就不错，他能够带几个“凡人”，已经是修为高深了。
　　至于解除天地间屏障，让修士飞升，这种事他一个人做不了主，需要上界诸多势力讨论才能出结果。
　　而且看那个诡异世界的情况，唯一真界的各方势力估计是不会同意的，因为放开通道，九霄世界将和唯一真界再次建立联系。
　　也就相当于让诡异世界得到了唯一真界的道标，这种风险唯一真界是不敢承担的。
　　不敢五行道人也让凌子涵不用担心，毕竟有张玄生在，相信一切都在其掌控之中。
　　凌子涵也只能有些无语的看着五行道人，他总不能说玄生兄弟就是一运气好的年轻人。

第三百二十七章：两年后
　　张玄生此时正坐在虚无之地的庭院中，膝上横着一柄木剑，呆呆的出神。
　　他练了不知道多久，感觉自己已经把这一剑式练得炉火纯青了，可是却还是无法走出庭院。
　　而且他还隐隐觉得，自己好像缺少了些关键东西，没有领悟到这一剑式的真谛。
　　他完全忘记了自己的名字，忘记了自己来此处的理由，现在一门心思，只想参透这一剑式。
　　想着，他又起身，走到小院中的石桌前，将那份剑谱拿起。
　　剑谱上写着先天二字，其中共有四十九种剑式。
　　他有些困惑，为什么是四十九种，是因为暗自大道之数吗？
　　更让他不解的是，剑谱上的每一种剑式他都能看明白，却连最基础的模范都做不到，完全无法使出任何一式。
　　翻着翻着，他停了下来，他在想，到底什么是剑道呢？
　　自己在这里手中持剑，一直挥舞练习，就算是在修炼剑道了吗？
　　他练得那一式剑法，早已不知施展了多少遍，单论这一式，他相信没有人可以比自己做得更好了。
　　可是他连自己修炼的是不是剑术都不知道，更不知道何为剑道。
　　他放下剑谱，在院中再次施展了一遍无名剑式，可依旧觉得缺少了什么。
　　好像这一剑，尽管被他施展的再精妙，也缺少了灵魂。
　　他的这一剑，没有剑意。
　　他抬首望着虚空中漂浮的金精本源之气，再次陷入了沉思。
　　…………
　　时光在悄悄的流转，九霄大陆风云变幻。
　　经过两年的时间发展，因为有着九霄OL的存在，越来越多的修士崛起。
　　以前的一些小宗门，也都诞生了造化境强者，九霄大陆迎来了盛世。
　　可在这一派繁华的背后，又隐藏着巨大的危险，修士们并没有因为修为提升而欣喜如狂。
　　因为在一年前，九大仙宗公布了消息，说是很快就会有异世界入侵，并且那个世界强大无比，让各宗门做好准备。
　　其实仙盟的高层，对眼下的情况已经很满意了，虽然九霄大陆的仙境修士很少，但基层力量却比上一次天地大劫还要强。
　　那种诡异法则入侵的话，修士们的抵抗力会强一点，前提是不被诡异法则所针对。
　　若是如同上次天地大劫一般，他们认为九霄世界的广大民众们挺的时间或许会长一点。
　　但令高层忧心的是，他们害怕巨大空洞后的世界，这次会有莫名存在降临。
　　碎星陵历史记载中的，所谓不可名状的终极恐惧，让人听了便心底发寒。
　　再加上这两年九大仙宗也和真龙仙宫有所往来，得知这次天地大劫提前，是因为封印背后有存在进行破解，这就基本肯定了这次天地大劫会更加危险。
　　与九霄大陆高层们的苦恼不同，凡国中的民众倒是过的无忧无虑，由于唯一真界大量输送灵石，在仙盟的推动下，九霄世界的修炼门槛变低了。
　　再加上焚炎谷日夜加班，输送了大量的灵讯通，这就让许多家境殷实的凡人们，也开始用得起灵讯通了。
　　进而可以使用九霄OL进行修炼，虽然很多人受限于灵根较差，修为提升很慢，但总之生活中多了个娱乐项目。
　　天地大劫的事脑的沸沸扬扬，因为有了灵讯通，所以凡人们也都知道了这件事。
　　但他们出奇的没表现出惊恐，而是十分淡定。
　　毕竟在他们的思维中，天塌下来也有仙人们顶着，现在生活越过越好，哪里像是会马上灭世的节奏嘛。
　　那些富家子弟们，现在也不逛青楼了，转而一起泡吧。
　　“这位仁兄，你是不是姓宋？”
　　一个锦服青年刚刚退出九霄OL，对自己在旁边刚刚在游戏中结识的一个憨厚大汉发问道。
　　他们刚刚在游戏中打完了一个副本，但是却很凄惨的团灭滚粗了。
　　“兄弟你莫非在游戏中还修炼了挂术？并且在现实中融合参透了？真神了，你咋知道俺姓宋？”
　　那个憨厚大汉有些疑惑，又带着崇拜的目光看着对方。
　　锦服青年也是愣了下，而后继续道：“你是不是叫宋仁投？”
　　“上仙真神了！请收俺为徒吧！俺也想学算卦！”
　　宋仁投立马跪下来，对锦服青年顶礼膜拜。
　　“……算了，算你牛逼！”
　　锦服青年有些无语，转而推了推自己另一边的一个人。
　　他很奇怪，他来的时候对方就躺在椅子上睡觉，如果是进入九霄OL的话，前面的台式灵讯通应该是亮着的。
　　他本来以为对方是连续几天“修仙”，受不了睡着了，结果他都在这里玩了一天了，对方还在这睡着。
　　他的一个好友马上就要来了，位置又不太够，所以就想叫醒对方让对方挪一挪。
　　“嘿，兄弟，别睡了，要睡回家睡去，哪有在网楼睡一天的？”
　　锦服青年说着，又拍了拍对方的肩膀。
　　可是对方依旧没有反应，这就让他感觉有些奇怪了。
　　他拉住对方的肩膀，将其背对着他的身体翻转过来。
　　“这、这算什么？”
　　锦服青年有些惊疑道，声音有些大，吸引了网楼中不少人的目光。
　　只见翻转过来的那人，脸上带着诡异的笑容，眼睛瞪得大大的，看着天花板。
　　锦服青年以前虽然只是个官宦子弟，但有了九霄OL中也踏入了修炼道路，现在已经是聚灵境修士，也算是有见识的人了，对于一些妖魔鬼怪之物倒也没那么害怕。
　　过了最初的震惊后，他小心的伸出手探了探那个人的鼻息，发现虽然微弱，但依旧存在着，说明对方还活着。
　　难道只是单纯的睡过去了？
　　可谁睡觉会睁着眼，还带着如此诡异恶心的笑容？
　　“师傅，咋啦，让俺看看。”
　　宋仁投也好奇的说道，说罢便起身凑过来要看看是怎么回事。
　　锦服青年没有计较宋仁投的顺杆爬行为，他感觉此时心头有着诡异浮上，让他满脑子都是刚刚那人诡异的表情。
　　“网管！”
　　锦服青年想了想，还是让这里的人处理吧，也可能是这人患了什么病。

第三百二十八章：大劫初现
　　网管，这个是大家对网楼管理者的称呼。
　　其听闻有人呼唤，马上就来了，准备为客户服务。
　　毕竟这年头网楼的生意反而不如以前了。
　　因为九大仙宗的大力推动，有钱人基本都直接用灵讯通了，而且九霄OL的进入并不需要修为门槛，但进去后，却能提升修为。
　　到最后大家都变成了小修士，能够自己给灵讯通充能了，自然就不需要天天往网楼跑。
　　现在还会来网楼的，要么是没有任何修为，有点闲钱来体验下九霄OL，以此判断要不要购买灵讯通，加入“修仙”大军的人。
　　要么就是像锦服青年那种，纯粹为了情怀和氛围，再加上家境殷实，所以才会拉着朋友一起聚会泡网楼。
　　这种客户可要伺候好了，毕竟是长期收入。
　　“这位客官，请问有什么需要帮忙的？是台式灵讯通出了问题吗？”
　　网管带着笑容走向锦服青年，心中已经想好了应对问题的几种方案，无非就是重启，再不行就让贵客先换一台灵讯通。
　　“不是，你来看看这人是怎么回事，要是出了问题，赶紧送他去医馆吧。”
　　锦服青年虽然对于出了这档子事感到有些不快，但也没有迁怒旁边那个“睡着”的人，还善意的让网管送其去医馆。
　　并非是所有的官宦子弟都是嚣张跋扈的，相反父辈们的地位越高，其受到的教育也越好，顶级大臣们的子嗣，往往素质都挺高。
　　锦服青年名为李长青，正是大盛帝国宰相的次子，平日里除了读书外，也没什么别的爱好，就好泡一手网楼，这样好知道天下事。
　　父亲也从不反对，不觉得这是在玩物丧志，通过仙网实时了解世间大事，这是很重要的。
　　就连父亲也经常会听李长青讲一些天下趣闻，以拓展见识。
　　在九霄OL出现后，李长青的父亲就更是让他多去尝试，若是能踏入仙途，也算是为他们李家开了修仙之路。
　　官场上有大哥去走，他就被安排去修炼了。
　　“咦，这位客官怕不是犯了癔病啊，歹赶快送去医治。”
　　网管皱着眉头道，心中暗叹碰上这种事晦气。
　　但还是背起了那个“睡着”的人，准备先将他送出网楼，在找跑腿的人将其送往医馆。
　　可就在此时，异变突生，只见那个刚刚还在沉睡的人，忽然动了，那带着诡异弧度的嘴张开，狠狠的咬在网管的脖颈间！
　　鲜血大量的涌出，洒在青砖铺就的地板上。
　　“啊——你疯了吗！”
　　网管痛呼着，想讲那人摔下身，可是对方死不松口，他也不敢强硬的将其扯下，害怕直接将自己脖子上的肉扯掉。
　　锦服青年见状，直接催动灵力，一道基础符咒打出：“摄!”
　　毕竟是聚灵境修士，力量不是凡人可比，一道光芒打在咬人者的嘴上，崩碎了对方的牙齿。
　　可他初入仙途，平时也很少施展术法，掌控并不算精妙，依旧让网管受了伤，脖颈上被扯下一块，血止不住的流。
　　他催动灵力，想要为其止血，可是颈动脉的处依旧不停的涌出大量鲜血。
　　网管本身也是有修为在身的，也顾不得奇怪为何一个凡人就能咬破他的喉管，也催动灵力止血。
　　但他惊恐的发现，不知为何有种他无法理解的力量，正在阻拦伤口的修复，鲜血不停的流下。
　　难道他一个聚灵境的修士，会死于失血过多？
　　他从储物戒中掏出疗伤的丹药吃下，可是依旧没用，为了拖延时间，他又吃了两颗补血丹，但那只是等死罢了。
　　“快……帮我、去找上仙。”
　　由于脖颈受伤，他说话十分艰难。
　　李长青听了后，立马醒悟，现在九霄大陆的修士层次整体提升，即使是在他们这样的凡人国度中，也会偶尔有渡劫境以上的大修士出现。
　　不说找到那等神人，只要找到一名涅槃境以上的修士，说不定就能救网管。
　　正巧，他知道前日里京城中来了位灵寂期的大修士，这几日在一处道馆讲道，准备为其宗门的收徒做准备。
　　他很快就找到了那位大修士，并且说明了状况，忐忑的等待对方的回答。
　　毕竟他只是个凡人小国的修士，和对方身份差距天壤之别，对方完全没必要搭理自己，他也拿不出对方心动的酬劳。
　　可谁知那名名叫刘晨的道长竟然同意了，并且直接带着他回到网楼。
　　其实刘道长会答应对方，一方面是因为网楼通常都是仙盟下属经营开设的，那个网管看似普通，背后也是有势力罩的，他若是能出手相救，也算结一份善缘。
　　另一方面则是通过李长青的叙述，他对于那种诡异的情况，想到了一些不好的事，那是最近被炒的沸沸扬扬的天地大劫。
　　难道已经开始了？又或者只是某路小妖在作祟。
　　若真是天地大劫到来的预兆，自己作为第一发现者，将其详情汇报上去，或许能得到不少奖励。
　　等回到网楼时，那名网管的生命体征已经很低了。
　　刘晨忍痛取出一颗上好的疗伤丹药为其服下，并催动自己所掌握的疗伤道法为其疗伤。
　　他相信只要这伤不是境界超过他之人所留下的，他都有把握治愈。
　　“咦？难道真的……”
　　刘晨惊异的发现，网管依旧血流不止，他将目光看向那个被绑在椅子上，带着诡异痴笑的男子，心中有些震惊。
　　从他的神识感知中，这个男子虽然有些诡异，但身上并无灵气波动，不过是个凡人罢了。
　　只是普普通通咬了一口，他一个灵寂期的修士竟然无法治愈？
　　网管在挣扎了一番后，最终死去了。
　　刘晨看着那个男子诡异的笑容，心底有些发寒，立马掏出了灵讯通上报宗门，又联系了仙盟的官方。
　　半个时辰后……
　　大盛帝国感受到了一股股强大的力量降临，数道仙光从空中划过，让臣民们皆纷纷跪服高呼上仙。
　　在京城的这处网楼之上，聚集了十名造化绝巅，还有两名地仙境强者！

第三百二十九章：凡人剑客
　　不久后，仙网上便开始流传起了天地大劫已经降临的消息。
　　不是仙盟不做保密工作，而是发生网楼这种事的，并不止这一处地方。
　　九霄大陆各地的凡人国度，均有诡异的事情发生，来的是如此迅速，让人措手不及。
　　仙盟的调查人员仔细验证后发现，九霄世界好像已经开始与另一个世界接轨了，此时并非是那个世界已经成功入侵。
　　而是因为初步的接轨，导致上次天地大劫留下的诡异法则开始活性化。
　　最开始遭殃的，便是修为低下的凡人们。
　　仙盟的人有理由认为，随着封印的渐渐削弱，当裂缝再次打开，会有更多的诡异法则涌入这个世界。
　　到那时，任你修为滔天，是凡境修士，还是仙人之流，都无法逃离那终极的噩梦。
　　上古时代仙尊的事迹，就是前车之鉴。
　　不过让仙盟稍稍安心的是，他们九霄大陆这次降临了一位自上界而来的仙王境大能，让他们不那么慌忙。
　　再有就是，据说玄生真人已经在闭关寻找破局之法，他们对张玄生总是抱有希望。
　　五行道人本身是不准备出手对付那个诡异世界的，他知道自己的水准，但既然那位禁忌存在嘱咐自己照看九霄大陆，他自然不能划水。
　　现在那个世界还未降临，他其实也对诡异法则有几分兴趣，于是就帮忙处理些日常的诡异事件，研究一下那个世界的法则，以及侵蚀规律。
　　可结果令他有些失望，他发现这些法则根本不属于正常的法则规律之中，在诡异世界与九霄世界接轨之前，它们只是死物，其中的表层奥妙也不难理解。
　　他略微推演，就搞懂了西方那群人使用魔法的原理，但已经活化的诡异法则，他却无法弄懂其本质核心的东西。
　　越是探究，就越是心惊。
　　九霄大陆的骚乱，暂时还只在凡人国度出现，而西大陆则不同。
　　梅比斯或许想到过，也或许没想过，使用诡异法则进行突破，到头来终将受制于诡异世界。
　　西大陆这段日子可谓是十分混乱，简直可以说是灾难也不为过。
　　因为许多十阶以上的强者，纷纷出现了精神失常的现象，他们体内的法则之力不再受他们操控，反而操控他们的思维。
　　若不是有教廷中的几位核心力量镇压，恐怕西方已经化为一片焦土。
　　…………
　　张玄生此时还在练剑，但他手中已经不再握着那柄木剑。
　　他只是在院子中，施展着那一式剑式，手中无剑，却依旧有赫赫风声响起。
　　他始终不明白，为何自己持剑时为何感觉少了些什么。
　　何为剑意？何为剑道？
　　他在这段日子里稍稍明白了。
　　所谓剑意，不过是心意，以心御剑，以神御剑，以意御剑，剑中才有神韵。
　　所谓剑道，他不太懂，或许是自己的道路与决心？
　　但他隐约感觉，自己只要找到来这里的原因，以及自己究竟是谁，当一切都回想起来，斩破眼前的迷雾之时，他就明白了。
　　所以他不停的挥舞，不停的练习，从木剑到无剑，从无剑到草剑，再到万物皆可剑。
　　不管什么时候，他依旧都只会那一招剑式。
　　他尝试过使用其他的剑式，不管是先天剑谱上的其他四十九种也好，或者是他朦胧记忆中的其他普通剑式也好，他都只能施展的四不像。
　　不知为何，仿佛他天生就只能施展他现在运用的这一招剑式一般，在其他的剑式上，他不是没有才能，而是不允。
　　那就练好这一招剑式吧，虽然他不知道这一招剑式从何而来，自己因何而习得，只是不知疲倦的挥舞着。
　　练着练着，他恍然看向前方，不知何时，他以不处于那处小院中了。
　　他来到了一处战场上，这里的人很弱，肉体凡胎。
　　但士兵们却一腔热血，死战不退。
　　他站在人群中，被裹挟着向前推进，此时他好像也变成了凡人一般，修为不存。
　　他于战场上随意取物，施展那一招剑式斩杀冲向自己的敌人。
　　他感觉自己在缓慢的踱步，蓦然回首，战场上只剩己方高呼胜利的士兵。
　　他迷茫的再次转身，却发现自己正站在一处狭窄的裂谷之间。
　　背后是建在裂谷中高耸的剑阁，而他看着眼前的军队，莫名的知道发生了什么。
　　峡谷外一望无际的百万大军，是朝廷派来围杀剑阁的军队。
　　阁主已经自杀，剑阁内的弟子已经跑光了，只剩他这名扫地的小厮。
　　他看了眼手中的扫把，又看了眼外面的军队，迈步向前。
　　伴随着震天的喊杀声，数不清的箭雨落下，宛若一张大网。
　　他感受着身上同凡人无异的力量，淡淡的看着天上，像是在看一场绵柔的雨。
　　扫把轻轻扬起，雨过天晴。
　　大军压上，一夫当关，万夫莫开！
　　他问着周围刺鼻的血腥味，略感疲惫的丢下扫把。
　　想要打扫干净，未免有些太难了。
　　他心中微微叹息，看着峡谷外的伏尸百万。
　　秋风刮过，头上的束带散开，他回头看向身后。
　　黄埃散漫风萧索，云栈萦纡登剑阁。
　　在栈道上走着走着，他眼前的场景再变。
　　他看到了眼前正有一名修士，立于空中，操控无数飞剑朝自己攻来。
　　他手中无剑，但在第一柄飞剑到来时，他巧妙的侧身接过了它。
　　剑式起，剑式落。
　　剑雨散，修士坠。
　　场景无数次变换后，他变成了一名垂垂老矣的老者，手持一柄锈剑，走向了一片荒芜的墓地中。
　　将剑插入土地中，自己坐在土坡旁，看夕阳落下，云卷云舒，安宁的闭上了双眼。
　　“前辈，我来了。”
　　一个声音打破了这一寂静的场景，这本是他选择的沉眠之地，却还在未睡之时便有人来打搅。
　　他睁开眼，看向声音的来源，那是一个身穿黑衣的青年，身上的气势锋锐无比，像是一柄出鞘的利剑。
　　“你不该叫我前辈。”
　　他只看了一眼，便知道，对方是名仙人，活过的岁月远比自己悠久。
　　他……不过是一个凡人罢了。

第二百三十章：遁去的一
　　“或许吧，但我还是想在你去世前来挑战一番，我很好奇，为何一个凡人，能这么强大。”
　　黑衣青年笑着说道，他乃是剑道修士，抛开自身修为不谈，对于老者的剑道境界十分钦佩。
　　“强大与否，与我是不是凡人，又有何干？”
　　老者淡淡开口道，似乎对黑衣青年提起的挑战并不感兴趣。
　　他现在只想静静躺下来，看着天边的云彩，安宁入睡。
　　谁知那黑衣青年向前迈步，用力一踏，顿时地动山摇，天崩地裂。
　　一股剑气冲天而起，山河两断！
　　空中的云层散开，下一瞬，大日爆发出从未有过的璀璨。
　　天上满是火焰流光，待静下来后，巨大的光源已经一分为二。
　　老者却只是淡淡的看了青年一眼，撇了撇自己身边的裂缝，裂缝下即是深渊。
　　“唉，如此美景。”
　　老者为之前的夕阳美景被破坏感到有些惋惜，随后又看向黑衣青年问道：“你的剑呢？”
　　那黑衣青年脸上终于浮现了笑容，知道老者要和他交手了，道：“手中无剑，心中有剑。”
　　老者笑着点了点头，缓缓从地上起身，拔出了身边的锈剑。
　　“我却是觉得，手中有剑，还是要踏实些。”
　　老者说罢，轻轻抬手，依旧是那一招剑式出，朴实无华。
　　随后他便又将锈剑插入泥土中，又坐了下来。
　　那名黑衣青年有些疑惑，不是要跟我一战了吗？
　　既然如此，只能我先出手，逼你一战了。
　　念头一起，便要催动剑气斩向老者。
　　可剑气并没有出现，他想向前迈步，却驱使不了自己的身体。
　　想要探出神识，却发现自己的神识无法出窍。
　　他的视线渐渐模糊了起来，最后渐渐降低，眼中最后的光景是老者躺在泥土上，露出安详的笑容。
　　老者再次睁眼，发现自己已经回到了虚空中的小院之中，容颜已经恢复了年轻。
　　但他手中握着的，确实一柄锈剑。
　　他若有所思，抬头看向上方，那一直在演化的先天金精之气，不知何时消失不见。
　　他缓缓起身，手持锈剑，走向小院的门外，踏向那无垠的虚空。
　　“老伙计，是我之前忽视了你啊。”
　　他微微叹息道，持剑的手紧了几分。
　　随后剑式施展而出，寂静的虚空破碎，一道剑光像是要贯穿万古，斩出了前路！
　　手中的剑锈迹脱落，紫霞流光如秋水般逸散，大道气息澎湃。
　　他看着眼前崩塌的世界，又看了看手中的紫霄神剑，感慨的回忆道：“我是张玄生。”
　　张玄生回到小院中，拿起那本先天剑谱，又再次翻阅了一遍。
　　他这回一切都明白了，自己所练的那一式，不属于剑谱上的任何一式，但却能和上面的任何一种剑式互补衔接，又独立自成。
　　大道之数五十，天衍四十九，遁去其一。
　　他便是那遁去的一，是独立自成的存在。
　　眼前的场景渐渐化为泡影，他回到了神封门的场景之中。
　　“豆豆，过去多久了？”
　　张玄生的声音不喜不悲，他现在的心境发生了很大的变化，远比上次领悟神封门秘法时感触要多。
　　对于外界过去的时间，他虽然也有担忧，却并不急躁。
　　“不多不少，正好两年哦～玄生哥哥果然是剑道天才，这么快就达到了剑帝境界。”
　　豆豆的身影浮现，笑着夸奖道。
　　“剑帝吗……”
　　张玄生有些恍然，没什么实感。
　　即使他返回了，证明传承感悟他确实全部参悟成功，但他依旧觉得他的剑，还缺少着什么。
　　或许是因为剑帝并不是剑道的尽头吧。
　　“这两年有什么大事发生吗？外界情况如何？”
　　张玄生询问道。
　　“其实也没什么大事了，只是之前你们祖师留下的封印，估计撑不了太久了，现在这个世界残留的诡异法则，已经开始出现复苏，一些凡人已经受到影响了。”
　　豆豆解释道，似乎对于天地大劫将至一点都不慌乱。
　　张玄生点了点头，两年时间过去，诡异世界对封印的破解会有极大进展，这是在他意料之中的。
　　听闻诡异法则已经开始复苏，他并没有要出去“普度众生”的想法，他虽然参悟了至高的剑道，甚至可以说，现在他以造化绝巅的实力，就足以斩杀仙尊。
　　但他面对天地大劫，还是无力的，出去也救不了几个人，他必须按照自己的计划走。
　　于是跟豆豆打了个招呼，便准备推出九霄OL了。
　　…………
　　外界，天剑山内。
　　李自然正盘坐于剑冢外，静静的悟剑修炼。
　　他当然不是死脑筋要自己琢磨，只是在消化之前在九霄OL中得到的一些感悟，顺便守着玄生真人，看看能从对方身上悟到什么。
　　两年过去，他依旧是造化绝巅，但在九霄OL中也已经是一名仙君巅峰的修士了，在剑道上的感悟，自然不是曾经可以比的。
　　他现在自信，若是剑冢是正常情况，他进去，绝对能取剑成功。
　　但因为有玄生真人的嘱咐，和爷爷剑主的敲打，他自然是不敢贸然入剑冢打搅张玄生的。
　　忽然间，他睁开的双眼，惊疑不定的看着剑冢内部。
　　刚刚那一瞬，他好像感觉到有一尊绝世神剑苏醒了，那股气势，以及剑中携带的疲倦意境，让他感觉头皮发麻。
　　不仅是李自然，天剑山中所有的剑修都感觉到了，剑冢内有什么存在苏醒了，让他们的佩剑都在剑鞘中震颤。
　　可那股气势来得快，去的也快，转瞬又归于平静，像是什么都没发生过。
　　只有在剑冢门口守着的李自然知道刚刚到底发生了什么事，一切的原因到底在何处。
　　他看到张玄生缓缓起身，伸了个懒腰，然后转身过来，对他笑了笑。
　　“好久不见，李师兄。”
　　李自然强压心中的震惊，道：“玄生真人，你这是闭关结束了吗？你究竟悟到了什么？剑道境界达到了什么程度？”
　　他的语气十分激动，他可以肯定，刚刚那种气势，绝对是从玄生真人身上爆发出来的！

第三百三十一章：沟通神剑，西陆大变
　　“李师兄莫要激动，我的闭关还没有结束。”
　　张玄生摇了摇头说道，他接下来还要和剑冢内的神剑沟通，搞清楚他们暴动的根本原因。
　　以及这些神剑究竟是什么时代流传下来的，曾经的九霄大陆又究竟是怎么回事。
　　李自然闻言有些失望，道：“玄生真人，最近凡人国度中已经开始出现那种诡异的事了，我担心……”
　　张玄生笑了笑安抚道：“待我出关，一切自有解决之法。”
　　李自然还想说什么，但看到此时的张玄生，又把话咽了回去，他感觉玄生真人这次闭关后，身上的气质有些改变，但他有说不出来是什么。
　　“那就麻烦李兄为我护法了，还是老规矩，无论发生什么都不要进剑冢。”
　　张玄生再次嘱咐道。
　　因为他不确定等下他和群剑沟通时，会不会出现什么异象。
　　说罢，他便反身回到剑冢内，静静的看着一柄柄插在地上的神剑。
　　神识探出，这次再也没有神剑的锋锐之气阻拦，他仿佛本就该融入其中。
　　为了提高效率，他直接发散性的将神念铺开，和所有的神剑沟通，探查其留存的记忆，并且还不断的有新的神剑从地下飞出加入其中。
　　张玄生的眼前闪过一幕幕画面，让他一瞬间有些处理不过来。
　　他看到有绝世剑客一剑斩出，日月星辰皆暗淡了下来，在黑夜中留下孤寂的背影。
　　他看到有两名剑客在方圆咫尺之间，进行剑道之争，外界他物，不可干扰。
　　他看到有暗红色的空洞在世界上空浮现，有一柄锈剑无人驱动，便自行逆法而上，要将其斩碎。
　　他看到有数名绝世剑修与隐藏在迷雾中的一根巨大触手交手，黑绿色的血从苍穹滴落，天地间仿佛唱响了悲歌。
　　他看到天下缟素，黑雨不断的落下，在浩浩荡荡的人群中，有九座神棺被人们抬着向前走，不知要去往何方。
　　他看到时代更迭，又有新的强者崛起，手持三尺青锋，将整个世界分离出来，与什么东西隔离开来。
　　他看到……
　　张玄生此时已经不再是主动的去探寻神剑的记忆碎片了，在他达到剑帝境界后，这些神剑对他没有了任何抵触。
　　而是变成了主动向张玄生“诉说”，这就让张玄生一瞬间陷入了无尽的记忆轮回中，看的他眼花缭乱。
　　好在他有学习神封门秘法，以及悟剑的经历，早已经历过了沧海桑田，心智此时非同一般。
　　若欢做个普通人，恐怕要不了多久就迷失了。
　　在数不清的记忆碎片中，张玄生好像渐渐追溯到了源头，那是一片荒芜的大地，仿佛是世界生命刚刚诞生的时候……
　　…………
　　西陆，圣地大教堂中。
　　格里高利教皇满脸疲惫的坐在皇座上，聆听着下面的汇报。
　　本来教廷的高层主教是很多的，可现在到场的不足一半。
　　那些没到场的红衣主教，基本都是被诡异侵蚀，有些理智失常，都已经在失控前自主关押了。
　　修炼斗气的也好不到哪去，虽然他们对诡异法则的依赖要小一些，但十阶以后总是要吸收参悟的。
　　神圣骑士长兰斯洛特此时已经告病在家，正在剥离自己身上的法则，他已经开始出现了每日噩梦的情况，不是什么好预兆。
　　原来的红衣大主教史宾赛，此时还站在教堂内，不是因为他没受到影响，而是他自斩了。
　　他上次去过九霄大陆后，得到了想要的东方修炼功法，思来想去，最终决定尝试修炼，再加上有九霄OL的辅助，他这两年在修炼上也卓有成效。
　　抛开他原本的修为不谈，此时按照东方的体系，他已经是一名渡劫境修士了。
　　事实证明，天赋好的人，不管修炼什么体系，都能学的很快。
　　在天地大劫初现后，他也做了噩梦，最终咬了咬牙，直接将自己的魔法修为给砍去了。
　　跌落到了第九阶，但也因此摆脱了所有的诡异法则，暂时没什么事了。
　　此时还在教堂内的许多魔法师们，也都是效仿史宾赛的做法，才得以幸免，只是实力大大衰弱。
　　可以说，因为天地大劫的降临，西陆的实力一下跌到了谷底，高层战力上，除了教廷的几位特殊存在，已经和九霄大陆无异了。
　　而且因为有些高阶强者，没有及时分离诡异法则，已经开始出现受到操控的现象，完全不配合关押拘束。
　　因为教廷的“正规军”已经自斩战力，所以面对这种强者，其实还挺难处理。
　　因此就只有让教皇或圣女出手，教皇格里高利也是因为这个才感到疲惫。
　　上次和梅比斯一战时，他动用了些秘术，让自己长时间保持在巅峰状态，与其硬碰硬。
　　可他毕竟是个垂垂老矣的千岁老人了，时光在他身上是有作用的，在那一战后，他的身体一日不如一日，如果没有意外，估计也活不了几年了。
　　但现在神国四处烽烟起，他又必须亲自动手，每天各种穿梭空间去处理事情，让他有些心力憔悴。
　　“教皇冕下，肯德利郡又出现了暴乱，目前已经派出圣卫军前去镇压，但情况不容乐观。”
　　史宾赛汇报道，眉头一直紧皱，显然是为神国的将来感到担忧。
　　“那群该死的暴民！心中的信仰都跑哪里去了？若是顶不住，难道不应该自觉斩去修为吗！”
　　异端审判局局长克劳德愤怒的说道，说罢，还小声的狠狠道：“他们都是异端，应该被烧死！”
　　高坐于皇座之上的格里高利教皇疲惫的睁开眼，看向下方空荡荡的大厅，开口道：“肯德利郡那边兰斯洛特出关后会去处理。”
　　“教皇冕下，难道我们面对那该死的世界，一点办法都没有吗？这才只是世界刚刚开始接轨，我们神国就已大乱，要是……”
　　有一名神职人员开口询问道，说到最后，又有些欲言又止。
　　“要我看，我们这个世界还是太弱了，根本无法和那个世界相比，当时就不应该对魂冢发动战争！”
　　还有人癫狂道。

第三百三十二章：希望在何处？
　　“普利斯，你疯了！”
　　另一名站在其身边的神职人员斥责道，没想到对方居然会说不应该讨伐魂冢。
　　“哈哈哈哈哈，我说的不对吗？魂冢如此崇尚让那个世界降临，一定是有可以活下来的办法，那是退路啊，是退路！可是却被我们给剿灭了！”
　　那个名叫普利斯的红衣主教，眼上带着深深的黑眼圈，神情癫狂道。
　　“普利斯，你是想被我烧死吗？”
　　克劳德语气阴沉的说道，剿灭魂冢是必然之事，他们教廷怎能容忍那种邪恶组织在神国内为所欲为？
　　“克劳德，你别拿这套来吓唬我，还是去你的局子里，吓唬那些畏惧你名声的小羔羊吧。”普利斯阴恻恻的笑道，而后顿了一下，嘲讽道：“别以为我不知道，你也跌阶了吧，现在的你，恐怕只有十阶的实力了吧？”
　　克劳德听了普利斯的话，头上冒出几根青筋，道：“哦？那你要不要来试试，我能不能烧死你这个异端？”
　　“够了。”
　　皇座之上的格里高利教皇疲惫的说道，语气好像并不是非常严厉，但却让下面的人停止了争吵。
　　“普利斯，你该完全剥离的，到第九阶吧。”
　　教皇叹了口气说道，他能看出，普利斯主教虽然也选择了跌阶，降到了第十阶，但身上依旧是诡异法则的。
　　再加上心志不坚，连日做噩梦，此时已经开始有些精神失常了。
　　在这么下去，迟早要疯掉。
　　“跌阶？这是我辛辛苦苦修炼上来的，第九阶和第十阶天壤之别！让我就这么自废魔法，我不甘心！”
　　普利斯神情狰狞道。
　　而后下一刻，神情又变得极其温柔，仿佛受到了来自天国神之手的爱抚，一脸感动道：“我已经感受到了，感受到了，那至高无上的意志，我将回归祂的怀抱！”
　　“异端？你们才是异端！”
　　“哈哈哈哈——”
　　普利斯的的狂笑声回荡在这神圣的教堂中，刺耳无比。
　　一道圣光落下，普利斯的笑声停止了，噗通一声倒在了地上，是教皇出手了。
　　在普利斯旁边的那位主教，俯下身查看了下普利斯，发现对方只是睡着了，这才松了口气。
　　他刚刚还以为教皇冕下会动怒，直接斩杀这个疯狂之人呢。
　　“谢教皇冕下开恩。”
　　他替普利斯主教感谢道，他们以前私交很好，也没想到只是一段日子不见，普利斯就变成这样了。
　　在他记忆中的普利斯，是一个腼腆，正直善良的人，是会每年都捐出大量资产在贫困地区修建学院的人。
　　这该死的诡异法则！
　　心中暗骂的同时，也有些庆幸，幸亏他没有贪心，直接剥离了所有法则，跌落到了第九阶，因此这段日子没有碰到什么诡异的事。
　　“他只是累了，带他下去吧，希望他能睡个好觉。”
　　教皇有些疲惫的说道。
　　若是换在以前，向普利斯这种行为，他肯定会当庭斩杀，毕竟神国的威严和信仰不可侵犯。
　　但是现在诡异入侵，人人自危，他要做的是稳定人心，而不是以雷霆手段镇压。
　　普利斯明显是受到诡异法则影响失了智，以前办事也很勤勉，没有什么污点，他不能因为一个孩子犯了病，就将其斩杀。
　　动用大预言术，让对方沉睡，顺便还镇压了下活跃的诡异法则，相信普利斯这回会做个好梦。
　　等他醒来，在让他散去诡异法则，跌落到第九阶就好了。
　　“教皇冕下，我有一事想问。”
　　史宾赛犹豫了下，还是站出来说道。
　　“你说。”
　　教皇苍老的眼皮又开始坠落。
　　“……之前教皇冕下提到过，在天地大劫到来时，无论北海还是九霄，都要臣服于神国……”
　　史宾赛有些疑惑，当时教皇冕下为何有底气说出这样的话。
　　因为那时候他们对天地大劫还不太了解，又对神国实力有自信，所以才没有心生疑惑。
　　但是现在看来，光是因为他们自身修炼诡异法则的原因，就不可能抗衡那个世界，那教皇冕下当时所说的话，到底是什么意思？
　　难道教皇冕下还留有什么后手，可以应对天地大劫？
　　“属下也有同样的疑惑。”
　　克劳德也好奇的追问道。
　　教皇的目光在两人脸上扫过，淡淡开口道：“我们是有渡过天地大劫的办法的，只是目前还没有绝对的把握，先着手眼前吧，史宾赛，你的教区管理的很不错，克劳德你的行为需要收敛一下。”
　　教皇的话让史宾赛两人有些摸不清头脑，根本没有直白的回答，而是对两人一奖一惩。
　　但即使如此，两人也稍稍安心了些，虽然教皇冕下说的不够明确，但教廷确实掌握着某种手段，可以应对这次灾难，他们知道这点就够了。
　　两人对视一眼，都能看到对方眼中的希望之火。
　　人类就是这样，有希望的时候，人的斗志就会被激发。
　　“我累了，去把圣女喊来，你们可以退下了。”
　　教皇疲惫的开口道，准备结束这场会议。
　　“是。”
　　神职人员们纷纷应下。
　　一刻钟后，贞德来到了大教堂，看着又老了几分的教皇，感觉有些忧心。
　　她很喜欢这个国度，很喜欢这个世界，但是天地大劫的来临，让她再也没有了往日平静的生活。
　　她所在的修道院，收容的孤儿孩子们，这些天也开始出现了做噩梦的情况，让她十分恼火和无力。
　　她有时也会想，要是张玄生在的话，是否会有什么办法呢？
　　毕竟现在的他，可是气运旁身，能够创造诸多奇迹的存在。
　　但她这两年也用上了灵讯通，对东方的事情不是没有了解，知道张玄生进入了一个叫天剑山的势力中闭关，暂时没有出来。
　　而东方的九霄大陆，也已经开始出现凡人，以及修为很差的修士被诡异侵蚀的现象。
　　她知道，张玄生或许也暂时没办法，不然不会放任他长大的东方被诡异入侵，但她还是不可自制的期待，期待张玄生最终能解决一切问题，击退那个诡异的世界。

第三百三十三章：九霄的起源，强盛！
　　张玄生感觉自己的视线在不断的穿梭，深入，像是跨越了时光长河。
　　最终来到了最初的起点，那是一片荒芜的大地。
　　不知是多少个纪元前的九霄世界，那时大地上的人族远没有现在这么多。
　　亿万里河山间，更多是灵禽走兽，大妖横行。
　　他感觉自己高高在上，宛若天神一般，审视着这世间。
　　当然残存的理性让他清晰的意识到，这不过是自己看到的远古记忆，自己只是一个看客，并不能干涉。
　　他的视线游走在这片大地上，看到了凡人的村落，有的避世安宁，有的被妖兽屠戮。
　　也有些部落中，供奉着妖兽的雕像，信奉者某种妖兽，将其作为部落的图腾，依次获得庇佑。
　　还有些人族集群，被强大的生灵圈禁起来，作为口粮饲养。
　　人族中也有修士成立的宗门，但相较于万族修炼者的数目来说，人族还是过于羸弱了。
　　在这个时期，大地上的主人并不是人族，而是其他万族，人族是底层的存在。
　　但就是这样的世界，有一个少年，在村落被屠后，手持一柄村里最好的剑，走出了大山。
　　这一去，便是血染天下，这一去，便是琼霄坠落。
　　这个少年，在之后的岁月中，修成了无上剑道，杀到天下万族再不敢欺凌人族。
　　其后有越来越多的修士崇拜的效仿少年，走上了剑修的道路，九霄大陆一时间剑道独尊，各种道统诞生，繁荣昌盛了起来。
　　时光更迭，在张玄生的眼中宛如流光飞逝，又不知道过了多少年，九霄世界渐渐变成了由凡人一家独大的情况。
　　其他万族，要多家合力，才能有机会和人族抗衡。
　　事实证明，当人类掌握了力量后，远比万族更加残忍。
　　因为铁精族的内核乃是炼器的至宝，人族修士将其捕杀到绝迹。
　　因为万花族的玉液乃是炼药神药，人族将其圈养囚禁，随意取用。
　　因为妖族的内丹在炼化吸收后可以快速提升修为，人族不分善恶，对杀妖取丹。
　　因为水晶虾肉质美味，大修士之间的宴会必不可少，导致水晶虾一族从大陆上消失。
　　因为……
　　人类的欲望，被强盛的力量放大，那极近的丑态，终于让万族忍无可忍。
　　最后爆发了万族之战，九霄世界所有的生灵，向人族发起了捍卫生存的战争。
　　这场战争人族一开始处于劣势，因为在最初奠定人类地位的那名人族修士，早已经飞升去往其他世界了。
　　但最终人族还是稳住了局势，仿佛是上天眷顾的种族一般，在每个危机的时代，人族总会出现天才。
　　又有一名剑道天骄崛起，强势镇压了所有的种族。
　　但他显然也心生愧意，认为人族对万灵的压迫，始终不是正途，在自己飞升之后，将来还会重蹈覆辙。
　　因此便和万族签订了契约，并迎娶了几大种族的公主为妻，算是表明了和平的意志。
　　张玄生眼前的场景一变再变，能够被他详细看到的时代主人公，无一不是仙王境界之上的存在。
　　但令他奇怪的是，他看到的只有这些主人的辉煌，但佩剑落于剑冢的原因却没有看到，也或许是时间线还不到的缘故。
　　终于，在他记不清看到过多少个天地主角后，在他意料之中的东西出现了。
　　那一日，九霄世界仿佛和什么东西剧烈的碰撞了，天空龟裂，海水倒流，整个世界都在震颤。
　　位面与位面之间在空间上应该是独立的存在，从理论上来说自位面诞生到灭亡，都不可能与另一个位面相撞。
　　但事实摆在眼前，在无数人族大能的推演下，他们不可置信的发现九霄世界，与另一个世界撞击了！
　　那个时候的九霄世界是很强的，张玄生到了现在基本可以肯定，绝对是不输于如今上界的存在！
　　毕竟有那么多的仙王，甚至在他观看的过程中，还出过几位仙帝，只不过都离开了九霄去万界游历追求更高境界了。
　　在他和五行道人的交谈试探中，他知道上界目前明面上站在顶点的强者还是仙王。
　　仙帝应该是有的，但都不出世，或者不在唯一真界，反正他活了数个纪元也就疑似见到过一次。
　　张玄生此时可以肯定，九霄世界的天道，以及世界完整性，早在上一次天地大劫前，就已经被打残了，否则最强者绝不止仙尊境界。
　　因为他不仅发现了九霄世界的人在那更早的时代强大无比，还发现，那时候九霄世界要比现在的九霄世界大得多！
　　虽然一些板块他依稀能看出熟悉的地方，但却被放大了何止千倍万倍？
　　这个世界不知为何，现在是缩小后的样貌！
　　此时在他眼中，天崩地裂之时，诸多人类仙王并起而上，皆是手持神剑，看来在那个时代，剑修对世界的影响，十分深远。
　　诸多大能联手，对着世界之外，虚空之地挥剑，并结成大阵，想要帮助九霄世界渡过这场撞击带来的危机。
　　良久，正在诸多大能认为另一个位面已经被其斩退时，一个巨大的空洞出现在九霄世界上空。
　　这些大能失误了，他们因为心怀怜悯，在对另一个位面斩击时，并没有用处全力，更多是阻拦的力量，想要避免这次撞击。
　　因为他们认为另一个位面也是鲜活的生命，若是他们的修为全力出手，或许直接攻破世界壁障，将其中的生灵斩杀殆尽。
　　那将是天大的罪孽，可就是因为这分犹豫，导致了不可避免的悲剧。
　　让一个绝不该降临的世界，降临了！
　　九霄的世界意志还在奋力的抵抗，但那个空洞越来越大，直到完全遮蔽了天空，世界陷入一片黑暗才停止。
　　大能们借助修为创造了照亮世界的光源，看清了那巨大空洞背后的生灵。
　　而张玄生也提起了心，瞩目看去，因为能在九霄世界最强盛时突破打开空洞，一定是有生灵在操控主导的。
　　他或许能够看到，那所谓不可名状的终极恐惧，到底是何物了！

第三百三十四章：灭世之战，仙帝归来
　　可当张玄生定睛看去后，有些意外。
　　他确实看到了生灵，但那生灵被包裹在一团暗绿色的迷雾中，只有几根遮天蔽日如章鱼般的触手露在外面舞动。
　　即使是处于观看者的位置，张玄生也仿佛能隐约的嗅到那触手带起的腥风，以及那迷雾中散发的诡异气息。
　　诡异法则凶猛的从巨大空洞中涌出，肆无忌惮的冲击着九霄世界。
　　九霄世界的世界意志还在奋力抵抗着，但显然有些不敌，即使是在诸多大能的帮助下，也难挡那种诡异法则的侵蚀。
　　在众人松懈的一刻，诡异法则降临在了这片大地上。
　　九霄世界在一瞬间便化为了人间地狱，心智迷失者，自相残杀者，互相啃食着皆有之。
　　愤怒的大能们，纷纷向那迷雾中的存在起剑，一道道足以灭世的剑光冲天而起，带着无匹的绝世杀意，斩向敌人。
　　事到如今，对方究竟是什么生物，能否沟通，已经不重要了，唯有死战到底！
　　可那些剑光如石沉大海般，在斩入迷雾中后，便消失不见。
　　惊惶的情绪在人群中弥漫开来，但他们已经无路可退，这里就是他们的家乡，身后就是他们的道统后辈。
　　这是一场荒诞，而又悲壮的战争。
　　先是顶尖的仙王剑修带头冲锋，再之后是仙尊，在之后是仙君……
　　数不清的剑修为了保卫家园，无论修为高低，都加入了这场战争。
　　可悲哀的是，他们曾经自傲于万族的剑道，却连斩断对方一只触手都做不到，甚至无法让敌人流血。
　　仙王们忍不住，最终绝对冲入迷雾之中，近身一战，寻找这个怪物的弱点。
　　可在张玄生的视野中，那些仙王冲入迷雾后，便再无没了声息。
　　良久，有几名仙王从迷雾中落出，一个个面色青绿，双眼无神。
　　这让九霄世界的强者们悲愤不已。
　　万族中的巨头们也不再观望，虽然有些种族希望人族遭受打击，这样他们便有再次崛起的机会。
　　但唇亡齿寒的道理他们不是不懂，在整个世界都面临危机时，内战就要被排在后面了。
　　各大种族的最强者也都纷纷冲入迷雾中一战，终于，苍穹中滴落了一滴墨绿色的血液，让万族精神一震。
　　可令万族生灵绝望的是，那些冲入迷雾中的强者们不是消失不见，就是出来后失去了神志。
　　就在九霄世界岌岌可危时，苍穹中的另一端又破开了一个洞口，而那一边则是亮起了极致的光。
　　让修为低微之人无法直视，但九霄的生灵们却在欢呼，有些人喜极而涕。
　　是曾经离开九霄世界的仙帝回来了！
　　一道划破万古的剑光掠过，寂寞的像是要斩断时光。
　　众人眼中还在恍惚之时，一根巨大的触手便从苍穹坠落，若不是有强者出手阻拦，单这根触手便可压死无数生灵。
　　张玄生也注目看去，想要看清来者到底是哪一名仙帝，是否是最初离开的那个剑道始祖少年。
　　但光芒散去，其中露出的人却让他有些失望，只是他见证过的诸多天骄中的一位，并不是那位起始的存在。
　　可随后那人和巨大空洞中存在的大战，又吸引了他的目光，他十分好奇，难道仙帝也无法战胜这个诡异生物？
　　“*#&——”
　　虚空中爆发出一声刺耳的吼叫，那是张玄生从未听到过的声音，透着古怪，让人大脑和灵魂都在颤抖。
　　显然是虚空中的存在，被斩落触手后，愤怒了。
　　那名仙帝让其他人退下，独自进入迷雾中与其一战。
　　肃杀的剑意激荡在天地间，无穷无尽的墨绿色血液落下，像是灭世的大雨。
　　但时间一分一秒的推移，虽然迷雾中一直在飞散绿色血液，好像是那名仙帝占据了上风，可却迟迟没有结束这场战斗。
　　显然到了这个层次，想要分出胜负，不是简单的让对方流血就能成功的。
　　但九霄大陆的人还是略微安心，因为总算是有强者回归了，只要能够与那个诡异存在抗衡，他们就有生的希望。
　　“你等来自何处？”
　　那名仙帝清朗的声音回荡在天地间。
　　“%……&%&￥”
　　又是一串张玄生根本听不懂的乱语，就连语气中透露的意思也不明。
　　当下一刻，张玄生有悚然惊醒，那名仙帝的用词，是“你等”！
　　仿佛是印证了他的想法，那遮蔽了整个世界的巨大空洞，又在一瞬间闪烁出了数道光源，那是如恒星般的瞳孔。
　　就要在这里结束了吗？
　　张玄生心中有些忐忑，即使他知道九霄世界在那之后还存活了下来，但此时看到这一幕还是难免有些紧张。
　　只见那名仙帝从迷雾中退了出来，立于世界之巅，神情淡定道：“诸位，助我。”
　　下一刻，又见苍穹飘血。
　　只不过不再是墨绿色的血液，幽蓝色、暗红色、暗金色、玫紫色等各色妖异的血液洒下。
　　张玄生只感觉眼前场景模糊了一瞬，便看到又有十几名手持神剑的仙帝立于空中。
　　原来这名仙帝并不是孤身前来，意识到故乡的大劫，联系了所有从九霄大陆走出的仙帝一同回归助阵。
　　张玄生本以为这场战争的结局是诸多仙帝赶跑了诡异世界，但后来他发现自己错了。
　　这仍旧是一场惨烈的战争，那巨大空洞后的世界仿佛有着无穷无尽的援军。
　　而且最开始出现的那几个诡异生物，好像并不是其最顶尖的战力。
　　这场战斗一共持续了三个月，三个月期间，九霄世界被打的支离破碎，海水与大陆的碎片混杂在一起。
　　凡间的文明被完全毁灭，一个个宗门也都在那毁天灭地的余波中化为尘埃。
　　最终在九霄大陆的所有高层战力都将力竭时，诸多强者联合起来，利用本源之力，强行斩断了九霄世界与诡异世界的通道。
　　若是以前的张玄生，看到最后的一剑时只会感慨特效有多么酷炫。
　　但是他现在的境界早不同以往，他能感受到，那一剑是何等的惊艳。
　　那种无限逼近更高层次的究极剑道，那种万众一心的意志，这是承载着亿亿万生灵希望的一剑。

第三百三十五章：跨越时间长河的对话
　　那一剑是辉煌的，美丽的，像是无数生命燃烧出的光芒。
　　九霄世界和诡异世界的接触点被切断了，并且众强者还借此力量，移动了九霄世界在万界之间的道标。
　　为这场旷绝古今的大战画上了句号。
　　九霄世界的星辰再次亮起，大日的光芒照耀大地，残存的生灵们纷纷高呼，喜极而泣。
　　可空中的那些大能，却无人接受万灵的敬仰，而是催动最后的力量，将九霄世界的山河还原，重新拼接。
　　在张玄生眼中，看到一块块浮在海中，或是沉入海底的大陆碎片，如时光倒流般重新归位，这是一场浩大的拼图工程。
　　却在短短一刻钟内便完成，重新拼接的九霄世界，从地貌上来看与原先并无差别。
　　可是上面逝去的生灵，却再也回不来了。
　　诸多大能强者落在九霄大陆上，神情悲切的看着自己的故乡，一个个迈步在仙帝们的带领下走向远方。
　　走走停停，像是要最后再好好浏览下这片生养他们的大陆。
　　一直到了一处地方，九座山峰如剑一般直插云巅，虽然样貌有所差异，但张玄生还是认了出来，那就是曾经的天剑山。
　　一位仙帝以残存的力量，在主峰内开辟了一片小世界，将那些在此战中身亡的后辈们的佩剑纷纷送入其中。
　　随后众人相视一眼，也都纷纷叹气，将自己的佩剑取出，把自己的剑道真解注入其中，包含着自己的意志，也都葬在了剑冢之内。
　　最后一群人，盘坐在天剑山主峰之巅，言笑晏晏，后辈们向前辈们请教剑道，也有九霄本土的修士，听着走出去的仙帝前辈讲述万千世界的精彩。
　　在旭日初升之时，那温暖的光芒照耀在九霄大陆上，众人都停止了交谈，迎着朝阳看向九霄大陆的山河。
　　在众人充满的希望的笑容中，一阵风刮过，这群剑修便如泡影般消逝。
　　画面就此终止。
　　张玄生看完久久沉默，他终于知道了在那最悠久的岁月中，到底发生了什么。
　　心情莫名的沉重，仿佛被那些前辈们为保家乡，视死如归的气魄给感染到了。
　　他知道了这些佩剑的来历，也知道神剑中至今都蕴含的那股力量是由何而来的了。
　　这是那些前辈们为九霄世界留下的后手，以防有朝一日，诡异世界再次入侵，这些神剑还可以合众人之力再次完成惊天一击。
　　这是前辈们为九霄世界留下的最后恩泽。
　　张玄生的眼前陷入了一片黑暗，正当他以为所有记忆都到此终止，正准备退出神识之时，忽然画面又渐渐亮了起来。
　　想必是在那之后过了很久的记忆了，他看到在寂静的剑冢内，忽然出现了一个人。
　　这个人他以前没有见过，但他仿佛感到很熟悉，而且根据他之前的线索，基本肯定了对方身份。
　　只见来人身穿一身灰色道袍，面容看不真切，并非是被什么所遮掩，纯粹是被大道环绕，他境界不够，即使看清了对方的面容，也记不住罢了。
　　张玄生心中有些恍然，这或许应该就是第一位让九霄世界人类崛起，又是第一位离开的那名剑修。
　　也是他曾经在现今九霄大陆与之有过联系的存在，那名留下天元秘境的神秘存在，球球口中的死道士。
　　只见那名道士漫步在剑冢之内，最终盘坐于中央，就像现在的张玄生一般。
　　他坐了很久，久久无语。
　　最终留下了一声叹息，缓缓起身。
　　抬手打出一道符号，留下了剑冢所在的主峰之上。
　　张玄生心中莫名的生出一丝愤懑，这个死道士显然境界早已达到了超脱的地步，远比之前奋战的那些前辈要强。
　　或许真的是五行道人口中的那种无上禁忌存在，如果是他的话，应该有能力避免九霄世界的这场劫难吧？
　　可当时那么多九霄走出的仙帝都归来了，这个死道士为什么不现身？
　　在大劫过去那么久后，来跑到剑冢内悼念，又有何用？
　　他目光紧紧的盯着死道士，像是要努力看清对方的面容，将来若是见到对方，一定要问个清楚。
　　包括他经历的许多事，好像也和对方有关，这个死道士到底想干什么？
　　正在张玄生心中思绪万千之时，那名死道士忽然转身了，那双漆黑的眸子古井无波，看向张玄生所在方位的虚空。
　　让张玄生心中一惊，不管怎么看，对方那个目光，都像是在看着自己。
　　“你是不是很疑惑，当时我为什么不回来？”
　　那名道士叹息道。
　　“你能看到我？”
　　张玄生有些惊疑，搞不懂到底是对方只是推算到了在未来的某个时刻，某个人会在自己所在的位置观看这段记忆。
　　还是说这名道士真的能跨越时间长河，逆转因果，和未来之人对话。
　　那名道士在张玄生话落后，笑了笑道：“张玄生，不必惊讶。”
　　张玄生心中却是掀起了滔天巨浪，对方居然连他的名字都算到了？还是真的在实时和自己对话？
　　“不过是些小道罢了，跨越时间长河对个话什么的，对我来说并不算什么。”
　　道士开口说道，说着，又像是想到了什么，微微叹息。
　　张玄生震惊之中再次环顾四周，却忽然感觉自己的视野有些模糊，再一晃神，发现自己已经化为了实体，并非只是一个视角了。
　　而且他现在也不再是身处剑冢之内，而是和那名道士面对面而坐，正处在一处小木屋中。
　　两人面前有一张看似是普通木头制成的桌子，上面摆着一套石质茶具，此时正有一壶仙茶，下面正燃着道火。
　　缈缈雾气从壶嘴中升起，一股清香的味道弥漫在小屋内。
　　这一刻张玄生终于肯定了，对方是真的在动用大法力，跨越时间长河和自己对话。
　　“你应该有很多想问的吧，我时间不多，你简短点问。”
　　道士沏了一杯茶递给张玄生说道。
　　张玄生定了定神，接过茶杯，开口问道：“前辈到底是谁？”

第三百三十六章：贫道元始
　　被问到这个问题的道人，目光渐渐悠远起来，竟像是在回想。
　　良久，他悠然开口道：“贫道元始。”
　　张玄生感觉今天经历的震惊太多，此时有些麻木。
　　元始？是自己前世看的神话中那个开天辟地的元始天尊吗？
　　可他不应该是生在九霄大陆的剑道天才吗？
　　张玄生再次仔细观察元始道人，却发现对方并没有佩剑，身上好像也没有剑修的气质。
　　剑道在到了一定程度后确实有手中无剑，心中有剑的说法，但那不过是一种过渡的境界。
　　真正强大的剑修，手中有剑无剑，实力还是有很大差别的。
　　他暂时不知道更高层次是什么，但想来元始道人应该不会完全没有剑修的感觉才对。
　　像是看透了人心般，元始道人开口解释道：“贫道并非你所想的那种虚构人物，那可能是贫道的传说流传万界，衍生了神话。在九霄的那个少年，也不过是贫道的三世身罢了。”
　　张玄生好像有些明白了，确认道：“红尘炼心？”
　　这是他从五行道人那里听到的说法。
　　“大概是那么个意思。”
　　元始道人点了点头道。
　　张玄生正要继续问，可忽然察觉到了他刚刚忽略掉的一个因素，那就是元始道人仿佛能看穿他内心的想法，而且对方刚刚提到了“你所想的那种虚构人物”
　　这意味着对方可能看透了自己穿越者的身份，但对方那平静的态度，似是完全不惊讶，让他感到疑惑。
　　“并非是贫道失礼，这乃是我现在正推演的道，聆听万物之声，以你的气运，若是真心不想让贫道看到你的内心，贫道也是听不到的。”
　　元始道人笑了笑道，意思是让张玄生别生气。
　　“是你把我们弄过来的吗？”
　　张玄生问出了心中最大的疑惑，对方好像对一切都了然，修为手段通天，难道自己和其他人的穿越，是元始道人搞出来的？
　　谁知元始道人却是摇了摇头道：“此事并非贫道所为，你来此的原因我能算到几分，但现在不能告诉你。”
　　张玄生有些郁闷，这些人就不能好好说话，总要打哑谜。
　　“所以前辈当时为什么不出手助九霄呢？或许前辈并非生于九霄，但总归红尘炼心时，也有份香火情吧？”
　　张玄生疑惑道。
　　元始道人叹了口气道：“贫道并非你想象的真无敌，当时被拖住了，即使是现在，也并非贫道本尊在和你对话。”
　　“拖住了？是那个诡异世界里的其他强大生物，在和前辈战斗吗？”
　　张玄生追问道，对于强者的未知领域心生好奇。
　　“诡异世界？你们是那样称呼祂们的吗？哈哈，也挺恰当的。”元始道人笑出了声，然后继续道：“我那边的情况你现在还不用知道，你只要专心眼前的事就可以了。”
　　张玄生沉默了下，对方这是嫌自己实力低啊，而且看元始道人话中的意思，诡异世界应该有着更加正式的称呼，或许涉及到其原本的由来。
　　“我的时间不多了，还能最后回答你一个问题。”
　　元始道人抬头，手指微动，然后说道。
　　张玄生想了想，也不再为了好奇心问其他的了，只问出了当前最紧急，也是他需要肯定确认的事：“关于这次天地大劫，九霄世界该如何渡过？”
　　元始道人端起茶杯，饮了口茶，吐出一口白气，道：“你不是心中已有定数，就照你所想的做便好，你的运气一向不错，会成功的。”
　　说罢，元始道人吐出的那口白气越发膨胀，自身渐渐化入缥缈之中，消失不见。
　　张玄生心说这算什么回答？他还以为会有更好的解决办法呢。
　　“不喝一口吗？这茶很不错的。”
　　这是空中最后回荡的声音。
　　张玄生看着手中的茶杯，明明谈话已经过去许久，但其中的茶依旧未凉，而且奇异的保持着最适合饮用的温度。
　　他抬手直接将其中的茶豪饮而尽，那架势完全不像是在品茶。
　　无他，刚刚聊了一会儿，渴了。
　　饮下茶后，他仿佛感觉心神的清明了许多，之前心中的郁闷，烦躁，全都一扫而尽。
　　而且好像，他冥冥中感觉自己有什么资质被改变了，只是现在无法确认。
　　张玄生抬首，看了看木屋的穹顶，喃喃道：“无上的禁忌存在？不就是个爱打机锋的老头子嘛。”
　　………………
　　九霄世界之中，距离张玄生闭关已经过去了两年又九个月。
　　诡异法则的侵入越来越迅速，从凡人，到那些引气、聚灵境的修士。
　　到了最近，已经出现了炼神境修士开始被侵蚀的现象。
　　整片大陆都死气沉沉的，诸多修士惶惶不可终日，有些人似乎已经认命，等待着最后灾难的奖励。
　　有些天骄则是不服输，在最后的时间内也在努力提升着修为。
　　这一点，就连在上界的莫殇忘也一样。
　　他在突破至仙境以后，发现体内有些血脉之力逐渐觉醒，配合九霄OL中的感悟，境界提升可谓是一日千里。
　　此时他站在天蛇皇朝的一处山巅之上，神情难得的十分严肃，眼神中带着几分焦虑。
　　几年时光过去，他早已不是那个爱在仙网上当舔狗的少年，已经成为了诸多神国敬仰的游戏教练。
　　现实中的实力也已经达到了仙尊境，这种成就是之前自己老爹想都不敢想的。
　　可是他却并没有很开心，倒是十分怀念在神封门中和师弟聊天打屁，研究那种配料会更好吃的日子。
　　闲来无事在去仙网上水水贴，带带节奏，和一群人对线。
　　那种生活很无聊，但没什么烦恼。
　　他知道九霄世界即将有天地大劫来临，曾经走访过几大势力，想要拜托对方的仙王出手相助下界。
　　但都被拒绝了，他虽然对诸多势力培养人才很重要，但俗话说得好，教会徒弟，饿死师傅。
　　到了今日，他的作用已经不再像当年那般明显了，大家只是给他几分面子罢了，或许是有些副本的开荒还用得到他。
　　“佩奇，你来了。”
　　莫殇忘淡淡开口道。

第三百三十七章：各人的应对
　　莫殇忘没有转身，但是却已经处于阴影下了。
　　那是因为身后有一尊庞然大物，将阳光遮蔽。
　　一根擎天巨柱般的腿，踩在莫殇忘身旁。
　　“哼哼——哼哼——”
　　声波传出，山巅都颤了三颤。
　　莫殇忘有些郁闷的抬头看向佩奇，对方明明已经恢复原貌了，但为什么还是只能猪叫？
　　还好他猪语满分，加上长时间相处，能明白佩奇的意思。
　　此时的佩奇，身高过百丈，一身粉中带灰的皮毛，毛发下的皮肤隐隐闪烁出龙鳞般的光芒，长长的鼻子旁，有两根如神矛一般的利牙。
　　莫殇忘一时有些恍然，没想到还真被玄生师弟给说中了，佩奇不是一只猪，本体竟然是一只太古龙象。
　　“你也是想要下界吗？”
　　莫殇忘确认式的问道。
　　佩奇的长鼻子落在莫殇忘肩膀上，算是回答了对方的问题。
　　是的，他们是办法下界的。
　　此时他和佩奇都已经达到了仙尊境，加上佩奇的特殊能力，是有把握通过混沌空间，找寻九霄大陆的道标，从而进入的。
　　本来若想在混沌空间的茫茫界海中，找到一个世界的道标，是十分困难的事，就连仙王也要推演很久，除非他曾经去过。
　　而莫殇忘和佩奇当年正是从那里阴差阳错来到上界的，佩奇当时已经记下了路径。
　　那个时候佩奇催动天赋神通加上捉到它那个人留下的后手，就能防御着，带莫殇忘安全来到上界。
　　现在已经是仙尊境界的它，当然可以成功带莫殇忘返回。
　　只是一人一兽之前还在犹豫，因为他们身处上界，地位也算较高，自然听说过一些关于九霄大陆天地大劫真相的事情。
　　以他们的力量，就算回去了，也是杯水车薪，用他在游戏中经常骂那些新人的话，就是送人头。
　　但他还是想回去看看啊，老爹现在也不知道怎么样了。
　　他虽然很相信玄生师弟，但是从种种迹象上来看，这次的天地大劫，显然不是单纯的好运气就能渡过的。
　　或许玄生师弟自己不会遭遇危险，可九霄世界的其他生灵呢？
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇又猪叫了两声。
　　“那……便走吧。”
　　莫殇忘说罢，便起手一拳，轰塌了眼前的虚空。
　　…………
　　九霄大陆，某处地宫中。
　　一个浑身赤果的男人被绑在石台上固定，上面还有类似手术灯一样的光源。
　　李平安正在一旁，身穿一身自己特制的防护服，带着面具，手中正动着笔记笔记。
　　石台上的那个男人是他捉回来的，已经被诡异法则侵蚀到完全失神的可怜人，这已经是第三个了。
　　这场大劫的到来，让他心中有些焦虑。
　　以他谨慎的性格，是不愿意出去走动的，但是他发现，这场天地大劫带来的诡异法则远比他想象的强大。
　　即使他躲在地宫最深处，也能感受到那种东西的存在。
　　不管是多么薄弱的诡异法则，他也无法用自己的真正修为将其磨灭。
　　这意味着当有朝一日，那个诡异世界完全降临，他也将毫无还手之力。
　　曾经的他因为感觉这个世界过于危险，所以准备倚靠着九霄OL和自身的系统修炼到仙帝再外出游走天下。
　　可现在看来，即使是到了仙帝，也不一定能够安全的出门游历啊。
　　更何况，他现在离那个境界还远得很。
　　若是找不到应对诡异法则的方法，当那个世界降临，都不用那未知的恐怖生灵出手，他可能就要逐渐被诡异法则侵蚀同化。
　　“呜呜——啊——哈——”
　　石台上的男人又开始发作了，神情狰狞，身体扭曲到一个无法想象的程度。
　　李平安难得的叹了口气，起身走到男人身前，将其打晕，又抽了一管血，准备结合科学知识和修仙知识一同分析。
　　“师兄？你……你还在做那种实验吗？”
　　这时师妹紫灵儿却忽然闯了进来，看见石台上的男人有些不忍，她认为应该直接杀死对方，结束对方的痛苦，
　　李平安沉默了下，没有立即回答师妹的问题，只是拉下面罩，长长的呼吸了口新鲜空气。
　　“我必须找到这种诡异法则的弱点。”
　　李平安看向手术台那边，双眼被手术台上的光源照的雪亮。
　　………………
　　西陆，神国，肯特尔遗迹深处。
　　周围是枯萎破败的树木，但并不像是一片死亡之地，反而有种奇异的艺术感，透着宗教的神性。
　　被树林环绕之地，是一处圣坛，圣坛宛若一个蜡台一般，中间是低洼，里面乘着某种奇特的水。
　　此时在其中静跪祈祷的人，正是贞德。
　　在朦胧的月光下，衬的她仿佛真是神降下世间的圣女。
　　她已经在此呆了很久了，这一切都是教皇冕下的吩咐。
　　教皇冕下说她可能拥有某种特殊体质，或许能沟通到真神，施展大预言术中还存在于理论层次上的一种，终极禁术。
　　只要她能够通神，这个世界就还有救。
　　贞德没有丝毫犹豫就应下了此事，在这个她喜欢的世界遭遇危机时，如果有什么是她能做的，那就再好不过了。
　　她还记得修道院中那些曾经可爱的孩子，被痛苦折磨着的身影，也记得那些孩子扯住自己裙角，求救的样子。
　　是的，她和神国，以及九霄大陆都没有退路。
　　可是，可是为什么呢？
　　为什么她明明如此虔诚，在这里祈祷了如此之久，却没有任何异象发生？
　　难道自己并非拥有教皇冕下所说的那种特殊体质？
　　是自己SCP自带的特制，让教皇冕下误会了吗？
　　还是说关于肯特尔遗迹的传说，根本就只是个虚无缥缈的故事，自己现在所做的一切都是无用功？
　　被派来守卫她的队伍已经越来越少了，不是因为教皇冕下不再重视这边，而是说明神国能够保持清醒的战士已经越来越少。
　　贞德的内心十分焦虑，最终放弃了祈祷的姿势，从圣坛中站起身。
　　浸湿的衣物将那美好的身段完美包裹，一头带着水珠的金色长发，在月光的照耀下有着梦幻感。

第三百三十九章：放飞自我的圣女，神迹
　　贞德感受着林中晚风的吹拂，鼻尖轻嗅，仿佛能闻到诡异法则的那股恶臭的味道。
　　让她的心情愈发烦躁，直接迈步走到圣坛边缘。
　　“克丽丝，神国如今的状况如何？”
　　她淡淡出声询问道，克丽丝是派来侍奉她的修女。
　　“回圣女殿下，教皇冕下说您只要专心祈祷变好，无需担心神国内的事。”
　　克丽丝恭敬的回答道，只是双目却有些无神。
　　她被派来侍奉圣女殿下，听说圣女殿下只要能够沟通到真神，就能拯救这个世界。
　　起初她是十分欢喜的，不论是侍奉圣女的殊荣，还是听说到有渡过这场灾难的办法，都让她欣喜若狂。
　　可时间已经过去了九个月，圣女殿下只是日复一日的在圣坛中祈祷，并没有任何异象发生。
　　别说真神了，她连一点圣光都没看到。
　　和她抱有一样想法的人很多，在外面的圣卫军已经有很多在暗中讨论了，说教皇冕下是不是昏了头，或是受了诡异法则的刺激，才会相信如此古老又荒诞的传说。
　　在神国人的心中，虽然都有着信仰，也会用上帝来代指天道。
　　但其实真神这种东西，大多数人心理是不信的。
　　人们随着科技的发展，修炼体系的完善，对于神秘的力量逐渐就会失去敬畏之心。
　　神国的民众们虽然嘴上不说，其实认为真神这种存在，不过是教廷扯的大旗，收拢人心用的大义罢了。
　　关于这一点，在圣女殿下长久祈祷无果后，也有大主教在教堂会议中向教皇冕下发问，想要得知是否真的存在真神。
　　结果却得到了教皇冕下模棱两可的回答，消息不知怎么的流传到下层，让许多圣卫军心生不满。
　　如果圣女殿下的祈祷只是一场空？自己等人的守卫，不也是白费功夫？
　　假如世界所剩的时间真的不多了，那自己为何不回家，陪陪自己的丈夫儿女，父母亲人呢？
　　她们不想自己在最后的时光中，只是待在一片枯萎的树林中，等待那虚无缥缈的希望。
　　“这样啊……看来情况比我想象的还要糟糕啊。”
　　贞德听了克丽丝的回答，微微叹息道。
　　克丽丝的职责就是侍奉她，并向她传递外界信息，可克丽丝现在却拒绝透露，她就知道只是教皇冕下不想让自己分心罢了。
　　她在克丽丝诧异的目光中取出灵讯通，这是张玄生临行前送给她的小玩意，只是平时很少用。
　　但此时用来了解神国信息再好不过，毕竟这几年神国也开始有不少人使用仙网了。
　　她只是大致浏览了些信息，就又关闭了灵讯通，收了起来。
　　她挥了挥手中的铃铛，诸多隐蔽在附近的圣卫军纷纷显露身影，在她面前一字排开，单膝跪地。
　　“请问圣女殿下有何吩咐？”
　　领头的圣卫军也是一名女性，不如说这批圣卫军中都是女性。
　　因为教皇考虑到贞德的特性，怕在诡异法则和贞德特性的双重加持之下，容易让男性圣卫军被侵蚀的速度加快。
　　贞德笑了笑，那一刻的美，仿佛让月光都有些暗淡了。
　　她轻声道：“你们都回家去吧，这里有我一个人就可以了。”
　　圣卫军的成员，纷纷抬起头，目露疑惑和震惊。
　　“不可，我等负责圣女殿下的安全，在祈祷时圣女殿下不能被打搅。”
　　领队拒绝道，但语气却不那么坚定。
　　“教皇冕下那边事后我会去说，你们不必担心。”说着，贞德又取出圣经晃了晃道：“再说，在场的最强者，应该是我吧，哪里用得到你们保护？”
　　“可是……”
　　领队犹豫道。
　　“没有可是！”贞德打断了领队话，随后神情又温柔了下来，道：“回家去吧，去陪陪你们的家人，我……没有把握，这或许就是一个幻想的传说罢了。”
　　贞德最后的话语，压到了圣卫军们心中的最后的坚持。
　　良久的沉默后，诸多圣卫军纷纷抬头，向贞德行了个军礼，便缓缓转身退去。
　　“克丽丝，你也走吧，不是还有个未婚夫在等你吗？”
　　贞德笑了笑，又对身边的克丽丝说道。
　　克丽丝咬了咬牙，看了看贞德，又看了看逐渐退去的圣卫军，最终道了声保重，也转身离去。
　　在所有人都走远后，贞德一把将手中的圣经砸在圣坛边上的石柱上，还朝着圣坛边上的石台上吐了口口水，这可以说是真正大不敬的行为了。
　　“什么真神？这圣女做的跟花瓶是的，没一点意思！”
　　做完这一切的贞德，仿佛感觉心中舒畅了许多。
　　在神国内，她总要顾及自己圣女的形象，不管心情再烦躁，也不能发脾气。
　　可现在好了，大家都走了，这个不知道是什么鬼的遗迹中也只剩她一人，终于可以放纵下自己。
　　“我说，此地池中之水，应当升温。”
　　贞德也学着张玄生，再也没有以神说为前缀。
　　她忍了很久了，这池中的水确实不像凡物，但冷的要命，天天泡在里面，也多亏她是有修为在身的，否则早冻出病了。
　　大预言术生效后，池中的水逐渐升温，最终到了温泉般的温度，才停了下来。
　　贞德再次步入池中，斜靠着边缘，又从储物魔导器中取出一块浮板，上面摆着几分精致的糕点。
　　想了想，她还取出一瓶红酒，给自己倒了一杯。
　　“呼——”
　　贞德被温暖包裹了起来，吃下一小口糕点，饮下一口红酒，长出了一口气。
　　这样才对嘛，什么该死的祈祷，见鬼去吧！
　　她已经看明白了，不管自己和神国的人民有多么虔诚，不存在的东西就是不存在。
　　自己在这里不过是虚度时光，过了今日，她也要返回神国。
　　与其在这里浪费时间，不如回去帮助些受苦受难的民众。
　　“呵，真神？若你真的存在，不如现在显化给我看看？”
　　酒过三巡，贞德面带潮红，醉意微醺，抬头望着天上的明月淡淡嘲讽道。
　　已经走至肯特尔遗迹边缘的圣卫军们，忽然全部蓦然转身。
　　她们看到了，恢弘如海的——神迹！

第三百三十九章：龙傲天真拆家了？
　　张玄生缓缓睁开双眼，随后取出灵讯通确认时间，生怕自己在探寻记忆时过去了太久的时间。
　　这此他的苏醒很平静，没有再引发什么异象，以至于剑冢外的李自然都没有发现他已经醒来了。
　　张玄生起身环视剑冢内的诸多神剑，然后弯腰鞠了一躬。
　　“你们先在此地静待吧，九霄世界，不会重蹈覆辙的。”
　　张玄生轻轻的开口，像是一种承诺。
　　那些神剑只是静静的插在地面，但张玄生感受到了，神剑们的情绪已经完全平息了，向他传达一种信任感。
　　他转身走向剑冢出口处，平时一直被自己放于储物戒中的紫霄神剑取了出来，挂在腰间。
　　“李师兄？”
　　张玄生走出剑冢，唤了声李自然，但对方却没有反应，看样子是进九霄OL修炼去了。
　　“玄生师侄可是正式出关了？”
　　万剑道人感应到气息，赶到了剑冢外，看到正在“酣睡”的李自然，忍不住将其踹到了一边。
　　“剑冢内已无事，前辈请放心，不过还请天剑山在接下来一段时间先不要入剑冢。”
　　张玄生说着，又有些不放心，思索了下又道：“如果可以的话，天剑山的宗门还是先暂时迁移一下较好。”
　　万剑道人有些疑惑道：“是因为剑冢内的神剑吗？玄生师侄之后要用到它们？”
　　张玄生点了点头，道：“很抱歉，所以从根本上来说，我并没有解决贵宗的问题，只是，这些神剑对于九霄世界确实很重要，所以希望前辈能够体谅。”
　　张玄生虽然这么说，但却并没有指望这位“师伯”轻易同意，毕竟道统的迁移可是大事，设计到气运命数等。
　　君不见焚炎谷之前都被搞成那样了，都没有撤离，而是和那灭世金炎战至最后一刻。
　　被毁坏大半后，也只是选择重建，并不准备换地方。
　　可谁想万剑道人却是点了点头，道：“可以，反正天剑山也只剩这座主峰了，若是为了世界安危，别说暂时迁移，就算直接重开新宗也并无不可。”
　　张玄生有些呆愣，该说天剑山的剑修们耿直好呢，还是有些傻的可爱。
　　“前辈请放心，等到了上界，玄生定会为天剑山寻一更好的福地！”
　　张玄生承诺道。
　　“上界？玄生师侄你……莫非！”
　　万剑道人有些震惊。
　　可张玄生却是神秘一笑，道：“之后前辈自会知晓，晚辈离开宗门已久，有些不放心，想要先回去一看。”
　　万剑道人见张玄生如此作态，也没有再追问，只是说让张玄生一切以九霄世界为重。
　　张玄生在踏入空间隧道后，也忽然心生感慨，自己是不是被元始道人那家伙给影响了，怎么也变得这么会卖关子了。
　　“滴滴滴，滴滴滴……”
　　张玄生的灵讯通忽然响了起来，让他皱了皱眉。
　　他在闭关前，把除了和自己关系很好的朋友之外的消息都设定为屏蔽了，防止有人打搅。
　　能联系他的只有少数几人，他出关的消息应该还没有传出去，这会儿会是谁给他打电话？
　　“喵呜，老大，我有罪！”
　　来电人一开口张玄生就知道是球球了，他听着背景音中嘈杂崩坏的声音，心中有些不祥的预感。
　　“喵呜，老大，这真不怪我啊，我就进九霄OL修炼了一会儿，没看住就……”
　　背景音中还传来了龙吼声，以及碰撞的声音。
　　“到底怎么了？不会是龙傲天真把家拆了吧？”
　　张玄生怀疑自己到底养的是天道祖龙，还是一只哈士奇。
　　“喵呜……这倒不是，但傲天的锅跑不了，总之老大你要是出关了就快回来吧，凌子涵那几个怕是挡不住。”
　　张玄生心中疑惑更甚，听球球的意思，好像还把凌子涵那几个拉去当援兵了。
　　如今将近三年过去，有系统的他们实力应该提升很大，这个世界除了五行道人，他们应该是无敌的才对啊。
　　而且球球这个笨比，知道喊凌子涵，不知道用一下自己花高价雇佣的超级打手吗？
　　修罗传承是白给的吗？真是笨。
　　“马上到。”
　　张玄生回了一句，就专心赶路了。
　　等到了神封门，他发现神封门所在的神封山，上半截已经消失不见了。
　　张玄生嘴角一抽，看样子师伯和师尊应该是不在宗门内，否则看到这一幕，不知道会是什么表情。
　　龙傲天庞大的身躯正缠绕在如柱子一般的神封山上，这会儿不是在搞破坏，而是要维持神封山不倒，镇压其中的什么东西。
　　凌子涵、凌墨雪、叶师姐等一群张玄生的熟人都在催动着修为，全力施展仙术镇压。
　　张玄生略微感知，大概就知道众人的实力状况的，两年过去，带系统的朋友们基本都已经初入仙君境了。
　　没想到这群人一起合力，居然也表现出这么艰难的样子，到底是怎么回事？
　　张玄生忽然脑中一闪，想起来一件他忘记许久的事。
　　他们神封门中，貌似镇压着什么来着？
　　而且他之前还把生机灵气归还了，封印维持不了很久，可他记得不是还有几十年的时间吗？
　　他将目光投向龙傲天问道：“这到底是怎么回事？”
　　龙傲天正使着劲，听闻张玄生的声音有些开心，但看到对方严肃的表情，又怂了一下，道：“俺就是探险时开了一扇门。”
　　张玄生：？？？
　　探险，你给神封门玩捉迷藏呢？
　　提起这个，球球也飞了过来，它受天地法则限制，还是造化境，也帮不上什么忙，只能在边缘OB给众人加油。
　　球球神情有些尴尬道：“喵呜，老大，我这不是为了警告龙傲天吗，就像你之前警告我一样，说你洞府内最深处的那扇门，一定不能打开。”
　　张玄生：……
　　当年是师尊这么跟自己说的，虽然他好奇无比，但最后还是忍住了。
　　后来他依旧这么嘱咐球球，球球还算比较听话，依然忍住了。
　　然后他看了看龙傲天，正缠着神封山维持稳固呢，可眼神又飘忽了起来，看那留着的哈喇子，估计是在想晚上吃什么。

第三百四十章：祖师莫非是草莽英雄？
　　张玄生心中吐槽，龙傲天这货怎么看都不靠谱啊！
　　球球你不应该告诉它的，这绝对不像是能忍住的啊！
　　本来我一直担心龙傲天把家里搞得一团糟，谁知道好家伙要直接拆了，不知道自己之后重装，师尊师伯会不会满意。
　　这时，张玄生的几位好友看到他来临，也都紧张之余打了个招呼。
　　同时大家也暗暗松了口气，认为只要张玄生来了，一切都很好解决。
　　“玄生兄弟，你们神封门这大魔，有点扎手啊，大概是仙尊巅峰的境界，你能搞定不？”
　　撒手之前，凌子涵还要先确认下。
　　他们现在是倚靠着神封门中残存的封禁之力，集合众人修为勉强抵住，若是一旦退一步，让那家伙冲出来，就再也无法将对方压回去了。
　　“小师弟，你这次闭关可有所得？”
　　叶翩跹关心的问道，手上不忘记出力。
　　“咦，玄生师兄你怎么还是造化境啊？你不会突破不了仙境吧，不会吧，不会吧？”
　　凌墨雪感知了一番张玄生的修为后，有些惊异道。
　　她倒不是真的阴阳术修炼习惯了，而是听说玄生师兄闭关后，以为是他找到了突破的好方法，再次出关说不定要以绝世修为横扫天下了。
　　结果现在看到玄生师兄，却发现对方还是造化绝巅，只不过身上的气质好像隐隐有些改变。
　　怎么说呢，以前玄生师兄身上是那种仙气飘渺，绝世临尘的气质。
　　现在除此之外，好像内里多了份稳重和沧桑。
　　“玄生，你现在看看，我比之西陆圣女如何？”
　　柳红枫依旧是一袭红衣，只不过张玄生感觉对方的魅力值UP了许多，并不是容颜上的改变，而是好像有奇特的梦幻感在影响人心。
　　张玄生觉得颜值系统还是有点东西的，唉，要是自己能用就好了，那不直接起飞了？
　　“玄生真人，别叙旧了，小僧快顶不住了！”
　　慧明满头大汗，有几分焦急，他是一众有系统的人中修为最差的，现在只有真仙境，只因为他平时不执著于去办最大的好事。
　　日行一善，无论此善大小，他见之则为，因此所获得的属性点并不多。
　　张玄生看着眼前熟悉却又感觉许久未见的面孔，笑了笑，道：“退开吧，有我无事。”
　　众人闻言，皆是松了口气，从神封门上空离开。
　　在张玄生的示意下，龙傲天也松开身子，变小退开去，张玄生怕待会儿神封门内的家伙出力，直接将龙傲天崩碎了。
　　他心中想要前往上界的想法愈发强烈，像球球和龙傲天这种生灵，只要能到合适的天地环境下，绝对是一日千里，却被托在九霄世界现在的情况不得寸进。
　　“轰——”
　　伴随着震天的巨响，神封门上方碎石飞溅，烟尘升起只有一瞬，便被其中的生物给驱散。
　　强烈的劲风自神封门中央发散开来，天空中云层被屏退，整片东胜神洲都感受到了那股强烈的灵力波动。
　　“羽逍遥——”
　　声音穿透天地，仿佛透着极致的恨意，又隐隐带着一丝别样的感情。
　　张玄生定睛看去，烟雾散去后，其中立在半空中的是一个上半身为人，下半身蛇尾的妖媚女子。
　　这就是上古妖尊？曾经北海想要营救的存在？
　　还说是什么得天独厚的稀有种族，万界难寻，盖压妖族同代。
　　这不就是个蛇女吗？
　　虽然的确挺诱人的就是了。
　　咳咳……
　　不过羽逍遥，那应该是自己祖师的名字吧，他怎么感觉有故事啊。
　　自己的祖师，他该不会是什么草莽英雄吧？
　　那上古妖尊刚刚脱困，下一刻便要向前出手，仿佛还没有反应过来，他眼前的人已经不是羽逍遥了。
　　因为在神封门的秘法中，被封印者的时间是一直停滞的，所以她估计还感觉上一刻再跟羽逍遥大战。
　　可在她出手到一半时，看清了立于她面前的张玄生，手上一顿。
　　这个比羽逍遥还帅的小郎君是谁？
　　含怒出手的招式在离张玄生面前不足三尺时停下，张玄生一脸云淡风轻，一只手静静的握在紫霄剑的剑柄上。
　　“敢问这位前辈如何称呼？”
　　张玄生笑了笑问道，如今北海妖族已经臣服，虽然这位上古妖尊不是这个时代的人，但在北海万族都发下天地大誓的情况下，她依旧也要受到部分约束。
　　况且如今天地大劫已经降临，不是再内乱的时候，如果能够安抚下来，他也不必斩杀对方。
　　而且说不定对方还和自己祖师有些说不清的关系呢？
　　只见那上古妖尊收手后静静的看着张玄生，眼中闪过几分迷茫，沉默了下道：“吾名道姬，如今是何年代了？”
　　她显然也反应了过来，自己或许已经被封印许久了。
　　“距离前辈被封印，已经过了大概三百万年，今时正是天地大劫再次来临的时候。”
　　张玄生解释道，同时飞在天上的几人，见道姬出来后，并没有大杀四方，也都纷纷落在了张玄生身旁。
　　张玄生心中却在品味着对方的名字，道姬？
　　仔细想想，妖尊曾经跟自己说过的话也不无道理。
　　人首蛇身，那可不就是道吗？
　　仔细看，眼前的道姬和北海现有的蛇女还是不太一样的，其下身的鳞片颜色会莫名变换，好像每种颜色都隐隐散发着不同的道则。
　　“是吗……看来那家伙已经飞升了啊……”道姬的神情有些惆怅，随后又问道：“如今北海是由谁来统领？”
　　张玄生回道：“是由金乌一族的金烈阳统领，是位合格的妖尊。”
　　于此同时，他还让偷偷钻进自己怀里的豆豆给妖尊发短讯，让对方把自家老祖宗领回去。
　　谁知道姬听了这话后，却是冷笑了一声道：“合格吗？都把万族卖了给人族当走狗了，这也算合格？”
　　她能感受到隐隐降临在自己身上的誓约之力，心中对于当代的北海妖族已经不满到了极点。
　　“是你，就是你逼着北海签订了如此条约吧？”
　　道姬的神情有些不善，身上的灵力再次涌动，天上风云变幻。

第三百四十一章：出剑
　　站在张玄生身边的人神情有些紧张，但被张玄生抬手安抚了下来。
　　张玄生笑道：“此番内情因果，若前辈愿意听晚辈一叙，小子自可慢慢道来，但若是前辈想要动手，晚辈也都接着。”
　　道姬冷笑一声，不管有何种内情，在她看来都是妖族自甘堕落。
　　本来她看眼前这个年轻人十分顺眼，但因为她的时光还停滞在和羽逍遥大战的那一刻，心中正是不爽的时候，被张玄生这么一激，便不想再啰嗦。
　　先揍一顿再说，你一个造化境的小子居然这么狂，是羽逍遥的后人吗？
　　真是不知天高地厚，需要教育！
　　“小师弟……”
　　叶翩跹有些担忧的看着张玄生，毕竟她也看出小师弟此时仍然是凡境修士，即使有着气运护体，想要打败仙尊境的上古妖尊那也不太现实吧？
　　可她的后话却被张玄生的一个眼神给打断了，那是绝对自信的眼神，让人看了便心安。
　　此时道姬已经出手了，一道幽蓝色的神光化为蛇影，朝张玄生袭来。
　　可那道蛇影在到张玄生面前时便化得无影无踪，并非是张玄生用脸接了，只是单纯的这招太弱，天道的庇佑之力便可以挡下了。
　　张玄生温和的笑道：“前辈无需留手。”
　　同时他也明白了对方应该只是想教训自己一下，并没有杀心，刚刚那道攻击大概只有地仙境巅峰的强度，连她万分之一的实力都没发挥。
　　道姬却是皱了皱眉头，看了看天空，最终眉头舒展开来：“有天道庇佑吗？有点意思。”
　　她不知道羽逍遥那家伙运气怎么这么好，都过了三百万年了，传承未绝不说，在这一代还收到了如此的气运之子。
　　说着她再次出手，这次用上了仙尊境的实力，这等层次，她认为如今残缺的天道是挡不下来的，同时她也有注意随时收手。
　　必须要教训一下这个小辈，最好能逼对方解除和北海万族的契约。
　　这次是一道绿色神光蛇影攻来，虚空雷劫莫名浮现，挡在其面前，却只阻拦了一瞬便被突破。
　　张玄生又感受到了，那股自天道传来的莫名歉意。
　　下一刻，在众人震惊的目光中，那道绿色蛇影，蓦然从中间断成两半，进而消散。
　　仿佛张玄生面前有一层无形的领域，进之则断。
　　道姬的双眼瞪大，她可以百分百确认这个小子刚刚没有出剑，可那股无形剑气是从哪来的？
　　天道？不对，天道怎么会用剑气的手段，况且现今的天道也不足以抵挡我这次攻击。
　　是那小子自身有古怪，能够心成无形神剑，剑气自成领域吗？
　　可那要何等境界？这小子从自己感知上来看，是个真正的年轻人，不如说对方在如此年纪就已经是造化绝巅，放在自己那个年代也是绝世天才了。
　　修为如此不凡，她还可以理解修炼天赋好，资源多。
　　可剑道这种东西，是要一步步苦修，要多年的感悟的。
　　即使再天才，也不可能在这个年纪达到那种传说中的境界吧？
　　“呵呵，小子，你是神封门的后人吧，叫什么名字？”
　　道姬有几分好奇的问道。
　　“晚辈张玄生。”
　　张玄生自我介绍道。
　　“本尊承认你确实有资格和我交手，虽然不知道你是怎么修成如此剑道的，但你刚刚为何不出剑，是看不起本尊吗？”
　　道姬有些微怒，一个小辈居然在面对她的攻击时还不全力出手。
　　谁知张玄生摇了摇头道：“我只是不希望我出关后，第一次用剑斩杀的，是九霄世界的生灵。”
　　道姬愣了下，道：“还挺自信的，你莫不是想斩下那个世界的存在？”
　　在她看来，即使张玄生达到了剑道中那个传说的境界，但本身修为还是太低了，或许能够和自己一战，但想要面对那个世界的存在，还是差太远了。
　　该说年轻人就是不知天高地厚好呢，还是说张玄生志向高远呢？
　　张玄生又摇了摇头，道：“我现在斩不下。”
　　这句话在众人听来有两层意思，一是，我现在虽然斩不下，但将来可以。
　　二是，我虽然斩不了那个世界的存在，但现在斩你足够了。
　　道姬听了气极反笑，道：“我倒要看看你的剑道究竟到了何等地步！”
　　说罢，一道无形气罩升起，将方圆百里包裹起来，并且将凌子涵等人推了出去，她是为了不伤及无辜。
　　而神玄城中的人，今天刚经历了心惊胆战，看到玄生真人到来一个个拿起灵讯通正准备做吃瓜群众，就也被抛了出去。
　　“小师弟不会有事吧。”
　　叶翩跹回首望去，在想要不要强行破障进去帮忙。
　　“不用担心，我还没见过什么人能伤到他的。”
　　柳红枫笑了笑，想起在北海的经历，后来想想，她们干脆将张玄生扔在那不管，自己跑路就是了。
　　瞎折腾一番，最后还让自己等人受了重伤。
　　“不知你们感知道了没有，刚刚在某一瞬间，玄生师兄身上爆发出了一股锋锐到极点的气势，那一刻我还以为世界被分为两半了。”
　　凌墨雪脸色露出思索的表情，刚刚她的太阴神眼好像看到了不一样的世界。
　　此时，神封山上，道姬蛇尾上的鳞片光华流转。
　　诸多色彩变换，最终化为了纯净的白，在张玄生的眼中，一朵白色的妖花盛开，朝他飘来。
　　用眼看很慢，用心看却捕捉不到其踪影，这便是观战之人的感受。
　　张玄生一只手握住剑柄，这一霎，天地间仿佛都安静了下来。
　　没有人看清张玄生是怎么出手的，众人眼中只剩下了那道横与天地间的剑痕。
　　出剑之时透出的万古寂寥，让人心都仿佛老去，她们像是看到了一个人在那万古孤寂的岁月中无止尽的磨炼那一剑。
　　寂寞的像是要斩断时光。
　　那朵白色的妖花断面光滑如镜，自张玄生两侧飞过，化去的灵气，带起阵阵清风，吹动着张玄生的发梢，长袍也微微鼓动。
　　天地间那道紫色的剑痕，长存不逝。

第三百四十二章：这就是禁忌存在的力量吗？
　　道姬震惊的看着空中的剑痕，她完全无法想象，这是一个造化绝巅的人类修士施展的剑招。
　　她发簪的顶部，落下几根青丝，从她眼前飘落。
　　她知道，若是刚刚张玄生这一剑对准她，她将会被瞬间斩杀，连带神魂一同消逝在这世间。
　　“不愧是羽逍遥的后辈啊，如此惊艳的一剑。”
　　道姬感叹的说道，她知道人族有张玄生这样的强者，她的想法估计难以实现了。
　　张玄生没有回应道姬，而是对着虚空开口道：“五行，为何不现身？”
　　自从他修至剑帝之境后，感知大大提升，对于观测自己的人，更是敏感无比。
　　他之前还在疑惑，通过豆豆偷偷跟自己汇报的情报，凌子涵好像还拜五行道人为师了。
　　既然凌子涵都来了，五行道人没理由不知道神封门这边的事。
　　自己都交代了在他闭关时，让五行道人好好照看九霄世界，结果出了这档子事，对方也不出力，让他有些不满。
　　“大人息怒，五行以为大人想要亲自出手。”
　　五行道人的身影显化，他到了也有一会儿了。
　　跟张玄生的解释也并非是搪塞托词，他之前确实在想，若是山中的存在突破封印就出手，但这件事设计到张玄生，他不敢妄动。
　　所以之前只让凌子涵他们先拖住，结果等到后来张玄生出关赶至，他就觉得这件事用不到自己了。
　　“下不为例。”
　　张玄生淡淡道。
　　这一幕更是让刚刚突破封印的道姬惊呆了，她有些搞不懂眼前的状况。
　　刚刚出现的这个身穿道袍的老者，其身上的气息深不可测，自己被偶尔撇一眼，都仿佛被攥住心脏一般。
　　绝对是仙王境强者！
　　可这样的强者怎么会对一个年轻人卑躬屈膝？
　　难道我之前猜错了，他并不是神封门的后人，而是上界某个超级势力的当代传人？
　　可就算那样，仙王也不应该如此敬畏他啊。
　　“道姬，回北海吧，大劫将至，你的族人需要你。”
　　张玄生淡淡提点了一句。
　　他现在琢磨清楚了，与其跟这个女人好说歹说，不如直接震慑对方，让其赶紧走人。
　　五行道人的到场，正是恰逢其时，让他的话语更有威慑力。
　　道姬的神情有些尴尬，张了张嘴，最后也没再开口，直接破开虚空离开了，想来应该是回妖族了。
　　五行道人正呆呆的看着天上的那一道剑痕，细细品味。
　　他还是第一次见到如此强大的剑道，他之前才是看的最清楚的那个人，并且可以肯定，大人只动用了造化绝巅的修为。
　　到底剑道要修炼至什么层次，才能够以凡斩仙？
　　而且这道剑痕，像是一种意志，若无张玄生本人出手可以将其散去，将会一直铭刻在天地间。
　　这就是无上的禁忌存在吗？只是动用凡人的微小修为，也可以发挥出惊天动地的实力。
　　刚刚大人的那一剑，就连他正面接下，也会受不轻的伤，可以说仙王以下，基本是无敌的。
　　他不敢想象，若是大人动用仙王境界的修为，是否都可以斩杀传说中的仙帝了？
　　不对，自己再想什么呢？
　　大人的这些举动不过是游戏红尘，若真有仙帝敢于冒犯，大人动用真实修为，或许弹指之间，便能将其打入轮回。
　　“把这里恢复一下，算是弥补你之前的过失。”
　　张玄生对五行道人吩咐道，他没想到自己请了人坐镇九霄，最终还让神封门的山门被搞得一团糟。
　　这件事五行道人必须背锅，主要是他发现对方太爱脑补了，做事情畏首畏尾的。
　　五行道人在听了张玄生的话后，二话不说，便动用大法力追本溯源，将神封山还原，恢复了原貌。
　　只是神封山上的禁制，怕是要重新布置了。
　　一切都完成后，在张玄生的眼神示意下，五行道人离开，准备去九霄OL中继续体悟传承。
　　张玄生则是带着众人走入自己洞府内，然后在大厅的角落中开辟了一处小池子，将从西陆带回来的水晶虾放入其中。
　　由于他在剑冢内看到的某些东西，他暂时不准备吃这些小家伙了，先养起来。
　　但某些人显然不这么想。
　　“喵呜，老大，终于要开始聚餐了吗！”
　　“俺也想吃。”
　　“小师弟，我的厨艺又提升了几个等级哦。”
　　“玄生师兄，这虾好漂亮啊，一定很好吃吧？”
　　“玄生兄弟，这可是你上次从西陆带回来的？”
　　“……”
　　张玄生先是踹了龙傲天一脚，这家伙闯了这么大祸，没有丝毫悔过之心。
　　看着还在念叨着不要杀生的慧明道：“就这么些了，再吃就绝种了，先养着。”
　　然后邀请众人席地而坐，他泡了一壶上好的仙茶，继续道：“大概说说吧，现在形势如何？你们有什么想法？”
　　接下来张玄生在众人的话语中，更为详细的了解了大陆现状，眉头微皱。
　　事情比他预想的要严重，那个诡异世界还没降临呢，世界就已经大乱。
　　这看起来都快赶上之前巨大空洞开启的时候了，是因为这次其背后有莫名存在主导吗？
　　“玄生兄弟，听说李平安那小子在搞什么实验，好像在研究诡异法则的特性，不知道研究出什么没，你可以去他那看看。”
　　凌子涵提醒道。
　　“哦？你去看过吗，他有什么进展？”
　　张玄生好奇道，李平安就是个苟货，不过好像确实挺聪明的，说不定能有什么突破。
　　凌子涵被问起这个，苦笑道：“那家伙神神秘秘的，我找了他几次，都没见到正主，后来就懒得去了，估计想找到他真身，只有玄生兄弟你的天衍卦术。”
　　他之前确实是想找李平安来着，那次对战后，经五行道人的点拨，他越想越不对，终于明白他打败的还不是对方的真身。
　　想着就来气，于是又想回去和对方战一场，却再也找不到人了。
　　知道对方消息，还是在灵讯通上偶尔对话。
　　“李平安那边我会去的，在那之前，我准备好好游历一遍九霄大陆。”
　　张玄生对众人道，他来这个世界二十多年了，还从未悠闲的在大陆上行走过。

第三百四十三章：众生苦
　　张玄生漫步在大街上，身穿一身普通的布衣，带着遮挡容貌的面具。
　　他并没有跟朋友们在神封门叙旧很久，距离那个世界降临的时间越来越接近了，他要看看如今的九霄世界，到底变成了什么样。
　　不是听别人说，也不是在仙网上看各种帖子论坛，他要自己亲身看看，如今的世界。
　　这是一处凡人国度，而且他所在之处，还是京城。
　　可就在这本应该繁华无比，车水马龙的地方，这条主干道大街，却是空旷无比，基本看不到几个行人。
　　更别说贩夫走卒，路边的商贩了。
　　虽然朝廷极力稳固人心，向大家宣传事情会安全度过，让老百姓照常过日子。
　　但相信朝廷话语的人很少，因为凡人们是最开始被侵蚀的，现在的诡异法则愈发活跃，凡人们基本人人都有被侵蚀现象。
　　偶尔做做噩梦还是好的，有不少人都出现了精神失常，甚至莫名攻击他人的举动。
　　试问如此情况下，人们怎么可能照常工作生活呢？
　　张玄生走入皇宫内，没有人差距到有这么一个观察者进来了，他一路走走停停，最终也见到了这个国家的帝皇，那不过是个双眼痴呆的老人罢了。
　　张玄生离开了这个国度，在之后的游历中，他又看到了绝望自杀的修士。
　　看到了因为前路黑暗，自暴自弃，反而变得疯狂无比，去攻打其他宗门的荒唐战斗。
　　也看到了终于鼓起勇气，向强大的仇人动手的复仇者。
　　仿佛世界都被一股阴霾给盖住了，绝望的情绪在各个角落滋生，让人无处可藏。
　　张玄生正思索时，被一个软糯的声音叫住了，那声音有些发颤，不知是因为害怕，还是因为秋风的寒冷。
　　“大哥哥……能……能给我点吃的吗？”
　　张玄生身后的是一个七八岁的小女孩儿，穿着一身破败的麻衣，一双沾满泥土的鞋子，还破了洞，小脚趾正不敢的蜷曲着。
　　张玄生才恍然惊觉，他一路走来已经看得有些麻木了，此时查看周围，全是凡人国度中的饥民。
　　这些饥民因为天灾，流离失所，本该由本国的朝廷救济赈灾，可是因为天地大劫的来临，所有政务系统都瘫痪了。
　　人们个个自身难保，谁还有心情去救灾，送粮？
　　此时好像因为小女孩儿的声音，唤醒了不少人，几百个灾民全都将目光投向张玄生。
　　张玄生现在虽然没有华贵的衣着，但一身衣物干净整洁，身姿挺拔，一看就是没挨饿的人，众人下意识的认为其身上会有吃的。
　　一众饥民，各个露出饿狼般的神情。
　　张玄生略微感应一番，就知道这些人中，也有不少被诡异法则侵蚀了，有些还到了比较严重的地步。
　　叫住自己的那个小女孩儿，也带着重重的黑眼袋，眼神虽然还算清明，不过看样子也是多日未能休息好了，再加上饥饿，估计活不了几日。
　　张玄生叹了口气，从储物戒中拿出一块点心，递给小女孩儿。
　　这立马让一众灾民红了眼，想要上前争抢，可是脑海中残存的理智告诉他们，有储物戒的都是仙人，不是他们能冒犯的。
　　小女孩儿接过糕点，只尝了一口，便不再吃了。
　　“为什么不吃了？”
　　张玄生好奇道。
　　“我还有弟弟，他也好几天没吃东西了。”
　　小女孩儿低着，将剩余的糕点捂严实，生怕张玄生将糕点收回去。
　　“真是个好姐姐，那你爸爸妈妈呢？”
　　张玄生摸了摸小女孩儿的头问道。
　　“……爸爸妈妈疯了……要吃掉我和弟弟，我、我就带着弟弟跑了。”
　　小女孩儿抿着嘴唇说道，眼角带着泪珠。
　　张玄生叹了口气，环视周围的灾民，身后鸿蒙道神显化，一股祥和的道韵散出，让人心境平和了下来。
　　一些多日噩梦的灾民，脸上露出了幸福的表情。
　　在这之后，他们更神奇的发现，自己居然不饿了。
　　那是因为张玄生在他们体内打入了生机灵气，那是最本源的东西，当然足够弥补他们的缺失。
　　“谢谢大哥哥！”
　　小女孩儿感谢道。
　　“谢上仙活命之恩！”
　　其他灾民则是跪地叩首。
　　张玄生则是摇了摇头，一步迈出，消失在了原地。
　　这种事情只是治标不治本，虽然自己暂时安抚了被侵蚀者的心神，可随着时间推移，人们终究还是会重陷深渊。
　　他能感受到，自从自己出关后，那种感觉愈发清晰了。
　　他好像能够听到，来自那个世界的低语声，来自封印门扉后的声音，那像是专门向他传达的对话。
　　联想到之前诡异世界有存在降临开始破解封印的时间，正是自己在月神宫第一次搞出大动作的时候，他可以肯定封印对面，那个不知名的存在是来找自己的。
　　或者也可以说，自己应该是其降临九霄世界的重要原因之一。
　　所以，从某种意义上来说，或许自己才是这次天地大劫的祸根所在。
　　他抬头看了看天，喃喃道：“听说当远古的空洞再次打开，一切都将归于虚无。”
　　紧接着，他又嗤笑道：“真的假的？”
　　他的右手已经握住了紫宵剑的剑柄，他这些天一直在蕴养剑意，他在等一个契机。
　　他有把握带着九霄世界度过这次劫难，但他必须要搞清楚自己的敌人究竟是什么东西，直接撒丫子跑路，不是他的风格。
　　………………
　　这段时间，各大宗门最优秀的传人，都收到了一张请柬。
　　那是碎星陵送去的，包括天圣宗，也收到了三张请柬，请柬还有五张发往了西陆。
　　外界没有人知道碎星陵这时给年轻天骄送请柬是什么意思，大家也渐渐对任何事都不关心了。
　　“玄生师侄也不知道去哪了。”
　　莫庄手中拿着一张请柬，这是他们神封门的名额。
　　“那小子，估计用不上这玩意儿，不如你用了吧，上去和殇忘师侄团聚也好。”
　　柳无涯饮了口酒，神态洒脱，笑了笑说道。

第三百四十四章：还不恭迎仙尊？
　　因为张玄生去大陆游历，并且这次出奇的谁也没带，孤身一人上路。
　　导致没有人知道张玄生去了哪里。
　　碎星陵给神封门了一个退路名额，理论上来说这都是给年轻天骄用的，但其实送出去的碎星陵也知道，张玄生多半是不会用的。
　　月神宫内，叶翩跹泡在天池内，仰望星空，手持一张请柬，脑海中浮现出小师弟的容貌。
　　“小师弟，你会来吗？”
　　叶翩跹的心情很复杂，她即希望小师弟来碎星陵，又不希望小师弟来。
　　若是小师弟来碎星陵，那可以保证其安全的撤离九霄，不必遭遇危险。
　　但若是小师弟不来，那就意味着小师弟在最后，确实想到了带整个世界度过危机的办法。
　　可真的有那种办法吗？难道不会伤及自身？
　　与叶翩跹抱有同样心态的，还有许多人，都是十分纠结。
　　又过了一月，封印的屏障越发削弱，在那高空之上，已经出现了一丝漆黑的裂纹。
　　就在这一天，在仙盟诸多长老惊恐的目光中，一个巨大的空洞张开，其中隐隐传来震天的嘶吼声。
　　“来了吗！？”
　　“竟然如此之快？”
　　“难道天绝我九霄？”
　　“玄生真人在何方？”
　　“……”
　　各种惊叹悲怆的声音响起，就连暂时居住在仙盟的柳无涯和莫庄都面露愁色。
　　可接下来一道惊雷闪过，混沌气和罡风自那个空洞中涌出，一个庞大无比的粉灰色身影从中落了出来。
　　是诡异世界的恐怖存在降临了吗？
　　可这个降临姿态，怎么感觉不太有逼格？
　　“啊——佩奇，你稳住啊！”
　　而且不知道为什么，他们好像在那个粉灰色的巨大身影中，听到了人类的声音。
　　就在那巨大的身影，即将压到古仙城时，险而又险的收住了，没有碰撞。
　　否则整个古仙城怕是要毁于一旦，其中修士也要死伤大半。
　　“呼——你这神通不行啊！”
　　那个明明很浑厚的声音，不知为何听起来有些逗比。
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇不满的哼哼了两声，以它仙尊的修为，能这样带莫殇忘下界，已经很牛逼了好不？
　　“莫师兄，我怎么感觉有个声音听起来有些熟悉？”
　　柳无涯有些奇怪道。
　　“难不成……难不成！”
　　莫庄的声音有些激动。
　　此时仙盟的其他人也冷静了下来，这次来的好像并不是诡异世界的人，而是其他世界通过混沌夹缝降临的。
　　佩奇在莫殇忘的指示下，逐渐变小，最终到只有普通小猪大小时，才停了下来。
　　而众人也终于看清了刚刚声音的主人，正是身高现在近两丈，如同巨人一般的莫殇忘。
　　只是他的身体比例，和头部依旧不那么和谐，一张脸看起来还有几分清秀，结合起来看，实在怪异的很。
　　“啧啧，我这好像是落到仙盟来了啊。你们还愣着干嘛？我可是从上界降临的无殇仙尊，还不快点接待？”
　　莫殇忘站定后，开口说道，有种锦衣还乡的气派感。
　　“那不知道无殇仙尊，想要点什么接待项目？您老赶路辛苦，用不用我给您老按按脚？”
　　一个声音响起，莫殇忘下意识的回道：“不错，仙盟还是很懂事的嘛，不过按脚的话，最好就不要男技师了，给我找个小仙子来……”
　　说到一般，他的声音卡主了，因为他看清了刚刚开口说话的人，正是自己的老爹。
　　“来？来什么？怎么不继续来了？”
　　莫庄身上雷霆闪烁，盯着莫殇忘质问道。
　　“额……老爹，你也在啊，好巧，我刚刚都是说着玩的。”
　　“啊，不是，老爹，我还给你带了上界的特产呢！”
　　“老爹你听我解释啊！”
　　“啊——”
　　……
　　半个时辰后，莫殇忘鼻青脸肿，面带焦黑的坐在桌前，一抖一抖的看着自己老爹。
　　以他如今的修为，莫庄估计对他破防都不太现实，但为了满足老爹，让对方消气，他只能刻意配合些了。
　　“你个小兔崽子，谁让你下界的？”
　　莫庄提起这个就气不打一处来，本来他心中最大的安慰就是，儿子已经在上界了。
　　不同于碎星陵那条退路，也不知道是去往哪个世界，上界可是安全修炼的好地方。
　　结果这个臭小子，居然招呼都没打一声，就自己跑下来了。
　　“爹，别生气嘛，你也看到了，佩奇可是太古龙象，如果实在不行，它还可以带我跑回去嘛，顺便把你和师叔师弟带上。”
　　莫殇忘劝说道。
　　这才是他下界的真正目的，虽然玄生师弟气运逆天，但是能不能随意再送人到上界，他也不敢肯定。
　　毕竟佩奇是因为有着特殊的天赋神通以及神秘人的加护，才能够在混沌空间穿梭。
　　他觉得要是玄生师弟给力，能够当一回救世主，那自然是最好的。
　　若是事不可为，他还能带几个人跑上界。
　　“唉……你也算有心了，你师弟没白照顾你。”
　　莫庄叹了口气，没有再继续训斥儿子了。
　　刚刚在揍儿子的时候他就发现了，如果不是儿子刻意配合，他估计连对方一根汗毛都伤不到了。
　　看着儿子在说出带自己等人去上界的时候，那种坚毅的表情，他忽然感觉自己老了。
　　孩子长大了，父亲自然会老，这是生命的自然交替。
　　只是我的傻儿子啊，你玄生师弟是什么人，你还不清楚吗？
　　就算他真的没办法，多半也不会跟你一起跑路吧。
　　…………
　　11月中旬，在西域的沙漠之上，有西陆的神军造访。
　　那浩大的圣光，如海洋般流向整个世界，被圣光所照耀到的人，皆感到身体放松，心情平和。
　　仙盟被惊动，若不是这圣光看似无害，早已向西陆发起质问。
　　在仙盟向西陆神国询问后，得到了回应，这个回应很官方，文章很长。
　　但却让仙盟，以及在仙网上听到消息的人们，都纷纷打起了精神。
　　因为回信的意思简单来说就是，“都让开，我们神国要拯救世界了！”
　　那一日，西域的民众跪地拜服，世界上无数的人通过灵讯通直播，看向那九天之上。

第三百四十六章：神国要拯救世界？
　　九天之上，此时远古的封印已经被破除大半，一丝裂痕浮现。
　　而在圣光的照耀下，那一丝裂痕反而看起来不那么显眼了。
　　教廷的重要人物全部到场，西域的民众也抬头仰视。
　　在半空中是一个身穿水蓝色衣物的金发女子，容貌笼罩在圣光中，因此看不真切，但那种梦幻般魅惑的气质，还是散发开来，让不少男性沉醉。
　　大电音寺中，智深方丈眉头微皱，不太清楚这些西陆人到底想要做什么。
　　那个世界即将降临，这个时候让一个年轻的女施主来这里，又能起到什么作用？
　　不过他见多识广，还是在这如海洋般流淌的圣光中，感到了些不同寻常的力量。
　　“请圣女殿下，唤真神降临！”
　　“请圣女殿下，唤真神降临！”
　　“……”
　　西陆的神职人员们，纷纷跪地高呼，声浪一潮高过一潮。
　　凡间的普通民众们不懂那么多，之看到天上有圣光降下，照在身上暖洋洋的。
　　仿佛让他们的身躯轻松了许多，便认为是仙人下凡来拯救他们了，于是也纷纷跪地。
　　此时张玄生正在李平安的地宫中，也穿着白大褂，和李平安一起做实验。
　　忽的心生感应，看向遥远的天边。
　　他拉下面罩，看了眼李平安道：“你感觉到了吗？”
　　李平安丢下一个试管，神情少见的出现了些许烦躁，因为他这些天将现代科学知识和修仙知识结合在一起，依旧没有找到诡异世界的弱点。
　　听说张玄生要找他时，他一开始心中也是拒绝的，可转念又想，说不定能借助气运离谱人的一些特性，帮他完成实验。
　　再一想，反正张玄生要找他，他也躲不掉，索性就直接报了准确位置，让对方过来了。
　　张玄生的运气确实起到了用处，但在关键性的实验上并没有突破。
　　“这力量，像是西大陆那群神棍们的啊，不过好像还混杂了些更高层次的力量。”
　　李平安感受了一番，说道。
　　“玄生真人，师兄，吃饭啦～”
　　这段时间充当厨子职业的紫灵儿在外面喊道。
　　张玄生嘴角抽了抽，不得不说，李平安的这个师妹的厨艺，真是可怕。
　　不管多好的食材，都能做成黑暗料理。
　　怪不得李平安在自己来之前从来不吃饭，而他感觉，自己如果再待一段时间，说不定就把嘴馋的毛病给戒掉了。
　　“额，李兄，我觉得神国或许有什么动作，加上天地大劫临近，我还是去外面坐镇吧，这里有你就行，有成果了联系我。”
　　张玄生想了想，决定还是遁走。
　　反正他一开始也没指望通过什么实验，就能找到那个世界的弱点，这种考验耐心的活，还是交给李平安吧。
　　“啊？玄生真人，你这就要走吗？”
　　紫灵儿似乎很诧异。
　　“嗯，走了，感觉有大事要发生了啊。”
　　张玄生的目光像是透过地宫，看向了悠远的天空。
　　…………
　　除了张玄生外，九霄世界修为高深之辈，都在短时间内赶到了西域，想要亲眼见证到底发生了何事。
　　五行道人首当其冲，立于人群之中，周围的人还以为他只是个普通的老者呢。
　　他饶有兴趣的看着空中的贞德，这个年轻女娃他在上次去西陆帮那位存在办事时，是见过的。
　　当时就感觉其身上缠绕着一股奇特的规则之力，但对于他这个境界来说，这种奇特的力量也不是没见过，加上其和那位存在关系不错的样子，他也就没深究。
　　可现在对方身上除了那股奇特的规则之力外，还有股极高层次的法则力量，在不断的变强，让他升起了探究心。
　　那种法则力量不同于诡异世界的力量，也不同于东方修士们的仙道法则，而是一种全新的，充满神性的东西。
　　五行道人闭目推演，想要追本溯源，查找下这股力量的源头。
　　“噗——”
　　一口鲜血吐出，周围的人被吓了一跳，纷纷和他拉开距离，还以为这个人被诡异法则入侵失心疯了。
　　五行道人则是一脸震惊的看着空中，刚刚那一瞬间，他感觉自己的心脏被攥住了，像是探究到了什么不可探究的存在。
　　那是什么？
　　他隐约间感知到了，那是另一个世界的力量，那又是一个层次极高的世界，绝不输于唯一真界！
　　难道除了当年的那个世界外，还有其他可以和唯一真界匹敌的世界？
　　不可能！
　　万界的道标，唯一真界都清楚，是不可能出现绝强的世界，而他们又不知道的。
　　可刚刚的那种法则，和万界天地环境中的都不一样，那真的属于万界中的某个世界吗？
　　“五行老哥，你这是怎么了？”
　　凌子涵赶来后，就看到了吐血的五行道人，十分惊奇，到底是谁能让仙王吐血？
　　难不成这老哥作死推演玄生兄弟了？
　　“这女子，背后的力量，有些可怕啊。”
　　五行道人摆了摆手，示意自己没事，只是紧紧的盯着空中，想要知道接下来会发生什么。
　　他现在已经猜到西陆这群人是什么意思了，说“神国要拯救世界了”，这或许并非是一句空谈。
　　若是那股力量能够完全降临，或许真能挡住那个诡异世界，或者带九霄世界脱离现在的道标，与诡异世界切断联系。
　　“哥哥，那位圣女，好像变了个人一样，这力量，真的正常吗？”
　　凌墨雪在一旁，有些疑惑的看着空中，她感知十分敏锐，虽然只和对方照面过几次，但是隐约感觉空中的人变了。
　　那如海潮一般席卷世界的圣光之力，绝不是一个十一阶神圣魔导师能做到的，而且对方的力量还在不断的攀升。
　　此时，空中的贞德，一头金色秀发随风飘扬。
　　一双瞳孔扫视四方，看着九霄世界的山河，将其尽收眼底。
　　那双眸子像是能望穿一切，从她“出生”的修道院开始，将她的人生历程扫了一遍，眼中的情感愈发淡漠。
　　本来如翡翠般的双瞳，逐渐化为鎏金色。
　　随后她抬首看向更高处的裂缝，那裂缝像是一张逐渐张开的巨口，吐出腥风。

第三百四十六章：碎星陵祖师的最后一击
　　贞德略微有些感慨，心想若是最后的最后，自己还能再见一次张玄生该多好。
　　但是她不后悔，她终于得到了那该死的真神回应，得到了拯救世界的机会。
　　这个她所爱的美好世界，不应该以如此下场作为结局。
　　那天晚上，她在彻底放弃后，在圣池中边洗澡边喝着小酒。
　　可以说是大不敬了，但是没想到，自己随便吐槽了一句，居然真的得到回应了。
　　她其实心中怀疑，那什么真神，是不是有点毛病。
　　自己虔诚祈祷没反应，反而放飞自我对方又舔着脸上来了。
　　但这些事情想归想，她是不可能跟神国的其他人说的。
　　在得知她“祈祷”成功后，不仅是教皇，整个教廷的人，都欣喜若狂。
　　尤其是那些曾经负责守卫在肯特尔遗迹的那些圣卫军，更是感觉光荣无比，起码证明了他们没有白白付出。
　　在欢呼雀跃的神职人员们离开后，教皇冕下单独召见了她。
　　私下里的教皇并不像之前那么高兴，反而面带愧疚。
　　“这回，教廷有些不像话啊。”
　　教皇只是如此感叹。
　　贞德知道这个老人为何这么说，因为对方认为，数百万年的神国传承，到头来，居然要仰仗一个女子拯救世界。
　　而且还要付出代价，这对于教皇这种刚强的信徒来说，是一种耻辱。
　　可是没办法，他年轻时也曾去祈祷过，并没有得到过神的回应。
　　“啊——裂开了！”
　　“快跑！”
　　“终究还是要降临了吗？”
　　“……”
　　忽然，下方的人群中，纷纷惊呼。
　　而那些在仙网上观看直播的人，也都不再盯着显示屏，而是抬头看向高空。
　　这一刻，不管生灵们身处九霄世界何地，都听到了咔嚓的响声，都看到了，那横在天空中的——巨大裂缝。
　　裂缝中涌出阵阵漆黑的雾气，刺耳怪异的响声，在天地间回荡，又像是有莫名的存在，在人耳边低语。
　　人群慌乱了，刚刚因被圣光照耀缓解的精神，再次紧绷了起来。
　　那黑雾是有型之物，但诡异法则是无形的，没有任何权威人士的认证，但众生灵还是能感觉到，周围的诡异法则更加浓郁了。
　　如果说之前还是身处迷雾中的话，现在宛若深陷沼泽！
　　“这感觉，真令人不快啊，余师兄，你们碎星陵还不动手吗？”
　　之前受师尊委托，来拜访碎星陵的柳红枫，向余歌询问道。
　　余歌只是眉头微皱的看着空中，摇了摇头道：“师尊说了，不到关键时刻，最好还是不要让其出棺。”
　　他现在背后，正背着一口棺材，正是当日张玄生从星空中请下来的那一尊。
　　“唉，说到底都是无用功。”
　　柳红枫叹息道，她这几年在西域历练，通过系统也修到了仙尊境界。
　　看似强大无比，但她心知肚明，在面对那个世界降临的存在时，这点修为根本不够看。
　　来拜访碎星陵，也只是天圣宗希望对方还有些特殊手段罢了。
　　在她看来，当年那位前辈也不过是仙尊修为，或许比她强一些，但也强的有限。
　　当年那位前辈活着的时候尚且不敌，今日已经是一具惨死的遗尸，就算有后手，又能如何呢？
　　“也不尽然，这位神国的圣女，身上的力量有些了不得啊。”
　　余歌感叹道，神情也不禁露出几分迷醉。
　　柳红枫有些腹诽，搞不懂贞德身上的力量到底是怎么回事，自己明明通过颜值系统再创巅峰了，但在某些她说不上来的地方，就是比不过对方。
　　像余歌这种修士，按说是不应该因任何美色而动摇心智的，但盯着贞德，也依旧无法避免心生邪念。
　　那些看着空中的普通民众，即使看不清贞德的身形和样貌，也难免心神荡漾，那是一种奇特的规则。
　　“不过……她的力量好像还在聚集，若是来不及，或许也只是白费功夫。”
　　余歌有些忧心，一只手稳了稳后面略微躁动的棺材。
　　眼见空中的裂缝缓缓张开，余歌咬了咬牙，放下了身后的棺材，转身跪地，凌空叩首。
　　“试试看吧，这是我们天圣宗的魔核。”
　　柳红枫将沈沉舟让她带来的魔核交给余歌，希望能派上些用场。
　　“不孝徒儿余歌，恭请师尊出棺！”
　　余歌接过魔核，将其嵌在棺材外的一处内凹，大声喊道。
　　同时手上掐诀，一道玄奥的符咒打了上去。
　　“哗啦啦——哗啦啦——”
　　棺材内响起了阵阵锁链的声音，像是有什么东西在挣脱束缚。
　　于此同时，另一边，凌子涵犹豫了下还是请求五行道人出手。
　　“子涵啊，不是我不愿意出手，但那裂缝后，有令人心悸的存在啊。”
　　五行道人摇头叹息道，他根本无力阻止裂缝的张开。
　　即使强行出手，也会被污染，到时候他精神失常，或许会引发更大的灾难。
　　他现在能做的，就是用修为护持凌子涵及其妹妹，若是事情真的恶化，他能够动用修为，突破壁障，带两人去往上界。
　　同时他也心生疑惑，事情都已经恶化到这种地步了，那位存在还不出手吗？
　　难道真要等诡异世界的存在降临，祂才会出面吗？
　　还是说这也在那位禁忌存在的计划之中，为了更多的了解那个世界？
　　“啊——松嘴，别咬我！”
　　“吃——吃——”
　　“杀——”
　　修为低的人已经乱作一团，人群中正上演着地狱。
　　就在此时，一道黑影，在空中划出一道如孤雁般的线，冲向了那道裂缝。
　　那道身影身穿腐败的黑色长袍，双臂缠绕着锁链，上颚和下颚不断的碰撞着，发出令人牙酸的声音。
　　空中正在迎接降临的贞德也诧异的看了一眼黑影，似乎没想到这时居然有人敢冲向巨大裂缝。
　　“轰——”
　　一声巨响回荡在天地间，那道黑影在触碰道巨大裂缝后，爆成了一团漆黑的血雾。
　　下方的余歌已经泪满泪长襟，那是他师尊最后的力量。
　　凝聚了真灵、诡异法则，以及长达数百万年的执念。
　　只见那漆黑血雾如同污泥一般，堵住了巨大裂缝，延缓了裂缝张开的时间。
　　那是他为后人，做出的最后贡献。

第三百四十七章：万众高呼，信仰之力
　　余歌不知道自己师尊是怎么做到的，但他知道，师尊为了今天的这一击。
　　让主动让自己的真灵神魂与诡异法则交融数百万年，不得超生。
　　本来以其当年的境界，就算不敌那个世界的诡异，就算身死，也绝对能够真灵超脱，再入轮回。
　　但他自己选择了放弃，为了研究对付诡异世界的手段，不惜以自身真灵受难数百万年的代价，也要选择融合。
　　一切都是为了今日，能够以特殊手段，为自己的后人拖延一些时间。
　　“不……或许师尊他，以为这样能堵住那个巨大空洞吧。”
　　余歌流着泪，长叹自语道。
　　当年的师尊，或许是想以诡异法则对付诡异法则，以这种方式填上那个大洞，但事实证明这是不现实的。
　　那一个时代的天骄，燃烧了自己的所有，到头来，也只能阻拦裂缝张开的时间。
　　这是何等的可悲？
　　这一刻，碎星陵的无数弟子，皆伏地痛哭，为人类，为九霄世界生灵的无力，而感到悲怆和绝望。
　　张玄生也是在远方刚刚赶至，恰巧看到了这一幕，心有戚戚。
　　“轰——”
　　一道巨大的身影落在他的面前，挡住了他的去路。
　　张玄生有些意外，看着这尊粉灰色的巨大生物，一时有些迷惑。
　　“哼哼——哼哼——”
　　直到那略微熟悉的猪叫声响起，他才知道来者是谁。
　　“师弟，意不意外，惊不惊喜？”
　　莫殇忘从佩奇身上跳下来，笑着说道。
　　“你不在上界好好呆着，跑下来干嘛？”
　　张玄生佯怒道，此时下界是何等的危险。
　　莫殇忘脑袋缩了缩，似乎是想起了之前老爹的教育。
　　但随后又神情严肃了起来，道：“师兄我没什么本事，跟那什么毛玩意拼命，我也干不来，我只是想着，如果不行，还能带着你和老爹他们跑路。”
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇又猪叫了两声，只不过配合它现在这体型，那可真是震的耳朵疼。
　　“佩奇的意思是说，它现在可厉害了，能带不少人一起安全突破跨界。”
　　莫殇忘解释道。
　　张玄生：……
　　莫师兄，你什么时候，猪语满分了？
　　“无需如此，此劫可渡。”
　　张玄生摇了摇头道，虽然莫师兄的言论还是一如既往的怂，一点不像是个已经成为仙尊的年轻天骄该说的话。
　　但他还是心中涌起淡淡的暖意，因为就是这样胆小怕事的莫师兄，在这种时刻，也惦记着自己，想要下来接他。
　　他这一瞬间想起了许多。
　　想起了小时候在月神宫和诸多师姐躲猫猫的日子，想起了在神封门和莫师兄研究下一顿吃什么的日子，想起了第一次外出天元秘境时见过的各式各样的同代。
　　悟剑能力超凡的李自然，嘴碎的姬子轩，一心想找个神兽的古阂，表面高冷实则最后也是舔狗一条的余歌……天天求指点的慧明，有点倒霉但十分仗义的凌子涵，成天想着要迷倒自己的柳红枫，言语犀利的凌墨雪，温柔体贴的叶翩跹，还有那个此时在空中想着救世的傻呼呼的女子。
　　大家都有很多缺点，也有很多有趣的地方。
　　说到底，不管修为到了何等地步。
　　大家都始终是——凡人啊。
　　我张玄生，又何尝不是呢？
　　“走吧，去会一会，对面的那个家伙。”
　　张玄生笑了笑，本想拍一下莫师兄的肩膀，却发现如今他已经够不到了。
　　“玄生师弟。”
　　莫殇忘还想劝说，却发现张玄生的身影已经消失不见。
　　这倒是让他有几分震惊，他现在可是仙尊境界，刚刚感知下，玄生师弟可依旧是凡境的修士啊。
　　这也是他刚刚想劝说，将师弟带走的原因。
　　他本以为师弟在下界会再创奇迹，等自己下来发现，师弟已经成仙帝了，一切都被其扫平。
　　可刚刚见面他发现不是的，所以就心生退意，但师弟好像，还有些自己不知道的底牌啊。
　　“圣女殿下，请抓紧！”
　　神国阵营中，有人向贞德传讯，即使有碎星陵的老祖争取了时间，情况也没有好转。
　　贞德在空中没有反应，只是一双无情的眸子，扫了眼下方的神国军队。
　　她现在的心灵已经放空，感觉不喜不悲，这世间的一切都仿佛不在意了。
　　就连那头上的巨大裂缝，都仿佛不在其眼中，是否阻止其张开，是否带领九霄世界逃离劫难，似乎都不重要了。
　　“唉——所谓神，就是无情的啊。”
　　教皇格里高利，叹了口气，脸上的皱纹更多了，似乎命不久矣。
　　即使没有这场天地大劫，他也活不过这个年岁了。
　　“教皇冕下，这样真的好吗？”
　　神圣骑士长兰斯洛特脸憋得通红，他觉得自己作为一个战士，站在原地等待别人拯救，这是极其屈辱的。
　　况且头上的圣女，还不过是个二十岁出头的花样少女罢了，他们这些军人却躲在其身后。
　　“兰斯洛特，我明白你的心情，我现在恨不得烧死自己，可那又如何呢？我们替代不了圣女殿下，真神并不青睐我们，我们……连奉献生命，祂都看不上啊。”
　　异端审判所所长克劳德叹息道。
　　是的，让神出手，当然是有代价的。
　　凡人的身躯，怎能承受神的力量？
　　等到神祗的完全降临，或许只需出手一次，贞德的身躯就会完全崩坏，灵魂也将回归真神的怀抱，这都是支付的代价。
　　时间又推移了一刻钟，那裂缝后的存在，似乎是因为被阻拦了一瞬，感到了愤怒，此时突破的力量更加狂暴了。
　　九霄世界的生灵们，都能听到那狂野的撞击声，像是有一尊吞噬万物的巨兽，正在撞击着封锁它的囚笼。
　　贞德身上的神性也愈发浓郁，在空中缓缓拉升位置。
　　这一刻，无数的生灵，无论东方、西方、北海，都纷纷跪地高呼圣女之名。
　　一年来诡异法则的折磨，以及如今的绝境，让生灵们陷入了疯狂，要抓住眼前最后的救命稻草。
　　浓郁的信仰之力聚集，肉眼可见，如同一条横跨九霄世界的长龙，加持在贞德身上。

第三百四十八章：你来拯救世界，谁来拯救你？
　　“跹儿，你小师弟还没来吗？”
　　寒江雪立于一座玉舟之上，向身旁的叶翩跹询问。
　　“小师弟他……还是不要来吧。”
　　叶翩跹喃喃道，她认为小师弟即使起运逆天，想到了什么办法。
　　也可能需要和空中的贞德一样付出巨大代价，她承认自己是自私的，如果有人能够带领九霄渡过劫难，那么是谁都可以。
　　只要小师弟能好好的，她就心安了。
　　“唉，你是最了解你小师弟的了，这种事，他怎么可能不来。”
　　寒江雪叹了口气，目光看向远方，又道：“看，他来了。”
　　叶翩跹转头看去，发现张玄生正漫步在人海之间。
　　此时的张玄生一身布衣，腰佩紫霄神剑，淡定的与人海之中走过。
　　周围或是疯癫失神之人，或是叩拜祈祷之人。
　　只有他神色清明，目光淡定，像是一个红尘中的过客，又像是狂潮中的一叶扁舟。
　　奇特的是，张玄生并未动用法力将人潮推开，但在拥挤无比的人群中，他穿梭自如，没有人能碰到他的衣角。
　　走着走着，他的身影逐渐变得虚幻，像是化入了人潮中，又像是化入了天地间。
　　“那是玄生兄弟吗？”
　　“玄生师兄怎么又消失了？”
　　注意到张玄生的亲友们纷纷露出疑惑的神情，不知道其到底想要做什么。
　　此时，空中。
　　信仰之力注入后，贞德身上的神性仿佛更浓了。
　　她能感觉到，只需再有一刻钟，那未知的神祗便可完全降临。
　　倒时不需要将裂缝再次封印，也不需要战胜那背后的莫名存在，只需要将九霄世界与那个世界的联系斩断，并流放万界之中，从此便安全了。
　　来了，来了。
　　那股汹涌的力量，注入她的身体中，她这一瞬间感觉自己仿佛真的成为了无所不能的神祗。
　　可下一瞬，她感觉自己的意识渐渐模糊起来。
　　她知道，这是降临成功的前兆。
　　她的真灵马上就要消逝，取代她的则是，接受了交易的真神。
　　她用尽最后的力气，回首想要再看这个世界一眼，想要将其铭刻在自己的灵魂中，祭奠自己度过的这段美好时光。
　　可惜啊，要是能再见一眼……那个倒霉蛋就好了。
　　视野渐渐朦胧了下去，在最后的恍惚间，她的意识又清醒了一瞬。
　　她双目瞪大，以为是自己出现了幻觉。
　　这是真神的怜悯吗？
　　让我在最后一刻，见到了心中魂牵梦绕的投影？
　　那张无双的仙颜，就在她的眼前呈现，只不过她好奇，记忆中的他，从未穿过布衣啊？
　　下一息，在神国人震惊的目光中，张玄生揽过贞德的纤腰，而那自虚空中降下的圣光，像是被无形之刃截断了源头，尽数熄灭。
　　贞德的意识逐渐回到身体中，看着张玄生的脸，以为自己在做梦。
　　“你来拯救世界，谁来拯救你？”
　　张玄生淡淡的问道。
　　下方的人群中也出现了骚乱，因为之前普照他们的圣光消失不见了，可抬头一看，就看到了玄生真人立于空中。
　　“是玄生真人来了！”
　　“太好了，配合西方的圣女，我们有救了！”
　　“可是，玄生真人之前为什么不出来？”
　　“该不会玄生真人也拿那个世界没办法吧？”
　　“……”
　　人群中的讨论声此起彼伏，各种想法的人都有之。
　　但更多的人还是忧心，有人看出了刚刚是玄生真人打断了圣女的降神，害怕之后会有别的变故。
　　“喵呜，傲天啊，本喵跟你打赌，老大绝对是故意的。”
　　球球趴在龙傲天的头上，懒洋洋的说道，它严重怀疑，老大这手救场，是蓄谋已久的。
　　还有就是，老大你难道不知道，你这种行为，会让某些人吃醋的吗？
　　“俺不跟你赌，球哥老骗我。”
　　龙傲天摇了摇头道。
　　空中的张玄生自然不知道自己正在被腹诽，他也不是故意要整这么一出，只是在李平安那里出发后，赶过来刚好是这个时间罢了。
　　“你，你快放开我，你知道你刚刚干了什么吗！”
　　贞德反应过来后，挣脱开来，神情从欣喜转到惊恐。
　　降神被打断，她和真神的联系不知为何也断开了，她此时竟然无法再祈求仪式。
　　“怎么，不能拯救世界，会让信徒们失望吗？”
　　张玄生笑了笑说道，对于刚刚自己斩断的那丝力量也感到好奇。
　　他只是试探性的斩了一下，没想到就那么断了。
　　与其说是被自己斩断的，不如说是其在自己的剑气到达之前，就自主断开了，自己其实是斩空了。
　　“都会死的啊，大家都会死的！”
　　贞德的神情有些焦急，但无论如何，她都无法再联系上神祗了。
　　下方的人群，似乎也意识到发生了什么，看着贞德慌乱的模样，知道降神出现了问题。
　　“不会的，没有人会死。”
　　张玄生淡淡的安慰道，随后便将贞德推了下去。
　　失去神祗力量的贞德，感觉张玄生身上爆发出一股锋锐的力量，压的她直往下坠，却无力抵抗。
　　张玄生转头，不再看下坠的贞德，也不再看下方拥挤惶恐的人群。
　　而是看向那因为逐渐张开，虚空崩塌，碎片湮灭之处，那裂缝后的世界。
　　他又想起龙古前辈跟自己讲过的故事。
　　当不可直视的终极恐怖降临时，一切都将归于虚无吗？
　　真的假的？
　　让我来看看。
　　“咔嚓——”
　　伴随着令人心寒的声音，那裂缝长得更大了，如果比喻成嘴巴，那此时应该已经足以露出门牙。
　　张玄生立于长空之上，衣炔飘飘，单手握在紫霄剑的剑柄上，处变不惊，风姿绝世。
　　似乎是突破了某种临界点，那裂缝中传来了一阵嘶吼声，短短几息内，便张的滚圆，一个巨大空洞呈现在九霄世界前。
　　而张玄生和九霄世界的生灵们，也终于看清了，那巨大空洞后，神秘诡异的生灵。
　　绿色的涎液从那个存在的口中滴落，形成如灭世般的的大雨，落向九霄世界。
　　尽管有着迷雾笼罩，张玄生还是依稀分辨出来了，这是一只无法估计体型的巨蜥。

第三百四十九章：剑来！
　　“那，那是什么啊！”
　　“这就是那个世界的存在吗？”
　　“……”
　　九霄世界的生灵们战栗着，看向空中那个无边无际的巨大身影。
　　张玄生则是紫霄剑出鞘，一剑横空，宛若削断了界面空间，将那些酸雨隔离在长空之上。
　　“这就是那个世界的生灵吗，可真是令人意外啊。”
　　张玄生有些感慨，而且似乎明白了些什么。
　　虽然他之前没有见过这只巨大的蜥蜴，但从对方身上隐隐感到了些熟悉感，而他又通过天衍卦盘悄悄推演，问卜确认，基本能够确认其和自己是一个世界来的。
　　只是他很诧异，如果对方真是自己曾经听说过的那种生物，不应该会这么大才对，而且强的有些过分了啊。
　　他隔空和那双如恒星般的瞳孔对视，感觉到了对方侵略性的目光，还有身上的那种岁月感。
　　“看来我之前的猜想是正确的啊，每个生物的时间线都不太一样。”
　　张玄生自语感叹道。
　　这时，那只在前世被称为不灭巨蜥的史前生物开口了：“咕哝以撒比可来布布……伊赛点后克努……”
　　这是一段意义不明的话语，但其声音洪亮无比，让整片天地都在震颤。
　　修为低些的人，被震的耳膜破裂，血流不止。
　　“五行老哥，这东西……到底是什么境界？”
　　凌子涵一脸震惊的看着空中的庞然大物，向五行道人请教道。
　　五行道人却是摇了摇头道：“老道不清楚，只是能隐隐感受到祂身上庞大无比的生命源力，周身环绕的诡异法则，让人看不透其根本，但初步推测，起码也是仙帝之上的实力，不是可以力敌的。”
　　“哥哥，玄生师兄他……没问题吗？”
　　凌墨雪在一旁也有些担忧的看着空中。
　　此时因为张玄生刚刚的剑痕，整个世界被分为上下两层，而立于长空之上的张玄生，显得尤为孤单。
　　诺大的九霄世界，此时此刻竟无人可以同其并肩作战。
　　张玄生淡定的和不灭巨蜥对视，忽然笑了，道：“你在嘟囔些什么？能听懂人话吗？”
　　“克鲁侬！”
　　依旧是意义不明的语言，但张玄生好像感觉对方发怒了。
　　“你的主人呢？不会也变成不人不鬼的样子了吧？”
　　张玄生嘲讽式的笑道，他现在怀疑整个基金会大部分存在都穿过来了。
　　“克鲁侬！”
　　不灭巨蜥咆哮道。
　　掀起一阵阵罡风的狂潮，但不管多么凌厉的罡风，到了张玄生面前都被一分两半，轻轻掠过。
　　张玄生傲立于空，宛若一柄绝世利剑。
　　忽然，他眉头皱了皱，看向不灭巨蜥的身后，那个联通两个世界的通道。
　　心中微叹，本来若是只有这一只，他还考虑想办法将其斩杀，不用让九霄世界离开了。
　　但是现在看来并不现实啊，此番来者，并非如上次天地大劫一般，而是真正有诡异世界的莫名生物出手。
　　不灭巨蜥也可能只是在穿越过程中偶然跑到了那个世界而已，那个世界究竟有多少强大的存在，都不得而知。
　　他的气运一向很靠谱，冥冥中的第六感告诉他，不能再继续拖延了，要尽快离开。
　　他本想能多套些情报，可没想到对方的阵容超乎自己的想象，他隐隐感觉到，还有几尊恐怖的存在正在路上。
　　不灭巨蜥不过是个打头阵的罢了。
　　忽的，比之前更强的罡风刮来，一尊擎天巨爪朝张玄生拍了下来。
　　让下方的九霄众生，都为其捏了把汗。
　　巨爪穿过，绿色的血液与长空之上飞舞，而张玄生身上滴血未沾。
　　张玄生也暗自心惊，他有些托大了，好在这一爪是从上面拍下来的。
　　在场的所有人，包括五行道人吃了这一爪，估计也要被拍个半死。
　　因为那一爪看似缓慢，实则极快，看似朴实无华，却包含了莫名的诡异法则，封锁了一切空间。
　　张玄生庆幸自己这张脸给力的同时，也越发搞不懂，自己这到底是怎么回事了。
　　前世自己的脸从未受过伤，倒也没有细想，但现在连不灭巨蜥这等来自诡异世界的绝强存在，都无法伤到，这显然不单单是运气好可以解释的了。
　　不灭巨蜥一击为果，反而自己受了伤，愤怒之余也有些惊疑不定，看着张玄生没有立刻进行下一步动作。
　　但其爪上的伤，在穿过张玄生后，瞬息之间便已痊愈了，无愧于其名号。
　　不管之后变得多么强大，其最根本的特性，还是一直保留了下来。
　　张玄生看了眼大敌，又将目光投向下方，看到了一双双对自己充满期待的眼睛，那种对生的渴望，对希望的寄托。
　　在下方的众生中，他看到了神情焦急的叶师姐，看到了正和佩奇交代的莫殇忘，看到了骑在龙傲天头上呐喊助威的球球，看到了正念着佛号安抚众人的慧明，看到了正劝五行道人出手的凌子涵兄妹，看到了一袭红衣飘飘的柳红枫，看到了神情自责的贞德……最后看到李平安的道身时，他不禁笑出声来。
　　这就是自己生活的世界啊，穿越过来后，第一次体验到自由快乐的世界。
　　这里有自己的亲人，朋友。
　　这种生活才过了二十几年，就要结束吗？
　　他，不同意啊。
　　“呼——”
　　张玄生长出一口气，又再次将新鲜空气吸入口中，这个过程结束后，整个人的精气神都仿佛提到了顶点。
　　在所有生灵的瞩目中，张玄生的目光看向远方，负手而立，中气十足的开口。
　　“剑来！”
　　这一声响彻整个九霄世界，无需紫霄神剑号令，众多剑修的佩剑纷纷出鞘，飞往长空之上。
　　但这并不是重点，在众生灵震惊的目光中，在那遥远的天边，升起了一条银色惊世狂龙！
　　那是天剑山剑冢中，历代前辈剑修，留存的最后力量，每一柄神剑，都包含冲天的战意！
　　这一日，九霄世界数次刮起狂潮，但众生最后却只记得，那无数仙剑腾空，带起的剑海之潮！

第三百五十章：遁一
　　数不清的灵剑盘旋与张玄生脚下，像是形成了一片云彩，要拖着他升仙。
　　而之后到来的那条银色长龙，环绕在张玄生身边，每一柄神剑都像是鳞片一般，长龙翻转之时摩擦出铿锵的声音，充满了肃杀感。
　　“天呐！这些神剑……这些神剑！”
　　“每一柄，都好像是仙境以上的大能留下的啊！”
　　“这长龙之中，到底有多少柄神剑？”
　　“数千万，还是数亿？”
　　“玄生真人，真的要救世了啊！”
　　“玄生真人！”
　　“玄生真人！”
　　“……”
　　有人震惊到语无伦次，有人惊叹仙剑之强，有人感慨九霄世界有救了，到了最后，所有的声音都在高呼张玄生之名。
　　“这太令人震惊了，原来那座石碑上说的是真的，九霄世界，在那极为悠久的时代前，或许真的是一个无上大界啊！”
　　五行道人此时才是最震惊的那个人。
　　他虽然听说过九霄世界曾经走出了一个无上禁忌存在，也就是眼前的张玄生。
　　但根据传说，那位大能也只是很年轻时就离开九霄了，而九霄之后也没有出现过那等存在了，这就让人认为这个世界本身并没有特殊之处。
　　毕竟天才是不被拘泥于世界之间的，能修炼到无上境界的存在，有哪个会长居于一处？
　　可眼前无数的神剑，都证明了一个事情，那就是九霄世界曾经无比辉煌！
　　五行道人隐隐能感知到，那银色长龙之中，有数道神剑上面的道则气息，乃是仙帝境界的啊！
　　“玄生真人果然是天生剑仙啊，这般景象，我等剑修见之，此生无憾已。”
　　李自然在下方看到那环绕在诸多神剑之中的张玄生，神情激动无比，他一直想知道玄生真人达到了什么境界。
　　可对方在出关后并没有跟自己展示，让他一直有些失望。
　　如今看着那如同天下神剑共主的身影，他心中又有了明确的境界目标。
　　“杜蓝嘟嘟库。”
　　不灭巨蜥看着眼前的一幕，并没有太大波动，而是发出了不明的低语，像是在和什么存在沟通。
　　那一双如恒星般的瞳孔，看着远处的张玄生，没有丝毫感情。
　　而张玄生此时则是紫霄神剑出鞘祭出，口中道：“凝！”
　　下一刻，无数的飞剑，不管是普通修士的，还是太古大能留下的，纷纷飞向紫霄神剑，融入其中。
　　这像是一场盛大的祭祀，神剑撞击在紫霄神剑上，爆发出璀璨的光华，这一瞬，宛若九霄世界上空又出现了一尊太阳。
　　无数的灵力、仙境道则、剑道真意涌入紫霄神剑中，让这片天地都有些震颤。
　　张玄生则是感慨的看着眼前的紫霄神剑，看着如同飞蛾扑火般飞入其中的诸多神剑。
　　他知道这种过程是不可逆的，但这些神剑为了完成主人的遗志，没有丝毫犹豫，便终结了其本该有的传奇生涯。
　　这诸天万界之中，恐怕也只有作为先天金精本源的紫霄神剑，能够主导这种无上的融合吧。
　　看着那璀璨的光华，他不禁回想起了自己练剑的那个小院，自己那一次次使出的无名剑式。
　　“你的编号我忘记了，但我记得你的特性，听说你是不灭的。”
　　张玄生的长发被融合产生的灵气风暴吹得朝后飘扬，神情淡定的看向远方的不灭巨蜥。
　　“克鲁侬！”
　　不灭巨蜥咆哮，但却没有出手，它活了无数的岁月，到了如今已经明白了谨慎，后面还有更加强大的存在即将降临，它完全没必要冒险和一个自己看不透的小家伙交手。
　　“唉——这是什么骂人的话吗？怎么翻来覆去就这一句……算了，就让我来试试吧，看看什么叫做不灭。”
　　张玄生说着，抬手握住了已经融合完毕的紫霄神剑。
　　紫霄神剑被他握在手中后，刚刚那因融合产生的狂暴剑意平息了下去，仿佛一瞬间，又变成了一柄普通的剑。
　　若不是其上面紫气流转，都看不出其拥有灵性，宛若一柄凡间铁匠打造的剑一般。
　　但下方的众生心都提到了嗓子眼，因为虽然张玄生身上没有任何气息外泄，却让人感觉其身上孕育着惊天的风暴。
　　“我是越来越看不懂了啊，祂到底想做什么？”
　　五行道人充满了疑惑，不明白张玄生到底想要做什么，若是想要斩杀那只巨大蜥蜴，他相信只要这位禁忌存在解放真正实力，应该只是弹指之间的事。
　　为何要搞得如此弯弯绕绕呢？还是说到了现在这种地步，依旧要维持他在九霄世界如今的身份？
　　“玄生兄弟，是想斩了它啊。”
　　凌子涵看着空中，刚刚某一瞬他甚至想冲上去，试试能不能抗一下那只蜥蜴的攻击，如果能不死的话，会加很多属性吧？
　　但被妹妹警告后，他头脑冷静了下来。
　　张玄生在空中单手持剑，闭目感受着从自己身边流过的微风，身形缓缓的动了，做出了一个朴实无华的起手式。
　　不灭巨蜥似乎感到了某种巨大的危机，下意识的想要后撤，遁入巨大空洞中，返回隧道。
　　可下一瞬张玄生睁眼，它仿佛感觉自己被锁死了，根本退无可退！
　　在所有生灵的目光中，张玄生出剑了。
　　“遁一。”
　　剑出之时，那古老苍茫的剑意岂止是充塞天地，简直要让九霄世界整个爆开！
　　那剑意包含了孤寂、痛恨、悔意、愤怒、疯狂，又充满了希望，一瞬间，众生仿佛看到了一名名绝世剑客，那慷慨赴死的决意。
　　仿佛看到了那一个繁盛无比的大世，看到了九霄曾经的辉煌和落幕。
　　一道紫色的横天剑气，与长空之上定格，宛若大师随意在宣纸上的横批泼墨，形成绝世的画作。
　　而不灭巨蜥的巨口张开，有无数的神通酝酿，却最终只换得了那如恒星般瞳孔的熄灭。
　　那如世界般大小的身躯从中断裂开来，降下污浊的大雨。
　　它的意识定格，无论如何尝试，自己曾经自傲的恢复能力都不起作用。
　　那是无数包含杀气的绝世剑意在其体内肆虐，每一个细胞生命源都被分为两半，彻底湮灭。

第三百五十一章：所谓天地断绝
　　不灭巨蜥洒落着满天绿色血液，那巨大空洞中好像传来一股引力，让它坠入了其中。
　　张玄生判断不清自己是否一剑斩杀了对方，若是换一个正常的初入仙帝境的强者，绝对是接不下那一剑的。
　　但不灭巨蜥其特性，让他有些不太确定。
　　不管怎么说，他也不会再追上去补刀了，手上的紫霄神剑中蕴含的力量，不能随意挥霍。
　　刚刚斩不灭巨蜥的那一剑，只算是为九霄众生，以及神剑前辈们出一口气。
　　之前不灭巨蜥的坠落，显然并不是自主所谓，而是有莫名存在牵引，张玄生推测那些在路上的家伙，可能已经不远了。
　　下方的九霄众生，自然是不知其中内情。
　　他们只看到张玄生轻描淡写的一剑斩出，便在长空之上划下了永恒的剑痕，随后那可怖的异世界怪物血染长天，当场暴毙，“坠入”了巨大空洞中。
　　人海中爆发出震世的高呼声，声音一浪高过一浪。
　　张玄生感觉到有一股庞大的信仰之力朝自己涌来，远不是上次在荒州所得可比的。
　　谨慎起见，他都用自己的雷炎金身吸收了，以后再研究。
　　“玄生兄弟那一剑，真是惊艳啊。”
　　凌子涵看着空中出神。
　　“这就是仙帝级别的力量吗……”
　　五行道人则是喃喃自语，不知道在想些什么。
　　远方，柳无涯和莫庄站在一座山峰上，看着天上的张玄生，感慨万分。
　　柳无涯起先只是听从神算子的卦象，想要为神封门寻一位传人接班罢了，谁知这个徒儿竟如此……
　　单用绝世天赋已经不足以形容自己这徒儿了，简直是旷绝古今。
　　自张玄生来到神封门后，创造了多少奇迹？
　　他依稀回首，还记得自己刚刚捡到张玄生时，还感觉对方是个修炼废柴，谁知会成长到今天这个地步？
　　“玄生师侄那一剑固然绝强，击退了来犯的诡异世界生灵，可我感觉事情还没有结束，那巨大空洞依旧开启着，而且玄生师侄应当是借用了亿万神剑之力，那力量是有限的。”
　　莫庄则是神情有几分担忧，看向远方那个站在如山般龙象头上的身影。
　　“玄生应该有谱吧，况且，他运气一向很好。”
　　柳无涯感慨道，不过心中也赞同莫庄的想法，毕竟神剑之力有限，而那个诡异世界究竟有多少强大的存在，都不得而知。
　　若是死守对战，那力量早晚有用尽的时候。
　　他曾经收到过自己徒儿在出关后发的信息，说是拒绝使用碎星陵的退路，可这样死战到底，就算玄生自己无事，九霄世界依旧无法避免被毁灭的命运啊。
　　而且根据玄生所简短的叙述，他知道那些神剑中虽有几柄原仙帝的佩剑，但要发出刚刚那样的攻击，撑死不过再有两剑吧？
　　众生之中有人欢喜有人忧，一般的生灵都只看到了张玄生轻松写意的击败了对手，却没想到后面的事。
　　只是九霄世界自上次天地大劫以来，第一次正面击败了来自那个诡异世界的生灵，让人心情激动，振奋人心。
　　李平安通过道身的通灵眼也看到了这一幕，心中感叹着外面的世界果然危险，也暗自庆幸之前自己一直配合张玄生。
　　不然以对方的气运，和那变态的推演之术，以及强大的实力，自己根本玩不过啊。
　　再苟都没用！
　　今日发生的事情，让李平安“幼小”的心灵受到了伤害，再次刷新了他对危险和实力的认知。
　　曾几何时，他认为造化绝巅就可以出山了。
　　后来他发现世界情况大变，琢磨着修炼到仙帝才保险。
　　但现在看来，他是不是要琢磨一下，仙帝之上的境界是什么？
　　神国阵营一方此时才是最震惊的，虽然之前教皇格里高利因为五行道人的事，猜测张玄生的真正实力可能很不凡。
　　但没想到居然能一剑斩杀自那个世界而来的恐怖存在，其说要救世，绝非空谈！
　　同时神国的一些高层们心中也莫名的松了口气，如果可以的话，他们当然也不想牺牲自家的圣女，去赌那不确定的可能性。
　　此时，空中。
　　张玄生闭目感受着涌入雷炎金身中的庞大信仰力，发现这东西到了一定浓度后，倒也真的会产生质变。
　　现在雷炎金身正发生着玄妙的蜕变，只不过让他有些不满的是，自己的雷炎金身居然隐隐有要生出自己意识的迹象。
　　心中念头一动，将那股还未成型的意识以剑意抹杀，暂时不再关注雷炎金身的情况，而是看向下方的众生。
　　一时间，他的目光像是穿透了无数空间，仿佛看到了九霄世界的全貌，看到了各处各地受难的生灵。
　　他看到了八荒殿阵营中一脸崇拜看着自己的狮小龙，看到了容颜略显苍老的太一门长老君忘情，看到了许许多多年迈的造化境修士。
　　一时间心生感慨，说到底，天地大劫为何这么致命？是九霄世界所有生灵忧心的事情？
　　是因为九霄世界，是一只困兽啊……
　　天地通道被断绝，以前张玄生不太明白这其中的含义。
　　他以为是九霄世界通往唯一真界的道路，被堵上了，所以九霄世界的生灵无法飞升。
　　但后来修为提升，见识开阔以后，他发现并非如此。
　　所谓天地断绝，是九霄世界被封锁了。
　　一个正常的世界，除了飞升往更高级的界面外，也是可以出去前往其他世界的。
　　但九霄世界，所有和其他世界联系的道标通道，都被抹除了。
　　只保留了和上界联系的道标，但其通道还被施加了禁制，让众生无法飞升。
　　张玄生曾经询问过豆豆，那禁制究竟是什么水准的手笔，豆豆的回答是仙帝。
　　因为之前唯一真界曾经向下送过灵石，他本以为从空间上来说，是可以通过的。
　　但豆豆告诉他，那禁制只拦活物，也就禁绝了修士飞升的可能。
　　张玄生可以理解唯一真界心中的忌惮，毕竟诡异世界太过强大莫测。
　　也许九霄世界在诸天万界中，只是沧海一粟，但这个世界的生灵，就应该被抛弃吗？

第三百五十二章：举界飞升！
　　张玄生觉得最为可笑的是，明明九霄OL对上界的吸引力很大，那些大势力纷纷拿出灵石，争抢充值份额。
　　可到了九霄世界毁灭在即之时，却没有任何势力伸出援手。
　　五行道人还是被自己以大报酬哄下来的。
　　他明白，这些还在显世的大势力，其最强者无非是和五行道人一样的仙王，就算来了也排不上大用场。
　　他明白，唯一真界生灵是九霄世界的亿万倍，他们要考虑到更多生灵的生命。
　　他明白，唯一真界那些高高在上，隐世不出，俯视万古的仙帝们，都有着自己的顾虑，也或许是对一个小世界的生灭根本不关心。
　　他都明白。
　　可是他还明白一件事，那就是九霄世界的生灵究竟有多么想活下去，亿万修者，有多么想飞升，在求道的路上，更进一步。
　　他的阅历不多，但也能体会到那些天资横溢的生灵，只用人生不足十分之一的时间，就走到了路的尽头，最终枯等到老死的绝望感。
　　自天地断绝后，有多少天骄老死？有多少人逆天而上，最终死在苍穹之上？
　　最可悲的是，他从神剑们的记忆中，窥到了一丝真相。
　　那是有一位仙帝在临死前推演的结果，九霄世界的道标所处位置极其特殊，可能是某种前卫站。
　　诡异世界若想降临到正常的世界，第一站必须是九霄才行，简单来说，九霄算是城墙了。
　　自己看到的那一战，或许还不是最初的战争。
　　当年诡异世界降临的地方，若不是九霄，而是唯一真界的话，那现在唯一真界，还是这样吗？
　　九霄世界的先人们不仅是这个世界的英雄，或许还是诸天万界的英雄。
　　可是英灵已逝，如今九霄世界也已经被遗弃了，走到了陌路。
　　手中的紫霄神剑，向他传达了一种悲愤的感情。
　　存在仙帝大能的世界，绝不只有唯一真界一界，可今天已经到了这种地步，却没有任何人伸出援手。
　　其中有几股情绪，或许是仙帝佩剑的，其剑灵记得更多的往事。
　　曾有九霄仙帝在回归故乡前和好友把酒言欢，其好友说日后会照拂九霄，可如今却不见人影。
　　既然到最后都没有人来援，那九霄世界也无需再坚守了。
　　况且，他们拿什么来坚守呢？
　　世界被打残，天地断绝让这些凡境的修士们去坚守吗？
　　张玄生矗立良久，最终微不可见的叹息了一声。
　　手中紫霄剑归鞘，但身上的气势却在不断的攀升。
　　“玄生真人这是想做什么？”
　　“刚刚那个生物不是已经被斩杀了，难道是又来敌人了吗？”
　　“玄生真人身上的剑意好惊人，我怎么感觉天地在颤抖，是在恐惧吗？”
　　“不，好像不是在恐惧，你们感受到了吗，那股兴奋的情绪。”
　　“……”
　　下方的众生们看到张玄生的进一步动作，也都纷纷讨论了起来。
　　有人感到天地在震颤，这并不是错觉，因为九霄世界真的在整体晃动。
　　准确的说，是九霄世界所处的这片位于星空中的板块，在抖动着。
　　空中，张玄生瞥了一眼巨大空洞，此时他的感知在紫霄神剑加持下敏锐到了极点，能够隐约感知到大敌或许在一刻钟内便赶至了。
　　“断。”
　　张玄生拔剑时，轻吟一声。
　　没有人看清到底发生了什么，那巨大空洞便变得虚幻了起来，仿佛和九霄世界隔了一层膜一般。
　　刚刚那一瞬间，仿佛时间都停滞了，待众人回神，紫霄剑已经再次归鞘。
　　张玄生的第二剑，暂时斩断了九霄世界的道标，并封锁了道路，可以阻拦一段时间。
　　而等到对方到来，九霄世界已经不在了。
　　为什么呢？
　　张玄生深吸一口气，抬首高呼道：“今日张玄生，要带九霄世界万物生灵，举界飞升！”
　　“请天道助我！”
　　话语回荡在整个九霄世界中。
　　这一刻，无论是人族修士、妖族修士、还是凡人，野兽，都纷纷看向高空，脸上露出震惊的神色。
　　“他疯了！”
　　这是有些人的第一念头。
　　举界飞升先不说做不做得到，单是如此行为，那要背上何等的大因果？
　　但更多的人，在震惊之余，则是充满了期待。
　　难道，囚禁了九霄数百万年之久的魔障，终于要被破解了吗？
　　尤其是那些年迈的造化境修士，此时更是激动的不能自已，心中有充满了七上八下的惶恐，生怕这只是幻想。
　　在所有生灵震惊的目光中，张玄生左手持剑鞘，右手持剑柄，缓缓的拔剑。
　　动作看起来十分吃力，仿佛那剑有亿万钧之中，好似他拔的不是剑，而是整个世界！
　　张玄生催动无上剑意，和紫霄神剑中的无数意识交感，再换了一口气，道：“起！”
　　紫霄剑出鞘一寸，同时九霄世界的生灵们感觉重力攀升，世界在移动！
　　张玄生爆喝一声，九霄世界仙音渺渺，天道的庇佑之力加持众生。
　　下一刻，紫霄剑以看不清的速度出鞘。
　　遁一。
　　目标，是那高悬苍天的无上禁制！
　　伴随着一声清脆的鸣响，九霄世界的生灵忽然感觉笼罩在自己身上的某种枷锁被打破了，皆是感到一阵轻松。
　　“快看，那、那是仙界吗！”
　　有修士激动的喊道。
　　“神仙要从那个世界下来了吗？”
　　这是凡人在膜拜。
　　“一剑斩出了两界直接的通道吗？不，不对，单是如此是过不去的，等等！这方世界的天道，竟和大人的这一剑配合的如此之好。”
　　五行道人震惊的看着空中，有些不解，就算是生灵再强，可以摧毁一方小世界的天道，天道也不应如此顺从才对啊？
　　下一瞬，他的神色逐渐变得惊恐。
　　因为他发现，九霄世界的天道在侵蚀唯一真界，在掠夺着什么，迅速的壮大变强。
　　此时空中的景象已经完全变化了，不再是人们熟悉的天空和大日。
　　而是如镜子般倒映的一片广袤无垠的仙土，在人们的视线中，逐渐拉进。

第三百五十三章：唯一真界的震惊，禁忌存在苏醒！
　　无数的生灵欢呼，跪拜，看着天上的那个世界痛哭流涕。
　　有些是为了逃离劫难的喜悦，有些是为了终于能够飞升而感到激动。
　　张玄生当然不知道唯一真界确切的道标，他只是顺着通道略微模糊的感应了下，并将其彻底斩开链接。
　　至于九霄世界降临的位置，这就是完全随机的了。
　　张玄生知道唯一真界广袤无垠，面积是九霄世界亿万倍都不止，总会有一块空闲的地域没有生灵居住，降临在那种地方就好了。
　　好在张玄生的运气一向很好，只是随意蒙的位置，看样子还不错。
　　此时此刻，诸天万界中有几位大能震惊的从闭关中醒来，看向不知名的地方，掐指推算。
　　早先他们察觉到有一位绝强的存在出剑，但并不是很在意，岁月悠长，他们见过太多强者的战斗。
　　但此时让他们震惊的是，居然感应到那个人正带着一个位面板块，强行降临唯一真界。
　　唯一真界那是什么地方？
　　表面上能和其相比的大界一双手都数不过来，但其既然能冠名“唯一”二字，又岂是那么简单的？
　　明面上只有仙王在世间行走，可仙帝级别的存在绝对不少，甚至还可能有那传说中的禁忌存在坐镇，这也是其他大界一直敬畏唯一真界的原因。
　　可现在居然有人携界而入，这是严重的挑衅！
　　要知道一个生灵就算再强，进入一个位面也不会有太大问题。
　　可带着一个世界去就不一样了，因为不管另一个世界多么弱小，其都有着一样和唯一真界相冲突的点。
　　那就是天道！
　　一方世界，一方天道。
　　若两世界相接又会如何？
　　那会互相掠夺，交融！
　　而万界天道本质同源，其并不会消灭另一方天道，也不会展开什么激烈的冲突争斗，而是如同将一小杯水倒入大杯中，再将其等量分离一般。
　　这是自然的均衡之道，换言之，若是九霄世界成功降临，那么唯一真界的就会产生两个天道，并且同样强大。
　　这对于九霄世界来说当然是好事，但对唯一真界来说，是天大的噩梦，因为他们原先的天道会被削弱。
　　此时此刻，唯一真界内的数位仙帝终于苏醒。
　　“是何人如此大胆！”
　　一位在熔岩中沉睡的石人族仙帝苏醒了，一双目光穿过无数空间时光，看向唯一真界中和九霄世界接轨的地方。
　　“是谁？是那个世界吗？可就算是九霄，如此降临，也太不把我唯一真界放在眼里了，还当是以前吗？”
　　一个在永恒暗地沉睡的幽魂仙帝苏醒，神情微怒。
　　“九霄吗？我设下的封印被破解了？那个地方怎么可能还会出仙帝，难道是那个世界的存在攻进去了！？”
　　有一个身穿黄袍的男子自地下寝宫中苏醒，神情中充满了疑惑。
　　苏醒的仙帝们先是惊疑震怒，随后在心中又有几分嘲讽。
　　他们刚刚推演天机，居然算不到那个带界飞升的人，说明对方应当确实与他们处于同层次。
　　可带界飞升这种事，是个仙帝都能施展大法力做到，可古往今来，万界之间从未发生过这样的事。
　　诸天万界，在漫长的岁月中，总有那么几个小世界会走出绝世天骄，能够证道成帝。
　　难道他们就不怜悯故乡之人，不想带着自己的故乡一同前往更好的世界？
　　当然不是，只不过他们做不到。
　　因为如此行事，会背上天大的因果。
　　并不单是点化本世界生灵的因果，更大的因果是，被入侵的那个世界的所有生灵，因为天道的改变，都会受到莫大的影响。
　　拿九霄世界和唯一真界来说，其生灵数量差距何止亿万倍？那其中的因果差距，让人想都不敢想。
　　即使是仙帝，也会背受因果，受尽折磨而死。
　　所以那些绝世天骄，最多也只能带着自己的亲友一同飞升罢了。
　　“不过，还是要拦一下啊。”
　　有人自语道。
　　虽然他们知道那个狂徒此举不过是在葬送自己，但他们也不能坐看九霄世界真的降临，若是天道环境发生变化，对他们自己的修行也会有影响。
　　显然，如此想法的并不止他一个，还有几位仙帝也准备出手阻拦。
　　而且他们也想过了，将九霄拦下来，若真是因为那个世界入侵搞成现在这个样子，他们既然苏醒了，也不吝啬帮九霄出手一次。
　　至于那个狂徒，教育一番，还是可以接引至唯一真界的。
　　仙帝是何等境界，心随念起，转息之间，便有几位仙帝来到了九霄世界即将降临的那片广袤大地。
　　抬首之间，他们看到了一名风姿绝世的男子，身着布衣，手持神剑。
　　双方皆是抬头向上相望，可这一刻，几位仙帝产生了一种错觉，仿佛自己像是被俯视的一方。
　　“狂徒！”
　　有一名仙帝出声斥道，说罢，便要出手。
　　可下一刻，他身上凝聚的法力莫名消散了。
　　愣了一霎，他的神色充满了惊恐和敬畏，一双天眼扫便六界，不敢确定心中的猜想。
　　另外几名仙帝显然也察觉到了刚刚发生的事情，一时间不敢再有动作，像是在等待着什么。
　　良久，一声悠然的叹息，像是在天地间响起，又或是在万界中响起。
　　“让他下来。”
　　短短四个字，压得几位仙帝喘不过气来。
　　他们没想到居然有无上的禁忌存在苏醒了，更没想到，那位存在居然肯让九霄世界降临！
　　他们心中此时也愈发纠结和火热，心想难道更进一步后，触碰到了禁忌，天地环境对其再无约束影响？所以才会对天道变化漠不关心？
　　几位仙帝心中充满了不解，但无上禁忌存在的意志不可违背。
　　到了他们如今的境界，逆天尚可行，但他们知道，忤逆那等禁忌存在，死后都入不得轮回！
　　这一日，唯一真界举界震颤，大能们在通过天眼看着远方的境况。
　　普通修士们在通过仙网的直播看着那一旷世奇观，有人赞叹，有人担忧。

第三百五十四章：来自其他世界的接引之力
　　在唯一真界众生的瞩目中，那如泡影一般的天际，那个瑰丽的世界，越来越近。
　　近到了一定程度后，众生看到那名立于天际的布衣绝世男子，好似念了声什么口诀，随即令人震撼的一幕奇观发生了。
　　只见那庞大的九霄世界整体震颤，大陆位移，海水翻腾，生灵慌乱。
　　一个世界板块，竟然就此翻转！
　　主持着这一切的张玄生，也不免满头大汗。
　　因为他感觉到紫霄神剑中的力量已经快要耗尽了，举界飞升，把世界当积木玩这种事，比他想象的要费力。
　　动用这无数剑修之力，想要破灭一个世界容易，但想要将其翻个转，还要动用力量在这个过程中保护生灵，那可是个精细活。
　　当然，张玄生的操控能力显然没有那么精细，他只是将维稳保护的力量散出，运气好的话应该就不会出现死者。
　　他运气一向很好๑乛◡乛๑
　　伴随着整个九霄世界的震颤，和一声震天的轰鸣声，烟尘在唯一真界冲天而起。
　　这一刻，仙灵之力，洗礼之力，降临在九霄世界的生灵身上。
　　凡人们感觉通体舒泰，仿若登仙。
　　卡在造化绝巅的天骄们，纷纷感觉那层膜被捅破，朝着仙境迈进。
　　“玄生哥哥，即使是你，这种事以后也不能随便做哦。”
　　大陆还没有平息下去的时候，一直藏在张玄生身上的豆豆身影飞出，提醒道。
　　张玄生点了点头，他刚刚也隐约感觉到了什么，知道豆豆的提醒并非是空言。
　　以前自己不管做什么，背负多大的因果，都是毫无感觉的。
　　但是刚刚做完这一切之后，他居然好像有一瞬间感觉不太舒服，不过那种感觉转瞬即逝。
　　主要是唯一真界作为诸天万界中现在的第一大界，生灵实在太多了。
　　张玄生此时饶有兴趣的看着那一个漂浮在空中接受洗礼接引的造化境修士，感觉这种先强行飞升，再洗礼突破的景象，估计以后也不会再有了。
　　正常来说，造化境修士在修炼到巅峰后，可以渡仙劫，若是成功突破，便可以选择飞升，这个完全是修士自身意志决定的。
　　若是心念飞升，便会收到上界的接引之力，在飞升的过程中，会接受更强大世界的道则洗礼，能够洗精伐髓，改善资质。
　　而原来的世界仙道法则若是充足，也可以选择不飞升，但那样就少了一次洗礼。
　　也就是说，无论如何，一般的修士不管是去往上界，还是去往下界，都不是可以随意做到的。
　　往上界去，需要上界的接引之力带往，想要下界，那更是受到规则的莫大阻碍，没有绝世修为，是很难做到的。
　　正感慨之时，张玄生身上忽然也亮起了光。
　　他本以为是和其他修士一般的洗礼，可随后他脸上浮现了一丝诧异。
　　因为他发现，自己居然感受到了一股接引之力！
　　可他已经在唯一真界了啊？为何还会有接引之力？
　　此时张玄生的一些亲友，也都洗礼完毕，朝他飞过来，想要诉说大劫后的欣喜。
　　凌子涵想着今晚一定不醉不归，慧明心想终于可以安心在玄生真人座下学习佛法了，而几位女性朋友则是心中打着小九九。
　　莫殇忘坐在佩奇头上，还有些摸不清头脑。
　　弄了半天，他居然又回到唯一真界了……
　　亏自己之前还想着下来带玄生师弟偷渡，他一直都明白自己的师弟极其离谱，但没想到居然这么离谱。
　　斩杀那个诡异世界降临的存在不说，居然还带着九霄举界飞升。
　　你要说是带着所有生灵飞升就算了，连整个世界的山河大陆海洋都不放过，打包全带来了，好家伙我下界吃瓜来了。
　　唉，好久没写玄生师弟观察日记了，今天又要刷新日记中的离谱值。
　　他都在想，等无数个纪元过去后，玄生师弟早已隐世成为不为之人的存在，自己的日记被挖出来，会不会有人觉得自己在吹牛逼，认为这个世界上不会有如此离谱之人。
　　因为就连小说话本都不敢这么编啊！
　　但当几人来到张玄生面前时，却发现对方身上的光芒有些不对劲，那并非是单纯的洗礼之光。
　　那光芒是那么的纯粹，耀眼，充满了仙灵之气，灵动无比。
　　张玄生本想跟众人打招呼，但却感到那股接引之力变强了，像是要牵引他到另一个世界。
　　让他不得不分心先抵抗一下，同时也有些纳闷和犹豫。
　　因为讲道理他应该是不会碰见什么倒霉事的，那这股牵引之力应该不会是什么坏事，所以他才会受到牵扯。
　　但如果他放弃抵抗，被成功接引，那就不知道跑到哪个世界去了。
　　他只是纳闷，到底是哪个世界的天道这么牛逼，居然敢跑到唯一真界来挖墙脚？
　　还是说因为九霄世界的降临，导致唯一真界的天道管控暂时出了漏洞？
　　“玄生哥哥，有人让我给你留了口信。”
　　这时，豆豆开口说道，然后在张玄生耳边播放了一段“音频”
　　张玄生听完之后则是神情有些古怪的看着豆豆，心说这算是不装了，摊牌了吗？
　　刚刚豆豆给自己的“口信”，正是元始道人留给自己的。
　　大意就是让自己前往该去的世界，唯一真界现在不是最适合他的地方。
　　虽然他蒙受了元始道人很多恩泽，豆豆也帮了他很多，但他不认为有人会无偿的对自己好，元始道人的话不能全信。
　　但是他相信自己的气运，起码这股牵引之力能成功作用在自己身上，说明被拉过去后应该会有好事才对。
　　犹豫了片刻，正当其他人都有些疑惑的时候，张玄生才开口。
　　“抱歉，诸位，我可能要暂时离开这里，去另外一个世界游历一番。”
　　张玄生指了指自己身上的接引之光，已经表明了现在的状况。
　　“什么！？小师弟你要走？”
　　叶翩跹有些不能接受，本想着之后应该可以每天无忧无虑的泡在小师弟身边的。
　　结果大劫刚刚结束，小师弟就要被接引走了。

第三百五十五章：出发，前往未知世界
　　“抱歉，不过我感觉这股接引之力的对岸，有什么在等着我。”
　　张玄生解释道，他冥冥中感觉他好像必须去，有什么重要的东西在等他发现。
　　紧接着，他又喊来了球球和龙傲天，这两个家伙身上并没有接引之力，也就是说只能他一个人去。
　　若是紫霄剑的力量还未用尽，他或许可以带几人一起去，但刚刚带九霄世界举界飞升，已经用完了其中最后一丝力量。
　　而且新世界情况不明，他吸取了上次北海的教训，去未知的地方，最好还是自己一个人比较安全。
　　“球球，在唯一真界好好修炼，等我回来时，起码也要修成仙帝吧？”
　　张玄生又捏了捏球球肥嘟嘟的腮帮子，然后又看向龙傲天。
　　“要听你球哥的话，我知你若是到了大界，修为定会突飞猛进，但不可随性霍乱人间。”
　　张玄生对龙傲天不是很放心，特意嘱咐其要听球球的话。
　　“玄生，这便要走了吗？”
　　柳无涯也赶来了，看着许久未见的徒弟，有些慨然。
　　没想到这个弟子居然真的带九霄世界渡过了天地大劫，不仅如此，还打破了九霄世界几百万年的魔咒，带领众生举界飞升。
　　“接引之力的拉扯力量越来越强，估计待不了多久了。”
　　张玄生解释道，不过这话他撒谎了，如果他不想去，什么接引之力是绝对拉不动他的。
　　他不能久待的原因，是怕唯一真界的天道在震荡后反应过来，切断这股接引之力，这样他就去不成了。
　　“既如此，去和你的长辈们也道个别吧。”
　　柳无涯叹息道，没想到劫难刚过，自己的徒儿就要离开了。
　　“嗯，师尊您天赋也是绝强的，而且还很年轻，到了唯一真界，应当也能修成大道。”
　　张玄生应了下来，同时提醒师尊到了上界就不要再时间管理了，好好修炼。
　　他这一走还不知道多久，可别回来时，有些人老死了。
　　之后他先是跟照过来的同代朋友们一一告别，然后又去见了寒江雪师娘，这是他来到这个世界后，最为细心照顾他的人。
　　虽然自己的师娘很多，但只有寒江雪给他种母亲般的感觉，只是令他愧疚的是，明明说以后要经常去月神宫探望的。
　　结果却因为各种大事拖了下来，本想着飞升之后终于能过一段时间咸鱼生活，还准备回月神宫住的。
　　毕竟天池的温泉，真的很不错。
　　“玄生，此去不知何方，又是你一人上路，记得一定要照顾好自己。”
　　寒江雪温柔的摸了摸张玄生的头，又为其整理了发鬓，像一个凡间游子即将远行的母亲一般。
　　张玄生眼睛略微发酸，拿出了之前自己闲暇之余炼出的不知名驻颜丹，以及九转欺天丹，送给寒江雪师娘。
　　当熟悉的人，都见过一遍后，张玄生找到了五行道人。
　　“我会离开此界一段时间，不再的时间内，照顾一下九霄。”
　　张玄生嘱咐道。
　　此时五行道人还没从举界飞升的震惊中恢复过来，尤其是他刚刚看到唯一真界居然出现了几尊仙帝来阻拦，却最后不了了之，更是让他心神惶恐。
　　看着眼前无恙的张玄生，他越发肯定的心中的猜测。
　　举界飞升到唯一真界这样天大的因果担下来，居然也和没事人一样，无上的禁忌存在果然恐怖啊。
　　之前那几尊仙帝，应该也是察觉到了什么，才退去的吧。
　　“请大人放心，和五行较好的势力，都会照拂九霄。”
　　五行道人承诺道。
　　张玄生点了点头，算是勉强放心。
　　本来他觉得五行道人在上界也算是巨头了，如果有对方罩着，九霄世界的这些生灵应该没什么问题。
　　可是之前他也看到了，九霄世界果然是有仙帝的，一出大事，便会苏醒。
　　和五行道人想的不同，张玄生心知肚明，对方绝不是因为畏惧自己而退去的。
　　他当时观察的仔细，对方明显好像是听到了什么声音，然后几位仙帝神情变换了一番，才退去了。
　　或许是有什么更强的存在出声劝阻，但不管怎么说，那几位仙帝既然退去，以他们的身份，不至于杀个回马枪。
　　再说，九霄天道已经完全降临融合，已经不可挽回，他们就算对九霄世界的生灵做什么也没用。
　　而且逐渐补完的九霄天道，可不是那么好惹的。
　　一切都安排好后，张玄生准备出发。
　　“玄生哥哥，带上我啊。”
　　被拿出来的豆豆，身影显化劝阻道，神情不满。
　　“带上你，九霄的生灵们怎么修炼？”
　　张玄生不知道那个世界在哪，虚空之中的距离恒久远，豆豆就算很强，跨界可能也没信号了吧。
　　九霄世界和上界能链接，张玄生是推测两界的道标其实很近，所以才能如此无障碍的联网。
　　“放心，豆豆会在陪玄生哥哥穿梭的过程中留下灵讯之光的痕迹，只要不是到虚空尽头，我都能连回来的！”
　　豆豆拍着她那贫瘠的大地，充满自信的说着，然后还补充道：“玄生哥哥也不想到那边孤零零一个人，连老友们都联系不上是不？”
　　张玄生狐疑的看了一眼豆豆，既然豆豆这么说，那应该是确实能连上。
　　只不过他怀疑并不是豆豆有着绝强的自信，而是因为对方根本就是知道自己要去的是哪个世界，而且道标距离，她都一清二楚。
　　“老实交代，接引我的到底是哪个世界，别装蒜，元始道人我都见过了，他既然说让我去，你肯定是知道在哪！”
　　张玄生逼问道。
　　豆豆脸色一苦，似乎不太想说，随后想了想，有些俏皮道：“反正玄生哥哥马上就要去了，到了自然就知道喽，是个好地方哦～”
　　张玄生：……
　　他懒得和豆豆争辩了，对方说的也有道理，到了自然知道。
　　出发前，他将豆豆放入自己的储物戒中。
　　因为豆豆明确来说，并不完全算是生灵，所以是可以放入储物戒中的，自然也可以无限制的随自己一起“飞升”
　　至于储物戒那点空间法则，根本阻拦不了豆豆的灵讯之光。

【天地大劫】-分卷-结束
【天地大劫】-分卷-结束

【真灵】-分卷-开始
【真灵】-分卷-开始

第三百五十六章：真灵界，我被老女人捡到了？
　　在众人不舍的目光中，张玄生的身形缓缓升高。
　　他完全放松自己，任凭那股接引之力施为，感到自己逐渐加速，进入了一个奇异的通道中。
　　在这个过程中，他感觉有无尽的仙灵之力洗刷自己的身体，仙境的道则涌入，他的凭借无声无息间突破，终于成为了仙境的修士。
　　“这就是飞升的感觉吗？”
　　张玄生喃喃自语道。
　　只不过可惜的是，这些仙灵之力洗礼，对他没什么用处。
　　毕竟他已经是无暇混沌体了，再洗礼也进化不到哪去。
　　但是洗礼的过程，还是很舒服的，那是一种介于清爽和温暖的之间的感觉，让人飘飘欲仙，又昏昏欲睡。
　　不知道过了多久时间，张玄生在这漫长的穿梭过程中，逐渐犯困，实在是太无聊了，最终迷迷糊糊的闭上了眼。
　　…………
　　张玄生再次睁眼时，发现自己正躺在一张仙灵软玉制成的大床上，四周有着但淡蓝色的轻纱罗帐，空气中还弥漫着一种奇异的幽香。
　　他一个激灵从床上坐起，赶紧查看了一下自身的情况。
　　他的储物戒还带在手上，紫霄剑也放在床头。
　　但是，出了个大问题！
　　他穿着一身睡衣！
　　谁给我换的衣服？
　　还未等张玄生整理思路，窗外忽的挂起一阵风，吹动了罗砂。
　　他转头看去，那居然是一只真凰翱翔而过！
　　走到窗边，朝外看去，一时间他被眼前的气象给镇住了。
　　他所处的位置乃是一处万里高峰的峰顶，此峰居然全是以最高品质的灵石堆砌而成，而山上林立的宫殿群，皆是以他只在九霄OL中见过的超绝仙材建成。
　　天空中各种仙禽飞舞，那只仙凰更是最为耀眼。
　　自山峰以下，数不清的建筑群朝外散发而去，随着他的目光伸展，感觉像是有一副绝世画作在自己面前渐渐铺展开来。
　　何等的辉煌大气，何等的美不胜收？
　　从窗间涌入的风吹拂着他的脸庞，那浓郁的灵气，让他感觉自己曾经一直处于“缺氧”状态，此时才仿佛是从水下跃出，尽情的呼吸真正的空气。
　　这是一个天地灵气和仙境道则都不属于唯一真界的地方！
　　“豆豆，现在可以说这是什么世界了吧？”
　　张玄生对着虚空发问，他知道豆豆即使在储物戒中也听得到。
　　“玄生哥哥或许曾经听说过，这里是真灵界哦。”
　　豆豆的声音在脑海中响起，但令张玄生意外的是，豆豆居然没有像以往那般显化身形，直接在自己面前说。
　　“玄生哥哥别意外，我暂时不方便出来，这里有个恐怖的老女人，我怕出来会被发现，然后被抓去研究。”
　　豆豆的声音中透着些许气愤。
　　这让张玄生倒有些意外，以豆豆的性格应该是天不怕地不怕才对，居然能让她感到忌惮，那对方应该是位仙帝了。
　　同时他又感叹，自己运气这么好的吗，一飞升就能见到一个世界的仙帝。
　　按照五行道人所说，这等存在他一辈子都没见过，举界飞升时见到那几位仙帝的时候他起初还很兴奋呢。
　　只不过，他怎么感觉好像有些地方不对劲呢。
　　等等！
　　刚刚豆豆说了，那是个老女人啊！
　　张玄生赶紧有摸了摸自己身上的睡衣，检查了自己，生怕发生了某些恐怖的事情。
　　“哼，好在那个老女人有自知之明，只是帮玄生哥哥换了衣服，不然豆豆要出来跟她拼命！”
　　豆豆的语气即为不爽，但还是让张玄生放下了心。
　　他保留了这么多年的贞操，可不想被一个不认识的老女人不明不白的夺去了。
　　仔细想想，对方活了不知道多少纪元，不会是什么老妖婆吧。
　　如果非要的话，他当然是想回月神宫啊。
　　…………
　　山巅之上，仙宫之内。
　　“姐姐，您怎么将一个自下界飞升的凡人带回来了，还让他住在您的寝宫内？”
　　一名身穿青色罗纱的靓丽女子询问道，她刚刚返回圣灵国，便听说了这件事，十分好奇和不解。
　　虽然她听说那个男子好像天资不凡，不过二十载出头，便已达到仙境，这放在下等界面，可以说是百万年难得一出的天骄了。
　　即使是在真灵界，能够不依靠天材地宝堆砌，在二十岁突破至仙境者，也是少数。
　　可这种程度的天资，怎么可能如姐姐这等存在的眼？
　　要想找天赋出众的年轻人，圣灵国多的如过江之卿，不知为何姐姐如此看重那个男子。
　　刚刚她听路过的女官小声讨论好像说，那名男子生的极为英俊，容颜举世难寻，不过姐姐总不可能因为一个“凡人”长得好看，就将其收留吧？
　　这简直是天大的笑话，她们活了数个纪元，什么男子的样貌没见过？到了现在怎么还可能重视外貌皮囊？
　　她心中充满了疑惑，看向那个侧躺在高台上的女子，圣灵国的帝君，也是站在众生顶点的仙帝。
　　高台上的女子身穿一层贵气的紫色轻纱，一双雪白而又修长的双腿，因为是在侧躺着，互相并拢微微蜷曲，一双玉足，十指粉嫩晶莹。
　　一只藕臂支撑，左手轻托香腮，那上方是含笑的嘴角。
　　脸上并未有什么遮掩，但以青衣女子仙王境的修为却也看不真切，因为到了仙帝层次，大道环绕，其下皆为蝼蚁，凡人怎可窥探天颜？
　　如今圣灵国内，也只有她这个自小陪姐姐长大的人才知道，那朦胧的背后，究竟是何等梦幻的美。
　　“自下界来的又如何？兰溪，你还没有见过他吧。”
　　女帝君的声音如同仙乐，转而又笑道：“不过，我不太想让你见他呢～”
　　兰溪听了姐姐的回答，心神震颤不已，这话是什么意思？
　　为什么不想让我见他？
　　难道真如那些女官所说，一个男子真的能俊美到让人无法理解的地步，让姐姐都动了凡心？
　　她不信！
　　“对了，他是混沌体。”
　　女帝君再次开口，让兰溪心中的疑惑消逝了些。
　　原来是这样啊，如果是混沌体，那确实是无双的天资，足够引人重视。
　　只是她没有察觉到，姐姐嘴角那目的达成的笑意。

第三百五十七章：张玄生：我说不定可以
　　张玄生站在窗前良久，心情也平复了下来。
　　既来之，则安之。
　　反正貌似被什么大势力捡到了，在这里先混一段时间也没什么，也方便自己了解这个世界。
　　当然，前提是捡到自己的老妖婆别对自己有什么非分之想。
　　女大三，抱金砖。
　　可那是仙帝啊，那怕是女大三百亿都有可能啊？或者是三千亿？
　　那算什么？手搓银河系吗？
　　张玄生摇了摇头，抛开脑中那些想法，准备拿出灵讯通，试试看能不能联系到在唯一真界的朋友们。
　　他刚刚拿出灵讯通，还没查看有没有信号，忽然这座豪华卧房的大门就被推开了。
　　让张玄生的心神提了起来，他刚刚居然没有察觉到有人靠近这座房间。
　　即使紫霄神剑的加持之力已经消失了，他剑帝的境界也不是随便什么人都能逃出他的感知探查的，那来者的身份呼之欲出。
　　张玄生心情有些小忐忑，仙帝自己现在好像打不过啊，也不知道这个世界的天道舔不舔自己。
　　万一来的是个老妖婆，又想对自己用强，禁锢住自己各种Play怎么办？
　　张玄生怀着如此心情，转头看去。
　　那是一个身穿紫色罗纱，身姿窈窕，气质梦幻的绝世女子。
　　因为张玄生自己有不少，所以认得出来，女子身上的衣物乃是鸿蒙紫气所制成，也算是豪华奢侈了。
　　三千青丝没有束起，而是随意的铺展而下，垂至腰间，肌肤赛雪，眉目如画，朱唇不施外物，透着天然诱人晶莹的红。
　　女子下半身开叉较高，一双玉腿在迈步之时，白暂若隐若现。
　　赤足踩在地上，压入地上华贵的地毯中，宛若踩在人的心头。
　　沉默了一息，张玄生忽然觉得自己可以的。
　　管她多少亿呢！
　　当然，他也只是抱有了一丝欣赏目光，调侃式的想一下，毕竟对方可是仙帝啊，到了这等境界，估计不怎么注重皮囊了吧。
　　而且数个纪元的悠久生命，估计让这种人早已看破红尘，凡心早已沉寂，他虽然自认为是万界第一英俊男子，但是也不认为所有女性都因自己沉迷，那样也未免太过自恋了。
　　况且他来真灵界当然是办正事的，既然元始道人说这里和自己有关，他也冥冥中预感这里有什么在等自己，那他就需要好好探索一下。
　　“这位公子如何称呼？”
　　女子好听的声音响起，脸上带着和煦的笑容。
　　张玄生有些迷惑，公子？
　　这个称呼，不像是前辈该对刚飞升的后辈的称呼啊？
　　不知道是不是他的错觉，怎么感觉这个称呼，在这种环境下，有点往暧昧方向发展的感觉。
　　“晚辈张玄生，刚刚飞升上来，多谢前辈收留。”
　　张玄生行礼道。
　　“我不喜欢别人喊我前辈，不过……我也却是要年长你一些，张公子若是不嫌弃……就唤我姐姐吧。”
　　女子绣眉先是一皱，随后像是想起了什么，说着，眉目又舒展开来。
　　张玄生心中一阵吐槽，“年长一些”？怕不是“年长亿些”啊。
　　不过女子不希望被叫老了，这种心情还是很好理解的，他也不是不懂人情世故之人，于是便顺杆往上爬，道：“敢问姐姐名号？这里又是何处？”
　　不管怎么说，能抱上个仙帝大腿，而且看样子对方又没准备对自己用强什么的，暂时是好事。
　　况且，张玄生现在觉得，只要对方不要太过分，他也不是不可以๑乛◡乛๑
　　那女子听了张玄生的话语，没有第一时间回答，而是走至窗边，看着外界广袤的风景，似乎在回想什么。
　　已经过了不知多少纪元了，她的名字，哪里还有人敢叫？
　　“你可以喊我兰婼。”
　　兰婼帝君悠然转身，缓缓说道。
　　名号宣出时，如渺渺仙音响起，大道之气逸散，仿佛这是一个得天地眷顾的名字。
　　张玄生心叹真正的仙帝果然不凡，一举一动都能牵扯大道，完全不是五行道人那种半吊子可比的。
　　“而这里，是圣灵国，乃是真灵界的三大国之一。”
　　兰诺继续道，算是为张玄生解了惑。
　　她没有说出自己的身份和修为，她怕吓坏眼前这个俊俏的小公子，只不过她想不到，张玄生见过太多，一眼就窥破了她的真实修为。
　　真灵界统属的下等界面不多，和唯一真界号称诸天万界九九归其相比，更是天差地别。
　　但其直属的下等界面，也有数千万之多，她也没兴趣特意去推演张玄生来自哪个世界。
　　她认为，当一个男子保持神秘感时，才有吸引力，她若是什么都算尽了，那也没什么意思了。
　　况且，不论她的小心思，张玄生可是混沌体，将其带回圣灵国加以培养，或许几个纪元后，便能再出一尊仙帝也不一定。
　　张玄生则是在一旁喃喃自语，圣灵国，真灵界，听名字其中好像还有些联系。
　　不知道这个世界有没有真灵国，若是没有的话，圣灵国可能就是隐藏着此界秘密的地方了。
　　“多谢兰婼姐姐为玄生解惑，不知加入圣灵国的话，平日里我需要做些什么？”
　　张玄生询问道，他虽然在神封门那种闲散的地方过了不少时间，但也是在月神宫那种正规大派中待过的。
　　自然知道任何一个大势力，都不养闲人，每个人都应该要发挥出作用，为宗门做贡献才行。
　　什么？你说我在月神宫时对宗门有什么作用，带来了什么贡献？
　　君不见在我长大些后，想要加入月神宫的女弟子，越来越多了吗。
　　在九霄被评为女子最想加入的宗派榜榜首！
　　月神宫看似是女修士修炼的圣地，但是实际上以往根本就没有男弟子，修仙道路如此漫长，一般的修士哪受得了孤独一人修炼到头，多半都是要寻个道侣的。
　　所以月神宫的那种修炼氛围，其实并不太受女修士欢迎，往年招收的弟子多半是从小宗门挖的，或者是自小收养的孤儿。
　　你问之前女修最想进的宗门是哪？
　　是太一门，据说那里帅哥最多，但张玄生出世后，就没人注意那边了。

第三百五十八章：我就是饿死，也绝不会吃这碗软饭！
　　咳咳，言归正传。
　　张玄生心中想着，只要不被派去挖矿，他都是可以接受的。
　　最好还是那种负责外交公关的活，这样可以公费出行，更多的游历真灵界，方便他寻找自己来此的意义。
　　“嗯……我想想。”
　　被张玄生问道这个问题，兰婼脑袋稍微歪了歪，像是在思考，让张玄生有些紧张。
　　“公子你就在这里修炼好了，其他的什么都不用做。”
　　兰诺踱步了两躺，说着，看着张玄生诧异的神情，又补充道：“当然，这并不是限制公子的人身自由，你可以随意出行游历，记得回来就好，修炼出行等所需，向殿内的女官提就好。”
　　张玄生：？？？
　　这不就是吃白食吗？
　　要修炼资源有修炼资源，要吃又吃，要玩有玩，公费随便浪？
　　天底下有这么好的事？难不成这个仙帝，真的凡心未绝，被我的无双仙颜给迷倒了？
　　“不需要为圣灵国做什么贡献吗？”
　　张玄生还是谨慎的问了下。
　　前世有句名言说的很好啊，免费的，才是最贵的。
　　看似白嫖，实则可能有着更大的付出在等着你。
　　说不定就是先骗自己留下来，随后在榨干自己……的价值呢？
　　可谁知听了张玄生的话后，兰婼莞尔一笑，可谓是风情万种，犹豫之间，又像是带了些羞意，走上前来伸出手，轻抚在张玄生的脸颊上，吐气如兰。
　　“公子只要居住于此，我偶尔来看看，心情自会极好，这还不算对圣灵国的大贡献吗？”
　　她这话说的露骨无比，也算是变相的透露了其身份了，可张玄生却被雷到了。
　　张玄生心想自己果然还是被盯上了，长得帅有错吗？
　　为什么不管走到哪？都有女子盯着自己不放？
　　这回还被一个超级女强人给逮住了，上辈子他感觉自己胃也挺好的啊，难不成现在要吃软饭？
　　唉，好烦啊。
　　兰婼看着张玄生一副呆愣的样子，笑了笑，迈着款款的步伐离开了。
　　走之前还给张玄生留下了一个储物戒指。
　　张玄生在其离开后捡起来，查看了一下里面的东西。
　　需要数个纪元才能凝结成的仙灵本源，千万年寒铁金精，千万年仙参，地心灵乳结晶……
　　张玄生看的眼花缭乱，忽然感觉，这软饭，说不定还挺香。
　　“哼，坏女人，她是再用权势和财富羞辱你啊，玄生哥哥！她是要腐蚀你，让你堕落啊！”
　　豆豆不满的声音传来，想要把张玄生喊回神。
　　张玄生没答话，心说如果这算是羞辱的话，那他希望被羞辱的更狠一点。
　　反正有了这些仙材，他完全可以在这里闭关修炼到仙王境了。
　　虽然刚刚自己可能见过了圣灵国的最高大佬，但是对话间获得的信息也很有限，这个世界终究是要靠他亲自去探索。
　　在外出之前，他必须要先提升一下自身的修为，否则在此方天道态度不明的情况下，他不一定能横着走。
　　这么想着，他走出了门外，准备跟在外面守候的女官说一声，自己准备闭关。
　　那女官见到他时，表面一副专业冷静的样子，但张玄生的感知中，对方的心跳乱的不行，完全没有一个仙君该有的样子。
　　“这位姑娘，我要修炼一种特殊的功法，看起来可能处于沉睡状态，尽量不要打搅我。”
　　因为进入九霄OL时，看起来像是失了魂一般，他怕不先给对方打个预防针，等人发现时，以为自己走火入魔出问题了呢。
　　不过他的担心显然是多余的，真灵界作为顶尖大界，什么奇怪的修炼方式都有，只是看上去失魂，根本不算什么。
　　他回来后走了几步，又直接躺回了床上。
　　也不知道这仙灵软玉配上不知名的床垫，睡起来为何会这么舒服。
　　将灵石等各种仙材摆在自己身边，算是设定好了自动修炼的准备。
　　“豆豆，帮我进入九霄OL。”
　　张玄生神念传音说道，他要开始修炼了。
　　依旧是熟悉的进入方式，进入前他还有些担心，害怕自己登上去，发现九霄OL变鬼服了。
　　毕竟唯一真界不知道和这个真灵界离了多远，讲道理，灵讯之光传输应该也是有速度概念的，他觉得就算能连上，也应该有延迟吧。
　　结果他进去后，发现大家该打本的打本，该竞技的竞技，好像丝毫没有受到影响一般。
　　这让他开始对灵讯之光有些好奇了，这东西到底是个什么机制？居然能跨越无数空间，做到无延迟的通信？
　　“啊，憋死我了玄生哥哥，在外面不能化形好难受。”
　　豆豆的身影浮现，上来就抱住了张玄生的手臂，嘟着嘴说道。
　　“其实我觉得你可以不用那么掩饰，我觉得那位兰婼仙帝应该已经发现了你，只不过没说破罢了。”
　　“还有我的紫霄神剑，别人或许看不出，但以她的境界，绝对能察觉到其不凡，那是天地间第一缕金精本源之气所化，就算是在这种世界，也绝对是异宝。”
　　“但她都没有强取，说明她对我们并没有恶意，你可以不用那么藏的。”
　　张玄生对豆豆说道，从这一点来说，他觉得仙帝格局还是很大的，起码他能感受到自己的紫霄剑在自己沉睡期间没有出鞘过，对方连拿起来研究一番都没有做。
　　至于豆豆，在很多人眼中看来，不过是块通灵的传讯本源神石罢了，又不能战斗，又不能提升境界，没那么重要。
　　“不，玄生哥哥，她的确对你没恶意，但是……她馋你身子啊！”
　　豆豆的表情十分严肃，这会儿她都有些后悔劝玄生哥哥来真灵界了。
　　张玄生：……
　　“不说这个了，我问你，真灵界有没有传讯本源神石，有仙网吗？”
　　张玄生转移话题道，他有些好奇，是不是每个世界都有仙网。
　　“没有哦，你以为传讯本源神石是大白菜吗？你们原来九霄有一块就不错了，诸天万界中，有传讯本源神石的只是少数。”
　　豆豆解释道。
　　张玄生愣了一下，没想到真灵界这种大界，居然是“村里人”

第三百五十九章：动了凡心的仙帝
　　仙凰自琼霄而落，进入华丽的宫殿中，在兰婼面前化形为一位穿着羽衣的女子。
　　“主人，他开始在房间内修炼了。”
　　凰女单膝跪下汇报道，她乃是兰婼早年签订的神兽，虽然兰婼多次嘱咐，但她每次见面依旧都很恭敬拘束，久而久之，兰婼也不再说这个了。
　　“哦？他还挺勤奋的。”
　　兰婼听了，笑了笑说道，凰儿是她派去保护张玄生的，当然也有些获取情报动向的意思。
　　毕竟要想攻略一个对象，信息情报是很重要的事。
　　“凰儿有些疑惑，主人为何只简单说了几句便走了？不再多聊会儿吗？”
　　凰儿抬起头来，脸上带着疑惑。
　　她毕竟是神兽，虽已化人，但对人类的欣赏还停留在表面，对于她来说张玄生虽然俊朗，但也不到霍乱心智的程度。
　　而且她觉得，自家主人乃是天地间论才情姿色都是第一等之人，想俘获一个刚刚自下界飞升男子的心，不是在简单不过？
　　在她看来，只要主人再多留一会儿，温言聊几句，那男子怕是就要拜倒在主人的石榴裙下了。
　　谁知兰婼听了凰儿的话，娇笑了一声，道：“凰儿，你还是不懂啊，这种事急不得的，我刚刚的露面已经够了，反正他待在这里也不会跑，来日方长。”
　　她作为圣灵国的女帝君，在真灵界乃是站在顶点的存在，虽然一生求道，未结道侣，但见过的事情太多，阅历足够，对很多事自然了然。
　　她虽然是第一次“追求”男子，但是也深谙套路和章法，知道有些事要循序渐进，不能过于殷勤。
　　换做她曾经游历过的某下等位面中凡人的说法就是，舔狗不得好死。
　　当然，她现在也只是处于对张玄生感兴趣的状态，要说被迷住，说那是情爱，还差得远。
　　她和其他能接触到自己的人都说谎了，张玄生不是她从外面游历时刚好碰见捡回来的。
　　她堂堂一国帝君，无上仙帝，平日里哪有那么闲天天出去游历。
　　她不过是闭关结束后，偶然想要放松一下，便去了宫中的圣灵仙泉沐浴，结果这时有一名身穿布衣的男子从空中坠落，正好落在了她面前。
　　令她惊奇的是，明明圣灵仙泉上有着自己补下的禁制，刚刚那一瞬间不知为何失灵了，任由这名男子坠落下来。
　　单这一点，就勾起了她一些研究的兴趣，于是没有立刻出手击杀对方。
　　而当对方从仙泉中浮起时，她仔细看向男子的样貌，一时间竟有些惊为天人的感觉，沉寂不知多少纪元的凡心怦然跳动。
　　但她可是仙帝，道心自然坚定，正如她妹妹兰溪所说，她不是那种会单纯为皮囊而心动之人。
　　毕竟一个男子生的再好看，在慢慢的修真道路上，终将成为枯骨，是没办法陪自己走到最后的，到时候空落悲伤。
　　这也是她一辈子都未曾结下道侣的原因，因为不论同代后辈前辈，男性天资无一人可入她眼者。
　　岁月也确实证明了这一点，如今她贵为仙帝，俯视众生，而曾经那些人，都已经在岁月长河中化为枯骨。
　　可她在将男子捡起来时，忽然感应到了，这名男子的体质不凡，仔细探索下，居然发现，其竟是传说中的混沌体！
　　混沌体是何等体质？
　　她在晋升仙帝之前也曾有意演化过，可惜失败了，缺少了某些关键性的东西。
　　但毫无疑问的是，这种体质是直指大道顶点的！
　　只要拥有者不早夭，按部就班的修炼，成就仙帝果位不是问题。
　　而且她还发现了男子的佩剑，居然是先天金精之气与鸿蒙紫气结合所化，简直秉承大道意志，说明这男子必定也是气运不凡者。
　　嗯，到了这一步，她就真的有点小心动了。
　　一个长得俊美无双，让自己看的凡心跳动，又天资绝世能够配自己走这慢慢仙途的男子，换谁也心动啊。
　　仙人也不是圣人，并非无欲无求，就算到了仙帝这等层次也一样。
　　若无欲？又为何要修炼变强？
　　所以无欲是不可能的。
　　如果可以的话，哪个修炼者不想寻一名与自己般配的道侣，渡过这无穷的岁月？
　　“凰儿愚钝，不过主人一向英明。”
　　凰儿想了想，还是不明白，最终只能笑着回话。
　　“对了，主人，您之后还要继续闭关吗？三十载后几国的大会，您是否要出面？”
　　凰儿想起了正事，询问道。
　　兰婼将一颗朱果轻轻送入口中，道：“三十载吗，闭关的话时间也太短了，这次难得醒来，就处理些事吧。”
　　嘴上虽然是这么说，但其实她的某项道法已经推演到了最后，三十载虽短，但或许是能够成功完成的。
　　她不想闭关不单是因为三十载后的几国盛会，主要是想多观察一下新发掘的小宝藏。
　　………………
　　而九霄OL中，张玄生刚刚得知了真灵界并没有传讯本源神石。
　　他开始琢磨着，要不要在真灵界发行一下灵讯通。
　　但这些都是后话，他暂时要紧的事是，先提升自身的实力。
　　他已经有了剑帝的剑道境界，只要修为能够提升至仙王，便可发挥出仙帝级的战力。
　　再加上他的无双气运，还有自己至今没搞清楚如大道宝具一般的无敌防御脸，他觉得自己说不定就能打遍真灵界无敌手了。
　　可现在摆在他面前的有一个大问题，那就是他没功法了。
　　之前虽然他想凭借好运气，让外界的身体自主吸收灵气修炼，但是他刚刚想起来，自己并没有仙境的功法，就算一位的吸收灵气，不过也就是能达到地仙境巅峰罢了。
　　他可以向以往推演道衍经一般，随意演化功法进行突破，但他觉得这不是正途，自己都到仙境了，总不能一路修炼全靠蒙吧。
　　经过上次豆豆提醒自己是剑道天才，自己却走错了路后，他开始反思了一些事情，修炼道路很长，他必须要有自己的路。
　　就算是要蒙，也要有预谋的去蒙，创出属于自己的功法。

第三百六十章：准备创法
　　张玄生反思过了，而且他也的确又发现了一件自己走错路的事情。
　　那就是道衍经！
　　他曾经也问过豆豆，道衍经到底是什么人所创，又是什么层次的功法。
　　结果豆豆说了，道衍经确实是元始道人所创，其中的玄奥直指大道，是凡境中最好的打基础功法之一。
　　但是，张玄生后来反应过来了，道衍经确实是很好的功法，但未必是最适合自己的功法。
　　他明明有着如此逆天的“推演”能力，却用在了推演道衍经上，如果是蒙的话，他当时为什么不直接想着去蒙一套最适合自己的功法呢？
　　却心心念念着道衍经！
　　他现在悟了，准备找到自己的路，要创法！
　　不过在创法之前，他为了能够理解自己所创的法，提升自己对大道的感悟能力，还需要在九霄OL中先提升下灵魂境界。
　　“豆豆，你说我现在如果服下仙尊神丹，需要多长时间才能吸收完？”
　　张玄生对豆豆询问道，他之前吸收真仙神丹，就吸收了一个月，可见自己悟性有多差。
　　以防万一，他还是先问一下具体时间，虽然现在到了真灵界，也和大家分开了没什么事闲得很，他仍然不想一个闭关就N多年过去了。
　　豆豆殷勤的跑出来，先是将一颗仙尊神丹放入张玄生手中，然后笑道：“大概需要一个月哦。”
　　张玄生听的一愣，以为自己听错了，怎么才只需要一个月？他以为最少需要好几年的。
　　“玄生哥哥你不用意外，你仔细想想，最近是不是有过什么机缘呢？”
　　豆豆笑着提示道，脸上带着俏皮的神色。
　　张玄生陷入了沉思。
　　机缘？
　　这种东西他每天走在大街上感觉到处都是啊，让他想到底是什么引起现在这种情况，一时间还有些难。
　　但仔细想想，能改变一个人悟性的机缘，应该是很大的，不是他平时见到的那些小事。
　　往大事方向想，那就只有之前在剑冢的时候了，是因为借用了那些神剑力量的缘故？
　　应该不是，他只是看了看电影而已，借用力量也是他主导的，那会是什么呢？
　　对，元始道人！
　　他在剑冢中，曾跨越时间长河，和那个神秘的元始道人对话过，当时最后好像对方还提醒自己喝茶！
　　“玄生哥哥好像是想起来了，豆豆能感觉到呢，你身上有悟道仙茶的的味道，不是你们九霄所说的那种悟道茶哦，是真正的仙树所结，那可是好东西呢，只可惜豆豆喝不了。”
　　豆豆解释着，似乎也有点酸，看来那悟道仙茶却是是难得的神物。
　　张玄生听完之后，试探性的问道：“这东西加悟性是永久的吗？还是有时效性？”
　　怪不得当时他喝完茶，感觉心神清明了许多，之后感觉思维都更敏捷了些，但是因为他刚刚经历了很多事，以为是自己神魂成长的结果，没太在意。
　　“当然是永久性的，这是少数能直接改变修士隐性资质的神物了，据说那颗树一个纪元才落一片茶叶呢。”
　　豆豆答道，让张玄生放下了心，他生怕这buff过段时间就没了。
　　同时他也回想起来，元始道人在泡茶时，他隐约看到茶壶中翻滚的几片茶叶，当时还在心中暗叹这老头真抠。
　　现在想来，他肠子都悔青了，早知道当时该多喝几杯。
　　元始道人走了之后也不应该顾及形象，把茶壶中那几片茶叶也拿出来吃掉才对！
　　这才是真的亏了一个亿啊！
　　不过他也算有了新目标了，将悟道仙茶放在了心上，之后有机缘的话，说不定能碰上。
　　“对了，豆豆，你这里不是几乎什么东西都有吗？那有没有九霄OL版的悟道仙茶？”
　　张玄生想试试投机取巧一下。
　　豆豆哭丧着脸道：“玄生哥哥，你以为那是什么东西啊，必须要本体吃下去才有用的，我这里就算能仿制，你也只能品到茶香。”
　　张玄生有些尴尬，于是转移话题道：“我要开始闭关了，如果外界有什么紧急的事情，不用顾忌，直接强行打断我。”
　　服用神丹的领悟过程，也是可以被打断的，只不过如果把这东西比作经验丹的话，吸收到一半就打断，自然是不完整的，神丹也会消失掉。
　　下次若想再突破，还需要一颗新的神丹，只是体悟过程可能会短一些，因此九霄OL中的修士们，不到万不得已，都不会让人打断自己体悟神丹的过程。
　　服下神丹后，张玄生又再次见识到了各种玄奥，那是盛大的新天地在向他展示。
　　…………
　　一月后，张玄生自闭关中睁开双眼，一双眸子中仿佛有宇宙星辰在运转，身上混沌气收收放放，宛若在呼吸一般。
　　“这就是仙尊境界的力量吗……”
　　张玄生感慨道，他觉得自己现在用上紫霄神剑，在九霄OL中都可以打遍天下无敌手了。
　　毕竟现在排行榜上最强者，也才仙尊巅峰罢了。
　　如果他想的话，再吃一颗仙王神丹，重回九霄OL等级榜首也是很简单的事。
　　唉，服务器是自己家的，开挂就是这么的随意。
　　当然他对于在游戏中突破仙王境一点都不急，现实世界中自己的修为才是最重要的，况且虽然没问豆豆，但他估计仙王境的神丹要很久才能吸收。
　　“豆豆，我先退出去了。”
　　张玄生跟豆豆说了一声，便选择了登出。
　　创法，咳咳，虽然是蒙。
　　但是他也要仔细观察整个过程，并且体悟记录，这样才能更深刻的理解自己的法，开创自己的路。
　　因此不能完全放着外面的身体不管随缘，他准备监察整个创法过程。
　　从床上起身，将周围的仙材灵石等收入储物戒，盘膝坐好。
　　略微感觉了一番，自己闭关的这段时间，修为又增长了不少，大概后地仙境后期的灵力波动强度了，但是因为没有相应功法，实战威力不能全部发挥。
　　不得不说，真灵界的天地灵气不是九霄可比的，吸收速度很快。
　　“那就开始吧。”
　　张玄生喃喃自语道，随后咬了咬牙，将体内既定的行功路线全部震散！

第三百六十二章：姐姐别念了
　　没错，张玄生准备将之前修炼的道衍经，全部推翻重来。
　　道衍经只是对大众来说最好的打基础功法，对于他来说却未必是最适合的凡境功法。
　　而且他准备开创一部功法，可以直指大道，完全契合自身，能够走到最后。
　　房间内灵气涌动，新的行功路线在他体内逐渐成型，张玄生仔细体悟，要彻底理解他新创的法。
　　时间开始缓缓流转。
　　…………
　　圣灵国都内上层，兰诺的一处修炼秘地中，她正尝试推演自己道法的最后一步。
　　虽然之前说了不再闭关，但国内大小事务，她早就交给妹妹处理，若无要翻天的大事，也不会需要她来出面。
　　因此平日里还是会处于修炼状态，只是随时可以出面罢了。
　　忽然间，她停止了推演。
　　周围弥漫的大道之气消逝，她的绣眉微皱，不明白发生了什么事。
　　下一刻，她的目光转向自己寝宫的方向，眼神中透着一丝数个纪元不见的震惊。
　　她发现无数的灵气与仙道法则在向那边涌动，最为夸张的是，连那冥冥中的大道之力，也在向那个方向聚集。
　　那是真理，是意志。
　　那边到底发生了什么？
　　如此景象，以她的阅历也只见过一次，上一次是在一处即将破灭的远古洪荒世界，见证了一位仙帝绝巅的存在逆天证道，只是她不知道对方最后是否成功了。
　　自己的寝宫那边为何会出现如此情况？难道是因为张玄生？
　　可张玄生不是一个刚从下界飞升的修炼者吗，就算拥有着混沌体，也不可能说短短几月间成长到她都要仰望的无上境界啊。
　　难道是对方开创了某种足以让天地大道震颤的绝世法？
　　她满心疑惑，觉得不管是哪种情况，都太过荒谬了。
　　此处离得很近，她也懒得推演，移步一看就是。
　　圣灵国内，发现这一异象的当然不止兰诺一人，高层的数位仙王也察觉到了异变。
　　但因为那个地方是兰诺的寝宫，所以虽然惊异，但也没觉得有什么大不了的，更不敢去探查，生怕惹得帝君不快。
　　只有兰诺的几位亲近族人，才敢前来查看到底发生了什么事。
　　首当其冲的正是兰诺的妹妹兰溪，在降临至寝宫前，她还以为是姐姐的那种道法推演成功了，才会有如此异象，让她惊喜不已。
　　可当到了寝宫外后，她看到了正在站在外面的姐姐，怎么看都像是刚刚赶来的样子，不像是引发异象的源头。
　　她这才蓦然想起，姐姐貌似前些日子接回来一个下界飞升的男修士，姐姐最近貌似也没有在寝宫居住。
　　那么现在引起异象的是那个下界的修士？可这也太夸张了吧！？
　　“姐姐，里面是？”
　　兰溪有些不确认的问道。
　　然而却看到姐姐点了点头，认同了她心中的想法。
　　此时寝宫中的女官们都眉眼低垂，站在一旁，见到帝君莅临，神情严肃，加上如此异象，还以为是出了什么大事。
　　“一看便知。”
　　兰诺说着，挥了挥手，寝宫忽然变得透明了起来，那是改变了事物的本源特性，逆天的手段。
　　在几人眼中的张玄生，此时宛若盘坐虚空。
　　无数道则融入其身躯，虚空中响起渺渺道音，各式各样的神兽仙灵幻影浮现，在其周身环绕，最终飞入其中。
　　他身体表面的混沌气收收放放，宛若天地在呼吸一般，在丹田处更像是有一尊巨大的熔炉，亮的刺眼。
　　兰诺的神识探入，感觉到有无数玄妙的经文声响起，仿佛那是一片属于法的天地。
　　“他在创法……”
　　兰诺有些不敢置信道，对方明明只有二十多载的年岁，修炼或许还不过二十载，年纪轻轻便已修炼至仙境飞升不说。
　　现在居然都能创法了？而且还是开创出如此惊天动地的功法！
　　难道天生混沌体，天资真的就如此妖孽吗？
　　兰诺也曾创法，能够走到仙帝的，必然都是走出了自己的路。
　　可她当年创法时，可是走遍了三千世界，坐观世间几多轮回，终有感悟，才开创了自己的法，这个过程不知花了几个纪元。
　　当时自己所创功法推演成功时，因为她自身境界的原因，天地异变动静之大，远超现今的张玄生。
　　但她明白，张玄生此时所创之法，引发的异象看似不如她的宏大，却是更高的层次。
　　大道齐鸣，万道来朝，朴实中透着高贵。
　　而且看这一派祥和的景象，竟完全没有出现天劫的迹象。
　　以兰诺的阅历知道，这当然不是说明张玄生的法不够强大逆天，而是此法顺应大道，或者说是为大道而生，所以才没有天劫奖励。
　　甚至还有一种可能，那就是此法完全超脱了大道，已不在天道管辖之间了，像是另一个层次的东西。
　　不过她又默默摇了摇头，感觉这种想法还是太过夸张了。
　　“姐姐，这……这便是你之前捡回来的那个男子？”
　　而此时一旁的兰溪，看了一会儿后，刚刚回神，问道。
　　兰诺心中暗道了一声失策，但还是解释道：“不错，现在证明其天资确实绝世。”
　　兰溪看了眼姐姐，然后又看向浮在虚空中的张玄生，道：“他……他也长得太英俊了吧。”
　　她现在才知道，宫中女官们所传不虚。
　　她现在才相信，姐姐是真的有可能对人动凡心的。
　　起码她刚刚都有了心动的感觉，再加上姐姐之前的各种“鬼鬼祟祟”以及自己无法理解的行径，多半就如她所猜想的那般了……
　　“妹妹，这就是你的不对了，看人怎能只看皮囊？你天资不必我差，却如今都未能征得仙帝果位，就是因为你的心思太杂……”
　　“……这男子更为出众的明明是其天资，以及对于修炼勤恳的态度和大毅力，怎的到你这里首先关注的成了其容颜了？”
　　“……别想那些有的没的，这里也没什么好看的，多回去参悟下之前我给你布置的课题，早日征得仙帝果位才是正途……”
　　兰溪：……
　　姐姐，求你别念了！

第三百六十二章：疯狂突破，兰溪酸了
　　兰溪现在算是明白了，姐姐这个人话一向很少的。
　　但是有一个毛病，从姐姐还是个小修士时就一直存在，现在就算到了仙帝也还是没有改掉。
　　那就是一旦对什么事情慌了，急了，就会变得话很多。
　　她刚刚只不过随嘴一说，没想到姐姐就开始对自己长篇大论教育了。
　　话中的重点主要在于让自己不要关注张玄生的容颜，要多看他的天资，最后还有点撵人的意思。
　　这……这完全是动了凡心嘛！
　　不过……这个张玄生也确实生的好看，若是自己捡到，估计也会偷偷藏起来……
　　咳咳，这不是重点，现在看来这个男子天资确实惊世，若是其不夭折，或许还真配得上姐姐。
　　混沌体啊，她也想有个好体质，就不会卡在仙王这么久了。
　　“咦？”
　　她忽然听到了姐姐的轻吟声，抬头看去，发现空中异象再变。
　　那功法的演化好像已经到了最后关头，天地间的所有异象都开始收敛，投入张玄生的体内。
　　他丹田处的光芒在爆发出极致的璀璨后，也是渐渐平息了下来。
　　那虚幻的熔炉也逐渐消失，仿佛冷却下来一般，在张玄生的丹田中，无数的道则凝成了一滴大道仙露，漂浮在他丹田内。
　　张玄生整个人的气息一便，若之前是仙气飘渺，又时而透出一丝剑道的锋芒，此时却是变得平和自然，宛若要融入天地间一般。
　　仿佛这一刻，道即是他，他即是道！
　　“这功法……”
　　兰诺的一双紫色神目有些悠然，像是看穿了些什么，有些感慨。
　　她不敢想象，张玄生创出的功法究竟是何等的玄妙，竟有化身大道的趋势，她对这个男子越来越感兴趣了。
　　空中，本以为异象已经结束，可是天地忽然再次大变。
　　这次整个真灵界的人们都察觉到了，几处秘地中，更是有强大的存在苏醒，看向远方，目光闪烁不定。
　　只见在圣灵国国都的上空，出现了一个巨大的气旋，无穷无尽的仙灵之气聚集，气旋越来越大，宛若要将整个世界的灵气都抽空一般。
　　下一刻，一道灵柱落下，灌溉在下方的张玄生身上。
　　在人们惊奇的目光下，张玄生身上的气息迅速攀升。
　　这时兰诺才发现，张玄生的修为竟是从引气境开始提升的。
　　之前因为关注点都在异象和其所创功法上，倒也没去感受过张玄生的修为，此时这一发现更是令其震惊。
　　居然是将在下界修炼的功法全部废弃，重修起始吗？
　　这是何等的魄力！？
　　短短几息间，张玄生的修为就暴涨了数个境界。
　　引气、聚灵、灵觉、炼神……一直到造化绝巅，这只是开始。
　　之后进度虽然稍微放缓，但也在稳步提升。
　　地仙境、天仙境、真仙境、仙君境。
　　此时兰诺和兰溪相识一眼，感觉有些发懵，她们当然知道有很多种方法强行快速提升一个人的境界。
　　兰诺若是想的话，用她的修为和资源，全力的话，理论上一年时间堆出一个仙王不成问题。
　　但这只是理论上，实际上是不可能完成的。
　　因为修士在提升境界的过程中，有一个很大的难点，那就是天劫！
　　每逢大境界突破，都必然会迎来绝强的天劫，那些天资横溢的修士，都有不少死在天劫之下。
　　而若是那些被丹药和外人帮助提升上去的修士，又没有相应的境界感悟，本身就是个同境界的废物罢了，更遑论渡过天劫？
　　渡天劫，是外人帮不了的，若是在原来九霄那种天道残缺的世界，大能或许还能使一些欺瞒手段。
　　可在唯一真界这种无上大界的话，就算是仙帝也不行！
　　“姐姐……他好像还要往上突破，马上要仙尊了！”
　　兰溪的声音充满了怪异，她之前还在心中想，就算对方是混沌体，要成长起来，还不知道要几个纪元呢，自己还可以趁其修为低时偶尔逗逗对方，欺负一下。
　　可谁知道眨眼间，对方就坐火箭一般的升到仙尊境了，照这个速度，明年是不是就仙王了？
　　而且眼前这架势，还不知道对方什么时候才会停下来啊！
　　那个仙灵之气凝结的气旋，其中好像有着天道意志在操控，这让兰溪十分纳闷。
　　这创出绝世法不降下天劫就算了，还给打包奖励的？这什么待遇啊？
　　她忽然好酸，好气啊。
　　兰诺则是在一旁绣眉微皱，神情有些忧心，又有些疑惑。
　　她奇怪的是张玄生为何突破境界不用渡天劫，忧心的是对方如此快速的突破，没有相应境界的感悟，难免会根基不稳，不利于后续的修炼。
　　她在想着，若是等下张玄生在突破仙尊境界后，还不停下来，就出手打断对方，之后在向其解释其中利害。
　　让兰诺和兰溪都松了口气的是，那仙灵之气凝聚的旋涡，终于在张玄生突破至仙尊不久后结束了对其的灌顶，在空中消散了。
　　异象虽然消散，但整个真灵界的人都知道了，圣灵国之前应该是有某位大能突破了，或是创出了什么惊天的道法。
　　数位存在先是想要推演，可冥冥中又心有所感，没有进行下去，于是对那个不知名的人更是忌惮。
　　张玄生缓缓的睁开眼睛，没有什么精光四射，只是一双朴实无华的眸子，平和中正。
　　但下一瞬，他眸子中也出现了一丝慌乱，因为他发现自己怎么浮在空中，难道因为创法动静太大把人家宫殿搞没了？
　　仔细感受下，他好像依旧是坐在床上，但这些物质都变得透明了起来。
　　但他还是感觉怪怪的，因为看到了不远处的兰诺以及另一个女子，还有附近仰头偷看的女官们。
　　这种感觉就像是，自己正在洗澡，忽然被曝光在众人之间。
　　自己就是创个法而已，能不能有点隐私了？
　　可是人在屋檐下，不得不低头，毕竟现在是在人家这蹭吃蹭喝，忍了。
　　“恭喜公子开创大道之法。”
　　兰诺飞上前来恭喜道，那些本该存在的建筑物，仿佛在她前进的路上都消失了一般。

第三百六十三章：兰诺：孩子名字都快想好了
　　“闹出这么大动静，给兰诺姐姐惹麻烦了。”
　　张玄生对到来的兰诺道了声歉。
　　“无妨，却不想公子年纪轻轻便能推演出如此绝世的大道功法。”
　　兰诺笑着夸赞道，同时暗中屏退了其他人的神识，然后又让自己的寝宫恢复原貌。
　　还在外面看到这一幕的兰溪，心中又是一阵嘟囔，但心知姐姐的事情她也管不了，于是就离开了，最近还有许多事情要处理。
　　姐姐总是说自己不好好修炼，但也不看看国内大小事务都是谁办的……她也想偷懒闭关去啊。
　　唉，家事国事，最近烦心事怎么这么多。
　　还有兰氏族中和自己血源亲近的那个后辈，总是搅风搅雨，弄出多少事让自己擦屁股，这么多的杂事，还怎么好好修炼嘛。
　　兰溪有多么烦恼，兰诺自然是不知道的，她现在正和张玄生聊一下修炼上的事。
　　张玄生刚刚来这里时，还担心自己会不会被女帝君强迫做一些事，但现在发现全都是自己多虑了。
　　兰诺十分有礼，而且因为修为深不可测，对大道的理解也不是他能比的，随意的指点都能让他获益匪浅。
　　而且兰诺身上没什么架子，言语间用词也让人很舒服，仅仅两次见面，就让张玄生对这个女子有了些好感。
　　“如今公子已经修至仙尊之境，在真灵界也不算弱手了，若是有心，不妨出去走走看看。”
　　兰诺建议道，她之前虽然说不限制张玄生的自由，但心中还是不太希望对方以那种修为出行的。
　　地仙境在真灵界中实在太弱了，外出游历碰见斗法的都可能被战斗余波干掉……
　　换做仙尊境就不同了，虽然仍算不上顶尖强者，但显然不主动作死的话，行走世间是没什么大危险的。
　　她本来担忧张玄生境界飞速增长，没有相应的境界理解，会不稳固。
　　但在刚刚的交谈中，她意外的发现，张玄生居然对各个境界都似乎十分熟悉，而且根基扎实无比。
　　不禁让她感叹，难道天生混沌体真的就如此妖孽？像是为道而生。
　　按照这个进度，加上她的指点，她觉得张玄生或许在这个纪元内，便能征得仙帝果位。
　　倒是圣灵国就会成为三国内唯一拥有两尊仙帝的国度，变成真灵界中的最强国。
　　而这还不是重点，若是她能与张玄生结为道侣，将来诞下的子嗣，必定也是天资绝世之辈吧？
　　想到这里，她脸上不免浮现一丝羞红。
　　“兰诺姐姐？”
　　张玄生有些疑惑，这女帝君怎么说完自己出去游历后，神情怎么就变得怪怪的，难道外面并不安全？还是有什么奇怪的事？
　　“啊——失礼了，刚刚只是想起些杂事，公子在此稳固下境界，之后若要出行，无需跟他人报备了，持此令牌即可。”
　　兰诺被喊醒后，心中莫名的一慌，让她自己都感觉有些不正常。
　　自己都在想些什么？堂堂一方仙帝，怎么现在变得如此不堪了？
　　“多谢，玄生也正想去看看真灵界的大好山河呢。”
　　张玄生接过令牌谢道，他准备出行后再多和豆豆沟通下，套出一些这个世界的秘密，然后还有找没人的地方，试一下这个世界天道的态度。
　　“既如此，我便不打搅公子了。”
　　兰诺说罢，没有给张玄生道别的机会，便消失在原地，离开了。
　　张玄生有些纳闷，他怎么感觉对方像是在逃跑一样。
　　他一个人回到床上，盘膝内视，审视着自己如今的境界。
　　他现在丹田处有一滴大道仙露，那是他一身修为以及道法感悟所化，可以说是他实力的核心了。
　　大道仙露周围环绕着混沌气，一切宛若天地初开时，孕育着源点的场景。
　　此时他感觉自己的身体舒畅无比，这不仅仅是修为提升的结果，而是他感觉自己挣脱了某种束缚。
　　以前修炼道衍经的时候不觉得，现在对比下来，他感觉以前的自己仿佛是一个呼吸艰难的人。
　　他从未有过如此畅快的感觉，那像是快要窒息的人，终于浮出水面，腾空而起，自由的呼吸世间的空气。
　　“这就是最适合自己的功法吗……”
　　张玄生悠然道。
　　他经历了这么多事，逐渐搞清楚了自己气运之力正确的使用方法。
　　那就是在自己的修炼道路上，为自己指出正确的大道，唯有登临巅峰，才可以镇压万物，包括那个诡异世界。
　　其实他还隐隐感觉，这套功法虽然完美，又百分百的契合自己，但依旧还有提升的空间。
　　那种感觉他说不上来，毕竟他对道的理解，根本不像兰诺脑补的那么深刻，也只是通过九霄OL中上课一般填鸭式的学习罢了。
　　仙尊，虽然带了个尊字，也只是说明其在众仙之中成为了尊贵的存在。
　　若是放在芸芸修士之中，或许也算是个上层强者了，但见识过巅峰的张玄生，此时觉得这仍旧是蝼蚁般的修为。
　　如果他没有剑帝的剑道境界，也不过是个强壮的蝼蚁，只是运气很好罢了。
　　他之前在九霄世界的时候就想过一个问题，九霄的天道十分青睐他，对他很好。
　　而到了后来，犹豫天道残缺的原因，面对许多强者天道已经帮不到他了，但他自身的气运依旧起着作用。
　　他现在搞不明白的一件事是，当天道都无法拦下某些攻击时，无法用好运帮自己躲避时，自己的脸为什么能硬接强大的攻击？
　　他觉得关于自己的脸不会受伤这件事，可能并非是运气相关的事，难道颜值到了最高，真的会产生别的效应？
　　咳咳，当然这么想可能不对。
　　但他现在有个想法，感觉是最接近真相的，那就是自己的气运是受天道对自己的眷顾值影响的。
　　也就是说，那个什么劳资穿越者系统的加点，或许根本没起到作用。
　　纯粹是前世的天道看自己不顺眼罢了。
　　如果是这样的话，那他就不能肯定，自己到了任何世界，都能气运无双。
　　比如……那个诡异世界。

第三百六十四章：仙人有法
　　张玄生做出如此推论不是没有原因的，他也不再是当年那个什么都不懂的凡人了。
　　如今修炼二十多载，境界已至仙尊，对很多事物的理解自然会不同。
　　尤其关于气运方面，他有了自己的心得。
　　气运到底是环绕自身，针对个人，还是天道对事物的影响，产生的综合结果呢？
　　张玄生目前比较倾向于后者，因为如果说只是某种神秘气运围绕在一个人身上，那这个人的好运很多时候是解释不通的。
　　比如张玄生想要系统，结果天上就掉下来了几个金属晶体系统，这显然是有天道外力作用其中。
　　若解释成张玄生身上的气运伸出无形之手，远远的把东西给勾过来，那也有些太牵强了。
　　但张玄生还疑惑的是，他在九霄收天道眷顾气运加身，在飞升上界时，他也隐隐感觉到那方天道的善意，甚至有着迫不及待让自己过去的感觉。
　　这点估计唯一真界的那些大佬知道，气的会吐血。
　　而张玄生现在到了真灵界，真灵界的天道也明显很眷顾他，之前那灵气旋涡，完全是为了他突破，天道帮助凝结的。
　　如果说全看天道喜不喜欢他，那这连续三个世界的天道都有跪舔他的趋势，这概率是不是有点大了？
　　或者说，这些正常的世界，天道都是喜欢自己的？
　　只有诡异世界和前世不一样？
　　之所以知道诡异世界不适合他，是因为他在巨大空洞张开时，隐隐朝其中试探过。
　　他不知道那个世界，有没有类似天道的世界意志，总之他感觉很不舒服，那一定不会是什么好地方。
　　但这么说的话，前世的那个世界，就有些耐人寻味了。
　　张玄生摇了摇头，抛去那些杂乱的思绪。
　　总之他觉得，他现在的功法还有进步空间，因为这是在气运帮助下，天道助力下，凝结的符合大道的功法。
　　但有一天大道若是消失了呢？万道若是毁去了呢？
　　那他修炼的这一身修为，还有用吗？
　　在诡异世界，那里的法则，绝不是他认知中的大道。
　　若是天地都变了，修士还能发挥出其实力吗？
　　张玄生知道九霄OL中的最高等级是仙帝，他曾经问过豆豆，后面还有没有后续开发“升级包”新版本什么的，其实就是在问仙帝之后的境界能开挂不。
　　但豆豆却明确的告诉他，九霄OL的尽头就是仙帝，那是大道的终点。
　　大道的终点，这个描述十分耐人寻味。
　　起码张玄生就见过元始道人，知道那所谓的无上禁忌存在，确实是有其人的。
　　那仙帝之上，到底是何等境界？难道已经超脱大道了吗？
　　张玄生检视完自身，起身拿起紫霄剑，准备出去走走。
　　出门后，宫中的女官们看到他，都纷纷低下头，也没有上来问话，显然是兰诺已经嘱咐过了。
　　就这样，张玄生第一次从这座高峰上走下。
　　此时已经夕阳渐斜，即将入夜，自上而下的不少建筑都亮起了灯火。
　　宛若多米诺骨牌一般，铺展开来，让人有些梦幻感。
　　他没有空间穿梭，只是不紧不慢的在空中飞着，观看这圣灵国的风景。
　　之前只是在高处看着不觉得什么，现在亲身下来，感觉这距离还真是远。
　　等到了山低，算是离开了圣宫，来到了普通修士聚集的地方。
　　说是普通修士，但能居住在环绕圣宫之地的修士，多半不是什么简单之辈。
　　张玄生走在大街上，不一会儿就见到了几位仙尊，仙君则是更多了。
　　他本以为，“仙界”的修士们，一个个都应该是天天在闭死关，偶尔出门也都一个个像别人欠他三亿灵石一样的脸色，寡言少语。
　　但眼前的景象，显然颠覆了他的认知。
　　诸多修士在大道上往来，有些修士会在摊位上停留下来，那是看中了自己想要的仙材。
　　有些修士也会在街边议价，为了一个法宝，双方争执不下。
　　他甚至还看到了有修士，以灵力在自己头上形成几个大字，写着“雇佣出租护卫”
　　如果不是他神志清醒，一瞬间还以为自己来到了九霄世界中的凡人国度呢。
　　这里的修炼者，可真是接地气。
　　事实上是他想差了，生灵修炼，多半是为了长生，长生是为了享受。
　　那种一直沉迷闭死关的修炼狂，终究是少数。
　　尤其是在圣灵国这种统一的修仙国度，甚至有着法的存在，因为有那至高无上的仙帝存在，足以镇压一切，所以一切都显得井然有序。
　　比如张玄生就在街上看到了有仙捕存在，相当于修仙世界的警察叔叔了，修为并不高，才真仙境而已。
　　但他却看到有些仙君境的修士，看到几名仙捕脸色不自然的离开了，显然是心中有鬼。
　　他们明明修为强过对方，但却不敢造次，这就是法。
　　这在九霄大陆是不可能发生的事，九霄大陆没有法律，强大就是法律。
　　修士每日各种争执死伤不知凡几，却也没见仙盟出来管这些破事。
　　说到底，九霄世界没有足以镇压一切的绝对强者，那么即使有法，也得不到很好的执行。
　　而圣灵国则不同了，仙帝这种生灵的强大远超常人的想象，别看兰诺在他面前像个普通的漂亮姐姐一样，但她可是一怒之间，轻易灭界的存在。
　　那些胆敢触碰律法之人，无需她出面，甚至不需要念头，只要执法者触发她原先留在这一方天地间的“规则”，即可斩杀乱法者。
　　“嘿，这位小公子。”
　　忽然，张玄生被人从背后拍了一下，那是一个有些顽皮的女声。
　　以他剑帝的境界，下意识的就想反击，但神识察觉到不过是个普通女修没有敌意后，就没有动作，任由其拍到了自己，他正缺个向导，问一下不适合跟兰诺问的事。
　　转过身来，站在自己面前的是一个打扮有些……潮流的女修。
　　为何说是潮流呢？
　　张玄生见到了他曾以为这辈子都不会再见到的小皮裙大波浪……

第三百六十六章：夜店，再入天元秘境
　　张玄生此时正坐在卡座中，周围各种劲爆嘈杂的声音入耳。
　　有那嗨到不行的音乐，也有那些修士的欢呼尖叫。
　　光柱变换闪烁，晃得他有些眼花。
　　舞池中的修士们，一扭一晃真像样。
　　他做梦也想不到，在真灵界这种如仙界一般的地方，也会有夜店的存在，眼前的这群修士简单来说，就是在蹦迪。
　　而他，是被路上碰见的那个女修士拉过来的。
　　那个女修名叫兰乐，让他有些怀疑是不是也和兰诺的家族有什么关系。
　　反正他现在的时间很多，就跟着对方随便逛了，没想到逛着逛着，就来到了这里。
　　“如果慧明在的话，估计一定会用其精湛的技术，引爆全场吧。”
　　张玄生在心中吐槽道。
　　“小哥哥，喝酒啊～”
　　周围一群兰乐的小姐妹们，环绕着张玄生，让他一瞬间以为自己回到了前世，虽然他没有去过那种地方，但是也见过猪跑。
　　此时兰乐的一群小姐妹心中简直乐开了花，不知道兰乐从哪里找来的男修士，竟生的如此英俊，让人恨不得带回家中好好疼爱。
　　张玄生脸上带着僵硬的笑意，一一回绝。
　　这个地方的仙酒，可都是加了特殊的料，否则怎能让修为高深的仙人们有醉意？
　　而播放的这些音乐，也明显是修有幻术的修士发出的，能够影响到修士的情绪。
　　当然，作为混沌体，又有着仙尊修为和剑帝心境，他对这些都没什么感觉，但不代表他就要一直在这里干坐着。
　　“兰乐姑娘，很感谢你带我游览都城，但我还有要事，这便离开了。”
　　张玄生告辞道，他也算是领略了一部分圣灵国的风土人情了。
　　兰乐闻言十分失望，这可是自己好不容易找到的英俊修士，是自己评选群芳榜的一大助力，怎么能轻易的放跑呢？
　　可是她刚想挽留，就看到了张玄生那双眸子，像是一潭深井，平静淡然，却又透着不可违抗的意志。
　　在一群女修失望的目光中，张玄生离开了这处门店，然后直接破开虚空离开。
　　让他有些意外的是，在横渡虚空时，他竟觉得有几分吃力，看来世界与世界之间不能一概而论。
　　真灵界这种无上大界，显然要稳固的多，想要穿梭空间，要花费的力气要比九霄世界大得多。
　　甚至凡境的修士，根本无法自行横渡虚空，想要远行，必须借助各大城镇中的传送阵才行。
　　他没有明确的目标，只是想先寻一个人烟稀少的地方，进行一些尝试。
　　好在他的运气不错，再次从空间夹缝中出来后，来到了一片荒地。
　　从储物戒中取出了一件被他遗忘许久的东西，那便是天元秘境的道碑。
　　他想试试，在真灵界，能不能通过这个道碑，进入天元秘境。
　　在灌注灵力激活后，道碑沉寂了大概有一刻钟，正当张玄生以为两个世界相距过远所以联系不上的时候，道碑上方出现了一道虚幻的门扉，里面呈现着变样的光景。
　　进入天元秘境后，张玄生有些感慨，这也算是自己的发家地之一了。
　　“玄生哥哥怎么想起来这里了？”
　　豆豆的身影浮现，看着周围熟悉的景象，也有些怀念，她毕竟也在这里度过了悠久的岁月。
　　“有些事情你不愿意跟我说，也或许是你不知道，所以我想来这里看看有没有其他线索。”
　　张玄生说着，便身形动了起来，直接向前飞去。
　　如今他的境界绝强，神念自然足以笼罩整个天元秘境，直接便找到了当初那个祭坛所在的神兽谷。
　　神兽谷中的灵兽还有很多，毕竟上次进来的人并不多，一人又只能签订一只灵兽罢了。
　　那些灵兽见到张玄生到来，纷纷发出欢迎的吼声，被张玄生的神念安抚后，才各自散去。
　　张玄生从祭坛上的洞口进入，他这次来是想再见一次那只给自己引路的蜘蛛。
　　而且根据莫师兄所说，当时应该还有一只似狮像狼的奇怪灵兽抓住了他，应该也是在祭坛下的居民，是元始道人留下的灵兽。
　　“要有光。”
　　祭坛下的世界很黑暗，张玄生身后天衍卦盘显化，淡淡的三个字，便让整个空间都亮了起来。
　　没等他主动去寻找，两只灵兽便出现在了他面前。
　　神识略微探查，张玄生便发现，两只灵兽居然都是仙尊境，这放在九霄世界，简直是逆天的大能了。
　　早知道这两只神兽如此给力，当时在西方和梅比斯交战时，他就来这里找帮手了，或许没必要出报酬给五行道人。
　　可当那只毛发雪白，似狼似狮的灵兽开口时，张玄生被镇住了。
　　“运主，你来了。”
　　它瓮声瓮气的口吐人言，一双脸盆大的眸子，闪烁着莫名的光辉。
　　若是莫殇忘在此，一定会被气个半死。
　　这家伙明明能说话，当时为什么还要那样搞他？
　　“运主是何意？你也应该能说话吧？”
　　张玄生抛出自己心中的疑问，然后看向那只巨大的蜘蛛，到了仙尊境，无论是何灵兽，灵智都已超凡，自然不会无法说话，或是用神识沟通。
　　他不是第一次听到这个称呼了，当年龙傲天的真灵自混沌源地出来，刚刚苏醒时，对自己也是这般称呼。
　　运主？气运之主吗？
　　倒也是个挺贴切自己的称呼，如果有朝一日，他威压诸天万界，隐退留下传说时，他或许也会为自己留下一个类似的称呼名号。
　　但它们对自己这般称呼，就有问题了，就像是早已对自己很了解一般，像是在称呼什么前人的名号。
　　“运主乃是秉承正世界气运而生的存在，受万道眷顾，受天道青睐，受万劫而不毁，受无间而不堕。”
　　似狼似狮的灵兽开口解释道，可张玄生听完，依旧觉得晕晕乎乎的，问题是它们是怎么知道自己是那什么运主的。
　　如果说这两只灵兽，是因为有元始道人推测后告知，那龙傲天是怎么回事？
　　“我等无法离开此小世界，一切所知尽为主人所言，因此还需要您自己去寻找何为‘真’”
　　那只巨型蜘蛛也开口了。

第三百六十七章：修者，求何？
　　张玄生听完巨型蜘蛛的话依旧云里雾里，但似乎知道自己为什么要来真灵界了，这里或许能解开自己身上的秘密。
　　正当他思考之时，巨型蜘蛛将一个小木匣送到了张玄生面前。
　　“主人留下的。”
　　巨型蜘蛛解释道，并示意张玄生打开。
　　他神念一动，满怀期待的打开了木匣，以为是元始道人留下的什么好东西。
　　没想到其中却只是一副字。
　　“修炼者，求长生；修仙者，求大道；修真者，求真灵！”
　　三句短语，一共十八个字，却好像阐述了某种至关重要的道理。
　　尤其是最后一句短语，“修真者，求真灵。”
　　真灵二字，让张玄生若有所思。
　　何为真灵？
　　他之前也曾认为一个生灵，本质的灵魂，就被称为真灵。
　　当然很多人对这个的叫法也不同，有简单的称为灵魂的，也有对逝去者的意识称呼为英灵的。
　　但现在看来，真灵二字，应当有着更深的意义。
　　重点在于那个“真”字。
　　所谓修真者，去伪存真，那么何为伪，何为真？
　　张玄生现在搞不太明白，但他已经获得了指示，那就是这个被称为真灵界的地方，应当藏有关于这方面的大秘。
　　他冥冥中有种预感，当自己解开真灵界中的真相时，或许自己穿越的奥秘，以及自身的特殊原因，都将一切明了。
　　“你们为何不能离开此界？”
　　张玄生好奇的询问道，虽然不知道为何，但看来他之前请五行道人的报酬并不算白花。
　　谁知，在他这句话问出后，那似狼似狮的灵兽，竟悠然的叹息了一声。
　　那叹息中饱含了苍凉，让人如同置身无数纪元的孤寂之中。
　　随后，两只灵兽，居然就在张玄生面前化为了泡影，逐渐消逝。
　　张玄生愣住了，他刚刚居然没有发现，这两只灵兽居然不是真实存在的生灵。
　　或者说，这两只灵兽早已死去不知多少岁月了，刚刚在他眼前显化的，不过是两尊临时凝聚成的异象。
　　“唉，岁月无情啊……”
　　豆豆的身影浮现，看着两只灵兽消散的地方叹息道。
　　她是属于特殊的生灵，埋在地下只会日复一日的变得更加强大，寿命几近无穷。
　　而这两只灵兽虽得到过五行道人的点化，但天资普通，不过是仙尊境界，在无止尽的岁月中早已化为枯骨。
　　只不过它们听从主人的吩咐，想要完成任务的执念，让它们同这方小世界融合在一起，才可以时不时的显化，完成它们应有的职责。
　　张玄生看着两只灵兽消失，也有几分怅然。
　　“修炼者，求长生吗……”
　　他有几分醒悟，仙人们动辄数十万，数千万，甚至数个纪元的悠久生命，在凡人们看来已经是永生不死了。
　　但仙尊境说到底，也不过是一个纪元的生命了，就连五行道人那等仙王，其寿元也是有尽头的，上限不过是三十三纪元。
　　五行道人执着于突破仙帝，也是因为他如果再不突破，也没几个纪元好活了。
　　只有登临绝巅，成就仙帝果位，才可以真正超脱寿元的樊笼，真正的俯视时间长河，甚至如不惧因果，可以扭转时光！
　　但就算成就了仙帝又如何呢？有此天资者，就算是无上大界，也要数个纪元才能出一位。
　　当他登临绝巅，再回首望去，是否连一个故人都寻不到了呢？
　　到头来，只能在无止尽的岁月中，孤独的看着时间流逝，看着众生轮回。
　　张玄生有些明白兰诺的心情了，换位思考，他也想身边有一人，能陪自己一直走下去。
　　无论路上多么坎坷，无论世间几经轮回，无论生命有多么孤独，都始终有人能够伴在自己身边，一直走到时光的尽头。
　　登临绝巅，孤独一人前行，张玄生不觉得那样的结果是他想要的，那与其说是长生不死，不如说是被诅咒了。
　　幸好他有着九霄OL这种外挂，只要有时间，他可以让自己的亲友们都一一晋升到仙帝。
　　不过现在有一个问题在于，因为他本人来到了真灵界，所以就算有人想要充值九霄币，灵石也到不了自己这里来。
　　如果是凭空赐予，那会让亲友们背上莫名的因果，这倒是个麻烦事。
　　关于这点，他准备过些日子，进入九霄OL后跟朋友们商议下，在九霄大陆搞个什么基金，让大家变相充值，到时候他回归再去取。
　　也不知道这个方法可不可行，因果一道玄之又玄，他还要再向豆豆确认下。
　　离开天元秘境前，张玄生把那些神兽谷的灵兽们都解放了出来，放入了真灵界中。
　　比起天元秘境，真灵界的灵气显然更加充沛，适合修炼，也有着更加广阔的天地。
　　既然之后不会再有人进入天元秘境寻找契约灵兽了，让它们一直呆在小世界中终究不是出路。
　　临行前，张玄生对那些灵兽们施加了“祝福”，希望它们都能找到属于自己的兽生。
　　…………
　　一月后，张玄生一路走走停停，又回到了圣灵国的都城。
　　期间他也见识到了这里修士们斗法的方式，不得不说真是“彬彬有礼”
　　在仙帝的震慑下，没有修士感肆意滥杀，就连私斗都是不被允许的，会被冠以扰乱治安的罪名。
　　因此在一些机缘，比如上古遗迹出世时，修士们对宝物的争夺，多半是在公证下，进行切磋，不可伤人性命。
　　有罪者自有圣灵国的执法队来处理，捕捉后审判，根据罪行定罪。
　　一切都是那么井井有条，只是张玄生感觉修仙味一点都不浓。
　　难道不应该是一个杀人夺宝，快意恩仇的世界吗？
　　也或许其他的两大国和圣灵国不太一样，只不过他还没有去那边看过。
　　他虽气运护身，但行事却不莽撞，尤其是他算是被兰诺收留，身上又带着对方的令牌，也算身份特殊了。
　　随意进入他国搅风搅雨，实在有些不讲礼数。
　　再次迈步踏上那座耸立世间的高峰，走入圣宫之中。
　　还未到自己之前居住的地方，张玄生便听到了一阵训斥争吵的声音。

第三百六十八章：孕气不差
　　好奇心作祟下，张玄生来到了争执发生的大殿。
　　敲了敲门，里面的声音立马安静下来了。
　　“请进。”
　　里面传出了一个隐藏愤怒的男声，显然是刚刚气得不轻。
　　张玄生入殿后，就看到了位于高台之上的兰诺，以及站在她身边的兰溪，皆是一脸无奈的样子。
　　还在殿中看到了一位熟人，正是那日在街边偶遇，拉着他去蹦迪的那个女修。
　　果然也是兰氏家族的人吗……
　　此时那名女修穿着和那日有很大不同，可以说是十分端庄了，一头长发也规规矩矩的挽起，正眉眼低垂的看着脚下，一副接受训斥的样子。
　　“我是不是来的有些不是时候？”
　　张玄生感觉误入了别人家庭中的修罗场，这明显是一场针对于年轻人的批斗会啊，着实很尴尬。
　　场中那个中年男子，听了张玄生的话，神情也有几分不自然，显然是对突然造访的外人有些芥蒂，但他听说过张玄生的名头，乃是兰诺帝君相中之人，自然不好多说什么。
　　说是将来成了，论辈分张玄生还是他老祖呢。
　　台上兰诺见到张玄生，显然心情好了不少，又想到当前的情况，眉头皱了皱又舒展开来，笑道：“不，你来的正是时候。”
　　张玄生：……
　　“铁心，兰乐确实是顽皮了些，但你这样或许会适得其反，不如让张公子试试劝说？”
　　兰诺笑着开口道，小辈的事她平时是不会过问的，只是最近刚好苏醒，而这次兰乐身上的事又涉及到她们家族的名誉，以及之前安排好的一些事情，所以才出面。
　　张玄生一脸无语，早知道他就直接回寝宫了，简直是自找麻烦。
　　兰乐看到是张玄生来了，先是有些吃惊，没想到那日见到的英俊公子，竟然就是主在祖上寝宫的那个男子。
　　随后又感到高兴，她或许想到了脱身的办法。
　　“兰铁心，那个逆女的父亲。”
　　那个身穿黑衣锦袍的中年男子自我介绍道，提起女儿又是气得不行。
　　张玄生也自报家门行了礼，才犹豫的询问到底发生了何事。
　　被问到这个问题的兰铁心，脸黑的跟碳一般，显然羞于启齿，但慑于刚刚祖上发话，也只得如实相告。
　　“这个逆女……她、她竟在外有了身孕！”
　　兰铁心咬牙切齿的道，这简直是他兰氏家族数个纪元的耻辱。
　　张玄生瞬间了然，看这位兰铁心如此气愤的模样，兰乐显然不是跟什么世家大族子弟在外私好了，也不是跟其可能有的未婚夫偷尝禁果了。
　　综合他之前见到兰乐的印象，他只能感慨，前世有些名言说的真对啊。
　　爱泡夜店的女孩子，孕气都不差。
　　张玄生装作一脸震惊的样子看着兰乐，然后问道：“这会……很糟糕吗？”
　　“岂止是糟糕，简直是兰氏家族数个纪元来最大的丑闻，要知道这个逆女可是有未婚夫的。”
　　若不是估计祖上再此，兰铁心估计又要上去扇女儿几巴掌。
　　张玄生这就有些不解了，这事情虽然说出去不好听，有损名声，但也不至于让有仙帝坐镇的兰家如此头疼吧。
　　他觉得如果是一般的事，这个兰铁心也不敢斗胆麻烦兰诺来处理。
　　“好了，铁心，谭氏那边好处理，此事麻烦在其他地方。”兰溪出言道，意思是让其不用担心婚约的事。
　　随后又对张玄生解释：“张公子有所不知，这其中还牵扯别的事情，不然他也没这个胆子来找我和姐姐。”
　　张玄生好奇道：“还请溪姐姐解惑。”
　　兰溪看着翩翩有礼，俊美无双的张玄生，一时间有些恍惚，她忽然有些明白姐姐的感受了，被这般俊俏的公子喊一声姐姐，那真是骨头都要软了。
　　“咳——”
　　高台上的一声轻咳，把兰溪拉回了思绪，提了提神，正经的开始解释道：“张公子可听说过群芳榜？”
　　张玄生：？？？
　　这和那什么群芳榜有什么关系？
　　他虽然来到真灵界时日不多，但之前也曾听兰乐提起过，之后归来路上，在游历过程中，也不少听人提起。
　　所谓群芳榜，说白了就是真灵界的美女评鉴榜，一群老色批投票所得的榜单。
　　虽然不知道是谁所创，但张玄生感觉那个创始人，真是干得漂亮！
　　因为真灵界的水准很高，每期群芳榜发售，都是以记录水晶传播的，其中的影像，三维立体，细节各处，真实无比。
　　更绝的是，典藏版的群芳榜还可以解锁每位佳人更多版本的样子，简单来说还可以换装。
　　如果不是怕惹麻烦，以真灵界的技术，估计都可以做到可以触摸……
　　什么，你问张玄生是怎么知道的如此详细的？
　　开玩笑，他是绝对没有去买一份看看其到底是什么东西。
　　他只不过不小心在路上捡到了一份，心中一边抱怨着到底是谁这么不识趣，乱扔东西，破坏环境。
　　一边带着批判性目光，检查了一下其中的内容。
　　不过不管怎么说，群芳榜对真灵界的影响力还是不小的，也不单纯是以色悦人。
　　其榜单上共评一百位年轻一代的绝世佳人，其除了美貌之外，也皆是天资上上之辈。
　　就拿那群芳榜的魁首，洛樱来说，年岁不过千，便已是仙尊绝巅的修为，即使是在真灵天骄榜上，也是位列前十的存在，其天资可称绝世。
　　不过张玄生看到那里时，除了批判性的目光外，还小声嘟囔过“千岁了，这也算是年轻人吗。”
　　群芳榜备受真灵界男女修士追捧，男修士们购买群芳榜后，和好友们在一起饮酒品评，互相探讨趣味，指点江山。
　　女修士们则是跟着群芳榜上的女修学习穿搭，甚至学习跟其类似的功法，让自己成为一个低配的群芳榜佳人。
　　但也有女修，只是单纯的抱着欣赏的目光来看群芳榜，毕竟就算是女修，也会喜欢漂亮的美女的。
　　就像前世那些给女爱豆刷票的，你以为是男粉多吗？
　　其实真相是，女粉比男粉更多……刷起票更是狂热。

第六百八十九章：群芳榜，真灵榜
　　张玄生是了解群芳榜的表层的，但既然能让兰诺等人提起精神对待，那其中显然还有自己不知道的隐情。
　　“在外游历时，也曾听说，貌似是评鉴真灵界的天骄女子的，和这次的事情有什么关系吗？”
　　张玄生答道，同时将目光投向兰乐。
　　他觉得兰氏家族的基因很强大，又或者说修炼到仙境的女修就没几个丑的，但不得不说兰乐确实在他眼中也算得上美女了。
　　只不过他心中对美女的标准层次可是分很多个阶段，反正在他看来，兰乐是达不到上群芳榜的水准的。
　　“唉，张公子或许只知其表象，群芳榜表面是每百年评鉴一次，只是个偏向于娱乐的活动，但其实却是三大国在操控的。”
　　兰溪叹了口气，显然对这次的事情也很头疼。
　　张玄生看着对方，知道后面必定还有长篇大论的解释，于是也不插嘴。
　　“张公子从下界飞升而来，或许一定很奇怪，真灵界为何如此和平吧？”
　　“心中确有此疑惑。”
　　张玄生点了点头，如果说圣灵国是靠着兰诺强绝的实力威压国内，维持治安。
　　那另外两国呢，也是如此吗？而且同处一界，真的就不会产生冲突吗？
　　九霄大陆那破大点地，还天天宗门之间攻伐呢，西大陆和北海对九霄起初也是心思各异。
　　“曾经几国也爆发过战争，为了争夺更多的天地资源，也是为了争夺进入那个地方的名额，但战争到最后，总是会出动最高力量的。”
　　说着，兰溪叹息了一声，继续道：“当仙帝出手，即使是真灵界这般稳固的大界，也是承受不住的，双方若是全力解放实力，那或许会令天地崩塌，界位毁灭。”
　　“在经历了一次试探性的交手后，几国的仙帝最终认为不能如此交战，若是一切都打散了，他们所图也不过是一场空，而且他们也受到了警告。”
　　张玄生听到这里，心神一凛，警告？谁能警告仙帝？
　　他之前还以为真灵界的至高战力就是仙帝，真要比起来，还是稍逊唯一真界的，毕竟那里应该有着五行道人所说的无上禁忌存在。
　　甚至当时那几名来阻拦自己的仙帝退走，他感觉也是明显有更为强大的存在警告了他们，所以才不甘退去。
　　他想起之前兰溪说的，争夺“进入那个地方的名额”，他觉得真灵界的水，也很深啊。
　　兰溪的声音继续响起：“因此几位仙帝想出了个折中的办法，那就是将争斗缩小，由小辈的比试来决定资源名额的归属。”
　　“他们分别设立了两个榜单，都只取真灵界中年轻人中的前百，一个是群芳榜，另一个则是真灵榜，也被有些修士成为天骄榜。”
　　“群芳榜的评选规则较为复杂，主要看每期对佳人的投票，票数多者，便可上榜，榜上名次，也由票数多少来决定。”
　　“或许张公子也察觉到了，这种评选方式，说白了其实是有很大的可操控空间的，其除了佳人本身的资质外，也有其背后势力运作的因素，算是一场财力及人心的博弈。”
　　“通过这种博弈方式，最终得出整个榜单的排名，每个排名对资源分配的权重不同，最后三方势力再进行分配，就避免了战争的冲突。”
　　听到这里，张玄生勉强明白了，这东西简单来说就是资本运作爱豆，然后通过最终排名再次瓜分蛋糕。
　　说白了是资本的博弈，换到真灵界也是一样，只不过争夺的是洞天福地，以及灵石等珍稀矿藏的开采权。
　　而兰乐，或许正是圣灵国本次评选中的一枚关键棋子，可能在其身上宣传花了不少资源。
　　然而兰乐却现在怀孕了，爆出丑闻，这样就算你宣传部再牛逼，也不可能将她推上去了。
　　兰家之前对其的造势，以及各种布置，都付诸东流。
　　在兰溪之前的计划中，自己的这个后辈只要行为检点些，她是有把握将其运作到至少前三的，只要前三有圣灵国的一席之地，就可以接受。
　　如果在每个国家“参赛”名额大致是33人的情况下，圣灵国连前三一个名额都争夺不到，那不仅是丢人的问题，也证明了其国内运作能力的下降。
　　这对圣灵国来说显然不是好事，起码几个纪元来，三大国之间虽然在争夺第一名额时互有胜负，但前三一直都是各家一名的。
　　所以兰乐平时怎么浪都无所谓，现在搞出这种事，确实惹了不小的麻烦。
　　“玄生明白了。”
　　张玄生点头，表示自己理解了状况，但是不知道自己该做什么啊。
　　难道跟着兰铁心一起对兰乐口诛笔伐？还是劝说兰乐堕胎，出些馊主意帮其瞒天过海，掩盖丑闻，让圣灵国的计划继续？
　　“既然都说了群芳榜，不妨再跟他说说真灵榜吧，兰溪。”
　　兰诺眼中带着笑意，看着张玄生，不知在想什么。
　　“嗯，正巧一并说了，如果说群芳榜是为了争夺国家运转的资源，那么真灵榜存在的意义，便是为了争夺进入真灵地的名额。”
　　张玄生听到真灵地时，瞳孔微缩。
　　真灵地吗……看来这才是真灵界命名的由来啊，或许那里能为自己解开各种疑惑。
　　“真灵榜和群芳榜比起来，评选规则就简单多了，并且是在一直变动的，并非群芳榜那样百年一选。”
　　“只要是年岁千载以下的修士，皆可入榜，想要上榜，可以挑战榜上天骄，只要打赢对方，便可取代对方的地位，榜上之人想要名次前进，也是同样的道理。”
　　“真灵榜竞争比较残酷，唯有保持第一百年时间，代表同代无人感战，才可脱颖而出，获得名额，等待一个纪元一次的真灵地开启。”
　　张玄生听到这里，感觉有些头脑发昏。
　　真灵榜上都是千岁以下的年轻人，可就算夺到了第一，如果运气不好，岂不是还要等一个纪元，也就是一亿年才能等到真灵地开启？
　　这也太坑了吧？而且选那么多干嘛？

第三百七十章：公子，去参加群芳榜评选吧！
　　兰溪像是看出了张玄生的疑惑，笑着解释道：“真灵地是只有纪子才可进入的，真灵榜也不过是初步的筛选罢了，之后近十万名的天骄，还会在真灵地开启前进行一番特殊的角逐。”
　　张玄生听了有些无语，一个纪元，一亿年，若是开始夺得榜首的天骄，等到了真灵地开启，如果突破不了仙王，老死都有可能。
　　而能够年纪轻轻达到仙尊者不少见，但仙王显然也是一个较高的门槛，在唯一真界和真灵界中都不多。
　　说是最终会有近十万天骄竞争，其实到了最后，实际的竞争者估计也就十几名成功突破到仙王的天骄。
　　“真灵地，那里面有什么？”
　　张玄生好奇的问道。
　　这个问题提出，在场的所有人，包括高台上的兰诺，神情都严肃了起来。
　　“真灵地中，有着成道的契机，更有着超脱的秘密。”
　　兰溪解释道，没能进入真灵地，是她一辈子的遗憾。
　　毕竟和姐姐同属一代，她又怎可能竞争得过姐姐呢？
　　张玄生若有所思，看来那个地方有着神秘的力量在统御。
　　“话归正题，姐姐刚刚让我提起真灵榜，也是因为确实很凑巧，本次真灵榜排完后，就是这个纪元的结束，也是真灵地开启的时机。”
　　兰溪看着张玄生，心中已经明白了姐姐的意思。
　　本来兰诺在本纪元之初，就安排了圣灵国内的一位天骄夺得了真灵榜第一，算是获取了“初赛”名额。
　　但是那个天骄在突破仙王的过程中，在天劫中化为尘土，因此这个纪元的纪子名额她们圣灵国是没戏了。
　　因为这是本纪元最后一次真灵榜排名，简单来说，这次榜单上的天骄，也会是最弱的，毕竟和前面的天骄，差了那么多的修炼岁月，不是简单的天资可以弥补的。
　　况且大家都是真灵榜第一，谁又比谁强多少呢？
　　所以自古以来，基本都是纪元之初夺得名额的天骄容易笑到最后。
　　但是也有例外，而且一旦出现例外，那人就很有可能真正在真灵地中获得无上机缘，成就道国，直指超脱境界。
　　比如兰诺，当年就是最后一万年内夺得的真灵榜第一，也算是一个纪元的末尾了，但是却在最后的短时间内成就仙王，杀到同代无人敢称尊，最终进入了真灵地。
　　“难道，圣灵国，想让我去参加真灵榜榜首的争夺？”
　　张玄生指了指自己，不太确认的道。
　　心说这算是自己气运影响的结果吗？
　　之前他还想着去寻找这个世界的秘密，结果刚回来就知道了真灵地。
　　正想着怎么去，对方就告诉自己真灵榜榜首可以争夺进入真灵地的名额，而且刚好是最后一届……
　　这时，一直不发话的兰诺开口答道：“是的，实话说，这真灵地的名额，并不算什么针对势力的资源，好处主要是针对那个进入真灵地的人，若公子能夺得榜首，成功进入真灵地，本身就是件天大的机缘。”
　　兰诺嘴上这么说，其实心中却没什么底气，通过最近的观察，她感觉这个自下界而来的小公子，似乎对机缘宝物之流，都有些漠不关心的样子，那种感觉说不上来，就像是……腻了？
　　“玄生明白了，会尽力一试的。”
　　张玄生想了想，他虽然可能有其他手段能进入真灵地，但偶尔通过正常渠道走流程感觉也不错，他对自己现在的实力还是很有信心的。
　　“嗯，真灵榜只是附带的，公子来之前我正为兰乐这孩子的事一筹莫展，可刚刚我忽然想到了一个好主意，不知公子是否愿意相助。”
　　兰诺眉眼含笑，看着张玄生说道。
　　张玄生不知怎么的心中升起了种不祥的预感，但是表面还是礼貌道：“兰诺姐姐收留我，如果不是什么难事，玄生自当帮忙解忧。”
　　兰诺自高台上起身，迈着莲步款款走下，来到张玄生身边，像是在仔细审视着张玄生的容颜。
　　正当场中其他人都琢磨不透这位帝君的想法时，兰诺忽然神秘一笑，开口道：“公子，你代兰乐去参与评选吧。”
　　张玄生：？？？
　　他感觉自己是不是上次突破后留下了什么后遗症，有些话听的不太清楚。
　　刚刚这个女帝君在说什么鬼话？
　　让我去代兰乐参赛？
　　有没有搞错，是我的耳朵出了错，还是您的眼神出了差？
　　我张玄生虽然的确颜值万界无双，但你让我去参加群芳榜，那一定是搞错了什么。
　　“额……兰诺姐姐，你是不是有什么误会，玄生是男儿身啊。”
　　张玄生头上冒着冷汗说道，想要提醒这个脑袋不太清醒的女帝君。
　　“有什么问题吗，那岂不是更好？”
　　兰诺温婉一笑，眼角却透着几分狡黠，又道：“一想到群芳榜第一最后的得主，是一名男性，就感觉此事十分有趣啊。”
　　“姐姐……这样……不好吧？”
　　兰溪也犹豫的劝阻道，她觉得张玄生的确颜值惊为天人，但一个男修士，怎么能去参加群芳榜的评选呢？
　　虽然她平日里不太关注下面的小事，但也知道，给群芳榜投票的男修士，多半都是在馋榜上佳人的身子。
　　张玄生在一旁给兰溪点了个赞，对啊，快劝劝你姐姐，打消那疯狂的想法。
　　在场的兰乐此时也是小口微张，震惊的看着这一幕，有人提她参赛弥补过错自然是最好，但是找个男修士替她，总觉得怪怪的。
　　虽然张玄生的确长得很帅，但总归不是女修士啊，男修士的审美又和我们女修不一样。
　　“有什么不好的，以公子的姿色，加上我们的运作，想必轻易就能夺得榜首。”
　　兰诺笑着说道，她也是偶然间心起一念，此时觉得十分好玩。
　　“公子，你刚刚说了，只要不是什么难事都可以助我，这并不是什么难事，也不会有什么危险，想要夺得第一，也很容易。”
　　兰诺又转头对张玄生说道。
　　张玄生：？？？
　　这特么确实不是难事啊，“不是男事”！

第三百七十一章：那一天，想起了被女装支配的恐惧
　　那一天，张玄生又想起了被女装支配的恐惧！
　　曾几何时，他在月神宫还年幼的时候，可是没少被师姐们当换装娃娃玩……
　　但自他稍微长大些后，他就坚决抵制了。
　　可他没想到，自己在飞升之后，居然还有遭遇这样的事……
　　终究是没抵住兰诺的劝说，主要是一方面他暂且借住圣灵国，刚刚话都出口了，说只要“不是男事”都可以帮忙。
　　另一方面则是兰诺说了，只要他能够成功夺得第一，就满足他一个兰诺能力范围内可实现的愿望。
　　还有就是，为了降低张玄生的抵触心理，跟张玄生分析了近百个纪元来进入真灵地的名单。
　　竟然出奇的是女多男少，女修士占比达到七成之多，蛊惑的跟张玄生说其实女修更容易进入真灵地得机缘。
　　是的，张玄生万万没想到的是，他去评选群芳榜，和争夺真灵榜榜首，所用的居然是一个身份。
　　自今日起，他化名张璇月，要出道了……
　　…………
　　当兰溪带着张玄生再次来到门外时，所有人都投去目光，随即呼吸一滞。
　　只见兰溪身后的那名女子，一身罗纱青衣，长发如瀑，冰肌玉骨，莹彻无暇，晚风微抚，如梦如幻。
　　本来身为男子，自然就要高许多，此时这一身装束，衬的分外高挑，一双腿迈步时，在长裙中若隐若现。
　　自上而下看去，那眉眼之间尽是清秀通雅，翘起的睫毛如同凰羽，眼眸似琉璃一般藏着清泓。
　　由于像是刚洗完澡的样子，长发还有些湿润，几粒水珠从头发上滴落，划过清绝的脸庞，水润剔透的肌肤透着因羞愤而带来的绯红。
　　这一番洗彻尘埃，又有了兰溪的“加工”，此时的张玄生看起来真宛若变成了一位绝世佳人一般，绝美之中透着俊秀，温婉中又透着英气。
　　结合起来，宛若致命偷心的毒药，让人沉浸于其中，不可自拔。
　　“姐姐，你们看如何？”
　　兰溪笑着道，宛若在向众人展示其最自得的作品。
　　一开始姐姐的计划她是拒绝的，直到她在为张玄生换上女装化妆之前，都是这么想的。
　　可是当改造完成的那一刻，她自己都愣住了！
　　这么一朵绝世莲花若是放出去，那天下的男人们可不还都要被迷倒了？
　　虽然很不想承认，但她还是很挫败的发现了，自己的女性魅力，居然还不如一个化完妆女装的张玄生。
　　不仅是她，她脑袋中竟破天荒的觉得，就连姐姐的魅力此时也要弱了三分。
　　“公子，哦，不，现在应该叫璇月小姐了。”兰诺忍笑说道，转而又调侃：“别这样嘛，还挺好看的，总是苦着个脸，可是没法夺得榜首的哦，来跟姐姐笑一个。”
　　张玄生此时一脸生无可恋的样子，他现在很难受，不是因为他最后还是答应了女装参赛。
　　而是因为他在化妆完后，对着镜子看了自己一眼，他居然可耻的觉得……这人怎么这么漂亮！
　　这特么算什么？
　　难道颜值高真的就可以为所欲为吗？不管化身男女，都一样符合异性审美？
　　嘛，反正现在穿都穿了，既然都走到这一步了，不去拿个榜首，都对不起自己付出的牺牲。
　　听了兰诺的话，他强迫自己调整心态，露出他在九霄大陆练习过无数次的微笑。
　　兰诺看张玄生没了动静，以为对方真的有些生气，正想着要安慰下对方，可忽然间呆愣住了。
　　其他的几人也是目光深陷于此，不想再移开。
　　殿外夜色如洗，星河潋滟，然而千万星辰不及“她”含笑的双眸。
　　那笑容似乎万千风情，无月自明，仿佛浮生一觉，梦影仙尘。
　　“卧槽！”
　　良久，居然是兰乐第一个开口，一下就破坏了这寂静的氛围。
　　她实在是忍不住了，这、这、这、这这特么是前些天和自己一起蹦迪的帅气公子张玄生？
　　确定没有用什么变化之术吗？
　　这完全是一个不折不扣的女仙子啊！
　　兰诺有些不满的撇了一眼兰乐这个后生仔，要不是兰氏家族因为自己和妹妹没有道侣，本来就没剩几个人了，她绝对要拍死这个成天闯祸的丫头。
　　“铁心，带着她离开吧，之后好生管教。”
　　兰溪也看出了姐姐的心思，于是开口让兰铁心带着兰乐离开。
　　“那么，接下来该做什么？”
　　张玄生询问道，他虽然之前捡到过群芳榜的记录水晶，但也只是大概看了看里面的影像，对于这玩应儿到底怎么评选，以及真实参加后的各种运作，是完全不清楚。
　　他在想，搞这种事情，是不是还要拍写真集，或者迅游拉票什么的？
　　“公……哦不，璇月小姐，请您稍等两日，之前适用于兰乐的那一套低端运作不适合你，我再找人帮你制定新的计划。”
　　兰溪让张玄生不要急，兰乐的那一套方案确实很低端，就是包装宣传加砸钱买票。
　　但是换做我们天生丽质的璇月小姐就不一样了，那竞争力可太足了，要换别的计划，异军突起才行。
　　“无聊的话，你可以先看下你竞争对手们的详细资料。”
　　兰溪又抛给张玄生一块记录水晶。
　　张玄生接过后略微查看，就知道这不是市面上发售的群芳榜中会有的内容，多半都是些“参赛选手”的超详细资料，黑料好料都有，体现了圣灵国情报能力的强大。
　　“那我就先回去……”
　　张玄生正要告辞，回去慢慢看下对手资料时，忽然有一声通告，打断了他的话。
　　“兰溪王上，谭氏家族来访。”
　　以为女官在外面通告道。
　　殿内的几人神情立马变得精彩了起来，尤其是张玄生。
　　没想到啊没想到，今天一天能看两场大戏。
　　这是兰乐的消息传出去了，苦主上门来倒苦水来了啊。
　　找事什么的，他知道谭家肯定是不敢的，必定圣灵国的主人一直是兰诺这个镇压一切的仙帝。
　　但你们家族的人做出这种事理亏，总不能让我们抱怨一句都不行吧？

第三百七十二章：谭皖，兰乐
　　不一会儿，便有一位身穿黑衣的年轻男子进殿，这让张玄生倒有些意外，没想到来的居然不是那个家族的长辈。
　　这莫非就是苦主吗？张玄生饶有兴趣的看着这个黑衣青年，很想说一句，兄弟，要坚强。
　　可这位仁兄一开口，张玄生的脸色顿时怪异无比。
　　“晚辈谭皖，参见帝君，王上。”
　　那黑衣青年单膝下跪，做足了礼节。
　　可张玄生已经开始脑内风暴了。
　　谭皖，兰乐。
　　这特么真是绝配啊！
　　是兄弟，就去砍他吗？
　　“如果是为了兰乐的事，兰氏自会给你们交代。”
　　兰溪开口道，意思是事情我们都知道了，也会处理，今天还有其他人在，你就别闹了。
　　“兰乐之事，我早已知晓，此番来却并非是为了此事。”
　　谁知谭皖摇了摇头，表示自己并不是因为被绿了才来的。
　　这让张玄生更吃惊了，合着这位仁兄比兰家更早就知道自己被绿了，但是似乎完全没放在心上的样子。
　　“哦？那你是为何？”
　　高台上的兰诺也起了兴趣，问道。
　　谭皖看了眼兰溪仙王，然后道：“在下乃是本次群芳榜圣灵国的策划运作者，因为兰乐的事情，想必人员已经发生变化，在下是来商讨对策的。”
　　兰诺有些恍然，她平日里自然是不管这些小事的，应该是兰溪安排下去的，甚至妹妹也不一定知道。
　　张玄生则是感觉这位谭皖仁兄，可真是够惨的，自己推自己未婚妻上位，制定一堆计划，结果还没开展，未婚妻怀孕了……
　　“不过现在看来，帝君应该已经有了新的人选，在下就放心了，回去会制定新的方案。”
　　谭皖一举一动都很冷静，好像被绿的人根本不是他一般。
　　看了眼张玄生，眼中闪过一丝惊艳，但凭借他评鉴多年的直觉，却总觉得有一丝怪异。
　　那种怪异感说不上来，但不管怎么说，眼前这位仙子，容颜确实倾国倾城，加上他的计划，登上榜首不是问题。
　　“嗯，这位是张……璇月，是我的一位晚辈。”
　　兰溪开口介绍张玄生，让张玄生感觉浑身不自在。
　　他现在感觉自己就像一个头牌，正在被妈妈桑介绍给客人……
　　谭皖向张玄生这边走了几步，然后行礼道：“谭皖见过张姑……”
　　可他说道一半，神情忽然一滞，瞳孔微微放大，似乎有些震惊，不太确定的道：“这位，好像不是姑娘吧？”
　　张玄生感叹着这位仁兄的慧眼如炬，虽然不知道对方是怎么看出来的。
　　而兰溪和兰诺则是皱起了眉头，难道破绽这么明显吗？连谭皖这种小修士都能看得出来。
　　因为张玄生受某些规则的限制，他是不能使用变化之术的，因此兰溪也只是帮其换了个装束，改变妆容罢了。
　　但两人自认为一眼看去，绝对是位倾城佳人，不会往其他方向想，谭皖是怎么看出来的？
　　“你是如何看出破绽的？”
　　兰溪的脸色不太好，她自认为自己的化妆术天下第一。
　　被问到这个问题的谭皖，神情则是十分尴尬，像是有什么难言之隐。
　　最终在兰溪和兰诺压力十足的目光下，还是吞吞吐吐的招了。
　　“额……在、在下的体质其实比较特殊，见到美丽的女性，当靠近对方后，生物指针会向我提醒……”
　　谭皖说的很隐晦，导致兰诺和兰溪一时间没听懂。
　　张玄生却是第一时间秒懂了。
　　草，什么生物指针，还体质特殊？
　　分明就是个老色批了啊！
　　原来老色批究极进化后，在真灵界就可以成为这种天然雷达的存在吗？
　　那像谭皖一样的人还有多少，这女装计划怎么想都不靠谱啊！
　　显然，高台上的兰诺以及站在下首处的兰溪，此时都是一脸阴沉。
　　“帝君和王上请不要误会，在下早年行遍天下与诸位同道交流，可以肯定在下的能力是独一份的，王上的伪装手段天下无双，其他人是断然看不出这位兄弟身上的破绽的。”
　　满满的求生欲，让谭皖赶忙解释道。
　　他倒也不是信口胡诌，他的确没有发现有其他人和自己一样的能力，就算有，那也要接近到一定范围才行。
　　而普通修士想要用神识窥探更是不可能，先不说这位张兄弟本身修为好像就很高，单是无理由使用神识窥探他人，在真灵界就是件犯罪的事。
　　不然修士如果想的话，岂不是可以随意用神识“看光”别人？
　　不管有没有律法约束，这都是见惹人忌讳的事。
　　“既如此，张玄生就交给你了，如果他拿不下榜首，你知道是什么后果吧。”
　　兰溪将张玄生推了出去。
　　谭皖一肚子苦水，但还是点头接下了任务。
　　心说实力强就是好啊，简直霸道，分明我今天才是苦主好不……
　　虽然我不提，但你们也不能把我的委屈完全抛到一边去啊！
　　就连在一旁的张玄生也觉得，圣灵国这样用人，真的没问题吗？
　　但兰诺的下一句话，就让他明白了为何她们对谭皖这个态度了。
　　“张公子，你可以跟着谭皖学习了解下群芳榜的情报，外出应酬都是可以的，但是你万不可在日常中同他厮混，出入各种场所。”
　　兰诺语重心长的提醒道，说罢，还淡淡撇了一眼谭皖，让谭皖如坠冰窟。
　　张玄生瞬间了然，所谓日常，应该是只自己解除便装的时候。
　　两个大男人，出去厮混，能出入哪些场所？
　　合着这位谭皖仁兄，也不是什么省油的灯啊，怪不得雷达如此灵敏。
　　也怪不得兰氏家族对兰乐婚前孕这件事并没有感到很麻烦，要说麻烦也只是在群芳榜要重新找人这一点。
　　原来兰乐的未婚夫，也不是什么安分守己的人，这就是所谓的，婊子配狗，天长地久吗……
　　还有这名字，绝了，张玄生觉得他们很配。
　　他看着满头大汗，瑟瑟发抖的谭皖，心中却打起了小九九。
　　眼前这位可是老司机啊，难道真的要听从兰诺的嘱咐，不跟对方出去“偶尔”逛逛？

第三百七十三章：群芳榜？这是茶艺大赛吧！
　　出大殿前，张玄生也解除了变装，换回了他的男装。
　　对于他现在仙尊的境界来说，铭刻一下兰溪为他定制的妆容形象很简单，如果有需要，一秒换装不是问题。
　　“还以为你是来退婚的呢，却不想谭兄对此事不关心。”
　　路上，他和谭皖有一搭没一搭的聊了起来。
　　“我哪敢啊，张兄有所不知，我来之前，家里人还劝着我想办法把婚约保下来呢。”
　　谭皖苦着脸说道，像他们这样的家族，虽然也有仙王坐镇，算是大族了。
　　但和统御着整个圣灵国，有仙帝坐镇的兰家相比，也不过是只强壮点的蝼蚁。
　　若不是祖上的因果，他们谭家还没资格和兰氏联姻呢。
　　“这么狠？你不在意？”
　　张玄生好奇道，他心说这家族为了抱大腿也真够拼的，脸都不要了。
　　可谁知谭皖撇了张玄生一眼，道：“也没什么，反正我早就知道了，现在无非是大家都知道。”
　　“啧啧。”
　　“倒也不怕张兄发笑，我也是整日出入各种风流场所，大哥不说二哥，我也没资格说兰乐，发生这种事是迟早的。”
　　谭皖一脸看破红尘的样子，让张玄生头上冒黑线。
　　“没想到真灵界也有政治婚姻啊。”
　　张玄生略微感叹。
　　“不是的哦，这婚事是我和兰乐求族中定下的。”
　　谭皖的一句话，差点让张玄生被自己的口水呛到。
　　“咳咳……谭兄，你的意思是！？”
　　张玄生感觉自己的脑袋不够用了，这到底是什么情况？
　　谭皖转过头来，看着张玄生，一脸认真的样子道：“我们两情相悦啊！”
　　张玄生：……
　　你说这话的时候，能不能别看着我？
　　还有，神特么两情相悦。
　　你们两个是拱坝老哥（姐）的穿越者投胎吗？
　　“张兄是自下界飞升而来，可能对我们的这种想法不太理解，但其实除了我和兰乐，还有挺多的这种例子。”
　　谭皖见张玄生不解，于是继续解释：“我只是挺喜欢兰乐的性格，她也是如此，所以就订婚了，但喜欢一个人，就要天天将其束缚在身边吗？大家互相追求自由和快乐，偶然碰面，互诉衷肠不好吗？”
　　张玄生：？？？
　　这么前卫的吗？
　　三观尽毁啊！
　　所以说，这算是“虽然我们互相喜欢，但是各玩各的好不好？”
　　张玄生不太能理解，所以不想再继续跟谭皖讨论这个话题了。
　　“对了，谭兄，接下来我们要做什么，需要搞些什么迅游演出吗？”
　　张玄生问道，心中同时还琢磨着，要不要趁此机会，直接在真灵界发行一下灵讯通，让仙网通上，这样很多事情也会方便许多。
　　“不，你现在有更重要的事要做！”
　　提起这个，谭皖像是被触及到了专业领域，瞬间严肃了起来，一脸认真办事的样子，然后取出了一块记录水晶。
　　“这个我有了。”
　　张玄生以为这水晶和兰溪给他的差不多，是记录的群芳榜其他竞争对手的个人详尽资料。
　　谁知谭皖却摇了摇头道：“这里面是我对各佳人的评鉴，主要从性格方面剖析，她们到底是什么类型的婊。”
　　张玄生：？？？
　　他感觉今天自己脑袋中的问号很多。
　　他是不是听错了？
　　群芳榜上的佳人都是婊？
　　额，仔细想想兰乐那样的，如果按照原计划，可能会被捧到群芳榜前三，他忽然有些能理解了。
　　这从来不是一场单纯的榜单竞赛，而是在各势力的运转下的一场没有硝烟的战争，那么上台的“战士”，怎么可能都是纯洁无瑕没有心计的小仙女？
　　“看来张兄理解了，这不是向你原来世界那般娱乐性质的点评，再说，即使是纯娱乐性质的点评，在下看来，能上榜的大多都是婊，只不过类型不同。”
　　谭皖一脸专业的说道，让张玄生汗颜不已。
　　“细想一下，男修士最喜欢什么？虽然很多人都在痛骂，但其实还是婊里婊气的女仙最勾人心啊，因为她们懂套路，这年头，没点套路，光长得好看，修士们是不买账的。”
　　说着，谭皖灵力催动记录水晶，投影在虚空中呈现。
　　那是一位身着鹅黄衣裙的美丽女子，张玄生记得其好像是这次群芳榜参选人之一。
　　“也快到住处了，我便开始给张兄上第一课，如何辨认你的对手是不是婊，是什么婊？”
　　谭皖也是第一次来到这处寝宫，但一旦进入教学状态，他倒是心无旁骛了。
　　张玄生则是有些无语的将神识浸入谭皖的那块水晶中，里面大概有一百位女修的资料，想必都是参选人的。
　　而只是粗略浏览下来，他发现谭皖将这些竞争对手都划分了类别，无一例外，全都是婊……
　　张玄生忽然有些怀疑人生，他本以为自己是要参加选美大赛。
　　可现在发现，自己特么的参加的是茶艺大赛！
　　他想跑回去问问兰诺，能反悔不？
　　他光去打打真灵榜不行吗╥﹏╥...
　　茶艺什么的，他可是一点都没有练过啊。
　　眼前这个谭皖，看起来很专业的样子，可是再专业，他一个大男人，还能教我茶艺不成？
　　就算要教，我特么也不想学啊！
　　“张兄，勿要担心，你的女装，天下无双！我们无需去像这些庸脂俗粉学习如何工于心计，我们走王道路线！”
　　像是看出了张玄生的担忧，谭皖神秘一笑，十分有自信。
　　“什么是王道路线？”
　　张玄生好奇道，要让他女装下给拍拍照还行，要让他和茶艺大师正面交锋，阴阳怪气，他可真学不来。
　　“很简单，我们把其他竞争对手的名声都搞臭就行了，而你是完美无瑕的，又长得好看，多宣传下就行了。”
　　谭皖解释道。
　　张玄生听完后沉默了下……就这？
　　他还以为是多高明的办法呢，说白了还不是去搞别人，然后维持自身形象。
　　如果按照他刚刚在谭皖水晶中看到的分类，这应该算是白莲婊？
　　“你还是先给我讲讲，其他竞争对手的信息吧。”
　　张玄生叹了口气说道。

第三百七十四章：四大茶艺大师，劲敌？
　　经过一段时间的探讨，张玄生总算大致明白了群芳榜现在具体是个什么情况。
　　虽然参加“茶艺大赛”者大概有百人，但他的对手主要有四个。
　　分别是天音国，幻梦国的四名选手，明显是其背后也有着运营团队在支持，算是两国的种子选手了。
　　其类型，根据谭皖的理论，分的也是很清晰。
　　首先是天音国的江洢水，外表娇嫩柔弱，梳妆打扮也十分惹人怜爱，一副人畜无害的样子。
　　但却经常伤春悲秋，多情伤感，经常会有一些诗篇流传，诉说她的情。
　　所相较之男子，见她时总能被其勾起和自己道侣的对比之心，然后在其一串“开导”之下，顿觉自家道侣实在太不懂事了，哪比得上江洢水？
　　比较经典的案例是，她有困难需要帮助，结果有一群男修士去帮忙，她就经典语录一出：“你们不用这样的，要是姐姐们知道，会误会的～”
　　引得一众男修士心疼，觉得真是个懂事的小仙女。
　　嗯，在谭皖的分类中是一种张玄生不太熟悉的称呼，但他心中对这家伙的定位很明确，这不就是绿茶婊……
　　茶艺一途中，当属重头，虽然这种很多，但能将茶艺炼至炉火纯青者，还是少数。
　　第二位则是天音国的梵白莲，这位小姐姐就不简单了。
　　可谓是完美人设，容颜清纯绝美，还常年着一身白衣，如出淤泥而不染的一朵盛事白莲，傲立世间。
　　其日常行事似乎也没什么可挑毛病的，待人接物都十分和善，似乎也没有被爆出过和其他榜上“姐妹”的冲突。
　　平日里行走天下，为灾地平息天灾，为旱地降下甘霖大雨，开坛讲道，普度众生，在“民间”的呼声很高。
　　因此被很多人认为是这次群芳榜最有可能夺得榜首的人。
　　嗯，当然这只是表面的，张玄生如果只看前面，怕也是会对这个女子心生好感。
　　还以为碰到了绝世劲敌，知道他翻资料看到了后面的一些秘辛。
　　原来其所解决的那些天灾，基本都是人造的……
　　谭皖自己也是第一次见这种类型，于是就光荣的让梵白莲获得了自己的专属婊号，白莲婊。
　　第三位，则是幻梦国的女子，梦天香。
　　这个小姐姐长得不愧于其名字，真宛若香甜的梦境一般，如一朵梦幻的罂粟花，让人见之沉迷。
　　其常年身着一身粉色轻纱，该露的露，该藏的藏，最善撩拨男修心头火。
　　而且观其行事，很有章法，不管和榜上哪位“姐妹”交锋，最后总能占得上风，落得好处，心机十分深沉。
　　被谭皖认为是榜上人中，唯一一个可能是自己在运营一切的女子，是一个劲敌。
　　第四位，同样是幻梦国的，名为战连天。
　　张玄生第一眼看到这个名字的时候，还愣了一下，以为是个男子误入了榜单。
　　但再仔细一看，发现并非如此，战连天确实是名女子，而且是名英气十足的小姐姐。
　　画面上的战连天，身穿一身琉璃战甲，既突出了其火爆的身材，又显得有股沙场的豪气，再因为其战甲微光流露，莫名的有一丝情、色的感觉在内。
　　但但看影像的话，其本人好像完全没有察觉自己这幅战甲有走光的情况，只是手持战戟，一副一往无前的样子。
　　战连天的套路其实就很好懂了，她乃是幻梦国一大家族的长女了，加入了幻梦国的护国仙军中。
　　但她却并非经常在军营中带着，不过是在那里挂了个名罢了，这是她的人设。
　　之后她也经常出入各种场合，遇到男修士，也都称兄道弟，十分豪爽的样子。
　　许多男修何其一见如故，交往之间，吐露不少心事，而且经常饮酒到天明。
　　与其结拜为“兄弟”者，也不再少数。
　　见惯了矫揉造作的平凡女子，战连天这样的奇女子显然让很多男修耳目一新。
　　当然那些“兄弟”们，是不是真的把战连天当“兄弟”，张玄生就不得而知了。
　　但他可以肯定，这些兄弟们，和战连天把臂言欢，抵足而眠，长夜相谈之时，心中一定会对“兄弟”起些别样的心思。
　　每当男修们的道侣们不满的“捉奸”时，战连天都会一脸淡定的站出来，用一种很不能理解的目光看着那些女修，豪气凛然道：“妹妹在想什么，我和他真的只是兄弟啊！”
　　绝了！
　　张玄生今天也算是眼界大开，果然真灵界就是不一样啊，虽然是无上大界，但大家玩的还是很花。
　　“张兄，我将战连天这种类型，称之为汉子婊！”
　　谭皖一脸认真的道，转言又一副感叹的样子：“可惜啊，我没能和她做成兄弟。”
　　张玄生：……
　　“谭兄，你对这些群芳榜上的女修如此了解，平日里可曾有过接触？”
　　张玄生好奇道，谭皖明显是个老色批了，应该不会只是托人调查一番吧。
　　提起这个，谭皖一脸专业的道：“实不相瞒，天音国和幻梦国那边的我接触不多，也就见过十几个吧。”
　　张玄生知道下面肯定还有但是。
　　“但是……咱们圣灵国的，我都见过，而且还……咳咳，张兄你懂得。”
　　谭皖显然是刚刚认识张玄生，有些话说得比较含蓄，又因为之前被兰溪警告过，自然不敢太过于奔放。
　　不过张玄生还是秒懂了，十分吃惊，看不出来，谭皖这家伙这么牛吗？
　　“谭兄……那些可都是婊啊？”
　　张玄生疑惑道，谭皖就不怕被吃干抹净出事吗？
　　谁知谭皖神秘兮兮的凑近张玄生，压低声音在张玄生旁边道：“张兄你有没有听过一句话？”
　　“什么？”
　　“婊归婊，透归透！”
　　张玄生：……
　　他的三观完全被刷新了，满脑子的小问号。
　　不过仔细想想，把这当成不掺杂感情的交易，好像也没什么。
　　他觉得要是有漂亮小姐姐送上门来，他也接着，反正现在在真灵界又没什么急事。
　　“我们接下来怎么办？”
　　张玄生把话题拉回了正路，免得自己被带坏。

第三百七十五章：璇月仙子的写真
　　“张兄，请先变装为张小姐，在下为您拍些写真，在外开始初步的宣传。”
　　谭皖拿出一块空白的记录水晶说道，看那姿势，一定是个老涩影师了。
　　…………
　　一月后，圣灵国内的一处茶馆中。
　　“听说了吗，璇月仙子又出新的写真了！”
　　“卧槽，真的假的，还是和上次一样的价钱吗？”
　　“想什么呢？这次没有百万灵石，你根本拿不下，发售的店面已经被抢空了，市面上还在抄。”
　　“唉，晚了一步啊，消息闭塞害死人。”
　　“是啊，也不知我圣灵国何时出了如此绝世的女子，简直如一轮明月，一直悬挂在我心头。”
　　“倾城倾国，这些词用在她身上，都仿佛有些无力了，她简直是我理想中的女神。”
　　“哈哈，诸位，实不相瞒，我其实之前抢下了一块。”
　　“真的假的！？快点的，拿出来给兄弟们品品！”
　　“日，老子拿灵石买的，想看的排队掏灵石，一次十万！”
　　“……”
　　茶馆内一群男修士聚集在一起，十分吵闹。
　　让邻桌的几位女修皱起眉头，颇有些烦心，来茶馆这种地方，本就是寻个清净，和朋友聊聊天，现在这样还怎么聊。
　　而且那群大猪蹄子，都是一脸色授魂与的样子，让她们更是不爽。
　　最终因为男修聚集的越来越多，让她们忍无可忍，有一名女修出口道：“吵什么吵？有什么好看的，要看出去看！”
　　一众男修士被呵斥后，顿时都有些尴尬，倒也没爆发什么冲突，毕竟真灵界的修士们素质通常还是比较高的。
　　大家聚众吵闹，本来就是理亏在先，被呵斥也是常理。
　　“切，你要有璇月仙子十分之一的姿色，我们还犯得着看这个吗。”
　　但不知人群中的哪里，透出了一句小声的嘟囔。
　　顿时让几位邻桌的女修头上冒出了青筋，真是士可忍孰不可忍！
　　“喂，刚刚那句话谁说的！我倒是不信了，那个璇月仙子有多漂亮？都是活了不知几万年的人了，没见过女子？”
　　那女修气不过，说道，同行的两位伙伴也是敌视的看着一众男修。
　　“这位仙子，方才确实是我们的不对，但你的话在下可不敢苟同，不信让你一观便知，放心，不收你灵石。”
　　那个“写真”水晶的持有者，站出来打圆场道，言语中透着些不服气。
　　说罢，也不等几名女修接茬，便拿出记录水晶，将投影放出来，画面轮转播放。
　　只见一名身穿青色罗裙的女仙映出，冰肌玉骨，清绝出尘，宛若梦中降临的神女，又似清幽的明月。
　　一颦一笑，勾人夺魄，一举一动，撩人心弦。
　　时而装束改变，一身锦衣男装，唇彩依旧，英气勃发，又透着几分娇嫩。
　　沉默，长久的沉默……
　　一众男修自得的看着几名女修，认为几人一定是见到璇月仙子的容貌后，此时有些无地自容了。
　　但他们没想到的是，几名女修居然看着看着……看呆了。
　　她们看到影像的第一眼，觉得是惊艳和挫败，没想到这世间竟有如此美丽的女子，一种此愧不如的感觉升起。
　　但看着看着，她们心中居然有生出一种别样的感觉，这种感觉很奇怪，就像是影像中的女子在吸引着她们的目光一般，让她们不舍得眨眼。
　　她们感觉到，自己的一颗芳心，居然奇怪的跳动了起来，尤其是在看到璇月仙子那一身锦服男装时，更是感觉情迷意乱。
　　这是怎么回事？
　　我等可是正经女仙，怎么会觉得一个女子如此吸引自己！？
　　我喜欢的是帅气的男仙啊，怎么会对一个女子心动呢？
　　是我不正常了吗？还是这画面上的女子身上有妖术？
　　“两位姐姐，我……我先回去了。”
　　其中年龄最小的那位女仙，看了一会儿，神色羞红的别过脸去，她怕再看下去难以自制，她可是已经有道侣了的。
　　她要回去找道侣，赶紧把自己心头危险的思想给浇灭。
　　“哦……”
　　“好……”
　　另外两名女仙只是呆呆的挥了挥手，示意她可以走了，自身还在看着那虚空中的影像。
　　“看到了吧，这就是张璇月仙子，其魅力不是一般女仙可比的。”
　　那名水晶持有者的男子自豪的说道，然后收了起来，这可是他高价抢到了，可不能给人白嫖。
　　见影像消失，那两名女仙回过神来，皆是有些失落感。
　　“这可是新一期准备参选群芳榜的女仙？”
　　一名女仙忍不住问道，她琢磨着等下偷偷回去找地方也买一份，实在是那影像中的女仙魅力太足了，她还想再看看。
　　但又怕闺蜜知道自己的心思取笑自己对女仙发春，所以只能将想法藏在心中，问好情报偷偷买。
　　殊不知她的闺蜜心中也是这么想的……
　　“是啊，听说璇月仙子可是圣灵国本期最大的黑马，照这个趋势下去，夺得榜首都不是问题啊！”
　　有男修士感叹道，明年群芳榜就要定榜了，圣灵国之前没什么能和另外两国声望相抗衡的女仙。
　　本来想着这次圣灵国要丢人了，谁曾想在这个关头，忽然出来一个张璇月。
　　单凭借其绝世容颜，就将各方修士的心给勾了起来。
　　而其本人还从未在公众面前露过面，没有进行任何“行走活动”，就有了不俗的人气。
　　照这个趋势下去，若是之后在人前活跃些，不说夺得榜首，进入前三，估计不成问题吧？
　　“原来如此，那你们在这里慢慢看吧，我们先走了。”
　　说着，两名女仙都迫不及待的离开了茶馆，心中下定决心，就算是从倒卖人那里花高价，也要买一份璇月仙子的写真收藏起来。
　　对了，还要把每人限买一次的群芳票给买了，投给璇月仙子！
　　………………
　　“璇月仙子！上个月你一共涨了二十一万亿票，一跃成为了现在群芳榜上排名36的佳人！”
　　谭皖兴冲冲的跑入寝宫中汇报道，他也没想到张玄生的写真效果会这么好。
　　更令他没想到的是，投票占比中，女性票比占了71%

第三百七十六章：白莲的邀约
　　一处种满了秋枫树的庭院中，落叶纷飞，红染玉石。
　　中央正摆着一张小木桌，两名女子相对而坐，嘴角皆是挂着矜持的微笑。
　　坐在东方的女子身穿淡绿色连衣裙，腰间束带轻轻一挽，衬的她那柳腰不堪盈盈一握，长发在一侧打了个结，自左胸垂下，妩媚之中又透着几分我见犹怜的清纯。
　　在午后的日光照耀下，宛若一泓秋水。
　　“姐姐，你怎的想起喊妹妹喝茶了？”
　　江洢水嘴唇轻沾了下杯中之茶，笑着问道。
　　她对面的那个女子，则是一身白裙，下身的裙摆很长，也不知是何仙材制成，好似有莹莹的白光散发，衬的其本人神圣无比，宛若一朵盛世白莲。
　　梵白莲却没直接回答问题，而是瞅了眼江洢水刚刚放下的茶杯，语气温和道：“怎么了，妹妹，难道这茶不合你的心意？”
　　江洢水一副被冤枉了的样子，眼角竟出现了泪珠，娇声道：“好姐姐，怎么会呢？只是前些日子偶感风寒，这茗仙茶乃是寒性的，不方便多饮罢了。”
　　风寒？你都有仙君修为了，什么仙君会得风寒？无非是怕我在茶里做手脚罢了，小贱人。
　　心中虽然这么想，但话当然不能这么说。
　　梵白莲脸上立马换上了担忧的表情，道：“妹妹无事吧？怎的这么不小心，是不是近日里为了群芳榜的事太过操劳了？”
　　“是啊，妹妹可不像姐姐，支持者那么多，自是高枕无忧。而妹妹我啊，最近都没什么新增票数了呢～”
　　江洢水说着，又是一副伤感的样子道：“唉，还是姐姐有魅力啊，不需要像妹妹这样为名次发愁。”
　　梵白莲面带微笑，谦虚道：“姐姐我也没做什么，只是遵循本心去行些善事罢了。”
　　随即又为江洢水轻轻撩了撩青丝，安慰道：”群芳榜什么的，妹妹大可不必如此看重，说到底，帝君也没有关注此次评选，妹妹放宽心便是。”
　　啊？没什么新增票数？分明都快追上我了！
　　这叫没新增？
　　哼，帝君其实前些日子苏醒了，会插手此番双榜盛事，以你的渠道，估计还不知道吧。
　　“唉，不说这些了，姐姐喊我来想必是有其他事吧？”
　　江洢水又叹了口气，似乎还在担忧。
　　哼，帝君的家族中有我舔狗，已经告诉我帝君苏醒的事了，听说帝君会关注此次双榜，你这个白莲肯定还不知道吧！
　　我必然要在此次情报战中夺得先机，争夺更多的资源！
　　“近来有一位新的仙子入了榜，名叫张璇月，妹妹应该听说过吧？”
　　梵白莲品了口茶道。
　　江洢水一副稍作思考的样子，随即眼神一亮，道：“想起来了，那位仙子可生的真好看，连妹妹这个女子看的都有几分心动呢～好像是圣灵国的，姐姐的意思是？”
　　她们都知道，圣灵国此番群芳榜角逐参加较晚，并且只安排了一名“种子选手”，之前有一名为兰乐仙子的被圣灵国推起来，但刚刚起步就熄火了。
　　最可笑的是，她们听说，是兰乐被曝出怀孕了，所以才不得不退出。
　　兰乐仙子的人设也算够奇怪的了，大致就是，我蹦迪，我喝酒，我打架，我在各种娱乐场所厮混，但我是个好女孩儿。
　　私下里都被群芳榜上其他的仙子们称为暴力婊。
　　正当兰乐消失之际，圣灵国又突然杀出一批黑马，仅仅几个月时间，居然就已经到28名了，还只是单凭影像宣传其姿容。
　　这当然引起了其他国家的“种子选手”们的注意，她们看重的不是张璇月这个人，而是其背后的圣灵国。
　　其他国家都是推两名，以防万一，这次圣灵国只推了一人出来，所动用的资源，绝对要超出她们的想象。
　　“如此佳人，自当结识一番。”
　　梵白莲直说道，关于这种事她倒犯不着和江洢水墨迹，毕竟两人斗争的基础，是在榜一落在天香国的前提下。
　　出现了具有威胁的目标，自然是要先站在同一阵营排除掉。
　　………………
　　“什么！？你说梵白莲邀请我，你还答应了？”
　　张玄生吃惊的从自己定制的沙发上坐起来。
　　他可还没有做好和茶艺大师对决的准备啊，虽然他女装的反响貌似不错，但是现在就出面和“巨头”交锋是不是早了点？
　　“张兄先冷静下，这件事没什么风险的，那个梵白莲在这种公共场合，是不会做出什么有损人设和形象之事的。而且我们还有其他的布置，这也算是你打响名头的第一战。”
　　谭皖劝说道，一副胸有成竹的样子。
　　张玄生冷静了下，他想了想觉得自己单靠卖写真就登顶的可能性微乎其微。
　　虽然那写真他自己看了都觉得蛮不错的，但是真灵界的修士又不全是傻子，不会单看影像就把票全投给他。
　　现今排名前四的那几位，论姿容，可都也是天上绝色，梅兰竹菊，各有千秋，而且为了拉拢人心，做过不少秀。
　　他要是不出面搞点事情，单凭自己男女通杀的颜值，可能未必拿得下榜一。
　　毕竟有不少修士，早早的已经把票投给那几人了。
　　他要想夺得榜首，就必须将剩下的票选，绝大部分拢入怀中，甚至要让那些以前根本不投票的人参与，比如之前那些给自己投票的女修。
　　“所以，什么时候赴约？又是什么排场？”
　　张玄生近日里和谭皖混的也比较熟了，说话也比较简单，他还琢磨着，等双榜评选完，和谭皖出去游历一番呢。
　　“是这样的，那个白莲婊这次邀请了群芳榜上的不少人，估计是想搞些事情。当然，大家的人设都是小仙子，打打杀杀是不可能的，应当是什么诗会之类的附弄风雅活动。”
　　谭皖根据他所得到的情报说道，然后说出了张玄生更重要的目标：“听说这次诗会，真灵榜上也有不少天骄会去，最出名的当属现今排名第十的王成，一手天灵剑诀，运用到出神入化。”

第三百七十七章：这个仙子好美
　　天灵剑诀吗？听起来像是个用剑的，张玄生心中琢磨道。
　　“对了，事先问下张兄，虽然我听说了你好像很强，毕竟都被安排去争真灵榜第一了，但还是要确认下，你打得过不？”
　　谭皖以防万一的问了下，毕竟他也没见过张玄生出手，只是能感觉到对方似乎是仙尊修为，倒也确实像是真灵榜上天骄的实力。
　　张玄生则是看了眼挂在腰间的紫霄剑，笑了笑，不说话。
　　他可是混沌体，大家都处于仙尊巅峰的话，他的灵力雄浑程度要超过普通体质修士的数十倍，肉身强度更是让同境修士绝望。
　　况且他还是剑帝境界，虽然没有试过，但他觉得，在几大国之中，除了和兰诺同层次的几位仙帝外，仙王境中估计已经难逢敌手了。
　　曾经在九霄的五行道人，若是对上现在的自己，估计也撑不过十招。
　　这样的实力，去欺负仙尊小盆友，好像有点太残暴了。
　　随着实力的提升，尤其是在修有剑道之后，他发现自己好像藏了一颗剑心，也是求胜之心，变得有些好战了。
　　他其实更期待的是，和这个纪元的天骄对战，那些惊才艳艳，已经立身与仙王境的修士，才是能陪他切磋的人。
　　当然，他有剑帝境界这种事，就连兰诺也不不知道，见张玄生佩剑，以为也只是个普通剑修罢了，更令兰诺重视的是张玄生的混沌体。
　　兰诺对于张玄生是否能夺得真灵榜第一也不担心，单一个混沌体，就足够碾压任何同境修士了。
　　什么花里胡哨的神体，在混沌体面前都不够看。
　　“我懂了，那张兄请三日后出发，前往圣灵国与天香国边境处的万花谷。”
　　谭皖刚刚忽然感觉张玄生像是变了个人一般，看向腰间佩剑时，虽然带着笑容，但一瞬间仿佛露出的锋芒，让他感觉天地都被分成了两半。
　　他瞬间懂了，帝君是何等人物，对于张兄的实力，不是他该关心的点。
　　“对了，张兄，你会作诗吗？”
　　谭皖在离开前，忽然想起了什么，回头一问。
　　对于梵白莲那些人的套路，他太熟了，无非就是连环试探，抓准人的弱点就羞辱一下。
　　虽然在他眼中，作诗作画，都是附庸风雅的东西，没什么卵用。
　　但不得不说因为真灵界基本全民修仙，生产力早已解放，修士们更加追求精神生活丰富，所以这些东西还是挺受欢迎的。
　　说白了，还是命长，闲的，不然也不会有那么多人喜欢去夜店等娱乐场所了。
　　张玄生思绪纷飞，面对谭皖的问题，模棱两可道：“可能会吧。”
　　………………
　　三日后，张玄生乘一艘兰诺提供的玉舟抵达了万花谷，玉舟上刻有玄奥的空间法阵，赶路十分迅速。
　　他这算是第一次在世人眼中露面，为了维持遗世独立的形象，他自然是一个人来的。
　　于万花谷入口处她的玉舟停了下来，引来了一众人的瞩目。
　　因为群芳榜仙子聚集的消息传出，万花谷外今日来了不少看热闹的吃瓜修士，一个个对时不时出现的仙子“品评”
　　谷口处也有不少仙子未曾入谷，显然是想在世人面前多展示下自己，顺便接一些那些刚至的姐妹，好多了解下自己的对手。
　　当然，今日出现这种现象，主要还是不少仙子心中存了些忌惮，一切都因为梵白莲的布置。
　　不少仙子在心中都暗骂梵白莲，选聚会地点选在哪不好，非要选在万花谷，这不是拆台吗？
　　万花谷入口处，有一朵岁月仙花，其在每位修士进入时，会闪烁出不同的光芒，根据光芒颜色以及强弱，可以判断出修士的准确年龄。
　　岁月仙花的判断，比那些仙王大能判断还要准确，是做不了假的。
　　梵白莲选在此处，就是为了曝光众仙子的年龄。
　　群芳榜不像真灵榜，是为了筛选真正的天资无双者，对年岁没有很硬性的要求，只要不是太“老”就行。
　　虽然大家都是修仙者，寿命很长，但谁又不喜欢年轻的呢？女修士们对自己的年龄也不是全然不在意。
　　尤其是在群芳榜这种评选活动中，年龄明显也是一个“评分”点。
　　众仙子心中痛骂梵白莲，因为其中有不少仙子年岁都过万了，年轻些的也都是千岁出头。
　　群芳榜又不是光看美色，没一点修为旁身，怎么维持人设？
　　她们又多半不是什么天资逆天之辈，修炼到仙君怎么不也要花个几千年？
　　要是她们真厉害，能在千岁之内修炼至仙尊，哪里还需要参加什么群芳榜，以色悦人，直接去参加真灵榜才是每个仙子心中的梦，就像那位圣灵国的帝君一样，简直是所有女仙的偶像啊。
　　仙子们心中骂归骂，但也有些不解，她们觉得梵白莲这一手是杀敌一千自损八百，她们可不信梵白莲年纪会小到哪去。
　　听说那江洢水，还经常唤其姐姐呢。
　　“嘶——”
　　正当仙子们腹诽着梵白莲时，忽然感觉到前方的人群传来一阵骚乱，一众修士，不论男女，皆是呆立在原地，痴痴地看着前方。
　　谷口的仙子们微微飞起，神目看清了到底发生何事。
　　之间一艘装横优雅的玉舟在外面停下，一名身穿青色罗裙的女子自半空中缓缓踱步而下。
　　她有着倾世之容，青衣如莲，长发如墨，眉眼之间尽是清秀通灵，绝世出尘。
　　她嘴角含笑，可是清眸流盼之间却有一抹明媚的忧郁，好似是秋日的深谷，那落叶翩翩，美丽而又萧索。
　　谷外微风浮动，吹起了片片花瓣，也吹动着那女子如长瀑般的青丝，更吹乱了众人的心。
　　好美！
　　这是在场之人，不论男女的第一想法。
　　张玄生也不知道自己的演技过不过关，但看众人的表现，自己的出场应当还算完美。
　　正要开口，朱唇刚开，又合了起来。
　　让下方不少修士看的心神摇曳。
　　张玄生则是心中出了些冷汗，差点忘了，他是要变声的。
　　“请问这里可是万花谷？”
　　张璇月微微一笑，如仙铃一般的声音响起，谷内外的群花，这一瞬都仿佛低了头。

第三百七十八章：修为高？那一定是个老女人了！
　　张玄生落地后，便看到了谷口处人群中走出一名身穿浅绿色连衣裙的女子，面带笑容的朝自己走来。
　　“想必这位便是近来声名鹊起的璇月仙子了吧？今日一见，姐姐姿容可远比那影像上要靓丽多了。”
　　江洢水笑着恭维道。
　　张玄生则是感觉有些怪怪的，他被数不清的人当面夸过帅，但是还是第一次在这样公众场合被人夸美丽的。
　　唉，谁让我嘴贱呢，这可真不是“男事”啊。
　　“江姑娘过誉了。”张玄生谦虚道，随后面带疑惑的看向谷口：“为何大家不入谷呢？”
　　他虽然靠着卖写真近来赚了些人气，但是现在也算不上什么重量人物，不至于说一众群芳榜上的仙子们都在这里等他吧？
　　这其中好像是有什么猫腻，不过既然谭皖没有特意提醒自己，那说明对自己来说不是问题。
　　众仙子不入谷，各个心理都明白是怎么回事，但江洢水却不能明说，被问到这个问题，也只是温婉一笑道：“不过是想着姐姐们都来了，再一起入谷罢了。”
　　随后她带着张玄生走入人群，过程中步伐试探性的问句，不过都被张玄生给含糊过去了。
　　在外人眼中，只看到两位佳人言笑晏晏，气氛祥和，熟不知其中暗藏的茶艺较量。
　　“辰时将过，姐妹们入谷吧。”
　　张玄生看向声音的源头，那是一个身穿白裙的女子，妆容素淡，气质幽然，如一朵盛开在谷中的莲花，正是梵白莲。
　　“看来是冲着我来的啊……”
　　张玄生心中默念，什么辰时将过，明明还有两刻钟呢。
　　自己刚刚到来就开始活动，目标有些明显啊。
　　他观察了下四周，不得不说群芳榜上的小姐姐长得都十分养眼，你想要的类型，她基本都有。
　　今日来者大概有六十多人，幻梦国的那两位“种子选手”他却是没看到，估计是不屑于来梵白莲办的活动，又或者是单纯的因为路途遥远些。
　　毕竟万花谷是在天香国与圣灵国交界处，幻梦国要远得多，因此今日来的多半都是天香国与圣灵国的佳人。
　　“既然姐妹们谦让，那白莲便先进去等候大家了。”
　　梵白莲见群芳无一人率先迈步，于是笑了笑，率先走向了谷口，接近了那株岁月仙花。
　　张玄生也是饶有兴趣的看着梵白莲，他的修为是在场人中最高的，想要看破对方的修为不难。
　　有趣的是，梵白莲居然修的是佛家的功法，而且他还感到了一丝熟悉的味道。
　　“怎么可能？”
　　人群中爆出惊呼声，当然这不是群芳榜上佳人所发出的声音，而是更外围来看热闹的修士。
　　群芳榜上的一众佳人也都心中十分震惊，但个个都比较有城府，即使心神震颤也不会表现在脸上。
　　张玄生注目看去，此时那株岁月仙花，正绽放出九道橙光。
　　“璇月仙子或许不太清楚，这岁月仙花在有人经过其身旁时，便会绽放光芒，来显示修士的真实年岁。”
　　江洢水在一旁向张玄生解释道，随后又将目光投向梵白莲那边：“赤橙黄绿青蓝紫白，分别代表着十到一纪元的岁月，又能通过光芒的明暗判断更细节的年岁，白莲姐姐这样，大约是860年。”
　　张玄生总算是知道这群人为何都不愿意进谷了，进谷就要被爆真实年龄，这群仙子多半是不愿意的。
　　其实万花谷并非只有这一处入口，但主人却选在这边入谷，显然是别有用心。
　　梵白莲看似大方的拿出主家架势，率先入谷，但她这般“优秀”的年龄爆出后，那些普通的仙子，反而更不好入谷了。
　　但如果一直僵持下去，仙子们又显得怯了场，自然也不是解决办法。
　　张玄生觉得梵白莲这一手很低端，心机流露有些明显了，不过看谷外那些吃瓜群众的表现，他觉得自己可能想多了。
　　普通人只看到了如莲花一般圣洁的小仙子，一派从容大方的率先入谷，而且还被检测出居然修炼还不满千年，天资绝对可以说是很优秀了。
　　况且这次聚会说是梵白莲组织，但明面上她可没有说是她做主组织的，只是给群芳们放出消息。
　　说万花谷中有一束传奇仙花要开了，感兴趣的不妨来此碰碰运气。
　　对于大众来说，只知道仙子们因为这件事聚集，却不知道这是一场有人牵头组织的目的性聚会。
　　终于，有位仙子咬了咬牙，第二个走入了谷中。
　　仙花上爆发出了两道黄色光芒，第二道略微暗淡些，大概是一千七百岁的样子。
　　她敢出来自然是有过思虑的，这种事越到后面越尴尬，不如早站出来，还能在外人眼中落个从容不迫，有勇气的印象。
　　见有人开了头，仙子们终于陆陆续续的走入谷中，仙花上一次次爆发光芒，让张玄生感觉眼睛都被晃的有点不舒服。
　　“璇月姐姐不入谷吗？”
　　江洢水在张玄生身边问到，面带微笑，还轻轻扯扯张玄生的裙边，十分亲昵的样子。
　　张玄生感慨江洢水的自来熟，这见面才多久，好像他真是对方的好姐妹一般。
　　“这个不急，还有，你为什么要喊我姐姐呢？”
　　张玄生笑着回道，潜台词是你凭什么认为你比我年轻？
　　但被问到这个问题的江洢水，也只是温婉一笑，道：“那妹妹我便先入谷等姐姐了～”
　　随后便一脸自信的朝入口走去，显然是想用实际行动回答对方的问题。
　　她一直喊梵白莲姐姐，这是因为她确实要更年轻一些。
　　这个忽然冒出来的张璇月她不知道是什么路数，但刚刚在其身边时，试探其修为，感觉深不可测。
　　修为如此高深，那多半是个老女人了！
　　“哇——七道橙光！”
　　外面的人群中又爆发出惊呼声，那意味着江洢水还不足700岁，就已是仙君修为，单论修行也算是天才了。
　　进入谷中的江洢水，还不忘回眸朝张玄生一笑，像是在邀请，又像是在挑战。

第三百七十九章：她为什么不去真灵榜啊！
　　张玄生当然也看到了江洢水的笑容，也朝对方笑了笑。
　　他只是单纯的觉得好笑。
　　见仙子们一个个都入谷，他感觉也差不多了，于是莲步轻移，走入谷中。
　　当他走至那株岁月仙花面前时，令人意外的事情发生了。
　　只见那株有六丈高的岁月仙花，竟然花苞合拢，底下垂落，像是在行礼，又像是在拜服。
　　随即花上光芒亮起，是三道赤色光芒，最后一道还有些暗淡。
　　“嘶——”
　　一阵倒吸凉气的声音响起，这次不光是谷外的吃瓜群众们，就连剩下的几位仙子也都花容失色，一脸不敢置信的样子。
　　岁月仙花对于测试年龄以外的事情做出反应，本身就已经够令人震惊了。
　　虽有闭月羞花之说，但谁见过岁月仙花低头的？
　　难道璇月仙子的美，连岁月仙花都要折服吗？
　　还有那赤色的光芒，是不是出了什么问题！？
　　如果没有问题，那就意味着，璇月仙子今年可能才二十多岁，那岂止是年轻，放在真灵界中，简直嫩出水了啊！
　　“喂，梁大哥，你修为最高，你看破璇月仙子的修为吗？”
　　有吃瓜群众请教，对方是一众人中修为最高的仙尊。
　　被问到这个问题的修士，恋恋不舍的收回目光，面色又转而严肃道：“根本感知不到对方的修为，这种情况除非对方是个凡人，不然就是修为比我更高，起码也要是仿佛之间，再加上修有遮掩气息的秘法。”
　　此番解释一出，众人又是倒吸一口凉气。
　　璇月仙子当然不可能是个凡人，那剩下的结果也太恐怖了吧，意味着其修为至少达到了仙尊级别！
　　二十多岁的仙尊？
　　真灵界历史上出过几个？当年的圣灵国的帝君，在这个年纪，也未必有此修为吧？
　　接下来璇月仙子又做了件让众人震惊的事，众人只见璇月仙子看向岁月仙花，朱唇轻启。
　　“见人就亮光，也挺累吧，今日不妨休息下。”
　　话语落后，那岁月仙花再次绽放，但枝干微微摇摆，像是十分欢欣。
　　“姐姐们，入谷吧，这种把戏，却是有些无趣。”
　　张玄生又对还在谷外的那几名大龄女仙笑着说道。
　　辰时刚过，秋日的日光，带着微微的暖意洒落在张玄生身上，衬的那笑容璀璨不可直视，宛若真正脱尘的存在。
　　一瞬间，那些女仙，心都漏跳了一拍，不知为何，深陷于那笑容中。
　　良久，才有人反应过来，试探性的走入谷中，发现那岁月仙花确实不载亮光了，令人啧啧称奇。
　　谷内，大家都是仙人，就算不看也能察觉到谷口处的情况。
　　梵白莲和江洢水的脸色都不太好看，她们万万没想到，张璇月居然是这种“怪物”
　　本身她们也只是想用自身优势，先给对方暗中来个下马威罢了，可谁想却让对方出尽了风头。
　　单单这样还没什么，可谁想张璇月根本不讲规矩，居然在大厅广众之下，不知用何手段让岁月仙花沉寂，又说了那种话。
　　这岂不是一下子，把她们摆在了别有用心的心机婊位置？这样名声必定会有损。
　　而且因为张璇月的那一举动，此时后面那些进来的仙子们，无一不对其心怀感激，无形中拉拢了不少人。
　　那些之前进入的仙子们，虽然有些吃味，但更多的是把账记载她们两人头上。
　　想起来就气啊，尤其是江洢水，更觉的有些无地自容。
　　她刚刚居然喊一个二十多岁的人姐姐，还很自信她比对方年轻？
　　这件事被报导出去，绝对会成为真灵界的笑谈，耻辱啊！
　　两女心中各种难受，但同时也升起了一个疑惑。
　　那就是圣灵国从哪找出的这种怪物？
　　二十多岁，疑似已经是仙尊修为，这去争夺真灵榜都够了吧？居然来和我们这些人竞技？难道张璇月本人不觉得掉价吗？
　　当年的圣灵国的帝君，也险些被评为群芳榜第一，但最后不了了之。
　　因为人家根本没有参与任何群芳榜活动，只是单纯的容颜倾世，又在真灵榜力压群雄罢了。
　　但是那位帝君觉得位于群芳榜中很掉价，于是就在票选结算前，将自己的所有选票都给作废了，拒绝参选群芳榜。
　　眼下的张璇月，不敢说其将来也能证道仙帝，但起码也是个绝世仙王吧，有这等天赋才情，来和我们比这个？
　　此时有这种想法的，绝不止梵白莲两人，其他的仙子们看张玄生眼光也有些怪怪的。
　　张玄生觉得真灵界的人还是没见识啊，不就是个年轻仙尊嘛。
　　他的一群好友，通过九霄OL，即使是在九霄大陆那种贫瘠的地方，也都年纪轻轻成就仙尊了。
　　这么一想，真灵界还是有些落后，灵讯通看来要推广下了。
　　只是他一直担心的是，真灵界的修士如果和唯一真界的修士联系上了，会不会出问题？
　　据他了解，两界好像互不往来，甚至根本不知道对方存在。
　　这是他一直没有推广灵讯通的最大原因，害怕引起某些意外风波。
　　众人漫步在万花谷中，张玄生看着眼前的景象，也有些出神。
　　各式各样从未见过的仙灵之花在谷中盛开，泌人心脾的花香包裹着自身，宛若来到了幻想乡一般。
　　不远处，有几座凉亭，已经备好了糕点蔬果。
　　群芳纷纷落座，一个个都很矜持，假装沉浸在风景中。
　　“听闻那株仙花即将出世，不知我们今日是否有幸得见。”
　　江洢水望着花海，微微出神的说道。
　　张玄生也是听说过那株传奇仙花的，是谭皖来之前告诉他的。
　　据说是真灵界诞生之初就有的一株仙花，平日里隐于虚空，在特殊的时间点会现世，但也是隐于花海之中，难以寻找。
　　传说那株花秉承了部分天道意志，其中蕴含着天心玉露，饮下后可以大大提升自身的资质。
　　本来张玄生也只是听听，但是听到谭皖说可以大幅度提高悟性后，他就觉得这趟自己必须来了。

第三百八十章：真灵榜天骄到来
　　张玄生坐在亭边，看着逐渐升高的大日，感觉有些无聊。
　　这些群芳榜们的仙子们也只是和自己相熟的人交流一下茶艺，或许有些关系是真的好，谁知道呢。
　　梵白莲和江洢水明显是别有心思，但这会儿也只是在人群之中嬉笑，并没有特意来找他。
　　这所谓的茶会？难道就真只是来品品茶，看看花？
　　张玄生看着花海，不禁陷入了沉思。
　　正当他觉得有些困乏，准备出去找找那所谓的大道之花时，终于有新事情了。
　　张玄生神念伸展，发现谷口发生了些趣事，引发了人群的骚乱。
　　显然亭内的其他仙子们也都察觉到了，一个个开始变得更加矜持，注意仪态。
　　无他，真灵榜的天骄们来了。
　　张玄生总算是知道这些人在等什么了，当真灵榜的天骄到来，这场茶会才算正式开始。
　　不然一群女茶艺大师在一起，着实没什么好切磋的，大家都是什么货色，心理都门清，发挥给谁看呢？
　　真灵榜的天骄到来，不仅让茶会的质量变高了，还让许多仙子们更热衷表现自己。
　　毕竟绝大多数群芳榜上的仙子，都知道自己是陪跑的，况且就算你能夺得第一又如何？
　　说到底，这是修仙世界，还是要靠实力说话的。
　　帮国家争夺到了资源是有功，不过也就那样了，不过是个戏子。
　　这样的情况下，群芳榜上的仙子们，自然将目光放在了道侣的人选上。
　　双榜中的另一榜，真灵榜的天骄们可谓是“年少”，又前途无量，总是她们优先的选择。
　　她们也有很多追求者，但当她们的最终目标始终都是找一个真灵榜的道侣。
　　“哈哈，白莲仙子，路途遥远，稍微晚了些，还请海涵。”
　　伴随着爽朗的笑声，一个身穿紫色锦服的“青年”迈入庭中，张玄生在脑中搜索了下，知道这人是真灵榜排行第79的李平生，仙尊后期修为。
　　梵白莲立即起身，笑脸相迎，感受着周边其他人艳羡的目光，心中有几分自得，但却没有表现在脸上。
　　这个李平生算是她的天字号舔狗，每次有什么活动，对方都很配合，并且也会叫几名真灵榜的好友来捧场。
　　虽然别人都很羡慕她有个真灵榜的追求者，但她心中却不太看得上对方，她觉得起码也要真灵榜前十的，才配的上自己。
　　李平生天资虽然不错，但将来十否能渡过仙王的门槛，都不好说，别提追求更高的境界了。
　　“李公子能来，白莲就很开心了。”
　　梵白莲说着，将李平生和其身边的两位好友引入了亭中。
　　张玄生扫了下其他的那两人，有点印象，但名字记不清了，多半是比李平安还菜的天骄。
　　之后陆陆续续的又来了十几位真灵榜的天骄，倒是让张玄生挺意外，没想到这群芳榜的仙子们魅力还挺大嘛。
　　虽然来得都是排名30以后的天骄，但也足够排场了，抛开这些人自身的天资前途不谈，其背后多半也都是些大势力，族中可能有仙王坐镇。
　　茶会总算是开始了，张玄生却愈发觉得无语。
　　在这里的每一个群芳榜仙子，在外面都包装的很好，被几大国的众多舔狗追捧，在舔狗心目中，都是绝对的女神。
　　但是现在的情况却是，基本每一个真灵榜的天骄身边，都环绕着几个献殷勤的群芳榜佳人。
　　张玄生琢磨着，换成他是真灵榜天骄，没事干的话他也要来，无他，感觉还挺快活的。
　　“听闻那株仙花最喜人间雅事，相传曾有一书生，以一首传世佳作，引出了那株仙花，最终得到了大机缘，走上仙途。”
　　众人聊了一会儿，江洢水站出来说道，吸引了众人的目光，随后又继续道：“我等虽以踏足仙路，但也都是有几分才气的，不若今日以花为题，来试试作诗，若是引出那株仙花，也算是桩美谈。”
　　江洢水的话显然勾起了众人的兴趣，这种聚会不搞点什么竞争性的由头，是没什么意思。
　　况且她说的典故，众人也都知道，但之后再也没人用诗词歌赋等唤出那朵仙花，所以后人多半认为那只是凑巧了，是那书生本身气运好，并非是诗词的原因。
　　但这种场合，没人会不识趣的这样说，图一乐也好，万一真唤出了那朵仙花，得到了大机缘，或许就能咸鱼翻身。
　　尤其是那些真灵榜的天骄们，来万花谷可不单是为了和漂亮女修聊天的，那株仙花要出世的消息，才是吸引他们的重头。
　　他们觉得若是自己得到那天心玉露，未必不可再进一步，争夺那真灵榜第一的位置，甚至在纪子争夺战中脱颖而出！
　　江洢水的提议显然被众人接受了，不少都开始安静下来思考。
　　大家都是活了几百上千年的人，就算不善此道，也绝对是“文化人”
　　这虽然不是修炼上的事，但谁也不想在这种场合出丑，因此都想做首看得过去的诗词。
　　“璇月……妹妹，这是你的。”
　　江洢水来到张玄生身边，将一张上好的宣纸递给他，显然是早有准备了。
　　张玄生明白这也是群芳榜上仙子们的宣传手段之一，本来大家都是仙人，自然用不到纸张和笔墨。
　　但通常这种聚会是封闭的，不会让外人知道，否则那些舔狗看到仙子们这个样子，形象还不崩塌了？
　　所以就需要纸张，留下字画之类的，当诗会结束后，将流传到外面。
　　而且若是仙子的舔狗给力，原本的真迹，或许能被拍出天价，也算是笔额外收入。
　　张玄生看了看笑容有些勉强的江洢水，轻轻抬手，一只鸿蒙紫气凝结的道笔出现在手中，准备提笔。
　　写诗？也不知道真灵界的水平，比九霄会强多少啊……
　　张玄生正思索之际，那位李平生先动了，运指为笔，在宣纸上洋洋洒洒的写下两行诗句。
　　张玄生放下笔，随着众人的目光一同看去，先看看别人是什么水平，也好再琢磨怎么抄。

第三百八十一章：我花开后百花杀
　　只见那纸上的大字苍劲有力，像是有一股拳意在其中，又带有几分温柔。
　　“莲叶五寸莲花娇，贴波不碍画船摇；相到薰风八九月，也能遮却美人腰。”
　　有佳人轻轻诵读出声。
　　“好美的诗句……”
　　“好诗，好诗啊！”
　　“李兄大才！”
　　“一看就是仙人所作之诗！”
　　“……”
　　有群芳榜的佳人赞叹，也有真灵榜的天骄们商业吹捧。
　　平心而论，张玄生觉得这诗做的还不错，但这也太舔狗了吧！
　　这万花谷几乎是囊括的世间所有花种，但此凉亭所在之地，周围并未水域，自然也无莲花。
　　那么多花可以去写，却写了首莲花的，果然舔狗总是不放过任何能舔的机会。
　　但之后人所作诗词，水平可就变得很一般了。
　　虽然没有出现什么“啊，这花真美丽。”之类的作品，但也着实入不了张玄生的眼。
　　可但凡有人做出诗词，都会有人互相吹捧一番，气氛倒也炒的热闹。
　　张玄生的思绪飞向了花海，在想那朵传说中的大道仙花到底是什么样的呢？
　　难不成是还不到出世的时候？不然按照自己以往的经验，不应该已经出来跑自己脸前了吗？
　　听着周围莺莺燕燕的声音，张玄生骤然提笔，写下了两行诗句，随后似乎是有些不满意，又摇了摇头，将那宣纸揉成一团，扔在地上。
　　他觉得自己老是这样当文坛大盗不好，自己前世家乡的文学不应该用在这种地方，和他们拼拼诗词，又不能让自己提升修为，赢了又如何？
　　按照谭皖的计划，他只要打败之后可能会到来的王成就行了，倒是自然声名大振。
　　想到这里，她站起身，微微后仰，伸了个懒腰。
　　这一举动，吸引了不少真灵榜天骄的目光，就连群芳榜上的仙子们，也都有一瞬失神。
　　其实真灵榜的不少天骄都一直在关注这边，毕竟那个名叫张璇月的仙子实在生的太美了。
　　坐在亭边，也不与他人交谈，那一袭罗裙的张璇月好似一朵云端的仙花，寂寞伶俜，绝世幽独。
　　时而微皱的眉头，空洞悠远的眼神，让人不由想起了凡间秋谷中的山山黄叶，有着遗世的寂寞，让人好生心疼。
　　让人既感觉难以靠近，又不忍心打搅。
　　若是张玄生知道那些人在想什么，恐怕昨晚的饭都要吐出来。
　　他不过刚刚是觉得无聊，现在准备出去找点乐子罢了。
　　“璇月妹妹，大家都作的差不多了，为何你不来一首呢？”
　　但是显然，有人不太想如他的意。
　　张玄生回首看了眼江洢水，对方刚刚也作了一首不错的诗词，赢得了一致好评。
　　江洢水则是心思很简单，她之前观察到张璇月疑似写了一首诗，随后又废弃了。
　　在之后就一直坐在亭边，望着花海出神，一副发愁的样子，想必一定是被作诗给难住了。
　　想想也是，二十多岁能成就仙尊，已经是惊世逆天的资质了，哪里还有功夫在诗词上下功夫？
　　虽然做不出诗也算不上什么，但能让对方出个小丑，那也是令人心情愉悦的事情。
　　张玄生像是看白痴一样的眼神看着江洢水，随后又瞅了眼梵白莲，心说你姐姐段位好像比你高啊。
　　“是啊，姐姐刚刚见妹妹好似作了一首呢，若是实在想不起新作，不若把之前的诗词念给我们听听？”
　　又有一位仙子附和着说道，张玄生推测多半也是天香国的人。
　　“妹妹拙作，还是不要让姐姐们笑话了。”
　　张玄生摇头笑了笑。
　　这一行为，放在群芳眼中是示弱了。
　　放在那些真灵榜天骄眼中则是，这个璇月仙子好生让人怜惜，其他这些仙子是不是有些逼人太甚了？
　　“既然璇月仙子不擅此道，倒也没必要强逼嘛，不若我们接下来讨论些修炼上的话题？”
　　一位真灵榜天骄开口打圆场道，他刚刚也是察觉到了“璇月仙子”的修为貌似很高，这个话题一定合适。
　　有人开了头，又出了几位真灵榜天骄跟着附和，顿时让一众仙子有些吃味，心中对张璇月一顿输出。
　　张玄生面带笑容，感谢的朝那几位真灵榜天骄点了点头，他现在似乎有点懂茶艺大师的心态了。
　　“咦，这里怎么有团纸？”
　　有一名群芳榜仙子从地上捡起一团纸，“疑惑”道。
　　张玄生有些无语，随后看了眼梵白莲，他刚刚察觉到对方动用了些修为，才将那团纸“推到”那名仙子脚下。
　　当对方运功时，他那种熟悉感更清晰了，思索了一瞬，他忽然醒悟，这不是大日摇滚经吗？
　　梵白莲是大电音、哦不，大雷音寺的后人？还是得到了传承的人？
　　他还有个功德金身塔是大雷音寺的镇寺之宝，看来之后要私下里找梵白莲问点事情了。
　　“那是之前的弃作而已。”
　　张玄生摇了摇头，意思是就别拿出来污大家眼了。
　　可那名仙子显然是得了授意，当场打开，将宣纸上的内容展示了出来。
　　她正等着众人精彩的目光，等了两息，却发现没有动静，于是也疑惑的抬头看向宣纸。
　　只见那纸上是由鸿蒙紫气书就的大字，道韵自然，但笔锋尖锐，透着些许剑气，让人如同看到一口绝世神剑悬空。
　　“千红荟萃深谷中，群芳发时我不发；待到秋来九月八，我花开后百花杀。”
　　短短两句诗，其实也说不上多么有文采，但其中双关的含义，以及那种透出的凛然霸气，却镇住了所有人。
　　这首诗有三重含义，一重则是说万花谷中的花朵都已盛开，但还有那朵传说中的大道仙花未出世，当其绽放之时，谷内所有仙花都要低头。
　　第二重则是讽刺在场的仙子们了，尤其是那些频频作诗，“争相斗艳”的花朵们。
　　作诗者明显是表明不屑于同群芳竞技，因此才不想加入作诗的行列。
　　但最后一句也点明了，我花开后百花杀，一股君临天下的气势扑面而来，似乎她才是花中帝王，是这群芳中，当之无愧的第一！

第三百八十二章：仙花现，这个仙子好猛啊！
　　在场的人，无论男女，此时都将目光投向张玄生，似乎不敢相信这是刚才表现谦和的人写出来的诗。
　　张玄生则是无奈的摇了摇头，心说这可不是我有意的，他也不再看众人，而是转身看向凉亭外的花海。
　　诗词歌赋等雅事能吸引大道仙花这种事，他是不信的，但他琢磨着，自己也算赞颂过那朵花了，讲道理，是不是该出现了？
　　念头刚落，忽然风起。
　　所有人还沉浸在刚刚张玄生的诗句中，异变发生后，才微微回神。
　　只见万花谷内劲流一阵阵拂过，花海动荡，宛若一阵阵怒涛，天地间的灵气也在聚集，像是要迎接什么东西的降临。
　　“这是怎么回事？”
　　“有此异象，难道是那株大道仙花要出世了？”
　　“难不成当年书生以诗词引来大道仙花的传说是真的？”
　　“璇月仙子好美啊……”
　　人群中爆发出了讨论，但都不太确定眼前异象的原因。
　　真灵榜上的一位位天骄则是神识全面铺开，同时警惕的看着周围的竞争对手，等会儿说不定会爆发一场大战。
　　群芳榜上的仙子们也察觉到了那些天骄们的神情变化，显然知晓了对方的心思，也都渐渐远离对方身边。
　　再看看这美丽的万花谷，感觉略微可惜，若是待会儿为了争夺大道仙花爆发大战，或许这片美丽的土地便不再存在了吧。
　　在众人都有些紧张之际，他们忽然看到那位璇月仙子竟然迈步出了凉亭，几位真灵榜天骄本想出手拦下对方，不想让任何人抢占先机，但犹豫了一番，最后还是没有动手。
　　张玄生迈步走入花海中后，奇异的景象发生了。
　　只见其每走一步，天地间都有数不清的仙道法则在聚集，大道之气澎湃汹涌，宛若他是大道的原点。
　　“李兄，这位璇月仙子，好像不简单啊……”
　　有真灵榜天骄感叹道，一举一动便有如此气派，说明其体质和修为绝对极其不凡，并且身负气运。
　　“看来，这位璇月仙子，说不定也有真灵榜的实力啊。”
　　也有人在默默对比，基本确定了张璇月也必然有着仙尊修为。
　　“姐姐，后续还有什么活动吗？”
　　江洢水则是在梵白莲身旁轻声询问了下，意思是问你安排的事情变成这样，之后可还有后手？
　　她本来就不是很赞同这种行动，因为在多人场合下绊子，容易留下污点和把柄，没想到这个张璇月还这么难对付。
　　“……没想到那株花居然真的要现身，看着吧，接下来的事情不是我们能插手的了。”
　　梵白莲叹息道，她确实还有些安排和花招没有用，但现在看来都用不上了。
　　以大道仙花即将出世为名聚集众人，不过是个由头，谁能想到那株花居然真的要现世？
　　而且好像还和张璇月有关，若是等下那株花现世，真的坐实，加上之前的诗会，这场聚会就完全变成了为张璇月造势的活动了，可谓是赔了夫人又折兵。
　　况且现在看来，她们怀疑这个张璇月，会不会是帝君的私生子，不然怎么可能年纪轻轻就如此强大？
　　这般强大，又为何要和我们这些普通女仙争夺群芳榜这种虚名，去和那帮天骄们争夺真灵榜不好吗？
　　花谷内，大道之气越来越浓郁，最终化虚凝实，一朵不知是何颜色的仙灵之花出现。
　　之所以不知是何颜色，是因为那朵花的颜色超出的修士对其的认知，在不同人眼中，可能是不同的颜色，但每个人都说不上来，是一种十分玄妙的状态。
　　大道仙花没有枝干，整朵花在三丈之间，又有三片花瓣，在张玄生头顶缓缓旋转，衬的张玄生此时真宛若离尘的仙人一般，不少真灵榜天骄在一瞬间流露痴迷神色。
　　但是下一刻，有人回神，警惕着同行者的同时，悍然出手！
　　神光、剑气、拳意等。
　　在这一瞬间，凉亭内的那些真灵榜天骄互相攻伐之间，又纷纷动用极速，朝张玄生头顶的大道仙花伸出手。
　　张玄生正抬头看着那株旋转的大道仙花，还在迷惑这到底算是什么颜色，以及想着这花许久未出世，到底攒了多少天心玉露之时，忽的皱了皱眉。
　　由于天骄们的互相牵绊，切实能到达张玄生面前者，其实也就两人。
　　其中一位就是那个李平生，另一个则是个手持长枪的黑衣青年，张玄生一时间想不起名字了。
　　但他很不爽，这花还没仔细看，就被人打断，真以为我跟那边的花瓶们一样了？
　　“轰——”
　　“叮——”
　　一声巨响，一声轻鸣。
　　所有正在争斗的真灵榜天骄们都停了下来，一脸震惊和迷惑的看向张玄生。
　　刚刚那一瞬间，张玄生动了，右臂出拳，与李平生的全力一拳相对，将其打的骨断筋折，飞出三万里，并在远方的落点处激荡出滔天的烟尘。
　　至于李平生是否还活着，这群人都不太确定。
　　而张玄生的左手则是伸出手指，与那黑衣青年的枪尖相对，抵住了对方的绝世一枪。
　　对攻带起的劲风，吹动着张玄生的罗裙，青丝也向后扬去，修长的双腿若隐若现，但却没人顾得上欣赏这些。
　　此时此刻，在众人眼中的张玄生，真宛若一尊绝世女战仙，额，除了迎风而立的时候，好像暴露了些其胸平的缺陷。
　　不过也没什么，俗话说得好，胸不平不足以平天下！
　　所有人都被这位璇月仙子的逆天战力给惊到了，那些在凉亭内较劲的真灵榜天骄们更是感觉脑袋有些宕机。
　　张玄生手上劲力再发，于那名黑衣青年的震惊目光中，那杆赤龙精金所制成的绝品仙尊器，一寸寸断裂开来，碎片四溅，散落在花海之中。
　　黑衣青年愣了一瞬，立马下意识的拉开距离，逃一般的返回了凉亭中，他可不想像李平生一样被一拳打的生死不知。
　　张玄生目光披靡，头顶大道仙花，稍微歪了歪脑袋道：“真灵榜天骄……就这？”

第三百八十三章：真灵界果然地大物博啊
　　张玄生不是有意要激怒这些真灵榜天骄，而是为了引蛇出洞。
　　毕竟按照谭皖给他的消息，今天应该会有前十的“大人物”会来，绝不是这些排名几十开外的天骄们可比的。
　　真灵榜越往上走，战力差距越大，眼下来参加这次聚会的真灵榜天骄，多半都是些仙尊境后期的存在，连巅峰都不是。
　　何况就算都是同境巅峰，根据修炼的功法、道法，以及自身体质和战斗经验，实际战力也有很大差距。
　　他虽然在现实世界战斗经验看似不丰富，但有过几次在九霄OL中“漫长岁月”的历练，实战绝不差。
　　现在光是单论修为，他也是名副其实的仙尊巅峰，又有着混沌体，打这种境界还不如自己的天骄，那可不是一拳一个小朋友吗。
　　至于为什么一拳把李平生打成重伤，纯粹只是因为不爽罢了，这个老色批明明是梵白莲的舔狗，居然一直在用神识偷瞄自己的裙下，让张玄生感觉恶寒不已。
　　“哈哈，却不想今日王某来此，还能见到如此强势的仙子，正是幸事啊。”
　　这时，一阵爽朗的笑声在虚空中响起，一道剑痕在空中浮现，一名身着白衣的男子从中走出，腰佩长剑。
　　其周身剑气激荡，整片天地都在微微震颤，目光扫视四方，让那些被看到的真灵榜天骄们都微微避开，不敢与其暗藏锋芒的神目相对。
　　其身材高大，一股王道气质扑面而来，宛若要来此君临天下一般。
　　最后其又将目光放在了张玄生身上，透着感兴趣的意思，他已经许久未见如此强大的女仙了，关键好像是个年纪很小的女子，更是让他升起了浓郁的兴趣。
　　“啊，是虚空剑王成，他居然也来这里了！”
　　“看来看上大道仙花的，并不只有我们啊。”
　　“可惜了，半路除了个张璇月就已如此强势，王成到来，我们真是半点机会也无了。”
　　“……”
　　真灵榜的天骄们纷纷叹息，觉得今日算是白跑了。
　　而那些群芳榜的仙子佳人，则是纷纷露出仰慕的目光，这等层次的真灵榜天骄，才是她们的终极梦想啊。
　　“王成？真灵榜排行第十？”
　　张玄生确认性的问道。
　　“正是在下。”
　　王成故作谦虚道，随后又看向张玄生头顶的大道仙花：“璇月仙子可否将此花让与我，使用完后其中剩余的天心玉露归你，日后我若是登临绝巅，身边必有你一席之地。”
　　张玄生：？？？
　　这人是脑残吧？居然这么狂？不知道的还以为你是真灵榜第一呢。
　　说实话，他在九霄大陆那么久，都没见过这种人。
　　一时间他有些感叹，不愧是真灵界啊，就是地大物博，什么鸟都能出。
　　张玄生没有回答对方的话，直接运气弹了以下头顶的大道仙花，其中所有的天心玉露都落了出来，一共有九滴。
　　“多谢璇月仙子……”
　　王成见璇月仙子取天心玉露，还以为是要直接分与他，一时间正准备欣喜的感谢，心中已经乐开了花，居然有九滴啊！
　　但是下一刻，他的话语就塞住了，因为他看到璇月仙子朱唇轻启，那九滴天心玉露都进了她口中。
　　张玄生吞下天心玉露后，将其置于体内混沌空间中，并未第一时间进行炼化。
　　“谢我什么？”
　　张玄生笑了笑说道，看着面色铁青的王成，觉得有点好玩。
　　“璇月仙子也未免有些太过贪心了吧，九滴天心玉露，你能全部吸收吗？”
　　王成声音低沉道，他当然知道那些天心玉露肯定未被炼化，那不是瞬间可以吸收的东西，所以他还有机会拿回来。
　　如果可以的话，他并不想对一个女修出剑，那样有损他的人设。
　　“这个就不劳你操心了，话说，到底打不打？”
　　张玄生有些懒洋洋的道，心说这真灵榜的天骄废话都这么多吗？
　　难道以为多逼逼两句，我就会把天心玉露分给他？
　　我来这里揍你是既定项目啊，你不出手的话，我单方面殴打，好像也不太好，按照谭皖的话说是“有损人设”
　　“嘶——”
　　凉亭内响起了些倒吸凉气的声音，多半是了解王成恐怖的真灵榜天骄，那一手虚空剑，可不是好惹的啊。
　　虽然刚刚璇月仙子表现出了不俗的实力，但毕竟其年龄放在那里，在场的人并不认为其能敌得过成名已久的王成。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　王成忽然张狂的笑了起来，“有趣，已经很久没人这样向我发出挑战了。”
　　张玄生有些无语，这个人戏怎么这么多啊！
　　“你恐怕搞错了一件事情。”
　　张玄生摇了摇头，淡淡道，他觉得这个人话太多了，而且有造作，多半是不会抢先出手了。
　　不过也无所谓，他只要先把话挑明就好了：“不是我向你挑战，而是反过来。”
　　说罢，张玄生于虚空中迈步，身后天衍卦盘一闪而逝，下一瞬就出现在了王成脸前。
　　王成心神一惊，看着与自己距离不足三寸的璇月仙子，没心思去欣赏对方的美貌，下意识的就要拔剑。
　　可是他忽然感觉璇月仙子爆发出了一瞬的锋芒，他震惊的发现，自己的成王剑居然无法出鞘，像是在恐惧，又像是在臣服！
　　毕竟是经历过不少大战的人，王成下一刻准备使用虚空秘术先拉开距离冷静一下，可他惊异的发现自己对虚空大道的运转出现了差错，导致出现了毫厘的时间差。
　　朴实无华的一拳在他眼前越放越大，随后整个神魂都震颤了起来，紧接着失去了意识。
　　张玄生在半空中缓缓收拳，看着远方升起的蘑菇云，心说下次再打真灵榜，可千万别碰见这种人了。
　　凉亭中的仙子天骄们，此时已经完全石化，一个个目瞪口呆。
　　他们也不是完全没考虑过璇月仙子获胜的可能性，但那微乎其微啊！
　　更遑论是，王成简直可以说是被秒杀的，和之前的那两人没太大区别。
　　这个新出现的璇月仙子，到底有多强？
　　这是真灵榜一众天骄们，心中十分好奇。

第三百八十四章：大雷音寺的线索
　　张玄生转身，看向凉亭中的一众人，从空中迈步而下，那朵大道仙花也随之缩小，最终化为巴掌大，落与他手上。
　　庭中一阵寂静，每个人心中都是惊涛骇浪，同时也都明白，群芳榜和真灵榜，都要变天了！
　　“还有人想要吗？”
　　张玄生看了眼手上的大道仙花后说道，说来也奇怪，这朵花的颜色，就连他都说不上来，还真有些玄乎。
　　众人闻言，下意识的都摇了摇头。
　　“却不想，璇月仙子居然真的令这大道仙花现世了，还力压真灵榜天骄，天资真可成为绝世。”
　　最终还是梵白莲反应过来打了圆场，心中却是叹息，这场聚会过后，估计张璇月的排名要飙升了，很快票数就会追上自己和江洢水。
　　张玄生闻言只是笑了笑，也不说话。
　　之后在场的活动虽然继续，但是气氛变得十分尴尬，毕竟不管男女都有不小压力。
　　张玄生来到梵白莲身边，好奇的问道：“敢问白莲姐姐，修炼的可是大日摇滚经？”
　　正在为其他人倒茶的梵白莲，手忽然一颤，都洒出去了几滴，显然是心神乱了。
　　在其身边不远处的江洢水，以及亭中其他的那些天音国的佳人，也都是神情一滞。
　　张玄生知道自己问到点上了，饶有兴趣的看着梵白莲。
　　梵白莲将茶壶放下，向其他人微微欠身，随后传音让璇月仙子和其出去谈。
　　“璇月仙子为何知道我这功法的原名？”
　　到了花海深处，梵白莲神情严肃的道。
　　“哦？那这功法现在叫什么？”
　　张玄生也猜测到了这功法名字变更的原因，曾经他听智深方丈说过，真灵界的大雷音寺道统已经消失了，应该是灭亡了。
　　大雷音寺……天音国……
　　张玄生好像嗅到了一丝有故事的味道。
　　“此功法名为大日梵音经。”
　　梵白莲看向张玄生的目光有些警惕，不知道在忌惮些什么。
　　张玄生倒是觉得，这功夫的新名字正经多了，他严重怀疑，大雷音寺的祖师，也不是什么正经人。
　　他多次见慧明动用功法，除了梵音阵阵外，其中还内蕴极强的节奏感，绝对是功法设计者有意的，无愧摇滚之名。
　　“那……你可听说过……大雷音寺？”
　　张玄生的下一句话，让梵白莲更是色变。
　　他知道自己这么问，其实讲道理有点作死了，但是他完全不怂，撑死了也就是犯了天音国的某些忌讳，这种事不可能引发天音国的仙帝重视。
　　而且就算那位出手，他其实也不怕。
　　梵白莲四处看了看，又布下了阵法结界，才开口问道：“你怎么知道这个名字的？”
　　这倒让张玄生好奇了，如果这事情是天音国的某种忌讳，其实应该知道的人，反倒不少。
　　起码其他两大国的高层，应该都是知道的，张玄生知道不应该是令人奇怪的事。
　　况且根据智深方丈所说，大电音寺来到九霄也没多少年啊，撑死不过一千万年。
　　这在九霄世界中算是个悠久的时间了，但是在真灵界这种地方来说不算什么，天音国也绝不是近一千万年成立的。
　　若是大雷音寺是在这一千万年内灭亡，他觉得如此庞大的道统消失，世人应该都知道才对，那他知道其道统的标志性功法原名，会很奇怪吗？
　　这其中隐藏的事情，可能并非他所想的那么简单。
　　“你是怎么得到这个功法的？”
　　张玄生答非所问，实则是怕回答有漏洞，让对方摸清自己的底细，这样可以试探下，大雷音寺到底是怎么回事。
　　“一处遗迹中，我也不知道那遗迹有多久了。”
　　梵白莲的回答让张玄生有些不满，不过他也能理解，这种心机深沉的女人，肯定说话会想很多。
　　对方如此表现，只是让张玄生确认了一件事，那就是关于大日摇滚经和大雷音寺的事，可能是一件秘辛，梵白莲也只是偶然发现而已。
　　并且在发现这些东西时，她隐约推测出了什么，所以她才会很害怕，对于他提起这件事，十分敏感。
　　关于天音国的情况，谭皖也跟他说过一些，大致还是一个以道家文化功法主导的国家，也又少部分佛门弟子，但都不成气候。
　　但提到那位天音国的仙帝时，谭皖有些讳莫如深，只是说他听说过某些传言，说天音国曾经换过天，有仙帝陨落，现今的仙帝不是以前的。
　　可事情发生的时代太过遥远，已经不可考证，并且也和平常人的生活没有关系，大众都不太关心。
　　三大国中，也不是只有一家换过仙帝，圣灵国起初也并非是兰诺所统领的。
　　只是上一任仙帝，在冲击更高境界后，消失了。
　　没有说是陨落，是消失，这点很耐人寻味，让张玄生在想天音国曾经是不是也发生过类似的事呢？
　　“白莲姐姐可否告知妹妹，那处遗迹在何方？我倒是对这些史前遗迹，很感兴趣呢。”
　　张玄生笑问道。
　　“妹妹说笑了，那遗迹早就不在了，今日我们也没有过这种谈话。”
　　梵白莲拒绝道，说罢便想离去。
　　张玄生在原地若有所思，显然梵白莲对这件事很忌惮，也不可能跟自己说，生怕自己发现什么后，又牵连到她。
　　但梵白莲的这种表现，反而坐实了些事情，那遗迹应该是还存在的，不然她也不用这么害怕。
　　只要还在就行，他肯定是能找到的。
　　回到凉亭中，他发现众人显然比之前活跃了许多，看来他给这些天骄佳人们的压力确实太大了。
　　“唉，你们这些群芳榜的也不容易啊，真灵榜除却第一，其他皆为失败者，况且就算本次第一，也未必能成为纪子。”
　　“是啊，除却追求那虚无缥缈的至高无上，这种榜单排名的最后确立，也没有帮国家和家族带来什么实际利益。”
　　“世人皆说群芳榜为戏子，殊不知群芳榜的佳人们才是帮国家利益落在实处的功臣。”
　　“听说这次排名，会决定一项前所未有的重要资源分配，导致几国帝君都有些重视呢。”
　　“……”

第三百八十五章：张玄生：我好像发现了什么大秘密
　　张玄生觉得自己好像听到了什么有趣的事情，看来兰诺让自己参赛，也是因为本次群芳榜争夺的资源有所不同。
　　“敢问这位……公子，是何资源如此重要？”
　　张玄生笑着问道，因为还不太熟悉身份，险些用语出错。
　　那名被问到的真灵榜天骄不过排名73名，此时有些诚惶诚恐，一时间话都有些不利索了。
　　“啊，是璇月仙子回来了啊，你不知道吗……”
　　他也有些诧异，心想如此大事，只要在真灵界生活，近年来又不是在闭关的人，应该都知晓才对。
　　“你废什么话，璇月仙子如此年纪就有这般修为，定然是超然物外的，还是我来说吧！”
　　另一名真灵榜天骄斥责道，然后转向璇月仙子，又带上了和煦讨好的笑容，道：“大约十几年前，真灵界出现了个奇怪的现象，那就是新生者中出现了玄童。”
　　张玄生心中感慨，这就化身为舔狗了吗？
　　不过他还是给了对方一个眼神，示意其继续说。
　　“玄童是后来定义的，起初只是有家族中生了个小少爷，那个小少爷出生后便被检测出天资极佳，或许到我这个年纪，修为还要强一些。”
　　“一个小家族中出了如此天才，当然是件值得庆幸的事，但他们还发现，那婴儿背心处，还隐有一个淡淡的玄字，更让他们认为这孩子是为玄妙的大道而生。”
　　“正当他们一家人欣喜的准备将孩子送入大宗门中时，结果却发现，隔壁邻居家也生了个带玄字的婴儿……”
　　听到这里，张玄生神色逐渐变得怪异起来，该不会这种新生儿有很多吧？
　　“是的，璇月仙子你没猜错，事后发现，在那一日生产的所有婴儿，基本背后都带有个玄字，并且天资极佳。”
　　“因为涉及面很广，并且奇怪的是，有近一小半的玄童，都诞生在三国相交处的无主之地，这就让几国开始上心了。”
　　“毕竟若是能将这些少年天才们，争取到自己的国度，一个纪元后，那必然是繁荣昌盛的局面。”
　　“唉，我等也只能庆幸，未和这些玄童生于一个时代了，否则哪里上的了天骄榜？试想下一届真灵榜评选，那必定是黄金大世，天骄争霸，根本不是我们这些人可比的。”
　　说着，那名天骄又开始叹息起来。
　　确实，若是玄童数量极多，那其中定然也要分个三六九等，最顶尖的出来角逐真灵榜，那质量绝对要比这一届翻一翻。
　　“那玄童，到底有多少人？”
　　张玄生好奇的问道。
　　那名天骄答道：“几国加起来，大概有几百万吧，光无主之地，就有百万之数了。”
　　张玄生微微有些吃惊，如此多的天骄，那却是是有些恐怖啊。
　　只不过为啥那些婴儿背后都隐有一个玄字呢？还和自己沾了边，感觉怪怪的。
　　等等……玄字？
　　“额……我能问下，玄童出现的准确时间吗？”
　　张玄生神情有些尴尬的问道。
　　那名天骄似乎有些想不起来，主要他前些年也在闭关，这些都是听别人说的。
　　“是十一年前的六月六日，璇月仙子，为何对这件事如此感兴趣？”
　　最后是江洢水开口，解答了张玄生的问题。
　　张玄生：……
　　十一年前六月六日……
　　天资出众的婴儿们……
　　大概有几百万人……
　　背后都隐有一个玄字……
　　张玄生忽然感觉有些蒙圈。
　　这……这特么不会是自己当年送入往生之门中的那批因水患而死的灾民吧？
　　自己之前好像也确实没在意过这样的问题。
　　他曾经说了“颂吾真名，往生路上不堕轮回。”还给了那些亡魂气运，让其来世拥有出众的天资。
　　但是在九霄大陆上，之后好像也并没有出现多少天才，他居然从来没意识到这个问题。
　　如果那批所谓的玄童，真是当年被自己送入往生之门中的人，那他可能发现了某些不得了的东西。
　　六道轮回，难道是诸天万界共通的？
　　张玄生的脑袋此时一团乱麻，如果不是因为在这种场合，他都想立马把往生之门喊出来，看看和自己在九霄世界见到的是否相同。
　　“璇月仙子？璇月仙子？”
　　江洢水唤了两声，张玄生才回神。
　　“抱歉，刚刚对如此多的天骄即将崛起，有些感慨。”
　　张玄生告了声歉，随后又道：“今日有些乏了，璇月先回去休息了，诸位继续。”
　　此次聚会的目的都已经达成，再继续给这里待着，也只是和茶艺大师么较艺，被一群真灵榜的男修舔狗搞得不自在，不如直接撤退。
　　回去好好查查大雷音寺的事情，还有那些玄童的事。
　　他现在不确定的是，当年他可没说要在对方背后印字啊，为什么现在都像一个厂里出来的产品一样？
　　难道说颂了自己的真名，过轮回路时就会留下记号？还是说这是因果之力的一种表现？
　　亭内的众人，看着飘然而去的璇月仙子，一个个看的有些出神。
　　“唉，真灵榜怕是要出现动荡了。”
　　“谁说不是呢，群芳榜上面的那几位姐姐，怕也是要忧心喽。”
　　“璇月仙子好美啊，不知道我追求她是否有机会。”
　　“妹妹也是这么想的～”
　　“……！？你不对劲。”
　　“璇月仙子如此强绝清幽，人家一个女子看了，也是心动不已呢～”
　　“……”
　　已经离去的张玄生，自然不知道亭内人的谈话，但他估摸着，自己这回群芳榜名词怎么不也要先进发到前十？
　　至于真灵榜，他应该是挤掉了王成的名额，直接登榜到第十。
　　其实从他表现出的战力来看，一拳就秒杀了王成，估计前五的战力都有，但是真灵榜可不认这个。
　　谁比谁强，必须先打一场，不然没人服气，也总有线下粉丝杠精会口舌交战。
　　真灵榜的事，他其实不急，不管是哪个来了，他都有把握打赢，这个可以随时登顶。
　　群芳榜方面，他相信也会有加分，剩下的就看谭皖怎么运作了。

第三百八十六章：豆豆：我和玄生哥哥神交已久
　　张玄生离开万花谷后，便让天衍卦盘显化，想要推演大雷音寺的遗迹在何方。
　　在空间裂缝打开后，他架着飞舟进入其中。
　　真灵界比较大，虽然修为今非昔比，但所耗费的时间依旧不短。
　　好在有豆豆在，无聊时给飞舟设置个自动驾驶，可以进入九霄OL中玩玩。
　　自己的本体，就在自己的“意愿”下，进行修炼，把之前获取的天心玉露给吸收了。
　　至于大道仙花，不知道为啥，粘着自己不想走了，以后出门放下面当莲座？
　　张玄生此时又有些想那个曾经碰见过的“命运罗盘”了，那是他见过的，唯一不来跪舔自己的天道宝物。
　　上面好像还有很多种堪比神封门秘法的绝世传承，说实话他还是很感兴趣的。
　　“啧啧，玄生哥哥，不愧是你啊，这天心玉露可是好东西，不比之前你和的茶差。”
　　豆豆搂着张玄生的胳膊，啧啧称奇道。
　　同时脸上的自得都压抑不住了。
　　哈哈哈，玄生哥哥只带了我一个人来了真灵界，那群小妖精现在是既看不到，又摸不到，那以后还不是豆豆我的天下？
　　下次再见到其他人，她就可以说和玄生哥哥“神交已久”
　　“说正经的，这次我吸收完后，如果服用仙王的神丹大概要多久才能吸收完呢？”
　　张玄生拨开了豆豆逐渐变得不老实的手，问道。
　　豆豆嘟着嘴，大概在心中推算了下道：“如果是之前，可能需要三百年吧。”
　　张玄生听的心理一咯噔，幸亏自己上次没有脑袋一热，吃个仙王神丹，否则不知道要“睡”多久。
　　“那现在呢？”
　　张玄生有些忐忑的问道，这天心玉露，据说是多个纪元才能诞生一滴，应该比上次元始道人那破茶叶强点吧？
　　“大概需要三年。”
　　豆豆伸出三根玉指说道。
　　张玄生显然对这个结果并不是很满意，三年，对于他来说算闭关最长的时间了。
　　“玄生哥哥你不能太贪心啊，就算是你认识的那个五行道人，他重修式的服用仙王神丹，估计也要参悟个三年，人家本来都是天资超凡者，你这后天改造到这种程度，已经很厉害了。”
　　豆豆显然猜出了张玄生的心思，说明道。
　　张玄生沉默了下，又问道：“如果我现在来一粒仙帝神丹，要参悟多久？”
　　他觉得要是几十年，他说不定都可以忍，毕竟有仙帝实力的话，绝对是在万界中属于大佬了，面对那个诡异世界也有底气多了。
　　豆豆神秘一笑，趴在张玄生耳边，吐气如兰，让张玄生感觉有些瘙痒，“玄生哥哥真想知道？”
　　张玄生打了个激灵，撇了豆豆一眼，道：“你正经点……真的很久？”
　　豆豆伸出了一根手指，在张玄生眼前晃了晃道：“不多。”
　　“百年？”
　　豆豆摇头。
　　“千年？”
　　豆豆还是笑着摇头。
　　“不会要一万年吧？那我就不考虑了。”
　　张玄生叹息道，万年闭关啊。
　　他二十多年前还只是个“凡人”，前世今生加起来不过四十载，万年是多久，他想想都觉得头皮发麻，对未知的概念，有着恐惧感。
　　“不……是一纪元。”
　　可豆豆的正确答案，更是惊呆了张玄生，让他的想法彻底熄灭。
　　“什么鬼，我都用过天心玉露了，论悟性也算是出众的天骄了，怎么要那么久？”
　　张玄生疑惑道，一个纪元也太夸张了。
　　仙尊都不一定能活满一纪元，一亿年世间会有多少变化？九霄世界可考的历史也就在近1000万年罢了。
　　“玄生哥哥你对仙帝可能有些误会，那可是至高无上的存在啊，如果说枯坐一纪元就能成就仙帝，那些唯一真界的仙王们，估计会觉得实在太划算了。要知道即使在诸天万界中，成就仙帝者，也都是数的过来的。”
　　豆豆苦笑着说道，九霄OL就算有仙帝级别的感悟，也不是无情的仙帝制造机啊。
　　“何况，玄生哥哥你也说了，你现在的修道悟性也只能算是出众的天骄，并非逆天绝世，千百个纪元一出的妖孽。”
　　豆豆又继续解释道。
　　这点张玄生倒是能理解，如果嗑嗑药就完全让自己的悟性凌驾众生之上，那也不太现实。
　　当然，也可能是他还嗑的不够多。
　　他忽然想起了什么，有些好奇的问豆豆：“你应该偷偷观察过吧，你能看出来兰诺到底多大年纪不？”
　　豆豆的表情顿时晴转多云，扭过头：“哼，玄生哥哥你是不是看上那个老女人了。”
　　“单纯好奇，想了解下人家修道的过程。”
　　张玄生辩解道。
　　“她啊，算是天才吧，年岁估计不过十个纪元，并且应当是在第一个纪元就成道了。”
　　豆豆气嘟嘟的说道，虽然嘴上夸兰诺是天才，但似乎并不太看重的样子，毕竟她见过更妖孽的存在。
　　张玄生听完啧啧称奇，合着兰诺人家不开挂，自己一个纪元就证道仙帝了。
　　自己现在就算开挂，还未必赶得上人家成道的速度。
　　论天资，真是人比人气死人啊。
　　还好自己运气好，总有解决办法，大不了再找找有木有可以提升大道悟性的仙物。
　　忽然，张玄生心有所感，看来是外界已经抵达了自己的目的地，于是准备退出九霄OL。
　　退出前，豆豆忽然拉住他的衣角，语重心长的道：“玄生哥哥，你可要小心啊，这种老女人，套路可多了，别看她现在没对你出手，那都是在钓你呢，说不定哪天就杀你个措不及防。”
　　张玄生：……
　　套路？他怕套路吗？
　　只要兰诺敢来，他就全接着，谁怕谁嘛！
　　挥了挥手，算是跟豆豆告别，身影逐渐变的虚幻，开始登出九霄OL 。
　　但豆豆最后又说了一句话，差点给张玄生噎死。
　　“玄生哥哥，我发现你做璇月姐姐，也很好看的，豆豆我可以！”
　　豆豆捧着脸，脸色羞红的说道。
　　张玄生余光察觉到，自己不知何时，在九霄OL中也换上了在外面的那一身女装。

第三百八十七章：诡异的大雷音寺
　　出了空间裂缝，发现是一片荒野，张玄生神念铺出。
　　见四下无人，第一件事就是把衣服妆容给换了，稳妥起见，还换的是一身朴素的布衣，脸上也带了面具。
　　“呼——”
　　做回男人的感觉，真好。
　　按照天衍卦盘给自己的“直觉”，张玄生右脚轻踏，一个空洞出现。
　　他先闻了闻，下面也没什么异味，于是便直接跳了下去，并动用法力将原来的地方复原，布下了简单的阵法。
　　什么？问我什么时候学的阵法？
　　那东西还用学吗？
　　不就是仙材灵石随便往哪一扔，自己就成了吗？
　　大道仙花在张玄生身边，其上亮起了白光，宛如电灯泡一样，也省的张玄生施法了。
　　说来也奇怪，这东西也是有根茎的，但其连接着虚空的地方让人看不真切，和空间类的法则又不太相同。
　　仙花本身也无法被收入道储物戒中，但若是张玄生想的话，倒是可以收入自己身体内的混沌空间中，算是变相的共存。
　　前行了大概有几公里，张玄生发现了几根断裂的石柱，上面有着玄奥的符文，张玄生看不懂，但猜测自己里遗迹所在地比较近了。
　　继续前行，他又陆续发现了些断壁残垣，还见到了一尊残破的小佛像，看来此地确实是和大雷音寺有关。
　　又行数百里，张玄生看到了壮观的一幕。
　　两尊高达百丈的罗汉像立于两侧，左边的那尊只剩下半身了，但依旧有着佛性的光辉在散发，给人中宏大感。
　　一眼望不到尽头的台阶，以及那更远处庞大的寺庙群，都昭示着他找到了大雷音寺的山门。
　　走进一些后，张玄生发现了件奇怪的事，那就是山门处，以及台阶上，还布置了许多等人高的佛像，不知这是何用意。
　　他凑到一尊佛像旁边，仔细一观，发现这佛像刻的真是惟妙惟肖，虽然经过了漫长岁月的冲刷，但依旧很完整。
　　并且其身上隐隐有极淡的能量在波动，张玄生猜测在远古时期，应当也是件不俗之物。
　　可当他行走过程中，一一看过后，他就觉得有些诡异了。
　　这佛像也太多了，而且有些并不像佛像，只是普通的雕像罢了，其中有一些神色还有些惊恐。
　　张玄生手正放在一个和尚雕像的头上，忽然像是想到了什么，打了个激灵，收回了手，忌讳的取出灵泉洗了洗。
　　“这些雕像，该不会都是大雷音寺的弟子变得吧？”
　　张玄生自语道，他觉得这种时候，要是有人在，陪自己唠唠嗑也好。
　　“是啊，这再明显不过了，不然哪个宗门会像有病一样在山门处摆这么多雕像？”
　　豆豆像是听到了张玄生的心声，在虚空中显化身形。
　　她虽然下了定论，但看着这些被变成雕像的原大雷音寺弟子，神情也有些凝重。
　　张玄生定了定神，不管当年发生了什么，那个导致大雷音寺灭门的存在，总不可能还在这里。
　　他气运无双，有什么好怕的？
　　走上台阶，向山门进发后，他感觉自己身上有件东西在隐隐发热。
　　他将其取了出来，只见那尊功德金身塔，此时正涌现着金色的佛辉，还隐隐有佛音响起。
　　顿时张玄生感觉舒服了很多，那种诡异感像是被驱散了。
　　更奇异的是，不知是不是他的错觉，他发现那些本来神情痛苦，或是惊恐的雕像，脸上的神情都变得平和了下来。
　　看来智深方丈或许没说错，这功德金身塔，可能真是大雷音寺曾经的镇寺之宝。
　　终于走完了台阶，张玄生看着眼前宏大的建筑，以及那牌匾上苍劲有力的大字——大雄宝殿。
　　当他迈入大雄宝殿的一瞬间，他身上的雷炎金身居然自行显化了，让本来黑暗的地下世界，顿时变得亮堂堂。
　　“铛——铛——铛——”
　　大雷音寺中响起了幽远的钟声，让人听了精神一震。
　　同时寺内响起了宏大的诵经声，那些蒲团前的木鱼，也都自行敲响了起来。
　　整个地下寺庙群，宛若一瞬间活了起来。
　　张玄生仿佛看到了那遥远的时代前，大雷音寺的鼎盛。
　　仰视那殿内宏伟的佛像，他看到那佛像眼角竟然留下两行混着尘土的泪水。
　　他迈步向前走了两步，环视殿内，忽然神情一凛。
　　因为他看到在巨大的佛像左侧阴影处，有一个盘坐在蒲团上的背影，并非是外面的那种石像。
　　那身僧衣虽然布满尘埃，但依旧是柔软的，那背影似乎有微微的起伏，像是在呼吸。
　　这里还有活人！？
　　“你来了……”
　　一声悠远的叹息声响起，像是透过了千百个纪元的沧桑。
　　张玄生嘴角不自然抽搐了下，为什么这些家伙总喜欢玩这种道道。
　　什么你来了？我是不是还要回一句，“我不该来了，但我还是来了”？
　　能算到他的人，他至今也只见过元始道人，那是超脱了仙帝的无上存在。
　　一个小小的大电音寺，当年撑死最强的佛陀不过是仙帝水准，怎么可能算的到他？
　　若是有禁忌存在镇压气运，当年大电音寺也不至于灭亡。
　　分明就是再跟他装神弄鬼，故作高深！
　　“此方当佛光万丈，阴影无处遁行，待客当与人相对。”
　　张玄生口吐真言，寺内佛光并起，亮如白昼，而那个背对着自己的僧人，也似乎有些尴尬的转过身来。
　　张玄生看清了对方的面貌，似乎是太久的枯坐，身上并不整洁，脸上也积满了灰尘，形容枯槁，一看就是寿元不多了。
　　“这位施主道行高深，小僧却是莽撞了。”
　　那僧人行礼道，然后缓缓起身，有不少尘埃从其身上落下。
　　“你是谁？当年大雷音寺为何突然灭亡？”
　　张玄生直入主题，想解开心中的疑惑。
　　那僧人并没有直接回答张玄生的问题，而是神秘一笑，看向一旁的宏伟佛像。
　　若不是其身上太过邋遢，此时此刻倒也感觉像是个神秘的得道高僧，积世古佛。
　　张玄生仔细看了下，发现这僧人长相居然和大雄宝殿内供奉的主佛像，一模一样！

第三百八十八章：石像之谜
　　张玄生感觉自己好像碰到了不得了的人，惊疑道：“你不会说你叫释迦牟尼吧……”
　　那僧人听了张玄生的话，面露疑惑之色，摇了摇头，道：“贫僧普华，却是不知施主所说的释迦牟尼，是哪位佛陀。”
　　张玄生神识扫出，在他的感知中，这位自称普华的僧人身上没有一点灵力波动，好像站在自己面前的并不是一个真实存在的人一样。
　　“前辈到底是人是鬼？”
　　张玄生总觉得这个僧人身上说不出的怪异。
　　普华听了，神情有几分落寞，环视大雄宝殿，似乎在回忆往昔的繁华。
　　“说来可笑，贫僧不过是一道执念罢了，本以为自己已修至佛家至高境界，无心无欲，但到头来，还是放不下。”
　　普华有些自嘲的说道。
　　“大雷音寺当年是如何灭亡的？如此强大的道统，怎会轻易灭门？”
　　张玄生问出了心中的疑惑。
　　普华没有说话，只是示意让张玄生跟他走，带着张玄生来到了殿后，飞行很远一段距离后，抵达了一处天坑。
　　张玄生神念延展，这天坑的大小，估计都比得上九霄大陆的一州之地了，着实令人震惊。
　　要知道大雷音寺是佛门圣地，当年应该也是有仙帝境界的强者坐镇，寺内应当是有无上大阵庇护的，是什么东西能将其击出如此大的“创口”？
　　“施主请看。”
　　普华念了声佛号，顿时光华延展，佛音渺渺，整座天坑都亮了起来，张玄生透过神目也看清楚了坑底的东西。
　　只见坑底居然也是一尊石像，但并非是僧人的模样，而是一个长得如同猴子一样的怪异石像，脸上神情狰狞可怖，身体形态扭曲，一股疯狂的意念渐渐散发。
　　“这是什么东西？”
　　张玄生出于谨慎，并没有靠近去看，也不敢去轻易试探触摸。
　　“当年便是此物，将大雷音寺三千万弟子，化为了石像。”
　　普华叹息道，但是言语之间，倒是对此物并无什么恨意。
　　张玄生下意识的后退了两步，这么邪门的吗？
　　“施主无需担心，这东西已经失去其效力了，其本身应该是无上存在炼制的一尊法器，只有一次性的功效。”
　　普华见状，出言解释道，随后又看向那些背对坑边的大雷音寺弟子石像叹息：“当年除了贫僧接近真佛境界得以幸免外，其他在寺内的弟子，无一幸免啊。”
　　张玄生将功德金身塔送至普华面前，问道：“这可是贵寺的法宝。”
　　普华见到功德金身塔也并不意外，只是手上佛珠飞起，绕着功德金身塔转了三圈又归去。
　　“看来我寺还有后人流传在外，到是件令人欣慰的事。”
　　随后他有将功德金身塔送回张玄生身边道：“施主想必是要问这佛宝的来历，以及具体公用，但施主可能要失望了。”
　　“这功德金身塔确实是我大雷音寺的镇寺之宝没错，也是贫僧早年游历时所得，寺内皆传这乃是大雷音寺的开寺祖师所化，实则谣传。”
　　“大雷音寺便是贫僧所创，贫僧也并未遗弃过自身皮囊，所以施主无需怀疑我。”
　　普华看着张玄生怀疑的目光，笑了笑说道。
　　张玄生也确实怀疑这个普华僧人，因为他感觉功德金身塔在见到对方时，有着要活化的迹象，就像是其中有生命在和普华僧人交感。
　　“这功德金身塔确实并非贫僧所化，但施主也不必对其失望，贫僧虽然不知这件佛宝该如何使用，但可以保证，其原主人，绝对是超出贫僧境界的存在，所以贫僧才拿它镇压大雷音寺气运。”
　　普华解释道，提到其原主人时，也不禁流露出一丝钦佩和神往。
　　“敢问前辈，刚才您提到了真佛，这到底是对应世人修炼的哪一境界呢？”
　　张玄生请教道，难得这里有个老化石，他或许可以多了解下更高境界的前路。
　　普华被问到这个问题，面色严肃了起来，道：“施主当知，在真灵界中，站在世人面前顶点的存在，便是仙帝，而贫僧当年，也在此境界之中，只不过走的路比较远罢了。”
　　张玄生看了眼天坑，又看了看普华，对方应当的确是仙帝境界的强者，但这样的人当年都陨落了吗？
　　而且大雷音寺这样的绝世道统，加上仙帝的陨落，本应是一界中的惊天大事，为何后世没有流传呢？
　　如今的天音国，到底是何人在统领？和当年大雷音寺的灭亡，是否有关系？
　　普华似乎看出了张玄生的疑惑，但还是继续说关于境界的事：“修炼一途，无论佛道，还是其他体系，无非是生命层次的跃迁，和大道的交感融合。”
　　“而施主所知的仙帝境界，则是这一条道路的尽头，也就是大道的尽头，若是再往前走，就要自己摸索，去求真。”
　　张玄生疑惑道：“求真？”
　　他不是第一次听到和“真”字相关的字眼了，之前元始道人给自己留下的信息中，也有提到过。
　　“是也，施主可知，我们的世界运转，并非皆是眼前所见，在不同的因果中，影响世界运转的重要时间点上，会延伸出多种可能性，简单来说，或许还有另外一个世界，存在着你这个人。”
　　普华解释道，但答案却让张玄生有些脑壳疼。
　　张玄生明白对方的意思，说白了世间存在平行世界，但其理论和他前世所了解的有所不同。
　　如果是万界中的重要时间点才会分裂，那平行世界应当是有限的，但也绝不是个小数目。
　　“既然如此，施主你有没有想过，如果另外一个世界也存在着你，那到底你是真的，还是他是真的？”
　　普华的下一个问题，更是让张玄生感觉别扭，只能沉默以对。
　　“这也是困惑贫僧多年的一个问题，所谓求真，就是为了确立自身的唯一性，如此方为真，到那一刻，你才能真正超脱大道，立于世间之外，成为那传说中的无上禁忌存在，俯视时间长河，纵横历史之间。”

第三百八十九章：如何超脱？
　　张玄生憋了半天，最终还是忍不住问道：“难道……仙帝冲击更高境界的途径，是将其他世界的自己杀死？”
　　普华点了点头，又摇了摇头，道：“每个人的处理方法都不一样，而贫僧也不知道什么是对的，曾有一位存在，以杀证道，其在证道后三个纪元内，便杀尽了其他世界的自己，成功超脱。”
　　“也曾有一位存在，与其他世界中和另一个自己竞争，并占据了本该属于对方走的道路，如此复刻，最终有日，也超脱了。”
　　“还有人劝说了其他世界的自己，让其一个个融入自身，后来也成功超脱。”
　　“贫僧却是做不到，也曾动用秘法神游，但贫僧既不想杀生，也不想与其斗争破坏另一个自己的该有的生涯，更不想欺骗式的让人入我身，最终也只是日复一日的磨炼己身，到了那一日，全都成了空谈。”
　　普华说道最后，看向天坑，以及那些变成石像的弟子，张玄生不知这一刻对方是否后悔，如果有更强的实力，当年大雷音寺或许就不会灭门了吧？
　　“前辈，可否动用秘法为我算一下，其他世界中，是否还有着他我？”
　　张玄生好奇的问道，如果有，那其他世界的自己，到底应该是倒霉呢，还是幸运呢？
　　“施主允了？”
　　普华确认道，他早看出眼前之人乃是无上大气运者，佛家一脉，对于观望此道，十分在行，因此对于帮张玄生推演之事很谨慎。
　　他知道若是一个不好，他这道最后的执念可能也要消散了。
　　见张玄生点头，他动用仙帝境界的强者都会的秘法，进行推演，大概一刻钟过去，他的神色渐渐变得精彩了起来，完全失去了一个古佛该有的定力。
　　回神后他忽然抓住了张玄生的肩膀，吓了张玄生一跳，看着对方瞪大的双眼，以及不可置信的神情，不知道到底发生了什么。
　　“前辈？如何？”
　　张玄生问道。
　　普华似乎意识到了自己的失态，松开了手，先是表示了歉意，随后道：“如果不是亲眼所见，贫僧是万万不敢相信，世间竟还有施主你这样的人存在。”
　　他感慨过后，定了定神，继续道：“施主你竟然是先天唯一本真的存在，无论何种因果节点衍生出的世界中，都没有你的身影，你仿佛不存在这部古史之中！”
　　说罢，不看张玄生一脸懵逼的样子，还在不停的碎碎念：“怎么可能，怎么可能呢？”
　　普华感觉自己的修炼观被完全颠覆了，如果有张玄生这样的生灵存在，那他们修炼的是什么，追求的是什么？
　　还有他现在十分好奇的是，若是张玄生有朝一日突破至仙帝，是否直接就能超脱呢？
　　张玄生此时心中也是松了口气，虽然按照普华所说的道理，其他平行世界中没有自己才是件奇怪的事。
　　但他还是觉得，其他世界没有自己，让人莫名的安心，舒服了许多。
　　只是问题也确实有，那就是他为什么如此特殊，是因为自己是穿越者的原因吗？
　　倒是不知道凌子涵他们是什么情况，日后等自己到了仙帝境，可以推演试试看。
　　“前辈，当日可是有超脱的存在，对大雷音寺出手？”
　　张玄生把正在碎碎念的普华拉回神，他好奇的是，大雷音寺到底是做了什么，才会招惹到那种存在。
　　普华回神后，被问到这个问题，神情出现了一丝愧疚。
　　“唉，大雷音寺由此劫难，全怪贫僧，是贫僧走错了路。”
　　说着，他手轻轻挥动，之间远方大雄宝殿轰然坍塌，那其中位于主位上的宏伟佛像飞起。
　　在飞过来的过程中，表面尘埃不断脱落，露出金华流转的原貌。
　　但这依旧不算完，在其落地后，普华手指轻点，佛像表面出现了裂痕，逐渐碎裂。
　　最终外皮褪去，剩下的是最纯净的白光，这东西张玄生熟悉，乃是信仰之力。
　　“这东西我观施主身上也有不少，贫僧建议，若你无意以此证道，还是将其早日散去较好，否则他可能会遭逢大祸啊。”
　　普华看了眼张玄生，显然是看出了其身上雷炎金身内聚集的信仰之力。
　　“何解？”
　　张玄生疑惑道。
　　“当年贫僧不愿采用前人走过的路，所以便想另辟蹊径，在万千衍生世界中，留下贫僧的传说和香火道统，若是诸界之人，皆信我，那我当为真。”
　　“这种方式确实起到了作用，贫僧的修为明显的增强不少，本想着再将剩余为数不多的世界铺完，或许贫僧就能超脱，可却在成功之前，招来了恐怖存在对我出手。”
　　普华说到这里，也难免露出一丝愤恨，他是在恨自己，三千万佛门弟子啊……
　　“贫僧没有看清那名超脱的存在真容，其只出了一掌，便击破了在贫僧主持下的大阵，天崩地陷，那尊怪异石像落下，弟子们纷纷石化。”
　　“贫僧还未从刚刚那一掌带来的伤势中缓息过来，随后又是擎天一指，当场坐化。”
　　张玄生听的震撼不已，按照普华所说，其当时绝对是仙帝中的佼佼者了，离超脱也只是临门一脚。
　　但面对真正超脱的存在，借助众生之力，被一掌破阵，一指点死？
　　那个境界竟然如此可怕？他实在想象不出来在自己面前挂着笑脸，看着有些放荡不羁的元始道人，竟也是那般强者吗？
　　“真灵界中应当也有禁忌存在吧，比如那传说中的真灵地中？”
　　张玄生疑惑道，按照兰诺所说，真灵地应该是有超脱契机，或许是有禁忌存在的。
　　普华却是摇了摇头道：“那等境界的存在，是不会因为我们这种生灵，和对方交手的。”
　　这让张玄生简直不能理解，普华怎么说也是自己世界的人啊，而且或许不久后就能超脱，这么无所谓的吗？
　　“施主现在或许不懂，贫僧也希望施主永远都不要懂。”
　　普华叹气道。
　　张玄生看着普华落寞的样子，也不再提这个了，说道：“最后两个问题，如今的天音国和大雷音寺有何关系，那一日，已经过去多久了？”

第三百九十章：你说的绝世秘宝，可是此物？
　　这两个问题，也是张玄生最开始想问的。
　　普华沉吟了一番，似乎是在回忆。
　　“已经有八十一纪元了。”
　　普华看着深坑低的那个石像说道。
　　张玄生则是有些悚然，没想到居然已经过了如此之久。
　　就算是仙王也活不过三十三纪元，八十一个纪元是什么概念，世间怕是也只有仙帝之上的存在能如此长存吧？
　　可九霄大陆的大电音寺是怎么回事？按照智深方丈所说，大电音寺成立的时间，和碎星陵仿佛，绝对不超过近一千万年。
　　如果差个一两百万年还好说，这可是整整差了八十一个纪元啊！
　　现在有几种可能性，第一是智深方丈说谎了，大电音寺成立的时间很早，但其没有明说。
　　二是智深方丈自身也不清楚，大电音寺的成立确切时间，在悠久的传承中被后人忘记了。
　　三是，大电音寺的初代祖师确实是在近千万年才来到了九霄世界，其在来到九霄大陆的过程中，经历了漫长的岁月。
　　可这其中有个问题，跨界而行，在虚空中游荡，真的需要那么久才能到九霄吗？还有就是，那么长的时间，按说大电音寺的初代祖师应该早就寿元枯竭才对。
　　如果不是张玄生之前进入过九霄OL，和朋友们联系过的话，他此时怕是惊恐无比，生怕自己在接引过程中渡过了漫长岁月。
　　“看来这个答案，和施主自身推论有所差别啊。”
　　普华笑了笑说道，像是看出了张玄生的困惑，于是道：“你认为，在那等存在出手的情况下，大雷音寺中我都不能幸免，会有弟子能够成功出逃？”
　　“可这功德金身塔，已经证实了晚辈所言不虚。”
　　张玄生指了指功德金身塔，意思是你镇寺之宝都跑到其他世界了，道统也流传了，不就证明那无上的禁忌存在也有失手的时候。
　　“确实如此，当年我那后人，并非是直接逃出去的，而是动用了一位高人曾经留下的秘宝，那秘宝能完全隔绝生灵气息，将其从时间、空间、甚至因果之中剥离出去，在这种情况下，才将他们送出。”
　　普华回忆道，提起那件秘宝时，也是心有感慨。
　　“还有如此强大的秘宝？究竟是何物？”
　　张玄生不要脸的精神发挥，想看看普华这还有没有这种好东西，反正对方也用不上了，自己在九霄也可以说很照顾对方的道统。
　　普华一脸赞叹的表情道：“那秘宝乃是先天大道传承之一所制，通体浑圆，上下阴阳分割两立，像是道的载体，能将万物从原有的轨迹剥离，封存其中。”
　　张玄生：……
　　他满怀期待的想要宝物，结果普华说完，他听起来怎么那么熟悉呢……
　　“前辈，你说的莫不是此物？”
　　张玄生取出一个封印秘匣说道，他已经好久没用这东西了，最近碰到的敌人境界还不如他呢，正面就碾压了。
　　普华见到张玄生手上的东西，险些残念都不稳了，一瞬间刺啦一下，显得有些虚幻。
　　“你、你怎么会有此物！？”
　　普华十分震惊，这种绝世传承之物，竟然也被这个年轻人得到了？
　　难道说是自己当年送走后辈时用的那个？
　　不对，颜色和材料完全不一样。
　　“这很稀罕吗？”
　　张玄生大手一挥，储物戒中出现成千上万的封印秘匣，他存货一直很足。
　　普华有些语无伦次，最终念了声佛号，让自己平静下来。
　　“施主莫非是见到了先天大道传承宝轮？”
　　即使以普华的心境，此时也难免露出了一丝羡慕。
　　他修炼不知多少纪元，登临仙帝绝巅，可在那漫长的岁月中，机缘虽不少，但也只是听说过那宝轮的传说，未曾亲眼所见。
　　若非曾碰见一位高人，给过自己那绝世秘宝，他都怀疑那只是个虚假的传说了。
　　可今日又见此绝世秘宝，竟如此之多，这个年轻人，定然是获得了传承！
　　“如果你说的是一个上面格子很多的转盘，那晚辈确实见过。”
　　张玄生如实答道，他这时候才意识到，神封门的传承，到底有多了不得。
　　就连仙帝都稀罕的传承，那才是真正的顶尖啊。
　　九霄大陆必定还隐藏有更多的秘密，否则如此先天大道至宝，为何会在那种小地方？
　　“唉……以前年轻时，有人对贫僧说过，运气好，才能在修炼道路上走的更远。那时贫僧不信，认为一切都要靠努力，一步一个脚印，总能登临绝巅，可如今一看，有些事不服不行啊。”
　　普华叹息道，看了看张玄生又道：“天音国的事情，远比施主想的复杂，如果你见到了那个人，自然就会知晓一切，但我希望施主能记住我们今日的对话，到时候真相为何，就凭你自己判断了。”
　　普华的一番话，让张玄生既尴尬，又有些摸不着头脑。
　　看来天音国确实和大雷音寺有联系，而且其现今的主人，和普华应该也有紧密联系，不然对方不会如此说。
　　只是他很烦这些佛门中人，或者说是老前辈们，总是话不说尽，让自己乱猜。
　　不过此行收获已经很丰富，解答了自己不少疑惑，既然普华不愿意说透，他也不再追问。
　　正要离开之时，普华抬手示意别急，道：“虽然我刚刚说让施主散去那些信仰之力，但我估计施主是个心比天高的，不会照做。如果你想尝试研究，不妨将功德金身塔融入你的佛家法身中，与信仰之力进一步融合，观察其变化。”
　　普华的提议让张玄生眼前一亮，这或许是个激活功德金身塔的好办法，而且法身什么的也没风险，大不了他到时候不要了。
　　对方说的也不错，他的确没准备散去这些信仰之力，这东西先不说好坏，起码是自己凭辛苦“赚来的”，就这么扔了可惜。
　　至于会不会遭来无上禁忌存在对自己出手，他也是有点小担心的，但他运气好，应该不至于很快被逮住吧。
　　等对方发现自己，说不他已经仙帝了，到时候他觉得凭各种手段，未必怕了。

第三百九十一章：一定是我开门的方式不对
　　在普华的指点下，张玄生成功将功德金身塔融入了雷炎金身中。
　　融合成功的那一刹那，雷炎金身顿时变得佛光万丈，其中的佛性、神性都仿佛要觉醒一般，一股宏大祥和的气息铺满了地宫。
　　还是在张玄生的操纵下，才缓缓收敛，归于朴实无华。
　　“施主，今日贫僧为你解惑，可否帮贫僧做一件事？”
　　普华恳求道。
　　张玄生犹豫了下，先问道：“何事？”
　　普华当年可是仙帝绝巅，对方让自己办的事，多半不会简单啊，张玄生觉得还是要先问清楚。
　　可谁知普华只是指了指天坑底部的那诡异石猴，道：“施主用秘法将其封印，带离我大雷音寺即可。”
　　张玄生看了看那石猴，虽然这东西当年可能是极其变态的诡异之物，但是现在好像也没什么能量波动了。
　　就算不用封印秘法，抬也抬走了，普华让自己办的事看起来很简单。
　　“这样就行了吗？”
　　张玄生抛出一个封印秘匣，转瞬招手，手上便多了一个小型石猴手办。
　　“多谢施主。”普华先是行礼道谢，随后又提醒道：“施主可不要小看了此物，贫僧虽只是一道残念，但也不是毫无对现世的影响能力，但却一直动不得它。”
　　“它虽然已经失去了范围性的石化性，但若是寻常生灵触碰到它，仍然会被石化，就算是仙帝，直接触碰，也少不了麻烦，所以施主若是解开封印，千万不要触碰它。”
　　“不过换言之，若将来施主碰到强敌时，也可以灵活运用击败对手。”
　　张玄生拿着石猴在手上转了转，没想到这东西还不算完全失效。
　　“那这些大雷音寺的弟子，被石化后，是否还有解除的可能？”
　　张玄生看了眼地下数量众多的石像问到，他前世看过不少小说，石化这种东西，通常不都是能解除的吗？
　　如果能解除的话，这些弟子是不是还能活过来？
　　普华却是摇头道：“施主，这种石化本质是对生命的侵蚀，当其完成的那一刻，意味着命源彻底消逝，哪里有解除之说。”
　　张玄生有些尴尬，看来是自己小说看多了。
　　之后他又和普华稍微问了些修炼上的事，行礼后便离开了。
　　普华在原地看着远去的张玄生，道了声佛号，地宫中的一切都纷纷归位，他也回到了大雄宝殿中偏僻的角落中，再次枯坐。
　　只是抬首看了眼自己的佛像，悠然道：“万界，快要变天了啊。”
　　………………
　　离开了大雷音寺，张玄生将入口再次封闭。
　　他这次出来本来还想再去看看那所谓的玄童是怎么回事，但和普华的一番沟通他觉得需要消化一番。
　　况且既然玄童那么多，总有见到搞清楚的时候，还是先回去问问谭皖下一步的计划。
　　抵达圣灵国都城后，张玄生一路直接飞上圣峰，来到了自己的住处。
　　张玄生已经迫不及待的洗漱休息一番，再吃顿美味的大餐来犒劳自己了。
　　“哐当——”
　　他大大咧咧的推开了寝宫的门，愣了两秒。
　　只见厅中正放着一个他平时没用过的大型浴桶，水气渺渺，一股淡香弥漫在空气中。
　　兰诺于桶边微靠，手指在身体上轻轻滑过，肌香水滑，浑如美玉。
　　几滴水珠从头发丝滴落，滑过清绝冷幽的脸庞，水润剔透的肌肤中透着绯红，一看就是泡了有一会儿了。
　　她的长发披散着，只有朦胧的后背，透过水气，能够看见，香肩半露，玉臂清辉。
　　张玄生默默的把门关上。
　　一定是我开门的方式不对！
　　冷静的两秒，在大脑中飞速思考，为什么兰诺会在他的屋子里洗浴？
　　忽然他好像猛地清醒了，这里本来就是兰诺的寝宫来着，他只是借住！
　　对方来自己的寝宫中洗浴，好像也没什么不对啊？
　　不对！
　　我现在应该想，等下该怎么解释？
　　她不会借机让我负责吧？
　　这应该不会，大家都是修炼者，我就不信兰诺年轻时与人斗法没破过衣服。
　　嗯，反正对方都说了寝宫借我住的，我进自己住的地方，不敲门，不是很正常吗。
　　“公子，可以进来了。”
　　张玄生在门口沉默良久，最终还是听到里面传来声音，才谨慎小心的推门进去，颇为尴尬。
　　兰诺身上紫色的裙子半贴在身上，长发湿漉漉的，一看就是急忙出浴。
　　此时的兰诺，好似一朵出水的幽莲，由于衣衫有几分凌乱的样子，看起来还添了几分媚气。
　　“倒是我疏忽了，本想着许久未用这天枕木浴，一时兴起来此，却不想公子恰巧回来。”
　　兰诺倒是先歉意的笑了笑。
　　张玄生看着走至自己身边的兰诺，带着香风袭来，让他有几分忐忑。
　　不过他也注意到了对方刚刚说的话，天枕木？这么奢侈的吗？他之前倒是不知道这木桶是如此稀世仙材制成。
　　“是玄生唐突了。”
　　张玄生致歉道。
　　不过他这会儿微微冷静，却思索出了其中的不对。
　　兰诺可是仙帝修为啊，怎么会连身上的余水都蒸不干？
　　“公子此行可还顺利？”
　　兰诺伸手，轻轻将左侧头发撩起至耳后，身形却是不着痕迹的往前进了两步。
　　“按照谭皖的安排，一切都很顺利，已经和真灵榜的王成交过手了。”
　　张玄生面不改色的答道。
　　“真灵榜吗，估计是要让公子失望了，本届除了第一，估计无人能接你十招吧。”
　　兰诺醒来后，也是有考察过这一纪元的天骄，张玄生这一届，尤其的差。
　　就算张玄生境界还不稳固，对敌经验也有差，单凭混沌体，同境界横推问题不大。
　　“还未曾交手，不敢夸下海口，夺下纪子才算有意义。”
　　张玄生的这番回答让兰诺很满意，不骄不躁，同时也表露了更高的目标。
　　兰诺的下一个动作，让张玄生有些僵硬，因为对方的纤纤玉手抚上了自己的脸颊。
　　什么情况？难道这位帝君姐姐终于忍不住要对我动手了？
　　来吧，我已经做好思想觉悟了！

第三百九十二章：一个敢教，一个敢信
　　兰婼的脸越凑越近，在张玄生耳边吐气如兰道：“仔细看看，还是你那身装扮，更精致些。”
　　张玄生：？？？
　　大姐，你不对劲啊。
　　他现在穿的是平时正常的衣服，兰诺明显提的是自己的女装。
　　正当他以为后续还会发生些什么时，兰诺忽然又错身而过，径直离开了。
　　兰诺出了寝宫，转息间便回到了议事的大殿。
　　“姐姐，你就这么回来了？”
　　兰溪有些不解的看着兰诺问道，她本以为姐姐会把对方吃掉的。
　　兰婼侧躺在软塌上，白了妹妹一眼道：“你懂什么？”
　　“这天下应该没人能挡得住姐姐的魅力吧？而且男修士都一个德性，应该很简单的。”
　　兰溪反驳道。
　　“哦？说的好像你很有经验的样子，可这么多纪元过去，也没见你找到如意郎君啊。”
　　兰婼调笑道。
　　“那只是我没碰见心仪的对象罢了，若是张公子这样的，我也不是不可以。”
　　兰溪笑了笑，跑到姐姐身边坐下，又神神秘秘的道：“姐姐，要不要我教你两招？”
　　兰婼转头和妹妹对视，沉默了几息，最终还是侧耳，示意对方说。
　　两个大龄剩女，一个敢教，一个敢信。
　　…………
　　“哼，玄生哥哥，那个坏女人，是在套路你啊！”
　　豆豆气嘟嘟的显化身形，掐着腰愤慨道。
　　张玄生躺倒床上，打了个哈欠。
　　“怎么说？”
　　张玄生有些百无聊赖，他本以为兰婼作为仙帝会直接些的，莫非是我的逆天颜值令对方自卑了乛ᴗ乛
　　“玄生哥哥，你仔细想啊，她可是仙帝，那是什么修为？会察觉不到外面来人？还会沐浴时不设下禁制，就让你这样轻易的闯入？”
　　豆豆一本正经的分析道。
　　“好像也有道理哦。”
　　张玄生点了点头。
　　“而且玄生哥哥你都能完成一秒换装，你认为她做不到吗，我敢打保票，她绝对是在你进门前的那一刻，才摆出一副正在沐浴的样子的，之前说不定就只是单纯的在大殿待着。”
　　豆豆说着，还挥了挥手，那个巨大的天枕木桶就出现在了张玄生面前。
　　“你看，我都能瞬间把场景布置个差不多，就别说那个坏女人了，她就是在勾引你啊，玄生哥哥！”
　　豆豆气愤的说道。
　　“然后呢……”
　　张玄生心说，勾引我有啥，她倒是付诸一下实际行动啊！
　　不过，他忽然回神，看向豆豆道：“你能干涉现实事物？”
　　之前豆豆可是只能呈现实体，但本身并没有什么灵力，可以对现实中的物体直接操纵的。
　　刚刚豆豆那一手，起码要造化境修士才能不着痕迹的做到，但是却没什么灵力波动，那是灵讯之光的效果？
　　“额……”
　　被问到这个问题，豆豆显然有些尴尬，扭捏了起来，似乎是在极度愤怒的情况下不小心暴露了一些什么。
　　“老实交代，你能做到什么程度？”
　　张玄生抓住想要逃跑的豆豆的后颈，将其拽了回来。
　　“哈哈……玄生哥哥，刚刚那是意外，豆豆也不知道是怎么做到的。”
　　豆豆打了个哈哈，有些尴尬。
　　“盯——”
　　“好吧，其实是到了真灵界后才能做到的，之前在九霄世界环境不一样，能力有所限制，在这里我可以用灵讯之光做到一些基础的事情，不过玄生哥哥也别指望我能战斗，顶多帮你端茶倒水。”
　　豆豆一副摊牌了的样子。
　　张玄生沉默了下，问道：“如果我在真灵界铺开灵讯通，你能让九霄和唯一真界的修士，与真灵界的修士隔绝开来吗？”
　　他感觉这次豆豆大致说的是实话，这能力也没什么用，这点战力完全排不上什么用场，不如讨论下铺设仙网的事。
　　他的意思很明确，简单来说，就是能不能开两个服务器，不然他怕唯一真界的修士碰见真灵界的修士，会闹出大问题。
　　就现在看来，虽然两个世界都很强，但好像都不知道对方存在的样子，就算有人知道，那可能也是高层的极少数，之后他可以去试探下兰诺。
　　既然真灵界的众生不知道，说明肯定是有人不想让大众知晓。
　　两个强大的世界贸然接触，很容易发生战争，这点他很清楚，所以要考虑清楚。
　　“玄生哥哥想的，豆豆早就安排好了，不就是分个区吗，小意思。”
　　豆豆拍着她胸前贫瘠的大地，自信满满的说道。
　　“那九霄OL呢？”
　　张玄生想要铺设仙网，主要还是因为想在真灵界“赚一点钱”，毕竟在唯一真界的资源，只能算是存银行了，他又取不出来。
　　之前跟普华聊过后，他觉得一些关键性机缘，他可以通过自己的好运气去找到，但修炼一路漫长，他多备些基础资源，不是坏事。
　　绝对不是喜欢享受赚灵石的快感。
　　毕竟有了仙网后，很多信息的收集对他也很方便，还有利于对他群芳榜竞赛的宣传。
　　“玄生哥哥，这个恐怕不行……”
　　提起九霄OL，豆豆脸上露出一副为难的样子。
　　“为什么？那不是你自己开发的吗？不能复刻？”
　　张玄生感到了其中的一丝猫腻。
　　豆豆眼神飘忽不定，似乎是在想怎么解释。
　　“九霄OL本质上是个供生灵修炼的平台，其建立的本身就消耗了豆豆几乎所有的算力资源，是不可能再复刻一个出来的，况且其中还牵扯其他因果，不是豆豆可以承担的。”
　　良久，豆豆才开口解释道。
　　张玄生沉吟了一番，虽然有所预料，但还是失望了些。
　　如果可以的话，他也希望真灵界的修士能够使用九霄OL修炼，倒不是单纯的为了赚灵石什么的。
　　主要是按照之前他所了解的线索，不管是唯一真界、真灵界、九霄世界，都应该是属于“正”世界，而诡异世界，明显是另一个维度的。
　　将来诸天万界应该都同属一个战线，增强自己战友的实力，总归是没错的。
　　但他又怕现在真灵界和唯一真界接触，会爆发大问题，着实纠结无比。

第三百九十三章：兰婼：谁是坏女人？
　　“豆豆，事到如今我也大概明白了，九霄OL绝不是一个只用几个月就能开发出的简单游戏，应该也不是你那时候做出来的吧？”
　　张玄生问到，看着豆豆的双眼。
　　豆豆沉默了下，答道：“游戏确实是按照玄生哥哥的要求定制的，也是采用九霄世界的人文场景，但九霄OL……确实并非只用了三个月开发出来的。”
　　张玄生有几分了然，这明显是个宏大的虚幻结合真实的世界，豆豆再逆天，也不可能简单做出来。
　　如果她三个月就能搞定，就没道理不能再复刻。
　　“所以，这款游戏，或者说那个虚幻的世界，本就是存在的，只不过你给其披上了九霄OL的外皮，对吗？”
　　张玄生追问道。
　　豆豆嘴一嘟，似乎有些气恼道：“好啦，玄生哥哥猜的都对！”
　　随后又抱住张玄生的胳膊撒娇道：“豆豆也不是故意要瞒着玄生哥哥的嘛，只不过是之前有约定，这些事情不能告诉外人。”
　　张玄生现在才明白，搞了半天，他弄出来的这个九霄OL，合着是个换皮游戏？
　　不过反正确实挺有趣的，增强实力也很实用，换皮就换皮吧。
　　况且他现在也换世界了，将来九霄OL出新的资料片更新，是不是就该变成“诸天OL”了？
　　“反正我都猜到了，不妨跟我说说，九霄OL的前身到底是怎么回事？我也不是外人，对不对。”
　　张玄生好奇的问道。
　　豆豆看着玄生哥哥近在咫尺的笑容，想了想，最后叹了口气道：“败给玄生哥哥了。”
　　随后下定决心，说道：“九霄OL，曾经也是一个特殊的世界，名为灵虚界，后来发生了些事，就将其融合到豆豆这里了。”
　　张玄生品味着灵虚界的名字，感觉好像十分高大上的样子。
　　正在思考之时，他感觉身上的热力变强，原来是豆豆整个扑了上来。
　　“玄生哥哥刚才说豆豆不是外人，那就是内人喽。”
　　豆豆嘴角带着笑意，随后又小声嘟囔：“哼，那个坏女人，玄生哥哥必被我先拿下。”
　　“坏女人是谁啊？”
　　正在豆豆在脑海中运转了接下来的一百零八种计划时，忽然一个空幽清脆的声音响起，吓得豆豆一个激灵。
　　张玄生也有些尴尬的看向房门处站的身影，他万万没想到兰婼会不告而来。
　　其实这回是豆豆疏忽了，她不应该在如此近的地方，动用能力抬那个天枕木桶。
　　灵讯之光是没有灵力波动，但也不是毫无痕迹，在仙帝的神识范围内，豆豆搞出的动静可以说是很大了。
　　兰婼刚刚和妹妹探讨交流了各种心得，忽然感到张玄生居所内爆发出一股微弱而又独特的波动，让她十分好奇，也有几分担忧，于是便准备来看看。
　　结果刚刚赶到，就看到被自己定为目标的张玄生，正被一个少女拥抱着，那青绿色头发的少女，嘴中好像还在说着自己的坏话。
　　豆豆：……
　　“哈哈，我在跟玄生哥哥开玩笑啦。”
　　豆豆神情有些尴尬。
　　张玄生瞥了一眼豆豆，心说这家伙秒怂啊。
　　不过豆豆其实平时挺无法无天的，但为什么这么怕兰婼，只因为对方是仙帝吗？
　　按说豆豆的九霄OL中都能创造仙帝，应该不至于吧？
　　其实豆豆自己也不知道为什么如此忌惮这个女人，只是本能的觉得自身气场被压制了。
　　“公子，这位姑娘是何人？其来历似乎颇为不凡呢。”
　　兰婼倒也不生气，饶有兴趣的笑着问道。
　　张玄生自见到这个女人开始，她就一直是一副从容的样子。
　　…………
　　花了一个时辰，张玄生大致解释了下豆豆是个什么存在。
　　因为不知道兰婼是从什么时候开始偷听的，他期间用词很谨慎。
　　好在兰婼也只是刚刚到来，凑巧看到之前那一幕罢了。
　　他只是像兰婼说明了传讯本源神石的功效，以及能够铺设仙网的事情。
　　“原来如此，若真有这么神奇，倒是可以在真灵界推广一番，到时信息的流通方便很多。”
　　兰婼在听完张玄生的叙述后，看豆豆的目光倒是不一样了，这是战略级宝藏啊。
　　天下信息互相流通，但传讯本源神石却在自己一方，那在情报上，岂不是任人支取？
　　“兰婼姐姐，我想问一下，你听说过……唯一真界吗？”
　　张玄生犹豫了一番，还是出口问到，说完，他便仔细观察着兰婼的神情。
　　“公子从何处听说的？”
　　兰婼面色平静的反问道。
　　张玄生心说兰婼果然知道，尽管对方掩饰的很好，但刚刚那一瞬，眼神还是有一丝波动。
　　“曾经在下界听过一些传说，想必是个类似真灵界的大界。”
　　张玄生不提九霄世界的名字，这个他不好解释，他不能说我带着一个世界飞升，然后自己又跑到真灵界了吧。
　　兰婼大大方方的坐到床上，玉腿横陈，还拍了拍旁边，示意张玄生坐过来。
　　“唯一真界啊，姐姐我也只是听过一些传说，远在我成道之前，两界道标便已断了，互不往来。”
　　兰婼目光有些幽远，似乎回忆起了那悠久的岁月。
　　“在真灵界的记载中，可有和唯一真界发生过什么事情吗？”
　　张玄生好奇道，如果两界以前关系就很好，那联系上好像也没什么事。
　　兰婼却是没有直接回答张玄生的问题，而是转头看向他，身体微微凑近，道：“公子此行出去，应当是见过和尚吧？”
　　张玄生瞅了瞅自身，难不成自己身上有普华留下的印记？还是兰婼推算出来的？
　　兰婼悦耳的笑声响起，“公子，别猜了，那个和尚我见过的，你回来后身上的一个法身佛性更重了，我就想你或许是见到他了。”
　　张玄生有些意外，连自己隐藏的法身，都能看透吗，仙帝的境界确实不是他现在能揣度的。
　　“和尚或许跟你说过，仙帝更进一步后是什么境界，也提过之后是如何修炼的，说到底，都是为了求真，那唯一的真。”
　　兰婼说着，又反问道：“那么公子认为，唯一真界，为何敢如此命名呢？”

第三百九十四章：道标永不相交
　　张玄生思考了下，不太确定的道：“因为唯一真界是目前万界中最强大的世界？”
　　兰婼笑着摇了摇头道：“要说唯一真界强大，姐姐我是不敢否认的，但其却未必就比真灵界强多少，唯一真界之所以敢称唯一，是因为其曾在遥远的过去，打赢了一场战争，坐拥了某个通道。”
　　“通道？”
　　张玄生有些疑惑，是什么东西，能让唯一真界冠名唯一？
　　“说是通道，只不过是一种代称，其实我也不清楚那是什么，毕竟我也只是在真灵地中听过一些传说，那些事情都太遥远了，但那件东西，可以让修士成道的机会大大增加，在追求超脱的道路上，走捷径。”
　　兰婼解释道，她其实也很好奇那东西到底有多么神奇，能否助她迈过最终的门槛。
　　张玄生则是在一旁思索，确实如兰婼所说，唯一真界明面上展现的实力，或许还不如真灵界呢。
　　起码五行道人这么多纪元都没见过仙帝，而真灵界明面上，三大国度的帝君，都是仙帝境界的强者。
　　那神秘的真灵地中，或许还藏着更多的强大存在，所以论战力或许真的不输。
　　“当年真灵界，可有参与争夺那个通道？”
　　张玄生好奇的问道。
　　兰婼叹了口气，摇头道：“我不知道，对于这件事，有些人讳莫如深，但可以肯定的是，真灵界和唯一真界当年爆发过冲突，曾有一场惊天大战，最终或许是为了熄灭战火，有无上存在出手，逆转了因果，让两界的道标永不相交。”
　　她当年也是个好奇宝宝，在进入真灵地后想向更强更古老的存在请教，可惜一无所获，她连传说中的禁忌存在，都没有见到。
　　“也就是说，唯一真界的人，若不到超脱境界，理论上是永远寻不到真灵界的位置的，真灵界也是相同道理？”
　　张玄生试探性的问道，他觉得怪怪的，因为自己就是在唯一真界，被真灵界“抢”过来的。
　　“正是这样，不仅如此，隶属于唯一真界管辖的低等位面，也都无法联系到真灵界，那古老的存在，多半是有什么担忧，所以才不想让两界再次相遇。”
　　兰婼的答案，让张玄生更是疑惑。
　　他不仅是自己过来了，甚至还带着豆豆过来了，如果他想的话，仙网一连，大家都一起在网上嗑瓜子了啊！
　　难道是时间太久，当年禁忌存在的布置已经失效了？
　　“公子，你好像很苦恼的样子，唯一真界如何，与我们现在又无关系，何必自扰？”
　　兰婼笑了笑，劝解道。
　　张玄生也意识到自己的失态，马上回神，他可是“真灵界下属位面飞升上来的天才”，不应该对唯一真界那边的事如此关心才对。
　　“只是听到那些古老的事迹，一时心驰神往罢了……对了，兰婼姐姐，传讯本源神石还是很方便的，这灵讯通制作取材也简单，不妨在国内推广一番，之后情报收集也方便许多。”
　　张玄生转移话题道，这也是他本来的目的。
　　“这倒是个好提议，我会差人去办的。”
　　兰婼站起身来，伸了个懒腰，那柔软修长的身段一览无余。
　　回眸一笑，眼中藏着些狡黠，道：“不过，张仙子，你可要别忘了我托你的正事哦。”
　　张玄生看着款款离去的兰婼，头上拉下两道黑线。
　　他当时就不该最贱，导致自己现在女装出道。
　　而且还是双榜出道。
　　兰婼想必也看出了他的心思，知道自己有着更大的目标，这是在暗示他如果想探寻那古老的秘密，就抓紧提升实力，进入真灵地再说。
　　“哼，玄生哥哥，豆豆绝不是怕了她，只是懂得隐忍！”
　　兰婼走了之后，豆豆的身影又显化，一副凶凶的样子看着门口。
　　“咚——咚——咚——”
　　又是小心的敲门声，张玄生知道是谁来了。
　　在这个时候来寝宫，还如此小心的敲门的，除了近来和自己混熟的谭皖外，应该没有别人了。
　　“进来吧。”
　　张玄生神念传音道。
　　谭皖这才忐忑的走入寝宫内，也不怪他这么谨慎。
　　这里毕竟之前是那位帝君居住的地方，他生怕进来看到些不好的事情，或是坏了帝君的好事。
　　“张兄，这位是？”
　　谭皖进来后，就看到张玄生身旁的豆豆，十分疑惑道。
　　心说这位张兄胆子也太大了吧？
　　被帝君包养，居然还敢在寝宫中养别的女人？
　　“哦，她啊，你之后会知道的。”
　　张玄生懒得跟谭皖解释豆豆是什么存在，之后等谭皖用上仙网，自然就知道好处了。
　　“好吧，说正事。”
　　谭皖见张玄生不想多说，也不乱问了，生怕触及到什么忌讳。
　　他定了定神，道：“外面最近风波乱起，估计我们的计划要改一下，或许简单粗暴，才是最适合张兄的。”
　　谭皖在了解到之前张玄生在万花谷聚会时发生的事后，惊的眼珠子都快掉下来了。
　　他知道兰氏帝君选中的人绝不会是个草包，但他没想到，初战就秒杀了真灵榜第十的王成。
　　从了解到的战斗细节中，他得知张玄生根本没有出剑，甚至不曾动用道法，只是简简单单的一拳，就将王成打了个半死。
　　听说其道基都破损了，此时正在家族中修复。
　　值得一提的是，张玄生和王成这种行为，理论上算是私斗，是不符合国家的律法的。
　　但三大国度都认同的一点是，任何涉及真灵榜的斗争，都是合法的。
　　并且在天骄争霸中，不得有外力介入。
　　简单来说，不能有帮手，不管是同辈还是老辈都不能插手，否则就是破坏规矩。
　　“那当务之急，要我去做的事，是什么呢？”
　　张玄生不紧不慢的说道，他觉得真灵榜中他是无敌的，群芳榜的事，说白了在他搞清楚争夺的重要资源是什么后。
　　对于得不得第一都不重要了，那些玄童不管进入哪方势力，都相当于是其他人在付出资源帮自己养小弟……
　　当然，顾及到兰婼的面子，他可能还要稍微出点力。

第三百九十五章：仙缘柱
　　在谭皖的叙述下，张玄生大概清楚了如今真灵界的局势。
　　首先就是因为他的横空出世，是现在外面的几大热点之一。
　　万花谷诗会中，霸气凌然的力压群芳，又以绝强战力击溃真灵榜的王成，让他的声望高到了极点。
　　群芳榜他现在的票数飞升，直接到了第五名，排在那几人之下。
　　若不是因为前面那几位茶艺大师，经营多年，攒了很多票，或许已经被甩下去了。
　　真灵榜中，他也顶替了王成的位置，成为了前十中唯二的“女修”。
　　算是几大国内众修士日常讨论的话题，时不时还会拿出之前璇月仙子的写真拿出品味一番。
　　第二件大事，则是在无主之地中，出现了一名少年天才，竟然将玄童们聚集了起来，试图向几大国要求更好的条件。
　　这导致几大国的一些计划提前，准备派国内诸多宗门势力提前去拿人，不想让无主之地中的玄童抱成一块。
　　但又因为有之前群芳榜的规则，这就让事情复杂了起来。
　　最终平衡了一下，几大国决定这件事让群芳榜的仙子们去办，看谁能拉拢到更多的玄童。
　　这件事不涉及排名，但却直指本次群芳榜的最终目标，在这个过程中，或许也将最终将榜单定死。
　　而除了玄童外，其他的资源争夺分配，还是由群芳榜排名决定。
　　“所以，我这是又要出差了？”
　　张玄生揉了揉眉心说道。
　　谭皖耸了耸肩，表示这是不可避免的活动。
　　“具体是要做什么呢？就算是抢人，也要有个规章制度吧，那些玄童天资虽高，但若是大修士长袖一卷，估计也都带跑了。”
　　张玄生询问道。
　　“当然，几方势力约定了不能使用强制手段，况且现在玄童中还有着头领，这样行事容易激起反抗意识，大家都只是想把天才带回家，将来好获得一个强战力，当然不想带回去养虎为患。”
　　谭皖说着，从储物戒中拿出一个样式奇特的小石柱，道：“这东西叫仙缘柱，能够测试人和仙缘柱主人的缘分，这么说或许有些别扭，详细解释就是，能看出自己是否修炼该仙缘柱主人的功法，以及从因果上来说，是否和对方门派势力有缘。”
　　“真灵界的宗门收徒时，基本都会用这个东西，仙缘这种东西是双向的，如果弟子不适合你们这一派，不仅是耽误弟子的时间，也是浪费宗门的修炼资源，所以是个对大家都有好处的秘宝。”
　　张玄生接过仙缘柱，对这东西的大致功效了解了，用这东西收徒倒是不错。
　　他仔细感知了下，发现这东西的材质他见过，之前在神封门继承秘法测试时的那种石柱，以及在天元秘境中的那个气运台阶，都是这种特殊材料。
　　看来这种材料，是天生适合测试因果气运之类的玄妙之物。
　　“我需要带着这个去吗，怎么认主？”
　　张玄生手上转了两下这个石柱，问道。
　　谭皖摇了摇头，将仙缘柱拿了回来道：“这个是我的，只是拿来跟张兄讲解一下，你直接前去便可，那里已经准备好了，适合大范围收徒的那种仙缘柱。”
　　“这东西和本人修为天资也有关系吧，就算这样也还是让群芳榜的仙子们来办吗……可真是守规矩。”
　　张玄生感叹道，这种仙缘柱的功效他大致了解。
　　说是与宗门势力的缘分，其实说白了还是和仙缘柱主人的缘分，其中应该有某些计算方式，可以看出测试者适合哪种功法。
　　而如果要拜师的话，当然是师傅越强越好，本身资质越高越好，否则你怎么教徒弟？
　　“张兄所言不错，那些大宗门中的收徒用仙缘柱，通常都是和宗主绑定的，所以也算是代表他那一势力了。”
　　谭皖肯定了张玄生的猜想，随后奸笑道：“外界现在很多声音都抵制张兄你去参与这事呢，以你的修为和天资，在这场竞赛中，明显对其他仙子们不公平啊，哈哈。”
　　虽然形式演变成这样，就导致了很多家的群芳榜人选参与，让资源一下被划分开了，本来群芳榜第一是能占据无主之地三分之二的招收权的。
　　但张玄生出马，能够占据绝对优势，也算是安慰了。
　　只是因为大家都能参与，最终算上圣灵国内的其他群芳榜佳人，能招收到三分之一多一点，就算好了。
　　“不公平吗……”
　　张玄生也笑了笑，他的实际情况，可能和谭皖所想的，出入也很大啊。
　　如果是这种测试套路，他觉得自己往无主之地一站，柱子一丢，多半就没其他家什么事了。
　　“对了，张兄，为了显示咱们圣灵国的强大，也为了让更多的玄童选择我们，我还为你准备了一举三得的表演赛。”
　　谭皖说起这个，十分来劲。
　　“表演赛？”
　　张玄生有些纳闷。
　　“我在外面放出消息，你要在无主之地接受真灵榜前十的挑战，让这一次的第一，彻底落实。”
　　谭皖的眼中闪烁着光辉，仿佛主角是他一般。
　　张玄生：……
　　接受挑战？这话说的可真够狂的。
　　不过也没什么毛病，他也懒得去一家家找，有人受激将法能来，自然是最好。
　　“张兄？你没问题吧？真灵榜的规矩中虽然不能有榜外人插手，但没说不能真灵榜上的天骄合力群殴其他人……”
　　谭皖有些不确定的问道，他也是在来的路上才忽然想到这个问题。
　　就之前张玄生表现出的战力，以及兰氏帝君对其的器重来看，击败榜一，绝对不是问题。
　　但要是那些天骄不讲武德，群殴怎么办？
　　张玄生拍了拍谭皖的肩膀道：“无妨，能够逼我出剑，就最好了。”
　　谭皖没有说话，只是看了眼张玄生配在腰间的剑，一时间好奇的心痒痒。
　　张兄应当是位剑修，但却从未见过其出剑，只是用拳脚便解决了王成，若是其出剑，到底会有多强？
　　“我准备下，七日后见。”
　　张玄生送客了，那场盛事还有段日子才会开展，他这几天要先把之前获得的天心玉露给完全吸收了才行。

第三百九十六章：真灵界的人真是土鳖啊
　　“玄生哥哥，按照你的要求弄好了。”
　　豆豆推了推正在打坐的张玄生说道。
　　这几日，张玄生在专心吸收炼化天心玉露，至于豆豆，则是被他要求制造一个新的仙网，用来给真灵界的修士们使用。
　　昨日兰婼传信提过，她已经安排了人去大量制作灵讯通，传播的问题不用他来操心。
　　如今天心玉露也炼化的差不多了，但张玄生也没什么实质性感受，比如自己有没有便“聪明”什么的？
　　按说这东西除了提升悟性外，还会提升修士身体对大道的亲和力，以及改善肉身，但估计是他已经到了极点，所以效果不明显。
　　夸奖了下豆豆的效率，张玄生站起身来，长袖一挥，身上衣衫妆容变化，璇月仙子登场。
　　“那么，出发吧。”
　　张玄生检查了下自身，随后走出门外。
　　…………
　　架着飞舟，两日后，张玄生赶到了传说中的无主之地。
　　等入境后，张玄生才明白，这地方为什么叫无主之地了。
　　这地方乱的很，并且灵气相较于几大国境内，要贫瘠很多，甚至还不如九霄大陆。
　　他还看到有不少修士在打砸抢，毫无秩序可言，路上经常看到一言不合开始斗法杀人者。
　　最奇葩的是，张玄生居然还遇到了劫匪，想要劫色……
　　他有些无语的一巴掌拍死了两个只有渡劫境的劫匪，真不知道这些劫匪是怎么活到现在的。
　　等到了无主之地偏中心的地带，终于到了无主之地中两处的大城之一，无法城。
　　说是无法，但是其中却是很有秩序，比外面乱糟糟的要强很多。
　　前几天谭皖又详细的跟他交代了些事情，他准备先来这个城市看看，据说这里有一场“慈善”拍卖会。
　　之所以说是“慈善”拍卖会，是因为这场拍卖会所产生的灵石收益，都将捐给无主之地，用于培养年轻人，以及构建良好秩序。
　　但其实就算无主之地再贫瘠，但这起码是在真灵界这种大界，不至于会有真的凡人，最菜的，估计也都是踏上修炼路的聚灵境。
　　食宿方面，对于修士来说，也并非是必需品，只有幼儿在修为提升上来之前有所需求。
　　所以这场拍卖会，说白了只是为了博取无主之地居民的好感，方便几大国之后进行拉人，开展玄童的争抢大战。
　　当然，之后几大国也或许会对无主之地下手也不一定，毕竟其地盘，也真不小啊。
　　况且张玄生也觉得有些事情很奇怪，那就是真灵界这种地方，怎么会出现灵气如此贫瘠的地点呢？
　　而且还是范围如此广阔的地域，在三大国的交接之处。
　　明明三大国度，都是繁荣昌盛，仙灵之气浓郁，猪狗修炼都能升天，怎么到了这个地方，反而稀薄了呢？
　　这种感觉，就好像真灵界是龙卷风，而无主之地是风眼一般，在风眼处是无风的，围绕着它的三大国度，却是灵气充裕。
　　张玄生怀疑，这个地方应该不是一直都处于灵气枯竭状态，这是有违常理的。
　　天地间讲究平衡，会出现这种情况，只能是外力影响，就比如原先九霄大陆中的荒州，因为要封印大妖而耗尽了生机灵气。
　　张玄生自从有了被打劫和觊觎的经历，有些嫌麻烦，于是又换回了男装，并且带上了面具，身上穿的也很破败的样子。
　　这样算是一个无主之地正常修士的打扮，只是不管穿再差的衣服，也很难掩盖他那出尘的气质。
　　到了真灵界后，他才发现，气质一词，是很难拿捏的。
　　在九霄世界，年轻时经常有人夸他如谪仙一般，简单来说就是下凡的仙人。
　　可他现在算是来到了仙界，入目皆是仙境之人，但却并未感到大家有什么出尘飘逸的气质。
　　莽夫他倒是见了不少，比如无主之地中那些靠打砸抢为生的盗匪团。
　　“入城请交一万灵石。”
　　无法城门处，守卫开口说道。
　　他能看出眼前这个人或许有些怪异，无主之地一般的居民给他的感觉不是这样的，但入城收灵石是城主定下的规矩。
　　这个规矩，除了几国仙帝亲至，谁来了都要遵守！
　　无法城不需要法，因为有城主大人，大家都要乖乖的。
　　张玄生随手抛出一万灵石，被那名守卫收入公家的储物戒中，整个过程灵石在空气中也只是暴露一瞬。
　　不过这还是让张玄生感觉十分不便，真灵界的消费水平明显高了许多，灵石的储备量也远非九霄可比。
　　上万灵石，在稍微高些的层次中，只能算是基础单位了，大额交易动不动就上亿，上百亿。
　　就像曾经唯一真界的五行道人，临时出钱充值，一下就拿出了五百亿，后来第二次兑钱，张玄生也不清楚他掏了多少。
　　灵石这种东西，到了仙王境后，对修士来说其实用处就不大了，但仍旧是那之下修士修炼所需的基础物资，所以作为价位衡量一直很稳定。
　　再高一些的顶级仙材宝物，强者们通常是以物易物的形式来交易。
　　看着那个守卫又熟练的收了一万灵石，张玄生感慨，真灵界的人真是土鳖啊。
　　一万灵石全放出来，够堆满一马车了，别说更多的灵石了。
　　连移动支付都不会，果然还是要我来帮真灵界的土著展示一下新世界。
　　这么想着，张玄生在大街上漫步，准备先去目的地看下。
　　路上他还见到了不少群芳榜的仙子，估计都是受命前来作秀的，其中他还见到了几个熟人。
　　也幸好是在无法城中，否则以这些群芳榜仙子的姿色，在无主之地中估计会引起不小的麻烦。
　　那些莽夫可不管你茶艺有多优秀，也不会在意你背后是什么势力，
　　这也是无主之地高阶战力稀少的原因之一，因为很多人太能作，根本活不到高境界。
　　路上虽然有几名仙子侧目朝张玄生这边看来，感觉这人有些熟悉，但最终也没有认出来。
　　就这样，他来到了目的地的平殿，这里正在办画展。

第三百九十七章：今天神奇的事真多
　　张玄生被接待人员，彬彬有礼的拦在了平殿外。
　　原因是他的穿着太破败了，有损此场合的优雅性。
　　张玄生倒也不生气，只是觉得很新奇，甚至有点感动的感觉。
　　他长这么大，过了这么多年，第一次碰到这样拦住自己的人，他觉得这个接待员真的很有骨气。
　　其实负责接待的那名男修士此时也很纠结，因为他觉得这名修士虽然穿的很破，也不是很整洁的样子，但有着说不出的气质，令人心折。
　　他怀疑这是一名修为高深的大佬，此时有些担忧。
　　但想了想城主大人，他又放下了心，不管是谁来了，都不敢造次，他不信，眼前这人还能是个仙王不成？
　　“这样可以了吗？”
　　张玄生施法，将衣衫上的尘埃洗去，这样虽然看起来有些破旧，但也不失整洁。
　　“……您请进。”
　　接待的修士犹豫了下，还是点头放人，他认为对方已经做出了让步，给了面子，他也不能过于纠缠。
　　张玄生走入展厅，看到不少仙子天骄在其中走动，时不时停在一幅画前评鉴一番。
　　在场的多半都是年轻人，修为也并不高，多半是各大宗门势力的代表人。
　　而这些宗门背后，站着的又是三大国。
　　张玄生也饶有兴趣的逛了起来，想要看看真灵界中的艺术水平如何。
　　只看了几幅画，他就感觉有些被惊艳到了。
　　不得不说，真灵界这种生产力解放，仙人们闲着这么久不是没有成果的，之前诗会的时候他就感觉到了，大家都有些水平。
　　这画展中的画就更不一般了，不仅写型写意，仙气十足，甚至有些画还藏着深层次的玄妙，久观下来，能够悟道。
　　比如他看到一副画，画的是深山隐世，那层层云彩，似乎在画中缥缈不定，有无穷变换，张玄生看了一会儿，感觉其变换的规律，似乎藏着一种高深的身法。
　　还有副画，画的是怒涛拍岸，久观仿佛能听到海浪的声音，那汹涌的波涛，仿佛要冲至你眼前一般，海浪的韵律中，似乎藏着某种呼吸法。
　　张玄生也留意了一下这些画作的价格，也是贵的离谱，他忽然觉得，自己的九霄OL一点都不暴力，良心啊。
　　那副深山隐世图，标价十八亿灵石，夸张的很。
　　这里展出的画作，分为直接售卖型，和拍卖型。
　　直接售卖的画作，在这里看中了，便可以直接以标价买下，交易的灵石也会被用于慈善活动中。
　　拍卖的画作，就要等到后日的拍卖会了，到时候要和其他人竞价才能拿下，这几天只是展出，让人验验货。
　　逛着逛着，张玄生走到了一副画前，停驻了下来，面具下的眉头微微皱起。
　　倒不是眼前这幅画有多么的惊艳，论画工以及道韵，只能说很一般。
　　但其中的内容，却是让张玄生心中波动很大。
　　画上是一个女孩儿，看起来8、9岁的样子，身穿一身青色连衣裙，一头金色的齐肩卷发，头顶还带着一个女巫的小帽子。
　　背景中是处于藤蔓的森林，女孩儿正坐在藤蔓编织的秋千上，看起来静谧又温馨。
　　画中并没有传达什么东西让人悟，女孩儿那种西方式的美丽，对于真灵界的修士来说也欣赏不来，所以这幅画无人问津，只有服务人员在一旁守候。
　　张玄生意外的是，没想到巫魔幼女消失后，居然也来到了真灵界，她是怎么来的？
　　他现在十分好奇对方的下落，如果能和对方交好，或许将来大战时，会有强援。
　　而且他也有些事情，想要询问这个基金会的神奇女孩儿。
　　看了一会儿，他忽然发现画中巫魔幼女的眼眸下，好像藏着什么东西，像是有隐藏术式，他便伸手想要探查。
　　“别摸，这画很贵的。”
　　张玄生的手停住了，拦在他前面的，是每幅画旁都有的服务人员。
　　“抱歉。”
　　张玄生意识到自己失态了，在画展上确实不应该随意触碰画作。
　　“真不知道小胡是怎么想的，什么人都放进来……”
　　可正当张玄生转身时，他又隐约的听到了那个服务人员的小声嘟囔。
　　小胡多半指的是门口的那位接待人员，看这人的语气，他好像对自己以及“小胡”都不太爽。
　　张玄生感觉很新奇，新奇的事情今天连续碰到，反而让他觉得有些不正常了。
　　难道无主之地“制式”的装扮，真的很强，能压住我这无双的气质？
　　“哦？多少钱？”
　　张玄生又转过身来，有些玩味的说道。
　　虽然是问句，但他也扫了一眼标价，239亿，更是令人觉得有情况。
　　服务人员有些意外，但也有些不屑，指了指标价，他也不懂这画为什么敢卖这么贵，但是不妨碍他来打击这个无主之地的浪人。
　　这几天的活动，都是为了几国中的大人物准备的，难道小胡不知道无主之地的贱民们很碍眼吗？
　　“二百三十九亿吗……挺便宜的，我买了。”
　　张玄生淡淡的说道，让服务人员呆愣在原地。
　　下一刻，张玄生不待对方回话，大手一挥，在虚空中投影出他储物戒中的景象。
　　瞬间，整个展厅中，被灵石投影的海洋淹没。
　　而整个无法城，都震惊的看着空中。
　　那是一座高峰，以灵石铸就的高峰！
　　“嘶——这是哪位神仙在验资啊！”
　　“这、这恐怕有上千亿灵石了吧？”
　　“土包子，这哪里是上千亿，上万亿都有！”
　　“莫不是仙帝驾临了！？”
　　“……”
　　城中之人，皆看着空中的异象纷纷惊叹，也有不少人将目光放在了投影传出的画展厅处，好奇那里到底发生了什么。
　　“我说，我买了。”
　　张玄生再次开口，让那个被震得腿发颤的服务人员回神。
　　“好、好，我、我这就帮您包起来。”
　　服务人员颤抖着伸出手，将画取下来，准备重新装裱。
　　可这个时候张玄生又开口道：“哎，你别摸，你摸了我不要了。”
　　服务人员的手僵住，展厅中看向这边的人，表情也都十分精彩。

第三百九十八章：这琉璃纯度不够，不够透啊
　　张玄生终于体验到了他以前经常在小说中看到的情节，但自己去一直无法体验的事。
　　不得不说，看着这个服务人员的表情大起大落，他感觉还是有点好玩的。
　　但他也在思考，今天为何自己遭遇的事情会如此反常，明显是有一定的奇特力量在影响。
　　他将目光投向那副画，若有所思。
　　是因为巫魔幼女吗？她知道我也来真灵界了？
　　“这位上仙，还请先将投影收回，这小子不懂事，我会教训他的。”
　　这时，展厅的负责人来了，看外貌像是个中年老者，修为也的确不俗，大约有仙尊后期。
　　张玄生的目光从画上收回，挥了挥手，将投影取消。
　　这些灵石，是唯一真界第二次送时，他托球球帮自己存下来的，临走前就放到了储物戒中。
　　大概有一万多亿，其他的留在九霄大陆，供亲友们发展修炼了。
　　展天翼战战兢兢的站在张玄生面前，他作为此次画展的负责人，自然是城主的心腹。
　　本来就算是一般的仙王，他也不用这么低姿态的，但眼前这个带面具的修士实在是震撼到他了。
　　刚刚他神识扫过，发现眼前这位上仙验资，居然有上万亿的灵石。
　　那是什么概念？
　　通常仙王的资产，不过就是千亿级别，就算是顶尖仙王，也不过是几千亿。
　　上万亿的灵石，还是一次性拿出，那恐怕只有那几位帝君能做到了吧？
　　眼前这个人，就算不是帝君“微服私访”亲至，那也必定是帝君的最亲近之人。
　　当然前者的可能性较小，玄童的事虽大，但还不至于要帝君亲自出马。
　　毕竟就算再天才，这数百万玄童能出一位仙帝，都了不得了，如果从个人角都来看，帝君们是看不上这些玄童的。
　　他现在想的是，到底是哪国如此阔绰，派来的人有这样的排场，携带如此重金，这是想干什么？
　　这是在向无主之地的玄童展示国力吗？为了更好的拉拢玄童？
　　展天翼心中一团乱麻，但还是要陪着笑脸。
　　“这画为什么这么贵？”
　　张玄生问道。
　　这次展天翼当然不敢怠慢，认真答道：“此画乃是一身份较为神秘的仙王送来，说其中蕴含至理大道，要求以此价格出售，不可高了，也不可低了，虽然城主大人没看出什么门道，但还是卖了对方个面子，反正就算卖不出去，咱也没损失。”
　　张玄生了然，看来对方的确是对巫魔幼女的身份很清楚，把这画放在这里，算是在钓鱼吗？
　　沉吟了一番后，张玄生转身离去，留下展天翼在原地不知所措。
　　就这么走了？
　　大佬我还以为你要买呢！
　　张玄生当然不买，虽然他不差钱，但也不是这么乱花的。
　　那副画确实隐藏了些信息，或许能够让人找到巫魔幼女的所在地。
　　但这些对他来说重要吗？
　　他现在知道了巫魔幼女在真灵界，又想再见对方一次，总会遇到的，对于他来说都不是问题，何必花那冤枉钱。
　　“哈哈，这位兄弟，你行事可真风趣，刚刚那小子的表情，真是好玩。”
　　就在这时，一个十分有磁性的女声响起，有些近中性的感觉。
　　张玄生感到有一只手向自己的肩膀拍来，本想闪避，但又停了下来，平静的转身。
　　眼前的女子身穿一身水晶琉璃战甲，一头秀发挽起，由发簪固定，显得其天鹅般的脖颈愈发亮眼。
　　一双丹凤眼，绣眉狭长，眼中有神，若放到男性身上，倒也当得上剑眉星目。
　　整个人看起来英气十足，但又不失女性的美感，尤其是其胸前那一对高耸的山峦，让人有些担心琉璃战甲的质量。
　　还会让人痛恨，这琉璃的产出地不行，纯度不够啊，该透的地方它又有杂质了。
　　对方大大咧咧自来熟的样子，一看就是经常向人搭讪，说不得聊几句后就要找个酒馆，一醉方休。
　　张玄生没怎么过脑子，就认出了对方，正是幻梦国的战连天。
　　“不过是一时兴起罢了，敢问可是连天仙子？”
　　张玄生装作一副不确定的样子道。
　　“别什么仙子了，忒矫情，喊我名字就行，请问兄弟如何称呼？”
　　战连天一副好兄弟的样子，又拍了拍张玄的肩膀。
　　“张玄生。”
　　张玄生这回用了本名，反正张璇月做的事，和他没有关系。
　　“大道一途，玄而又玄，向道而生，兄弟好名字啊。”
　　战连天赞道，她当然不是随意接近张玄生的。
　　她看似大大咧咧，但每一步都是有自己的考量，进行试探。
　　像张玄生刚刚暴露出的财力，显然是有一国之力在背后给其撑腰，她是想搞清楚其到底是天音国的，还是圣灵国的人。
　　初时接近对方，去拍对方的肩膀，是为了试探对方的修为和辈分。
　　若对方是个老辈强者，断然不会让她得手，这涉及到礼法问题。
　　可对方明明察觉到了，也完全来得及闪躲或弹开自己，却没有这样做。
　　那就说明对方多半是个年轻人，和自己同辈，甚至比她更年轻！
　　那接下来就好办了，只要是男修，和自己年纪仿佛，她最擅长打交道了。
　　她有自信，几杯酒下肚，便可让对方讲她引为知己。
　　况且看对方气质出尘，又携带重金，想必是存了心思藏拙，那面具下的脸，指不定多好看呢。
　　若是可以的话，她也不介意和对方抵足夜谈啊！
　　“连天过誉了，看来此番盛事，几国都积极的很啊。”
　　张玄生神念与大厅中扫过，发现又来了几个熟人，都是来踩点的。
　　“敢问兄弟这次来是？”
　　战连天听出了张玄生的话外音，但还是直接问到。
　　她猜测张玄生或许是某国的群芳榜背后主使人，可能是梵白莲和江洢水那两个小婊砸的后援，也可能是那个新进崛起的张璇月的后台。
　　“不过是来看看，所谓玄童，究竟有何等天资，又是怎样的神奇，早就了这样大批的天才。”
　　张玄生笑着说道，他倒是有些期待开始测试仙缘的那一天了。

第三百九十九章：有人侵犯我肖像权！
　　之后张玄生和战连天有一搭没一搭的聊着，对方在试探他，他也在试探对方。
　　几番交谈下来，他大概摸清了战连天的路数。
　　和谭皖收集的情报没什么出入，无非就是跟男修说一些容易引起共鸣的话题，有时还夹杂些荤段子。
　　不得不说，张玄生感觉这样确实很容易拉近关系，起码不考虑自身任务的情况下，和对方聊天挺愉快。
　　期间，战连天和张玄生混熟些后，也会有些许抱怨。
　　额，其实就是对其他群芳榜仙子的诋毁。
　　比如说梵白莲表面一套，背后一套，各种对世人的恩泽，都是作秀，天灾都是后面团队安排搞得。
　　再比如说，江洢水很心机，曾经她被怎么怎么样。
　　对于梦天香，她倒是很少有提到，不知是因为暂时处于统一战线，还是因为这女人实在找不到攻击点。
　　最后提到新进的张璇月，战连天倒是恨的牙痒痒，但到最后，还是化为了一声叹息。
　　“唉，其实我，包括很多群芳榜上的人都懂，我们是比不过那位璇月仙子的。”
　　战连天走到一幅画前，情绪有些低落，那画上画的，居然是璇月仙子手托大道仙花的一幕。
　　张玄生嘴角抽搐，看了眼那画的标价，还是特殊的。
　　标了低价20亿，还特么要拍卖！
　　没有任何内涵在里面让人参悟，纯粹就是因为，说这幅画是世界上第一幅画璇月仙子的，另外确实画的很好看。
　　最扯的是，张玄生看了下画的落款，还是江洢水画的……
　　他觉得是不是要起诉对方，说侵犯自己的肖像权？
　　如果这不是慈善拍卖会，他都觉得应该让对方所得分自己一半才行。
　　心中虽然有些别扭，但他还是接话道：“为何这么说？璇月仙子虽然拍名提升很快，但你们的票数，还要远远超出她吧。”
　　战连天摇了摇头道：“其实我们已经输了，经营百年，被对方朝夕之间便追赶在后面，就说明我们的魅力，远不如对方，如今位居其之上，不过是长时间的积累罢了。”
　　说着，她还自嘲的一笑：“兄弟你信不信，给我们投过票的很多人，现在让他们重新投一次，很多都不投我们了，会转投璇月仙子。”
　　张玄生有些尴尬，但这是竞技嘛，总有输赢。
　　也确实如对方所说，其实当张璇月出世后，胜局就已经奠定了。
　　一个能力压真灵榜的绝世女子，长得又好看，又有才起，谁不喜欢？
　　说到底，真灵界还是看实力的，无论什么时候，修为都是第一加分项。
　　他的票数增长率，要甩前面那几位几条街，就算他后面什么都不做，在结算前也有可能会超越她们。
　　“兄弟，你会投给谁呢？”
　　战连天说着，看向张玄生，眼中带了一丝怜弱，反差之间，更能动人心神。
　　她可不是随便跟人吐吐苦水，只是为了试探张玄生到底是哪一方的人。
　　之前聊天虽然说了很多，但令她气恼的是，这个张玄生就是不说自己是哪国人。
　　她刚刚这么说张璇月的事，就是想看看张玄生是什么反应。
　　到了现在，虽然她发问了，但其实已经大致猜出了张玄生的身份。
　　必然是圣灵国的人，而且应该就是负责帮张璇月场外运营之人，否则刚刚他不会露出那一瞬间的尴尬神色！
　　“我吗，或许会投给……她吧。”
　　张玄生说着，顿了一下，目光转移，看向远处的一位身穿深粉色衣裙的女子。
　　那女子与其说穿的是裙，不如说只是披了层轻纱，下摆开口也很高，移动之间若隐若现。
　　青丝肆意垂下，身姿高挑，一双赤足踩在地上，此时不知是有意还是无意，脚趾还轻轻拨动。
　　似乎是察觉到有人在看她，蓦然回首，回眸之间，媚意横生，艳压全场。
　　朱唇微微开合，又缓缓闭上，露出一个浅浅的微笑。
　　她的美就像是一朵罂粟花，让人沉迷，又似乎带着幻毒。
　　在张玄生见过的美女中，对方绝对可以排在前五……可惜应该是个婊。
　　他这么回答战连天，是偶然看到了梦天香，也是他发自内心的回答。
　　如果按照姿色进行排名，他是会投给梦天香的，他自己的女装，当然不作数。
　　“这样啊，天香姐确实很漂亮，男修喜欢她再正常不过。”
　　战连天的神情有些尴尬，她预测到了几种可能性，但都没猜中。
　　如果张玄生说会投票给张璇月，或者是她自己，那她觉得都很正常。
　　前者是诚实，后者是场面。
　　但她没想到对方居然说投给梦天香，虽然梦天香确实很美，也没什么污点事迹，但和现在出世的张璇月，也没得比吧？
　　那张璇月可是仙尊巅峰修为，并且一招就击败了真灵榜第十的王成，如果她是男修，绝对会投给璇月仙子。
　　“她是在做什么？”
　　张玄生不在意战连天那点小心思，随便对方怎么猜，反正最后都是他赢。
　　“哦，天香姐应该是在献画。”
　　战连天看了眼那边，解释道。
　　刚刚梦天香只是回头看了一眼，见到她和张玄生给了个眼神示意，但并没有离开，因为她正在作画。
　　“在画展上作画吗？”
　　张玄生感兴趣的问道，现画现卖？还有这种操作？
　　“这种情况并不少见，群芳榜上的人经常会出入画展诗会等场合，不学些相关东西可不行，另外，若是有些水准，通常也会显露一番，比如将画好的画直接摆上去拍卖，也算是额外收入。”
　　战连天解释完后，又看到了张玄生盯着自己的目光，但丝毫没有不好意思：“这些舞文弄墨的东西，我弄不来，还是战场上更畅快些。”
　　张玄生走至梦天香那边，此时正有不少人围观，他往里面扫了一眼，发现对方的画作刚好完成。
　　画的是满山红枫，意境很足，但和那些展出的画明显有差距。
　　毕竟那些带有玄妙的画作，多半都是仙王级的大能所做，没有一定的修为和大道感悟，单凭作画技艺，是创作不出来的。

第四百章：说出来你们可能不信
　　“天香仙子的画工真好啊，这满山红枫，宛若在我眼前飘落一般。”
　　“看，这片落叶，其纹路画的多好，像是有高深的道韵，一般人是看不懂的。”
　　“切，你看这片被霞光映照的树叶，光芒透过其中，好像蕴藏着符文。”
　　“……”
　　“是啊，如此美景，不知天香仙子当时是和谁一起看的。”
　　“……”
　　一群围观者在那里疯狂评论，多半是些跪舔的言论，让张玄生听了有些想吐槽。
　　这真是就硬舔，他完全看不出这幅画有什么高明之处。
　　感知中，梦天香也不过是仙君巅峰的修为罢了，或许离仙尊只有半步之遥，但其对大道的感悟绝对还处于一个浅层次。
　　梦天香提款完毕后，又有些人在起哄，说一定会在几日后的拍卖会上拍下此幅画。
　　“天香姐姐这幅画好美，比上次我们所见时做的那一副，可要好多了。”
　　这时，张玄生又见到了熟人，正是天音国的江洢水来了。
　　至于梵白莲，他至今还没在会场中见到对方，或许是有其他事。
　　“啊，是江仙子，可是也要来献画？”
　　“江仙子的画工也是一绝啊！”
　　“快，给江仙子腾出路。”
　　“……”
　　张玄生感觉这群人，像极了前世的追星族，尤其是他们之中，还有两位仙尊，论修为地位是超出这几个女子的，但却自降身份跪舔。
　　而他目光和江洢水相对，对方只是微感疑惑，倒也没有多想。
　　张玄生经过几次和茶艺大师的接触，渐渐也能听出对方话里的隐意了。
　　江洢水表面是在夸梦天香，但实际上是说“你上次做画不怎么地，这次为了出来作秀，一定练习了很久吧？”
　　梦天香倒也不气，浅浅一笑，勾魂夺魄，道：“姐姐我常年钻研功法，艺能倒是疏忽了，妹妹画技高超，下面由你来吧～”
　　张玄生心中不得不赞一声，高啊。
　　说自己醉心修炼大道，那是正途，而江洢水功夫都花在诗词作画上，就是个戏子，这方面不与她争。
　　江洢水眼神微微变化，但还是保持住了笑容，上前接过笔，铺上了新的画纸。
　　“兄弟，你对此也有兴趣？”
　　战连天见张玄生在一旁看的津津有味，好奇道。
　　张玄生点了点头，画不画的没什么，他主要喜欢看美女“打架”，作为旁观者，以冷静清晰的角度来看，还挺好玩的。
　　此时梦天香退到一旁，看见站在战连天身边的张玄生，也是饶有兴趣的凑了过来。
　　她怎么说也是个仙人，刚刚张玄生投影显化无法城中，她自然也能找到源头所在。
　　如果当时她不是在作画，定是要先去接触一番的，可惜被战连天给抢了先。
　　不过好在不是天音国和圣灵国的人，事情处于掌控之中。
　　“这位公子如何称呼？”
　　梦天香款款的行礼，更体现出那柔软的腰肢。
　　“张玄生。”
　　张玄生点了点头，他已经准备离开了，画展也逛得差不多，还得到了巫魔幼女的消息，继续带着，也不过是看看这些茶艺大师的竞技。
　　如果要搞些场面，或是作秀，那也应该是他化身张璇月之后做的事。
　　“哦？公子可是来自圣灵国？为何要一直带着面具呢？”
　　梦天香直接问到，但语气很温和，像是一个单纯好奇的少女，不太令人反感。
　　张玄生看了眼对方，觉得这种单刀直入的方式，可能确实才是最有效的。
　　他也没什么可隐瞒的，答道：“我确实是圣灵国的修士，至于我为何带着面具……”
　　张玄生顿了一下，在场的除了战连天和梦天香外，正在作画的江洢水也悄悄侧耳，对这件事很好奇。
　　其实对他身份好奇者，在展厅内的修士，多半都是，但因为之前他展现的财力过于阔绰，反而让很多人拘谨了下来，不敢贸然上去攀谈。
　　像战连天和梦天香这种仙子，若不是因为在群芳榜上，背后又有国家势力撑腰，本身来说也是不够格的。
　　“……说来你们可能不信，因为我生的过于英俊，出门在外会引起不少麻烦，所以便带上了面具。”
　　张玄生用一种玩笑的语气说出。
　　梦天香显然也没想到是这么个回答，一时间笑出声来，到真的是媚意横生。
　　“抱歉，公子可真是幽默。”
　　梦天香笑着道，为自己的失态道歉。
　　“喂，兄弟你也太自恋了吧，哪有人这么说自己的。”
　　战连天听了这个答案，显然也有些无语。
　　周围的群众，也都是露出赞同的目光。
　　这都是大众的正常心理，一般来说，看到别人带面具，大致就是几种猜想。
　　第一就是对方在干什么见不得人的事，所以要掩面，第二则是对方长得丑，所以不想露真容。
　　至于说长得太帅怕引起麻烦，所以才戴面具，骗鬼呢？
　　“你们不信也没办法。”
　　张玄生无奈的耸了耸肩。
　　“那我们不妨打个赌，若当真如此，天香可以答应公子一个不违反自身原则的要求。”
　　梦天香穷追不舍，让一旁的战连天都有些看不懂了。
　　她刚刚已经传音，告诉了梦天香，张玄生应该就是张璇月背后的运营者，该得到的信息都有了，为了得知对方真容，这样做是不是太过于鲁莽了？
　　但她可不会出言劝阻，反正不会影响到幻梦国的计划，梦天香吃瘪，她上位也是极好的。
　　“哦？什么要求都可以？”
　　张玄生的的眼神游走在梦天香身上，从上到下审视了一遍。
　　梦天香似乎察觉到对方的眼神，低眉颔首，一副娇羞的模样，看起来分外激起人的欲望。
　　不过张玄生却是很懂对方的套路，什么叫不违反自身原则的要求？
　　简单来说，就是对方说什么可以，就是什么可以。
　　这种承诺，有和没有一个样。
　　怪不得谭皖说这女人从不吃亏，仔细想想，就算是她不毁约，如果她真的输了，那就代表他确实很英俊啊。
　　那这女人就算从了，她也不亏。
　　我去，怎么感觉还没回答，我就已经亏了。

第四百零一章：璇月，是我妹妹
　　沉吟了一番，张玄生便下了决定。
　　当然，他不是馋人家身子，他一点也不下贱，他又不缺这个。
　　只是他今天现身，确实搞出了不小的动静，既然他们都认为自己是张璇月的背后运营者，就让这个身份坐实好了。
　　之后他做很多事情都可以解释，另外打赌赢了，他可以逼梦天香发下个道誓，到时候以女装身份行动时，就方便了许多。
　　“你们都很好奇吗？”
　　张玄生看了看周围越来越多的人，显然吃瓜群众，在哪个世界都不缺，人总是被自己好奇心驱使。
　　他的这幅面具其实材质很一般，也没有下什么特殊的禁制，但没有人敢用神识窥探他面具后的真容，这不管在哪个世界都是修士间的大忌。
　　你可以凭借经验，感应对方的气机，推测其修为。
　　但你不能用神识锁定对方，更不能扫描全身，那是明显的敌对行为。
　　不然如果修士想的话，在对方不设防的情况下，完全可以用神识把人看个精光。
　　张玄生在众人的瞩目下，缓缓抬手，将面具轻轻取下。
　　本来这一片还有些交谈声，但在这一刻都寂静了，所有人都被吸引住了。
　　离得最近的梦天香，更是呆愣在原地。
　　本来张玄生身上穿的是普通的布衣，但此时看起来却有了返璞归真，飘然出尘的感觉，像是一个屹立在绝巅的孤寂强者。
　　一双眸子中好似有诸天星辰在运转，有大日生灭，有混沌演化，让人沉迷又敬畏。
　　而那张脸，用再华丽的辞藻去修饰，也不足其万一，宛若大道规则一般，让人受其约束，沉浸其中。
　　在场的多位群芳榜仙子，基本都是自幼被培养走这条路的，对于男女情爱什么的，都看得很淡，一个个舔狗众多，但却从不会动心。
　　但这一刻，她们都体验到了心动的感觉，一个个如同陷入仙梦中一般，不愿意醒来。
　　而在场的男修士们为什么呆愣住呢？
　　虽然他们初时也很意外，没想到这位大佬如此英俊帅气，仙颜无双，但随后他们又觉得有些奇怪。
　　那就是这位大佬，怎么面相和璇月仙子有几分相似。
　　因为他们这段时间经常看璇月仙子的写真，所以一时间有些迷惑，甚至有人还产生了幻觉，以为是璇月仙子真人来了。
　　但随后又惊醒，为自己的念头感到可耻，自己竟然把一个男修看成璇月仙子，那是亵渎啊！
　　“咳——”
　　张玄生轻咳一声，唤醒了众人。
　　随后又朝梦天香露出一个微笑道：“梦仙子，刚刚的赌约，可还做效？”
　　梦天香猛然回神，一时间有些恍惚道：“当、当然。”
　　她完全是凭借本能的反应回答了，当其头脑稍微清醒后，心中所想更是精彩。
　　天啊，他真的好英俊啊！
　　我刚刚打了什么赌来着？
　　他刚刚那样看我，难道是？
　　这，当然不违背自身原则啊！
　　不过这些事要等到群芳榜评选结束后才行。
　　想着想着，其脸上攀上了一抹嫣红。
　　“那一件事，我之后有需求时会跟你提的。”
　　张玄生说道，看着对方的样子，他大概能猜到其在想什么。
　　唉，罪过啊，要是男人能参选群芳榜，他觉得自己夺冠估计也没问题。
　　让所有的女修来给自己投票就好了๑乛◡乛๑
　　“好的，天香会守约的。”
　　梦天香深呼吸了一下，才恢复平静，保持住了自己的形象。
　　“没想到啊，怪不得兄弟你要带面具，不过我有些好奇，怎么感觉你和那位璇月仙子有些像呢？”
　　战连天此时才是最悔的那一个，早知道就该拦下梦天香，自己先和张玄生出去喝一顿酒，再来一次抵足夜谈，岂不美哉？
　　但她回神后，也发现了个问题，那就是不管怎么看，张玄生和张璇月，都有些像啊。
　　虽然张玄生的面容感觉更宽阔些有男子气概，英气和锋锐感更足，但就是感觉莫名的相似。
　　‘唔……’
　　张玄生被问到了，他的女装因为妆容问题，加上他施展了些小术法在外掩饰，看起来确实是个女修无疑。
　　但因为他不能动用千颜幻化诀之类的幻化容貌功法，所以从面容整体来看，改变并不大，可以说是有七八分相似。
　　显然，其他人听到战连天的话，也被勾起了心思，尤其是那些之前就觉得张玄生和璇月仙子像的男修，更是觉得好奇。
　　“璇月啊……”
　　张玄生说着，顿了一下，让众人着急的很。
　　“……她是我妹妹。”
　　张玄生无奈，最终只能选择了一个靠谱些的答案。
　　大多数人听到这个答案，有几分释然。
　　都姓张，而且名字也有几分相似，长相相似，说是有血源关系，在正常不过。
　　两者长得如此之像，说不定还是龙凤胎呢。
　　不过也真不知道是哪家大势力，有如此仙福，能生出如此绝世的一对兄妹。
　　两者皆是年纪轻轻，便达到了仙尊修为，只是不知道璇月仙子的这个哥哥，实际战力比他妹妹如何。
　　“原来如此，怪不得璇月妹妹生的如此好看，原来她哥哥这么英俊。”
　　梦天香赞了一句，不知是不是信了。
　　但张玄生觉得这话说的有问题，我生的英俊和我妹妹生的好看，有什么逻辑关系吗？
　　“哈哈哈，途径此处展会，却不想还碰到如此趣事。”
　　这时，一个笑声响起，人群外走过一个白衣青年，龙行虎步，气势十足，周身似乎有皇道龙气护体，端是威风。
　　“是他？”
　　“真灵榜第四！”
　　“舒天阳，他怎么也来此了，难道此处还有另一位真灵榜天骄，他们约在此决战？”
　　“……”
　　人群中响起了讨论声，也显然对这里出现真灵榜第四的天骄很意外。
　　张玄生审视着这个舒天阳，气机上来看却是比王成那种货色要强不少，对方来这里干嘛？
　　是来找张璇月的？还是来找他的？
　　他之前在大厅中观察过，这里可没有其他的真灵榜天骄了。
　　可谁知舒天阳下面的行动让所有人都很意外，他走上前来，恭敬的向张玄生行了个道礼，神情很谦卑。

第四百零二章：你这个朋友，我交定了！
　　张玄生见舒天阳如此作态，不太明白对方是什么意思。
　　据他了解，舒天阳应该是天音国的人才对，并非他们圣灵国的天骄，没道理对自己如此亲切啊。
　　“张兄，方才远观就觉你英俊非凡，近看更是令在下自愧不如啊。”
　　舒天阳赞叹道。
　　张玄生：？？？
　　好家伙，你估计都快一千岁了吧，这般来跪舔我，有何意图？
　　“舒兄来此是？”
　　张玄生疑惑道，难道说这次无主之地的事，还有真灵榜参与？
　　“张兄误会了，我只是纯粹比较喜好此道，所以才来这里逛逛，却不想见到了张兄这般的人中之龙。”
　　舒天阳解释道，神情十分讨好。
　　这让周围的人都十分不解，尤其是一些群芳榜上的仙子见到这一幕，更是感觉舒天阳的形象崩塌。
　　要知道之前她们还觉得舒天阳是个英俊霸气，才气与修炼天赋顶尖的无双天骄呢，认为是结为道侣的最佳人选之一。
　　“舒兄过誉了。”
　　张玄生尴尬的回答道，并不太想跟此人多聊，如果他要是以张璇月的身份现身，倒是还可以跟对方打一场，改一下排名也好。
　　“我与张兄一见如故，不如稍后我们出去小酌两杯？”
　　舒天阳热情道。
　　张玄生：？？？
　　咱俩怎么就一见如故了，我刚刚想转身走人你没看出来吗老哥。
　　“看来张兄有些疑惑……实不相瞒，自从见到你妹妹，你这个朋友我就交定了！”
　　舒天阳犹豫了下，但还是说出了口，并且越说越激动。
　　周围人的神情都变得极其怪异，尤其是那些群芳榜的仙子们。
　　张玄生也是觉得一阵恶寒和尴尬，没想到这位天骄如此直白。
　　“舒兄，你喜欢我妹妹哪一点？”
　　虽然感觉怪怪的，但张玄生还是很好奇，于是问道。
　　按说璇月仙子虽然美丽，但其展现的实力也很强啊，越强的真灵榜天骄应该就越有谱，多半应该是望而却步才对。
　　不然娶回家，不小心吵架了，等着被家暴吗？
　　所以修炼世界中，通常男修会欣赏仰慕那些强大的女修，但是却并不会生起追求之心。
　　起码也要实力仿佛才行，这也算是门当户对的一个环节。
　　“张兄啊，或许你是自小和璇月仙子长大的，所以没有实感，但她真的很美啊，而且还很强。”
　　舒天阳提起张璇月，脸上露出痴笑。
　　“舒兄以为，你的实力，比之吾妹如何？”
　　张玄生问道，也算是看看这些真灵榜天骄心中都有没有B数。
　　提起这个，舒天阳一脸奇怪的看着张玄生道：“这还用说吗，我肯定比不过璇月仙子啊，若是交手，我估计能撑十招不错了。”
　　这个答案让除了张玄生外的所有人都很吃惊，众人当然听说过璇月仙子战力高绝，但没想到会让真灵榜第四的舒天阳都自愧不如。
　　就算是真灵榜第二，也无法十招内击败舒天阳吧？第一是否能做到，也未可知。
　　那岂不是说，那新进崛起的璇月仙子，竟然有竞争真灵榜第一的实力！？
　　可听说她才不过二十多岁吧，到底是何等妖孽的天资，才能做到这一步？
　　“额……舒兄，听我一句劝，我那妹妹不好追，回头你会失望的。”
　　张玄生想提前将麻烦扼杀在萌芽中，觉得这种脑残粉以后可能会让自己头疼。
　　“哎，张兄，别那么说嘛，璇月仙子天下第一，怎么会让我失望，张兄下次见到你妹妹，帮我多美言几句就好，就说我绝对听话，福地我出，日常杂事我做，有什么爱好我都满足。”
　　舒天阳的舔狗姿态一展无余。
　　张玄生有些头大，因为舒天阳凑近他时，还将一枚储物戒塞入了他手中，他粗略看了下，里面大概是各种极品仙材，其中恰巧还有自己炼制灭神炮或许用得到的，换算成灵石估计也有几十亿了。
　　但是这钱收的烫手啊，我不是去卖妹妹，这是在卖自己啊。
　　“之后你要在无主之地久待的话，会见到她的，不过她好像只喜欢比她更强的男子。”
　　张玄生将储物戒还了回去，他现在也不缺钱，犯不着欺骗人家小年轻的感情。
　　舒天阳听了，似乎有些尴尬，但很快有调整好了心态，转移话题道：“先不说这个了，那边江仙子好像也快完成作画了。”
　　张玄生转头看去，此时江洢水刚刚完成了提字，画上画的是一朵白莲花，刚刚从池中出水，水雾缭绕，仙气飘渺。
　　再仔细定睛看，似乎画中还在变化，那朵白莲在渐渐盛开翻转，化为一道莲裙，其中包裹着的人，正是梵白莲，可谓是惟妙惟肖。
　　张玄生不知道江洢水此行为是否得了梵白莲的授意，但不得不说，画的很好。
　　尤其是那若隐若现裸、露的肌肤，让不少修士看的不想挪开目光。
　　又是一阵众人的夸赞，江洢水也谦逊的接下。
　　“这幅画真不错啊，加上是由江仙子所做，估计也能拍出十几亿的价格。”
　　舒天阳在一旁赞叹道。
　　“张公子，你觉得她这幅画，和天香所做，比之何如？”
　　这时，许久未开口的梦天香，终于找到了插话点，主要之前舒天阳的热情，让外人根本无法加入他们的对话。
　　张玄生不知道对方此问到底是有意还是无意，但显然他在这种公众场合，作为璇月仙子的哥哥，以及圣灵国此次运营群芳榜的人，不管说谁做的好，都是不对的。
　　“哈哈，天香姐姐，这些不过是些风雅之物罢了，兄弟多半平日里不看这些的。”
　　战连天在一旁看似是在打圆场，实则是在逼迫。
　　要是张玄生跟着她的话走，那岂不是承认了自己“没文化”？
　　如果反驳，那他就应该回答梦天香的问题。
　　张玄生沉吟了一息，正当舒天阳准备开口代答时，他开口了：“我确实不太懂作画，以前也不过是和家妹一起涂鸦过些罢了。”
　　梦天香正要开口追问，却看张玄生继续道：“但是听说此处献画也可入拍卖，就当是待家妹所作吧。”
　　说罢，他便走至画桌前。

第四百零三章：张玄生的涂鸦之作
　　张玄生这一举动，牵动了人们的心神，也有人感觉疑惑。
　　刚刚不是还说不怎么懂，现在又说来献画，到底什么意思？
　　梦天香也是搞不懂什么情况，对方既不回答她的问题，又承认了不太擅长画作。
　　战连天则是和梦天香交换了番眼神，两者微不可见的摇了摇头。
　　江洢水则是饶有兴趣的看着张玄生，她之前见识过璇月仙子的文采，此时对其英俊的哥哥，更是感兴趣，想要看看对方到底要画什么。
　　“张兄，用我这只笔吧。”
　　舒天阳殷勤的递过来一只笔，那是上好的仙狼王耗做的，有价无市的神笔，也是他通过家族关系，才拿到的。
　　什么？你说狼妖仙王卖自己的毛给人作笔很掉价？
　　那是你不知道那位仙王，靠着这个，聚拢了多么庞大的修炼资源……
　　张玄生却是笑着摇了摇头，手指微动，一根鸿蒙道笔便出现在了手中。
　　“嘶——又是鸿蒙紫气，这对兄妹到底是有多浪费？”
　　“之前听说璇月仙子以鸿蒙紫气做笔，还以为是谣传，如今一见，所言不虚啊。”
　　“怕不是同一只笔，不过是两人互用罢了。”
　　“别酸了，这明显是以道力凝型的，之前也未必是笔的模样，这只能说明人家身上携带有鸿蒙紫气，兄妹估计都有。”
　　“真是暴殄天物啊，有如此神物不吸收炼化，竟然用来做笔。”
　　“光是用这笔画的画，本身就有不俗的价值啊，说不定会有鸿蒙紫气的残余。”
　　“……”
　　展厅内的人纷纷表示震惊，对于张玄生拿鸿蒙紫气做道笔的行为眼酸的很。
　　舒天阳也尴尬的将他的笔收了回去，先不论珍贵程度，鸿蒙紫气做笔，逼格明显比他的要高了很多。
　　张玄生也是有些奇怪，鸿蒙紫气这种东西，因为他有一大把，所以觉得并不珍贵。
　　在他来真灵界之前，还以为大界之中，遍地就是呢。
　　刚刚醒来，见到兰婼，对方身上的轻纱也是由鸿蒙紫气结成，他以为确实很常见。
　　殊不知兰婼的那种行为，已经是极大的浪费了。
　　不过人家是仙帝，稍微讲些排场，也没人能说什么，而且到了那等境界，鸿蒙紫气对其作用，也确实不大了。
　　张玄生是饱汉不知饿汉饥，鸿蒙紫气都是喂球球的零食，让他以紫气做墨，随意挥洒也没什么感觉。
　　但是如果要作画的话，还是要有颜色章法，不能全是紫色。
　　他目光扫了一遍墨池，这里用的彩墨，都是以特殊仙材研磨而成，配合修士的法力以及对大道的领悟，能做出灵画。
　　“张公子为何还不落笔，是没想好要做什么画吗？”
　　江洢水问道，这倒不是催促，只是单纯的好奇，她觉得璇月仙子既然都有那等修为，那她哥哥也绝不会差了，况且还长得那么帅，绝对是良配啊！
　　“只是第一次如此正规的作画，有些不适应罢了。”
　　张玄生摇了摇头，他哪里是第一次正规作画，根本就是头一次作画。
　　前世在基金会内，像笔这类东西，对于自己来说可是绝对危险的物品，怎么可能让他没事干画画玩？
　　众人听闻张玄生的话语，都更是好奇，这位今天如此吸引人眼球的圣灵国公子，到底还会做出什么惊人的事。
　　只见张玄生左手轻拍桌面，那上好的宣纸便腾飞而起，被其灵力逼向后方的墙上，紧紧的贴上。
　　“他这是要以壁画的形式来创作吗？”
　　“之前他说和璇月仙子儿时涂鸦，所以是习惯竖着进行绘画吗？”
　　“这……他该不会搞出什么涂鸦之作吧？”
　　“……”
　　周围的人窃窃私语，有些好奇担忧，有些期待画作。
　　张玄生在脑海中搜索了下有没有什么好的画作题材，但是想到一半，却摇了摇头。
　　他有什么可想的，反正他也不会画画，只需要心中想着一件事就行了。
　　他希望能创作出一副绝世画作，并且能够体现出自己风格的。
　　如此想着，他右手鸿蒙道笔随性挥动，也不看在墨池中沾染了何种颜色，直接将仙墨泼洒出去。
　　整个过程他动用了道玄经结合自己混沌体独有的灵力，并融合了鸿蒙道韵，最后还加上了自己对剑道的理解。
　　“唰——唰——唰——”
　　几声破空声响起，数不清的墨点落在贴在墙上的宣纸上。
　　张玄生冥冥中感觉可以了，于是便收手矗立，收起了鸿蒙道笔。
　　“这……这是什么意思？”
　　“甩了几下墨就算完了？”
　　“难不成，真的只是涂鸦？”
　　“……”
　　那些期待着高超画技表演的群众们，明显有些不能接受，舒天阳在一旁也是欲言又止，在想等下该怎么补救，才能挽回“大舅哥”的面子。
　　那纸上分明就只有白、红、黑几种主色，混杂在一起，看起来一团乱麻，啥也不是。
　　然而就在这时，忽然有人惊呼。
　　“啊，快看，仙墨在滑落，在晕开！”
　　“天啊，纸上的情况在改变。”
　　“嘶——成型了，成型了！”
　　“难以置信，竟还有如此奇迹。”
　　“放屁，哪里是奇迹，分明是玄生公子的画技登峰造极，出神入化！”
　　“没想到啊，居然在那短短的一瞬间中，挥笔三下，便能创出如此景象。”
　　“……”
　　在场的人都紧紧盯着墙上的宣纸，那上面的仙墨该滑落的滑落，该晕开的晕开，该定格的定格。
　　张玄生选的是一副暗宣，也就是纸面色泽并非雪白明亮，近乎微黄，有种年代感。
　　此时纸面上的白墨滑落晕开，竟像是一场飘雪在缓缓降下。
　　下方是一株傲雪寒梅，红粉仙墨淡开，宛若花朵在逐渐盛放。
　　那笔挺的身姿，宛若一口傲世的神剑，锋锐气仿佛要从纸面冲出，令人不敢直视。
　　在画面渐渐定型的过程中，众人似乎又发现了新的奥妙，那就是雪花飘落以及与寒梅交应的痕迹，仿佛在隐隐诉说着大道。
　　并非圆转循环，却给人圆润之意，正是这股圆润之意存在，才让这幅画得以留存，否则那锋锐的剑气可能会毁掉这幅画。

第四百零四章：你们不懂
　　“妙啊，这股圆转的大道之意，若是能够参透，必然也是一种绝世功法。”
　　“你又懂了？”
　　“这其中真能参悟出门道？”
　　“是否暗藏大道功法我不清楚，但这股快要破出纸面的绝世剑意，确实让人心惊啊。”
　　“要将如此的剑意赋予画中，那要多高的剑道造诣？”
　　“看来玄生公子在修炼上丝毫不逊色与他妹妹啊，甚至可能还要更强。”
　　“……”
　　逐渐定格的画作，让展厅内的人纷纷议论，一个个敬畏的看着张玄生。
　　梦天香面色平静，保持微笑，但心中也是滔天巨浪。
　　本来她和战连天结合起来的提问，张玄生是很难处理的，结果他没有回答，用实际行动就把刚刚那个问题抛到了一边。
　　此画一出，完全秒杀了她和江洢水之前的画作，这个时候她也没脸再去追问到底是谁做的好了。
　　“张兄画技出神，在下佩服啊，你这无双剑意，更是让人敬仰，恐怕不仅是我们同代者，就算是那些仙王老前辈，也没有几人能与你比肩吧。”
　　舒天阳此时一心讨好张玄生，自然是可劲拍，当然，他作为真灵榜排行第四的天骄，眼力也是不俗的，评论起来倒也实在。
　　此话一出，周围又是议论纷纷。
　　展厅内的人虽然身份都不俗，但是修为达到仙尊的，还是少数，仙王更是不会亲自出席这种场合。
　　所以要论战力和眼光，除了张玄生外，可能还就属舒天阳了。
　　显然众人也没想到，张玄生这样一个年轻人，剑道造诣竟如此之高，甚至仙王都难以比肩。
　　“舒兄过誉了，不过是随性之作。”
　　张玄生谦虚道，其实他也没想到画面效果这么好，他真的只是注入剑意随便甩了几下而已。
　　与其说是随性，不如说是随机。
　　“唉，有你们兄妹这般天骄出世，真灵榜上前面的那几人，怕不是寝食难安喽。”
　　舒天阳也有些感慨，虽然他早已看破，知道自己是个什么水准，多年前就不想着争纪子的位置了。
　　但是如今在榜上，见到有张玄生兄妹这样的人出世，还是有些恍惚。
　　周围的其他围观群众，也都露出同样的表情，认为真灵榜，可能要被这对兄妹给屠榜了。
　　“哈哈，我对争夺真灵榜什么的没兴趣，妹妹喜欢，让她去做便好。”
　　张玄生笑了笑说道，表示自己并不想争夺真灵榜。
　　他和“妹妹”本来就是一个人，怎么能同时参加？
　　何况真灵榜这种事情，也是需要“参赛”的，并非是你随便去找个真灵榜天骄就可以去挑战了，那算私斗。
　　必须在国家内登记过，你才可以去和榜上的人切磋，而兰婼明显心思蔫儿坏，只给他登记了张璇月的身份，所以他要动手，只能是张璇月。
　　张玄生虽然表明自己不争，但在周围人眼中看来，却是一种更高的姿态。
　　因为众修士感觉张玄生在说这话时，像是一位宠溺妹妹的兄长，在看着妹妹去玩游戏一般。
　　真灵榜这种东西，似乎并不被其放在眼中，可以说是即为傲气了。
　　但却无人感觉得他这是一种狂妄，虽然张玄生没有和任何真灵榜天骄交手过，但就凭刚刚那股绝世剑意，以及舒天阳的自愧不如，就知道其定然是名无双天骄。
　　或许比他妹妹，还要强！
　　“张公子如此修为天赋，对纪子之位一点都不感兴趣？”
　　梦天香好奇的开口问道，战连天和江洢水也侧目。
　　到了现在，她们其实对张玄生已经没什么敌意了，就算要竞争，也是去和张璇月。
　　张玄生不过是个运营者，况且天资无双，容颜又俊的令人窒息，战力说不定还盖压真灵榜，年纪还轻，这简直是完美的脱坑对象啊！
　　张玄生面对梦天香的问题，沉默了一瞬，随后洒然道：“争来争去，就算成了纪子又如何，进了那个地方又如何？不过是去求人恩赐罢了，那不是我的道。”
　　他一时想不起好的理由，只能如此作答，但也不算完全违心。
　　一般来说，纪子入真灵地，是否能有收获，还是要看真灵地中大佬的心情。
　　当然，人家说的很漂亮，叫缘法。
　　兰婼当年也曾入过真灵地，但只是被安排观摩一尊石像，并没有受到过什么指导，算是运气不好。
　　后来聊起此事，兰婼还跟他说了些小八卦。
　　就是传说幻梦国的那位帝君，当年是在真灵地中化身绝世舔狗，最终才走到仙帝的境界的，不然以其天资，恐怕到这个纪元都无法突破。
　　“嘶———”
　　“玄生公子真是有大气魄者啊！”
　　“竟不准备去真灵地，全靠自己参悟突破，走自己的大道吗？”
　　“你不懂，玄生公子其实应该也是想去的，但一个纪元只有一个名额，若他出手，他妹妹就没机会了。”
　　“咦，或许还真是如此。”
　　“好宠啊，我要是玄生公子的妹妹就好了。”
　　“但不管怎么说，这对兄妹也太强了，和其同届的真灵榜天骄们，真是可怜。”
　　“……”
　　张玄生的话又引爆了全场，让人窃窃私语。
　　其实张玄生一直很纳闷，大家都是仙人了，你们每一句低语我都能听得清清楚楚的好不？
　　这样肆无忌惮的讨论真的好吗？
　　还有刚刚那位仙子，你不对劲啊，居然说出“玄生公子会不会和妹妹有什么禁忌之恋……”，“玄生公子和舒天阳站在一起，好像也很般配……”这种话。
　　真灵界仙子们的思想，出问题啊。
　　张玄生在嘈杂的讨论声中，又走回了画桌前，他刚刚忘了提款。
　　“舒兄以为，这幅画能拍多少？”
　　张玄生审视自己作的画，还别说，越看越满意。
　　我原来这么有天赋的吗？
　　感觉那些标价几十亿，甚至上百亿的仙王大佬所作的画，也没我这幅优秀啊。
　　“单凭其中的那股玄妙大道之意，就以十分不俗，更遑论其中还藏着绝世剑道，要是剑修能时常观摩参悟，定能获益匪浅，以达到镇宗至宝的程度。”
　　舒天阳一脸严肃的评论道，若不是他不修剑，否则都想自己买下了。

第四百零五章：这个真改不了
　　“估计张兄这幅画，会直接被录入后日的拍卖会，预计怕是要拍出百亿以上的天价啊。”
　　舒天阳继续估算道。
　　这让张玄生颇为欣喜，感觉自己说不定发现了新的生财之道啊。
　　随便拿笔挥几下，就有这么多钱？
　　这钱的好赚程度，都快比得上九霄OL的VIP会员充值了。
　　只不过这事还需要自己动动手，九霄OL赚钱，他是完全不用管的。
　　“倒也算帮妹妹尽了心。”
　　张玄生点了点头，转身准备离开了。
　　这画展他也逛得差不多，画也献了，今天玩得有点大，太高调了，还是早点结束活动，把身份换回来再说。
　　不然在这么下去，他觉得自己的真实身份，可能马上就要变得比张璇月还要火了，那不利于之后的计划。
　　见张玄生想要离开，梦天香几人也都出言挽留，还有些其他的群芳榜仙子，想要协同离开，找一下机会。
　　不过张玄生都一一拒绝了，这些茶艺大师之前只是被自己俊朗的容颜给迷住了，所以才有些失了智。
　　但是实际上一个个都是眼力很毒，心思很活跃的人，与她们过多接触，被看出破绽怎么办？
　　“所以，舒兄，你到底要跟到什么时候？”
　　张玄生有些无语的看着舒天阳，这家伙简直是无敌厚脸皮啊。
　　舒天阳陪着笑，道：“不是听张兄说是第一次来无主之地嘛，我这不是给你带带路，当一下向导。”
　　张玄生：……
　　你哪里是为了给我当向导？你分明就是馋我（妹妹）身子！你下贱！
　　“额……对了，张兄，你妹妹璇月仙子可已经抵达无主之地？我们现在是去见她吗？”
　　见张玄生不说话，舒天阳也不怕尴尬，顿了下又继续问道。
　　“嗯……她已经到了，不过现在见不到。”
　　张玄生心说你丫一直跟着我，你当然见不到张璇月了！
　　他在路边随手付了些灵石，买了一杯仙果汁，没给舒天阳买，意思再明显不过。
　　但奈何舒天阳这厮跟没看到送客的意思一样，又掏钱买了两杯，一杯自己喝，另一杯说是留给璇月仙子。
　　“舒兄，你说你到底喜欢我妹妹哪里？”
　　张玄生考教道，决定之后能改的地方一定改，不然被这种人缠上太恐怖了。
　　“张兄，你作为璇月仙子的兄长，应该才是最了解其魅力的才对，问出这种问题，未免太小看在下了。”
　　舒天阳咽下果汁，清了清嗓子道：“我喜欢她的一颦一笑，她的三千青丝，她的冷幽清绝……”
　　张玄生目瞪狗呆的看着舒天阳，他随嘴一问，结果对方便滔滔不绝了起来，那词汇量，那句式，到了后面连起来，都够写一篇前世的作文了。
　　张玄生从最开始的有点感兴趣，到之后的麻木，到最终呆呆的喝着仙果汁。
　　“……就连璇月仙子的平胸，我也喜欢！”
　　“噗——咳咳——”
　　张玄生一口果汁喷了出来，还被呛到了。
　　他喵的前面那些他都能改，这个真改不了！
　　他今天算是见识到了舔狗的威力了，真就什么都能夸。
　　有这功底，追什么张璇月啊，等仙网铺开，回头有机会找莫师兄手把手教你网恋！
　　以前他认为莫师兄是舔狗之王，但后来莫师兄在跟自己聊天时，说了一句话，让他感悟很深刻。
　　“玄生师弟啊，你以为我是舔狗，用你的话说，是她们的备胎，但凡事要反过来想。当我在仙网上舔一个仙子的时候，那我就是她的备胎，但如果我舔了一百个，那她们就是我的备胎啊！”
　　张玄生听完，惊为天人，没想到一向看似二逼的莫师兄，居然有如此思想觉悟。
　　结果莫师兄刚跟自己嘟囔完，莫师伯就出现了，脸黑的跟碳一样，问是谁教的这些。
　　他见势不对就溜了，之后听到了莫师兄的哀嚎，以及不知道为什么，莫师伯和师尊少见的切磋斗法了一次。
　　不过前些日子，莫师兄上次联系自己，好像说也不再搞这些了，说是找到了真爱，还给自己发了截图，现在灵讯通上联系人很少。
　　在九霄OL中，他们师兄弟也见了一次，饮酒之时，他似乎感觉莫师兄有些疲惫，脸上的嬉笑也变少了。
　　那个时候，他就明白了。
　　原来大家都长大了。
　　九霄世界飞升后，作为之前就早早到了唯一真界厮混的莫殇忘，肯定要在诸多势力间为九霄世界游走。
　　他查了下记录，莫师兄登录九霄OL的时间也变少了很多，还有自己的老朋友们，似乎在唯一真界都很忙。
　　所以他决定了，在真灵界尽快事了，将真灵地等一些事情探明后，想办法去唯一真界一趟。
　　“舒兄，听我一句，别跟着我了，不然你铁定见不到我妹妹，我跟你保证，只要你消失，明日绝对能见到璇月。”
　　最后张玄生拿舒天阳没办法，只能用这种方法把对方骗走。
　　“真的？张兄，等你见到璇月仙子，一定要帮我先美言几句啊！”
　　舒天阳似乎也看出张玄生真的不耐烦了，但听说明天能见到，感觉也可以接受。
　　张玄生点了点头，便走入了一家旅店中，舒天阳识趣的没有再跟。
　　“呼——这人也太难缠了。”
　　张玄生走入客房，将面具取下，长出了一口气。
　　“哈哈，不愧是玄生哥哥，不管什么装束，都有人喜爱呢。”
　　因为四下无人，豆豆也显化身形，笑着说道。
　　张玄生有些无语，看了眼豆豆贫瘠的大地道：“豆豆你如果去男装，估计也很受女修欢迎。”
　　豆豆瞬间自闭，抱着自己本体跑到房间角落画圈圈。
　　“仙网铺设的怎么样了？”
　　张玄生转移话题道，之前兰婼说去安排了，也不知道仙帝办事的效率如何。
　　“哼，那个坏女人，动作倒是很快，好像还亲自炼制了一批灵讯通吧，也不知道她怎么做到了，这才不过半月，圣灵国内就普及了四分之一的修士。”
　　豆豆提起兰婼，总是没有好脸色。
　　“哦？这么快？”
　　张玄生本来以为有十分之一的人用，就已经顶天了。

第四百零六章：BT版九霄OL
　　圣灵国内，最近出现了些新玩意儿，成为了众多修士津津乐道的东西。
　　“嘿，王兄，我昨天没骗你吧，这东西好用的很。”
　　两位在宗门中相遇的修士，打着招呼。
　　“昨天我还不信，听你说传讯范围可以覆盖整个真灵界，并且购买十分廉价，还以为你最近被什么机构给吸收了呢。”
　　青衣弟子笑着回道，说着，拿出灵讯通，一副爱不释手的样子，道：“结果仅用一万灵石就能买到不说，而且不仅真的能无视距离传讯，还有那么多丰富多彩的功能。”
　　“是吧，以后哪里还需要花大价钱去买什么记录影像水晶，在仙网上大家有什么群芳榜仙子们的写真，兄弟们都分享下。”
　　另一名弟子笑嘻嘻的道，他这两天通过在仙网上逛游，可是发现了不少赚钱的好机会。
　　“这两日人仙网上的人好像也多了，论坛活跃不少，我看还有一部分修士拿着灵讯通前往无主之地，做大事件的事实跟踪报导呢。”
　　青衣弟子说着，心中也动了想法，觉得与其待在宗门攒功勋值，说不定趁着风口出去闯闯，能有更好的前途也不一定。
　　两名弟子，聊着聊着，越发觉得仙网是个好东西，想要靠这个接下来发一笔。
　　这种事情，在这几天的圣灵国中，经常发生。
　　其实不仅是圣灵国，早有激灵的修士发现了商机，将灵讯通倒卖入了天音国和幻梦国，赚取超过十倍的差价，十分畅销。
　　因为这东西就算翻十倍，也才十万灵石一台，对于真灵界大多数修士来说，还是很廉价的。
　　由于灵讯通的推广，天下间的消息，也确实更加灵通了。
　　比如张玄生在无法城中现身，行事高调，留下绝世画作的事情，在发生不久后就传的很开了。
　　甚至还有细心的人，在张玄生作画时，将全部流程拍摄了下来，更是令人叹为观止。
　　关于这对兄妹到底谁更厉害的讨论，也算是当前仙网中的一大热点，不过众说纷纭，至今也没个定论。
　　至于张玄生，在旅店中调息打坐了一晚后，起来拿出灵讯通看了一眼，更是吃惊。
　　他的灵讯通上装载有特殊软件，相当于后台管理系统一样的东西，能够实时查看豆豆开设的新仙网上入网人数有多少。
　　人数增长数额，和昨天相比，近乎翻了一倍。
　　但这只能说兰婼安排的给力，真正令他好奇的是，手机上还多出了另一个图标。
　　名为真灵OL，一看就是和九霄OL差不多的软件。
　　“豆豆，你不是说做不了吗？”
　　张玄生喊出豆豆指着真灵OL问道。
　　“啊呜～这个啊，玄生哥哥你误会了，这个就真的单纯是游戏了，神异的功能基本没有的，玩家升级我也只是修改一下他们的数值。”
　　豆豆出来，先是伸懒腰打了个哈欠，然后才开始解释。
　　看她这幅模样，显然是为了新仙网，这几天耗费了些精力。
　　“原来如此，不过单纯的游戏，搞出来好像意义不大啊……”
　　张玄生体验过九霄OL后，对于这种超级VR游戏，反倒不太感兴趣了。
　　“玄生哥哥，这难道不是你最初想要的吗，咱们这款真灵OL，更偏娱乐性，升级简单，数值夸张，玩起来绝对很爽快啊，很适合真灵界的修士发泄压力。”
　　豆豆眨了眨眼，看起来鬼精鬼精的。
　　张玄生想了想，感觉豆豆说的很有道理啊。
　　真灵界的修士们都无聊到天天蹦迪、喝茶、聊群芳榜，搞这些明显就是闲的不行啊。
　　精神娱乐需求很大，但是还比较匮乏，他需要来拯救真灵界修士们的精神世界啊！
　　“豆豆，既然这款真灵OL没什么神异功能，那里面的会员功能，也要砍一下，之前九霄OL那套太夸张了。”
　　张玄生提了一下，生怕豆豆还按原来那套来，九霄OL中的VIP16，除了仙王外，基本都充不起。
　　既然是娱乐游戏，那就少要点，按照会员充到顶级，只需要五亿灵石就可以了，面也能洒的逛一些。
　　“嘻嘻，玄生哥哥，这些我早就考虑到了，还把你最开始教我的那一套，都搬进去了，一灵石首冲，送仙王器什么的。”
　　豆豆自得的说道，还向张玄生展现了充值画面。
　　“咳咳——”
　　刚刚喝了口水，张玄生就被呛到了。
　　我什么时候教过你这个了？
　　他大概看了下豆豆展示的界面，以及其他介绍。
　　这特么不就是变、态版九霄OL？搞得跟私服一样。
　　哦，好像也确实是私服。
　　不对，重点在于，他感觉有内味了，莫名的还想进去玩两手。
　　“嗯……换装，出行！”
　　张玄生沉吟了一下，最终摇了摇头，将自己的心思按住，还是先办正事。
　　“哦，对了，游戏可以发布了，看看大家反响怎么样。”
　　张玄生出门前提醒道，灵石这种东西，不嫌多嘛。
　　只要之后兰婼不要指责自己荼毒真灵界修士的钱包就好。
　　他站在镜子前仔细检查了一番，没什么问题，是完美的小仙子，这才放心的出门。
　　说是出门，他当然不能堂堂正正的走出去，因为根据他的神识检测，舒天阳那只舔狗，从昨晚开始，就一直在旅店外面守候着。
　　估计是在想，不知道什么时候或许璇月仙子会来找张玄生，所以就等着吧。
　　如果张玄生直接走出去，舒天阳估计会有些脑袋转不过来弯。
　　空间裂缝撕开，张玄生以混沌气掩盖，使得空间波动停滞不再流转，悄无声息的将自己转移到了无法城外。
　　这一手也是他最近才琢磨出来的，用来干些偷摸的事，在适合不过。
　　其实向真灵界中的大城，通常都有空间禁制，修士是无法通过空间道法直接进入的，否则还怎么收入城费？
　　哦，不是，主要是为了城池的安全。
　　张玄生要重新入城一次，最让他不开心的就是，还需要再重新交入城费了。
　　可当他这次通过城门时，那个守卫并没有拦住他。
　　“不用交入城费吗？”
　　张玄生面带疑惑的看向那个守卫。

第四百零七章：真灵榜天骄们的试探
　　只见那名守卫呆呆的回神，还下意识的整理了下自己的仪容，道：“这位仙子刚刚不是已经缴过入城费了吗？”
　　张玄生猛地一惊，心说难道一个小小的城门守卫竟然看出了我的真身？
　　但随后略微冷静一想，才读懂了对方的意思。
　　合着这是打马虎眼，没收自己入城费，就让自己入城了。
　　这么做，真的不会被你们那个听说很恐怖的城主打死吗？
　　唉，如果上次来的时候，守门的是个女修，自己面具一下，是不是也不用交钱了？
　　张玄生还没走出两条街，就碰到了舒天阳。
　　这家伙是璇月仙子雷达吗？
　　“璇月仙子，我终于等到你了，想必昨日你兄长应当提起过我，在下舒天阳，真灵榜第四。”
　　舒天阳自我介绍道。
　　张玄生当然要摆出一副初见的样子，还要维持住自己的人设，最好还能把舒天阳这个麻烦解决掉。
　　综上所述，他立马有了应对方案。
　　正当他准备有动作时，忽然又看到冒出来了几个人，看身上的气机，也很不俗。
　　“你们来此是什么意思？”
　　舒天阳面带不快的转身，看着身后四人。
　　张玄生也在脑海中搜索了下，好像正是真灵榜上排名五到九的那几位。
　　舒天阳其实还是有些许紧张的，真灵榜上可没有规定战斗必须一对一，就算是那排名第五的林北路带着人将其群殴打赢了，到最后自己补一刀，也算是打赢，可以提升排名的。
　　他之前就察觉到这几人跟着自己好久了，但前些日子见对方也只是在城中闲逛，并没有对自己动手的意思，也就不太在意。
　　却不想今日跳出来打扰了他的正事，让他心情沉重。
　　“舒兄误会了，林某和其他几位兄弟，不过是想向你身后那位讨教一番。”
　　林北路笑着解释道，表示自己等人无意和舒天阳为敌。
　　“不错，璇月妹妹天资无双，姐姐我佩服的很，但还是想要过上两招，也好知道我辈女修的顶点是如何风采。”
　　说话的是排名第六的雪藏情，也是真灵榜前十中唯一的女修。
　　“林兄说的果然不错，跟着舒天阳，他会帮我们找到璇月仙子的。”
　　排名第七的周峰笑着说道，这才是他们跟着舒天阳的真实目的。
　　他们一起上打舒天阳，的确有很大的胜机，但真灵榜虽然没有规定不能这么做，但一般来说，天骄们是不屑这种多打一的事。
　　剩下一人没有说话，但眼神已经说明了一切，满满的战意。
　　因为几人都可以说是公众人物，出场聚集在一起更是显眼，不一会儿就凝聚了大众的目光。
　　“我去，今个是什么日子？这么多真灵榜天骄都出来了？”
　　“第四到第九齐聚，还有那位，是进来声名鹊起的璇月仙子吧，他们难道是要在这里战一场？”
　　“这么刺激的吗？这里谁有近来刚流行的灵讯通，快拍一下啊，说不定是个大新闻！”
　　“别咋呼了，这里可是无法城，就算是真灵榜天骄，在这里动手，死得也会很惨，那位城主，可不管你是什么背景。”
　　“我看也未必吧，这些人中，身后的势力联合，想要……大家懂就行，我可不敢在这说。”
　　“……”
　　人群中的窃窃私语，并不影响几名天骄的对峙。
　　而张玄生却是没什么感觉，谭皖早跟自己说过会有这种情况，只是他以为那是自己登顶第一后，才会有人来批量挑战。
　　没想到自己不过是跟第十的王成打过一场，就引起了这些人的注意，自觉地将自己摆在了挑战者的位置。
　　尤其是昨日他用原身份现身露了几手，估计这些人对自己的评价正处于无限攀升中。
　　“你们几个想要挑战我？”
　　张玄生淡淡的开口，神情高冷清绝，在众人眼中，此时的“她”宛若一朵屹立在雪山之巅的傲世孤芳。
　　此话一出，那几位天骄纷纷色变。
　　虽然他们确实是这个意思，但是在大庭广众之下，被人说是挑战者，这种姿态的差距，还是让他们有些无法接受。
　　能进入真灵榜前十的天骄，哪个不觉得自己是人中之龙，乃是天地间的小主角？
　　“狂妄！”
　　林北路有些微怒道。
　　他和其他两位男修心中还是十分欣赏璇月仙子的美貌的，但他们这种走上大道之途的修士，往往心中只追寻变强，到和一般的修士不太一样。
　　真灵榜中，像舒天阳这般沉浸男女情爱，化身舔狗的，可以说是十分难见了。
　　“璇月仙子，万万不可以在这里开战啊，无法城内动手，后果会很严重。”
　　舒天阳劝说道，他倒不是怕璇月仙子打起来吃亏，毕竟他觉着后面四个加起来顶多能跟璇月仙子打平就不错了，况且他也在旁边会助阵。
　　但无法城主乃是仙王后期的大能，而且行事肆无忌惮，坏了他的规矩，他就真敢杀人。
　　他这番话不仅是在提醒璇月仙子，也是在提醒其他那几名真灵榜天骄，不要冲动，坏了规矩，都要死。
　　“林兄，可以我先来吗？”
　　周峰笑着说道，他准备第一个上，试试这个狂妄的女修到底有和强大之处。
　　“林北路，你疯了！？”
　　舒天阳惊疑不定的看着林北路，无法理解对方这是要干嘛？难道是得了什么人的授意，要在这里和张璇月强行四换一？
　　“舒兄多虑了，我族叔再跟一起喝茶。”
　　林北路笑着说道，一副胸有成竹的样子。
　　舒天阳有些悚然，林北路的族叔，能拖住无法城主的，难道是那位出关了？
　　他顿时知道今天这件事不简单，如果只是普通的切磋，完全等大家出城就可以了。
　　在无法城中这样做没有任何意义，请动那样的强者出手，还恶了无法城主，这明显是在示威，是在显露其背后的实力。
　　张玄生饶有兴趣的看着那几名天骄，他看的比舒天阳要更远一些。
　　这哪里是什么示威，这不过是一次试探，想要看看能不能钓出什么大鱼罢了。
　　那么，他要做的也很简单。

第四百零八章：你们，一起上吧
　　舒天阳有些紧张的站在中央，他终于也察觉到了这件事的不同寻常。
　　正常的真灵榜争霸，需要请出老牌仙王来坐镇吗？
　　林北路这几人如此强势，但他觉得不过是被人当枪使了。
　　他现在就担心，璇月仙子会不管不顾直接出手，那后续可能会产生想不到的变化。
　　“如此大事，张兄怎么还不来？”
　　舒天阳心中十分疑惑，这边搞出的动静也不算小了，按说张玄生应该也在城中，居然一点都不关心妹妹的吗？
　　张玄生自然不知道舒天阳心中在想什么，他只是看着眼前的几名真灵榜天骄，最后目光停留在刚刚开口说要先来的周峰。
　　他带着不屑的笑意摇了摇头道：“你不行，一起上吧。”
　　围观者皆是一片哗然，他们早听过璇月仙子虽是女修，但行事霸气无双，今日一见，传言一点不假啊。
　　这让那几名真灵榜天骄也是有些脸黑，他们一开始只是打算车轮战，群起攻之，那一般是只有在定榜末期的榜一天骄才有的待遇。
　　这张璇月还未和那位交过手，就已经自比第一了吗？
　　“璇月仙子，我来帮……”
　　舒天阳想要助阵的想法还没说出口，就被张玄生用灵力推开，扫清了道路，意思再明显不过。
　　“这点水平的人，能让我动一步都难，何须他人助拳？”
　　张玄生目光睥睨，锋锐的气机冲天而起。
　　在一旁被推开的舒天阳暗暗心惊，刚刚璇月仙子推开他的那股灵力虽然温和，但其中磅礴的气势，根本不容人反抗。
　　他感觉就算自己刚刚运转功法，催动全力去抵抗，也不免被推开的下场。
　　璇月仙子年纪轻轻，灵力竟如此纯净凝实，不知其到底是何等体质？
　　林北路几人相视一眼，皆是暗藏怒意，但还是未一同出手，实在丢不起那人。
　　围观者此时都已经远远退开，真灵榜天骄的争霸可不是那么好看的，没有仙尊的修为，一点余波都可能将你轰成渣。
　　最后还是周峰率先出手，想要试探对方的深浅。
　　之前其功法运转，身上气机澎湃，灵力激荡，一尊宏大的山脉虚影出现在天空，宛若神话中的不周山。
　　一种沉重的压力，顿时弥漫在无法城上方。
　　城中隐藏的几位仙王大能感受到，皆是不快的皱了皱眉，但都只是沉吟片刻，并未有所动作。
　　“是周峰的成名道法啊，听说他曾用这招和排名第二的逆天寒打平过半式。”
　　“一上来就出绝技，看来其对璇月仙子真的很忌惮。”
　　“他这招，好像比上次更加完美了，气势要更雄浑些，却不想仅仅几年过去，就又有所精进。”
　　“这就是真灵榜天骄吗，每过一段时间都是巨大的变化。”
　　“……”
　　围观人群纷纷点评，自然也传入了张玄生的耳中。
　　他只是余光往上稍微看了下，都懒得抬头，这东西实在让他感受不到什么压力。
　　只见那庞大的山脉虚影下压，看似缓慢，实则封锁了周遭的空间，让人无处可躲。
　　“璇月仙子为何不出招？周峰的这一式最大的缺陷也是最强之处，那就是其每下降一重，威力便可增加一倍。”
　　“是啊，此式据说最多能叠九重，若是完全放任，最后威势叠加到最高，恐怕就算第一那位来了，也要头痛吧？”
　　“璇月仙子还是年轻，不太了解对手招式，此番托大，怕是要吃亏。”
　　“……”
　　不仅是吃瓜群众们这样想，就连舒天阳也在外面看着有些焦急。
　　换位相处，他自认绝接不下周峰的九重天峰，别说九重，下降到第八重他就挡不住了。
　　但他也不会站在那里看别人发招，早在前几重的时候，他便会使用道法将其破去。
　　可现在璇月仙子一动不动，这已经叠到第七重了，离其头顶，也没有多少距离。
　　第八重！
　　周峰眼中露出了一丝喜色，其他几位同来的真灵榜天骄也皆是眼神怪异。
　　他们没想到张璇月竟然如此托大，若是由周峰一举击败了张璇月，那岂不是要让对方独揽名头和功劳？
　　第九重！
　　周峰脸上的兴奋之意压抑不住，他还是第一次在实战中将此式叠至九重，这个威力他自己都不敢想象。
　　看着那雄浑，如有一方世界之重的天峰要落在张璇月头上时，嘴角露出了一丝残酷的笑意。
　　就在此时，一抹金光乍现，即使是在白日里，也显得是那般的耀眼。
　　“嘶——那是什么！”
　　有人似乎不敢相信自己所看到的，人群中爆发出一阵倒吸凉气的声音。
　　只见璇月仙子背后，出现了一尊金色的菩萨法身，脚踩大道仙花，一手轻轻托住了那九重天峰，就像托起了一个小物件一般。
　　雷炎金身是张玄生的法身，想稍微改变下外貌，还是很简单的。
　　他操控着雷炎金身，微微发力，将九重天峰抛起，又再次接住，那重不可估的九重天峰，就像是个孩童的玩具一般。
　　在大雷音寺中，张玄生将功德金身塔融入了雷炎金身中，其凝实力量似乎变得更强了，他此番也只是试验一下。
　　他的两道法身，雷炎金身一直都比较鸡肋，虽说是佛家法身，由功德和信仰之力凝结，但总归是没有鸿蒙道身那般上档次。
　　起码随着他修为的变强，鸿蒙道身的强度明显要增强的更多。
　　上次融合功德金身塔后，强度才勉强提升了一些，不过打这些三流选手，还是足够的。
　　张玄生身后雷炎金身轻托九重天峰，金光四射，衬的他此时宛若神人一般。
　　他表情淡漠，语气似乎带着些调侃，看着周峰道：“就这？”
　　周峰到现在都还没反应过来，满脸的震惊和怀疑自我，甚至以为自己中了什么幻象法术。
　　同代的仙尊，怎么可能有人能这样接下自己的九重天峰？
　　难道自己一直以来的修炼和努力，都是如同儿戏一般，最终的绝招，只能算是对方掌上的玩具？
　　张玄生看着有些沉默，正面面相觑的四名天骄，抬起一只手，手掌弯了弯道：“你们，一起上吧。”

第四百零九章：这不是欺负人嘛！
　　场外围观者，也都是一脸懵逼的看着璇月仙子。
　　若是换一个场景，如此佳人，向你勾手，你自然是欢心无比。
　　但此情此景，换位思考，那几名真灵榜天骄心理阴影要多大啊！
　　实时也确实如此，林北路面色阴沉，他活了近千年，还从未受过如此屈辱。
　　修道七百载便已至仙尊巅峰的他，一直是家族中的骄傲，若是不出意外，将来必可修成仙王。
　　甚至他给自己定下目标，要追求仙帝的道果！
　　他曾经和第一的那位交过手，虽然输了，但也没感觉太憋屈。
　　却不曾想到，今日在大庭广众之下，被一个年纪如此之小的女修如此羞辱。
　　“一起上。”
　　林北路心思万千，最终还是咬了咬牙，下了决定。
　　实力的差距已经十分明显，周峰的九重天峰叠满九重，他是绝对接不下的，却被对方当成儿戏。
　　这个时候不是顾及身份的时候了，管他车轮战还是群战，只要赢了一切都好说，成王败寇。
　　围观的人群离得更远了，生怕被波及到。
　　实则如果不是刚刚璇月仙子接住了那九重天峰，无法城中定会遭受大面积的破坏。
　　林北路并没有自己的专属法器，他修的是自身，练得是腿法。
　　此时他率先动作，一记劈腿，宛若要开天一般，目标并不是张璇月，而是周峰的九重天峰，他要试着再加力！
　　而雪藏情使得是一双月轮，此时洋洋洒洒的光华落下，宛若冬日的初雪，但每一片雪花中都藏着锋锐，目标直指张璇月本人。
　　最后那位沉默寡言的天骄名为封岚，练得是拳法，自创的五绝拳，败尽无数同代，也可以说是个武痴。
　　此时他也随雪藏情一同出手，以气势恢宏的拳意逼向张璇月。
　　周峰也察觉到了林北路的意图，回神后继续出力，想要让九重天峰更加势重，压到张璇月的法身。
　　张玄生先是撇了一眼要“力劈华山”的林北路，估摸了下力道，就不再在意。
　　随后看向那另外朝自己攻来的两人，觉得雪藏情的这道法实在拙劣，真不知道怎么排到第六的，还不如那排名第九的封岚的拳法精妙。
　　他本人自身心中轻松写意，因为这种级别的攻击，就算他完全抛弃防御，也根本伤不到他的混沌体，能留点白印就不错了。
　　但是在外人看来，他似乎已经面临险境。
　　“你们还记得吗，璇月仙子在开战前，曾说过这几位天骄让她移步都难，此时看来，她似乎真有此心思啊。”
　　“面对攻击不闪不躲，这可是群战的大忌，会无谓的消耗灵力。”
　　“如果璇月仙子放下身段，游走交战，打败几人应该很轻松，可若是硬刚，一人同四人消耗，确实不智。“
　　“还是托大了，不过年轻人心中有傲气，也可以理解。”
　　“……”
　　观战者神识直接交流者，对于璇月仙子能赢是看好的，但前提是她要动起来。
　　但下一刻，所有人又瞪大的双眼。
　　“嗖——嗖——”
　　“轰——轰——”
　　破空声之后紧随的是两声巨响轰鸣，远处的店家被毁，烟尘冲天。
　　这还是因为无法城中有防护法阵，若是在荒野中，这种程度的冲击，足够击沉一块陆地。
　　人们意料中的匆忙接招的场景没有出现，他们又看到有一尊身姿窈窕的法身出现在璇月仙子身边。
　　那澎湃的鸿蒙紫气，让人大脑有些反应不过来，不少人都揉了揉眼睛，甚至怀疑自己神识出了问题。
　　“那……那不会是鸿蒙紫气吧？”
　　“哈哈，哈哈哈，老王，别开玩笑，怎么会有那么多鸿蒙紫气。”
　　“是啊，哪里会有人能把鸿蒙紫气炼成道身，那要多少的量啊，作为道基，修到仙帝都绰绰有余了吧？”
　　“那一定是某种紫色宝气，和鸿蒙紫气不是一回事。”
　　“可是……那秉承着道的意志，大道之气渲染的感觉，不会错啊，好像就是鸿蒙紫气。”
　　“……”
　　有人不敢置信，有人惊疑不定，有人眼馋不已。
　　那两名摇摇晃悠从废墟中爬出来的天骄看向立在张璇月身边的鸿蒙道身，更是有些怀疑人生。
　　第一反应就是——她欺负人啊！
　　刚刚那尊佛家法身他们就看出来了，乃是一功德玄黄之气凝聚而成，并且聚集了大量信仰之力，所以才有如此威力。
　　但他们觉得四个人联合起来，还是能打一打的。
　　对于那佛家法身的存在，也不算太过惊讶，毕竟功德玄黄之气这种东西，多做功德好事，是能得到的，信仰之力也可以花时间去攒。
　　除了他们不理解张璇月年纪轻轻为何就能凝练出这种法身外，其他都可以接受。
　　但这个完全由鸿蒙紫气凝结出的道身，他们就不能接受了。
　　看这种凝实程度，到底要多少鸿蒙紫气？千丈？万丈？
　　只能说是贫穷限制了他们的想象力，张玄生拿鸿蒙紫气都是以里做单位的，因此至今也没觉得是稀罕物。
　　雪藏情和封岚起身后相视一眼，都从对方眼中看出了欲哭无泪的感觉，这特么还打什么？
　　之前还觉得人家站在原地不动，说自己等人无法让其移步，是狂妄的表现。
　　现在看来可不是吗，人家自己都不用出手，两道法身就给自己等人安排的明明白白。
　　林北路的那一腿也落在了天峰上，可那尊佛家法身只是手微微低了一寸，随后又抬上去了。
　　就像是小孩子在蹦蹦床上跳了一下，很轻松的就反弹了回去。
　　“你到底是什么怪物！？”
　　身形后撤的林北路，惊疑不定的看着张玄生道。
　　林北路的话，像是说出了路人们的心声，有些人还心有灵犀的点了点头。
　　张玄生有些无语，我才显露两道化身，你们就受不了了？
　　这真灵榜的天骄也太菜了吧？
　　说不定是这个纪元，最差的一届？
　　还骂我是怪物，你见过颜值这么高的怪物吗？
　　“听说真灵榜相争，生死不论，既然起了争端，我之后怎么做，都可以吧？”
　　张玄生笑着问道，明明是倾国倾城的笑容，让那几名真灵榜天骄看了，却有些发憷。

第四百一十章：璇月仙子，你的护道者呢？
　　“璇月仙子，冷静啊，这里使不得。”
　　见璇月仙子抬手，似乎是要出招了，舒天阳立马上前劝阻道。
　　刚刚林北路敢如此猖狂，在无法城内动手，并且除了那位城主外，其他城内的仙王也没有出头，就说明林家那位绝世仙王确实来了。
　　此时动手杀人，虽然是符合真灵榜规矩的，但难免事后被那位仙王清算，怕是走不出无主之地。
　　“哦？为何不行？”
　　张玄生明知故问，不过他也没准备杀这几人，他一直都没什么杀性的。
　　打打杀杀多不好，这几个人也没给自己带来什么麻烦，反而是让自己很新颖的体验了下狂虐天骄的快感。
　　但是，虽然这几个憨批都是被人当枪使的，也还是要教训下才行，最好还能钓出后面的大鱼。
　　“璇月仙子不知，林家那位仙王，乃是上个纪元险些夺得纪子的存在，当之无愧的绝世仙王，城中此时有他坐镇，你若妄动，恐有杀身之祸啊。”
　　舒天阳善意提醒道。
　　张玄生翻了个白眼，他还以为后面的人有多牛逼呢，说什么险些夺下纪子之位，那其实不就是没夺到吗。
　　说到底是个失败者，能有多牛逼？
　　他的紫霄剑，可是许久为出鞘了。
　　“快看，璇月仙子是要干什么？”
　　“那是什么东西？是什么法器吗？”
　　“难道她真的准备动手杀人？”
　　“……”
　　人群中爆发出了讨论声，因为他们看到璇月仙子取出了几个法器。
　　舒天阳也是有些悚然，不太清楚璇月仙子意欲何为。
　　在脑海中思索了万千对策，最后他也有些释然了，仔细想想，向璇月仙子这般天骄，怎会没有护道者？
　　再加上其是圣灵国的种子选手，怎么看，都不可能简单的再此陨落。
　　或许是璇月仙子知道自己背后也有人，所以才这么肆无忌惮的。
　　林北路几人见到张璇月手中拿出的那几个球状法器，心头升起了些不好的预感，但一个个被张璇月气机锁定，根本无法破空离开。
　　众人眼见璇月仙子将那些充满道韵的法器掷出，到几名天骄面前后停下，上下开合，便将几人收了进去。
　　落在地上后，晃了几晃，停了下来。
　　随后那圆形的法器外貌逐渐发生变化，竟化成了那几名天骄原本的模样，就连被关进去前那一刻的表情也一模一样。
　　张玄生挥挥手，在众人目瞪口呆的注视下，将几个封印秘匣收回，用紫气化绳挂在腰间。
　　“这到底是何等法器？”
　　“是某种乾坤术吗？可将人收了？”
　　“不像，那法器将人封印后，竟还化作了修士原本的模样，十分怪异啊。”
　　“像是某种封印术，就是不知道有何限制，不然同阶修士，就这么被轻易的给收了，那未免也太强了。”
　　“……”
　　周围的人窃窃私语，舒天阳也是啧啧称奇的看着璇月仙子的腰间，没想到她还有如此手段。
　　张玄生撇了一眼腰间的手办，觉得除了雪藏情，其他的未免有点拉低自己的收藏颜值。
　　“璇月仙子，你快走吧，再不走，恐怕那位仙王就要发难了。”
　　舒天阳善意提醒道。
　　张玄生却是摇了摇头，踱步向城中走去，路上的行人不自觉的给他让开道路。
　　“我懂了，璇月仙子你背后也有护道者对吧？我就说嘛，圣灵国派出的天骄，背后怎会无人。”
　　舒天阳见璇月仙子丝毫没有顾忌，感觉自己好像明白了什么。
　　甚至联想一下璇月仙子也是数个纪元不出的女性绝世天骄，很可能就是那位帝君的弟子啊，身上怎么会没点防身手段，背后怎会无人护道？
　　“舒兄误会了。”
　　张玄生笑了笑，表示否认。
　　兰婼虽然让他来参赛，出场各种活动，但是并没有说派什么大能保护自己，唯一给自己指派的人，估计也就是谭皖了。
　　谭皖在修炼上还是个纯粹的彩笔，几千岁的人了，还是个仙君，也就在背后搞点花哨的策划了。
　　但张玄生依旧肆无忌惮，因为单是抛开自身气运不谈，他剑帝的境界，配上仙尊巅峰的修为，绝对可以力压仙王后期的强者，甚至和绝世仙王也可一战。
　　再算上他的无双气运，和至今搞不懂的绝对防御的英俊脸庞，他感觉起码是立于不败之地。
　　谭皖给他制定的计划，显然是不太了解他真正的战力，才有些“按部就班”
　　可实际上，他觉得今天就是个不错的点，前三的那几名天骄，如果不现身来挑战，那之后他做完事，那几人也不用来了。
　　“小辈，把人放了。”
　　城中响起一个漠然的声音，一股宏大的气息顿时压了下来，让城中的修士喘不过气。
　　天地间道音渺渺，灵气激荡，大气都仿佛在颤抖。
　　果真是绝世仙王，只是开口，便有如此异象。
　　“璇月仙子，要不，你可以先将林北路给他？”
　　舒天阳脸色不太好，他心说张兄你这妹妹可真作啊，要是没人罩，在这里和绝世仙王起了冲突，那不是等人收尸吗。
　　张玄生闻言将林北路从腰间取下，在手中翻转了几下，像是在转着什么小把件，脸上露出挑衅的笑容。
　　“嘶——”
　　周围看热闹的群众纷纷倒吸了一口凉气，没想到这个璇月仙子竟如此猖狂，不知道天高地厚。
　　“那可是林北玄仙王啊，在上个纪元成名，就算是现在，也不敢有人说其就走到头了。”
　　“听说前半个纪元他一直在林家闭关，想要更进一步，冲击那至高无上的境界。”
　　“此番出关，就是为了照应他的这位后辈，从名字上看，他是想这个后辈走他的路啊，显然是极为看好的。”
　　“璇月仙子是很强，就算说她的真实战力排在真灵榜第一，我也不会意外，但和老辈仙王叫板，还是有些飘了啊。”
　　“也或许是她的护道者来了吧……”
　　“……”
　　议论声纷纷响起，那些仰慕璇月仙子的修士一个个目光中透着焦急。
　　也有偷偷幸灾乐祸者，在心中期盼着她再此陨落。

第四百一十一章：别吃瓜了，快跑啊！
　　正当众人都以为林北玄要出手时，又是一声冷哼响起，让他的气势被冲散了些许。
　　“哼，林北玄，我敬你修道上的成就，并不意味我就是怕了你！”
　　那声音中暗藏怒气，显然是对林北玄的行为十分不满。
　　“是无法城主！”
　　人群中有人听出了声音的主人，神情有些激动，他是璇月仙子的铁粉，显然是希望无法城主的出面，能化解这场冲突。
　　但也有人忧心，从之前无法城主没有出面组织真灵榜天骄在城中胡闹就可以看出，他其实还是很忌惮林北玄的，实力多半有所不如。
　　很多人到现在都想不通，像林北玄这般绝世仙王，整个真灵界可能都不超过二十位，多半都是在闭关想办法冲击仙帝境界，争取道果，很少有外出走动的。
　　怎么会为了针对一个小辈，特意出面呢？
　　能请动他的人，到底是什么存在？
　　难不成是……
　　许多人将目光投向了同样在人群中观战的一位仙子，江洢水正面无表情的看着这一幕。
　　他们并非是认为这件事和对方有关系，而是林北玄的家族是天音国的。
　　他这等地位的存在，能请动其做这种丢份的事，恐怕只有天音国那位神秘的帝君了。
　　“无法，不要自误。”
　　林北玄的声音再次响起，但那股气势却并不压向城中了。
　　人们看到两道恢弘的法相在天地间呈现对峙，那是两位仙王的精气神所化。
　　张玄生也总算知道这两名仙王长什么样了。
　　“璇月仙子，左边那位是无法仙王，右边那个是林北玄。”
　　舒天阳贴心的在一旁解说道，对林北玄言语间并不是很尊重，显然是看不起对方这种以大欺小的行为。
　　张玄生抬头看去，左边那位无法仙王，一身白衣，气质放荡不羁，一看就是无法无天的存在，此时脸上带着怒容。
　　右边的林北玄，则是一身绿袍，神情淡漠，目光冰冷的和无法仙王对视，显然不太将对方看在眼中。
　　无法城主虽然强大，但还不到绝世仙王的层次，这些年来也就是无主之地不怎么有强者进犯，否则也没法保证这所城池的安全。
　　“林北玄，即便你修为绝世，可真当我无主之地好欺负吗？”
　　显然，林北玄一而再，再而三的过线，彻底激怒了这位无法城主。
　　若只是小辈们打打，他给对方个面子，睁一只眼闭一只眼过去就算了，可对方亲自动手不说，还公然向全城施压。
　　“绝世仙王？倒是很早就想看看何为绝世了。”
　　无法城主话音刚落，在遥远的东方也升起一道法相，遮天蔽日，声音雄浑有力。
　　那道身影一袭黑袍，容颜看不真切，但一股霸绝天下的气势，扑面而来。
　　“是无天仙王！”
　　人群中有人惊呼。
　　“无主之地两大城主，可都是自小一同长大的铁兄弟啊，若是两人合战，林仙王也未必讨得了好。”
　　“不好说，听闻林仙王已经摸到那个境界的门槛了，战力远非寻常仙王可比。”
　　“没想到因为一个小辈，真灵界要爆发许久未曾有过的顶尖仙王战了吗？”
　　“……”
　　人群中议论纷纷，吃瓜者们愈发兴奋。
　　有不少最近刚得了新东西的人，开心的拿出灵讯通，准备拍摄一番，之后发到仙网上，跟大家分享一下。
　　正如刚刚有人说的，真灵界几大国都比较有秩序，这么多年来除了真灵榜天骄小辈们争斗，很少会有仙王私斗。
　　毕竟仙王们要是不管不顾打起来，把真灵界打的遍地残桓也不是不可能，这是至高无上的存在们，不希望看到的，所以才制定律法约束。
　　无主之地，反倒是少见的可以随便“斗殴”的地方了。
　　张玄生在下方，饶有兴趣的看着空中，若不是顾及形象，他也想问街边买一份仙瓜子，便嗑便看。
　　他本来还以为要自己动手了，结果却是看见林北玄被无主之地的仙王拦下，事情变得愈发有趣。
　　“哦？听闻你们有种合击技，倒是有些门道，今日正巧让林某见识见识。”
　　林北玄被两大仙王气机锁定，依旧从容不迫，似乎并不把对方放在眼中。
　　到了这一刻，城中的人终于意识到了不对，吃瓜群众们也都纷纷散开逃亡。
　　很多人才刚刚想起，若是这些大佬打起来，余波都够秒他们了。
　　“璇月仙子，我们也趁机快撤吧。”
　　舒天阳在一旁劝说道。
　　“再看片刻。”
　　张玄生自己倒是不怕，甚至他觉得都可以硬刚上面那几位，但考虑到舒天阳修为一般，等下还是看会儿热闹就撤了。
　　舒天阳闻言，虽然心中焦急，但作为一个舔狗，基本素养还是过关的，只能咬牙陪着看。
　　心中也十分纳闷，这马上就要天崩地裂了，张兄怎么也没露个面，真就一点不担心自己妹妹？
　　人流从身边穿过，各个神情仓惶，此时不管是年轻天骄，还是群芳佳人，一个个都逃窜出城。
　　片刻之间，城中就只剩张玄生和舒天阳两个小辈，其余留下的观战者，乃是之前滞留城中的几位仙王，想要通过观摩更高层次的战斗，有所领悟。
　　但正在三名仙王气势攀到顶峰，一触即发之际，林北玄嘴角倒是露出了一个得逞的笑容，让无法无天两位仙王心生困惑。
　　下一刻，林北玄所蓄之势，忽然调转矛头，直指在下方观战的张玄生，一道通天长矛虚空化现，转瞬到了张玄生眉心前。
　　那绝世锋锐，长矛还未至，便以让无法城的中央道路分为两半，中间则是深不见底的天渊。
　　“林北玄！”
　　无法城主惊怒道。
　　其他观战的仙王，以及逃到远处通过术法观战的人们，也都纷纷感到诧异。
　　这种行为，说白了就是偷袭啊，你林北玄何等身份，在和两名仙王对峙时，忽然转去偷袭一个小辈？
　　每个人心中此时又是感觉古怪，又是对即将陨落的璇月仙子感到惋惜。
　　“我去！”
　　舒天阳不愧是真灵榜第四的天骄，居然还反应的过来，爆一句粗口。
　　心中最后的念头则是，我的姑奶奶，合着你真没护道者啊？

第四百一十二章：这叫没护道者？
　　张玄生看着即将落在自己眉心的长矛，不闪不避，不灭巨蜥仙帝级别的攻击他都扛过，这点水准，他自认自己的脸兜得住。
　　可这道攻击并没有像他预计中的那般落下，站在张玄生旁边的舒天阳脸色变得精彩了起来，身子还微微有些发颤。
　　只见一根纤纤玉指抵住了林北玄的绝世一击，那根由仙灵之气凝结而成的长矛寸寸断裂，虚空塌陷，无法城中扬起一阵风暴。
　　而处于交点张玄生所在的那一片，则是沉静如水。
　　“林北玄，听说你要寻求突破，不若本帝指点一下你？”
　　那声音宛若仙乐，但又透着让人想要跪服的威严。
　　空中刚刚出手过的林北玄，震惊到近乎石化，以至于被无法无天两位仙王的道法击中，血洒长空。
　　然而他却顾不得身上的伤势，急忙取消法身落地，他可不敢在这位面前俯视对方。
　　无法无天两位仙王见到来者，先是震惊，随后看向林北玄，脸上的神情十分玩味。
　　但也都取消法身，从空中落下，做出恭敬的姿态。
　　舒天阳看着眼前一袭鸿蒙道衣的女子，以及其身上那滔天的威势，脑袋还有些没反应过来。
　　又转头看向璇月仙子，心说这还叫没护道者？
　　你自己欺负年轻人就算了，抬出护道者，继续欺负人，这还能玩吗？
　　当然，心中吐槽归吐槽，舒天阳也总算安心了。
　　除非真灵界变天，否则有眼前这位在，没人伤得了璇月仙子。
　　“无法，见过兰氏帝君。”
　　“无天，见过兰氏帝君。”
　　两位仙王恭敬的行礼，其实论年纪，他们或许还要大一些，但在修炼道路上，终究还是最看修为。
　　林北玄低眉颔首，也不敢催动功法疗伤，更不敢跑。
　　他只是心中很郁闷，今天这事本身他就够丢脸了，结果还惹出了圣灵国的帝君，现在看来自身性命都有危险。
　　他现在唯一能做的就是听候发落，或是等承诺自己的那位大人来救。
　　他虽被人称为绝世仙王，甚至有人鼓吹其离仙帝也不远了，但自家人知自家事。
　　在真正至高无上的帝君面前，他连逃跑的资格都没有！
　　“小璇月，没受伤吧？”
　　兰婼关心的问道，但眼中却藏着些狡黠。
　　张玄生有些无语，他总觉的兰婼在嘲笑自己的女装，但找不到证据。
　　不过他也确实没想到，兰婼竟然在他背后跟着，也不知道是这次无主之地因为混乱才随行保护，还是每次出来她都有偷偷跟着。
　　其实兰婼就算不出手，他也能解决眼前的场面，只能说兰婼还是不太了解自己的强处。
　　“多谢师尊出手，弟子无碍。”
　　张玄生想了想，还是这样回道，这种身份关系，显然是最为合理自然的。
　　一旁的舒天阳听了，也是感觉自己果然猜的不错，他感觉自己一切都懂了。
　　城中的这一幕，自然也被远处通过神通观战的人看在眼里，皆是感觉在意料之外，又是情理之中。
　　“我就说嘛，璇月仙子如此坦荡，必然是有恃无恐。”
　　“可不是嘛，之前有谁说其托大嚣张的？林北玄算什么？”
　　“兄弟，慎言，林仙王也不是你惹得起的。”
　　“这位林仙王，今天怕是难了哦～”
　　“不愧是帝君的弟子啊，盖压同代天骄，岂不是很正常的事？”
　　“……”
　　观战的人吹捧者有之，口嗨林北玄的有之，也有的犹犹豫豫的再想着跑路。
　　不说走不走，起码他们觉得在这里通过神通，窥探帝君，就已经是极不尊重的行为，生怕事后被清算。
　　城中，林北玄心中吐着苦水，他修道近两个纪元，有望证道，难道今天因为这种小事要栽在这里？
　　还不都是为了那块石板，否则自己怎会做这种欺负小辈丢人的事。
　　张玄生本以为兰婼下一步就要对林北玄出手了，他也想看看正常的仙帝动手到底是什么场面，结果兰婼却是又回神捏了捏他的脸。
　　卧槽，这娘们公然调戏我啊。
　　“感觉皮肤变差了，一定还是被刚刚的攻击波及到了。”
　　说着，当做无事发生过的样子，回头叹息道：“唉，林北玄，你说想怎么死？”
　　张玄生：？？？
　　我都替林北玄感到冤枉啊，你分明只是找理由非礼我一下，还要人家背锅？
　　难道修炼一路，越往后，是脸皮越厚吗？
　　当然，这一幕看在舒天阳眼中，那就是纯洁的师徒关系。
　　师傅如此关心弟子，多么美好的感情啊。
　　他也想有个这样的师尊。
　　仙帝不仙帝，漂亮不漂亮的不重要，主要是关心弟子。
　　“兰氏帝君，此事有误会，方才我……”
　　林北玄想要辩解一下拖延时间，他自信作为绝世仙王，天音国的那位，不会轻易抛弃他，只要兰氏帝君不直接下杀手，他就有机会生还，可他话还没说到一半，就被兰婼给打断了。
　　“你不会是想说只是小辈切磋完后，一时手痒也试一下吧？”
　　兰婼语气带着调侃，随后素手抬起，林北玄周遭的空间便已被锁死，神情也被凝固在那一瞬间。
　　随后手指一勾，林北玄便被拘了过来。
　　这一幕在观战的人看来，简直惊爆眼球。
　　张玄生还好，毕竟也是体会过仙帝级力量的人，对于其中的差距很明白。
　　但外面外观的那些修士，即使是活了个把纪元的人，又有哪个真正见过仙帝出手？
　　传统的记录水晶，因为记录方式并非是传统意义上的光影嵌入，也会涉及到一些道法玄奥，所以仙帝级别的战斗，是无法记录的。
　　即使记录了下来，关于仙帝本身的任何事物，也都是模糊的。
　　“咦，这灵讯通果然不凡，拍摄记录清晰的很啊。”
　　“真的假的，那这回头传到仙网上，我岂不是要火？”
　　“别作死，那是帝君的影像，不经允许你敢乱发？”
　　“……”
　　真灵界的修士们，发现了灵讯通拍摄功能的强大后，纷纷兴奋不已。
　　但也有人泼冷水，就算战斗细节清晰无比，你敢乱传仙帝的影像？

第四百一十三章：打死太残忍
　　观战者虽然对灵讯通拍摄功能强大感到惊喜，但更引起他们注意的是，兰式帝君竟如此轻易的便擒住了林北玄。
　　这简直颠覆了他们以前的推测，都说绝世仙王很接近仙帝，很接近是有多接近？
　　但今日一见，林北玄在兰氏帝君面前，简直像是小鸡仔一样，说抓就抓了。
　　完全没有可比性好吗！
　　当然，除了惊异之外，还有许多年轻的修士，心中燃起了火焰，对追求大道的目标更加明确了。
　　什么是力量？不成仙帝，其下皆为蝼蚁。
　　城中，林北玄被拘束到兰婼面前，耻辱的被操纵着跪下，像是个凡间听候发落的犯人。
　　都说什么仙王不可辱，可你在仙帝面前，也只能受辱。
　　舒天阳一脸崇拜的看着兰婼，行礼道：“晚辈舒天阳，见过帝君。”
　　兰婼只是轻微的点了下头，便让舒天阳激动无比，这等大人物给你回应，就很给面子了啊。
　　“玄……璇月，你说怎么处置比较好？”
　　兰婼带着笑意，开口问道。
　　眼神有意无意还撇了一眼舒天阳，有些憋笑的意味。
　　张玄生：……
　　你刚刚是故意的吧，绝对是故意的吧！
　　你堂堂仙帝，怎么可能说话记错名字。
　　难道有男修士追求我，你看着感觉很好玩吗？
　　不过慑于舒天阳在旁边，他当然不能发作，况且发作也压不住兰婼啊。
　　忍了，等我去完真灵地，就想办法快速突破。
　　张玄生看了眼被兰婼拘束住的林北玄，此时不知是不是兰婼有意的，林北玄倒也能开口说话，控制面部表情了。
　　但这家伙倒也硬气，没说什么求饶的话，毕竟也是活了两个纪元的“老天骄”了，傲气自然是有的。
　　林北玄其实心中已经快爆炸了，他早听说过兰氏帝君是三国帝君中行事最难以琢磨的，说白了就是做事不管不顾。
　　但没想到居然如此肆无忌惮，明知道他也是得了授意才如此做的，一点都不给自己背后那位留面子吗？
　　兰婼要是直接杀了他便罢了，却让他在大庭广众之下跪下折辱，这不是打他的脸，是打那位音帝的脸啊。
　　“我个人是觉得打打杀杀不太好的……”
　　张玄生说着，沉吟了下。
　　一旁的舒天阳听了后，神情很怪异，那些通过神通偷看的人，也是感觉十分别扭。
　　心说璇月仙子，你这还叫不喜欢打打杀杀？
　　上次万花谷，直接打残了几个真灵榜天骄。
　　据说那个王成，道基都被击碎了，若想要恢复，可能至少需要千年。
　　今个几位天骄拦路，你不也是强势镇压了，而且还把人变成了奇怪的小玩偶。
　　兰婼听了后，还以为张玄生是不想她为难，毕竟林北玄是绝世仙王，天音国也就只有七位这样的存在，绝对是重要的国家资源。
　　不过对于她来说，倒没什么，她做事一向随性，继承圣灵国，也只是因为答应了别人要照应，林北玄这种，对她来说，杀就杀了。
　　她倒是不信，那位天音国神秘的帝君，愿意为此事和自己开战，真当多活了些岁数，就一定厉害吗？
　　“你倒不必……”
　　兰婼正准备安慰张玄生，不必为此事担心时，张玄生却继续道：“打死太残忍了，打残吧。”
　　他虽然一向和平主义，但又不是圣母，他如果没有无双的仙颜宝具脸，自身又没有隐藏实力，兰婼又没有出手的话，刚刚可不是一下就被林北玄干掉了。
　　虽然他没受伤，但对于自己有敌意，并已经付诸行动的人，他完全没必要容忍。
　　打残的含义也很简单，大家都是修士了，自然指的就是废掉修为。
　　“卧槽——”
　　舒天阳没忍住爆了句粗口，意识到兰婼还在旁边，又赶紧伸手捂住自己的嘴。
　　他还以为璇月仙子犹豫了下，准备说什么呢，结果是这么个定论。
　　即使以林北玄的定性，眼神中也明显燃起了怒火。
　　他可以被兰氏帝君压在地上做跪服状，但一个小辈也这样戏耍他，这实在无法容忍。
　　无法无天两位仙王，在不远处看着这一幕，也是觉得有些难受。
　　虽然他们看林北玄很不爽，但看一个比自己还要强一点的绝世仙王，被压在地上，被一个小辈羞辱，还是有几分兔死狐悲的感觉。
　　已经沉寂了多个纪元的，想要求道的心，又再次有些燃起了。
　　张玄生撩了撩刚刚因罡风吹乱的头发，俯下身子，凑近林北玄，低声传音道：“你是不是很不服？”
　　林北玄闭上眼，沉默不语，他现在说什么都没用，只能等天音国那位出手。
　　“你或许不信，你可能……打不过我。”
　　张玄生面带微笑的说道，他本来是想拿林北玄当试剑石的，被兰婼打了岔，现在事情又闹大了，自然不好再出手了。
　　但他透过余光看到了兰婼的微笑，就知道这件事才刚刚到达了高潮。
　　正巧，他也对天音国的那位帝君很感兴趣，上次普华僧人跟自己说的含糊其辞，今日他倒是要见一见。
　　“老和尚，你倒是沉得住气，真不怕我直接动杀手？”
　　兰婼淡淡的说道，目光看向远方的虚无。
　　无法无天两位仙王有些悚然，因为兰婼看的方向，是他们的身后。
　　而林北玄则是睁开了眼，心中大石落下。
　　那位只要到了，就算是兰氏帝君现在痛下杀手，短时间内那位也有手段逆转因果让自己回来！
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，自是不想看到兰施主多造杀孽，更不想与施主有争执。”
　　随着一声佛号响起，那声音雄浑，语气温雅，透着智慧，让人听了心境祥和。
　　伴随着声音，西边的天空自天音国方向到无主之地，逐渐染上一层恢弘严肃的金色，像是携着无上大势。
　　在场的人终于不敢再继续观战了，城内的几个之前留下来的仙王，纷纷动用术法逃出城外。
　　无法无天两位仙王，因为是东道主的原因，有些不知所措，到底是走是留，成了一个问题。
　　那些在远处通过神通观看的修士们，纷纷断了神通，收起灵讯通，抓紧跑路。

第四百一十四章：神秘的天音国帝君
　　这个时候谁也不想着观战了，仙王都不敢观战悟道，普通修士自然只能想着跑路。
　　同时离开的人心中，都十分惶恐不安，又隐隐透着兴奋。
　　难道，数个纪元不曾爆发的仙帝战，今日要开启了？
　　尤其是来自那些天音国和圣灵国的修士们，心中情绪最是激荡，生怕战火升起，最后波及到自身。
　　舒天阳站在璇月仙子身边，感觉人都快傻了。
　　他只是来无主之地逛一圈，追一追自己心中的仙子，怎么事情就变成这样了？
　　我才刚见到璇月仙子本人不超过一个时辰啊！？
　　按照我的计划，难道不是应该跪舔一番后，花前月下吗？
　　怎么一会儿工夫，事情就上升到两国帝君可能要交手的程度了？
　　张玄生没心思去看舒天阳精彩的表情，只是看着西边逐渐染过来的金光若有所思。
　　而且觉得这个神秘的天音国帝君，也就是兰婼口中的老和尚，说话有几分意思。
　　对方说的是“不想看到兰婼多造杀孽”，但后面还说“更不想和兰婼有争执”
　　话说的比较隐晦，但其实张玄生感觉出来了，林北玄在其心中并没有太大分量，起码对比下来，他更不想和兰婼交手。
　　空中，那恢弘的金光终于到了无法城，一直到了兰婼所在的位置，才被一股无形的力量挡下。
　　这一刻，天地像是被分成了两界，一方为天音国帝君，一方则是属于兰婼。
　　而有趣的是，张玄生观察到，自从金光到了兰婼这里后，不仅被遏制住了，还在往回倒退。
　　“璇月仙子，我们是不是，先撤一下？”
　　舒天阳在一旁犹豫的提醒道，看这架势，说不定一会儿真打起来了。
　　自己和璇月仙子这种小仙尊，在仙帝战中，怕是随便什么余波就化成灰了。
　　“也是，为了安全起见，你就委屈一下吧。”
　　被舒天阳提醒后，张玄生才想起来，自己不说，旁边这位修为菜得很，根本没资格看热闹吃瓜。
　　“啊？”
　　舒天阳还没搞懂璇月仙子的意思，就看到对方掏出了他之前见过的那种圆形法器，下一瞬就失去了意识。
　　“呼——”
　　张玄生把舒天阳牌手办收了起来，顿时感觉世界都清净了许多。
　　这一切都被兰婼看在眼里，她对封印秘匣倒也感到好奇，不过现在在外面，她准备回去再问。
　　“老和尚，此事是你授意的吧？”
　　兰婼看着那个有虚化实，像是从另一个维度踏入此处的僧人，淡淡的开口。
　　那僧人一身看似老旧的袈裟，周身耀眼的金光环绕，那是无尽的功德与信仰之力聚集，产生的效果。
　　只是面容如同迷雾一般朦胧，像是被什么东西遮住了，张玄生费了些功夫，也没看清，只是觉得这和尚有几分熟悉。
　　“非也，老衲来此只为制止施主造下杀孽。”
　　笼罩与金光中的僧人平和的开口，似乎只是个过路人。
　　兰婼冷笑了一声，道：“既如此，那就少管闲事。”
　　僧人沉默了一息，又念了声佛号，道：“……施主请自便。”
　　被压服在地的林北玄眼中流露出一丝惊惶，随后他便看到兰婼直接动了，素手拍下。
　　大道破碎，根基尽毁，命源消逝！
　　堂堂绝世仙王，只一瞬，便化为了一滩什么都不是的血泥。
　　张玄生在一旁看的有些别扭，心说姐姐你杀就杀，搞得这么血腥干什么。
　　他知道兰婼身为仙帝，杀人不留痕自然是简单的，搞成这样，明显就是在挑衅这位天音国的帝君了。
　　同时他也很好奇，之后是不是能看仙帝战了？兰婼都这样了，你要是还怂，传出去大家都看不起你啊。
　　“阿弥陀佛，施主也出气了，可否让老衲带回本国弟子的遗骨。”
　　可谁知老僧一点也不气，声音依旧平和，只是恳求要带回林北玄的遗骨。
　　兰婼点了点头：“可。”
　　那姿态，宛若对方是来觐见她的一般，而她是位于宫殿高处的女王。
　　随后她一挥手，像扫垃圾一般，将地上林北玄的遗骨丢向了老僧。
　　老僧行了个礼，将林北玄的遗骨收入袖中，身形便渐渐淡化消失了。
　　“就这？”
　　张玄生有点懵，他还以为天音国的帝君有多牛逼呢，结果就一老和尚，而且怂的很。
　　出场那么排场，他还以为要怎样呢。
　　此时慑于兰婼和天音国帝君的威势，城中只剩他们两人，说话倒也可以随意些。
　　“可没那么简单，他不过是不想起战端罢了，那么多年不是白活的，况且也没人知道这里发生了什么，他也没吃亏。”
　　兰婼解释着，皱了皱眉，似乎想到了什么关键，又有些不爽道：“从事后结果上来看，我们倒是有些亏了。”
　　张玄生十分疑惑，都拍死人家一个绝世仙王了，怎么还亏？问道：“为何？”
　　“林北玄死不了，那老和尚最擅长逆转因果，这点时间，足够他将林北玄拉回来了。”
　　从老和尚讨要遗骨时，兰婼就知道对方要搞那一套，但是也没拒绝，反正杀林北玄一次也够了，复活不是没有任何代价的。
　　但是后来她想了想，今日之事无外人知晓，那之后林北玄再现世，岂不是说明她兰婼没镇住场子吗？
　　亏了！
　　张玄生大概明白兰婼是怎么想的了，通过一段时间的相处，他明白眼前这个女子与其说是威严的女帝君，骨子里不如说是个混世女魔头。
　　“兰婼姐姐刚刚说，那位天音国的帝君竟然能够起死回生？这究竟是怎么回事？仙帝境界，对生命本质的把握，就能到这种地步吗？”
　　张玄生好奇道。
　　提起这个，兰婼脸色也正经了起来，道：“说起死回生，这个定义不太对，准确的说，是将目标的状态逆转到了死之前。”
　　“是逆转了时光因果？”
　　张玄生思索清了其中的关键。
　　“是的，所以老和尚怎么样我不知道，那个林北玄可是难受了，估计之后要在心中痛骂老和尚。”
　　兰婼笑着说道，起死回生，逆转因果，怎么会没有后果？
　　若林北玄被救活，他欠的因果，让他一辈子都无缘仙帝果位了。

第四百一十五章：论轮回往生
　　“不过，老和尚这一手，目前我们三国之中，也就只有他能做得到，这需要对时光因果之道参透才行。别看他表面上很平和，其实是最难缠的，或许近几个纪元内，会更进一步。”
　　兰婼笑完了林北玄，话题转回天音国的帝君，说的也很凝重。
　　显然她是不希望张玄生因为今日的事，认为她确实强过天音国的帝君，以至之后行事肆无忌惮，惹出大祸难以收场。
　　平心而论，她修道时间确实尚短，和被称为最神秘的天音国帝君比起来，或许真的有差距。
　　说到底，大道一途，永远在追求更高的境界。
　　仙帝看似已经站在顶点，但真灵地中，定然是藏有无上禁忌存在的。
　　“既然提到这个问题，那我有一个疑问，只是假设哈，假设是否有人能带着记忆入轮回？”
　　张玄生小心的试探问问，到了今天，随着他了解的越来越多，对自己之前做的一些事也渐渐感到不对劲了。
　　如天音国帝君那般强大神秘的人物，想要复活个人，逆转因果，还相当于毁掉了对方的道途，代价如此之大。
　　可自己送人入轮回，又给了气运加持，许诺更好的天赋，甚至上次在北海时，他还搞了定制化服务。
　　也就是让人能带着记忆再次来到世间后，还能与原来的亲友相聚，简直相当于没死过一样，甚至还得了更好的天赋身体条件。
　　这么算起来，他这套可比天音国帝君的好使多了，而且还能大批量使用。
　　九霄大陆上之前有人好像也尝试过召唤往生之门，但是失败了，可类比下来，当年召唤往生之门者撑死是个小仙人。
　　但是那种水平的人都能摸到门路，没道理仙帝这种级别的存在搞不定。
　　那为什么天音国的那位不使用送人往生的方式呢？
　　“轮回？即是轮回，理应前尘往事一刀两断，再无瓜葛，怎又会能带着记忆重新转世？”
　　兰婼反问道，似乎认为张玄生所说的是个伪命题。
　　“假设，假设嘛。”
　　张玄生有些心虚。
　　“你可能是认为林北玄那种情况入轮回会更好，实则不然，天道公允，不偏不倚，入轮回时一切随缘，他下一世未必能再世为人，天赋也不一定好，或许是个凡人也可能。退一步说，这种情况即使他能带着记忆轮回，也没什么用处，反而会更痛苦，说到底，修炼界是看实力和资质的。”
　　兰婼理解错了张玄生的意思，但还是细心解释道。
　　张玄生倒是听明白了，如果你带着记忆轮回，但是没实力没资质，你一辈子就注定废物了，以林北玄那种心高气傲的性格，估计也没脸找老友养自己，那轮回意义确实就不大了。
　　正常情况来说或许和兰诺说的差不多，不正常的是他和往生之门。
　　往生之门本就不是正常的轮回途径！
　　“兰诺姐姐，你听说过……往生之门吗？”
　　张玄生问道，不知道真灵界有没有相关的传说。
　　兰婼绣眉微皱，似乎是在思索，一息后道：“并无听说过，这是你原来世界的传说吗？”
　　兰婼自认虽修道时间不算长，但对真灵界大大小小的秘辛也都算了解，可刚刚张玄生提出的名字，她确实从未听说过。
　　只是从字义上来看，应该是和轮回往生相关的东西。
　　“唔……我曾游历秘境时，见到过一段关于往生之门的传说，说是由此门入轮回者，可带着身后的福缘出生，获得更好的天资，甚至有人能带着记忆，相当于重生。”
　　张玄生想了想，大概叙述了下。
　　兰婼狐疑的看了眼张玄生，道：“怎么会有这种东西，若是天道之下的产物，岂非其存在本身就破坏了其公允？”
　　张玄生被兰婼凭乎本心的一句话点醒，忽然发现自己一直都没注意这个问题。
　　往生之门如果是天道的产物，那其本来就是不公正的，就算他没有多给人祝福，从此门往生着，本就会得到很多“优待”
　　可要说往生之门是九霄特有，某位存在留下的产物，但当年水患死者，又确实转生到了真灵界，也就是现在的玄童。
　　他有些搞不明白了，甚至想要呼唤往生之门试试，搞清楚其中的奥妙。
　　但冷静了一下，又打消了这个想法，他觉得往生之门的存在，很可能会引发一些祸端。
　　“兰婼姐姐说的有道理。”张玄生点头表示赞同，随后又感谢道：“多谢兰婼姐姐今日出手。”
　　虽然他不怕林北玄，但兰婼堂堂一国帝君暗中贴身保护，还是让他很感激的。
　　“只是凑巧路过罢了，也是天音国的那个老和尚不讲规矩在先，毕竟混沌体上百个纪元不现，他会好奇也很正常。”
　　兰婼在“凑巧路过”的字眼上念得有些重。
　　随后，又像是为了要演示尴尬，又面色严肃的开口，向整个真灵界发声：
　　“此后征战，只限纪子争夺，余者出手，尽斩之。”
　　此时此刻，真灵界的所有生灵都听到了这句话，深深的印入了心中。
　　话说的比较简单，虽然没有主语，但谁都知道兰婼说的是她的弟子，张璇月。
　　范围没有定的很死，真灵榜的就不说了，只要是这个纪元的真灵榜天骄，争夺纪子发生的战斗都算是正常的，这倒是让很多人松了口气。
　　不然的话，就算现在已经修炼到仙王的天骄，也不敢招惹帝君啊。
　　张玄生终于体验了一把，当二代的感觉。
　　当年在九霄，虽然师尊柳无涯也算一方大佬，自己真出事，也会去找场子，但也没这么嚣张的对全天下放话啊。
　　“怎么，难道是嫌我定的范围太宽了？也是，听说这一纪元最初的，已经有人修到仙王后期了。”
　　兰婼看着张玄生变换的表情，调笑道。
　　张玄生摇了摇头，道：“无妨，总归是少了许多麻烦，那些人要到真灵地前才会碰到。”
　　起码有了兰婼的这番话，不会有人敢阴他了，虽然以他的气运，也不会被人得逞就是了。
　　之后要做的就很简单了，搞定无主之地的这一批玄童，把那前三的真灵榜天骄按在地上摩擦一下，就能收工。

第四百一十六章：开盘了！
　　这两日，真灵界中各地酒楼都十分热闹。
　　但不同往日的是，许多修士不再是拿着记录水晶谈天说地，而是拿着新的物件，悄悄交流。
　　灵讯通和仙网一经推出，便受到广大修士的喜爱，在圣灵国推广后，其他两国的修士也都纷纷跟风。
　　因为本身炼制并不复杂，只要符合豆豆制定的规则就可以，真灵界的许多修士都按照标准自己来炼制了。
　　但让这些修士们心绪如此翻腾的并不是因为仙网的到来，而是因为这两日在真灵界传的沸沸扬扬的消息。
　　那就是圣灵国疑似要和天音国开战了！
　　曾有修士在灵讯通的仙网中上传了一段影响，显然是从极远处拍摄的，那画面上自西而来的金光，以及无法城中冲天的气机，都意味着帝君们或许碰面了。
　　事情的起因也让人很意外，没想到最初只是因为真灵榜小辈们的争斗，一步步升级后，竟然惹出了帝君这等人物。
　　不过也有人说，这件事显然是某一方提前谋划好的。
　　但不管怎么样，天音国和圣灵国爆发了巨大摩擦，这一点是所有人都肯定的。
　　两国的修士有激动者，也有惴惴不安的人。
　　而事件的起因交点，也算是真正的名声大噪，张璇月的名字因为兰氏帝君的通传，导致天下现在无人不知。
　　就算是神山中刚诞生灵智的野兽，也都懵懂的记下了这个名字。
　　关于她的讨论，在仙网上更是火爆。
　　虽然还没有比试，但已经被真灵界的众修士公认为最可能夺得本届真灵榜第一的人了。
　　当然也有真灵榜前三的粉丝们发生，可在大势面前，那些声音太弱了，很快就被淹没。
　　人家张璇月是帝君的弟子，哪个真灵榜的天骄有此背景？
　　修行一路，有个好师傅是很重要的，不仅是为你护道的问题，主要是强大的师尊，其对大道的理解定然更加深刻，为徒弟指路，能够让弟子更快速的成长。
　　之前爆出张璇月年纪或许还不满三十载，许多人还不信，认为就算天资再强，在这个年纪也难以修到仙尊巅峰。
　　可当兰氏帝君站出来后，这种讨论再也没有了。
　　一个天资绝世者，又被帝君教导，三十年内修到仙尊巅峰，也不是不能理解嘛。
　　甚至已经有人在仙网上开了盘口，这也是修士们最新发现的好功能，不是因为可以参赌，而是在线支付的功能他们觉得很方便。
　　真灵界中消费水平很高，进个城什么的动辄就要收你一万灵石，买点珍贵的仙物，更是天价。
　　每次出门储物戒基本都被灵石塞得满满的，付账时也极其不方便，这让许多修士都很烦躁。
　　可灵讯通的出现为其解决了这个问题，只需要将灵石存在圣灵国的官方，便可随意支取兑换，还能用灵讯通在线支付，十分方便。
　　唯一不开心的就是天音国和幻梦国的高层了，这种情况导致他们的国家整体资源外流，但灵讯通的源头又不再他们这里，况且灵讯通的扩散和仙网的铺展是大势，他们也阻止不了，只能捏着鼻子认了。
　　“听我的，兄弟，压璇月仙子准没错，看老哥也起码有几千万年岁了，这段时间，你可曾听闻过有帝君弟子或是子嗣出世？”
　　酒楼中的人们热火朝天的讨论着到底压谁好。
　　“嘿，别说几千万年了，老子我活了其九个纪元，也没见有帝君直系的天骄出来争夺纪子。”
　　开口的是一位路过的仙王，顿时让酒楼中的人侧耳倾听，并一个个行了道礼，以示对仙王的尊重。
　　“不过，这位大人，帝君直系从不出手，也并不意味着其直系一定能盖压天下吧？”
　　有一位仙尊反驳道，但举止十分恭敬。
　　也有人微微点头，表示赞同。
　　关于帝君直系，这一直都是真灵界人好奇的点，因为圣灵国的那位女帝君一生未寻道侣，自然不可能有子嗣。
　　天音国的那位神秘帝君，据说是出家人，那应该也不会有子嗣。
　　幻梦国的那位帝君倒听说是有道侣的，只是不知其是否有子嗣。
　　可不管是哪位，之前都从未传出过有收弟子的消息，这让人们对其中的原因很好奇。
　　难道真的只是单纯没出现令其欣赏的年轻人？
　　帝君若是收徒，那个弟子在出世时，就必定能盖压同代吗？
　　因为没有以前的对比，这个问题很难有答案。
　　“老夫并未说帝君的直系出世就同代无敌，只不过目前看来，那张璇月确有无敌趋势啊。”
　　仙王感叹道，言谈之间也比较和煦，让酒楼中的人也放松下来。
　　见众人都眼巴巴的等着他讲下文，他捋了捋胡子，继续道：“兰氏仙帝与天音帝君的战斗大家不敢看，但之前张璇月和那几个小辈的战斗，可是拍的清清楚楚，从这里就能看出很多东西了。”
　　说着，他还动用法力，将灵讯通中的影像投影出来，在虚空中看的栩栩如生。
　　这也是灵讯通上推出的进阶功能，需要一定道法造诣才能将影像转换复原。
　　“张璇月能以一敌四战胜这几人，第一那位白氏公子，应当也是可以的，未曾比过，也不能说张璇月稳赢吧？”
　　有人疑惑道，想要看仙王怎么点评。
　　老仙王笑了笑，摇了摇头道：“非也，我曾去白氏家族做客，见过那个年轻人，的确天资无双，但要像张璇月那般轻松写意的击败几人，还是有些难度的，你们要注意到，张璇月自始至终都没有在原地移动过，甚至本人都不曾出手！”
　　他指了指画面上张璇月站的位置，分析道。
　　“还真是，那还用想，仙王大人都这么说了，那压张璇月肯定没错啊，我先压一亿灵币！”
　　有人豁然醒悟，再也不纠结压谁了。
　　而这时又有人劝阻他，道：“兄弟先别急，我前些日子听有小道消息说，白氏公子疑似要破镜了，此时正在闭关，否则早就出来会一会张璇月了。”
　　此话一处，场面顿时寂静了下来，就连老仙王也有些侧目。

第四百一十七章：天道不爱我了吗？
　　那名老仙王沉默了下，问道：“老夫之前小憩了一段时日，或许白家那个年轻人又有突破也不一定，你这消息可靠吗？”
　　在场的众人纷纷了然，仙王说的小憩，那起码是以百年为单位的。
　　老仙王认知中的百家公子说不定都是百年前的了，现在真要能突破到仙王，那肯定是压白氏公子啊！
　　大境界之间的差距实在太大了，简直是不可逆了，如同逆行伐天。
　　就看之前被众人敬畏的绝世仙王林北玄，可以说在仙王路上已经快走到尽头了，理论上来说其和仙帝也只隔了几层纱，但兰氏帝君杀他还不是跟杀鸡一样简单？
　　修行路上，越往上走，每个境界之间的差距就越大。
　　在真灵界这种怪胎满地走，天才不如狗的地方，造化境干翻地仙境的事他们见得不少。
　　地仙境巅峰战胜天仙境初期的也有之，但就少了许多。
　　天仙境能打赢仙君的，那都是真灵榜上前世的天骄年轻时运气好才能有的战绩。
　　仙君巅峰战胜仙尊的，恐怕也就每届真灵榜的榜首有这个天资实力，打的仙尊还必须是垫底的。
　　至于说仙尊巅峰，跨越大境界战胜仙王的，历史上有吗？
　　还真有，但几百个纪元来，有记载的只出现过一列。
　　那就是圣灵国当今的帝君，因为其也是那个纪元末期参与的，所以在之后纪子争夺战初期，她是要面对那些“老天骄”的。
　　曾经有一场战斗，她就完成了以仙尊巅峰力斩仙王初期的战绩，被人传颂，从此也成了绝唱。
　　因为在那之后，她就突破到仙王了。
　　张璇月是很强，但要说她能像兰氏帝君一般，能逆行伐仙，以下战上，再次完成仙尊胜仙王的壮举，人们还是不太信的。
　　况且每个纪元真灵榜跨度很长，兰氏帝君战胜的那名也不算很强的天骄。
　　修炼这种事，不是看你修的越久越厉害，若白氏公子真能在千年内突破至仙王，那是何等恐怖的天资？
　　其对大道术法的理解，绝不是一般硬熬上去的仙王可比的。
　　换了其他真灵榜天骄，就算夺得了榜首，接下来一个纪元内能不能突破仙王，都是大问题。
　　真灵界中明面上记载有的仙王，也绝不超过三千位，一个纪元平均才出十几个，又要因为争夺真灵地，以及突破渡劫等原因死去不少。
　　算是老辈的自然死亡，以及“意外”死亡，因此整体数量还是基本稳固的。
　　仙王绝对是真灵界中的顶级战力了，这也是在酒楼中大家看到老仙王如此恭敬的原因。
　　“自然是不敢跟老仙王保证的，但这种事情无风不起浪，白氏公子七百年来稳坐真灵榜第一，他从来都是被挑战的一方，没必要给自己这样造势。”
　　那个说出消息的人谦逊的分析道，说话倒也很有逻辑。
　　老仙王点了点头，最后又悠悠的盯着虚空中的影像，久久不语。
　　那些等着结果下注的修士们，有些焦急，本来他们虽然和兄弟们吹逼讨论，但心中也都想好压谁了。
　　但老仙王来此分析一番，加上刚刚那人一打岔，此时变得纠结无比。
　　到底是相信帝君的弟子，还是相信即将突破仙王的白氏公子？
　　老仙王沉默了一会儿，笑了笑，像是将烦恼抛到了脑后。
　　“老夫此时也无法下定论了，但想了想，还是遵循最初的本心，小赌怡情，我压张璇月一百亿试试看。”
　　说罢，他便在灵讯通上连点，完成了下注。
　　因为有了大金额注入，张璇月那边的赔率明显下降了几个点。
　　完成这一切后，老仙王饮尽壶中的酒，洒然而去，留下酒楼中的人继续纠结。
　　“一百亿啊，还小赌怡情……”
　　有人低声嘟囔道，心说仙王就是财大气粗。
　　众人虽然纠结，但还是有不少愿意相信老仙王的眼光，跟着压了张璇月。
　　这是简单的从众心理，认为就算输了，自己不过输个几千万、上亿，老仙王可是压了上百亿啊。
　　殊不知对于老仙王来说百亿不算什么，的确是小赌怡情，但对于有些修士来说，一亿就是大半身家。
　　………………
　　张玄生此时正看着眼前的一堆仙金，有些感慨。
　　前两日，兰婼来帮完他之后，就回圣灵国了，之后在无主之地，再也没人敢来找自己不痛快。
　　就连无法仙王，也恭敬的请他去喝了个茶。
　　然后因为无聊，他就想着再把之前的灭神炮炼制一个，上次炼制的那个因为使用的是九霄世界的仙材，质量明显不过关。
　　他可是记得豆豆曾经跟他说过，灭神炮是可以一炮抹除一个位面的，是种比较有潜力的武器，他准备多炼制研究研究。
　　这东西要是批量制造，他觉得将来就算是打诡异世界，都说不定有用。
　　“唉……天道不爱我了吗。”
　　张玄生又叹了口气，他不开心的原因是，这些仙金都是他从无法城的拍卖会上买来的。
　　慈善拍卖会中除了画作外，后半场也拍卖了些法宝仙材丹药等，他就是在后半场买下来的。
　　以前在九霄大陆的时候，他明明念头刚起，天上就会掉东西，或者路上直接捡到来着。
　　怎么到真灵界，还需要自己花钱了。
　　虽然他运气仍然很好，自己需要的仙材，刚好都是其他人看不上的，加上因为自己刚“闹过事”，没人敢抢，很便宜的就拿下了这些仙材。
　　他分析了大部分原因，最终也只能归于真灵界修炼的人太多，开发的时间太长，基本有东西也被人捡回家了。
　　或者是天道分析这是最快最方便让自己得到这批仙材的办法？
　　“玄生哥哥……你不就花了几百亿灵石吗，至于这样吗？”
　　豆豆身影浮现，看着张玄生叹息的样子，吐槽道。
　　她可是知道，除了最初带来的那些仙石外，因为仙网在真灵界的普及，这些日子光交易抽成的那千分之五，积少成多，都让玄生哥哥的钱包快鼓了二分之一了。
　　“也是，小钱而已。”
　　张玄生也只是随意抱怨下，炼器才是正事，等去真灵地和老天骄们交手的时候。
　　自己作为年轻人，不讲武德也很正常嘛。

第四百一十八章：无主之地的盛事
　　炼器的细节，自然是传统艺能，对于张玄生来说再轻松不过。
　　他望着手中的灭神炮2.0版本，强忍住了开一炮的想法。
　　但是他估计这次用顶级仙金制作的灭神炮，若是满负荷运转，打打仙王应该是很轻松的。
　　倒不一定是对仙帝境界的强者没用，但是他琢磨这那个境界的强者，就算他运气很好，也打不到。
　　这也是灭神炮唯一最大的缺点，太死板了，直来直去，就是高压缩的灵力冲击，不涉及什么规则。
　　自己用还好，能靠着运气打到对手。
　　若是换个普通修士用，估计能否打到仙尊都是个问题，毕竟人家不会站那让你打，还可以动用空间神通规避。
　　他认为如果以后想要批量制造给别人用，必须给灭神炮加些制导功能才行。
　　“玄生哥哥，中心区域的事情快开始了，你还不动身吗？”
　　豆豆现身提醒道。
　　“我急什么，那些下注的人才该急。”
　　张玄生笑着摆了摆手，他是搞不懂，这些人怎么跟莫师兄一样，爱搞这些花里胡哨的。
　　但不管怎么说，也相当于给他创造财富了，毕竟资金这样流动，豆豆也是会抽取一部分的，压得人越多越好。
　　仙网的发展极快，也不知道是不是因为真灵界的人都是修为高深之辈的缘故，大家对新事物的接受能力很强，并且研究的很快。
　　也就一个月的时间，各种模式都已经快成熟了，类似九霄大陆的仙网，出现各种论坛，社交平台等。
　　张玄生也从中筛选了一些对自己有用的信息，其中比较引起他关注的有两点。
　　一个是本届真灵榜第一的白氏公子，白无痕，据说已经出关了，听有人远观，看到白氏领地中灵气冲天，大道之音三日不绝。
　　白无痕极有可能已经突破到了仙王境，这种天资，在这个纪元中也只出现过两次。
　　前两位自然是毫无悬念的夺得了真灵榜榜首，也是争夺纪子的有力人选。
　　只是这一届因为出了他自己这种异类，所以榜首最后会落在谁家，不太好说。
　　本来豆豆之前跟他说，他的赔率很低，是一比三。
　　结果等白无痕疑似突破仙王的消息爆出后，投注的风向立马变了，短短两天就盖过了他，变成了大概二比三的样子。
　　这还是因为之前有很多人看好他，提前下了大注的缘故。
　　而那些之前下过注的，多半也都是在后悔。
　　张玄生也理解，毕竟仙王和仙尊还是有本质的差别的，可以说是隔了道天堑也不过。
　　不过这种事，反正他心里有数就行了，反正怎么他都赚。
　　第二件事就让他关注许多，那就是巫魔幼女的消息。
　　曾经有人在幻梦国的一处秘地中见到过一个神秘小女孩儿，因为其能扭曲常理，一举一动都影响现实，还被人认为是幻梦国帝君的化身。
　　毕竟幻梦国的帝君性格奇怪，经常爱以自身道果行走世间，观人间百态。
　　可张玄生却能够认出来，小女孩儿的装束和自己那日初见仿佛，和前些日子在画展中见到的那副画一般无二。
　　他准备有空去找对方聊聊。
　　绝对不是想诱拐小女孩儿什么的，主要是想请对方帮帮忙，拉个强大的战力，大家毕竟是老乡，要互相照应下嘛。
　　“出发。”
　　张玄生将豆豆收入怀中，走出酒店的房间。
　　………………
　　无主之地中心区域，本是一片荒芜的山谷，这几日却热闹非凡。
　　数百万里的区域，此时人流却极为密集，一眼望去，到处都是修士在往来。
　　“嘿，兄弟，这里怎么人这么多？”
　　有途径此地的修士疑惑的请教老油子。
　　“这你都不知道？三大国要来这里选玄童啊。”
　　被问到的那人一脸拽拽的样子，他常年混迹在无主之地，向三大国贩卖各种消息。
　　本来因为灵讯通和仙网的出现，让他以为自己要失业了，可之后他却发现，自己的业务路子又更宽了。
　　“玄童？可我记得玄童在无主之地，一共也就百来万，来这片地域的人，现在恐怕百倍都不止吧？”
　　那人还是不解，就算是来选玄童，可选人这种事，总不能来选的，比被选的还多吧？
　　“这你都不知道，土包子，你不会还没用上灵讯通吧？”
　　老油子不屑的看了对方一眼，看对方修为也不怎么地，怀疑是不是从神山老林出来的。
　　“咳咳……抱歉，前辈，我刚刚闭死关出来，已经有几万年没在外面行走了，你说的这个灵讯通……它是干什么的？”
　　修士有些不好意思，但还是虚心求教。
　　老油子拿出灵讯通，在对方面前晃了晃道：“看到了吗？这是圣灵国推出的最新法器，可以让全真灵界的人实现无延迟沟通，消息实时关注。”
　　说着，他还向其展示了灵讯通的界面，以及论坛、影像记录投影等功能。
　　那修士听了有些不信道：“还有这种好东西？很贵吗？”
　　他看着自己手中的百亿里传音符，这是他上次突破时师尊传给他的，怎么顿时感觉不香了呢？
　　这么高级的法器，一定很贵吧？
　　“不贵，小兄弟你我投缘，我这里还有上次多购的，卖给你便宜点，一千万灵石就行。”
　　老油子心思回转，又拿出一个他备用的灵讯通道。
　　“如此，多谢老哥了，那你说这里人为什么这么多呢？”
　　那修士乐呵呵的掏了钱，殊不知被人赚了一百倍。
　　“还不是因为真灵榜的白氏公子，以及今日里出现的帝君弟子张璇月，听说他们要在此决战，仙网上现在盘口金额已经上天了！”
　　老油子说着，还凑近压低声线道：“听老哥的准没错，压白氏公子，小道消息，据说其已经突破至仙王境了。”
　　“仙王境！”
　　修士惊呼道，他一千岁的时候，好像还没成仙吧？
　　一个是突破仙王境的绝世天骄，一个是真灵界几乎从未见过的帝君直系弟子，这场战斗的确很有看头。
　　再加上仙缘测试，挑选玄童的盛事，此地聚集这么多人，就不奇怪了。

第四百一十九章：玄修
　　谭皖陪着笑脸，站在代表圣灵国官方的最大仙缘柱旁，心中却是有些焦急。
　　一会儿工夫间，就有好几个群芳榜的小姐姐来找他搭讪了。
　　圣灵国的小姐姐是想抱一下大腿，知道谭皖是圣灵国群芳榜背后运营策划人之一后，想着讨好关系，之后也能上位。
　　其他国家的小姐姐，则就是为了打探消息了，问的多半都是有关张璇月的。
　　可就算借他谭皖一百个胆子，他也不敢透露有关张玄生的消息啊。
　　那可是帝君的心头肉，从上次帝君竟然公然为其出头就能看出来了。
　　虽然对外宣称是其弟子，但谭皖这种经验丰富的人还是能看出端倪了，他猜测帝君说不定是看上张兄了啊。
　　“璇月仙子怎么还未至？大典今日就要开启了，难道你们圣灵国准备临时换人？”
　　梵白莲也是闲着无事来此探一下消息，这也是幻梦国好奇的地方，如此大事难道张璇月要缺席？
　　“张……璇月她很快就至，不会耽误大典进行。”
　　谭皖照旧回答道。
　　“这位谭公子，璇月仙子此行来，不知其兄长是否会陪同？”
　　幻梦国的梦天香，也来此凑热闹询问，提到张璇月的兄长时，脸颊微红。
　　随后又像是怕人误会般解释道：“不是说璇月仙子可能要和真灵榜第一的白氏公子决战吗，人家就想如此大事，其兄长应该会来观战吧？”
　　谭皖看了一眼梦天香，以及其他凑过来的群芳榜佳人，提起张玄生后，他能看出这些仙子们都眼放精光。
　　他心中叹了口气，以前他给这些仙子们一个个打上标签，类别划分的特别清晰，认为自己是识女专家。
　　可现在眼前这些仙子们的状态，都只有一个统一的标签，简直就是欲女啊。
　　张兄，你到底做了什么？
　　我谭皖这么懂女人心，怎么就没这么受欢迎过？
　　难道长得帅，真的就可以为所欲为吗？
　　哦，连帝君好像也喜欢他。
　　好像真的可以为所欲为啊(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　“唔……张兄他，比较忙，这种场合一般不会随同妹妹一起的。”
　　谭皖解释道，心说别说这种场合，什么场合都不可能一起出现啊，毕竟就是同一人。
　　“啊……这样啊，那我们回去了。”
　　众仙子听到这个答案，明显对这里失去了兴趣，纷纷返回自己所负责的仙缘柱前。
　　谭皖看着一群离去的仙子，有些无语，也太现实了。
　　不过看几大国仙子们的表现就知道，这次大典她们是不希望张璇月准时到来的，能出点什么意外再好不过。
　　就算能及时到来，和真灵榜白无痕的对决，能够输掉也最好。
　　这样的话，张璇月就不能参与后续大典的仙缘测试了。
　　与其说是这些群芳榜的仙子们不想让张璇月参加这次大典，不如说是其背后的国家和势力不想看到这一幕。
　　张璇月乃是兰氏帝君的弟子，又拥有能够登顶真灵榜的实力，显然属于气运旁身，仙缘极佳之人。
　　选她做代表，来做仙缘适应者测试，明显是优势十分明显。
　　虽然本次大典共设立了一百根仙缘柱，每个国家三十三根，目前拥有群芳榜排名第一佳人的国家分得三十四根。
　　虽然群芳榜张璇月的票数最近飞涨，但还是没有超过目前排名第一的梦天香，所以幻梦国分得了三十四根仙缘柱。
　　可幻梦国一点都开心不起来，因为大选看似十分公平，但像张璇月这种，天资和仙缘出众，一人就能抵五人，幻梦国可以预料到的，这样一比，明显就是圣灵国沾了大光。
　　谁也没想到群芳榜争夺的资源，有一天会争夺到人身上，还要用这种方式。
　　早知如此，其他两国也会绞尽脑汁培养些真正的女天骄，加入群芳榜中参选。
　　兰婼此时心情自然也很好，无心插柳，只是想逗一逗张玄生罢了，没想到却占了大便宜。
　　玄童的天资都很好，若是好好培养，可以说每一个都能成长到真灵榜前十天骄的那种程度，这是长久的“战略资源”
　　只要张玄生能帮她多招五六个仙缘柱份额的，那就是赚大了。
　　在竖立一根根仙缘柱的高台下，是聚集而来的玄童。
　　一般来说，尽管你三大国威势滔天，总有不怕死的人不听调令，尤其是在无主之地这种地方长大的人，自然比较桀骜不驯。
　　此处聚集的百万多玄童，可以说是个奇迹了，因为这意味着几乎所有的玄童都聚集在了这里。
　　并且这些少年都很安静和镇定，没有什么不安，也没有交头接耳骚乱。
　　这一切都归功于那个玄童中出现的奇特少年，他是天才中的天才，更有着远超常人的城府和人格魅力。
　　小小年纪不仅修为功参造化，还在无主之地中庇佑了大半玄童，最终让所有人都对他心服口服，简直让人怀疑其身体内是否寄宿着什么成熟的灵魂。
　　张璇月不足三十岁仙尊巅峰，这位玄童也不差，不足二十岁便已初入仙尊，令人生畏。
　　他的名字叫玄修，此时正站在玄童队伍的最前端，身穿一身青衣，脸上还带着几分少年人的稚气，但眼神却如一潭沉浸了数个纪元的湖水。
　　头顶浮有一尊小鼎，起起沉沉，有一丝丝玄黄气垂落而下。
　　“修哥，他们也太磨叽了，说到底跟着大国也没啥好的，要我说跟着你混就挺香，在哪修炼不是修炼？”
　　玄冥乃是玄修收的义弟，性子比较急，在这等了几天，明显有些不耐烦了。
　　“你不懂，修炼条件倒是其次，我只是想验证一些事情，找一个人。”
　　玄修弹了下弟弟的脑门，目光投向高台上的那些仙缘柱，扫过那些准备待续的人，眼中微不可见的露出一丝失望。
　　是他的记忆出错了？还是他的推论是妄想？
　　难道是最坏的情况，在这个纪元，这条线中，并不存在那个人？
　　他一时间心绪有些乱了，目光悠远而又沧桑，头上的玄黄之气澎湃激荡。

第四百二十章：我敢肯定，那个人是男性
　　谭皖守在高台上，拿出灵讯通，正想问问张玄生到底何时赶到。
　　忽然，他背后的空间被撕开，微风拂过，一道靓丽的倩影出现在高台上，顿时吸引了所有人的目光。
　　群芳榜上的仙子们，都只是看了两眼便默默的移开目光，对方身上那种清冷高绝的气质令很多人自惭形愧。
　　来无主之地凑热闹的人们，也将目光聚集了过来，还有不少人拿出灵讯通，想趁机拍摄一下。
　　而那些聚集在下方的玄童们，显然也被吸引了，不自觉的往台上看。
　　玄修站在最前端，眉头微微皱起。
　　他刚刚一时间心有所感，还以为是自己记忆中的那个人到了。
　　可他神识扫过，放目眺望，并没有看到有那个人出现，只是高台上多了一个绝美的女子而已。
　　“这等大事他都不出现，难道他真的不再此界？还是说其对这些轮回者根本就看不上？”
　　玄修在心中疑惑道，连一旁义弟叽叽喳喳在说些什么都没听见。
　　高台上，见圣灵国的主要人物到齐，仙缘柱的测试已经可以开始了，但没有那一根仙缘柱旁的人开始动作。
　　天音国和幻梦国的人们，都饶有兴趣的看着张璇月所在的仙缘柱，她们知道张璇月现身，有大戏要先上演了。
　　张玄生这边，一个眼神便让准备啰嗦抱怨的谭皖闭了嘴，随后看向北方。
　　他才刚刚落地，就感觉有两道战意指向自己，不用多想，必定是真灵榜上的人。
　　他倒是不急不躁，先在自家台上布置的桌椅旁坐下，道火催动，泡上了一杯好茶。
　　这期间他并未抬头，但也能感知到那两股战意变得更强了，一直到他端起茶杯，送到嘴边之时，那两股战意到达了巅峰。
　　“璇月仙子，可否移步一战！”
　　北方的天空云雾散开，露出了两名真灵榜天骄。
　　一个身穿黑衣，名为陆天寒，擅长冰系功法，曾下界屠魔，一式冰封三亿里，真灵榜排名第三。
　　一个身穿紫衣，名为龙绝，乃是蛟龙化形，据说血统极其接近真龙，若是能突破至仙王，说不定就能鱼跃龙门，完全蜕变，真灵榜排名第二。
　　此时两人同时发声，明明是问句，却中气十足，即使是挑战者，他们也是高傲的。
　　张玄生倒也不是故作姿态，而是赶了许久路，自觉有些口渴，想喝杯茶罢了，谁想到这两人这么没耐心？
　　说来也奇怪，不知是不是他一直保持生活质量的原因，美食餐饮这些东西，明明身体理论上不需要，但他还是断不掉。
　　张玄生没有羞辱对手的意思，但是放在其他人眼中看来就是另一种意味了。
　　“啧，没想到是真灵榜的第二第三两位先出手，看来这些时日大家讨论越过了他们，让他们感觉很不爽啊。”
　　“他们确实不够看啊，璇月仙子好像也没把他们放在眼里，只顾着沏茶。”
　　“不过这两人要是同时出手，或许能够有一定胜机啊。”
　　“不好说，到了这个级别的天骄，应该拉不下那个脸面合战。”
　　“……”
　　看热闹者私下讨论，目光都聚集在张玄生身上。
　　通过神通影像的放大，众人能清晰的看到璇月仙子眉眼低垂，长长的睫毛下的眼神难以琢磨，朱唇微微开合，茶杯上飘起渺渺仙气。
　　空中的两位真灵榜天骄，见璇月仙子没有反应，心中微怒。
　　本来有白氏公子在，他们就一直被压在下面，但自认还是有机会在这个纪元结束前，挑战对方的地位的。
　　但忽然又出现了一匹黑马，而且势头猛地不行，上次无主之地的事情爆出后，甚至大家都直接把他们俩跳过去了，只与白氏公子相比。
　　虽然他们自己也分析了录像，自认确实可能战力不如对方，但没有真正打过，哪个能服？
　　“呼——”
　　张玄生拼了一口茶，轻呼一口气，感觉赶路的疲劳被驱散了许多。
　　这才抬眼，看了两名天骄一眼，传达的意思很明显。
　　他懒得和这两人打，他现在就像是一个兰婼手下的打工仔。
　　能给老板完成任务拿下真灵榜第一就行，至于什么第二第三，能不打的话，他为什么要多费那个功夫？又不给多开工资。
　　可龙绝和陆天寒显然不这么想，在他们眼中，张璇月的那个眼神传达的含义是不屑，是蔑视。
　　这彻底击溃了两人的心防，相识一眼，决定一同出手。
　　时至今日，他们也无缘纪子位置了，就算放下身份，联手对敌又如何，要让这个年轻女子，知道一下他们的厉害。
　　“修哥，有好戏看啊，真灵榜的那两个好像还挺强的，准备不要脸一起打女人了。”
　　空中的气机澎湃，大战一触即发，下方玄童集群前方，玄冥确实看的津津有味。
　　见玄修一副沉思的样子不答话，玄冥又推了推对方，继续问道：“修哥，你说哪边赢？”
　　玄修这才微微回神，看了眼空中的那两位天骄，又看了眼那位传说中的璇月仙子，道：“应当是璇月仙子赢。”
　　“为什么，这可是二打一啊，那女的真有那么强？”
　　玄冥有些不解，他觉得外界的人最爱夸大事实吹捧。
　　“仔细看吧，各方面都不是一个级别的。”
　　玄修说完，便不再开口，让义弟仔细观战。
　　经过刚刚玄冥的提醒，他也将目光放在了圣灵国主位的高台上，看着那位新来的璇月仙子。
　　论实力，和近来听到的各种传闻，这个人是最可能的，如果能再得知对方的体质就好了。
　　“呵呵……”
　　想着，他轻笑了下摇了摇头。
　　自己肯定是魔障了，因为太多轨迹发生了变化，导致不愿意认清现实了吗。
　　这个纪元，这条线，恐怕确实是不存在那个人啊。
　　自己的记忆零零散散，但这些年总归也整合了不少，有很多东西他都有可能记错。
　　但有一点，他觉得自己是可以万分肯定的。
　　那就是……那个人绝对是个男性啊，不管怎么说，眼前的璇月仙子肯定不是他！

第四百二十一章：天骄眼中为何含着泪水？
　　空中，陆天寒先动了。
　　还未出招，这片天地间空气都仿佛冷了几分，草植树木都开始凋零，这一幕真像是凡间渐渐入冬的景象。
　　只见他双手交合，中间的空隙对准圣灵国的高台，喝了一声：“封！”
　　陆天寒的举动显然令不少人吃惊，尤其是谭皖，以他的境界，逃也来不及，不逃又心慌慌，最终只能选择抱大腿，老实站在张玄生身边，相信对方。
　　其他的一些群芳榜仙子们看到这一幕，也都微微皱眉，这些仙缘柱是之后大典使用的，本身也都是重资打造，更代表了各大国家势力的颜面。
　　你直接出手可以，但也要想办法将对方击退，换个地方打，直接攻击这些高台，未免有些鲁莽了吧？
　　尤其这可是圣灵国的主台，代表的是那位帝君的脸面啊。
　　“疯了，疯了，这小兔崽子不要命了。”
　　某位和陆天寒有亲属关系的观战者气急道。
　　虽然他比自己这位晚辈清楚其与璇月仙子的实力差距，不可能伤的到璇月仙子和圣灵国的高台，但这种行为依旧是大忌。
　　离陆天寒不远的龙绝也微微侧目，和陆天寒打了几百年交道，第一次发现对方竟然这么莽。
　　他是说要一起出手，但没说直接打向圣灵国高台啊，前段日子那位兰氏帝君有多霸道你没看到？
　　张玄生一手托茶，一手拿着杯盖轻轻拨动着水面，面对四处封锁而来的寒冰气机，丝毫不为所动。
　　只是淡淡的朝着茶水吹了口气，本来快要凝结的绝对冰寒空间便破碎了，随后还被他灵力裹挟着，从茶水上方裹挟而过，才让其消散。
　　紧接着，他又品了口茶，看了眼在一旁惊疑不定的谭皖道：“温度刚刚好。”
　　“嘶——”
　　诺大的聚集地，此时爆发出了一阵倒吸凉气的声音。
　　“刚刚那可是陆天寒的成名绝技啊，那一式以寒冰法则封锁空间，连修士的灵魂都能冰冻啊。”
　　“据说其两百年前下界除魔，施展这一式，冰封三亿里，至今冰寒未有丝毫化解，恐怕能持续数百万年。”
　　“就算是龙绝面对这一式，也要谨慎以绝学应对吧，没想到被璇月仙子如此轻易的便化解了。”
　　“不仅如此，还将那股寒气用来冷茶，简直是赤裸裸的羞辱啊！”
　　“……”
　　现场的人们简直快要爆开了，眼见为真，这次观战，在无人不信璇月仙子实力超绝，有力争真灵榜第一的实力了。
　　张玄生的确是故意这么做的，如果对方老实等一下，好好说话，他出去指点对方一二还可以，但直接打高台就过分了，他现在代表的可是圣灵国。
　　他将茶杯放在桌上，缓缓起身，长裙轻舞，脚踩大道仙花，慢慢腾空。
　　脚踩大道仙花并不是单纯的为了逼格，这么多人在下方，他要是一不小心露出大宝贝，岂不是要穿帮？
　　“我时间有限，你们每人出一招，就结束战斗吧。”
　　他虽然忙着等下揍白无痕，收玄童，但是也不是完全不给面子的人。
　　人家千里迢迢跑过来，等了好几天，总不能不让人家出一招，就给秒了吧。
　　我张玄生做事，一向很人人性化。
　　陆天寒听完，正要再继续出招，可灵力刚刚凝聚，就看到一道混沌气包裹的匹练到了自己眼前，下一刻便失去了意识。
　　一旁的龙绝才刚刚显露真身，化为一条巨龙，正准备出绝技呢，顿时呆愣在原地。
　　大大的眼睛，在空中一眨一眨，看着陆天寒被打飞的方向，有些怀疑人生。
　　刚刚那是什么？
　　是高度凝聚的混沌灵气吗？
　　璇月仙子好像只抬了抬手吧？
　　她不会是混沌体吧？
　　“哦，我说了一人一招的，他刚刚已经出过招了，该你了。”
　　张玄生将手放下，看漂浮在自己眼前的万丈巨龙说道。
　　他本以为对方带个龙字，本体会多威武呢，和自己家龙傲天差远了，虽然龙傲天脑子不行，但是作为坐骑，出门排场那可是一等一的。
　　神兽这种东西在哪个世界都不会多，现在看来，倒是九霄大陆多的有些出奇了。
　　以球球它们的天资，若是在真灵界成长，每届真灵榜第一估计是跑不了的。
　　他在真灵界，目前只在兰婼家里见过一只真凰，其他神兽暂时没见过影子。
　　“唔……璇月仙子，在下出手完，等下你指点的时候，可否留些分寸？”
　　龙绝犹豫了下，小声传音说道。
　　他现在已经完全明白，自己和对方根本不是一个级别的天骄，就算自己是纯种真龙，能否和对方一战都未可知，更别说现在了。
　　就算是之前的白无痕，估计对上璇月仙子也走不出十招，若是其真的突破至仙王，那自然还是当之无愧的第一。
　　看了刚刚陆天寒的下场，挨了那一下，估计养伤都要几百年，他觉得自己犯不着赌这个气了。
　　张玄生听了龙绝的传音，被逗乐了，没看出来，这条小蛟龙还挺有脑子，知道提前求饶了。
　　他微不可见的点了点头，示意对方赶紧出手，随后也好赶紧回家养伤。
　　龙绝眼中含着泪水，开始蓄力。
　　“啊，龙绝好像也要出手了。”
　　“咦，龙绝眼中怎么好像含着泪水，他和陆天寒关系很好吗？”
　　“哇，难道两位相爱相杀几百年，产生了禁忌的感情？”
　　“呕，能不能别把你那种思想带进来？”
　　“那不然你怎么解释他为何眸中含泪？”
　　“……”
　　下方的修士们也在激烈的讨论着，因为龙绝化为原型后，体型极大，那泪珠子显眼的不行。
　　龙绝怀着忐忑的心情，将所有灵力聚集在尾端，凭着自己对土属性大道的理解，进一步加重，看似朴实无华，实则堕天一击！
　　“轰——”
　　天地震颤之下，只见张玄生身形微不可见往下落了不到一寸，左手抬起抵住了那遮天巨尾。
　　“嘶——”
　　这回是龙绝和下方修士一起倒吸了一口凉气。
　　下方修士们知道龙绝那一击有多重，直接以肉身接下来，那其中的冲击更是难以想象的，可璇月仙子竟如此轻描淡写的，只用一只手便接住了？
　　而龙绝吸着凉气，则是因为他感觉，自己的尾巴，好疼啊！

第四百二十二章：白氏公子
　　张玄生此时也有几分意外，他没想到龙绝的攻击居然能击退自己，虽然他刚刚没用全力，也只被击退了一丢丢，但也足以说明龙绝的实力了。
　　他抵住龙绝遮天巨尾的左手张开，混沌灵力聚集，发力。
　　在所有人震惊的目光中，他抓住龙绝的巨尾在空中挥舞了起来，天地间刮起剧烈的罡风。
　　挥舞了两圈后，将其投掷向远方，多半龙绝是不会再回来了。
　　事实上龙绝此时心中正在窃喜，这种退场方式可比陆天寒温和多了，等飞远了他就赶紧解除本体，恢复化形，找个地方低调的藏起来。
　　“如此超绝的战力，璇月仙子真的只是仙尊吗？”
　　“怎么感觉之前的战斗，她连道法都没用动用啊，都只是在用身体的基本能力，以及简单的催动灵力？”
　　“之前打陆天寒那一下没看清，不过刚刚将龙绝扔出去的时候，我怎么好像看到了混沌气？”
　　“难道璇月仙子是那种传说中的体质？也怪不得帝君会将其收为弟子。”
　　“……”
　　下方的修士们纷纷惊叹，不过也有少部分人失望，本来以为能看到一场精彩的大战，结果两下就结束了。
　　“混沌体吗？奇怪了……”
　　玄修站在众多同道的前端，低声自语道。
　　那位璇月仙子爆发出的战力也超出了他的想象，虽然他认为对方会赢，还让义弟好好看好好学。
　　但没想到对方居然会这么强，而且好像还是混沌体，战斗结束的如此之快，委实没什么好学的，想学也学不会。
　　因为璇月仙子之前的战斗，完全是在以力破巧，以暴制暴，没有那个身体修为基础，任何人都复制不了。
　　玄修现在感觉怪异的点在于，他记忆中，那个人貌似就是混沌体。
　　混沌体这种体质，除了那些早已超脱的禁忌存在不在意这些外，诸天万界都寻不出几个这种体质的修士，其诞生的契机极其特殊。
　　所以要说真灵界中还有其他年轻的混沌体修士，他感觉概率实在太低了，况且他记忆中好像也没这个人。
　　加上最开始他心中的感应，他现在有点怀疑自我了。
　　难道那个人就是璇月仙子？可我记得他不是男的吗？难道我脑袋坏掉了？
　　“修哥，璇月仙子好强啊，还那么漂亮，我决定了，以后一定好好修炼，到时候去追求她。”
　　玄冥在一旁一脸憧憬的说道。
　　玄修撇了一眼自己的义弟，不想打击对方，就连他都没自信能和上面那位一战。
　　虽然他不知受到了什么因素干扰，从末劫中重生，回到了这个时间节点，天生拥有强大的修炼优势，但面对拥有混沌体的天骄，还是不敢升起丝毫轻视之心的。
　　不过这也不是他最关注的点，他既然重活一次，就必然要完成自己的使命，找到那个人，将一些事情告诉他，这样才能避免未来的大错。
　　如果在这一界找不到那个人，事情就变得麻烦了，他的记忆零散，真灵界又和唯一真界的道标并不相交，如何寻到回九霄的路，成了一个大难题。
　　若是等他再次重修至仙帝，恐怕很多事都已经晚了，他必须想个对策，或是在这次轮回中，找到一些强援，到时候一起去帮助那人。
　　上面那个璇月仙子就是不错的选择，混沌体若是成长起来，仙帝轻轻松松，在追求超脱时，也有着先天优势。
　　空中，张玄生自然不知道有人在心心念的惦记着他，在解决完两道前菜后，他缓缓落下，回到了高台上。
　　谭皖赶忙上来吹捧了两句，他也是第一次看到张玄生战斗，知道对方很强，但没想到强的离谱。
　　之前他在宫中还有些忐忑，听说那个白无痕突破至仙王了，觉得张玄生根本无法与之一战。
　　还心想帝君尊上那么重视张玄生，怎么不出面阻止？
　　现在这么看，能和仙王一战，还真不一定是吹的啊！
　　“混沌体名不虚传，你确实有与我一战的资格。”
　　就在这时，天地间响起了一个温朗的男声，但言语中充满了傲气。
　　东方大地上，一抹白华绽放，人流分开，一名身穿白衣的青年踱步而来。
　　其每一步落下，都比上次移动的距离要多一倍，大地像是在其身下飞速的倒退。
　　落脚之处，步步生莲，莲瓣如月华一般，消逝的过程中绽放出惊人的美。
　　白衣青年面容俊朗，剑眉星目，周身道法自然，气机丝毫不外泄，像是穿梭在天地间的过客。
　　可随着他的行进，气势在渐渐攀升，终于，像是到了一个点，有异象呈现。
　　他的身体像是在变得透明，有无尽的光芒流转，在那光源的中心，隐约能看到有一个和青年面貌相似的道胎在诵经。
　　“嘶——白氏公子真的突破到仙王境了！”
　　有人倒吸了一口凉气，修士修炼到了仙王境，便会在体内凝结出大道神胎，那是一个人初步的道果体现。
　　这个级别的修士只要大道神胎不碎，有诸多手段能够重生。
　　而大道神胎的存在，也让修士的体质进一步得到改善，加上其本身对灵力的吸收存储率惊人，使得仙王境的修士，比之寻常仙尊巅峰灵力要强上万倍！
　　重要的是，既然是道果的结晶，能够凝聚出来，就说明这名修士在某条大道上走到了登峰造极的程度。
　　“何等的傲气啊，白氏公子一直都将自己放在最高点，认为应该是璇月仙子去挑战他。”
　　“我们一直都理解错了，白氏公子久居真灵榜第一，如今又突破至仙王，完成古来壮举，他的确有狂傲的资本。”
　　“是啊，他才是应该被挑战的那一个，如今出面，也不过是想让这个纪元最后的真灵榜落幕吧。”
　　“但璇月仙子可是混沌体啊……就算是仙王，也未必不可一战吧？”
　　“……”
　　众人议论纷纷，张玄生也是看向那个越来越近的男子。
　　卧槽，真会装，这出场方式，逼格是挺高的。
　　他心中吐槽着，也走下了高台。

第四百二十三章：我这一拳下去，他不会死了吧？
　　白无痕最后一次迈步，刚好到了高台前一尺，算的分毫不差。
　　张玄生也飘然而下，看着这位很有排场的真灵榜第一。
　　“仙王境啊……”
　　张玄生笑着说道，像是有些感慨。
　　白无痕看着眼前的璇月仙子露出笑容，也有一瞬的失神，但马上又定住了心神。
　　“璇月仙子天资无双，若你我同龄，想必也已仙王。”
　　白无痕还以为对方是在感慨自己修为进境迅速，所以这么说。
　　附近的修士眼光顿时变得有些怪异，就连张玄生也是一样。
　　刚刚出场的时候气势恢宏，怎么忽然感觉又变温和了？还在恭维璇月仙子？
　　只有那些群芳榜的仙子们在暗骂，果真是个男人都逃不过璇月仙子的魅力吗？
　　张玄生：……
　　我只是在想，你仙王境就可以这么装了吗？
　　我是在感慨这个啊。
　　我要是千岁，还只是仙王，那我还混什么？
　　“我可以给你一个机会，此番可不败你，你乃兰氏帝君子弟，又如此年轻，待到下个纪元，通融一番，也可再次进行真灵榜角逐。”
　　白无痕见张玄生沉默，还以为是已经意识到实力差距了，见美人“神情暗淡”，他顿时又心软，想出了其他对策。
　　真灵榜的年纪可以通融一二，毕竟最终角逐纪子是横跨整个纪元的，但有一点是，角逐榜上第一及纪子者，是不能有败绩的。
　　他这么说，意思是让张璇月自行退去，不要自误。
　　张玄生：？？？
　　这就是真灵榜第一吗？
　　戏怎么这么多？
　　我只是发呆了一下，就变成我怂了？
　　连退路都给我想好了？
　　刚出场不是很狂吗，怎么忽然变得“怜香惜玉”了？
　　呸！又一个馋我身子的舔狗！
　　“我本不愿现世的，其实我在百年前，就已经成就仙王了，只是最近议论太多，始终不是正理，受家中所托，还是出来解决下问题，不想却碰到了璇月仙子这般佳人。”
　　白无痕一副感慨的样子继续说道。
　　之前白无痕确实如自己所说，并不想出来和人打，他都早早成就仙王了，在和其他天骄争实在没意思。
　　况且他是真灵榜第一，哪有他去找别人的道理。
　　但族中长辈给自己看了璇月仙子的影像，不得不说观感还行，在族中长辈的引导下，让他尝试能否将璇月仙子收入囊中，若能和兰氏帝君的直系联姻，也算是荣光了。
　　他虽然应下，但也并不是很上心，本想走一遭，快刀斩乱麻，直接将那个近期被吹上天的璇月仙子大落尘埃，老老实实备战纪子战。
　　女人？
　　那是什么？
　　只会影响我出拳的速度！
　　可他刚刚在远处的时候还不觉得，这会儿和璇月仙子贴面而立，忽然感觉。
　　卧槽，她也太漂亮了吧！
　　于是心中主意又产生了变化，觉着给对方些面子，留个好印象，等下仙缘大典结束后，一起吃个饭，不是挺香的吗？
　　“嘶——百年前就已经仙王！？”
　　虽然他这样自吹自擂的样子真的很怪异，但围观的修士们还是心中暗暗震惊。
　　百年前，那时候白无痕才八百多岁吧？
　　那个时候就已经突破至仙王了吗？
　　那前段时间有人在百家看到的突破异象是怎么回事？
　　“天外一战吧。”
　　张玄生淡然的说道，他觉得再跟这人逼逼下去，对方的戏估计更多。
　　“如此最……你说什么？”
　　白无痕愣了一下，他还以为刚刚璇月仙子是说要接受他之前的提议呢。
　　对方居然要跟自己打？
　　跟自己这个已经早早成就仙王的妖孽一战？
　　混沌体都这么飘的吗？
　　“我说要打就打，话怎么这么多？”
　　张玄生说罢吗，便飞向空中。
　　这种级别的战斗在下面进行已经不太合适了，真灵界虽然稳固，但也经不起仙王级别的人激战。
　　何况下面还有不少修为尚浅的玄童，没有一定的高度，打起来的余波都会让人死一片。
　　白无痕还有些没反应过来，以为自己听错了，直到抬头看到璇月仙子已经飞向天外天，才有些回神。
　　“哼，有趣的女人。”
　　他小声低语，同时又有些遗憾，那大道仙花，怎么这么讨厌呢！
　　天外天的风很大，吹得张玄生衣裙飒飒作响，看着跟上自己的白无痕，他有些头大了。
　　本来他还想拿仙王级别的对手练练，感受一下自己体能修为的战力上限，结果来的这个天骄好像不太正常的亚子。
　　“璇月仙子，你先请。”
　　站立后的白无痕，一副很有风度的样子，伸手请对方先出招。
　　张玄生受不了了，他觉得这种人再怎么说，都喊不醒，只能先打醒，让其认识到事情的严重性。
　　在白无痕话音落后，他将道玄经全力运转起来，身上混沌大道之气澎湃，脚踩大道仙花，转瞬即逝。
　　下一瞬，身影与白无痕面前浮现，在对方还算淡定的目光中，出手间，天地色变。
　　无主之地所在的大气层，这一刻完全分开，空间寸寸崩裂，无尽的罡风肆虐，星辰被乱流牵引坠落。
　　拳势穿过天地，越过山脉，抵达南海，天翻地覆！
　　一拳出，天地静，海潮开！
　　“桌似蛇摸成网（这是什么情况）！”
　　“块司法瘟猪慎行（快施法稳住身形）！”
　　“着特么似现准（这他妈是仙尊）？”
　　“……”
　　地面上的人一个个被吓得不轻，由于张玄生这一拳带起的罡风过于猛烈，导致许多人话都说不清楚了。
　　还有一部分修为较差的小修士，险些被罡风刮走，要不是此处人多，有好心者照应，会出现不少死伤。
　　张玄生在空中缓缓收拳，心中也有几分忐忑。
　　他还是第一次在此境界下全力运转道玄经出手，所以对威力预估也有些不太到位，这一拳下去，不会把白无痕直接打死了吧？
　　应该不会的吧，对方毕竟是仙王，应该够顶的吧？
　　空间逐渐稳定下来，烟尘和风波也逐渐消散，白无痕刚刚战立的位置，爆发出一抹耀眼的白光。
　　“看，白氏公子不愧是仙王啊，这点攻击奈何不了他！”
　　有在仙网上压了白无痕的修士兴奋的喊道。

第四百二十四章：区区致命伤！
　　白无痕怎么也没想到，璇月仙子区区仙尊境，一式之下，竟有如此天威。
　　他更没想到，在自己反应过来想要催动月落无痕功时，功法莫名的走岔了一下，导致抵挡慢了一瞬，被直面击中。
　　有那么一瞬间，他还以为自己要神识寂灭了，好在凭借着大道神胎，以及自己练成的凰血涅槃之术挺了过来。
　　下方的观战者们只能看到，迷雾消散后，露出的白色光团，那是白无痕身上散发的神光。
　　但因为那神光过于耀眼，不动用神力在近处看，是很难看清其中的情况的。
　　“白氏公子接下了这一击，身上的神光反而更盛了，仙王果然非其下修士可比。”
　　“哈哈，老哥，我就说吧，压白氏公子准没错，璇月仙子再厉害，跨大境界伐仙王还是太难了。”
　　“唉……可惜了，我觉得要是一般刚突破仙王的修士，璇月仙子还是有机会获胜的，其刚刚那一式的威力，绝非仙尊境能打出的啊。”
　　“……”
　　下方有人欢呼，有人叹息，唯有空中暂时寂静。
　　“咳咳……”
　　许久，白无痕伤势略微稳定后，略微感激的看了眼并未追击的璇月仙子，心说这是多好的女子啊，很讲武德，知道我刚刚只是一时大意，所以给我机会重新再来。
　　不过我白无痕自认本级元天骄无双，可不能让她看低了。
　　“还能打吗？”
　　张玄生淡淡的开口问道，别人和他无冤无仇，分出胜负即可，没必要取对方性命。
　　他现在格局也是不一样了，只要别人不对他作死，一般只要同为正常世界的生灵，他是不介意放对方一马的。
　　反正按照以往的经验，但凡有点脑子的生灵，之后都不会再找他麻烦，多数还是转为跪舔。
　　“咳咳……璇月仙子说笑了，区区致命伤，不足为提。”
　　白无痕笑了笑，身上的伤势加速恢复，待神光完全暗淡后，露出了他的身形，看起来已经恢复完全，还不知什么时候又换上了新的衣衫。
　　张玄生：……
　　区区致命伤？
　　你真的呆胶布？
　　还是说只是为了炫耀你的疗伤神术啊？
　　“璇月仙子，来吧让我们正式开始。”
　　白无痕自信满满的说道，心中却也是郑重了许多。
　　早些他不认为对方能有仙王战力，现在看来却是错的离谱，他必须认真对待。
　　此时下方的修士们也是紧张的看着上方，不知道下面还会爆发怎样的战斗。
　　因为刚刚白无痕说话都是以传音的形式，所以很多人并不知道上方发生了什么。
　　只有几位闲着来此的仙王，看出了猫腻，一个个面色震惊。
　　他们心中有好几个不解之处，不明白为何璇月仙子战力可以如此之强，也没看懂刚才白无痕是怎么临时挡下那一击的。
　　张玄生则是目光扫视已经恢复完全的白无痕，感知中对方似乎气机并没有什么下降，刚刚那一击虽然在某一段时间内让对方以一种近似马赛克的形式在空中挥洒，但造成的实质伤害其实有限。
　　这也很正常，他只是全力的普通出拳罢了，并没有夹杂什么道术及法则。
　　对方好歹是个仙王，生命力强也很好理解。
　　白无痕见张玄生一时没有动作，还以为这次是让他先出手，便也不再客气。
　　“璇月仙子，我这一式月落琼霄，乃极速，穿神之法，小心了。”
　　出招前，他还彬彬有礼的提醒道。
　　张玄生也顾不得在脑海中吐槽白无痕，因为他看到天暗了，但那片暗域下，又藏着什么光华。
　　下一刻，无穷无尽的细密光丝自黑暗中突破，宛若密集的光雨，指向他的身体。
　　每一根光丝，其中蕴含的能量，都极其浓缩集中，还附加了强大的神识之力，不仅伤肉身，还穿神魂！
　　张玄生可以肯定，每一根光丝，都有杀死仙尊巅峰修士的能力。
　　仙王之下，皆为蝼蚁！
　　“嘶——白氏公子的这一式道法，怎么变得如此离谱了，三百多年前，这一式根本不是这样的。”
　　有观战的修士倒吸了一口凉气，他曾经在三百年前见过白无痕出手和其他修士交战，当时白无痕还只是仙尊巅峰，这一式道法也只是雏形，很是简单。
　　“这就是绝世天资者吗，区区几百年时间，不仅跨越大境突破，还将道法钻研到了新的高度。”
　　有人赞叹道，道法的研究提升，难度丝毫不下于境界提升。
　　当事人张玄生微微皱眉，此时此刻，他感觉到自己对敌经验的不足。
　　眼下白无痕的这一式，他其实能够硬抗，他的神念和肉身强度，不是对方可以想象的。
　　但他人能抗，衣物却不行，出丑倒是其次，万一爆出了些不得了的东西来，那可就是真灵界的无上大新闻了。
　　同时他也眼中怀疑，白无痕动用这种功法，心思不轨。
　　思来想去，他掌握的道法比较少，又不想动用剑术，就只能如此了。
　　在众人紧张的目光，和白无痕逐渐兴奋激动的目光下，张玄生动了。
　　光雨乃是极速，可怪异的是，在众人眼中张玄生抬手的速度并不快，甚至是缓慢，却敢在了光雨落下前发动了神通。
　　“封。”
　　张玄生淡淡的开口。
　　在不久前，也曾有人，在这片空间喊出这个字眼，但被他吹了口气便化解了。
　　下方的修士，以及对方的白无痕也十分好奇，难道璇月仙子还掌握有什么封印类神通术法？
　　可封印类术法，通常不是只能封印生灵吗，最多是封印一片区域，而且还需要提前结阵，哪有直接一抬手就完成的？
　　之前那个陆天寒，口中的封，也不过是冰封的含义，并非是封印类神通。
　　封印类神通术法一直是修炼者之间的冷门神通，一个是这类神通传承极其稀少，并且钻研这类神通需要大量的时间精力，远不如直接提升修为来的实在。
　　二是封印类神通在战斗中并不实用，需要提前布置，所以久而久之，就没什么人愿意去练这种神通了。

第四百二十五章：封印神通这么强？
　　修士们等着看结果，白无痕在等其他的惊喜。
　　然而在璇月仙子的封字落下后，天地仿佛在一瞬间停滞了。
　　是的，就宛若时光停止流转一般，整片空间都被定住。
　　在最前端的光丝，已经离璇月仙子的头顶不足一丈，却再也不得寸进。
　　下一刻，在人们震惊的目光中，那片空间领域逐渐变得虚幻。
　　许多灵觉敏锐的修士，第一时间察觉到了不对，开始催动灵力防护。
　　而白无痕则是还在发呆，有点没搞明白为什么。
　　“轰——”
　　令人心悸的嗡名声响起，在天外天领域，出现了一个巨大的空洞，虚空中的罡风流窜，空缺处也产生了巨大的吸力，让方圆数千亿里的灵力都在暴动。
　　处在中心处的张玄生，站在那里神色淡定，衣裙飘飘，却没有丝毫罡风近身，一时间宛若一位混沌战神。
　　“嘶——那是什么神通？”
　　有人回神后一脸惊异的看着空中，那巨大的空间裂缝，看样子以真灵界的“自愈”能力，也需要一刻钟。
　　“居、居然把空间……消去了吗？”
　　“这也是封印神通？”
　　“之前定住空间我还能理解，可那片消失的空间去哪了？是被流放了吗？”
　　“封印神术可以这么强的吗？感觉有必要钻研一下了啊！”
　　“别想了，强的是人，不是术。”
　　“……”
　　下方的修士们更多的是震惊和不解，也有人对封印术的理解重新定义。
　　那几位来观战的仙王，目光中流转着别样的神采，以他们的眼力见识，自然能看出几分门道，所以才更知道璇月仙子所用封印神术的不凡。
　　刚刚那一式，不仅是封印白无痕的月落琼霄光雨，还封印了那片空间，甚至是时间。
　　但只到这一步，这些仙王们还能理解，毕竟到了这一步，空间道则已经极其纯熟，时间法则也有所参悟。
　　可他们还震惊的发现，再去推算天外天之前的那片空间领域，却再也寻不到了。
　　起初是一位仙王想搞清楚此封印神术的奥妙，以及被封印区域的去向，所以才进行推算。
　　可推算的结果，却是一片虚无。
　　就像是那片区域空间从未存在过这个世界上一般，没有任何因果关系与之相连，于是他们得出了一个可怕的结论……
　　这封印神术，竟然能连因果都能切断！
　　“璇月仙子天纵之资，此术真是令我大开眼界。”
　　白无痕回神后，也赞叹道，却也不虚。
　　他能看出来，那神术虽强，但要想直接封印他，怕是还有些难度，不然也不用打了。
　　张玄生倒也没准备用封印秘法对付白无痕，刚刚封印天地，相当于是他用了封印秘法中的另一篇。
　　也并没有消耗他自身多少灵力，借助天地力量比较多，但真灵界不同于九霄世界，乃是无上大界，所以少了些许仙灵之力不明显罢了。
　　他要封印白无痕，可能就要多借助一些天地灵力了，赖不赖皮先不说，他还指着拿对方测试一下混沌体的战力上限呢。
　　想到这里，他倒也不再跟白无痕啰嗦，直接腾空而起，一拳裹挟着混沌气击出。
　　同时，心中低语：“星落。”
　　莫师兄当年的那一式功法，已经被他在九霄OL中推演完全，不过这还是他第一次用于实战。
　　“啊，快看，群星！”
　　“奇怪，并无感到有灵力催动这些星辰啊，为何会坠落？”
　　“到底是谁的秘法？是璇月仙子所为吗？”
　　“……”
　　群众们感到疑惑和不解，真灵界大能如此多，摘星摘月那都跟玩一样，但也需要催动灵力，或是以强大的神识之力驱动。
　　可天外那些坠落的星辰上，并无灵力和神识驱使的痕迹，到底是怎么回事？
　　他们来不及思索是什么情况了，正如白无痕来不及关注那些朝他坠落的星辰，因为璇月仙子的拳锋太盛，必须让他严阵以待。
　　功法催动至极限，身披月华衣，还提前运转了凰血涅槃功，气血之力冲天而起，天地震颤。
　　也不知道为何，此次运转各种功法，相交之前顺畅了许多。
　　这一瞬，他将仙王的实力彻底发挥了出来，与璇月仙子拳锋相交。
　　“咔嚓——”
　　拳拳相交之时，众人仿佛听到天地间有碎裂的声音响起，即使隔着那么远，人们也能感受到那令人心悸的灵力风波。
　　之后便是疯狂的对攻，九天之外的灵气之潮，一次次激荡，冲击波扩散向四面八方。
　　在正下方的无主之地，首当其冲，尤其是那些观战的修士，修为差些的，被劲风压的抬不起头。
　　玄童为首的领导者，玄修也连忙催动灵力，吩咐相熟的手下结阵，这才保护了那些修为尚浅的少年少女。
　　“纪元之战啊，纪元之战！”
　　“这两人都是有纪子之资的天骄，出现在同一纪元，实在是件令人慨叹之事！”
　　“璇月仙子与仙王正面对攻，竟丝毫没有颓势，之前下注草率了啊！”
　　“岂止是势均力敌，简直是在压制白氏公子啊，幸亏我没押错！”
　　“……”
　　修士们兴奋的讨论着，他们也就是看个热闹，如果自己能赌赢就更好了。
　　“修哥，你说璇月仙子能赢吗？”
　　玄冥看了一会儿，问向自己崇拜的义兄。
　　“开战前我是很看好璇月仙子的，可现在看来，有些不太对劲。”
　　玄修眉头微皱，看着空中。
　　“璇月仙子这会儿不是战局主动，一直压着白无痕打吗？”
　　玄冥有些不解。
　　“仙尊和仙王的灵力体量和回复速率可不是一个级别的，持久战的话，就算是混沌体也吃不消，当年兰氏帝君逆行伐仙，也是靠着爆发力将对方斩杀，仙尊怎么都是无法和仙王拼持久的。”
　　玄修解释着，话锋一转又道：“况且，这白无痕可不像是……刚突破至仙王的样子啊。”
　　他的目光悠悠的看向天外的白无痕，同样的，也有几位仙王朝那里注视，显然都发现了些什么。
　　一阵攻守过后，张玄生和对方错开，相对而立。
　　他还从未有过如此畅快的对攻，将其体能释放到极限的感觉，真是格外舒爽。
　　对方有问题，他也看出来了，不过工具人的任务已经完成，该结束的时候还是要结束。

第四百二十六章：古今难寻，仙王中期白无痕
　　下方的几位仙王，也是神情凝重的看着天外天那两道相对而立的身影。
　　“混沌体的可怕超出老夫的想象，不愧是神话中的体质。”
　　“不过那白无痕，也确实出乎人的意料，刚才发挥出的战力，可不一般呢。”
　　“哈哈，你们也看出来了吗，真是后生可畏啊……”
　　“……”
　　空中，张玄生体内道玄经运转，灵力虽生生不息，但刚刚的交手中，他还是感觉对方好像比自己更恢弘一些。
　　此时对面的白无痕笑了笑，道：“璇月仙子既然察觉到了，我也没必要再隐瞒。”
　　因为他是直接开口说的，所以下方的修士们也通过神通听到了，顿时聚精会神的想要听白无痕继续往下说。
　　只见白无痕身上光华收敛，气机却显得愈发强盛，朗朗开口道：“我已经是仙王境中期。”
　　“嘶——”
　　话音落下，关注这场大战的修士们又是一阵倒吸冷气。
　　“白氏公子才不过修道九百余载吧，突破至仙王不说，竟然已经修炼到仙王中期了！”
　　“我说刚刚其战力为何与我认知中的初入仙王境有差别，本以为是天骄绝世，却不想白氏公子竟早已突破至更高的境界！”
　　“是了，是了，白氏公子之前说其在百多年前就已经成就仙王，那前些日子白氏家族中传来的突破异象，定然就是其突破仙王中期所产生的了。”
　　“没想到啊，竟然如此年岁便突破至仙王中期了，简直是纪子之资，别说本纪元，再往前推几个纪元，能在千岁之前修至仙王中期的，好像也并未有此人物吧？”
　　“唉，璇月仙子也是天纵之资啊，居然能和已至仙王中期的白氏公子战的难解难分。”
　　“可惜啊，若是白氏公子乃是仙王初期，怕是璇月仙子真的能完成以逆行伐仙的成就，以仙尊斩仙王。”
　　“是啊，仙王中期又是另一个层次的了，寻遍古史，也未能有人做到仙尊境战胜仙王中期的啊。”
　　“白氏公子既然如此说，恐怕还有很多保留，璇月仙子怕是悬了，唉，早知道压白氏公子了。”
　　“……”
　　下方的修士们议论纷纷，有感叹者，有惋惜者。
　　当白无痕彻底暴露真实修为后，几乎无人再看好璇月仙子了。
　　你是混沌体没错，你要说能逆行伐仙，与仙王初期一战，感觉还能接受。
　　但战胜仙王中期，那是万万不可能的，寻遍古史也没有如此荒唐离谱的记录。
　　“卧槽，修哥，这白无痕是仙王中期，特么怎么修炼才这么快的？”
　　玄童的队伍中，也爆发出了惊呼，玄冥显然有些不能接受。
　　他天资也算不错了，但十分明白，正常修炼，他这辈子能成就仙王就不错了，就别说在千年内突破成仙王，还到中期了。
　　就算是他一向敬仰的修哥，年纪轻轻修至仙尊境，但修哥能在九百余载的时候修炼到仙王中期吗？好像也悬。
　　玄修矗立在一旁，看着空中的白无痕，不知在想什么。
　　“真灵无上大界，时间长河悠悠，总会有那么几个常人难以理解的绝世天骄。”
　　玄修淡淡的解释道，其实他对白无痕的天资已经十分侧目。
　　通常来说千岁之前修炼至仙王的，每个纪元或许都会出现一个，只要不是末期出现的，这种人多数也都成为纪子了。
　　而向白无痕这般，九百余载突破至仙王中期，真的是闻所未闻，起码近几十个纪元中没有出过这般天骄。
　　即使已经是纪元末期，但可以说他若是顺利拿下真灵榜第一，和之前的天骄竞争纪子，也并不吃亏，甚至依旧有很大可能夺得纪子之位。
　　“可惜了，这个纪元马上结束，修哥只能等下次的真灵榜了，等到夺纪子，怕是又要等一纪元，到时候我若是无法突破，也看不到修哥成为纪子的那一天了。”
　　玄冥说着，情绪渐渐低落了下来，仙王就是修炼者的一个大坎，没有人能自信说百分百渡过。
　　“纪子也没什么好的，这么多纪元过去，每个纪元都有人入那传说中的真灵地，可除了三国帝君外，你可见还有谁成就仙帝？能别说那虚无缥缈的更进一步了。”
　　玄修笑着摇了摇头，安慰道。
　　不过他也确实对那争夺纪子不太感兴趣，况且在他的记忆中，可没有那么多时间给人悠哉啊。
　　空中，白无痕自豪的宣布完他的修为后，直直的看着璇月仙子，希望对方给点崇拜的目光，或者主动认输。
　　可是他却看到璇月仙子身体微微后仰，双手抬起伸了个懒腰，显得慵懒华美。
　　“仙王中期啊，你刚刚就是全力了吗？”
　　张玄生反问道。
　　“与璇月仙子对战，出于尊重，自然不敢留多少力。”
　　白无痕话说的巧妙，不敢留多少力，那就是仍未尽全力。
　　“是吗，那你接下来可别留力了，这个年岁修炼至仙王中期不容易，别一不小心被我打死了。”
　　张玄生淡淡开口道，身上神光亮起，用上了部分神封门的秘法，导致外界人无法看清其内部。
　　他的这番话语，令白无痕错愕，令下方的修士们感到惊异。
　　“璇月仙子也未免太过心高气傲了，白氏公子已经给了其台阶下，明知对方已经仙王中期，还要负隅顽抗。”
　　“是啊，如此言语，确实未免太过猖狂，不管他还有什么神通，在绝对的力量面前，都是可笑的。”
　　“也不能这么说，璇月仙子乃是兰氏帝君的弟子，有些问题我们忽略了，那就是……”
　　“是什么？你这人忒不爽利，说话吞吞吐吐。”
　　人群中讨论着，最后有一位修士忽然像是意识到了什么，眼神闪烁，被众人追问。
　　那名修士看了看天上的白无痕，又看了看璇月仙子道：“以兰氏帝君的通念天下之力，她真的不知道白氏公子已至仙王中期吗？”
　　此话一出，众修士顿时面面相觑。
　　也有人将目光投向圣灵国所在的高台上，看着那个修为不怎么地的群芳榜运营者，正淡定的坐在椅子上品茶。

第四百二十七章：璇月仙子为什么不用剑？
　　而此时，修士们又将目光转回了天外天，疑惑的看着被神光遮蔽的璇月仙子，不知对方要搞什么名堂。
　　终于，神光褪去，众人的表情却变得怪异起来。
　　他们本以为璇月仙子是在准备什么绝世神通，搞出那么大动静，还不让人窥伺其中玄妙。
　　可谁知，她竟然只是换了身衣裳？
　　此时的璇月仙子，褪去了宫纱长裙，转而换上了一身干净利落的武服，一头飘逸的青丝，也被束带绑了起来，眉宇之间英气更盛几分，看起来干练无比。
　　“咦，还别说，这种偏中性的英气敢，也好美啊。”
　　“是啊，不愧是和玄生公子一母同胞啊，男装也好好看，我感觉我可以的。”
　　“对啊对啊，人家也是这么认为的，不对，咦……兄弟，你不对劲。”
　　“……”
　　当然，也有吃瓜群众，单纯的只是从审美的角度评判一下。
　　璇月仙子的男式武服，又为其圈到了不少小姐姐的票。
　　“璇月仙子，此时更衣是何意？还放出如此神光辅以封印神通，你把白某看做什么人了！”
　　白无痕也是有几分不解，就算是其还藏着什么手段，那也和换衣服没什么关系吧？
　　刚刚大战虽然激烈，但是璇月仙子的衣衫却没有丝毫破裂，一直是他遗憾的点。
　　更令他气愤的是，他刚刚竟然没有用透视神通成功穿过那层封印屏障！
　　张玄生没有说话，只是将腰间的紫霄剑收入了储物戒中，这一举动更是让白无痕和下方的修士们疑惑。
　　本来见璇月仙子一直佩剑，却未出剑，众人一开始还各执一词，有些认为是璇月仙子的绝招，有些认为那剑只是装饰。
　　但现在看来，到了最关键的战斗时刻，她将剑收起来了。
　　“或许，那佩剑真的只是装饰品吧。”
　　“应该是如此，璇月仙子此时摒弃任何不便之物，恐怕是要放开手脚全力再战一次。”
　　“在下还是不敢苟同，那日璇月仙子的兄长玄生公子曾在无主之地出手作画，那其中透出的绝世剑意，据说连仙王看了都心悸。”
　　“是啊，哥哥都有如此剑道造诣，妹妹的佩剑也绝不应是装饰才对。”
　　“……”
　　有人根据璇月仙子的举动推测其不会用剑，确定了他们之前的猜想，但也有“杠精”坚持自己的想法，认为璇月仙子起码是会两手剑道的。
　　但他们对张玄生收起剑的用意都猜错了，他只是觉得，自己不先吧紫霄剑收起来，再听白无痕这样逼逼，怕忍不住一剑把对方砍死。
　　那样就起不到测试体质和功法实力上限的作用了，他的道玄经可不只是单纯的修炼吸收灵气的。
　　作为最适合自己的顶尖功法，自然也有配套的道法秘术，他这段时间因为吸收了天心玉露，悟性上涨，刚好有所领悟。
　　此时有白无痕这个陪练，试上一试，融会贯通最合适不过。
　　在众人和白无痕的注视中，只见璇月仙子缓缓的摆出一个起手式，原本游荡在周围的混沌灵气顿时收敛。
　　下一刻，庞大而又凝实的混沌灵气喷涌而出，缠绕在她的身上。
　　原本雪白晶莹的肌肤，染上了一丝红润，天地间传出刺耳的轰鸣声，那是混沌灵气极速运转冲刷发出的声音。
　　璇月仙子的气机无限攀升，宛若矗立在天外天的不是一个仙尊女子，而是一个从远古走来的战神。
　　道玄.灵冲！
　　张玄生看着此时有些目瞪口呆的白无痕淡淡道：“咬紧牙关。”
　　下一瞬，在白无痕和观战众人都没有反应过来之时，璇月仙子和白无痕同时消失在原地。
　　璇月仙子再次身形显化之时，还保持着出拳的姿势，天外天那一片的领域虚空被完全扭曲，就像是水面被打凹进去了一般，随后强烈的风暴气流回落，无主之地又是一阵惨烈的罡风席卷。
　　“白氏公子呢？”
　　有人疑惑道。
　　白无痕自己也想问他在哪，那突如其来的极速，不包含任何空间手段，却让他措不及防。
　　只一拳，就打的他有些蒙，练就的绝世道躯在全力防守下出现了大量裂痕。
　　他现在还不知道自己被击向了天外何处，微微回神后准备调整姿态，回身交战。
　　可当他神识安定下后，就看到了那张令他着迷的脸，以及那修长的腿。
　　“轰——”
　　意识再次濒临崩溃……
　　“轰——轰——轰——轰……”
　　下方无主之地的修士们看着天外天，看着那处处形成的巨大旋涡，以及震天的轰鸣声，一个个嘴张的老大。
　　“老赵，你掐我一下，看我是不是在做梦。”
　　一名修士有些不敢置信，一个仙尊竟然在仙王中期头上暴扣？
　　“算了，我自己来。”
　　见同伴也是痴呆状，他便自己动手了。
　　“哦，不疼，看来果然是在做梦，这样我就放心了，好在这个世界还没有疯狂。我就说嘛，怎么可能有九百岁的仙王中期，更不可能有能暴揍仙王中期的仙尊了。”
　　他顿时感觉心中宽慰许多，这么多年的修炼，总算没活到狗身上去。
　　“我草，你掐老子干嘛，是不是想斗法！”
　　站在他右边的一名陌生修士愤怒的回神道。
　　“……”
　　他有些怀疑人生了。
　　玄童人群中，玄修和玄冥相视一眼，皆是看到了对方眼中的信息。
　　玄冥：修哥，现在到底谁能赢？
　　玄修：应该是璇月仙子吧。
　　玄冥：修哥你刚刚不是说白无痕修至仙王中期，肯定赢了吗？
　　玄修：我特么咋知道璇月仙子这么离谱？
　　……
　　玄修此时也有些怀疑人生了，他奶来奶去，现在是真不太敢确定谁能赢到最后了。
　　天外天中，白无痕虽然在被暴揍，但毕竟是仙王中期，看着架势，挺一刻钟应该不成问题。
　　璇月仙子的那种秘术明显是一种暂时提升自身实力的道法，这种爆发性的秘法，一般时限都很短，不如说她现在打了这么久，已经很离谱了。
　　若是白无痕能挺过这段时间，说不定还有机会反杀。
　　而在空中正尽情测试实力的张玄生若是知道玄修的想法，恐怕会笑出声来。

第四百二十八章：既生无痕，何璇月？
　　张玄生的道玄经一共衍生出了几种比较适合他的道法，道玄.灵冲只是其中之一。
　　这个道法也确实如某些人所想，是一种加速体内灵力运转，提升爆发力的一种秘术。
　　但要说他时间短，那可就错了，他一点都不短。
　　而是想要多长，就有多长。
　　因为混沌体的身体强度远超他人的想象，即使是白无痕仙王中期的仙体，强度上也比他现在的混沌体有所不如。
　　他现在只是催动秘法让灵力爆发上限提升至了仙王中期的水准，还不到混沌体的极限，自然不会有什么负担。
　　而且他道玄经回气速度极快，如果他想的话，保持这个状态打一年都行！
　　“璇——呜——”
　　白无痕在攻击空隙中想要开口，但下一刻又转为痛呼声。
　　他还有几种道法没有使用，若是出手，或许能有反制的机会。
　　可是……璇月仙子的攻势仿佛无穷无尽一般，根本不给他丝毫喘息之机。
　　她都不用换气的吗？
　　这种爆发式秘术没有任何副作用？
　　下方的修士们看了会儿天外天的战斗，一个个面面相觑。
　　“看这架势，难道白氏公子要输？”
　　“哈、哈哈……不会吧，白氏公子可是仙王中期。”
　　“你们说，要是璇月仙子真赢了，那她岂不是完成了以仙尊修为，战胜仙王中期的古来壮举？”
　　“不会吧……难道古史中从未有过的记录，要在今日出现了？”
　　“这不是玩我吗，我刚刚又追投了白氏公子一亿灵石，璇月仙子你这么厉害早点显露啊！”
　　“……”
　　一个个修士们看着天外天的战斗怀疑人生，也有很多人十分激动，觉得自己今日可能要见证历史了。
　　那几位仙王则是表情尤其怪异，因为他们都是仙王中期的修为，本来是以长辈的姿态来观摩指点这场战斗了。
　　可没想到白无痕竟然已经突破至仙王中期，可以说和他们已经同起同坐了。
　　更没想到的是，已经是仙王中期的白无痕，此时居然在空中被璇月仙子暴揍。
　　“老刘，你说要是你上的话……”
　　有位仙王问向他们几人中实战最强的那位老哥，想要印证下各自心中的想法。
　　“听真话听假话？”
　　老刘仙王嘴角抽了抽，道。
　　“算了，我们懂了。”
　　其他几位仙王纷纷心领神会。
　　“卧槽，老子还没说，你们懂个屁！”
　　那位老刘仙王又不满意道，虽然他确实觉得自己上也不行，但看见其他几人的目光，还是感觉十分不爽。
　　那是他不行吗？
　　是空中那位狂暴的仙子，太离谱啊！
　　他现在严重怀疑，璇月仙子这种人，成长至绝世仙王的话，是否都能与仙帝碰一碰了？
　　此时各大仙缘柱旁，一众群芳榜仙子瑟瑟发抖。
　　尤其是江洢水和梵白莲，她们在想自己居然跟这种怪物下过绊子，展示茶艺，居然还活到现在了，真是个奇迹啊。
　　梦天香也在发抖，但她不仅是因为天外那时而传来的极具压迫力的混沌灵气，而是透过璇月仙子的面容和英姿想到了她的哥哥。
　　说起来这对兄妹面容还真是相似啊，是龙凤胎吗？
　　妹妹都这般强大，联想玄生公子曾经露过的那两手，他一定也很不凡吧？
　　趁着玄生公子还不是很被人关注，她是不是可以想办法早早下手？
　　其他的群芳榜仙子，此时脑海中只有一个想法：“输得不亏。”
　　人家姿容绝美，倾倒众生，天资战力又能盖压同代，你凭什么和人家比？
　　“轰——”
　　伴随着最后一声轰鸣声，天外天的战斗终于落下的帷幕。
　　那一滴滴带着白色荧光的血液洒满长空，遮天蔽日，如同一场盛世的雨，似乎是一个时代落幕的信号。
　　地面上有白家的长老痛哭流涕，癫狂的指天而骂。
　　“既生璇月，何生无痕？”
　　他乃是白家的老祖之一，也有仙王中期的修为，对自己这个后辈可谓是无比看好。
　　不如说整个白家都在其身上给予了厚望，九百多岁的仙王中期，那是什么概念？
　　毫不夸张的说，白无痕是绝对有资格冲击仙帝果位的！
　　那是白家崛起的希望，白无痕有可能成为白氏的帝君！
　　此战白无痕虽然性命无忧，但却是完完全全的败了，而且还是败在一位年岁不过二十多载的仙尊手中。
　　道心必然碎裂，无缘纪子之位不说，未来冲击仙帝果位的希望，也基本渺茫。
　　不远处的其他几位老仙王见到这一幕，也是神情落寞，十分能体会到对方的那种绝望的心情。
　　看着空中那一袭青色武服，结束战斗后，淡然飘落而下的璇月仙子，场面一时间寂静无比。
　　唯有白氏家族的长老悲呼声在不断回荡。
　　看着那滴血不沾，洒然落在圣灵国高台上的身影，许多人才终于回神。
　　“璇月仙子盖压同代，此纪无敌！”
　　“璇月仙子盖压同代，此纪无敌！”
　　“……”
　　地面上回荡着震天的呐喊声，这声音跨过山脉和海洋，不仅是无主之地的人，乃至整个天下的人，这一刻都知道了这场旷世之战的结果——是璇月仙子胜了。
　　那些在灵讯通上有看直播的修士还好，更多的人因为听过些转播消息，知道了白无痕已是仙王中期，都认为这场战斗已经没有悬念了。
　　可结果却出乎了所有人的意料，他们知道，自己或许见证了一位帝君的崛起！
　　带着白色荧光的血雨洒落，在那中心处的一点白光，在快要落至地面时光芒略微强盛了一些。
　　大道神胎显行，只是此时上面出现了数不清的裂痕，显然是本源受到重创。
　　天外天以及大气中的那些源血，也都渐渐回归，聚集在大道神胎上。
　　不一会儿，白无痕的身形显化，踩在地面上，神情无尽落寞。
　　到了这一步，他当然不会再想什么追求璇月仙子的事了，更直接面临的事实是，他竟然败给了一个仙尊巅峰的修士。
　　他的真灵榜第一，易主了！
　　尽管他天赋可能力压除了璇月仙子外的此纪元所有人，但此纪元的纪子战，从此与他无缘了。

第四百二十九章：仙缘大典开始
　　之前璇月仙子那一番如同暴雨一般的进攻，让他没有丝毫喘息之机。
　　他将功法催动到极限，凤凰涅槃功不断的让他伤势治愈，但却跟不上对方攻击的速度。
　　混沌灵气打入他的体内，也让他的伤势修复愈发困难。
　　不出十招，他的道躯便已完全碎裂。
　　第九十八招，他的大道神胎濒临破碎。
　　最后一招，他感觉到璇月仙子临时收力了，否则他将不是被击溃至地面这么简单，将会是魂飞魄散的下场。
　　他看着地面上那些为璇月仙子欢呼的人群，在无尽的喧嚣中，一时间神情落寞，有些自嘲的笑了笑。
　　他这一生修道九百载，确实还是太顺利了啊。
　　他看了看喧嚣的人群，又看了看远处还在悲呼的家族长辈，最后看了眼让自己有些沉醉的那张倾世容颜。
　　忽然感觉看开了许多，之前那种令他沉醉的躁动心情，也渐渐消散了，不再浮躁。
　　一时间感觉轻松无比，世界都仿佛通透了。
　　“多谢璇月仙子最后手下留情，真灵榜第一，你当之无愧！”
　　白无痕心服口服的抱拳行礼，随后便洒然转身离开。
　　自此以后，他再也不是真灵榜第一，也不用再去争夺真灵地的名额了。
　　但他希望，若是以后有机会，还能与璇月仙子，再切磋一次。
　　……
　　张玄生看着在人群中一步步远去的白无痕，倒是对其有些另眼相看了，没想到对方心态还挺好的。
　　“切，什么真灵榜第一，白氏数个纪元不出的绝世天骄，就算突破到仙王境中期又如何，还不是输了！”
　　“唉，就是啊，我可是在他身上下了大注的，谁想得到他这么不争气。”
　　“真的弱啊，我怀疑这仙王中期也分个三六九等吧，白氏公子估计是最弱的那种，可能也就顶的上普通的仙王初期吧，不然怎么会被仙尊战败？”
　　“上次谁跟我推荐的压白无痕？老子要找他算账，我本来准备呀璇月仙子的！”
　　“……”
　　兴奋的欢呼声过后，又有不少人在低声讨论起来，多半是那些压了白无痕，最后输掉的人。
　　虽然真灵界有律法震慑，但已白氏家族的势力，在这无主之地，杀几个人，也不会有官方来过问。
　　也就是这些人认为“法不责众”，所以才敢如此窃窃私语，否则白氏也不是他们惹得起的。
　　显然，这些低语声不可能逃得过仙王的耳朵，白氏家族那位长老听了愤怒不已，脸气的赤红。
　　“竖子！”
　　含怒之下便想要出手惩戒几人，吓得人群四溢逃散。
　　将出手之际，却被一道白光拦下，原来是白无痕出手。
　　“叔公，算了，输了就是输了，哪还有不让人说的道理。”
　　白无痕笑了笑，劝阻道。
　　白氏长老神情阴沉，但见自己这位后辈阻拦，倒也不再出手。
　　“唉——走吧。”
　　最终他长长的叹了口气，划出一道空间裂缝，带着白无痕进入其中。
　　此战结果先不论，白无痕的伤势还需要回家族调养，即使败了，那也是白氏家族史上第一天骄，自然没有放弃的道理。
　　“啧啧，白氏就是威风，还想着出手杀人呢。”
　　“是啊，好怕怕啊。”
　　“算了，别说了，白氏公子即便输了，也是数个纪元才一出的绝世天骄，我们又何资格议论呢？”
　　“是啊，咱们押注也就是博个彩头，无论谁胜谁负，都是我真灵的幸事，代表着时代的昌盛。”
　　“你们这些赌鬼，自己压上全部身家，今天不输，也早晚有一天会输尽，还有脸叫骂？”
　　“……”
　　白氏家族离开后，人群中的讨论继续，还有爆发出争吵的趋势。
　　就在此时，天忽然变色了，地上也映照出三种色彩的光芒。
　　所有人都在一瞬间禁声，因为上方传来的那种威压，以及绝世的威严，让他们喘不过气来。
　　抬头看去，天空以及完全被三道遮天的法旨占据。
　　耀如梵天的金色法旨来自天音国。
　　清幽如幻的蓝色法旨来自幻梦国。
　　贵气如圣的紫色法旨来自圣灵国。
　　三道声音混在一起发号施令，“开启仙缘大典。”
　　地面上各国的修士，有些恭敬的叩首，有些则是站在原地若有所思的看着不远处的那群玄童。
　　帝君这种级别的存在，通常都是处于闭关中。
　　像这次一般，三位同一时间都处于苏醒状态，却是极为少见的情况。
　　“看来这些玄童，在帝君心中的分量很重啊。”
　　所有人心中都不约而同的产生了这一想法。
　　几道法旨在异象显化完毕后，又化为了正常大小，纷纷落向代表各国的仙缘柱台上。
　　张玄生借助那落下的紫色法旨后一愣，因为触碰到法旨后，他还在耳边听到了兰婼的传音。
　　“就知道公子是能赢的。”
　　这道声音是封在法旨上的，只有被他接触时才能听到。
　　他对兰婼的调皮有几分无语，而且也有些不解。
　　听兰婼的意思是，她确实早就知道白无痕已经突破至仙王境中期，那她哪来的自信认为自己一定能赢？
　　她自己当年也不过是仙王巅峰战初期，对他一个来历不是很清楚的年轻修士这么有信心吗？
　　外界对他和圣灵国的猜测完全是错的，他在和白无痕交手之前，连对方是否已经成功突破至仙王都拿不准，就更别说知道对方已经是仙王中期了。
　　外界都以为圣灵国给自己倾斜的资源很多，其实在真灵榜的竞争上，完全没有任何团队给他提供情报。
　　也就是谭皖兼职着，给他带来点小道消息罢了。
　　谭皖刚刚在台上那么镇定的喝茶，是因为张玄生为了防止余波伤到他这边，毁坏仙缘柱。
　　所以在去天外天之前，提前在仙缘柱台上布下了阵法，隔绝灵力冲击波，当然，隔音效果也很好。
　　所以谭皖根本没听到外面众人在说什么，他一个仙君又看不出什么战斗门道，所以一直以为张玄生没问题的，自然淡定无比。
　　“张……璇月，咱们也开始吧，时间宝贵。”
　　谭皖在一旁提醒道，其他仙缘柱都已经开始喊玄童去测试了。

第四百三十章：我不会把性别也记错了吧？
　　张玄生听了谭皖的话，也朝其他仙缘柱所在的台子看去。
　　此时各处的仙缘柱，都已经亮起了光辉，被那些群芳榜的仙子们催动着。
　　因为每个人修炼的大道不同，以及自身气运关联性质，光辉的色泽和耀眼程度也不尽相同。
　　按照规则，每家都可以操控仙缘柱散发的光辉向下方的玄童覆盖而去，如果仙缘匹配，就可以将其收入自己的势力当中，在其身上留下仙缘光辉所化的标记。
　　“璇月仙子，快开始啊，缘法这种东西很奇怪的，有些玄童可能适合拜入各家势力，只取决于被仙缘光辉扫到的先后罢了。”
　　谭皖见各家的光辉都已延伸而出，进而催促道。
　　张玄生却没有很急躁，而是饶有兴趣的先看了下其他家的情况，还探出神识考究了各家仙缘光辉的性质。
　　他在想，究竟是什么原理，这种材料可以检测出人身上的气运及因果？
　　不同于张玄生的悠哉悠哉，谭皖的焦急。
　　远方撤开一段距离的修士们，也都好奇的看着仙缘大典，同时也疑惑，为何圣灵国那边还不动作。
　　“圣灵国那边为何还不开始，难不成是璇月仙子在之前的战斗中负伤了？”
　　“也有可能，毕竟白氏公子是仙王中期，璇月仙子使用那种爆发性秘术，也是有代价的吧。”
　　“话说，这些群芳榜上的仙子们，仙缘倒也不错啊，尤其是直接代表国家的那几位。”
　　“是啊，天音国和幻月国那边的光辉，都是紫色的，乃是最为贵气的仙缘光辉，虽然色泽较淡，但也接近真灵榜上的那些天骄了吧？”
　　“啧啧，大家的吃相都很急啊，你看那些仙缘光辉的碰撞，幻月国好像开始和天音国较劲了。”
　　“……”
　　来观礼的修士们，看着眼前的一幕，也是啧啧称奇。
　　此时因为圣灵国的主代表者璇月仙子未出手，因此圣灵国方向的仙缘光辉明显要弱一些，甚至还被一旁的天音国给挤压了区域。
　　而幻月国的梦天香，在仙缘光辉上，居然还要稍弱梵白莲一筹，即使幻梦国掌控了三十四根仙缘柱，参加大殿的人要比天音国多一人，也只是势均力敌罢了。
　　“啊，快看，已经有不少玄童身上开始出现仙缘光辉的标记了，圣灵国这下落后了啊，璇月仙子为何还不出手？”
　　“难不成她对自身气运并无信心？不应该啊，璇月仙子这种绝世天骄，气运力压其他群芳榜仙子，应该才是正常的。”
　　“或许璇月仙子有自己的考量吧，看她也并未在疗伤，好像一点也不急的样子。”
　　“……”
　　此时随着仙缘光辉的蔓延，已经有不少玄童被选中，匹配到了合适的势力。
　　代表国家官方的梦天香和梵白莲所操控的仙缘柱，已经选中了上万人，远超其他群芳榜的仙子。
　　其他群芳榜仙子们也不敢分心，她们在这场大殿中不过是工具人，但多少也能招收到一些玄童。
　　如果不尽心尽力，回去后不仅要被自己的宗门势力所责罚，还要受到本国官方的问责。
　　玄修站在玄童阵营的最前方，一道道仙缘光辉从他身上扫过，但都没有出现什么异象和感应，更没能印下仙缘光辉的印记。
　　他的目光扫视，看着同胞们渐渐被选中，心中莫名的出现一股烦躁感。
　　前往大势力的确可以让人更好的修炼，无主之地毕竟是乱地，灵气也不充裕，在这里呆一辈子是没什么前途的。
　　但他花了大力气，将大家聚集起来，可不是为了给几大国送福利的啊。
　　况且如果玄童们被几大国瓜分，将来若是起了争端，岂不是同胞之间要互相厮杀？
　　他布置这一切的目的，都是为了引出那个人，可仙缘大典都已经开始，马上玄童就快有三成被选中了，那个人却还没有现身。
　　理论上来说，他们玄童的存在，应该是证明此时间节点和世界线是有那个人存在的。
　　可他为何不现身，难道他对这些玄童并不在意，是我空想了？
　　想想也是，玄童不过是那位随手早就，或许他都已经忘了这件事，倒是我玄修将此事看的过重了。
　　但若是这番见不到那个人，他后面该怎么去寻那个人呢？
　　他脑海中思绪很乱，被玄冥喊了两声后回神。
　　因为有两道仙缘光辉在自己身上“猛蹭”，显然是受梦天香和梵白莲操控的两道，她们都想让自己这个玄童的领袖加入她们的国家。
　　他微不可见的露出不屑的笑容，这些玄童因为只不过是有些好资质，气运方面倒是一般。
　　这些群芳榜仙子代表身后大势力，仙缘光辉有所加成，才能找到一些合适匹配的玄童选中。
　　而他玄修好歹也是颂过那人真名，并且通过因缘巧合重生之人，本身就带有不俗的气运。
　　可以说真灵榜上的任何一位，包括之前的白无痕，在仙缘气运方面，都绝对比不过自己。
　　只要他自己不想，这些仙缘光辉是无法选中他的，他从一开始就没准备跟着几大国混，不过是为同胞们找个出路，重要的是引出那个人。
　　可惜他轮回记忆多半都在，但缺了几个比较重要的点，其中之一就是那个人的真名。
　　每想起这个，他都气得捶胸顿足，暗骂自己不争气，忘什么不好，偏偏忘了最重要的点。
　　想到这里，他将目光投向高台上唯一还未出手的璇月仙子，这是他看不透的存在。
　　尤其是在璇月仙子战胜白无痕后，他曾一度怀疑到了极点，在想璇月仙子到底是不是那个人。
　　但他又十分肯定，那个人是男修。
　　可他这会儿也在想，自己连对方真名都忘记了，会不会性别也记错了？
　　摇了摇头，摒弃了对自己的怀疑，他认为自己还没有蠢到那种地步。
　　“咦，快看，璇月仙子好像要开始选人了！”
　　玄冥在一旁喊道，叫醒了晕乎乎的玄冥。
　　此时远处的修士也将目光聚集过来，想看看这位现在的双榜第一，究竟能收到多少玄童。

第四百三十一章：白茫茫一片，啥也看不见
　　张玄生对着这些颜色各异的仙缘光辉琢磨了半天，也只参透了一点其中的玄妙。
　　他发现这些群芳榜仙子们在操控仙缘柱激发仙缘光辉时，不仅有仙子们自身的气运注入，还有虚空中明明的其他运道加持，想必是其身后势力的气运。
　　另外，除开气运之外，这些仙缘柱还检测了使用者的天资以及修炼的道法功法，其中似乎有一套“大数据”计算方式。
　　在仙缘光辉扫到玄童时，如果该玄童适合修炼此功法，也会为最终能否落下印记加分。
　　简单来说，是因果气运为主，操控者本身的资质和当前实力，以及背后势力强大与否，为辅。
　　他其实也只是琢磨出了个大概，其运行机制，以及为何能检测气运因果，其中细节，还是没有参透。
　　感慨自己的悟性还需要进一步提升之余，他也终止了自己的行为。
　　因为在琢磨下去，玄童被选走了多少不提，谭皖都快急哭了。
　　见到张玄生走到仙缘柱前，谭皖激动的说：“快，已经快过半了。”
　　张玄生笑道：“无需担心。”
　　他如此悠哉，是因为通过各种观察和情报，早已确定了这些玄童，正是自己当年送入水患中的那些转世者。
　　只是至今不太明白的是，自己当时不过是让这些人颂自己真名罢了，可没让人把名字刻在身上啊。
　　还是说这是往生之门搞的鬼？
　　但不管怎么说，既然是这样，那下面这些玄童都是自己人。
　　就算不提这个，仙缘柱这种东西，说到底拼的不就是气运吗。
　　拼这个，他虚过谁？
　　他向前一步，抬手按在仙缘柱上。
　　下一瞬，人们的视野，化为了白茫茫的一片。
　　不管是玄童，还是远处观礼的修士，皆是一片哗然。
　　片刻的寂静后，人群中爆发出一阵倒吸凉气的声音。
　　“嘶——白光，居然是白光！”
　　“是代表着至高气运者的白光啊，拥有帝命之人才能激发的白光！”
　　“难怪从未收徒的兰氏帝君要收璇月仙子为徒，先不说其在修道上的绝世天资，单只是这帝命级的气运，就要领人侧目啊！”
　　“十二个纪元前，也曾有出过仙缘柱激发白光的帝命修士，可惜在真灵地中悟道失败，未曾出来，可见激发白光也未必就一定能成帝。”
　　“你说的那事我听说过，但我认为没有可比性啊，古籍上说，那人激发的光辉只是淡淡白色荧光，如月华一般，可璇月仙子她……如此光辉，如同大日啊！”
　　“……”
　　众多修士震惊的讨论着，他们的关注点此时已经不在于选玄童的事了，而是被璇月仙子的帝命级气运给惊到了。
　　而此时，璇月仙子身前的仙缘柱，绽放的白色光辉竟越来越明亮，空中的大日仿佛都暗淡了起来。
　　无主之地所在的这片地势中，陷入了白茫茫的一片，在场的修士若非都是仙人，根本都睁不开眼！
　　的确没有可比性，十二纪元前那位帝命天骄所绽放出的光辉，如此对比下来，只能说是萤火了。
　　萤火怎能与大日相比？
　　有老仙王颤抖的开口道：“如此气运，只要不被老辈强者扼杀，怕是必定要证道啊！”
　　“而且观璇月仙子的修炼速度，二十余载便已经成就仙尊巅峰，在一个纪元内，怕是就能修炼至仙王绝巅，冲击那至高的果位。”
　　“恐怕要不了多久，真灵界的势力分布，就要变了啊……”
　　老仙王的话没有说尽，但在周围听到的人，都纷纷意会到了其中的含义。
　　若是圣灵国出了两位在世帝君，那天音国和幻梦国如何自处？
　　这个时候，有人联想到了上次无法城中爆发的事件，竟然最后惹出了天音国的帝君和兰氏帝君对峙。
　　那次事件明显是天音国背后授意引发的，如此想来，难道那位高瞻远瞩的天音国帝君，早在那个时候，就已经意识到了璇月仙子是个威胁？
　　“咦，其他仙子们怎么停下来，不继续操控仙缘柱匹配玄童了？”
　　有修士发现了令人奇怪的点。
　　因为此时一切各色的光辉都好像消失了，那些仙子们也都呆愣在原地。
　　她们不是想停下的，而是被迫停下了。
　　因为那极致的白光，她们那些单薄的各色光辉，都被白光掩盖看不出来了……本来她们以为只是这样，并不影响继续进行挑选玄童。
　　但是后来她们惊异的发现，这并不只是视觉上的效果，而是她们的仙缘光辉，真的消失了！
　　几个最大的仙缘柱旁，梦天香和梵白莲也是小嘴微张，看着张璇月所在的方位。
　　她们修为和见识要广一些，对于刚刚那一瞬间发生的事情感知更加清晰。
　　她们的那些仙缘光辉与其说是消失了，不如说是被吞噬了，那是一种在绝对体量的洪流面前，无法阻挡的感觉。
　　就像水滴被卷入了狂潮中！
　　“这也太离谱了吧！？”
　　有群芳榜的仙子忍不住出口道，她背后势力给她下的指标刚刚已经完成了一大半，结果现在卡住了。
　　不过她转念一想，反正大家都一样，而她已经很接近完成目标了，应该不会受处罚，心态就放松了下来。
　　“啊，这，圣灵国有璇月仙子，是不是有点作弊了？”
　　“其他两国若是知道璇月仙子如此离谱，估计多半就不会答应以这种方式来分配玄童了……”
　　“刚才还说璇月仙子为何不出手，原来是其出手后，就再也没有其他人的机会了啊。”
　　“如此看来，璇月仙子虽为女子，却懂得谦让，有君子之风啊，若是她开始便出手，岂不是能拿下全部玄童？”
　　“现在这样也不错了，若是后续玄童都能被其招收，那也占据整体的一半了，圣灵国这次赚大喽。”
　　“……”
　　观礼的修士们也都议论纷纷，有不少人对璇月仙子的谦让表示佩服。
　　张玄生自然没注意外人对自己的评价，否则他会不好意思进行接下来的行动的……
　　玄修站在人群前，一脸震惊的看着高台上笼罩在耀眼白色光辉中的璇月仙子，此时有些怀疑人生了。

第四百三十二章：卧槽，过分了啊！
　　气运如此恢弘，不知其上限到底在何处，这样离谱的人，似乎在玄修的记忆中只有一个。
　　也就是他要找的那个人，难道说真的是他记忆出错了，那个人其实是女性？
　　在玄修心中天人交战之时，周围又是一片哗然。
　　这次可是群芳榜仙子们和远处观礼修士们的集体暴动，尤其是那些操控仙缘柱的群芳榜仙子，有些不能接受眼前发生的事。
　　只见那白色的仙缘光辉在愈发耀眼之时，划过在场的所有玄童，被照耀到的玄童身上纷纷出现了代表圣灵国官方的仙缘印记。
　　所过之处，无一遗漏，丝毫不拖泥带水，都是瞬间印记。
　　“嘶——难道竟是全员适配！？”
　　“不至于吧，就算是气运无双，拥有帝命者，也不可能在仙缘方面匹配所有的玄童啊！”
　　“是啊，每个人的路都不同，按说总会有例外才对，气运无双也不是为所欲为的。”
　　“老兄说的在理，你们看，玄童的领袖玄修，就还没有被印记，还是有遗漏的。”
　　“咦，他身上也开始出现仙缘印记了！”
　　“当我没说……”
　　“……”
　　在众人震惊，和玄修自己也不解的目光中，他的胸前也出现了一个耀白的仙缘印记。
　　玄修：？？？
　　他是特殊者啊，从因果缘法上来说，在这种条件下能对他印下仙缘印记的人，只有一个人！
　　璇月仙子，请原谅我记错了你的性别，回头向其说明情况时，一定要对这点先道歉。
　　不过还好啊，也不枉我费了这么大功夫组织这场大事，总算是见到了正主，之后自己这只小蝴蝶，就可改变许多事了。
　　“卧槽——”
　　就在此时，又有不少人爆发出了没文化的评论。
　　因为更离谱的事情发生了，群芳榜上的仙子们，此时已经开始想骂人了。
　　只见在璇月仙子释放的仙缘光辉照耀下，那些原本已经被印下仙缘印记的玄童，身上的印记像是碰见烈阳的初雪，竟然渐渐的消融了……
　　随后让众仙子们怒目而视的是，在那些玄童身上原本的仙缘印记消融后，又出现了新的印记，那是代表圣灵国官方的。
　　“还能……这样？”
　　有观礼的修士不解，感觉刷新了他对仙缘柱运行机制的了解。
　　“仙缘柱散发光辉印下的印记，不是代表因果结缘吗？这是既定的事情，怎么还能改变，这相当于篡改因果啊！”
　　“理论上来说，若是一方强过另一方太多，并且也和玄童相适合的话，是可以强行改变印记的，但篡改因果，也是要背负因果的啊。”
　　“若是只抢一个两个还好说，所背负的因果还较少，况且所篡改的玄童将来也未必成为绝世强者，但若是像璇月仙子这般全部修改，先不提其难度，但是其中背负的因果，就不敢想象！”
　　“是啊，如此基数的玄童，出上上百个绝世仙王或许都不奇怪，有仙帝诞生也有可能，如此范围下的篡改因果，这小女娃是不要命了吗？”
　　“呵，我看是仗着自己气运无双，觉得担的下吧，年轻人还是对因果之道不了解，葬送自己的前程。”
　　“圣灵国的人居然也不出声劝阻，兰氏帝君竟也默许自己的弟子如此行事吗？可惜了如此绝世天骄啊！”
　　“……”
　　人群中的讨论，开始还在惊叹璇月仙子的这种举动，但后来被老辈点出其中关键后，也都是纷纷不解和惋惜。
　　此时最无语的，就属在圣灵国下的那些势力的群芳榜仙子了，她们好好的卖力，十分不容易的笼络了不少玄童。
　　结果最终没有比过其他两国就不提了，还被自己家“老大”给把所有玄童都抢了，刚刚辛辛苦苦忙活一场空。
　　虽然同属圣灵国，但这些代表国内各大宗门的势力，也都是有自己心思的。
　　如果是正常的仙缘大典流程，结束后虽然圣灵国部分的玄童是归属整体，但在国内的话，还是会细分的。
　　比如某个宗门印下的仙缘印记，那个玄童就要入那个宗门修炼，是圣灵国人才的同时，也是那个宗门的人才。
　　璇月仙子这么一出手，好家伙全拉官方去了，这些宗门连汤都喝不到，怎么能不失望。
　　“璇月妹妹可真是贪得无厌，真当气运无双便可如此猖獗了吗？”
　　有群芳榜仙子停下了手中的事，看着远方的张璇月暗暗嘲讽道。
　　不过也有人在为其担忧，比如馋张璇月哥哥身子的人，在想小姑子这么做，会不会太莽撞了。
　　“我去，张……璇月，够了够了，快收了神通吧！”
　　此时最急的还是谭皖，他万万没想到张玄生会这么离谱，关键收一半已经很可观了，全部都印上，那就太过分了啊！
　　况且张兄你要是一开始这么做，全部印上也没什么，现在你可是在改他人仙缘因果，要遭罚的啊！
　　天知道这些玄童中会不会有什么将来命运轨迹逆天的存在。
　　张兄你可是帝君的心头肉，要是因此出了什么意外，我作为“监护人”，岂不是也要玩完？
　　谭皖感觉今天一整天都在焦急中渡过，急着等张兄赶来大典，急着让张兄开始收玄童，又急着让对方停下。
　　张玄生听到谭皖的话，倒没有特别在意，对方的顾虑他了解，但对方不了解他的情况。
　　先不说才这点人，就算他是篡改仙缘，要背大因果，这所谓的“大因果”，和他让九霄世界举界飞升，肯定差远了。
　　况且这些玄童本就是他造就，如今让他们回归自己门下，才是因果循环。
　　正如之前有些修士分析的，就算气运好，也未必能全部匹配，但这些玄童却无一例外的被自己顺利印下仙缘印记。
　　就是因为这些人，本就欠他因果！
　　如今循环往复，有始有终，方为因果大道，这是符合规律的。
　　所以说他根本不会再背上什么大因果，顶多有点轨迹变动产生的小因果降在他身上罢了，那些等着看他受天罚的人，怕是要失望了。

第四百三十三章：幻梦国帝君：吾道不孤啊
　　说时迟，那时快。
　　谭皖嚷嚷着让张玄生停下来时，其实百多万玄童，已经被张玄生印记下大半了。
　　此时在虚空中，有人通过无上神通，也都观察着这一幕。
　　在香榻上侧卧的兰婼，起初见到张玄生爆发出无尽耀白仙缘光辉时，也是微微震惊。
　　张玄生拥有帝命他不意外，毕竟是拥有混沌体，并且二十余载便自下界飞升上来的妖孽。
　　她震惊的是，张玄生的光辉竟然如此耀眼刺目，简直超出了她当年数十倍都不止，而且她知道，仙缘柱也是有极限的，那可能不是张玄生的极限！
　　白色光辉出时，她的嘴角露出的浅浅的笑意，感觉这次歪打正着，真是赚到了，白赚了那么多的玄童。
　　但看到张玄生居然让其他势力印下的仙缘印记消融，并重新下印记时，她也有些坐不住了。
　　她现在即使贵为仙帝，也不敢做这种事，其中可能产生的因果，就算不死，也要脱层皮，越往上走，对这些东西就越忌讳。
　　兰婼毕竟是仙帝，心性沉稳，在出手前的一刻，还是先略微用因果神通推算了一下此次事迹。
　　结果她惊异的发现，这些玄童身上印记改换，似乎并没有产生太大的因果波动，拥有帝命者，是完全承受得住那些小因果的。
　　正当她好奇的想要继续往张玄生身上推演时，忽然感觉神识一阵，望到了一片虚无的混沌，随后回神，道基竟然受到了震动有些不稳！
　　“受命于天道，不可窥探吗……竟真的有这种人？”
　　兰婼喃喃自语，一时间有些恍惚。
　　…………
　　一处隐蔽的小寺庙中，一个形容枯槁的老僧坐在蒲团上，手持念珠，缓缓的拨动。
　　面对墙壁，双眼睁开，却像是看向了极远的地方。
　　“那件东西在他身上，要去取回来吗？”
　　他缓缓的开口，像是在问别人，但这寺庙中只有他一个生灵。
　　“现在取回来也无用，但他这等天资，令人忌惮啊。”
　　下一刻，他再次开口，竟像是在自己回答自己，声音都有些改变了。
　　“要度化他吗？”
　　“有兰氏在，想动他有些困难。”
　　“那该如何处之？”
　　“见他一面，告诉他真相。”
　　“他不信该如何？”
　　“不信便不信。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“……”
　　…………
　　一处水晶宫中。
　　一阵娇媚妖娆，却又透着怪异的笑声响起。
　　一名身穿幽兰长裙的修士，侧倚坐着，单手托腮，眉眼妆容有些偏暗，气质幽然梦幻，像是致命的毒。
　　此时他正聚精会神的看着眼前的水晶壁，上面播放的是仙缘大典的画面。
　　这并非是灵讯通的投影，而是他以大神通呈现的，此时画面正聚焦在璇月仙子身上。
　　“有趣，有趣，没想到啊，群芳榜第一，竟然是这样的。”
　　他饶有兴趣的看着上面的画面，作为幻梦国的帝君，似乎并不为自己国家即将损失大量“战略”资源而感到惋惜。
　　“小子，妆容很精致完美，但还是有所欠缺啊，跟着兰婼当徒弟屈才了，有这方面天赋，应当拜在我门下才对。”
　　他笑着自语道，心情似乎很舒畅。
　　这一瞬间，沉寂了数十个几元想要收徒的心，再次燃起了。
　　不为别的，只是瞬间产生了某种共鸣。
　　吾道不孤啊！
　　不过，玄童还是很重要的，也该给这个小子上一课。
　　想着，他露出了恶趣味的笑容，长袖挥动间，一道法旨传出。
　　…………
　　张玄生这边，自然不知道他正在被几个大佬看着。
　　更不知道他被不得了的人盯上了，还想抢他回去当徒弟。
　　听完谭皖的话，他只是笑着摇了摇头，又是几息过去，在谭皖绝望的目光中，所有的玄童都被印下的仙缘印记。
　　“嘶——”
　　所有人看着眼前的一幕，都倒吸了一口凉气。
　　“竟然真的……全都印记了！？”
　　“天罚呢？也没见璇月仙子受道伤啊？”
　　“因果业力呢，她好像也没事啊？”
　　“……”
　　众人都纷纷不解，尤其是那些群芳榜的仙子们，此时只能说是无能狂怒了。
　　张玄生缓缓从仙缘柱上收手，那些光芒这才散去，天地间恢复了清明。
　　他一脸淡然的回到座位上，饮了口茶，似乎刚刚无事发生。
　　几名负责操持本次仙缘大典的老仙王，也都是面面相觑，不知道该如何宣布结果。
　　最终，还是圣灵国派来的仙王先回神，开口道：“唉，老夫也没想到啊，谁想璇月仙子气运竟如此逆天，把玄童都印记了，这般结果，确实是令人不好意思。”
　　“滚，老影你这个臭不要脸的，得了便宜还卖乖，不好意思？真不好意思就分我们天音国一半！”
　　天音国派来的仙王怒道，对于对方这种做作的行为十分愤怒。
　　一旁幻梦国的仙王也是一副愁眉苦脸的样子，倒也没心思跟他们扯皮，毕竟根据规则，璇月仙子确实烙印了所有玄童，那就应该都归属圣灵国。
　　他只是在想，到底是哪个脑瘫玩应儿，想出来用这种方式划分玄童资源的？
　　脑海中无能狂怒了一会儿，也是泄了气。
　　这倒也不怪规则的事，毕竟以往圣灵国争夺人才，很多时候都还是用这种方式。
　　一方面较为公平，不伤和气，另外被招揽的人才也喜欢这种方式，毕竟能检测出他最适合哪一势力，将来更适合他发展。
　　但道理他都懂，可现在全部玄童都被圣灵国捡走，还是不甘心啊，难道就没有什么办法能挽救一下了吗？
　　他在脑海中飞速的思索着，忽然间，一道声音出现在他的脑海中，让他精神一振。
　　看了看正在争论的两位仙王，又看了看远处的璇月仙子，脸上露出了胸有成竹的笑容。
　　他刚刚收到了帝君尊上的指示，终于找到了破局的办法！
　　“我宣布，本次仙缘大典到此结束，玄童归属按照……”
　　影仙王乐呵呵的开始宣布结果，却被打断了。
　　幻梦国的宇仙王插嘴道：“影仙王且慢，这场仙缘大典的结果，或许不能作数。”

第四百三十四章：是男的？那岂不是更妙！
　　被人打断的影仙王有些不快，反身看向宇仙王，面色阴沉了下来道：“宇仙王，你这是何意？”
　　在影仙王看来，这分明是对他们圣灵国的战果眼馋，所以才出口找理由阻拦。
　　“这就要问问你们圣灵国的璇月‘仙子’了。”
　　宇仙王在‘仙子’二字上加重了口吻，事到如今他都不敢相信，群芳榜真灵榜拿下第一的张璇月，竟然不是个女修！
　　若不是帝君亲口传法旨对他言明，他堂堂老辈仙王，活了数个纪元的老家伙，也还被蒙在鼓里。
　　张玄生在高台上听闻宇仙王的话，吞咽茶水的动作微微一僵。
　　他怎么感觉对方语气有些阴阳怪气呢，而且竟然直言此次大典结果不作数是因为自己，难道是看破了自己的身份？
　　不应该啊，就连兰婼都说，不动用神识直接往里探查，是看不出来的。
　　他目前也只见过谭皖这种“体质”怪胎，才能认出他的真实性别，难道这宇仙王也是和谭皖差不多的“高人”？
　　“老宇别整这些婆婆妈妈的，有话快说。”
　　这次倒是天音国的那位岳仙王开口了，感觉到事情好像有了转机，这会儿心中正着急呢，却看宇仙王说话每次都只说一半，忒不爽利。
　　“……影仙王真的不清楚，自家的代表者，有什么问题吗？”
　　宇仙王有些狐疑的看了影仙王一眼，心说要是连自己人都不知道，那可真是有趣了。
　　要知道这璇月“仙子”可是兰氏帝君的弟子，其真实性别他人不知，兰氏帝君一定是清楚的。
　　可却让张璇月男扮女装，在世人面前显化，这其中的内涵，可就深了去了。
　　宇仙王被自家帝君点醒后，忽然间联想到了许多，比如张璇月好像还有个双胞胎哥哥，但今日这般盛事也未曾见其现身。
　　可见说不定张璇月的真身，就是她那个只露过一次面的哥哥，张玄生。
　　若是张玄生知道对方的推理，也会给宇仙王点个赞。
　　“璇月仙子乃帝君首徒，无上天骄，能有什么问题，宇仙王，你说话要想清楚。”
　　影仙王表面如此作答，心中却在想着难道自己有什么遗漏，璇月仙子身上有什么问题，才能让今日这场大典不作数？
　　此时，远处那些观礼的人，见迟迟没有宣布结果，眼尖的人还看到几位仙王貌似在争吵，顿时也是议论纷纷。
　　“怎么还不宣布结果？难不成天音国和幻梦国想反悔？”
　　“也不怪这两国有此想法啊，谁能想得到，最终会被璇月仙子一人给全部挑走了。”
　　“但好歹也是大国，帝君不至于这么没气量吧？”
　　“那些仙王到底在讨论什么？莫不是真的出了什么问题？”
　　“不管了，用神通小心看看，若是没有被屏退，就说明仙王前辈们不在意我们倾听。”
　　“……”
　　终于有人按奈不住，尝试用神通去听仙王们在说什么，术法没有被屏退，但此时也着实没必要用神通了。
　　因为宇仙王大声开口，声音传遍整片地域，“张璇月，不是女修！”
　　此话一出，影仙王怒目而视，岳仙王则是眼神一亮。
　　而那些远处观礼的群众一个个都惊掉了大牙，当然很多人是感觉宇仙王说的此话简直荒谬。
　　“璇月仙子不是女修？不是女修那难道还能是男修不成？”
　　“这宇仙王说话可真有意思，难不成见圣灵国全部包揽，急眼了就乱咬人？”
　　“慎言，仙王不可辱，不过兄台说的有道理，璇月仙子怎么可能不是女修呢？”
　　“如此完美的仙子，竟然被人出言侮辱，真是不能忍啊！”
　　“宇仙王这话说的草率了，这种话对于我们女仙来说可是很过分的啊，真要打起来，他或许还胜不过璇月仙子呢。”
　　“呵呵，真搞笑，怎么可能是男修呢，这是我一个纪元来最欣赏的神女了。”
　　“不过……若璇月仙子真是男扮女装的话，岂不是更妙？”
　　“兄弟，你不对劲。”
　　“……”
　　群众中嘈杂的议论中，多半都是对宇仙王的话嗤之以鼻，基本没有人怀疑璇月仙子的真实性别。
　　那些崇拜和爱慕璇月仙子的修士，更是莫名的感到愤怒，若不是修为低下，早上前跟宇仙王理论了。
　　不过在正经的对话中，也偶尔会窜出一些奇怪的人罢了。
　　“啊，之前我就觉得璇月仙子有时莫名的英气，她若真是位公子，那可真令人心折。”
　　“是啊，这位姐姐，之前我还以为只有我不太正常，居然拿璇月仙子的影像私用，都不敢与他人言。”
　　“……这位妹妹，你还是有点不对劲。”
　　“……”
　　除了这些观礼的修士外，玄童的阵营中，也是一片哗然。
　　由于刚刚被印下的仙缘印记，再加上本身他们自己都不知道的和璇月“仙子”的因果关系，以及璇月仙子容颜绝美，气质出尘，所以此时都是其坚定支持者。
　　对于宇仙王羞辱式的发话，许多玄童也都感到愤怒不已，但他们还是比较有纪律性的，在领导者玄修未发话前，倒也没有什么出格的动作。
　　“我草，这宇仙王，想小爷我们想疯了是吧，这种理由都能想得出来？”
　　玄冥也是骂骂咧咧的吐槽了一句，还推了推身旁的义兄。
　　“修哥，你倒是说句话啊，你说这宇仙王，是不是失心疯了？”
　　玄冥笑着说道，感觉今天这仙缘大典可真有意思。
　　而玄修则是呆愣在原地，脑海中一直回荡着宇仙王的那句话。
　　“张璇月不是女修！”
　　玄修忽然感觉一切都对上了，那种感觉就像是，前世幼年还未修道是凡人时便秘三天后一炮全放的感觉，通畅无比！
　　本来他怀疑自我，都已经快有些精神失常了。
　　若宇仙王说的是真的，那一切都能说通，他的记忆没出错！
　　如此想着，他将目光投向高台上还泰然自若的张璇月，想看看正主到底有什么反应。
　　而张玄生，面对所有人的注目，只是将杯中的茶饮尽，倒也没急着开口解释。
　　他委实没什么可慌的。

第四百三十五章：一波三折，可敢测试？
　　谭皖在一旁急的直冒汗，若不是张玄生表现淡定，他恐怕已经瘫软在地了。
　　被人发现在群芳榜中弄虚作假是小，在仙缘大典这种分配“战略资源”的活动上，用这种近乎作弊的方式，取得战果，很明显其他两国是不能容忍的。
　　他看了眼还泰然自若的张玄生，心说张兄你要是有什么对策，倒是跟我说一声，也好让我不那么急啊。
　　那张玄生有什么对策吗？
　　他没什么对策……
　　当然他可以抵死不认，作为兰婼的弟子，任谁来也不可能让他验身。
　　他现在只是单纯的不方。
　　为什么要方？
　　先不说这些玄童现在不管走到哪里，都算是自己人，大典就算再分配，也没有意义了。
　　单说他性别被拆穿这件事，他就觉得挺无所谓的。
　　他总不可能一直在真灵界女装下去吧，难受的很啊！
　　反正事情被拆穿，人们更多指责的也只会是兰婼，他顶多有点小丢脸。
　　哦，甚至是不丢脸。
　　为什么？
　　你们认为穿女装的是张璇月，和我张玄生有什么关系？
　　大不了这次完事后，我换个马甲重新再来嘛。
　　真灵榜什么的，再打一次就好了，或者直接用璇月仙子的身份对外放话说输给“张玄生”了。
　　“张璇月，无论你性别如何，都当属无上天骄，相信在如此大庭广众之下，你应该不至于违背本心给我们一个错误的答案。”
　　宇仙王这话说的就有些阴险了。
　　修道一途，很多时候注重念头通达，虽然他没有让张璇月发下道誓，但在这种大场合下，若是在关键事情上说谎，无疑是会落下些心结的。
　　无他，这证明你退缩了，不敢面对说出真相后的结果。
　　张玄生缓缓起身，他听闻对方的话也感到有些不快，本来打算随便打打太极，看情况糊弄，或者不行就承认下来。
　　但对方这么说，他倒有些不想承认了，我能有什么心结，无论结果如何，我都不在乎啊……
　　可正当他准备开口时，脑海中却响起了兰婼的声音。
　　一时间，他脸上的神情变得十分好玩。
　　就说嘛，兰婼堂堂帝君，不出户便可知天下事。
　　让自己男扮女装参加群芳榜，就算是一时兴起，也绝对是考虑到各种方面的，比如身份暴露的事。
　　刚刚兰婼传音告诉他，但说无妨，并不会影响到大赛结果。
　　因为他刚刚得知了一个惊人的事实，那特么就是群芳榜，根本没有硬性的明文规定，只有女修才能才加啊！
　　在知道这一点后，张玄生有种强烈的骂人冲动。
　　这兰婼不是纯粹逗他玩吗！
　　平复了下心情，不就是被骗着女装了一次嘛，这都小意思。
　　自己毕竟是小时候在月神宫练过的，能忍常人所不能忍。
　　换装娃娃的痛，可能只有他懂。
　　“璇月……仙子，你可要想清楚再作答，须知，有些事，是做不得假的。”
　　宇仙王此时这样说，倒也是为了给张璇月台阶下，因为他手上已经取出了一件法宝。
　　那是一件帝器！
　　竟是刚刚幻梦国帝君通过挪移神通，传给他的。
　　“嘶——张兄，要不我们就认了吧！”
　　谭皖见到那块石碑后，倒吸了一口凉气，随后急忙传音，他没想到幻梦国竟然连帝器都拿出来了，而且还是这件针对性最明显的帝器。
　　张玄生目不斜视，但其实是在等谭皖传音解说。
　　“这是幻梦国帝君成帝后炼制的一件帝器，在攻伐之道上倒不出彩，但却有奇用，它……是用和因缘仙髓炼制成的，能通过因果气运缘法等多端因素，来判断一个人是否说谎，甚至催动这件帝器，直接检测一个人是男是女，是再简单不过的事！”
　　“毕竟男女修士的命格因果气运，还是有些的不同的，在这件帝器上，会被无限放大，看的很明显！”
　　听完谭皖的解释，张玄生大概明白了这到底是个什么东西。
　　幻梦国帝君到底是个什么人，没事闲的炼这种法宝干什么？
　　不过了解了这东西的用途以及原理后，他倒是放宽了心。
　　本来在兰婼传音后，再加上他自己也不是很在意身份被揭穿，都准备认下来了。
　　可对方的终极检测手段……就这？
　　那他顿时又觉得，这个马甲还可以再用一段时间，回头可以自然淡出大众视野，真身回归。
　　毕竟大厅广众下承认自己女装，还是有点小羞耻的。
　　“宇仙王，你如此质问于我，我本可不予理会，但若是不答，倒也显得我心怯。”
　　张玄生起身后，看在宇仙王，目光锐利，隐含的锋锐剑气让宇仙王一瞬间感到有些心悸。
　　这时，宇仙王才想起来，自己虽然是老辈仙王，但貌似……打不过这个年轻人啊。
　　“你刚刚的问题，对我……”
　　张玄生说到一半，又收到了兰婼的传音，这次语气带了几分焦急。
　　“玄生公子，不可！”
　　兰婼显然是意识到了，张玄生竟然听了她的话后，还要否认，这显然是不智的。
　　因为她也“看”到了那件法宝，心知定然是幻梦国那个死人妖看出了张玄生的真身，今天是瞒不过去的。
　　强行抵赖，在那件帝器的检测下，到最后会落得很难看，不若现在讨巧些承认，事后换回原来的身份就可以了，反正群芳榜任务已完成。
　　真灵地那个地方，在她看来，入不入对于张玄生来说也没什么区别。
　　张玄生听到兰婼的传音，倒也没有停下的意思，嘴角带上一丝笑意，意识到场合，又收敛了回去。
　　心说这回知道急了，之前逗我的时候，不是很悠然吗？
　　“……是莫大的侮辱！”
　　张玄生的后半句话落下，让许多人的心落了下来。
　　观礼的修士们纷纷松了口气，而宇仙王表情就很纠结了。
　　见张璇月如此自信，他也有点虚，如果真是帝君看走眼了，那他今天岂不是得罪死了一位能够暴揍自己的年轻天骄？
　　若是张璇月日后从真灵地走出，他会不会被清算？
　　但最终他还是咬了咬牙，祭出因缘天碑这件帝器道：“既然璇月仙子咬死不认，可敢在这件帝器下试一试？”

第四百三十六章：惊天赌局，压上帝器
　　“有何不可。”
　　张玄生洒然一笑，走上前去，看向那件因缘天碑。
　　宇仙王见状，也是直接催动帝器，再次发问道：“你确定自己符合群芳榜的参赛资格？”
　　因为之前被对方唬了一下，他有些顾忌，自认措辞更为得当了一些。
　　因缘天碑上一道半透明的气息投在了张玄生身上，锁定了他，可以鉴别其是否说谎。
　　张玄生有些意外的看了宇仙王一眼，心说可真有你的，我就算是男修，也有参赛资格啊。
　　也不怪这些人形成的思维定式，就连谭皖这种对圈内这么了解的人，对于群芳榜的起源也不太了解。
　　这个榜单最开始竞技，是不分男女的，只是后来慢慢演变成现在这样罢了。
　　都是女修参加，不过是种约定俗成，并没有硬性规定。
　　“我确定。”
　　张玄生淡淡回答道。
　　众人的目光都集中在因缘天碑上，结果因缘天碑上绽放出了绿色的光芒。
　　“这……”
　　宇仙王一时语塞，远处围观的人们也都议论纷纷。
　　“绿光到底代表什么？我为了提升修为，已经离家闭关千年了，对外界消息倒是所知不多。”
　　有人疑惑的向周围人请教。
　　“没见识就是没见识，幻梦国帝君这件帝器存世不知多少纪元了，也就你没听说过。”
　　“就是，这因缘天碑用于测试修士是否说谎，若是其说假话，便会亮起红光，若说的是真话，便是绿光。”
　　“璇月仙子果然没说谎，我倒要看看，这回宇仙王怎么办，得罪了璇月仙子，今天一顿揍恐怕是跑不了了。”
　　“如此侮辱一名女修，璇月仙子就算将其斩杀，也没人能说什么吧？”
　　“咦，刚刚最开始问的那位老兄，我觉得你离家已久，还是回去看看比较好……”
　　“……”
　　在群众的声音中，宇仙王呆愣在原地，片刻后回神，还有些不可置信的看向因缘天碑。
　　难道是帝君看走眼了？还是说刚才我的问法有不对，被对方讨巧避开了？
　　和宇仙王一样，玄童阵营中，玄修又开始怀疑人生了。
　　那个人到底，是男的，还是女的啊！
　　“宇仙王，你可还有话要说？”
　　张玄生装作压抑愤怒的样子，质问道。
　　宇仙王咬了咬牙，还是不甘心，决定继续相信帝君，用处最终手段。
　　那就是直接用因缘天碑对张璇月进行因缘检测，到时是男是女，从天碑上能看的一清二楚。
　　“璇月仙子，请再让因缘天碑进行一次整体检测。”
　　宇仙王恭敬的行礼，恳求道。
　　“这仙王可真不要脸，结果都已经很明显了，还一而再，再而三的纠缠！”
　　“就是，璇月仙子，不用再听他的，你本就没有立场要配合他！”
　　“璇月仙子，不可啊，那因缘天碑完全施法，会将你的因缘气运等轨迹完全呈现，那可能会暴露你的弱点！”
　　“……”
　　人群中，有人咒骂，也有人好心提醒，让璇月仙子不要接受宇仙王的提议。
　　因缘天碑，最初被幻梦国帝君炼制出来，可不是用来做这些无聊的事情的。
　　他能够通过气运因果等条件，呈现出对方的生命态势，甚至通过推演，算到一部分的命运轨迹。
　　简单来说，就是能把一个人大致数据化，就像最近灵讯通上新出的真灵OL游戏那般。
　　若是将一个人数据化，那在交手时，对方强在何处，弱在何处，便看的十分清晰了。
　　尤其是高手对决，若是能窥破对方的弱点，那顷刻之间，便可逆转战局。
　　之前兰婼不想让张玄生被因缘天碑测试，也有这方面的原因。
　　她可不想张玄生刚刚出道，其自身各种信息，强处和弱点都被天下人所知，那对于之后可能会有的纪子战十分不利。
　　张玄生抬头，看着那气息古老玄奥的因缘天碑，听着耳边传来的各种提醒，下了决定。
　　“若无问题，当如何？”
　　张玄生目光逼视宇仙王，他可以答应，这因缘天碑毕竟是和气运因果相关的宝物，只要他想，操控结果在容易不过。
　　但他凭什么一而再再而三的配合对方呢？那也太掉价了。
　　“见好就收啊。”
　　谭皖在一旁传音提醒道，刚刚他可是被吓得不轻，虽然不知道为什么亮起的是绿光，但隐约觉得可能是规则有什么漏洞。
　　但直接让因缘天碑进行全面测试就不一样了，那将会无所遁形，并且将一个人的所有暴露出来。
　　宇仙王闻言，也是头上冒汗，想起自己被帝君提拔的过往，此时骑虎难下。
　　最终闭眼深吸一口气，道：“若无问题，老夫自毙于此。”
　　“嘶——”
　　此话一出，在场很多人都倒吸了一口凉气。
　　“宇仙王也是把命赌上了啊！”
　　“也是，逼迫强者，总是要有代价的，更何况这种事代表的是两国的颜面，若是水落石出，一方势必要给另一方交代的。”
　　“老宇，你这又是何必呢。”
　　“……”
　　张玄生闻言也是有些意外的看了宇仙王一眼，到没想到这老头为了帮国家办事，这么肯下本。
　　这在修炼界，可不多见。
　　不过他要宇仙王的命有什么用，还不如给点灵石实在，打打杀杀的，不好。
　　正想说敲诈个几千亿灵石，却忽然收到了豆豆的传音提醒，继而改口道：“若是无问题，我要此帝器！”
　　此言一出，又是一片哗然。
　　要知道帝器可不是一般的法宝，真灵界的三位仙帝，每人手中也就几件，都是花了不知多少岁月祭炼出来的，珍贵无比。
　　要论价值，虽然残酷了些，可真比宇仙王的命要值钱多了。
　　但璇月仙子，也太贪心了吧？
　　这可是帝君的法器，也是后辈可以觊觎的？
　　“这……老夫做不了主。”
　　宇仙王也是目露惊色，看向对方的眼神不太对，以为张璇月是失心疯了，他们怎么可能因为这种事赌上帝器？
　　就算因缘天碑不是威能向的帝器，它的功能很多时候还是可以起到奇效的。
　　正当场面僵持之时，有一道听不出男女的威严声音，在天地间响起。
　　“准。”

第四百三十七章：小缘，为何在发抖？忘记被本尊操控时巅峰的快感了吗？
　　宇仙王听到这个声音，震惊不已。
　　帝君，他竟然同意了！
　　答应了这个年轻人荒唐的要求，赌上了帝器！
　　“天呐，方才那是幻梦国的无上帝君吗！”
　　“那位尊上居然答应了，万万没想到，一场仙缘大典，竟然爆出如此大事。”
　　“是啊，尽管玄童很重要，但未来之事不好说，其究竟能成长到何等地步，也是未知数，一件帝器的价值，可远远超出在场三成的玄童吧。”
　　“快，快，谁借我个灵讯通，我之前的丢了，高价卖我也行，我要直播！”
　　“……”
　　幻梦国帝君的发话，让在场的人们都激动了起来。
　　赌上帝器的一场测验，再加上那些玄童的归属，这不亚于赌上了国运啊！
　　宇仙王体内周天运转，渐渐平静了下来。
　　帝君既然准了，他自无不可。
　　而且帝君都敢为此事压上帝器，那说明有万分的把握，他还有什么可惶恐的？
　　而且有了自家帝君来镇场子，他也不那么怕张璇月了。
　　“那便开始吧，璇月……仙子。”
　　因缘天碑在宇仙王的操控下，落到了张玄生的面前。
　　“请璇月仙子将手放在因缘天碑上。”
　　宇仙王提示道。
　　其实这件帝器使用并没有那么麻烦，毕竟斗法时你要用的话，不可能让对方乖乖伸手。
　　若是在其主人操控下，只需神光一扫，便可探清虚实。
　　但宇仙王自然不是其主人，简单的使用测谎功能还行，若要全盘检测，那必须还要接触到对方身体，触发因缘天碑被幻梦国帝君早就设定好的“被动”
　　“玄生公子，你也看到了，那个不要脸的老家伙，敢如此下本，必定是有把握的，你此时若想退，我可护你周全。”
　　兰婼的传音再次出现，显然对这件事不看好。
　　她已经决定了，若是此时张玄生愿意退一步，就算拼着和那个死人妖战一场，也不会让张玄生的“数据”暴露在大众面前。
　　她们同属仙帝层次，自然有手段可以屏蔽这件法宝的检测，但张玄生若是此时早早暴露了弱点，此后修行长路，面对敌人都会十分不利。
　　张玄生听出了兰婼语气中强烈的担忧，也收起了之前戏耍对方的心态，微微抬头露出了一个笑容，意思是请放心。
　　他看了看因缘天碑，心中想到，想跟我混的话，测试的时候可要给点面子啊。
　　在众人的瞩目下，他抬手放在了因缘天碑上。
　　寂静，瞬间的寂静。
　　“咦……怎么回事，因缘天碑并无反应啊。”
　　“难不成是坏了？”
　　“说什么呢，那可是帝器，是宇仙王催动的方式不对吧？”
　　“听说因缘天碑上不是有帝君设下的触发式术法吗，应该触碰便有效才对。”
　　“……”
　　众人十分不解，宇仙王更是满头问号。
　　场面一时间十分尴尬，若是因缘天碑没反应，该怎么算？
　　张玄生也是有些纳闷，但是他冷静下来后，细心观察，发现眼前的因缘天碑，好像是在……发抖？
　　发抖是什么意思？
　　给点反应啊，这样虽然不会说证明我不是女修，但也没法“自证清白”啊！
　　他脑海中思索着，忽然想起来，这因缘天碑毕竟是帝器，应该已经诞生了一定的灵智，可能已经有些体会到自己的想法了。
　　作为气运因果类法宝，说不定其器灵已经感受到了自己的情况，这会儿瑟瑟发抖也在常理。
　　可能是怕自己给他撑爆了？这是看不起我啊，我最近已经隐约能够控制了，之前的仙缘柱没爆掉就是最好的证明。
　　他神识传意，并露出了一个善意的笑容。
　　因缘天碑的发抖停了下来，但是依旧没有检测自己的动向，场面依旧安静。
　　张玄生：“……”
　　与此同时，在荧幕后的幻梦帝君，也是饶有兴趣的看着这一幕。
　　“有趣，有趣。”
　　他面带笑容，小缘居然不给反应，这种事情，自从他炼制出它后，还没有出现过。
　　是因为这张璇月在因果气运上有什么特殊之处吗？他倒是越发感兴趣了。
　　不过心中也有一丝后悔，觉得自己一不小心玩大了，毕竟他可是想收徒的，自己的弟子被暴露弱点，终究不是什么好事。
　　但又觉得，张璇月什么都好，可就是太张扬莽撞了，这次让他吃个亏，给他上一课也好。
　　咦，小缘怎么好像是在发抖啊。
　　不就测个气运因果吗，抖什么抖，看来把它扔在仓库十几个纪元，它已经忘记了曾经与我征战诸天的光辉岁月。
　　怎么现在面对一个仙尊小辈，都如此不争气了？
　　就算张璇月身负帝命，又有什么好激动，或是可畏惧的？
　　哎，等小缘回来，必要好好说教一番，带它回忆一下被本尊操控时巅峰的快感。
　　……
　　张玄生一脸懵逼的看着因缘天碑，思索着到底为什么这家伙不开始测试，你倒是亮个光，意思一下啊！
　　“这因缘天碑是在蓄力吗？怎么这么久，话说我还是第一次见因缘天碑测试，其结果到底是以何种方式呈现的呢？”
　　忽然，人群的讨论中，张玄生捕捉到了一条关键信息，提醒了他。
　　难道是因为自己没说详细要求，这因缘天碑，不知道该怎么演了？
　　想通后，他开始在心中默念，同时通过手与因缘天碑接触的点，以意念传讯。
　　他不想暴露出什么弱点，也不想突出什么长处，当然，最重要的是，气运因缘呈现的，要是女修的类型。
　　其他的，随便吧，六边形战士就行。
　　意念传出后，又是一阵沉寂，正当张玄生以为这东西确实是坏掉了的时候，因缘天碑忽然起了变化。
　　只见因缘天碑上爆发出一阵光芒，张玄生心有所感，将身上的气运之力注入其中，当然是悠着劲的。
　　不然一不小心给因缘天碑撑爆了，那也是自己的损失。
　　“变了，变了！”
　　“大了，大了！”
　　伴随着修士们的惊呼，因缘天碑竟然开始“生长”了起来。
　　“因缘天碑被修士注入气运后，便会开始成长，初时一丈，九丈乃是仙尊命格，二十七丈乃是仙王命格，八十一丈，乃是仙帝命格！”
　　远处观礼的人群中，有懂王开始跟身边的人解说。
　　“不过但看气运，未必看得全，因缘天碑的高度，并非一定准确，还要结合之后的因果仙缘推算来看才行。”
　　有人补充道，显然也是见识渊博。
　　“是不是真的有帝命，也好准确的看看，不知璇月仙子是否能过九九之数。”
　　影仙王在天碑旁，倒是没有太担心测试男女的问题。
　　宇仙王则是紧紧盯着因缘天碑，他最关心的是，璇月仙子到底是男是女。

第四百三十八章：愿赌服输
　　因缘天碑不断的生长着。
　　九丈……二十丈……三十丈……
　　一直到逼近八十丈时，人们都屏住了呼吸。
　　“看这个势头，璇月仙子突破八十一丈轻轻松松啊，不愧是帝命之人。”
　　“不过，奇怪的是，为何只见因缘天碑变化，不见因果推算的光芒结果？”
　　“估计是流程问题吧，因缘天碑应当是先显示气运的整体命格，再详细验算的吧？”
　　“……”
　　观礼的人们众说纷纭，宇仙王郁闷无比。
　　他是幻梦国的仙王，自然对因缘天碑十分了解，哪有什么流程问题，理应一开始就会显化神光的。
　　若说被测试者的强处或是弱点，以及命中劫数这些推算比较耗费时间，但是男是女，理应一开始就能分辨出来的啊！
　　同样有此疑惑的是幻梦帝君，他见小缘表现怪异，刚刚还用意念下了命令，让其尽快验算因果显化，可依旧没什么反应。
　　此时，在因缘天碑内，隐藏的器灵，也就是小缘，正瑟瑟发抖，欲哭无泪。
　　一个是炼制它，创造它，给予它生命的主人。
　　一个是它这种类型的器灵所绝对得罪不起的气运主宰，人家到底听谁的啊！
　　它看了看眼前带着和煦微笑的男子。
　　是的，男子，从其气运注入的那一瞬间，它就明白了，眼前这个男子，是和主人一个癖好的怪家伙。
　　但抛开其有什么爱好不谈，这人的气运是真的离谱啊。
　　它还从未见过如此恢弘，纯净，不沾半点负面因果的气运之力。
　　而且从对方输出那轻描淡写的样子来看，用于测试的气运之力，不过是九牛一毛罢了。
　　“百丈了！”
　　外界有人高呼惊叹，没想到因缘天碑居然能过百丈。
　　“过九九之数便有帝命，过百丈，若不出意外，有人指引的话，将来成就仙帝，或许只是时间问题啊！”
　　“圣灵国要出现两位仙帝了吗？”
　　“别忘了，璇月仙子好像还有个兄长，疑似比她更强！”
　　“真的假的，我不信，要不然其兄长为何不来争夺真灵榜？璇月仙子如此逆天之人，我不相信会出现两个。”
　　“啧，你是不知道啊，那日其兄长张玄生只现身一次，但却留下了一副画作，后来有仙王后期的大能看了，你猜怎么着？”
　　“如何？”
　　“那位仙王是剑修，看完之后竟然悟道了！顿悟结束后，摇头叹息，言之不如，神情极其钦佩。”
　　“嘶——当真？”
　　“其兄长张玄生，似乎是为了照拂其妹妹，让其入真灵地，对于其本人来说，根本不屑这些。”
　　“这位兄弟说得对，传言说其兄长张玄生，证道仙帝根本毫无难度，其目标根本不在于此啊。”
　　“莫非是……禁忌……”
　　“嘘——慎言。”
　　“……”
　　群众们看着璇月仙子命格如此出众，讨论之下，不知怎么的，又扯向了其更为神秘的兄长张玄生。
　　影仙王几人在附近看着因缘天碑，也是连连赞叹，因为因缘天碑成长的趋势丝毫没有停下。
　　“宇仙王，九九之数，后面可还有门槛？”
　　影仙王看着那已经高过两百丈的因缘天碑问道。
　　宇仙王正心理纠结，被喊了一声回神，道：“影仙王想多了，没人可以达到下一境界。”
　　两人相视一眼，心知肚明，下一个境界指的是那无上的禁忌存在。
　　别看张璇月已经达到了两百丈，超出寻常帝命者一两倍的高度，但并不是就说其成就仙帝后就一定比其他仙帝强，只是说路途会顺一些罢了。
　　至于说到达什么程度能成为禁忌存在，这根本不可考，这因缘天碑出现多少年？
　　说句大不敬的话，帝君大人跟那些俯视万古的禁忌存在们比起来，也不过是砂砾罢了。
　　仙帝层次炼制的法宝，怎么可能看的那么远？
　　但几人也认为，若是能在因缘天碑上测试足够高，也证明其迈入那个境界的可能性会大一些。
　　张玄生对于自己的气运能把因缘天碑“撑”多高并不感兴趣，如果他想的话，估计能给因缘天碑撑炸了。
　　他只是想赶紧让其亮一下光辉，证明一下身份完事。
　　似乎是感受到了张玄生的念头，又或者是幻梦帝君又再次催促了。
　　因缘天碑，终于亮起了耀眼的神光，吸引了人的眼球。
　　小缘快要被逼疯了，思来想去，看了下还按在它身上的张璇月的手。
　　觉得答案如果令对方不满意，自己下一刻可能就被撑爆了……现在命捏在对方手上啊。
　　况且好像帝君这些年一直都把我扔仓库，有了新欢，忘了旧爱，人家不就是战斗不好使吗，就把我当工具法宝天天给小辈们测试天赋？
　　偶尔还出来充当个测谎仪？
　　这也太掉价了！
　　好歹自己也是帝器啊！
　　咦，这么一想。
　　眼前这个张璇月是不错的选择啊，其气运滔天，是自己见过最离谱的人。
　　以自己的性质，跟着对方混，简直是绝配啊！
　　再加上小命还在对方手上，还考虑什么？
　　小缘内心争斗一番后，做出了决定，神光亮起！
　　冲霄而起的光柱有很多道，最中央的那道最为显眼粗壮，乃是一道幽蓝的光柱。
　　“是幽蓝光柱！”
　　“是女修！”
　　“宇仙王，身败名裂啊！”
　　“……”
　　宇仙王看着那正中央的幽蓝光柱，呆呆出神，这件因缘天碑，确实是赤色代表阳，幽蓝代表阴，是为女性。
　　帝君，居然看走眼了？
　　此时那些其他光柱代表的各天赋含义，以及因果路线推算结果，都不在他眼中了，耳旁人群嘈杂的声音，被仿佛听不到了。
　　眼中只剩那道幽蓝光柱，感觉精气神都渐渐淡了。
　　“宇仙王，你可还有话要说？”
　　影仙王在一旁幸灾乐祸，大典结果不仅没出问题，他们天音国还白赚了一件帝器。
　　就算这因缘天碑用于实战不怎么样，但也是实打实的帝器啊。
　　宇仙王回神，眼神有些疲惫和不知所措，一时间不知道该如何应答。
　　直到收到了暗中的法旨传音，他才躬身行礼道：“老夫冒犯璇月仙子，多有得罪，因缘天碑……是你的了。”

第四百三十九章：兰婼会教个什么徒弟？
　　“怪哉怪哉，竟会如此！”
　　一直稳坐的幻梦国帝君，此时也站起身来，口中念念有词。
　　他可以确定，自己一定没有看走眼，可结果为何会是这样？
　　小缘为何之前一直不予我回应，延迟到来的神光，这其中到底发生了什么？
　　他心头很多问题诞生，但对于把因缘天碑输出去了，到没有什么沮丧。
　　反而这会儿对张璇月更感兴趣了，能够避开因缘天碑检测，篡改结果的，要么有什么逆天因果秘术。
　　要么就是小缘鬼迷心窍，忽然不想跟他混了，想跟小鲜肉出去浪一浪。
　　最后一种，可能性微乎其微，那就是张璇月本身气运强到了令小缘都恐怖的程度，当时命脉被攥住，被威胁篡改了结果。
　　“不太可能吧……小缘的规格我是很清楚的，若是能威胁它，那岂不是冲击那个境界也没什么门槛？”
　　他想到这里，喃喃自语道。
　　因缘天碑给张璇月也没什么，他是答应了若检测无误，便将法宝给张璇月。
　　但他可没答应主动解除自己对小缘的契约，他一个仙尊巅峰的修士，就算有仙王中期的战力，想要炼化一个还存世仙帝的法宝，每个几百万年，不太可能。
　　时间大把的有，只要在这段时间里把张璇月收为徒弟，那因缘天碑给他也就给了，反正还是自己家的。
　　兰婼那个小姑娘，会教个什么徒弟？自己都是个耐不住性子的，还是我梦千秋会授徒。
　　况且，难得碰见如此兴趣相投的天骄，不收入自己门下，实在说不过去。
　　唉，小子，妆容上破绽还是太多，等到了自己门下再好好教吧。
　　…………
　　张玄生这边，真相已经水落石出，
　　因缘天碑此时的高度已经突破了三百丈，不过这不是最令众人惊异的点。
　　此时众人的目光已经被各色的神光给吸引了，那代表了各种资质，以及道的各种领域。
　　一共数千亿种光芒照的人眼花缭乱，没有仙尊级别的修为，一时间根本没法细看。
　　这是因缘天碑所能测试到的所有大道以及资质领域，并非就囊括了一切，毕竟炼制它的主人幻梦帝君，也不敢说知晓世间所有大道。
　　“这因缘天碑……不会是出错了吧？”
　　“是啊，这世间，怎么会有这样的人……”
　　“草，老子不修炼了，回家种田，太不公平了！”
　　“……”
　　引发众人议论的原因很简单，因为这数千亿各种神光，观其粗壮长度，竟然都比肩齐高，就算有所差异，那也都是少许的。
　　共同点则是，都高到了极点，证明其在各方面大道天资，都是近乎无缺的。
　　换言之，这个人简直没有弱点！
　　张玄生无视了那些人的议论，其实他也有些无语的看了眼因缘天碑。
　　他不过是不想暴露自己的弱点，结果对方就给自己搞成这样了。
　　这岂止是六边形战士，连起来都已经成了个圆了！
　　他也不知道因缘天碑能测这么多方面，早知道还是详细交代下，起码也要低调点才好。
　　搞成现在这样，他自己都觉得有些假了。
　　这个器灵，真是蠢！
　　“收。”
　　张玄生开口道，他觉得因缘天碑应该能懂他的意思。
　　只见因缘天碑的光芒一瞬间消失，身形也飞速的变小，最终化为巴掌大，回到了张玄生手上。
　　他对此很满意，将其先收入了储物戒中，之后回去再研究，问问豆豆为什么要这个帝器。
　　说实话，他个人也觉得这东西没什么用，帝器里应该属于垫底的那种了。
　　众修士见光芒消失，还有些没回过神，沉浸于刚刚的震惊中。
　　“男的女的已经不重要了，绝壁就是她/他！”
　　玄修神情已经有些狂躁了，莫名喊了一声，吓的旁边的玄冥一跳。
　　“修哥，你在说什么，什么男的女的？”
　　玄冥还以为自己义兄失心疯了，今天一直在嘟囔些莫名其妙的话。
　　“唔……无事，只是感叹璇月仙子的天资，真是无可匹敌。”
　　玄修个人是不相信有人能完美无缺，在任何大道领域，都有登封造极的天赋的。
　　就算是那些无上的禁忌存在，其可能擅长多种大道，甚至会数千种，造诣极高，他都相信。
　　但就是寻遍天下，也不可能有人在所有领域都有极点天赋，这一点在前世那场战斗中，他看的很明白。
　　就算是那个人，也不是完美无缺的，只是在最难以琢磨的一个领域，太离谱了。
　　所以，他才能确定，张璇月一定就是自己要找的那个人。
　　是的，他认为刚刚的测试结果是假的。
　　而只有那个人的气运，可以做到这一点。
　　“仙缘大典到此结束，玄童稍后请随吾上飞舟，一同回国。”
　　此时影仙王已经上台宣布了结束，算是为本次仙缘大典划下了句号。
　　宇仙王神情低落，岳仙王也是有些郁闷，不知该如何回去复命。
　　不过他们略微想了想，也有些释然了，这非战之罪啊，张璇月如此离谱，这是谁都没想到的。
　　不过还好，他们国家之前收集的玄童也不在少数，总算也喝到了汤，不是不能接受。
　　只不过，他们现在还不知道的是，自己的国家中，也发生了一些奇特的事情。
　　…………
　　天音国内的一处宗门中，一名身穿锦衣的青年正在修炼。
　　他是前些日子刚被当地宗门收入其中的玄童，仗着这个身份，直接进入了内门，也获得了不少修行资源。
　　他坐在落日崖前，忽然感觉空中有白色光辉一闪，身上好似发生了些异变。
　　待他低头看去，发现自己胸前，竟然多了一个耀白的光辉印记，冥冥中跟他建立了什么联系。
　　与其说是建立联系，不如说是将本来就存在的关系，又连上了。
　　也不知为何，他就是有这种感觉。
　　与此同时，在天音国、幻梦国，以及圣灵国各地，都上演了同样的事情。
　　那些曾经已经在三大国的玄童，身上也莫名的出现了仙缘印记。
　　“这……该不会是璇月仙子之前的仙缘光辉，传到这里来了吧？”
　　有人不可置信的道。

第四百四十章：两份来自幻梦国的请柬
　　张玄生当然不知道这些事，他当时只是心中想着把玄童们都选到圣灵国，免得不在一个国家，日后起了战事还要自相残杀。
　　谁想那仙缘光辉能传那么远。
　　仙缘大典已经结束，影仙王带的飞舟，十分华丽庞大，内里还另有乾坤，承载这百多万玄童不是问题。
　　而张玄生，并没有和影仙王与谭皖他们同行，这倒是令玄童中的某人有些失望。
　　为了赶路效率，他还是使用了兰婼给他的那个飞舟，虽小一点，但胜在速度快。
　　两日后，他回到了圣灵国的圣都。
　　进入大殿后，就看到兰婼已经在那里等他了。
　　“兰婼姐姐，你交于我的任务都已完成，此番我来是辞行的。”
　　兰婼还未开口，张玄生便先行说道。
　　兰婼美眸中闪过一丝慌乱，道：“玄生公子可是怪我让你参选群芳榜的事？”
　　此时张玄生已经换回了原本的装束，此前他不过是想黑一个帝器，不然按照兰婼的说法，他就算将身份揭开也没什么。
　　张璇月的身份，就到此为止了。
　　以后，绝对，绝对，绝对，不会再女装了！
　　重要的事情说三遍！
　　“并非如此。”
　　张玄生摇了摇头道，虽然这么说，但其实他多少还是有些埋怨兰婼不靠谱的。
　　群芳榜的事情就不说了，毕竟就算男修参选，也是合乎规则的。
　　但白无痕的事，明显就有些不太地道了。
　　那家伙可是仙王中期，自己一个仙尊巅峰，要不是手段众多，表面上怎么看都打不过吧。
　　兰婼就不怕自己被打死？
　　“那是为何？莫非是这段时日，宫内招待不周？”
　　兰婼心中略微松了口气，追问道。
　　“非也，只不过玄生有些事要去办，可能要离开一段时间。”
　　张玄生的确有别的事要去办，况且他本以为在兰婼这里可以当条咸鱼慢慢修炼，享受一下奢华的生活。
　　可实际上事情太多了，还能不能愉快的当咸鱼了？
　　“既如此，那姐姐也不多挽留了，只需记得，我这里永远为你敞开大门。”
　　兰婼深知强留只会令人反感，不若暂时放一放，日后再找机会。
　　“多谢兰婼姐姐。”
　　张玄生感谢道。
　　兰婼抬手间，将一道法旨送到了张玄生手上，道：“这是幻梦国的……那位仙帝传来的，你且看看吧。”
　　兰婼本想习惯的用语，但是又觉得在玄生公子面前要保持一定形象，又改了口。
　　“幻梦国帝君？”
　　张玄生有些疑惑的查看法旨。
　　其中大概的含义，就是对兰婼的弟子很感兴趣，希望能够见一面，若是投缘，会指点一二之类的话。
　　说白了就是邀请他去幻梦国一趟。
　　张玄生有些狐疑，他刚刚“骗”到了对方的帝器，就喊他去幻梦国，这怎么看都像是鸿门宴啊。
　　“若是感兴趣，去看看也无妨，梦千秋他好歹也是仙帝，总会自持身份，不至于对你动手。”
　　兰婼似是看出了张玄生的疑虑，笑着说道。
　　“既然兰婼姐姐这么说，那应当是没问题的。”
　　张玄生收起了法旨，即使兰婼没有给他这份幻梦国帝君传来的消息，他也会去幻梦国走一趟。
　　因为他在回来的路上，还收到了另外一份奇怪的请柬，也是来自幻梦国。
　　幻梦国帝君的邀请暂且不谈，另一份邀请，他是必然要赴约的。
　　因为那上面提及了巫魔幼女，那是他之前就惦记想要拉拢的目标。
　　“姐姐，天音国和幻梦国官方都发出了抗议的文书，对我们进行警告，该如何处理？”
　　这时，兰溪一脸焦急的走入了大殿，忙的焦头烂额。
　　“哦？”
　　兰婼对于此事倒是不太上心，似乎早就了然于胸。
　　张玄生则是还不清楚发生了什么事。
　　“玄生公子，你仙缘逆天，将所有无主之地的玄童收入门下就算了，任谁也想不到，你的仙缘光辉居然能传播到整个真灵界啊！”
　　看着张玄生一脸迷茫的样子，兰溪解释道。
　　“……你是说……流落在外的玄童，也被下了仙缘印记？”
　　张玄生这才反应过来，因为前两日他一直在吸收天心玉露，所以没怎么刷灵讯通，查看外界的消息。
　　殊不知外面已经因为这件事，天下大乱了。
　　本来无主之地一无所获就算了，连人家原来国内有的那些玄童也要被挖走，是不是就过分了？
　　幻梦国和天音国在这方面，显然是气不过啊。
　　张玄生又感知了下储物戒中的两份请柬，忽然觉得，自己是不是再考虑下？
　　这不会真的是想把我骗过去图谋不轨吧？
　　“兰溪，如此毛躁，该怎样让我放心闭关？”
　　兰婼神情倒是淡然，兰溪听了姐姐的话，倒也镇定了下来。
　　“此事不算什么，不过是一些长老在叫嚣罢了，那老和尚和梦千秋都并未提及此事，你照旧处理便可。”
　　兰婼显然没把这件事放在心上。
　　张玄生在一旁听的也是无语，照旧？看来这位兰婼姐姐可是对于这种事很有心得啊。
　　“姐姐，我明白了。”
　　兰溪眼神一亮，说罢便退了出去，显然是想办法处理事情去了。
　　“兰婼姐姐，玄生还有一事想要请教你。”
　　张玄生继续道。
　　“可是你之前对外身份的事？”
　　兰婼调笑道，虽然玄生公子的女装生涯结束了，但是各种影像却被她永远的收藏了起来。
　　“……是的，实不相瞒，若是可以，我还是想去真灵地一探的。”
　　张玄生是想问，有什么恰当的办法，可以让真灵榜第一的名头，过渡到他自己原本的身份上。
　　他想去真灵地看看，感觉那里藏着召唤他来真灵界的理由，但是经过仙缘大典的事，他实在不想再女装了。
　　“这倒简单，你可以用璇月仙子的灵讯通发个公告，就说比试之后，自认不如其兄长张玄生，真灵榜易主便可。”
　　张玄生听了一愣，就这么简单？
　　“若是怕公信力不足，姐姐我也可以帮忙发文确定。”
　　张玄生还是有些迷，真灵榜这么儿戏的吗？
　　难道不需要在大家的观战下，打一场？

第四百四十一章：逆天的好东西，可是对我没用啊！
　　兰婼像是看出了张玄生心中的疑惑，笑着解释道：“玄生公子想岔了，正常来说，哪个真灵榜的天骄，会向他人公布自己战败的消息，或是自认不如某某？”
　　“正因为真灵榜不是儿戏，上榜者人人都心底藏着想要争夺纪子的念头，获得无上机缘，在修行路上走的更远，因此不会有人甘愿让出第一的位置。”
　　张玄生听了，有些了然，确实是这么个道理。
　　若说排名靠后的那些天骄，若是有人出“重金”，令其让位，捧一个水准一般的人上去镀金，这种情况还可能出现。
　　但真灵榜第一，意味着争夺纪子，进入真灵地的名额，谁会想让？
　　况且就算你让了，给一个弱者，他又怎么可能在纪子争夺战中脱颖而出？
　　所以不管从哪方面来想，若是璇月仙子发文让位，都是可行的。
　　顶多会有人议论张玄生是否有其妹妹强大，或是为何张玄生本来不想参加纪子争夺，为何又忽然改变了注意。
　　不过这些东西，留给大众脑补就行了。
　　有兰婼发声，第一的名额落在他真身上毫无问题。
　　反正离这一届真灵榜结束定榜还有半年时间，这期间名次变换，也是合理的。
　　若是有自信者，也可以在这段时间内再挑战张玄生。
　　之后张玄生又和兰婼聊了些修行上的事，倒也获益匪浅。
　　他早期对道的理解，基本全靠蒙。
　　现在境界和悟性都提升后，倒是对许多东西都能理解了，在兰婼的指点下，有些疑惑得到了解决。
　　“玄生公子，大道漫漫长路，姐姐独身前行，有时倒着实感觉有几分寂寞，我在前路等你。”
　　临行前，兰婼还未张玄生整了下衣领，语气中透着些期许。
　　张玄生：……
　　这话看似是在鼓励我好好修炼抓紧突破仙帝追上你，但怎么感觉像是A过来了啊。
　　唉，他现在在真灵界也确实没什么急事，谈情*爱什么的，倒也令人心生向往。
　　只不过他想起了九霄大陆的那些人，又觉得不太好，就暂且先把心思放在提升修为上了。
　　等他去过了真灵地，还是要想办法回去一趟。
　　就这样，在兰婼的疯狂暗示下，张玄生离开了圣宫。
　　不过他倒没有立即前往幻梦国，而是先找了个僻静的地方，整理下收获。
　　他先是让豆豆现身。
　　“豆豆，为何要让我取那个帝器？”
　　张玄生用法力屏蔽了储物戒，以防万一，他知道这个级别的法宝，绝对是有器灵的。
　　“玄生哥哥不知道吧，别看这因缘天碑好像没什么实战作用，但其制作材料，可是因缘仙髓，豆豆估计单炼制这法宝的量，在诸天万界中，已经占了大半，可谓说是独一件。”
　　豆豆嬉笑着解释道。
　　“哦？那东西很稀有？”
　　张玄生觉得真灵界的人仙缘柱造的倒是挺大，而且好像但凡是个有点规模的势力，都有的样子。
　　既然因缘石有不少，因缘仙髓应该不至于才这么点啊。
　　“玄生哥哥误会了，因缘仙髓听上去好像是因缘石的精华一般，但其实是两种东西，因缘仙髓的功效，可太多了，其原主人只是不知道罢了。”
　　豆豆说着，露出一副自得的样子，似乎是在炫耀自己的博学。
　　“什么功效？仙帝会不知道？”
　　张玄生有些不信，幻梦国帝君是何等人物，自己炼制的法宝，会不知道有什么用？
　　“嘿嘿，玄生哥哥，单看他将因缘仙髓炼制成这种法宝，就知道他是外行，并不知道远古的秘辛，当然也可能是真灵界并未将此物的功效流传下来。”
　　豆豆对幻梦国帝君将因缘仙髓炼制成这种测试型法宝有些鄙夷。
　　张玄生倒也不插嘴，等着豆豆继续说。
　　“因缘仙髓，玄生哥哥有没有想过，‘仙髓’二字有何基础含义？”
　　张玄生听了一愣，脑海中开始回想。
　　XX仙髓，XX地乳，XX灵髓……
　　诸如此类的许多天材地宝，好像……都是可以服用的啊！
　　譬如他之前就服用过地心灵髓，可以短时间内大幅度提升修为。
　　这类天材地宝，多数是增长灵力修为、或是改善修士根骨资质的，少数会有些另类的奇效。
　　那因缘仙髓会有什么用？
　　话说，他想起来因缘天碑那硬邦邦的样子，这……能吃吗？
　　“看来玄生哥哥反应过来了，这因缘仙髓，也可通过特殊手段进行服用，其效果更是惊人逆天，它……可以改命！”
　　豆豆说道最后，语气也严肃和低沉了下来。
　　“改命！？”
　　张玄生一惊，联想到因缘天碑涉及到的领域，猛然醒悟，这东西难道可以改变一个修士的“仙缘”！？
　　“是的，因为其特性，所以之前才会那么怕玄生哥哥。”
　　豆豆点了点头。
　　可是张玄生吃惊后，又放松了下来，忽然觉得有些索然无味。
　　逆天改命，改变一个人气运仙缘的神物，当然是最为逆天的。
　　可是……唯独对于他来说，用不上啊！
　　他本来就气运无穷，根本不缺这个。
　　“额，豆豆，这东西是挺厉害，可是对我有什么实质性作用吗？”
　　张玄生等待着豆豆的下文。
　　可是，豆豆：“……”
　　她沉默了。
　　咦，好像……
　　对玄生哥哥真的没什么用哎。
　　“哈……哈哈，反正是好东西嘛，玄生哥哥先留到自己手中总没错的，不管怎么说，也是件帝器嘛，战斗前催动看下对手的数据，也是很棒的。”
　　豆豆也有些尴尬，本来她还想劝玄生哥哥先把其重铸归元，重新弄成因缘仙髓，留待使用呢。
　　待在储物戒中的小缘，不知道自己在鬼门关已经走了一遭。
　　“也是，先把它炼化成我的法宝吧，也不知道作为仙帝的法宝，好不好炼化。”
　　张玄生说着，将因缘天碑从储物戒取了出来。
　　那因缘天碑刚刚落地，便有一个声音响起：“这位俊美无匹，气运无双的仙人，请千万不要用你的气运冲击我，您尽管提要求，小缘全都从。”
　　张玄生：……
　　好像，不难炼化？

第四百四十二章：梦千秋：小缘忠与我，不可能背叛
　　本来帝器上，都有仙帝的烙印，是和其命源相关联的，寻常人即使同为仙帝，也需要很长时间炼化。
　　再加上这个等级的法宝都有器灵，器灵心向主人，也会在这个过程中抵抗，这也是炼化帝器最艰难的一环。
　　但是张玄生看了下眼前这个自称小缘的器灵，觉得事情好像简单了起来。
　　“乖乖别动，让我试试看怎么消除印记。”
　　张玄生从储物戒中掏出紫霄剑，逼向因缘天碑。
　　毕竟是仙帝的印记，他要想消除，起码要用到剑帝级别的剑意才能慢慢抹去。
　　“仙人且慢，你那剑看起来很危险的样子，小缘自己就能解除和主人，哦不，原主人的联系。”
　　小缘看了眼莫名锋锐的紫霄剑，石碑抖动了下，不自觉的往后撤。
　　“哦？这么上道，需要多久？”
　　张玄生心说这好歹也是仙帝的法宝器灵，怎么这么没骨气啊。
　　“小缘自己来最快了，因为原主人不太看得上小缘，炼制出我后基本都是处于闲置状态，所以命源关联印记和他也很薄弱，远比不上他战斗用的帝器，小缘尽全力在内部操作的话，只需百年，便可以解除原来的关系了。”
　　小缘解释道，认为百年是个极短的时间了。
　　张玄生闻言沉思了片刻，紧接着又提起剑走向因缘天碑。
　　或许百年对于修炼观来说并不长，但是对于他来说还是蛮久的，他还想进入真灵地前把这个法宝炼化，进去看到奇怪的东西，也好有个探测仪。
　　“等等、等等，仙人，别冲动，有话好说，其实不炼化使用小缘也没问题的，你让我测谁，小缘就测谁，仙人指东，小缘绝不往西。”
　　小缘感受到眼前的英俊仙人身上竟然一瞬间爆发出了主人那个层次的剑意，让它心惊不已，连忙想了其他的对策。
　　“玄生哥哥，它好啰嗦啊，要不还是重铸了，留着当仙髓用吧。”
　　豆豆在一旁提议道，更是令小缘瑟瑟发抖。
　　“这位姐姐，咱们都是器灵，器灵何必为难器灵呢？”
　　小缘声音带着哭腔，它没想到出来给人测个因缘气运，最后把自己搞出去了，落到这种境地。
　　“切，别跟我套近乎，你这种器灵，怎么能跟豆豆相比……”
　　豆豆神情高傲的说着，说道一半，忽然感觉有些失言，又停了下来。
　　张玄生撇了豆豆一眼，也没有多计较。
　　不过他心中有数，像小缘这样帝器中诞生的器灵，都只是处于诞生意识，跟和人对话的阶段，根本不像豆豆这样能真灵显形化人。
　　况且豆豆岂止是能显形，其“自由度”，简直不要太高好吗。
　　“罢了，你就慢慢解除吧，需要你的时候，再喊你出来。”
　　张玄生想了想，还是将紫霄剑收起。
　　因为他刚刚也探查了，那位幻梦国的帝君留下的印记，还是很坚固的，他使用剑帝层次的剑意的确可以缓缓磨灭，但也需要不少时间。
　　毕竟他的修为尚浅，不是一朝一夕的事情。
　　不能因为一件侦测类法宝浪费自己的时间，反正即使不炼化，量小缘也不敢糊弄自己，会好好卖力的。
　　…………
　　幻梦国，水晶宫中。
　　梦千秋刚刚结束了和某位存在的念话，坐回了宝座上，看心情似乎不错。
　　小缘虽然不小心被别人赢走了，但是帝器这种东西，放在那个年轻人那，也无伤大雅。
　　反正他炼化不了，自己的命源印记，可不是那么好驱除的。
　　再加上小缘忠于自己，会在对方炼化时在内部修补抵抗，就算让兰婼来炼化，没个上千年是搞不定的。
　　至于玄童的事，时候他略微推演了一二，可是刚刚起手，就有种莫名心悸的感觉，便不再往下探究。
　　这种情况，在他以前推演玄童时，也出现过，但从未有这次一般的危机感。
　　玄童刚刚出现时，他对此现象感兴趣，便推演玄童的来历，以及出现这种现象的原因，其源头到底在何处。
　　可是当他追本溯源，却只在尽头看到无尽的迷雾，他能隐约感知到，那迷雾后不可抵挡的大势，终极的恐怖存在。
　　当时他便收手了，认为玄童是真灵地中无上禁忌存在的手笔。
　　事后他还谦逊的传书了一次真灵地，很意外的，那里的存在居然给他回话了。
　　但只有四个字。
　　“顺其自然。”
　　当时他不太了解其含义，此时倒是有几分明白了。
　　他们不该强行干涉玄童的去留的，比如仙缘大典这种仪式，分配玄童“资源”什么的，显然不是顺其自然的做法。
　　而现在，那些玄童身上又出现了张璇月留下的仙缘印记，命运指引着他们汇聚，显然他们也不应该强行阻拦。
　　官方发些公文抗议，不过是想从兰婼哪里敲些东西罢了，相信兰婼也不会得了便宜还卖乖，一点油水不吐。
　　这件事情发生后，他又不可自制的，对张璇月生起了好奇心。
　　玄童的来头很不凡，可张璇月能收服所有玄童，真的就何其源头没有一点关系吗？
　　这是个耐人寻味的问题。
　　紧接着他便开始推算了，结果令他有几分悚然。
　　远比第一次惊险，还好他及时停了下来，否则很可能受到严重的道伤。
　　“兰婼啊兰婼，真不知道你从哪找到的这种小怪物。”
　　梦千秋喃喃自语，看了下手下递来的关于张璇月的调查报告。
　　上面都是些众所周知的事，也没什么有用的信息。
　　“你以为那些玄童是归于圣灵国？谁知道呢，或许……那些玄童，只是归于张璇月手下呢？”
　　梦千秋的视线朝东，似乎在和什么存在对视，神情有些玩味。
　　“不管如何，那小家伙好像答应了来我幻梦国，看来那人说的没错，两份请柬，总有一份会吸引他。”
　　梦千秋的手指轻敲座椅的扶手，有些期待着张璇月的到来。
　　同时，他也对那个前两年来到幻梦国的女孩儿，感到一丝莫名的忌惮，还好奇着，她和张璇月到底有什么关系？

第四百四十三章：体内世界，大秘
　　梦千秋正惬意的闭目修炼，悠然等待张璇月的到来，忽然心神一震。
　　“怎么可能，我的命源印记奇点居然被抹去了！”
　　他震惊的自语，那是他印记的关键点，一旦被抹去，他便很难在远程操控，剩下的只能说他还和帝器保有联系罢了。
　　就算是兰婼出手，应当也无法抹去才对，毕竟那其中有他设置的玄奥禁制，没有一定时间的推演，是找不到正确的点的，除非……
　　想到这里，他摇了摇头。
　　小缘是不可能背叛他的，那可是他炼制的第一个帝器，和他感情深厚，成就巅峰后，还早早的让小缘去养老了，福利待遇一级棒。
　　就是偶尔让小缘出来给年轻人测试一下罢了。
　　罢了，待张璇月来了，便知道了，反正联系还在，待回收小缘后，再行补上就行了。
　　剩下的印记，只能用时间去慢慢抹除，这个是少不了的。
　　“咦——我怎么感知不到小缘的方位了。”
　　刚刚安心的坐下，他又猛然一惊，本来他是能通过命源印记一直感知到小缘的方位的。
　　之前他就是通过这个感知，知道张璇月正在朝幻梦国的方向赶来，所以才心情偷税。
　　可是忽然间，小缘像是从这个世界上消失了，竟完全切断了和他的联系？
　　不可能！
　　就算是前往其他世界，他应该也能感知到才对，除非，张璇月带着小缘进入了某种更高层次的秘地。
　　难道他进了真灵地？
　　也不可能啊，那些真灵地的存在们，一直都死板的很，每个纪元只让一人进入。
　　其他时间，就连他们归为仙帝，也被拒之门外，顶多传书请教些事情而已。
　　他一时间有些蒙圈。
　　…………
　　梦千秋百思不得其解，张玄生则是悠闲的躺在飞舟上，看漫天云卷云舒。
　　时不时饮一壶小酒，恰两口小食。
　　难得的享受人生时刻。
　　至于小缘，在豆豆的指点下，他先是让小缘说出了关键联系点的所在，然后便用剑帝境界的剑意全力爆发将其抹去了。
　　随后又将其收入了自己体内的混沌空间内，据豆豆说，可以屏蔽梦千秋对小缘的联系感知。
　　刚刚得知的时候他还挺意外，没想到自己体内的混沌空间，居然还有这种奇特的功效。
　　在将小缘收进去后，他也曾内视过自己体内的混沌空间。
　　现在叫混沌空间或许已经不太合适了，因为经过了长时间的演化，以及他后来境界的提升。
　　这片空间早已从混沌初开状态，演化成了一个较为成熟的宇宙。
　　如果从放大的角都去看，其中有诸天星辰运转，也有苍茫的大地，有日起日落，有潮涨潮退。
　　有生机灵气弥漫，也有混沌气息荡漾。
　　唯一的缺陷，则是没有任何真实的生灵诞生。
　　不过张玄生没有不满足，还有些庆幸。
　　不然自己体内的小世界若是演化成功，还诞生了生命，总觉得怪怪的。
　　别人怀胎十月，顶多一胎多宝，撑死也就六七个吧。
　　要是小世界诞生了生命，他岂不是随身带着无数生灵在行走？着实怪异。
　　“豆豆，修炼到一定程度，修士体内都会演化小世界的吗？”
　　张玄生还是忍不住询问了下豆豆，对方跟过大佬，见识肯定广。
　　“怎么可能。”
　　豆豆本就躺在张玄生身边，此时也是懒洋洋的样子，也不知道她一个真灵，晒太阳会不会有感觉。
　　“玄生哥哥你那是混沌体特有的啦，要说体内演化一方世界，那都是无上的禁忌存在才能做到的事，只有混沌体，在跨入仙境后，体内小世界便开始成形。”
　　豆豆继续解释道。
　　“那这些小世界，最终可能会像正常世界一般，演化出生命吗？”
　　张玄生被勾起了兴趣，隐约觉得自己可能触及到了什么大秘密。
　　“……玄生哥哥……你……真想知道？”
　　被问及这个问题，豆豆显然犹豫了一下。
　　张玄生坐起身来，气氛略微严肃，“说吧。”
　　“……算了，临时豆豆也编不出来，就告诉玄生哥哥真相好了。”
　　豆豆的一番话让张玄生有些无语。
　　“混沌体如何，豆豆暂且不清楚，但那些禁忌存在体内的世界，是能演化出生命的，甚至其中的生灵也可以修炼，就像我们现在的世界一样，没有什么区别。”
　　豆豆的回答让张玄生略微吃惊，一瞬间联想到了许多，看了看天空，又感知了无垠的大地，一时间无言。
　　“……虽然那些禁忌存在体内的世界都能诞生生灵，但是祂们通常都是同一种选择，那就是在生灵诞生之时，便将其抹除！”
　　豆豆后面的话，更是让张玄生有些悚然。
　　“为何要抹除那些生灵？”
　　张玄生虽然问出了这个问题，但他心中也有了几分猜测，就像他不希望自己体内诞生一些其他意识的生灵一般，那些禁忌存在也或许有同样的顾虑？
　　“玄生哥哥可有想过，这天地间的灵气是从何处而来？”
　　张玄生没想到豆豆并未直接回答自己的问题，反而向自己提问。
　　但这个看似简单的问题，却一时间将他卡住了，是啊，灵气是从哪来的？
　　“看来玄生哥哥从未想过这个问题，但这个也确实复杂，连禁忌存在也不能说弄清其源头，不若换个问题……”豆豆话语一顿，又道：“玄生哥哥可知道，一方天地的灵气，到底是恒定的，还是变化的？”
　　张玄生沉思了片刻，道：“应该是恒定的吧。”
　　他联想到了九霄世界，曾经神封祖师动用灵气和仙道法则封印通道，便让世界陷入“末法时代”，显然这些灵气资源，并没有随时间恢复。
　　豆豆却摇了摇头道：“应该说是，基本恒定。”
　　“基本恒定？”
　　张玄生若有所思。
　　“玄生哥哥应该明白了，禁忌存在体内演化的世界，也是一方世界，宏观上所有灵气的源头在何方暂且不表，但对于祂体内世界的生灵来说，那些灵气的源头，就在于……禁忌存在本身！”
　　豆豆说道最后，神情极其严肃。

第四百四十四章：当然是因为你长得帅啊！
　　张玄生此时只感觉自己如同被天雷击中了一般，脑海震颤不已。
　　一方世界灵气若是基本恒定，修士修炼的话会发生什么事？
　　修士修炼，便是将天地灵气纳入自己体内，相当于在剥夺世界整体的资源！
　　越强大的修士越是如此！
　　“所以，那些禁忌存在，才会在生灵诞生之初，便将其抹去……”
　　张玄生喃喃自语，又看了看湛蓝的天空。
　　修士弱小时尚且无事，但修炼到一定境界，便会遭遇天劫！
　　越强的修士，便会遭遇越强的天劫！
　　天资超绝的修士，会碰到更为离谱的天劫。
　　他在修炼道路上，后来就得知了几种天劫，那种设定，根本就不是那个境界生灵能渡过去的！
　　那天劫……或者说天道……到底是什么？
　　是为了维持禁忌存在体内稳定的“免疫系统”？为了不让自己灵气莫名流失，所设定的既定程序？
　　一瞬间他又联想到了极多的事情，包括前世的神话传说。
　　比如盘古开天辟地，用豆豆的答案，也完全解释得通。
　　所谓开天辟地，根本就是盘古成为禁忌存在后，体内世界成形，万物生灵诞生。
　　若真是如此，人们可真应该感激盘古大神的慈悲之心，没有为了自身修炼，而斩断所有人的生命。
　　不过这也不太好说，因为地球上除了SCP基金会那些奇奇怪怪的东西，倒好像并没有灵气这种东西，更没有修炼者。
　　也或许是其用另类方法切断了灵气供应，互不相干，这样也不用抹去生灵？
　　“难道，我们现在所处的世界，是……在一位禁忌存在体内！？”
　　张玄生憋了半天，最终还是问了出来。
　　若真是如此，那他可感觉太怪异了。
　　天道对他的偏爱，岂不是成了真的有禁忌存在的大佬在照顾自己？
　　“玄生哥哥好像明白了，不过关于我们现在所处的世界，并非你所想的那般。”
　　豆豆摇了摇头，又道：“豆豆不太清楚真灵界的来历，但确实有一种说法，说现今的诸天万界，曾经都是禁忌存在体内诞生的世界。”
　　“而我们现在所认知的正常世界，皆是……那些禁忌存在，逝去后留下的。”
　　张玄生听完，心中许多疑惑解开，既震惊，又释然。
　　之前听豆豆说禁忌存在多半会选择在体内生灵诞生之初便将其抹去，但据他了解，诸天万界，有生灵的位面世界，多如尘沙。
　　原来是那些禁忌存在逝去后留下的，没了“至高存在”的监管，自然也不会再有特意的抹杀生灵。
　　但令他震惊的是，若真是如此，那岂不是曾经有数不清的禁忌存在陨落？
　　仙帝便可长存不灭，到了禁忌存在那个层次，到底发生什么事，才会导致那么多无上超脱者逝去？
　　同时他也反应过来，盘古大神也未必就是怜悯世人。
　　在神话传说中，对其的描写，好像也是祂逝去后，呼出的气息变成了风和云，发出的声音化作了雷声，双眼变成了太阳和月亮，四肢变成了大地上的东西南北四极，肌肤变成了辽阔的大地，血液变成了江河，汗液变成了滋润万物的雨露。
　　虽然有很多是后人的遐想，但结合豆豆的话语，完全吻合！
　　这么说的话，自己前世所在的世界，很可能就是名为盘古的禁忌存在陨落所留下的。
　　唯一对不上的是，他生活的地球是一颗星球，并非神话传说中描述的那种，如真灵界这些一般的位面大地。
　　但岁月悠久，期间到底又发生过什么，也未可知。
　　也或许说不定，地球根本不是什么核心点，就像他在真灵界仰望星空，有无数的星辰，其中或许有几颗星辰上面诞生有生命也不一定。
　　对于那些星辰上的生灵来说，真灵界，简直就是神话传说吧。
　　哦，也可能根本不知道。
　　张玄生陷入了长久的沉思，可思维转到自己身上，又感觉有些不对。
　　“好像有些问题，若真是如此，各方世界天道，应该确实有带些自身意识的，因为是不同禁忌存在留下的，‘性格’方面也理应不同，而若说得天道眷顾着便是大气运之人，或者气运一说，是否根本就是伪命题呢？”
　　张玄生觉得所谓气运，和天道对人的眷顾，还是有很大关系的。
　　若是豆豆所说的那样，什么因果气运，岂不都是假的？而且他不管走到哪里，好像运气都挺好的。
　　唯一真界，九霄世界，真灵界的天道都挺给面子。
　　“玄生哥哥好像又误会了，气运这种玄奥的东西，可跟天道没有一点关系哦。”
　　豆豆手指摇了摇，还装作不经意的，往张玄生身边靠了靠，贴了上去。
　　“那为什么几个世界的天道，都对我有所眷顾？”
　　张玄生倒也不介意豆豆出格的举动，他已经有些习惯了。
　　“这还用问吗，当然是因为……玄生哥哥长得帅啊！”
　　豆豆脸上的表情，就像是在诉说一件理所当然的事情。
　　张玄生：？？？
　　啊，这。
　　我竟无言以对啊。
　　但难道说，这几个世界原来的生前之主，都是女性的禁忌存在不成？
　　这还真是，长得帅，运气好？
　　“所以说，气运当然不是这么简单的东西，那是玄生哥哥自身所有的，就算超脱万界，也一样有无形的运势旁身。”
　　张玄生仔细想了想，也确实是这样。
　　他碰到的好运，也确实分为两种，比如在天元秘境帮师姐们找蛋，这应当算是自身的运势在起作用，毕竟天道又没搞出什么大动静把蛋送自己手里。
　　后面天雷劈祭坛，为自己打开地宫入口，那就是天道帮忙了，只能说它愿意跪舔，不能算自己的运气好，和自身气运无关。
　　“不过今天玄生哥哥既然问到这些，豆豆也都如实相告了，你也应该提前考虑下，该怎么应对将来体内可能会出现的生灵哦。”
　　豆豆提醒道。
　　张玄生再次内视了一下自己体内荒芜的混沌世界，一时间有些沉默。
　　嘛，算了，船到桥头自然直。

第四百四十五章：迷迭谷，疫医
　　幻梦国，迷迭峡谷。
　　幻花生象，迷迭飘香，雾气缭绕，遮天蔽日，自古以来都少有人接近这处绝地。
　　之所以说是绝地，那是因为此处除了那些妖花外，再无其他生灵。
　　传言其中藏着大诡秘，甚至有仙王曾经进去探索，再也没有出来。
　　可总有人不信，普天之下莫非王土，这可是幻梦国的地界。
　　若其中真有什么妖魔作祟，还不早被帝君给镇压了？
　　但前往去探索的人，却少有归来，即使是归来者，也多半是精神失常，说不清到底发生了何事。
　　之后就基本无人敢接近此处了，被人们打上了绝地的标签，即使是仙王，途径这里，通常也是绕过。
　　连在空间夹缝中，都不想与此处有交点。
　　奇特的是，近两年迷迭峡谷外的迷雾，似乎消散了。
　　阳光终于洒在了这片峡谷中，驱散了其中的阴森，谷中花草在阳光的照耀下，看起来生机勃勃。
　　好似曾经令人谈之色变的绝地，变成了郊游的好去处一般。
　　当然，没有人敢用生命去试探，迷迭谷是否变得安全了。
　　这一日，一艘翩翩玉舟自空间裂缝中钻出，极速带起的劲风，吹起了几片即将掉落的花瓣。
　　“嘿，嘿，飞舟上的那位公子，快停下。”
　　刚刚完成穿梭的张玄生，便听见了有人呼喊的声音。
　　他收起飞舟，朝下看去。
　　原来是一个采花的少女，看修为只有炼神境，这在真灵界几乎可以说是凡人了。
　　那采花的少女方才只是惊鸿一瞥，看到了一袭气质出尘的白影，却因为有飞舟遮挡，没有看清真身。
　　此时张玄生收起飞舟，缓缓下落，一时间竟让她看呆了。
　　她可从未见过这么好看的仙人，本欲张口解释，却羞红了脸。
　　“这位姑娘可是这附近的居民？请问迷迭谷怎么走？”
　　张玄生按照请柬上的指示，飞到了这片区域，应该离目标处不远了，既然被喊住了，不妨问问这附近的人。
　　“啊——”被张玄生声音唤醒的少女惊叫了一声，回神后更是紧张。
　　但听闻对方说要迷迭谷，她急的不行，鼓起勇气连忙说道：“公子万万不可再往前走了，迷迭谷乃是幻梦国中有名的绝地。”
　　说完，又怕让对方觉得自己看清了他，想了想又补充道：“……听说连那云端的仙王都曾经在其中陨落。”
　　采花少女心想这公子生的这般好看，若是就这么傻乎乎的冲进迷迭谷，真是太可惜了。
　　“原来如此，多谢姑娘提醒，不过我受到了邀请，还是要前去的。”
　　张玄生温和的笑了笑，表示感谢。
　　关于迷迭谷的事情，他也是刚刚才从少女口中知道。
　　也不知是不是因为幻梦国官方的限制，还是说灵讯通推行时间尚短，仙网上之前并没有关于此地的消息。
　　只是听名字，就感觉是个有些奇异的地方，却不想从少女口中得知其中还暗藏凶险。
　　为什么邀请我来这里呢？
　　那采花少女还想要再劝阻，却看到对方丢下一瓶丹药便离开了，不禁一阵失神，心中祈祷那位公子此行安全。
　　……
　　张玄生悠闲赶路多日，期间也和豆豆探讨了许多，有些问题得到了解答，有些方面却愈发迷惑。
　　最终他值得放下，先加速赶到迷迭谷。
　　这里是他收到的第一份请柬，也就是和巫魔幼女相关的那一份。
　　事情有些玩味的是，信上提到了他在画展上要购买那副画的事，但当时他收信时，可是以张璇月的身份在外行走的。
　　也就是说寄出这份请柬的人，也是窥破了他的身份。
　　如果说是巫魔幼女，张玄生还是稍感意外的，对方的能力是非常理的“心想事成”，但并不代表她就有卓越的眼光，能一眼窥破自己的真身。
　　况且上次见面，这小女孩儿好像对他并不太感兴趣的样子，自顾自的走了，没道理这时候又特意来找自己。
　　到底发生了什么，或者说她遇到了什么人，才会又燃起了想要与我接触的想法？
　　走入迷迭谷中，脚踩在草地上，周围充满了泥土花草的芬芳。
　　不像是有人居住的样子，他并未看到有什么建筑，他只是前来赴约，倒也没必要大声喊叫引人出现。
　　老实说，他对于巫魔幼女的能力还是有一丝忌惮的。
　　贞德后来跟自己说过一些巫魔幼女的事迹，他也算了解了一下。
　　非常理的干涉现实，简单来说，如果她想，能够将一个人直接便消失。
　　最可怕的是，她还能让被变消失的人回来。
　　能够宣判生灵的死亡，还能让死物复生。
　　以前的张玄生境界不高，并未细想这些东西。
　　但现在仔细想想，被变消失的人归来，还有那些死而复生的生灵，还是原来的吗？
　　这其中蕴含着大恐怖，但那个小女孩儿却像吃饭喝水一样就做到了。
　　禁忌存在能不能有此手段他不清楚，但他可以肯定，仙帝是做不到的。
　　就连那位天音国的神秘帝君，也只能逆转因果时光，令短期内死去的生灵复生，还是以绝了那生灵前路为代价。
　　“你来了。”
　　忽然，周围响起一阵低沉沙哑的声音，像是有什么东西遮住嘴说的。
　　张玄生侧过身去，看到了声音的源头，有几分恍然。
　　出现在自己面前的人，装束十分怪异，可以说在这样的修仙世界中，根本不会有人这么。
　　来着身高大约一米九，身着黑色长袍，佩戴着鸟嘴面具，外形类似于前世中世纪的鸟嘴医生。
　　张玄生感知不到对方身上的灵力波动，要么对方的境界远超他，要么就是对方身上毫无灵力，并非修炼者。
　　如果是后者的话，结合之前请柬和巫魔幼女的联系，眼前这位的身份，就很有可能也是基金会出身了。
　　他因为一直宅在（被关在）小屋中，顶多是偶尔通过研究人员骗些关于自己的信息，对其他收容物多半是不了解的。
　　认识贞德，和SCP-181，也只是因为之前被拿去做过对比实验。

第四百四十六章：贞德：你最好离他远点
　　见张玄生似乎有些疑惑，带着鸟嘴面具的人行了个西洋的礼节，优雅的自我介绍道：“初次见面，很高兴见到你，SCP-6666，厄运之子，哦，不，现在或许应该叫你幸运之主了。”
　　随后又指了指自己，道：“张先生可以叫我疫医。”
　　疫医？
　　可真是奇怪的称呼，瘟疫医生吗？
　　不过看对方对自己的称呼，看来确实是基金会出身无误了。
　　就是不知道是研究人员，还是收容物，如果是研究人员的话，说实话他还有些膈应。
　　他曾经听贞德说过，基金会未必没有“穿越”手段，将这些流窜在外的收容物，一一回收。
　　张玄生审视着眼前的怪人，心思流转。
　　“是你发出的请柬？”
　　张玄生问道，他认为看破自己身份的，可能就是眼前这个鸟嘴怪人了。
　　“我对人体结构比较了解，通过一些细节观察出来的。”
　　疫医解释着，同时做出手势，示意张玄生跟上他。
　　张玄生不太清楚对方的意图，但也只能先跟上，毕竟都是老乡，如果要是想对他不利的话，也不需要搞这么麻烦。
　　在往迷迭谷深处走去的过程中，细心的张玄生发现，中间有几次，疫医无意间触碰到花草，那些花草便瞬间凋零了。
　　他猜想这可能是对方的某种能力，可能并不太受主观意识控制，又或者是在示威？
　　“我有一个疑问，不知疫医先生能否回答我？”
　　张玄生试探性的问道，他不太清楚对方的性格，虽然之前看起来彬彬有礼，但基金会的收容物多半内在难以捉摸。
　　说不定一不小心触碰到对方哪根神经，就暴起杀人了。
　　“张先生请问。”
　　疫医回头，虽然有面具遮挡，但张玄生还是感觉对方温和的笑了笑，言谈举止，倒说得上儒雅随和。
　　“这迷迭谷的传说……可是真的？”
　　张玄生想起之前自己见过的那个少女，提醒自己这里可是绝地。
　　“传说？我自从来到此界后，很少出谷，到不知道此处有什么传说。”
　　疫医沉思了几息，随后表示自己不太清楚。
　　张玄生却抓住了一些关键信息，问道：“疫医先生你穿越，哦不，来到这个世界，有多久了？”
　　他想起不是什么人都看过华国某点的小说的，有些用于西方人可能听不懂。
　　提起这个问题，疫医脚步停顿了下来，险些让紧跟在后面的张玄生撞上。
　　“……如果用此界的计数法，或许有十个纪元？还是二十个纪元？我也记不太清了。”
　　疫医沉默了下，似乎在进行悠远的回忆。
　　张玄生十分震惊，这是他又一次见到穿越时间与自己相差极大的存在了。
　　之前见到巫魔幼女，只是通过梅比斯的事件，可以侧面印证，巫魔幼女比自己早来了起码几百万年。
　　可疫医更离谱，计数单位都已换成了纪元！
　　那可是一亿年！
　　同时他又将目光投向疫医的身体，对方身上毫无灵力波动，肯能渡过如此悠久的岁月，起码也要是绝世仙王吧？
　　又或者，难道眼前的疫医，已经到了仙帝境界，所以自己才看不穿？
　　“不过是活的久一些罢了，我并未按照此界人的方式进行修炼。”
　　疫医像是看出了张玄生心中的震惊，摇了摇头，解释道，似乎是在叙述一件不值一提的小事。
　　“敢问前辈编号？”
　　张玄生请教道，他被收容的很晚，所以眼前之人，不管从哪个方面来说，都算是他的前辈了。
　　“嗯……貌似是，零四九吧。”
　　疫医回忆了下道。
　　张玄生自己自然是不会知道对方信息的，但他却悄悄的让豆豆发信息个贞德，看看对方是否知道这位前辈的特性。
　　至于自己穿越的事，在豆豆那里已经不是秘密了，事到如今，对于豆豆倒也没必要再遮遮掩掩。
　　其实说开了，对于豆豆的认知来说，估计是认为张玄生他们是在这万千世界中的其中一个她不知道的神奇世界而来的，张玄生只是偶然降在了九霄而已。
　　这对于豆豆这种跟禁忌存在混过的来说，什么没见过，夺舍，重生，因为机缘巧合的跨界穿梭等等……
　　穿越这种事，在豆豆眼中着实不算稀奇。
　　只是豆豆万万想不到的是，张玄生他们来的地方，根本不在这诸天万界之中。
　　张玄生现在好奇的是，难道疫医的特性就是长生？
　　怎么可以不修炼，就活过数十个纪元的？
　　不过除了这个问题外，刚刚疫医的答案，还让他有些警惕。
　　如果说疫医很久以前就在此落脚，那证明外界对迷迭谷的传说，其中蕴含的恐怖，很可能就是眼前的疫医本人了！
　　听说曾经有仙王都再次陨落，眼前这位，可能不是什么善茬啊。
　　迷迭谷近两年发生了其他变化，很可能是因为来了新住户，也就是自九霄来到真灵界的巫魔幼女。
　　“见到张先生之前我还是很紧张的呢，幸好，你身上没有瘟疫，不然……”
　　疫医说道一半，停下了脚步。
　　不然……不然怎样？
　　还有，瘟疫是什么鬼？
　　我健康的很，加上气运无双，从小到大都没生过病好吧，怎么可能得瘟疫。
　　可疫医没有往下说，而是指了指眼前的一处山洞，道：“到了。”
　　“叮——”
　　张玄生的灵讯通发出了微不可见的响声以及震动，是贞德回信了。
　　秒回啊。
　　他先是看了眼疫医，对方依旧是背对着他，带着他往山洞内走去，似乎并未在意灵讯通的动静。
　　张玄生神识偷偷查看了下。
　　“你见到049了！？离他远点，他很危险，而且有点神经病。如果他说你感染了瘟疫，别想其他的，赶紧跑的远远的……”
　　“……最后，九霄最近也发生了不少事，大家都很想你回来。”
　　张玄生看完了贞德的叙述，顿时脚步慢了几分，拉开了一些距离。
　　贞德知道的收容物，也都是比较有名的，张玄生运气不错，刚好碰到了疫医，起码能得到对方的信息。

第四百四十七章：再见巫魔幼女，全军覆没的基金会
　　令张玄生有些悚然的是，按照贞德的叙述，眼前这人，绝对是个危险分子啊。
　　想起刚刚疫医对自己的问题，他有些发寒，真是幸亏自己没有那见鬼不知道是什么玩意儿的“瘟疫”
　　不然就算他气运护体，对于基金会这些邪门的玩意儿，也没有百分百的把握可以免疫。
　　这些事情要试过才知道，但是谨慎起见，如果非必要的话，他是不会去做什么“矛攻盾”实验的。
　　在修仙界因为对于套路张玄生都很熟了，所以偶尔浪一下到无所谓。
　　但对于未知的特性，在不清楚其原理的情况下，贸然尝试规则的比拼，显然不智。
　　山洞入口，初极狭，才通人。
　　复行数十步，豁然开朗。
　　地面乃是名贵的仙玉铺就，穹顶一颗颗宝珠散发着清冷的光辉，衬的此地优雅不凡。
　　不远处有一张小石桌，一位小女儿，或者说现在应该叫少女了，身穿着黑色的哥特式连衣裙，坐在白色的椅子上，手持一杯刚泡好的红茶，上面升起缥缈的雾气。
　　她樱桃小口吹了吹气，茶杯中水面微微波荡，随后小嘴微开，轻轻靠向水面。
　　“呀——”
　　少女发出一声短促的叫声，像是被烫到了。
　　似乎是意识到了自己的失态，又看到了来着，顿时感觉有些下不来台。
　　下一瞬，石桌上，以及他手中的红茶“套餐”，全部都打包不见了。
　　她又正襟危坐的摆出了个严肃高贵的姿势，像是无事发生。
　　张玄生：……
　　沉默了一息，他才开口打了个招呼：“嗨，又见面了。”
　　他发现眼前的巫魔幼女好像相较上次见时，身高长高了不少，以前是小萝莉，现在是个大萝莉了。
　　如此说来，之前难道其一直在水晶棺内沉睡，而沉睡期间是不生长的？
　　他还以为自己面对的会是一个内在老妖婆呢，可现在看来，其内在说不定就是个普通小女孩儿罢了。
　　哄，小女孩儿，他觉得自己，还挺擅长的。
　　“疫医叔叔，你检查过大哥哥了吗？”
　　巫魔幼女用她甜甜的嗓音问道。
　　“没有瘟疫，也没有……标记。”
　　疫医的话耐人寻味。
　　“标记？”
　　瘟疫的话，张玄生还能理解是疫医这家伙的怪癖，可所谓的标记是什么意思？
　　这说法可太含糊了。
　　“基金会的定位追踪。”
　　疫医说着，伸手拉出一张座椅，示意张玄生坐下，同时又将目光投向巫魔幼女，眼神有些无奈。
　　“哼——”
　　巫魔幼女将头扭到一边，但似乎最终还是受不了被疫医那样盯着，又挥了挥小手，那些红茶又归来了。
　　“定位？难道贞德说的是真的？”
　　张玄生惊呼，他曾经听说会有基金会成员来追捕失落在外的收容物。
　　他可不想被抓回去，万一又变倒霉怎么办。
　　“大哥哥，你以为上次，我为什么走的那么匆忙？”
　　巫魔幼女撇了撇嘴，她上次确实是刚醒，就离开了。
　　“贞德？”
　　疫医则是有些疑惑的品味着这个名字。
　　“她是原来的SCP-166。”
　　张玄生尴尬的解释道，想起来两人并不认识贞德这个“化名”。
　　“哦，原来是Clef那家伙的女儿啊，怪不得对我的事这么清楚。”
　　巫魔幼女提起Clef时神情有些怪异，但很快又掩饰了下去。
　　张玄生则是有些吃惊，即使是他这样的基金会小人物，也曾听过天启四博士的大名。
　　没想到贞德居然是他的女儿，对方可从未跟自己提过。
　　他还以为贞德是和他一样的“野生”怪异者，被基金会发现后收容的呢。
　　“刚刚你们说的标记，到底是什么东西，基金会的追捕人员，也来这个世界了？”
　　张玄生将话题拉了回去。
　　“张先生，我要先纠正一些你的误解，他们并非是来到这个世界了，而是来到这个特殊宇宙了。”
　　疫医开口道，随后他又给张玄生倒了杯茶，示意对方别紧张。
　　“然后，关于基金会的追踪标记，是某个收容物对我们下的，但看来你好像并未被标记过，所以无需担心。”
　　“再其次，其实说到底，我们现在该担心的，已经不是那些来自基金会的追捕了。”
　　说到这里，他喝了口茶，张玄生也不知道对方带着鸟嘴面具是怎么喝的，那茶杯靠近面具下方，茶水便会自动消失一部分。
　　“可是我听贞德说，基金会远比我想象的强大和恐怖，真的不用管吗？”
　　张玄生也是后来听贞德科普了一些事情后，才知道自己以前的认知是有很大错误的。
　　譬如他刚穿越时，还认为修炼者要强很多，基金会的多数在直接威能上并不离谱。
　　但实际上，基金会有很多存在，也都是能毁天灭地，甚至吞噬宇宙的。
　　所以他就联想了，能把这些东西收容的基金会，会没两把刷子？
　　不过若真是大批收容物穿越，他觉得基金会要抓，也抓不到自己头上，毕竟自己属于安全类型，不搞事。
　　绝对不是优先级较高的那一类。
　　“不是不用管，而是那些追捕者，多半都死了，无意义的死了。”
　　巫魔幼女插嘴说道，似乎有些感叹。
　　疫医也开口进行解释。
　　“这次造成我们来到这方宇宙的力量，是前所未有，并且令人无法理解的，就算是基金会，也无法通过他们特有的手段派人来这里干涉。”
　　“仅存的那些追捕人员，只不过也是因为意外，一起来到这方宇宙的基金会成员罢了，只是单纯的为了使命，优先去回收那些危险的收容物。”
　　“我和小巫因为特殊性，也在较为优先的那份名单上，只不过似乎还没轮到我们，那些基金会成员就死绝了。”
　　张玄生虽然怕被抓回去，但是听闻那些人都死完了，还是有些悲戚，毕竟基金会的成员还是值得敬佩的。
　　“发生了什么事？”
　　张玄生沉默了几息，随后问道。
　　“张先生，你有没有想过，基金会的那些收容物们，凭借自己原有的规则特性优势，在这方宇宙内修炼，会怎么样……”
　　疫医却反问道。

第四百四十八章：三年起步，后面怎么说来着？
　　张玄生第一时间想到了自己在九霄的最后一战。
　　对阵不灭巨蜥，那只蜥蜴在他所知的信息中，顶多算是个强大的破坏者，加上超速再生，不灭的特性。
　　若单纯论战力来说，它应该绝对不超过渡劫境才对，但他当时见到的不灭巨蜥，疑似是仙帝的实力。
　　再结合其原本的特性，寻常仙帝想要杀它，也是十分困难，自己当时若不是借助九霄历史所有剑仙的合力，发出惊天剑帝一斩，是绝对无法抹杀它的。
　　说到底，自己那一剑真的将其杀死了吗？
　　想到当时有莫名力量牵引不灭巨蜥坠入巨大空洞中，对于其生命是否彻底终结，张玄生此时也不太肯定了。
　　如此想来，不灭巨蜥想必也是和疫医类似，穿越过来的时间要早很多，并且不知道为什么去了那个诡异世界。
　　在无穷的岁月中修炼，才有了绝强的实力。
　　这样来看，基金会的收容物若是修炼，结合其原有的规则特性，简直比寻常修炼者强出不止一个档次！
　　就像自己，气运旁身，修炼一途顺畅无比，没有任何瓶颈，在战斗时还能给对方制造麻烦，借助天地之力，更是像喝水一般简单。
　　“明白了？”
　　巫魔幼女打了个哈欠，似乎感觉有些无聊。
　　张玄生当然明白了，基金会的成员有不少都是普通人，不过是借助一些道具类收容物发挥实力，或者利用科技手段等制服收容物。
　　可到了这个以修炼为主的世界，他们身上的光环就褪去太多。
　　面对那些修炼后如虎添翼的收容物，普通成员怎么可能战胜？
　　“该说那些人值得敬佩好呢，还是自不量力呢，妄想将那些逃亡那个世界的收容物处决，但那个世界，可是有……”
　　疫医说到一半，意识到自己失言了，竟然一瞬间僵住。
　　在一旁的张玄生明显的感觉到了，那一瞬间疫医脑海中可能冒出了某个名字，随后惊悚和恐惧感便降临在他身上，令他僵住不得动弹。
　　到底是什么？会让疫医这样的狠角色畏惧？
　　对方说的那个世界，他倒是能猜到，多半就是指诡异世界了。
　　“总之，我们暂时不需要担心来自基金会的追捕了，即使基金会真的找到了来此的办法，我们也不是他们最优先的目标，用你们东方的话来说是什么来着，对，我们可是良民。”
　　疫医的这一番话，让张玄生不知道该从哪里开始吐槽。
　　良民？你这个把迷迭谷变成人人谈之色变的恐怖传播小头子，也有脸说这个？
　　众所周知，正经人哪个会说自己是良民啊！
　　“疫医叔叔，你就别卖弄你那可怜的东方文化了，我听着也头大。”
　　巫魔幼女似乎也有些无语，桌子下的小脚踢了疫医一下，“说正事。”
　　“那，疫医你也是修炼此界体系，才活到现在的吗？”
　　张玄生推算，对方若是修炼者，现在恐怕起码也是个绝世仙王了吧。
　　再加上对方那种能够通过直接的皮肤接触使生物体的所有生理机能停止的诡异特性，战力绝对一级。
　　可谁知疫医却是摇了摇头道：“不过是医学的力量罢了，我没有修炼。”
　　感觉到自己又被人踢了一脚，疫医无奈的撇了巫魔幼女一眼，不敢再闲聊了。
　　他实在无法理解，小巫这家伙怎么忽然就犯病了，让自己想办法帮她找一下张玄生。
　　明明第一次见到小巫的时候，她自己叙述自己和张玄生的见面过程，感觉很平淡，似乎对张玄生也并不感兴趣。
　　但前段时间，在小巫睡醒后，忽然嚷嚷着要找一下张玄生。
　　那扭捏的作态，甚至让他怀疑小巫是不是被什么东西上身了，不然一个能扭曲常理现实的小魔女，怎么会是这个反应？
　　今天也是，明明平时很乖的，居然连续在桌子下提了我两脚。
　　“今天找张先生过来，主要是有两件事。”
　　疫医说着，清了清嗓子，“其一，为了面对将来可能会有的大战，我们暂时结为同盟，期间同盟者出现问题，需要尽力提供帮助，相信我和小巫的能力，也会给你带来许多便利，这一点你没有理由拒绝。”
　　张玄生点了点头，确实是这样。
　　不仅如此，他没想到自己本来想要做的事，就这么被对方先提出达成了。
　　疫医的能力，他目前感觉多半是诡异可怕居多，但据贞德说，其很可能有着高超的医术，从其不修炼就能活过数十个纪元，就能看出其对生命的奥妙理解，很可能超出任何人。
　　以后说不定在这个领域，他还要请教对方。
　　而巫魔幼女，更是离谱，只是不知道其特异性，究竟能影响到何种境界的强者。
　　如果对仙帝境的存在也有效，那就太厉害了。
　　“其二……”疫医说着，还又看了眼巫魔幼女，对方羞红着脸低下了头。
　　“为了保证我们的同盟关系稳定，小巫想出了一个好办法，这个方法在我们原来的世界，得到了良好的历史认定，在这个世界也依旧很实用。”
　　张玄生疑惑道：“什么办法？”
　　“小巫她……想和你联姻。”
　　疫医犹豫了下，还是直白的说道。
　　“噗——”
　　张玄生喝到一半的茶水，喷了出去，还好及时调整方向，喷到了无人的一方。
　　“呜——”
　　而巫魔幼女，显然不满意疫医这种直白的说法，羞恼之下，发出了小老虎一般的声音。
　　再然后……疫医不见了。
　　张玄生：……
　　“疫医先生他？”
　　张玄生满头问号，他当然知道疫医不是自己离开的，而是凭空真的消失了。
　　巫魔幼女果然是危险人物啊！
　　“哼～”
　　巫魔幼女扭过头去，疫医又回到了他的座位上，还淡定的拿起茶杯品茶，看来似乎对这种事已经有些习以为常了。
　　“所以，张先生，答案呢？”
　　疫医喝了口茶，又开口问道。
　　张玄生看了眼又把头低下，一只手还把巫帽压的低低的巫魔幼女，一时间感觉有些蒙圈。
　　联姻目标不言而喻，可……
　　这……三年起步啊！

第四百四十九章：自我攻略，最为可怕
　　张玄生看着眼前的巫魔幼女，实在想不通这是怎么了，对方之前不是不馋自己身子吗。
　　话说，他的颜值能力，对她这种顶级收容物也能起效？
　　他百思不得其解，但是在巫魔幼女羞答答的偷瞄，和疫医的注视下，他还是要说话。
　　“额……这，不合适吧？”
　　张玄生觉得这虽然是异界，但真灵界也不是木有法律的好不。
　　额，当然这都不是重点。
　　他张玄生不是那样的人。
　　“有什么不合适的？在我那个年代，这种事很正常。”
　　疫医却是表示没有任何问题。
　　张玄生感叹了下西方人混乱的交际圈，又看了看巫魔幼女，他有种感觉，自己一旦拒绝，说不定迎接自己的就是“变消失”
　　虽然他不知道这种能力对自己管不管用就是了。
　　“那个，琳琳，我能问下为什么吗？”
　　张玄生叫了上次巫魔幼女告诉他的名字。
　　谁知当他问出这个问题后，琳琳脸变得更红了，头上好像还一瞬间冒出了蒸汽，随后他就感觉到有一种奇妙的力量在排斥他，像是要把他挤出这个世界。
　　好在那只是一瞬间奇特的事，当那股力量逐渐包裹自己全身，蔓延到脸部时，便蓦然消散。
　　不知是不是错觉，这股力量他觉得有些熟悉。
　　我去，这小妮子居然因为害羞想要把我变消失，能不能讲点道理！
　　好在有我这张俊美无匹的无双仙颜脸保住了自己，大概是这个世界不允许失去我这个瑰宝吧，所以才屏蔽了那股力量。
　　一旁的疫医则是眼神中闪过了一丝震惊，显然是察觉到了刚刚巫魔幼女无意识发动了能力。
　　寻常女孩儿害羞，顶多是自己想藏起来，或者用老话说，就是想找个洞钻进去。
　　但小巫不一样，她害羞、生气，或是不想面对某人的时候，潜意识会把对方变消失……
　　好在，只要不是确实对其有恶意的人，小巫之后心情好了，就又会将对方变回来。
　　至于之前被变消失时去哪了，这个答案无人知晓，疫医这几年和小巫相处，被变消失的次数数不清，可他自己没有任何消失时的记忆。
　　就像是自己的时间停滞在消失前的那一瞬了，所以这个过程也没什么痛苦难熬的，久而久之，他就变得很淡定了。
　　他没想到的是，张玄生居然能免疫小巫扭曲现实的能力，也就是说，小巫的能力很可能对其并不起作用。
　　那他自己的能力呢？
　　疫医按下了心中的想法，他的能力太危险了，弄不好可能会让这个盟友身亡，那是不可挽回的，事后就算让小巫动用能力复活，也会有别的副作用。
　　“因为……因为……”
　　巫魔幼女两只手食指对食指，扭扭捏捏的，有些难以开口。
　　她也不知道自己是怎么了，刚刚穿越到这个大宇宙时，她是处于休眠状态的，基金会对她用的那种药，不知道为何在这个世界中发挥的效力更强了。
　　而且令她懊恼的是，沉睡数百万年不说，身体还完全停止了生长。
　　期间被梅比斯捡到，对方向自己请教了些“魔法”知识，但她期间一共也只苏醒过两次而已。
　　她在上次陷入沉睡时，也不知自己何时会苏醒，体内的那种药，好像在进一步变异，这是她不能理解的。
　　直到那天，她忽然感觉自己体内的那股令自己沉睡的力量，莫名消散了，她终于彻底醒了过来。
　　醒来的第一眼，便看到了一个好看的大哥哥。
　　她那时还处于比较迷糊的状态，心中只对终于自由感到开心，随后便察觉到了自己身上的标记。
　　在她彻底苏醒后，那个标记也被激活了，等了如此悠久的时间才总算得到的自由，她怎能再次失去。
　　怀着对被抓回去的惶恐，她第一时间便转移了自己，并潜意识中布下了诸多障碍，预防基金会的追踪。
　　她认为作为一个八岁的女孩儿，应该没人比她考虑的更周到了。
　　只是离开后，微微有些惋惜，没有询问那个大哥哥的名字，但也只是有些惋惜罢了，并没有多想。
　　可后来到了真灵界，寻到了迷迭谷，和疫医叔叔一起居住，她有时间细想一些事了。
　　尤其是疫医叔叔给她讲了些童话故事后，她更是浮想联翩。
　　她感觉故事中的睡美人，以及白雪公主的事迹，其实不是和自己有异曲同工之妙？
　　自己是那个沉睡的小公举，而那个大哥哥，岂不是就是我的白马王子！？
　　到这一步还好，不过是女孩儿的幻想罢了，只是偶尔想一下那个好看的大哥哥。
　　但之后又过了三年，因为魔药的效果已经不再了，她正常的生长，已经成为一个十一岁的少女了。
　　出大问题！
　　都说女生比较早熟，这个年纪，就已经开始会思考一些情情爱爱的事了。
　　有了前几年的童话故事洗脑，她脑海中对于自己在那个祭坛醒来那一刻的时光，开始进行无限的美化。
　　加上那个大哥哥，他确实是好好看啊，帅到突破天际，不管在哪个世界，她都没见过如此好看的大哥哥，简直是完美的梦中情人。
　　沦陷了……
　　她跟疫医叔叔聊天时，无意中说出了这件事，疫医叔叔说很简单。
　　找到他示爱就可以了，自己这么可爱强大，对方一定会喜欢自己的。
　　本来她还处于少女羞涩的犹豫中，结果疫医叔叔前段时间外出，竟然说放出了自己的画像“钓鱼”
　　说是可以招揽到其他的基金会收容物，如果张玄生也来到了真灵界的话，看到这幅画像，说不定也会找来。
　　她同意了，不过对于找到大哥哥不抱希望，诸天万界如此广阔，按照之前她所在的那个世界飞升，应该是前往另一个世界，而不是真灵界。
　　就算大哥哥没有按照正常流程飞升，在这如沙海一般的诸天万界中，又刚好来到唯一真界的概率，近乎于零。
　　可是后来疫医叔叔告诉她，居然在画展上，大哥哥真的出现了。
　　这是什么概率？
　　这是命运！

第四百五十章：豆豆：┭┮﹏┭┮
　　疫医在一旁看着眼前的一幕，等待着张玄生的回复，又扫了一眼这个住在自己据点的小魔女。
　　其实说白了，小巫只不过是在正常的成长状态下，到了一定的年纪，又发生了诸多“巧合”而已。
　　只能说她初见张玄生时还小，过了几年便不一样了。
　　之所以说是“巧合”，从现在他们相遇的结果来看，他认为很可能有张玄生的气运，以及小巫的“心想事成”的双重作用。
　　张玄生是怎么来到真灵界的，这一点在疫医看来，是耐人寻味的。
　　而虽然有他自己的锅，不该乱讲一些故事，但小巫就这么慢慢对张玄生产生好感了，在他看来，也是离谱。
　　至于是谁的特性给对方带来的影响更大，最终又是谁获利，他就懒得猜了。
　　张玄生自然不知道疫医在想什么，只是在脑海中疯狂的思考着眼前的状况，他该怎么回答，才是正确答案？
　　同意？
　　那搞得他自己像是禽兽一样，况且也不太符合他的本心。
　　拒绝？
　　看这架势，拒绝后，巫魔幼女羞恼下，很可能就是直接开战。
　　好不容易找到的基金会“同僚”，他还想拉为有效战力呢。
　　其实当疫医说出第二个条件后，他有隐约想了，自己不会就是被巫魔幼女给拉到真灵界的吧？
　　不过豆豆也说了，真灵界他是需要走一趟的，也可能只是单纯的巧合。
　　见巫魔幼女还扭捏着，半天也说不出一句整话，疫医给了张玄生一个催促的眼神，意思是快给答案。
　　“我可以同意，不过……”
　　张玄生的前半句话令疫医神情放松，巫魔幼女眼睛一亮，满脸欣喜。
　　可他话音一转，顿时又有那种奇特的力量作用在他身上了。
　　额滴个乖乖，这因为不想听下文，直接又要把我变消失？
　　“不过什么？”
　　疫医的语气依旧平和，但眼神有些尖锐。
　　“不过要等琳琳长大后再定下婚约，这是我做出的让步，我可是个‘现代人’，不太接受现在这样的形式。”
　　张玄生的说法可太讨巧了，长大的定义是很模糊的。
　　至于他说自己是现代人，意思也很简单，他是出生在二十一世纪的好好青年，和疫医当年的思想观不太相同，希望对方体谅一下。
　　既然说是要同盟，在条件上自然也要有谈判的余地，如果对方真的咬死不放，他也有自信能够安然离开。
　　他发现，巫魔幼女的能力在他身上，好像不太起作用。
　　拖字诀能起效，自然是最好的。
　　萝莉有三好？
　　对不起，我喜欢大的。
　　“真的吗，大哥哥，那就说定了！”
　　这会儿巫魔幼女听到答复，还没等疫医开口，便欣喜的答应了。
　　让疫医在一旁看的无语，这其中明显有太多坑了，只能说恋爱中的女性，不管是少女还是女人，都是降智状态。
　　张玄生心中松了口气，将那个疯狂在自己鸿蒙紫气袋中乱撞的某土豆给按压下来。
　　豆豆在张玄生身上，对于刚才的谈话自然是听得一清二楚。
　　那些什么“基金会”啊，“收容物”啊，各种奇怪的编号称呼她都见怪不怪了，毕竟是那位看中的玄生哥哥，来头自然不小。
　　当然，听一些另外世界观的事情，还是很新鲜的，她就抱着娱兴的心态来听了，期间她也悄悄观察过两人，发现的确很特殊。
　　其身上有些特制，她甚至只在禁忌存在身上看到过。
　　作为玄生哥哥的盟友，拉拢到一起，未来并肩作战，的确是合格的。
　　可当疫医抛出那个问题后，她瞬间就不淡定了。
　　小魔女敢和豆豆抢玄生哥哥？而且直接单刀直入，野心这么大！？
　　起初她震惊后，被玄生哥哥动用法力镇压了下来，所以没能现身。
　　略微冷静了下，她又慢慢淡定了，因为玄生哥哥保持了沉默。
　　在这期间，她又仔细观察了小魔女。
　　容颜……嗯，确实是美人胚子，还带些异域风情。
　　不过，嗯……长得，比我矮。
　　这个地方，嗯……半斤八两┭┮﹏┭┮
　　一般般嘛，我天天在玄生哥哥面前整活都没拿下，小姑娘你还是太嫩了。
　　想着想着，好像又忽然意识到了什么，莫名的有些悲伤。
　　对方，好像还会再长大啊！
　　而自己，已经定型了┭┮﹏┭┮
　　在一阵时间的沉默对峙后，她万万没想到，玄生哥哥居然答应了！
　　虽然用了拖字诀，但那也算是答应了啊。
　　原来这么简单的吗？直球就可以搞定？
　　这要是让九霄那些不善表达的小姐姐们知道了，岂不是要气死，早知道就直接正面上了。
　　豆豆决定，把这个信息作为秘藏，留待下次她进攻时使用，千万不能透露给九霄的某些人。
　　张玄生不知道豆豆再想什么，但这种场合显然不适合让她出来，于是动用大法力将其封在了鸿蒙紫气袋中。
　　其实豆豆只想对了一半。
　　直球从来都是有用的，张玄生觉得但凡某些人胆子大一点，他现在也不会是“完璧之身”了。
　　但他答应巫魔幼女他们的条件，主要还是为了同盟关系，不涉及任何男女情爱，以及个人XP系统。
　　是真真正正的拖字诀，稳住巫魔幼女，剩下的事，日后再说。
　　“既然缔结了同盟关系，有些事我认为应该跟张先生说一下。”
　　疫医开口又主持了对话，小巫已经在一旁沉浸于幸福的幻想中了。
　　说话时，他也将目光放在张玄生身上，想看对方有没有什么异常。
　　他虽然不知道小巫现在脑海中在想什么，但她的幻想，可不真的只是幻想，并且绝对是和张玄生相关的。
　　可眼前的张玄生，身上什么都没有发生，只是一脸淡然的等待着自己的下文。
　　“想必张玄生之前除了收到了我们的请柬，还收到了另一份请柬。”
　　张玄生拿出幻梦国帝君的请柬道：“疫医先生是说，这份幻梦国帝君的邀请函吗？”
　　“嗯，实不相瞒，让我们向你发请柬，也有他的意思，之前我欠他个人情，便一并还了。”
　　疫医解释道。

第四百五十一章：不要测试她的极限
　　说着，疫医还笑了笑，无声的，还隐藏在面具之下，张玄生却莫名的能感觉出来对方在笑。
　　“只是，他估计也猜不到，我们还有这么一层关系，不然也不会让我发请柬了。”
　　疫医的话让张玄生有些迷惑，不知道他们之间的联系，又怎么确定疫医的邀请函会吸引他？
　　就因为之前他在画展上，曾经想要购买那副巫魔幼女的画？
　　“我只跟他提过，你在找我们。”
　　疫医解释道。
　　张玄生大概明白了，或许疫医一直跟幻梦国的帝君保持着某种合作关系，这也是迷迭谷作为生命禁区在幻梦国内屹立多年不倒的原因。
　　否则帝君统治的地带，怎么会允许出现这种“人为”的绝地？
　　“我一直有些好奇，疫医前辈活了这么多年，真的只是依靠医术吗？”
　　张玄生扫了眼疫医的身体。
　　“细胞的力量，原世界的人们从来不曾真正理解。”
　　疫医只说了这一句，便不再解释。
　　张玄生：……
　　好家伙，我跟你谈修仙，你跟我讲科技。
　　张玄生有些尴尬，沉默了下又问出了一个他关心的问题：“……疫医先生，我想知道，您的能力，对于什么层次的生物能够生效？”
　　老实说，直接问对方能力的底线，是有些失礼和冒失的。
　　不过他确实好奇，想知道基金会的收容物在这个世界活过悠久岁月后会变得多强，能力又是否有所强化。
　　再加上他们已经同盟，盟友之间互相了解下战力，也是应当的事。
　　“喂喂，张先生，我只是个医生罢了，并不是战斗人员，战斗这种事，以后如果有的话，请不要把我考虑进去。”
　　疫医摆了摆手。
　　张玄生：……
　　鬼才信啊！
　　贞德之前跟我说您是危险人物好吗。
　　别人治病是把垂死之人治活，而您出手，多半是把活人弄死。
　　就因为那个人身上带有“瘟疫”，并且说将其杀害后，是“治愈”了对方。
　　如果是前世他看到疫医的信息，他估计会单纯觉得这人是个强大的神经病，但有了这次穿越后，他的眼界有些不同了。
　　疫医所说的“瘟疫”，很可能是真实存在的，或许是某种常人无法发现的特质。
　　起码他在和疫医交谈的过程中，觉得对方并非是那种嗜杀之人，对巫魔幼女，也很像是一个普通的长辈，带有几分宠溺。
　　“好吧好吧……硬要说的话，对应此界修行体系，仙帝之下吧。”
　　疫医被张玄生注视着，有些无奈的说道。
　　张玄生有几分意外，也有几分失望。
　　有不灭巨蜥前车之鉴，他还以为疫医也是仙帝层次的人物呢，看来是他想多了。
　　“怎么，张先生，失望了？记住，我只是个医生，治愈瘟疫才是我擅长的。”
　　疫医有些调侃的说道，但说到后面，语气又渐渐严肃低沉。
　　“瘟疫……到底是什么？”
　　张玄生好奇道，对方一直在强调他是非战斗人员，是个医生。
　　“你，已经见过了，不是吗。”
　　疫医的话中饱含深意，张玄生确实秒懂。
　　“是那个世界传播的意志？”
　　张玄生想到了诡异世界，那种侵蚀人神智的无形诡异法则，传播天下，人人自危，可不就如同瘟疫一般吗。
　　随后，他又忽然看向那边正捧着脸，甜蜜痴笑的巫魔幼女。
　　对方好像被梅比斯称为真正的魔道始祖啊，而魔法本质是借用了那些残存的诡异法则，也就是修炼那个法则的人，岂不是都感染了疫医口中的“瘟疫”？
　　“小巫。”
　　疫医喊了一声。
　　“啊……大哥哥，你们刚刚说什么来着？”
　　巫魔幼女惊叫了声，回神。
　　“张先生对于你在九霄世界，关于瘟疫的事有些感兴趣。”
　　疫医提醒道。
　　“哦，大哥哥是问这个啊，那个女人跟你说什么了？”
　　巫魔幼女在座椅上坐正道。
　　“梅比斯曾说，魔法是和琳琳你有关的，有这回事吗？”
　　张玄生本来之前听梅比斯的意思，以为魔法是琳琳传给她的，现在看来其中还另有隐情。
　　“啊，她骗你，琳琳一直在睡觉，就醒来见到那个女人说过两句话，什么时候有教她魔法了。”
　　巫魔幼女不满的嘟了嘟嘴，心中对已经成灰的梅比斯有些愤慨。
　　“再说了，琳琳的魔法，她可学不会，我的咒语，可难了。”
　　张玄生有些意外，没想到琳琳到现在还保持着念咒语的习惯，看来基金会想出的这种保持能力稳定的方式，是很有效的。
　　疫医当然也知道咒语是骗小孩子的玩应儿，但是一起生活了几年，也从未点破，想必也是为了让琳琳更好的控制自己。
　　“哦！估计是那个女人，觉得琳琳的魔法厉害，想办法模仿了吧。”
　　琳琳歪了歪脑袋，忽然灵光一闪道。
　　张玄生感觉琳琳这里估计是问不出详情了，对方睡了几百万年，确实不可能对什么事都记得很清楚。
　　魔法或许真的是梅比斯天赋异禀，见到琳琳的神异，受到启发后，自己琢磨开发出来的吧。
　　他和疫医对视一眼，疫医像是看出了他的想法。
　　“张先生，基金会中原本的记录中有一点说的很对，永远不要尝试去测试小巫的能力极限。”
　　他知道张玄生刚刚想问什么，那就是小巫的能力，到底对什么层次的生物能起作用。
　　但这种事，是不能试的，一旦失控，很可能会酿成不可挽回的灾难。
　　张玄生尴尬的点了点头，他刚刚一瞬间确实是想问一下，但看疫医的意思是，从来没有让小巫去做过这方面尝试。
　　仔细想想也是，抛开别的不谈，琳琳现在还只是个十一岁的少女罢了，你让她去接触那些打打杀杀的事情，的确不合适。
　　那种高阶修士互相斗法的大场面，震天裂地的法术，很有可能会刺激到她。
　　“疫医先生，你知道幻梦国的那位帝君，找我是有什么事吗？”
　　张玄生准备在赴下一场约之前，先打探下情报。
　　“梦千秋那家伙，看中你的理由应该很简单吧，谁让你之前玩那一出呢。”
　　疫医的语气有些好笑。
　　张玄生：？？？
　　那一出？
　　哪一出？

第四百五十二章：天幻大阵，自得的梦千秋
　　张玄生一头雾水，但疫医却很恶趣味的没告诉他详情。
　　只是说，等他见到梦千秋就知道了，并且让他放心，梦千秋应该对他并无恶意。
　　之后，他又跟疫医稍微探讨了下关于基金会的事，便结束了这次对话。
　　为了表现诚意，他还在迷迭谷中小住了几日，这让巫魔幼女琳琳感到很开心。
　　“玄生哥哥，需要琳琳陪你一起去吗？”
　　离别之际，琳琳有些不舍，想要跟着张玄生一起前往幻梦国的国都，去见那个有些讨厌的家伙。
　　因为成功达成了自己的目的，和张玄生定下了婚约，她现在也改口了，认为总是叫大哥哥不太对。
　　如果不是因为张玄生强烈组织，估计会衍生出更奇怪的称呼。
　　“琳琳在这里陪你的疫医叔叔吧，我一个人没问题的。”
　　巫魔幼女是很强大的战力不假，但从兰婼和疫医言辞来看，梦千秋没准备对自己不利，到没必要带着她赴约。
　　况且，他也不希望在出行时，琳琳在公众场合语出惊人，让自己被误会为是萝莉控。
　　“那好吧，琳琳会努力研究自己的能力的。”
　　琳琳挥了挥她的小拳头，示意她会认真努力。
　　张玄生摸了摸她的脑袋，琳琳一副害羞幸福的样子。
　　………………
　　张玄生从迷迭谷离开了，无视了豆豆在一旁的各种咆哮，直接前往幻梦国的帝都。
　　他去见梦千秋，只是抱着完成任务的心态，倒没指望对方能指点自己些什么。
　　他的路和普通的修士都不一样，就算是仙帝也未必能看懂，对于他来说，一切随缘即可。
　　当务之急，是把这件事了结，然后把张璇月的名额换过来，他可不想女装再去真灵地征战。
　　两日后，大概快到幻梦国的帝都时，张玄生在空间夹缝中遇到了一件奇特的事。
　　他看到又不少光怪陆离的景象，或者说是幻象，在虚空中一闪而过，随后便感觉自己驾驶的飞舟，穿过了一层膜。
　　“玄生哥哥，你刚刚，好像不经意间，做到了不得了的事。”
　　豆豆在一旁看了眼身后，张玄生还不知道到底发生了什么事。
　　与此同时，天梦神宫中，在一张水晶床上，有人猛然惊醒。
　　正是梦千秋，他本处于神游状态，寻找更进一步的契机，但对于新的“他我”还没有任何头绪。
　　忽然心有所感，便回归醒来，因为他之前设置的天幻大阵居然被人突破了。
　　“是谁？难道是兰诺来了？不对，那个小姑娘并不擅长此道，难道是那个老和尚？”
　　梦千秋低声自语。
　　这天幻大阵，乃是他成帝后便在帝都附近的空间领域布置下的。
　　正常进入帝都倒是没有任何问题，但若是使用空间穿梭类手段，便会在无垠虚空中遇到可怕的幻象迷阵。
　　这是为了加强帝都的防卫，也是为了制定规矩，防止有修士天天在他头上乱窜。
　　即使是在空间缝隙中，眼睛并看不到，但这种事，梦千秋想想还是感觉不爽。
　　“不过是破了第一层的大千世界罢了，后面还有两道，我倒是要看看，是谁在破我的规矩。”
　　梦千秋感到有被冒犯，但长久的生命中，偶尔出现些意料之外的事，那种新鲜感也让他觉得有趣。
　　就像之前打赌输掉了小缘，他也并未很气愤，只是最近有些担忧，小缘的气息为什么不见了。
　　他这天幻大阵，共分三层，第一层是表象的。
　　之所以被称为大千世界，是因为闯入其中的修士，会看到各种世界的幻象，并且根据修士的心智，无限的筛选放大最令其在意的点。
　　以他仙帝级阵法的造诣，很容易让修士迷失其中，用不了多久，便会分不清何为真实，何为虚幻。
　　最终在虚空的夹缝中，渐渐荒废自己的生命。
　　可之前那破阵者，不知用了何手段，竟然没有受到影响，直接闯了过去，到着实有趣。
　　说不定也是个顶尖的阵法大家，这是要向他梦千秋在这方面的造诣发起挑战？
　　“第二重没有太多花哨，但没有超越我的推演能力，是不可能闯出来的。”
　　梦千秋露出了恶趣味的笑容，他布阵时考虑过很多因素。
　　能闯过第一层的，要么是同层次的阵法宗师，要么是心智坚定到不可想象之人，不受丝毫迷惑，硬闯了出来。
　　但这种人，面对第二重幻阵，就会很头疼了。
　　因为第二重幻阵，是最简单的虚空迷宫，从破阵者闯出第一重大千世界起，他其实就已经落入了虚空迷宫中。
　　虚空迷宫，乃是字面意思的迷宫，甚至下界凡间也经常有这种小玩应儿给孩子们玩，通常真正设立出来的实体，都不会太复杂。
　　但他这个不一样，将最简单的规则，做到了极致，那就不简单了。
　　首先这个迷宫庞大到不可想象，其中支线路之多，如天上的繁星一般，若想走出来，除非修士能将所有可能性推演完毕，才能得到正确结果。
　　但他这个迷宫骚在，是一直变换的，一息三变，大道流转，无人可以在这么短的时间内算对，并且走向正确的路线找到出口。
　　用强更是不可能，这可是仙帝的手段，更是他花了多年布置，就算是仙帝想要强攻破阵，也需要不少时日。
　　当迷宫内其中一面被攻击时，相当于是整个阵法承受这一击，以点破面，是很难的。
　　“唔……又是这种令人心悸的感觉，看来是我等的人到了啊。”
　　梦千秋手上推算停下，他本想看看来者是谁，现在看来很明显了。
　　“居然能这么快就通过大千世界，说明这孩子心智确实坚定，真是可造之材，定要想办法拉过来，栽培一番。”
　　梦千秋点头表示赞许，同时坐起身来，准备去接一下张璇月。
　　因为第二重幻阵，说白了还挺耍赖的，就是欺负那些不到仙帝的人，你是阵法大师也没用，心智坚定也对于破阵没有帮助。
　　“这回见识了本帝的幻阵，也算杀杀他的锐气，之后也好调教。”
　　梦千秋有些自得，可抬手准备前往虚空之时，他忽然呆住了。

第四百五十三章：豆豆：变成玄生哥哥的形状了
　　梦千秋对大阵的感应很敏锐，他发现，张璇月，居然通过第二重了！
　　不可能啊！
　　就算是他自己入这种阵，不暴力突破的话，平心而论，估计也要琢磨个数年才能有机会出来。
　　这小家伙是怎么做到的？
　　难不成其在推演一道的造诣，已经达到仙帝水准，甚至超出了我？
　　他有些尴尬的放下了手，觉得这个时候去接张璇月，或者本名应该是叫做张玄生的那个小家伙，并不符合他的本意。
　　刚刚连破两阵，这会儿想必已经膨胀到了极点，作为年轻人鼻孔可能已经翘到天上去了。
　　他梦千秋堂堂仙帝，一定要以高姿态出场，让张玄生理解到仙帝的强大，和伟岸。
　　在其深陷迷阵，不可自拔之时，他再以天仙姿态降临，解救他于水火之中，这样才是正常的剧本。
　　“呵呵，无妨，第三重幻阵，就算是兰婼和老和尚来了，也要吃大亏，我不信你也能过。”
　　梦千秋吃惊过后，想起第三重幻阵，又感觉事情的发展都在掌控之中。
　　第三重幻阵中，他甚至拿了自己一部分道果做镇压，那是直指修士本心，触发心魔的幻阵。
　　只要是人，就会有欲念，只有在这苍天之下修行，就总会有意难平之事。
　　即使是仙帝也免不了俗，修行岁月如此悠久，谁能没些憾事呢？
　　就算兰婼和老和尚也不例外，尤其是那个老和尚，他自认在外面正面对决他或许不如，但对方若是对方敢入阵，他便有信心斩杀对方。
　　毕竟那个老和尚，身上有很多事……见不得光啊。
　　一念成佛，一念成魔，这话放在那个老和尚身上，再合适不过。
　　近来新获取的消息，听说张玄生疑似是自下界飞升而来，本来如果是真灵界中出身的话，二十来岁就能达到仙尊巅峰的修为。
　　这种天骄可能一生都很顺，并无什么憾事，很难勾起其心魔。
　　但张玄生是个飞升者，也就是说他必定曾经和下界的亲朋好友们分离，而且下界混乱，能在天骄争霸中登顶飞升，他认为一定发生了不少事。
　　就不信激发不了你的心魔！
　　而此时张玄生，也确实来到了天幻大阵的第三重。
　　第二重的那个迷宫，他闭着眼睛就走出去了……
　　是真“闭着眼睛”
　　当他在豆豆的提醒下知道自己闯入了幻阵中，也是有些惊慌的，但看到是迷宫这种低级玩应儿，就放宽心了。
　　这不是，有腿就行？
　　这种迷宫，是看不起我这个被称为有仙魔般推演造诣的，张.推演之神.玄生吗？
　　灵力极速运转，逼着眼睛随心莽，只用了不到十息时间，他便冲了出来。
　　“这是什么？”
　　张玄生看着眼前散发着红光的妖异菱形水晶，忽然感觉眼前一阵恍惚。
　　感觉灵魂变得有些昏昏沉沉的，像是要前往另一个世界。
　　心头一瞬间，各种情绪控制不住，汹涌而出。
　　悲伤、愤怒、欣喜、色欲、邪念……
　　但这股情绪来得快，去的也快，涌上脑海还不到一息时间，便被一股奇特的力量镇压了下去，道玄经缓缓运转，气息平稳了下来。
　　张玄生下意识的退后了一步，有些忌惮的看向那个菱形水晶，心知自己刚刚可能陷入了某种幻阵中。
　　再看挂在腰间的豆豆，其本体此时也有些发热，竟然是对豆豆这种真灵也能起到作用。
　　他有些后怕，还好他运气好，不知是因为那些情绪“上头”后失效了，还是因为道玄经中他还没有参悟明白的奇特能力。
　　否则的话怕是要在这个菱形水晶中吃大亏，他现在也明白了，自己一不小心闯入了梦千秋设置的阵法中，只是不知道对方为何还不现身。
　　正常来说，作为一个友善的长辈，难道不应该第一时间出手将他摄出来吗。
　　也真是的，堂堂仙帝在自己帝都布置这种幻阵，是多没安全感？
　　怂！
　　张玄生还没跟梦千秋见面，就已经给对方打上了怂的标签。
　　看看兰婼，行事多霸气简洁，从来不搞这些花里胡哨的。
　　“豆豆？”
　　张玄生喊了一声，但是发现豆豆依旧没动静，看来还沉浸在幻象中。
　　他顿时感觉有些不妙，豆豆可是服务器啊，这样被幻象迷惑了，岂不是相当于中了病毒？
　　话说，豆豆你可是跟过禁忌存在的啊，怎么在一个仙帝的幻阵就栽了！？
　　张玄生有些无语，显然是不太理解豆豆运作的机制。
　　他不太放心，还是拿出灵讯通想要看一下，现在仙网是否还能够进行正常运转。
　　结果打开灵讯通的一瞬间，他人傻了。
　　只见灵讯通的主界面上，原有的各种功能图标都消失不见了。
　　中央的屏幕扭曲显示，上面只留下一个身影。
　　那就是他自己……
　　好家伙，写真集轮播！
　　关键是，特么的有些姿势，有些服装，他从来都没摆过，也没穿过啊。
　　屏幕上时不时还有一堆“张玄生”跑来跑去。
　　“豆豆，我爱你～”
　　更令他感到羞耻度爆表的是，时不时灵讯通还会响起用他声音所说的，奇奇怪怪的话。
　　感情，这些都是豆豆这会儿脑补出来的？
　　他瞅了眼那个散发着红光的菱形水晶，感觉这东西劲是不是有点猛。
　　“相信我，我就喜欢娇小的～”
　　“真、真的吗？”
　　“没事，我会帮你变大的。”
　　“玄生哥哥，我们会永远在一起的吗？”
　　“我只爱豆豆一个……”
　　“哪里不可以～”
　　“芜湖——”
　　“啊——”
　　“……”
　　张玄生：？？？
　　！？？？
　　他从鸿蒙紫气袋中掏出豆豆的本体，使劲晃悠，想要叫醒豆豆！
　　你这家伙，到底都在脑补些什么不得了的事啊！
　　关键，你这像中病毒一样，好像还让所有灵讯通都感染了。
　　张玄生一想到所有此时正在使用灵讯通的人，都会在屏幕上看到刚刚发生的一切，他就不禁打了个寒颤。
　　“幻梦国帝君在上，小子张玄生前来拜访，还望现身一见。”
　　张玄生无奈只能出声找梦千秋，他猜对方应该能看到自己这里的情况。
　　同时手上运转道玄经，想试试能不能帮豆豆解除状态。

第四百五十四章：放肆！女装是何等神圣之事！
　　梦千秋此时心情极为憋屈，他万万没想到，就连最后的心魔关，也被张玄生轻易的突破了。
　　就算这小家伙没心魔，但是居然也没欲望的吗？
　　什么鬼！？
　　但看到对方言语姿态恭敬，他也不好再藏着了，直接出手关闭了幻阵，那菱形水晶上的光芒暗淡了下去。
　　豆豆的本体也逐渐降温了，让张玄生松了口气，还未再查看灵讯通的情况，便看到一道光门在自己面前开启，对面正是面带笑意的……绝世佳人？
　　张玄生一时间有些迷惑，这是谁？难道是幻梦国帝君的侍女？
　　还是红颜？
　　真灵界三大国，兰婼是唯一的女帝君，这是众所周知的事情。
　　张玄生第一时间便排除了对方是梦千秋的可能性。
　　他镇定下来，仔细观察了一下眼前的仙子。
　　气息恢弘悠长，难以琢磨，修为可能很高。
　　身穿一身幽蓝色的纱裙，黛眉如画，一双丹凤眼似是含情，鼻梁略微高挺，添了几分英气。
　　朱唇娇艳欲滴，嫩的仿佛能吮出水来，娇俏的耳朵在光线的映照下，有些晶莹剔透感，三千青丝侧挽，中间系了个结。
　　气质幽冷出尘，让人不敢靠近，却又引人遐想。
　　整个人宛若是从上古画卷中走出的神女，似是不应在人间显化。
　　论颜值和整体气场，张玄生感觉在真灵界中，或许也只有兰婼能与其分庭抗礼了。
　　哦，不，对于他个人来说，感觉兰婼还是要好一些。
　　因为眼前的这位佳人，各方面来说都很完美，但唯一有一点令人有些遗憾，某处有些平坦。
　　张玄生悄悄用神识查看了下灵讯通，发现已经恢复了正常，心中松了口气。
　　随后认真的向眼前这位佳人行礼道：“敢问这位仙子姐姐，梦前辈再何处？晚辈张玄生，受邀前来。”
　　可谁知眼前的佳人，在听了这话后，娇笑了一声，似乎是听到了什么好笑的事。
　　让张玄生更是疑惑，搞不懂梦千秋找自己来到底想干什么，本人都不露面的吗，还因为幻阵，让自己出现了某种可能会有的危机。
　　“果然，真名就是张玄生吗，倒也是一表人才。”
　　梦千秋笑了笑，对张玄生原本的颜值也很满意。
　　“仙子姐姐？”
　　虽然对方可能大自己无数轮了，但是行走天下多年的经验告诉他，嘴甜一些总没坏事。
　　“先过来坐吧。”
　　梦千秋走了两步，挥手间，便布置完毕，自己在主位上坐了下来。
　　“梦前辈呢？”
　　张玄生坐了下来，有些忐忑的问道，他感觉眼前这个仙子姐姐好奇怪哦。
　　“本帝，不是正坐在你面前吗？”
　　梦千秋眨了眨眼，嘴角微微上勾。
　　张玄生：？？？
　　他看了看眼前的佳人，又回想了一下真灵界的传闻。
　　幻梦国帝君梦千秋，应该不是个女性啊。
　　不然兰婼怎么能称为唯一的女性帝君呢？
　　如果眼前的这位佳人没有说谎的话……
　　那就只剩一个很可怕的可能了，梦千秋……他也是个女装大佬？
　　“前辈……是幻梦帝君？”
　　张玄生有些不确定的问道，希望是他的理解有错误。
　　“怎么？很意外？你不也那副打扮招摇过市，甚至还瞒过了小缘吗。”
　　梦千秋笑着说道，似乎对张玄生现在才反应过来有些不满。
　　连他的真实身份都分辨不出来，看来造诣还是太低，需要他慢慢培养啊。
　　张玄生：卧槽！
　　仙帝也喜欢当女装大佬！？
　　他顿时明白对方为什么喊他来了，也明白之前自己在仙缘大典上被人看穿身份了。
　　自己这是在真正的大佬面前，班门弄斧了啊！
　　梦千秋的装束可以说是完美了，虽然对方没说，但他估计这应该没有用到什么“变身术”，应该只是单纯的妆容打扮。
　　就能达到如此效果，只能说此造诣，惊为天人。
　　修士使用变身术，到了一定境界后，互相见面，很多人其实是能看出来的，毕竟有灵力波动。
　　但要只是用最朴实的办法去打扮，修士们反而会陷入盲区，妙啊！
　　“额……让前辈见笑了。”
　　张玄生有些尴尬。
　　“见笑？难道你认为之前自己的那种装扮，是一件可耻的事吗？”
　　梦千秋的语气低沉了下来。
　　张玄生一时间不知如何作答。
　　平本心论，他当然……是觉得有点羞耻的啊！
　　但是眼前这个梦千秋，明显是个脑回路有些不太正常的仙帝，本身就是个钟情女装的大佬，自己的回答一定要慎重。
　　“谈不上感到可耻，只不过是师尊一时兴起的恶趣味罢了，作为弟子，也只能配合闹一闹。”
　　张玄生折中了一下回答，顺便还让兰婼背上了锅，也是为了提醒，梦千秋不要冲动，他背后也是有银儿滴。
　　“闹一闹……”
　　梦千秋显然对张玄生的这种说辞并不满意，在他看来，女装是一件神圣的事。
　　以男儿之身，不改变任何本质，仅仅靠着行为举止，以及妆容的改变，化身为女。
　　这不仅是一种美丽的艺术，更是阴阳大道集结于己身的一种表现，乃是一条前路坦荡的大道。
　　怎么能说是闹一闹呢？
　　还有那些愚不可及的世人，虽然他没有刻意去追究巡查，但也知道有很多人在背后议论他。
　　也有那些世俗之人，对于男扮女装，感到是件伤风化俗的事，这让他有些愤慨。
　　明明是无上大道，怎么大家都不理解呢？
　　“算了……你称兰婼为师尊，她可是真的收你为徒了？”
　　梦千秋想了想，还是先不训斥张玄生了，先忽悠到自己门下，日后可以慢慢教导。
　　相信对方之前也已经体会到了女装的妙处，在他循循善诱下，定能青出于蓝而胜于蓝。
　　他认定一个道理，那就是，女装只有零次和无数次。
　　张玄生在心中跟柳无涯告了声歉，正准备承认下来，但又看到梦千秋那深邃的眸子，犹豫了一番，最终开口。
　　“实不相瞒……虽然兰氏帝君对外说是我师尊，但其实我们并非师徒关系。”
　　张玄生觉得在仙帝面前，说谎并不是明智的选择。

第四百五十五章：我只是对真灵地好奇
　　梦千秋点了点头，似乎对张玄生的诚实很满意。
　　他能够一眼看穿张玄生的真身，对于其说话是否真实，自然也有自己的判断方式。
　　“我就说嘛，兰婼那个小姑娘，会教个什么徒弟。”
　　梦千秋心情不错，又道：“那我问你，可愿成为本帝的亲传弟子？”
　　张玄生对于梦千秋diss兰婼的行为有些无语，但实际上，他觉得兰婼可能确实不是适合为师的那种。
　　有些人就是自己天赋很好，学什么都很快，但要让她教别人，却不一定行。
　　而梦千秋的邀请，他自然也是要拒绝的，虽然仙帝大腿是很诱人，但梦千秋这个人太奇怪了。
　　万一教他些奇奇怪怪的东西，或者锐利的剑，锐利的眼，什么玩应儿的，那可太吓人了。
　　“梦前辈厚爱，晚辈不胜惶恐，但……前辈或许也知道了，晚辈是自下界飞升的，曾经也有过一位师尊。”
　　万不得已，张玄生值得抬出工具人师尊的名头，他觉得梦千秋虽然牛逼，也不能逼着他改投吧？
　　而且说实话，自从他对大道理解越来越深刻后，他愈发感受到神封门秘术的玄妙。
　　他们神封门的跟脚，也未必就小了啊。
　　当年那位相当于低配版自己的祖师，飞升了也有几百万年了，其现在到底是什么境界，还真不好说。
　　这么说起来，神封门也算是个大派了。
　　“……你说的是实话。”
　　梦千秋沉默了下，摇头叹息道。
　　“没有改投本帝门下的想法吗？”
　　他再次询问道。
　　“玄生自幼被师尊捡到，由师尊和师娘抚养长大。”
　　张玄生侧面回答了梦千秋的问题。
　　“可惜了……”
　　梦千秋看着张玄生，目光倒也算平静。
　　“本帝没有强抢别人弟子的兴趣，不过你若是想学习下关于女装的知识，我倒是可以破例传授你一二。”
　　张玄生听闻前半句话一喜，后面那句话又让他一慌。
　　还破例传授一二，您的那种手段，就算不破例，也没几个人想学吧？
　　“罢了，把小缘拿出来吧。”
　　梦千秋见张玄生沉默，心知这个小子确实是对此道不感兴趣，也不再说这个了。
　　“啊？前辈，这个……上次不是……”
　　张玄生心说难道是谈崩了，这是要把“投资”拿回去了？
　　“想什么呢小子，天下人皆知小缘已经输给你了，本帝若是这般取回，那岂不是成了笑话。”
　　梦千秋看张玄生的眼光有些不善，似乎感觉自己被羞辱了，伸出手道：“拿出来，本帝帮你解除我和小缘的联系，也省的你自己炼化了。”
　　张玄生闻言一喜，如果是原主本人出手，自然是瞬间便能解除了。
　　同时有些惭愧，该说能修炼到仙帝的，果然都是有一定心胸格局的人吗，是他以小人之心度君子之腹了。
　　他将因缘天碑取出，梦千秋接过，一双手在天碑上拂过，似乎也有些许不舍。
　　“主、主人。”
　　小缘忐忑的开口道。
　　梦千秋听到这熟悉的软萌声音，一时间有些感慨，回想起了当年第一次炼制帝器的情景，回想起了小缘第一次开口说话时的情景。
　　感觉到了小缘的忐忑，他竟一时间有些情绪波荡，这段日子，小缘一定很害怕吧，很委屈吧，没想到再见到我，却是真正的离别。
　　小缘当然忐忑，它犹豫自己前段时间的行为，现在有种莫名的背德感。
　　尤其是见到了梦千秋本人，这会儿心虚的不行。
　　如果梦千秋知道小缘真实的想法，估计在解除关联时，再不会有丝毫犹豫。
　　“她并非战斗类的法宝，虽然因缘仙髓本身材质出众，但不到万不得已，最好还是不要用小缘挡道法……”
　　梦千秋开始了滔滔不绝的科普，让张玄生一时间觉得，对方好像是个在嫁女儿的老父亲。
　　期间梦千秋也没有藏私，将因缘天碑的一些特殊之处，一起奇特用法，都告诉他了，解锁了更多的知识。
　　张玄生觉得，这位幻梦国的帝君，似乎除了有一些奇怪的癖好外，人还是挺好的。
　　讲述期间，偶尔梦千秋也会穿插一些对于大道的讲解，让张玄生获益良多，从这方面看来，他的确有当一个好师傅的潜力。
　　两人坐在桌前，聊了将近有一日，小缘也彻底成为一件无主的法宝了，张玄生之后再炼化会很简单，只需重新留下他的印记即可。
　　“真灵地好像下个月就要开启了吧，你可做好准备了？”
　　最后，梦千秋还关心的问道。
　　他每个纪元末都会苏醒一段时间，就是为了看看真灵地争霸的情况，因为那些天骄中，很有可能会诞生一位新的仙帝！
　　他在这方面的情报，比对各种事都不太关心的兰婼，可要强得多。
　　据他所知，这一纪元确实出了几个有意思的天骄。
　　其中之前和张玄生对战的白无痕，只是其中之一。
　　九百多岁的仙王中期，确实古今罕见，可修炼速度，和真实战力，以及最终能走到何等高度，并不直接挂钩。
　　他就知道有很多大器晚成的存在，曾经有一位修士，天资看起来并不出众，修炼万载不过是个天仙。
　　可是在百万年成就仙尊后，一路高歌猛进，破境速度快到不可想象。
　　最可怕的是，战力超绝，真正的同阶无敌。
　　若不是其年岁因素，再也无缘真灵榜和争夺纪子，可以说那些所谓的真灵榜第一，在他面前都不够看。
　　这次的纪子争夺战中，也有几人，年轻时修为不显，但后来，居然突破至了仙王后期，堪称惊才艳艳。
　　而且据他所知，那个年轻人，即使是在仙王中期时，也是要比白无痕强得多的。
　　现在那小家伙闭关千万年，再次出关，会是什么境界呢？
　　“玄生自当全力以赴，真灵地，晚辈也是十分好奇呢。”
　　张玄生笑着说道。
　　“只是因为好奇吗，这倒是和那些人都不一样，你且去吧，真灵界天骄纪元生起生灭，也好让你见识一下。”
　　梦千秋话未说尽，他很看好张玄生，本来若是张玄生若是投入他门下，或许他会有别的安排。
　　可现在，还是要优先幻梦国的利益，那个最大的种子选手，可是他押注了的。

第四百五十六章：叶翩跹：假的，不气……好气啊！
　　张玄生自然不知道梦千秋在想什么，但他对于真灵地前的纪子争夺，却丝毫不担心。
　　经过了多次战斗后，他的心态也开始渐渐发生变化了。
　　而且因为接触过了那个诡秘世界，又和那边的生物交过手，老实说目光已经不在年轻人身上了。
　　他只是想进真灵地找寻一下自己被引来真灵界的原因，发掘一下自己未知的秘密，至于那些真灵地中的天骄，他认为解决的办法很多。
　　他现在最发愁的是，自己的灵讯通此时，已经快要被Call爆了。
　　…………
　　时间回推到张玄生面见梦千秋之前的那一刻。
　　唯一真界，九霄大陆。
　　自从九霄大陆举界飞升后，加上有九霄OL的存在，可以说进入了全民修炼时代。
　　唯一真界的灵气充裕程度，超过原来的九霄大陆何止百倍？
　　就算是原本灵根较差的凡人，也都慢慢掌握了修炼的方法。
　　灵讯通这种东西，更是加大产量，普及到了全民，对于那些原本很难靠自身修炼的凡人来说，简直是天大的福音。
　　也正因为如此，仙网的火爆程度更胜往昔。
　　当然，这是指九霄大陆限定的仙网区域，之前唯一真界的仙网和豆豆那边通上，所以网络上区域也是互通了。
　　但很多时候，人们还是更喜欢在自己的小圈子里生活，就算这个概念放大些也是一样的。
　　张玄生这边也很配合，让豆豆特意给仙网划分了区域，一般来说在这边论坛交际的，都是九霄大陆的修士。
　　这一日，所有灵讯通的使用者，都碰到了一件奇特的事。
　　他们的灵讯通，莫名的暂时失灵了，然后上面在播放一些奇奇怪怪的东西。
　　“玄生哥哥？这称呼有几分熟悉啊。”
　　“兄弟你迷什么呢，玄生真人的名号你都忘了？”
　　“这……不会吧？”
　　“话说，这灵讯通为何会被妖力操控？”
　　“这其中的女子，又是谁？”
　　“玄生真人原来是这样的吗？”
　　“放屁，这分明是假的，是对九霄仙网的一次进攻！”
　　“对，玄生真人何等伟岸，这人简直太可恶了，竟然假扮玄生真人，还以妖力扰乱仙网。”
　　“是啊，这个玄生真人的声音也不太像，气质和容颜也有差。”
　　“……”
　　很多人都在因为之前灵讯通上出的乱子进行讨论，有些感到诧异，有些表示不信，有些则是极其愤怒。
　　有不少女修，在不相信和愤怒之余，也有点小小的兴奋，不少还偷偷用特殊术法将影像保存了下来，另作他用。
　　不过说到底，大家也只觉得这是件奇怪的小事，多半是不信的，只能认为是传讯本源神石或许出了什么问题。
　　作为拯救了整个九霄大陆的人，张玄生现在可谓是全民偶像。
　　在人们心中的形象不可谓不高大，人们此时更多的是有些担忧，因为听说玄生真人好像飞升到了其他的世界去修行。
　　莫不是碰上什么危机了？才会发生这种事？
　　但不管大众们信不信，此时可是有不得了的人信了，气的银牙都快要咬断了。
　　冬风送雪，岁寒百花飘，片片舞于天池之上。
　　渺渺的雾气中，一道清丽绝尘的身影一把将灵讯通扔进了池子中。
　　“豆豆！！！”
　　女高音回荡在山巅，让宫中的不少弟子，听了不禁打了个寒颤。
　　“大师姐，稳住，这必然是假的啊！”
　　有其他的女弟子，小心翼翼的凑近，劝说。
　　“哼，就知道让她跟着小师弟，总会搞出些什么事。”
　　叶翩跹意识到自己有些失态，强迫自己冷静下来。
　　“师姐，假的，假的，不气。”
　　“我知道是假的，但那家伙自己思春想想也就罢了，居然还敢在全仙网放出来。”
　　叶翩跹是何等人，她可是看着小师弟长大的，其一举一动，言谈方式，以及表情面貌细节，她都记得清清楚楚。
　　虽然灵讯通上的奇怪东西看起来很逼真，但她还是能分辨出真假，她只是很气豆豆居然这么飘。
　　而且小师弟和豆豆远在真灵界，天高皇帝远，她就算想发作，也找不到人。
　　啊——
　　真是越想越气！
　　想着，她猛然从池中起身，灵力可能在情绪激动的情况下也有些暴走，山巅都颤了三颤，池水更是激荡飞扬。
　　“大、大师姐！？”
　　有新入门的弟子，在一旁瑟瑟发抖，之前不都听说大师姐性情温和，从不发怒的吗。
　　“不洗了，回去修炼。”
　　叶翩跹素手轻抬，便换上了衣衫。
　　她进来修为进步神速，刚刚突破至仙尊境了，本来对自己的进度还算满意，此时又觉得太慢了。
　　她要早点修至仙王境，想办法去真灵界。
　　虽然豆豆是块土豆，但是她觉得再这样放任不管，说不定等小师弟回来，小土豆都有了。
　　…………
　　“卧槽！”
　　某个没文化的被迫抖M修士看着灵讯通目瞪口呆。
　　没想到啊，这么劲爆的吗？
　　玄生兄弟，牛逼啊！
　　而且还这么大胆，全网放出？
　　我们原来的世界有草莽英雄，也有生死之交，古道热肠者也有之，但这跟土豆可该怎么说啊。
　　咦，不过仔细看看，这应该是豆豆姑娘自己臆想的。
　　听玄生兄弟说，豆豆的来头不凡，能让她被迷惑的幻境吗？玄生兄弟在真灵界遇到了什么人到底？
　　凌子涵想了想，决定等会儿还是联系下张玄生，问问看怎么回事，难道是遭遇什么擅长幻术的强敌了？
　　他在五行道人的殴打下，修为可谓是一日千里，现在已经是仙尊巅峰了。
　　上次跟张玄生聊天，得知境界相同，他还开心了好一段时间。
　　简单来说，就是他觉得自己又行了，抛开运气不谈，不说能跟玄生兄弟五五开，起码也算是个小战力了吧。
　　本来他还琢磨着有没有偷渡真灵界的办法，跑出去见识见识，这次倒也是个契机。
　　可此时凌子涵众有万般想法，他都需要先解决掉一个最严肃的问题。
　　他在这一刻觉得，说不定妹妹保持以前那个状态，或许此时还不会爆发的这么厉害。
　　他瑟瑟发抖的瞅了眼远处正散发着可怕气息的宫殿。

第四百五十七章：欲往真灵的小伙伴们
　　“哥哥，你知道吗，玄生师兄现在在真灵界，貌似玩的很开心呢。”
　　凌墨雪若无其事的说道，就像平时很正常的聊天，无意间提起某个人。
　　但是凌子涵知道并非如此，妹妹这会儿真的很生气。
　　因为她在跟自己聊天的同时，还在仙网上进行阴阳师的修炼，那些被修炼的对象，此时极其可怜，成为了其发泄的对象。
　　“额……雪儿，这其中定有误会，你复明晚一些或许不太清楚，为兄是可以打包票的，画面上远不及玄生兄弟本人英俊值万一。”
　　凌子涵感觉自己太难了，妹妹胳膊肘在往外拐，他早就知道，也都认命了。
　　可是就算自己给玄生兄弟当僚机，这也太累了吧。
　　不行，下次定要和玄生兄弟在酒桌上一决胜负。
　　“哦？是这样吗？都说即使是幻想，也是要有素材的，看来平时也很接近了呢～”
　　凌墨雪一脸认真的道。
　　凌子涵：……
　　他看了眼灵讯通上，妹妹的动态。
　　此时凌墨雪正在某个“直播间”，疯狂输出。
　　这也是她发现的诀窍，本来吐槽系统，她以为只能当面说的。
　　可是后来在九霄OL中她发现也可以，经过联想测试后，她发现在仙网上进行修炼，也是可以的。
　　于是乎，就有很多人受到了阴阳术洗礼。
　　比如现在直播九霄OL的某知名主播，看了眼流动“弹幕”区后，脸色不太好看。
　　“哇，我真的好感谢主播呢～”
　　主播看到这条消息，露出了会心的笑容，感觉是一个铁粉进入了房间。
　　“可我真是对主播又爱又恨。”
　　这句话不仅让主播脸上笑容暂时停滞，也让其他人感到好奇。
　　“我自幼体弱多病，对各种饮食都很挑剔，因此一直不太健康。自从关注了主播的九霄OL直播间，治好了我多年的厌食症。”
　　主播/其他观众：？？？
　　他又不是美食主播，不做吃播，你这是什么意思啊？
　　凌子涵看到这里，捂住了脸，他作为过来人，大概明白妹妹是什么意思了。
　　“无他，主播的操作，实在是太下饭了。”
　　“每次在饭点看着主播玩九霄OL，我都能连吃三大碗。”
　　主播的笑容逐渐消失，虽然他不太清楚下饭的含义，总之隐约是明白这个人是在说他菜了。
　　“令人痛恨的也是这一点啊，有时我都吃不下了，可是还是被逼着吃，结果现在胖了不少，实在是头疼……”
　　“简直像是直接在我胃里种仙稻。”
　　“……”
　　凌子涵啪的一下关上了灵讯通，他怕自己再看下去，会引起一些不好的回忆。
　　至于那些在仙网上被荼毒的主播，他只能为他们默哀了。
　　“哥哥，你怎么不说话了？对了，你之前不是说快要突破了吗，快点的，仙王之后，一起去真灵界溜溜。”
　　凌墨雪自己也到了仙尊中期，全得利于仙网的存在。
　　凌子涵听了有些无语，仙王是那么好突破的吗？
　　虽然他们有系统，理论上是不存在瓶颈的。
　　可要想突破到仙王，所需要的属性点，或者说是“经验值”，都不是一时半会儿能攒齐的。
　　九霄OL中可以混境界感悟，但越往上走，需要的实际资源也越多，况且凌子涵觉得系统是自己的，多脚踏实地些比较好。
　　比如他此时在游戏中，再做一个任务也就突破到仙王了，但光是体悟，他可能就需要多年消化。
　　出来后，还需要属性点辅助提升，才能最快到达仙王境。
　　按照他的预估，未来三年内能突破至仙王，已经是快到极致了，这是唯一真界其他的天骄们想都不敢想的。
　　当然，这也得利于玄生兄弟在九霄OL中给他们行了方便。
　　让他有点迷惑的是，前些日子，他又去找李平安切磋了，他敢肯定这次打的是真人，但是却有些捉摸不透。
　　对方已经突破到仙王了？
　　不会吧，难道苟，对修炼还有速度加成？
　　“别说了，雪儿妹妹，我们去修炼，你哥哥一点都不靠谱，肯定会先跟那人打小报告的。”
　　这时，一袭红衣，带着香风拂过，还卷起了几片残叶，让人一眼望去，便想起那满山红枫。
　　柳红枫脸上依旧是从容的微笑，似乎一切都在掌控之中，但是看她那紧紧攥着的素手，就知道其内心此时也很不平静。
　　她也是这几日凑巧回到宗门，本来想找凌墨雪讨论下修炼上的事，谁知道刚到就碰到了这种事。
　　颜值系统在唯一真界显然比在九霄大陆更好使，如果说唯一真界也有群芳榜的话，那此时柳红枫已经是首位了。
　　属性点自然也是刷了不少，进境和凌墨雪仿佛，但她认为自己有一个能够一飞冲天的优势点。
　　那就是如果她能攻略下张玄生，说不定都能直接成帝了。
　　最近修炼速度放缓，听到凌墨雪的说法，加上之前的事，她也萌生了想要去真灵界逛逛的想法。
　　关于真灵界的事，张玄生曾经发过消息提醒，不能向唯一真界的人透露，怕有大祸。
　　所以即使几人也都认识一些仙王大能，也不能告诉他们，必须要自己修炼上去才行。
　　凌子涵的神识已经开始在灵讯通上输入了，“玄生兄弟，我觉得你需要提前想办法……”
　　“哥哥，你会的吗？”
　　凌子涵的输入行为被妹妹核善的声音给打断了。
　　他尴尬的笑了笑：“怎么可能。”
　　心中默道：“玄生兄弟，自求多福吧。”
　　…………
　　“玄生师弟，真是不得了啊，唉，说实话，豆豆姐明明是我的理想型才对。”
　　一道壮实的身影，坐在神封门小木屋的顶上，满脸的惆怅。
　　“哼哼——哼哼——”
　　佩奇从另一边走来，卧在一旁，顿时一阵地动山摇。
　　“对吧，等等，佩奇跟你说了多少次了，在神封门给我变小点，这小山经不起你折腾……”
　　“我那摇椅是我晒太阳躺的，是你能坐的吗！？”
　　“……”
　　莫殇忘和佩奇打闹间，有一个冷冷的男声响起。
　　“理想型？是网速比较理想吧，又不好好修炼给这偷懒，不是说了赶紧突破去找你师弟的吗！”
　　无情铁手正在袭来，莫殇忘顿时僵住，缩了缩脑袋。

第四百五十八章：和其兄激战一日
　　“玄生哥哥，我错了～”
　　豆豆正在鸭子坐，很认真的承认错误。
　　作为仙网的实际操控者，她当然可以遏制各种消息传播，但是之前“失去意识”时的那波操作是弥补不了的。
　　张玄生现在想想自己的熟人看到那个后，会发生的事，都感觉不寒而栗。
　　甚至他已经隐隐有种感觉，好像有人在提刀赶来了。
　　现在唯一庆幸的事，就是疫医和巫魔幼女貌似挺宅的，也没用什么灵讯通，获取消息都是疫医之前出去溜达或是从梦千秋那边得到。
　　不然让人知道自己刚以婚约为代价缔结同盟，出去没多久就……想想巫魔幼女的能力，张玄生感觉就后怕。
　　真灵界的灵讯通上当然也同样出现了“病毒入侵”，好在见过张玄生本人的很少，多半并不知道是怎么回事。
　　在真灵界，他毕竟不像是在九霄那样人尽皆知。
　　只不过之后去参加纪子争夺战，可能会被人认出来。
　　真灵界的人们面对这次的事情，也确实掀起了一阵风波，只不过不是对内容感兴趣，只是很多人质疑灵讯通的安全性。
　　大家也不是傻子，既然能被终端直接入侵，那自己的各种隐私消息也很可能不安全。
　　这种事张玄生也只能让兰婼头疼去了，他现在要好好静心，调整一番，准备一个月后前往真灵地。
　　梦千秋最后显然是意有所指，虽然没有明说，但他猜测现在这一纪元最强大的竞争者，恐怕是出身幻梦国的。
　　“罢了，是我不该强闯的。”
　　张玄生训斥了豆豆一番，也不再说这个话题了，这事也确实怨不得豆豆。
　　只怪他太浪了。
　　…………
　　真灵界中，前几日的灵讯通风波还没过去，仙网上又爆出一件大事。
　　让各路吃瓜群众，议论纷纷。
　　“惊爆！神魔战场中，张璇月和其兄激战一日，张璇月败北！”
　　类似这般的消息，在仙网上铺天盖地的传开。
　　甚至还有不少影像作证，影像中的张璇月面色苍白，离开了神魔战场，以及那傲立高空中的张玄生。
　　“什么！？激战一日？这么强，哪种激战？”
　　“楼上的兄弟，你不对劲。”
　　“张玄生不是说对纪子争夺不感兴趣吗？为何最后又出手了？”
　　“谁知道呢，应该没有真的不在意进入真灵地机会的人吧，也可能是最后又出了什么变故，他才决定临时出手。”
　　“你们消息都太慢了，据我所知，是张玄生在一处位面发现了逆天机缘，但只能一人得之，所以让给了他妹妹，自己代她去真灵地。”
　　“还逆天机缘？什么机缘比得上入真灵地？”
　　“嘿，兄弟你还别说，真灵地虽是终极秘地，但数十个纪元，你又见那几十位，有哪个成道了？”
　　“都别说了，的确是有人说璇月仙子此时退去离开此界，是为了那传说中的机缘，但这都不是主要原因。”
　　“哦？懂王来了，兄弟们洗耳倾听。”
　　“咳咳……璇月仙子战力绝强无比，之前更是战败了仙王中期的白氏公子，这都让我们忽略了些事情，那就是这是本纪元的最后一批真灵榜。”
　　“也就是说，在这一纪元悠久的岁月中，最初的天骄，很可能已经出现了恐怖的存在，就算出现仙王后期，也是有可能的。”
　　“甚至……可能会有绝世仙王！”
　　那人说到这里，楼层有一段时间没更新，显然很多人都在吸收这段消息。
　　“应该……不至于吧，一个纪元内修炼到绝世仙王，这世间真有如此人物？”
　　“孤陋寡闻，现今的几位帝君，哪个不是在一个纪元内，就走到了仙帝的门槛前？”
　　“有一种传言说，只有在一个纪元内叩门者，才有望成道，也不知是真是假。”
　　“嘶——那要是这么说的话，璇月仙子资质再逆天，现在也不过才只是仙尊巅峰，能与仙王中期一战已经是奇迹，再往上确实是吃力。”
　　“唉，若是璇月仙子在纪元中期之前入榜，或许这个纪元的纪子是没有悬念的，可若那些早期的天骄，真的出了狠人，那只能说是可惜了。”
　　“所以说啊，其兄长张玄生，恐怕是为了妹妹的安全着想，才让妹妹出局了。”
　　“咦？那你们说，那张玄生到底强到何等地步？我听说他们不是龙凤兄妹吗，照理同龄，在这个年纪，居然能比璇月仙子更离谱！？”
　　“这就不知道了，但其战败璇月仙子应当是真事，璇月仙子的官方账号也发文承认自己败了，说是会退出本次纪子争夺战。”
　　“听说张玄生只在无法城现身过一次，表现出了极高的剑道造诣，或许真的比其妹妹还要强一些。”
　　“唉……一些可不够啊，仙王后期和中期的差距可不是一些。”
　　“可惜了这对兄妹，生的晚了些……”
　　“咦，怎么感觉玄生这名字，前两日好像在什么地方听过，记不太清了。”
　　“……”
　　……
　　张玄生关闭了灵讯通，他之前让豆豆放出消息，也用之前张璇月的“社交账号”发了声明，身份互调算是初步完成了。
　　他估计其他两国也不会有什么意见，自己这波操作搞出来，实际上天音国那边的聪明人大概也都意识到了，他其实就是张璇月。
　　别人他不敢说，那个有些神秘的老和尚，估计是能看出自己身份的。
　　但大家看破不说破嘛，反正真灵地前的纪子战，说到底，还是要用实力说话。
　　而且看兰婼的态度就知道，其实在已经成道后，对于年轻人们能否入真灵地，其实倒也不太关心了。
　　毕竟数个纪元过去，也就他们几人成道，余者皆是在岁月中化为尘土。
　　比起这个，他们其实更关注玄童的归属，以及投影神游，一个是长久的发展资源，一个是更进一步的契机。
　　张玄生则是闭目打坐，将体内剩余不多的天心玉露，逐渐炼化。
　　而意识，已经进入了九霄OL中，对自己的道玄经，开始进阶研究。

第四百五十九章：垂垂老矣的天骄们
　　时光流转，月余时间在真灵界可以说是弹指一挥间。
　　因为这段时间，张玄生本人从未在外露面，所以关于他的讨论，变得千奇百怪。
　　“呼——”
　　张玄生解除了闭关状态，缓缓的吐了一口浊气，起身伸了个懒腰。
　　按照时间的安排，他是应该前往真灵地了。
　　可是直到现在他才发现一个很严重的问题……那就是，他根本不知道所谓的纪子争夺战，是在哪里进行。
　　至于真灵地在哪，他就更不知道了。
　　尴尬……
　　要不灵讯通问问兰婼？
　　“玄生哥哥，难道……你一直没问过要去哪吗？”
　　豆豆也是一脸怪异的看着张玄生，没想到玄生哥哥这么迷糊。
　　张玄生有些尴尬，他一直随性惯了，倒是把这事忘记了。
　　“怎么可能，我办事一向稳妥。”
　　张玄生表面淡定，也不知道豆豆为何猜的那么准。
　　好在他还有其他的办法可以缓解尴尬，许久未用的天衍卦盘显化，轮盘转动，一道空间裂缝出现在他面前。
　　他不知道集结地点在何处，也不知道真灵地在哪，但他现在只想尽快赶到，顺利的竞争，顺利的进入真灵地。
　　相信天衍卦盘，应该是懂他的。
　　“出发。”
　　张玄生想用行为表示，自己是知道去哪的。
　　“玄生哥哥……你都仙尊巅峰了，赶路哪里还用得到天衍卦盘。”
　　豆豆在一旁指了指天衍卦盘，扎心了。
　　张玄生头上冒黑线，心说豆豆上次事情过后，最近变得有点皮，是时候找机会教育一番了。
　　…………
　　于此同时，天音国内的一处绝地，天焚山脉，地心神火之中，在极致的高温下，空间都变得若隐若现。
　　并非是崩碎，而是出于一种波动状态，若是细观，隐有无上大道蕴含其中。
　　下一刻，神火散去，地心的温度开始下降，有淡淡的雾气升腾。
　　一道赤、裸着上身的壮硕身影盘坐在那里，双目开眼，赤色的瞳孔精光四射，那其中像是有神火在燃烧，有熔岩在流淌。
　　一名老仆于虚空中显行，单膝跪下，禀报道：“主人，此纪元将近，最终战即将开启。”
　　那男子缓缓起身，身上骨骼发出阵阵爆鸣声，整片天焚山脉都为之震颤。
　　老仆看着面前的主人，眼中也像是映着火焰，狂热无比，相信主人，绝对是本纪元唯一的胜者！
　　待其成道之后，家族必将长盛不衰。
　　“那几人也出关了……”
　　男子没有看向老仆，一双神目像是望穿虚空，看向远方，自语道。
　　…………
　　圣灵国，数百万里的高空外，是天穹神殿的遗迹。
　　从地面用神目远眺，像是漂浮在星空中的废墟，那里冰冷寂寥，无声无音，让人想要停止思考。
　　废墟中的一块石板，忽然动了一下。
　　下一刻，那石板的中央忽然破碎，从中伸出了一只有些苍白的手。
　　那手的主人似乎意识到了自己所处的状况，顿了一下又缓缓抽了回去，慢慢将石板移开。
　　一个面色苍白，看起来有些病弱的消瘦男子站起身来。
　　“真是个睡觉的好地方啊，啊～”
　　说着他还打了个哈欠，有些不舍的看着这片天穹神殿。
　　“纪子战，真灵地……真是无聊，如果不是……算了，还是去一趟吧，还没去真灵地睡过觉呢。”
　　男子懒洋洋的自语，又打了个哈欠，便消失在这片寂静的空间。
　　…………
　　幻梦国，大洋下三十万里，幻海冰窟。
　　大自然天地凝结的绝世造物，便是此处。
　　洋流对冲，灵力激荡，冰寒之气的留存，使得海底形成了一片寒冰形成的不规则宫殿。
　　但此处又有灵海之称，常人难以下来，因此倒也是个僻静地点。
　　此时冰窟最深处，在一处明显有过人工修整的房间内中央，有一座冰棺。
　　冰棺内躺着一名身穿幽蓝长裙的女子，静静的沉睡。
　　“叮铃铃——”
　　有冰柱断裂，落在地上，发出清脆好听的响声。
　　女子缓缓睁开双眸，在其开眼的过程中，整个幻海冰窟中，在如镜的冰面上，呈现了缤纷的精彩世界，投影与虚空之中，像是要实体化一般。
　　女子瞥了一眼坠落在地上的冰柱，眉头微皱，但心中略微一算，想起了时日，倒也不准备再继续修炼了。
　　“这功法倒也的确神异，可惜不是自己的，还是要再创啊。”
　　女子喃喃自语道，对于那位大人赠她的功法很满意，但认为还是需要自己再行改进。
　　…………
　　就在这一日，真灵界中各处秘地，都爆发了许多异象。
　　那些老仙王们多是见怪不怪，顶多来一句：“哦，又到了每个纪元的这个时候了啊”，感慨时光的流失。
　　就像下界凡间老人们每年该有的感叹一般。
　　修士们都反应过来，这是真灵地即将要开启了，这一个纪元的所有天骄都在苏醒。
　　也有修士为这种现象感到惋惜，因为如果真灵界的修士不去竞争每个纪元的真灵地机会，其实能够活动的仙王，会更多。
　　但这些成长到仙王的天骄，在参与纪子的争夺后，能活下来的少之又少，这是真灵界仙王整体数量稳定的最大原因。
　　“唉，真是一代更比一代强啊，可不能再崇古贬今了。”
　　有老仙王感叹道。
　　“是啊，有几位年轻人，气息连我都琢磨不透了，真是可怕。”
　　“老虚说笑了，您可是中期仙王。”
　　“所以说才可怕啊……”
　　“……”
　　…………
　　事实证明，天衍卦盘还是靠谱的，张玄生觉得自己应该没跑错地方。
　　从空间裂缝中跨出后，他就见到了数千名修士，修为不俗，气质不凡。
　　面貌嘛，这个不好说，因为其中有不少他发现都有些垂垂老矣，有些则是中年外貌，少数还看着年轻。
　　大概感知了一番气息，数千名修士中，竟然就有十几位仙王，因为寿元增长的缘故，那些修士看起来也都很年轻。
　　之前豆豆跟自己说仙王境门槛就很高了，他还不信，眼前的这一幕却让他不得不信。
　　能在真灵榜夺得第一的，当年怎么也是仙尊巅峰了，可一个纪元过去，垂垂老矣，都未能突破。
　　可见那是一道天堑。

第四百六十章：啊这，我应该向凌兄请教下了
　　“哎，又有新人来了，看样子还挺年轻，应该是这几次榜单上的人。”
　　“仙尊巅峰，唉，这个点来竞争纪子，只能陪跑啊，可惜。”
　　“……”
　　在场的老天骄们见到赶来的张玄生，有几位相熟者说了几句。
　　张玄生环视四周，发现这里所处的地方，乃是一处荒芜的大地，只不过脚踩在地面上后他能感觉到，大地中蕴含着一股死寂的庞大能量，看样子这里不是什么普通地点。
　　“这位小兄弟，不知是第几届的啊？”
　　有一个面向憨厚的身穿土黄色衣衫的男子朝张玄生凑了过来，笑着问道。
　　“在下岳焕，乃是自末往前三届的。”
　　那男子说着，自我介绍道。
　　张玄生感觉怪怪的，一纪元确实太久了，光分届都能有十万届，不过他刚来这里，人不生地不熟，连接下来要做什么都不知道，有个人愿意来搭话，还挺合他心意的。
　　“在下张玄生，乃是末届之人，兄台称我玄生即可。”
　　张玄生也行了个道礼。
　　岳焕听闻张玄生是末届之人，露出一种果然如此的表情，道：“之前看兄弟年轻的很，就像应当不是前面的人。”
　　“唉，可怜咱们这些后面的人啊，本来或许论天资也不差的，但却因为少了时间，与真灵地无缘。”
　　说着，他把目光放在远处的那一小撮人中。
　　物以类聚，人以群分，那些已经突破至仙王的天骄们，也都聚集在一起，笑而论道。
　　“这一规矩，也确实有些不妥之处。”
　　张玄生点头，表示有些同意。
　　这种规则，明显是有很多不公平的地方的，但据兰婼说，这是自真灵地存在之初便定下的，有禁忌存在的意志在其中，至于为何，无人知晓。
　　但其实要说极其不公，会真的埋没人才，倒也不至于。
　　从历史来看，真正逆天的修士，不管是多么晚参加真灵榜，也总能崭露头角。
　　对于真正的天资绝世者，兴许只需要万年时间，就能在这一纪元中走到绝巅，战败其他对手。
　　比如兰婼就是在比较末期时夺得了真灵榜第一，最终照样进入了真灵地。
　　“岳兄，在下前段时间在闭关，对于这次盛会的详情倒有些不了解，不知可否透露一二？”
　　张玄生表现的很谦逊。
　　“为兄来找你，正是为了此事，纪子争夺的规则，相信玄生老弟也都知道了，我们是要进入神陨之地的。”
　　张玄生没接话，等待对方的后文，心说我哪知道什么鬼规则……
　　“他们那些早期登顶者，有些都已经突破至仙王境了，若是采用擂台比斗之类的形式，让其和末期修士对上，这样既不公平，也没什么意思。”
　　“但即使是现在让我们一同进入神陨之地，角逐胜者，对我们来说也算不上什么友好的提议。”
　　“所以我才来找玄生老弟，想看看，能否先结为统一战线，进去后互相照应下，在神陨之地，先活下来，才是我们这些后起之秀的第一要义。”
　　岳焕居然是来结盟的，张玄生倒是没想到，他还以为这里会是大乱斗。
　　“岳兄，可否为小弟解惑，进入神陨之地后，究竟要做什么？”
　　张玄生说话时感知了下岳焕的实力，对方察觉到，倒也不在意。
　　仙尊巅峰，比他这一届之前的真灵榜第二第三强，但强的有限，在张玄生看来，离仙王还差很远。
　　这也是正常的现状，哪有几千年就能突破到仙王的？那真是少之又少。
　　不然众人也不会为白无痕的天资感到惊叹了。
　　“你不知道？”
　　岳焕显得有些意外，以为这是人尽皆知的事，如果不是因为看张玄生气机深厚，实力想必不凡，都以为是外人混进来了。
　　岳焕的那种目光让张玄生有些尴尬，只能微笑以对。
　　“可能是老弟出关匆忙家族没有说，罢了，我说吧，其实也很简单，就是让我们在神陨之地中，决出最终的胜者……独一无二的胜者！”
　　说到最后，岳焕的神情也有几分狂热。
　　在千年一批的天骄中夺得第一，有人会自豪，有人觉得不算什么。
　　但在一纪元的所有天骄中脱颖而出，那真可以说是逆天之资了，有无敌的标签打在身上。
　　“要将其他人全部斩杀？”
　　张玄生好奇道，他算是明白了，还是大乱斗，而且还是吃鸡模式。
　　他认为有必要请教一下凌兄，对方吃鸡应该还是很有心得的，而且效率奇高。
　　听岳焕的意思，这种活动说不定进行上万年，都不一定能真的得出结果，他可不想拖那么久。
　　“那倒不是，进去前，会有禁忌存在降下手段，可以供修士激活保命一次，激活后，可以选择传出神陨之地，算作失败。”
　　说着，岳焕话音一转，凑近了些道：“当然，也可以激活后不走，但是下次就没那个保命手段了……很多天骄都是这么死的。”
　　张玄生听了也有几分感慨，其实真灵地那边给的保命手段已经很人性化了，可以极大程度上避免真实伤亡。
　　可在纪子的位置上，在那至高无上缥缈的目标前，没有哪个求道者会心甘情愿的让步。
　　很多人会觉得，即使我这次战败了，修炼调整状态，下次未必会输。
　　“岳兄说要结为同盟，是进去后，那些‘老前辈’们会向我们发难？”
　　张玄生说那三个字时也忍不住笑了笑。
　　“一般来说是不会的，咱们都是心高气傲的人，但也不能排除有这样的可能，尤其是历史上出过兰氏帝君那样的事之后，不再有人轻视后来者了，毕竟在神陨之地中斗争时间也很长，给了后来者容错空间。”
　　岳焕说着，还小心翼翼的撇了一眼远处的几位仙王。
　　张玄生恍然，合着这是兰婼的锅。
　　如果在神陨之地中乱战数万年，类似她这种人，说不定还真就成长起来了。
　　之前他还纳闷，兰婼就算再牛逼，参加纪子战时也不过刚碰到仙王的门槛，怎么从那些“老”仙王手中获得胜利的？
　　看来神陨之地中，不仅有时间，还有机缘啊。

第四百六十一章：到底谁是你们这届真灵榜第一啊？
　　谈话间，张玄生发现这片荒地聚集的人越来越多了，大概有六万多人。
　　他也答应了先跟岳焕结盟，全当找了个向导。
　　正闲聊时，忽然场中又有一道裂缝大开，月光如洗，白月横空，一道白色身影从中走出。
　　“这是哪位天骄？竟然已然修至仙王中期了！”
　　有人低语道。
　　“嘶——后生可畏啊，如此恢弘朝气的生命气息，这人年岁恐怕还不过千载！”
　　有人惊叹，是一位纪元初的老天骄，可依旧是仙尊巅峰，此时看到来者，顿时有些想放弃本次的纪子战，回家渡过余生了。
　　林立在场中的诸多仙王，也都将目光投去，一个个神目光辉流转，对新来者很感兴趣。
　　“有意思，竟然会有这种人，千岁不足，大道却以行过半。”
　　“那种功法，好像是白家的人吧，倒也是出了个真正的天才。”
　　“前车之鉴啊，进去后我会先跟他过两手。”
　　“……”
　　仙王们零零散散的讨论的几句，后面有人说了“前车之鉴”，便再无人讨论了。
　　虽然没有明说，大家都知道发话的那位仙王，是想将这位白家后人先折了，否则如此年纪的仙王中期，再给万年成长，还了得？
　　“无痕，来这里。”
　　有一位仙王，朝来者喊道。
　　张玄生此时也被吸引了目光，一看来者竟然是白无痕。
　　什么情况？难道是不服，所以想走后门参赛？
　　不过白无痕也确实可惜了，论天资和战力，纵观全局，他也绝对是属于上游的。
　　而且除了有些逗比脱线，人品也还不错，是个输得起的，只可惜谁让对方碰上自己了呢。
　　“表兄。”
　　白无痕走到喊他名字的男子身边，行礼道。
　　“没想到啊，一次闭关过去，无痕也长大了，还抵达了如此境界，真是令为兄汗颜，不过也好进去后并肩作战。”
　　男子拍了拍白无痕的肩膀，感觉心里有谱了很多，没想到还有跟表弟并肩作战的一天。
　　“……表兄，无痕这次来并非是来参与纪子争夺的。”
　　白无痕神情有些尴尬。
　　“为何？虽是纪元末，但以无痕你的天资，现在都已是仙王中期，是完全有希望的啊。”
　　白无痕听了更加尴尬，两人的讨论也吸引了不少人的目光。
　　“我并未取得资格，来此只是想见个人。”
　　白无痕解释道。
　　周围的人纷纷露出疑惑的神情？
　　没有取得资格？
　　是什么意思？
　　来参加纪子争夺战需要什么资格？不就是个真灵榜第一吗，对于这等天才来说，还不是小意思？
　　“你不是末届真灵榜首位吗？”
　　那位表兄也是一愣，他期间出关过一次，那时白无痕刚刚登上榜首。
　　“惭愧，无痕并非榜首。”
　　白无痕神情愈发尴尬，心说自己表兄怎么这么缺心眼，都暗示这么明显了，非要一直追问。
　　人们听了皆是一愣，等等，不会吧？
　　你跟我说不足千岁的仙王中期，居然最后没夺得真灵榜榜首？
　　很多人心中顿时生出一种不祥且怪异的预感，尤其是那些仙王们，有几位眼神已经尖锐了起来。
　　这也是在场的人多半都是出关后直接赶来的，有些甚至已经避世上千万年，对于末届的天骄倒也不是很在意，所以没有听说外界的事。
　　这些人，连用上灵讯通的张玄生都没看到，着实是一群避世已久的老宅男了。
　　“到底是何人，能够战败无痕？”
　　表兄紧张的问道，他也是仙王中期，无痕败了，他也未必能胜之。
　　在场的其他人也好奇的侧耳。
　　“无痕败在一位女子手中，她修道不过二十余载，却战力超绝，无痕输的心服口服。”
　　白无痕叹息着说道。
　　“她叫什么名字？师承何人？”
　　“张璇月……乃是兰氏帝君的弟子。”
　　提到这个名字时，白无痕也不禁露出了几分仰慕的神情。
　　此话一出，有不少天骄露出震惊的神色。
　　多少年了，竟然有帝君的直系弟子出世，到底是天资何等逆天的存在才能让帝君升起收徒的心？
　　本来那位表兄听闻是个修道二十余载的女子将白无痕击败，还感觉十分荒唐，以为是表弟在逗自己玩。
　　可当其后来说出，是兰氏帝君的弟子后，他又不敢妄下定论了，信了一半。
　　“竟然是帝君的徒弟……”
　　“修道二十余载，战败仙王中期的白无痕……”
　　“大敌啊……当除。”
　　“……”
　　有几位仙王目光闪烁，思绪各异。
　　张玄生在远处看着白无痕，有些无语，心说这个家伙好像也变成张璇月的迷弟了。
　　之前他的私信，都快被舒天阳给Call爆了，不希望再多一个骚扰者。
　　“无痕啊，那位璇月仙子此时可到了？为兄也想结识一番。”
　　表兄有几分好奇，倒也想看看如此绝世女子，到底是何人。
　　场中虽然只有六万多人，但其实人也到的差不多了，一个纪元时间，总有人在修道的半路上倒下。
　　寿元枯竭，心魔入侵，突破失败，交手陨落……
　　有太多的变故，能剩下这么多，已经不少了。
　　“我也不知道璇月仙子今日是否会来，来这里只不过是希翼着碰运气，看能否再见一面。”
　　白无痕的一番话，又让人摸不着头脑。
　　“这么狂的吗？这是对纪子之位不感兴趣？”
　　“就算是帝君的弟子，在末期来争斗，也未必能脱颖而出吧，可笑。”
　　“二十余岁，正是心高气傲之时，等其垂垂老矣，便会渴望真灵地的机缘了。”
　　“……”
　　有不少人议论了起来，那些仙王级的修士，倒也不说话，不知在想些什么。
　　“诸位误会了，璇月仙子并非高傲狂妄之人，她今日未必会来，只是因为她也没有资格罢了。”
　　白无痕站出来，神目扫了那几个刚刚讨论张璇月的人一眼。
　　“无痕，你给为兄搞迷了，那张璇月能战败仙王中期的你，居然还不是第一？”
　　表兄和其他人此时都有些怀疑人生。
　　心说如果白无痕不是在消遣大家，作为帝君弟子的张璇月战败了仙王中期的白无痕都不是第一，那第一到底是什么神仙？

第四百六十二章：张兄为何代妹出战？
　　白无痕面对表兄的问话，并没有直接回答，而是将目光投向张玄生这边，迈步走来。
　　众人也追随白无痕的目光看去，看到了站在那里的张玄生。
　　其实之前也有不少人注意到了这个修士，虽然修为看起来平平无奇，还不到仙王，但是其容颜确实太出众了，让人不禁想多看几眼。
　　是他？
　　可这不是个仙尊吗？
　　总不能说打败了那传说中的璇月仙子的，也还是个仙尊吧？
　　“张兄，无痕想知道，璇月仙子今天会来为你送行吗？”
　　白无痕一开口，就是问璇月仙子的事，让张玄生有些无语，觉得是不是应该让白无痕的崇敬崩塌一下。
　　“家妹已经闭关了，此番不会前来。”
　　张玄生淡淡的道。
　　白无痕有几分惋惜，再场的其他人则是处于震惊状态，看白无痕的表现，无疑这位俊美无匹的仙人就是最后一次真灵榜的榜首了。
　　可看样子同样年轻无比，最令人惊讶的是，看其刚刚的言语，他竟然是那位璇月仙子的兄长！？
　　这一家人，到底都是什么怪物啊？
　　莫非父母乃是成道后的存在？
　　倒也不是没人怀疑这种事的真实性，可真灵榜向来凭战力说话，按照白无痕所说，璇月仙子战败他是实打实的事。
　　这位看起来就很不凡的兄长，既然能让其妹妹心服口服的让位，那定然是水准更高。
　　“无痕想问张兄一个问题，可否为我解答疑惑？”
　　白无痕神情十分恭敬，想了想还是按奈不住好奇问道。
　　张玄生点了点头，表示同意。
　　“张兄本来言说对纪子之争并无兴趣，但为何又在最后关头，顶了璇月仙子的名额？”
　　这个问题一出，在场的人很多都好奇的看来。
　　张玄生笑了笑，环视四周道：“无他，为家妹安全考虑罢了……”
　　说着，他看向一处虚空，目光刚刚落下，便异象横生。
　　虚空崩碎间，赤色的光芒冲破屏障，有令人胆寒的威压降临，那是种狂暴，而又野性的气息。
　　一个上身赤膊，身材高大壮硕的红发男子走出，神目中像是流淌着熔岩，被看到的人有一瞬间仿佛感觉坠入了炼狱之中。
　　“是赤峰！”
　　“他竟……”
　　“绝世仙王……”
　　最后一位天骄，嗓音干涩的说出了那四个字，在场人的气息一滞。
　　白无痕也是讶异的回首看去，目中透着震惊，他虽天资无双，但也不敢说一个纪元内有十分把握可以到这个境界，只能说是有不小希望罢了，毕竟越往上走越难。
　　可这个人在纪子战未开启前，竟然已经到了仙王的绝巅，只等入真灵地后取求道机缘。
　　他还未开口再和张玄生攀谈，异象再变。
　　那名为赤峰的男子，也是目光一凝，看向另一处。
　　虚空中浮现出了一面冰镜，幽冷迷幻的气息在场中弥漫开来，一位身穿幽蓝色长裙的女子自冰镜中迈出，气息淡然优雅，仿佛一株大道仙花，可气势却不输赤峰，甚至那种迷幻气息还在侵蚀赤峰的领域。
　　“幻幽，她竟然也到这个境界了。”
　　“其身上如今的气息……看来那个传言是真的啊。”
　　“幻梦国的那位帝君，疑似亲自指点过她功法。”
　　“……”
　　一些天骄窃窃私语，心中苦涩不已。
　　有些人还未跨入仙王，有些人却已走到了绝巅。
　　大道无情，天赋二字，不到终点，难以看清。
　　张玄生也听到了众人的讨论，饶有兴趣的看着新来的女子，这想必就是梦千秋下注的那一位了。
　　只不过他道行不够，看不出她到底是真“她”，还是假“她”。
　　毕竟是梦千秋教过的，谁知道呢。
　　反正就表面来看，的确是位绝世佳人。
　　“哈～～～”
　　天地间又响起了一阵哈欠声，仿佛有种其他的魔力，让人听闻，便昏昏欲睡。
　　一个身穿破败灰衣，面色苍白，看似病弱的年轻道士不知从何处走了过来，摇摇摆摆，一只手放在嘴上，不停的打着哈欠。
　　“好困，这纪子战，还是快些结束的好。”
　　有人在道人路过身边时，听见对方的喃喃自语。
　　“他是谁？”
　　有人惊疑的向周围询问，纪元内十分出名的天骄，他们提前也有过了解。
　　可眼前这人看似病恹恹，一副要睡过去的样子，但其深藏的气机磅礴若星海，恐怕也是绝世仙王的水准。
　　这般天骄，之前怎么没印象？
　　“我想起来了，他是五衰道人，徐缺。”
　　“什么！？不是传闻其得了怪病，在纪元中期的时候，已经病逝了吗？”
　　“……看来并非如此，他不仅没有病死，还突破至更高境界了。”
　　“……”
　　徐缺摇摇晃晃的走着，一直走到张玄生身边才停下，让张玄生也有些摸不着头脑，他不认识这人啊。
　　“老弟，为了你，有人可是把我从梦乡里挖出来了，你说，之后该怎么赔我？”
　　徐缺拍了拍张玄生的肩膀，假装严肃道。
　　此时在张玄生身边的岳焕已经完全懵了，什么鬼啊，刚刚仙王中期的白氏公子说打不过自己身边的张兄他还没反应过来。
　　这一会儿连出几个绝世仙王就算了，还有一个看情况是来照应张兄的，这到底是什么神仙？
　　我还以为大家同为仙尊，可以愉快的互相照应下呢！
　　感觉大家一起吹了半天牛逼，到最后发现，自己是在装逼。
　　而张兄，他……好像是真牛逼。
　　搞得自己现在……很尴尬。
　　“徐兄是圣灵国的？”
　　张玄生试探性的问道，他隐约猜到了什么，有些哭笑不得。
　　“那还能是什么，你以为她家的那位，会请人罩你？不给你下绊子就不错了。”
　　徐缺说着，还往幻幽那边努了努嘴。
　　“倒是给徐兄添麻烦了，其实大可不必的。”
　　张玄生看得出，眼前这个人，似乎对纪子战真的不太感兴趣的样子，巴不得马上跑回家睡觉。
　　“谁让我当年欠了那位的人情呢，人情不还，睡觉都睡不踏实。”
　　徐缺无奈的耸了耸肩，又看向更远处，那里似乎有什么要来了。
　　“不过，来都来了，就看看这纪子战，都有些什么有趣的吧。”

第四百六十三章：从现在开始，这里叫做……
　　白无痕此时已经不再继续问了，因为刚刚徐缺几人的出场，已经替张玄生回答了他的问题。
　　从他交手的经验来看，璇月仙子虽然能力压他一头，但战力也就在仙王中期中属于顶尖。
　　对上仙王后期的强者，恐怕只有自保之力。
　　面对绝世仙王，恐怕连跑都跑不掉。
　　有这几个怪物在，若是一旦开局被针对，根本没有成长的机会，就被扼杀了。
　　而璇月仙子又是心高气傲的人，保命手段用完后，多半又不会传送出来，那后面可能就危险了。
　　换位思考，他若是其兄长，在得到这些消息后，也不会让其来强行参赛了。
　　想到这里，他顿时看向张玄生的目光不一样了，这是一个多么为妹妹着想的好兄长啊。
　　张玄生不知道白无痕在想什么，但看对方的眼神，知道应该是又在脑补了。
　　“这位是白家的公子吧，我劝你快离开吧，马上要开始了，在那等存在面前，可别想着糊弄。”
　　徐缺好心提醒道。
　　白无痕回神，行礼后道：“那张兄，无痕这便告退了，祝你能夺得纪子之位。”
　　说罢，他便破开虚空离去。
　　徐缺说的不错，别看真灵榜第一并没有发什么凭证，再加上有不少天骄在途中陨落，看似混进来很容易。
　　但这种小伎俩，在无上的禁忌存在面前是可笑的，如果弄虚作假，恐怕不止自己，连家族都要遭殃。
　　“唉，这家伙倒也可惜了，你妹妹真有那么厉害？”
　　徐缺看着远去的白无痕，叹了口气。
　　“唔，也只是侥幸胜了他半招吧。”
　　张玄生糊弄道。
　　“那这么说来，你要更厉害喽？看你佩剑，莫非是个剑修不成？”
　　徐缺看着张玄生腰间的紫霄剑，好奇道。
　　“对剑道略知一二罢了。”
　　张玄生如此说道。
　　他这可不是谦虚，众所周知，各道境界，分为初窥门径、小有所成、登堂入室、大成圆满、登峰造极、一代宗师……以及……略知一二。
　　徐缺显然不太清楚张玄生悄悄玩了个梗，只当这家伙是真的挺谦虚。
　　“那、那个……张兄，我们等下，还一起吗？”
　　岳焕在一旁瑟瑟发抖，但还是鼓起勇气想让大佬带。
　　虽然纪子战最终胜者只能有一个，但前期对于他这种仙尊来说，先活下来才是最重要的。
　　弱小者前期携手并进，熬到最后夺得纪子的，历史上也不是没有。
　　而且因为有了情分在，通常到最后相争，也都是点到为止，不至于伤对方性命。
　　“想跟就跟着吧，我对这些倒不太熟。”
　　张玄生感觉徐缺也是个懒人，多一个向导也没什么。
　　同时他也偷偷的先给凌子涵发了信息，询问一下“吃鸡”的心得。
　　想知道有没有什么最快结束的方法，作为参考。
　　他上次和凌子涵喝酒时，对方可是跟自己吹，三天就杀出了囚岛，乃是绝地鸡王。
　　发完信息后，对方暂时没回，张玄生也不在意，作为修士闭关很常见。
　　只是他有些奇怪的是，凌兄最近说话总是支支吾吾的，短信联系，文字也都很隐晦，像是要传达什么消息，但是他没能悟出来。
　　不会是被绑架了吧？
　　下次语音问他下。
　　场上修士们有些在攀谈，有些在打坐调息，但下一刻，忽然天变了。
　　原本是晴空万里，忽然变成了群星隐没，无边无际的黑暗，但却不让人感觉恐惧和诡异。
　　那种黑暗中，透着的是一种温和的暖意，让人仿佛回到了母胎之中，有种万物诞生的气息。
　　无边的黑暗中，传来一个中正平和的声音。
　　“无误，入神陨之地。”
　　随着声音落下，张玄生感觉一股温和宏大的力量降临在自己身边化为了一枚勾玉，落在心口，估计就是岳焕之前说的保命手段了。
　　再之后，他便感到一阵天旋地转，就像是第一次被柳无涯带着穿梭空间一般，那真是好久不曾有了。
　　他惊异，就算他没有抵抗的意思，但禁忌存在将力量直接作用在他身上，竟然是完全生效的，没有遭遇自己气运或是“脸”的阻扰。
　　该说不愧是真正站在顶峰的存在吗？
　　站稳之后，张玄生看到诸多天骄挤在无垠的虚空中，像是被什么东西拖着前行。
　　“落。”
　　又是那个中正平和的声音，随着声音响起，拖着他们前行的那股力量消失了。
　　随后张玄生便感觉空间限制被打开，一个个天骄面前都出现了门扉，看意思是让人进入其中。
　　他看到有天骄迈步走入，便消失了，想必是从虚空脱离，被投入了那所谓的神陨之地。
　　“倒是没想到本次是这样，看来一时照顾不到老弟了。”
　　徐缺有些无奈，禁忌存在的意思显然是一人一门，避免了开局抱团的情况。
　　岳焕更是满脸苦涩，他不敢妄自揣度禁忌存在的意思，但这样操作的话，他们这些仙尊，开局也太难活了吧？
　　他本来以为抱上了大腿，却不想还没体会到被带飞的感觉，就要分开了。
　　“无妨，进去后有缘再会。”
　　张玄生摇了摇头，对这个倒不是很在意，他自信找人，应该没有比自己更在行的了。
　　徐缺和岳焕先后踏入了门扉中，张玄生感觉自己面前的门扉吸力也变强了，看着人走的差不多，他也迈步向前。
　　我倒要看看，神陨之地，究竟是个什么地方。
　　“呼——————”
　　从门扉通过后，入耳的是强烈的破空声。
　　张玄生神目睁开，发现自己正处于数十万里的高空上，正处于自由落体状态。
　　云层从身边一个个掠过，劲风拂过脸颊，下方入眼是一片苍茫的大地，偶尔有几座林立的遗迹，不知是什么年代留下的。
　　张玄生一种怪异感在心中升起，这还真有点吃鸡的感觉，可惜他没有降落伞。
　　看着下方逐渐变大的地面，他笑了笑。
　　从现在开始，这里叫做……
　　哦，不好意思，记忆一时间有些串场了。
　　从现在开始，他要火力全开了。

第四百六十四章：凌子涵：莽吧！李平安：苟住，躺鸡！
　　张玄生落地后，就收到了凌子涵的信息。
　　他本以为是什么巧妙的吃鸡攻略，但看完后，感觉自己确实是高估凌兄了。
　　凌子涵这个人，简单来说就是个莽夫……
　　哪里有什么战术，三天时间杀出囚岛的方法，说来简单，但换做天圣宗的任何一个人都做不到。
　　凌子涵登岛后只做了一件事，直接腾空而起，在岛的正中央，以法力激发道音，向所有囚徒展示了自己的位置。
　　然后就迎来了一波又一波的集体送人头……
　　这也就是他修为扎实，五行神体虐菜足够，不然真的是作到了极点。
　　怪不得李平安曾经偷偷跟自己说，跟凌子涵一点都合不来，让自己约束一下，不要再去找他切磋了。
　　莽夫和苟货从来都相性不合。
　　不过能收到凌子涵的消息，还是让张玄生略微放心，起码说明这个神陨之地，虽然吹得牛逼，但还是挡不住豆豆的信号。
　　这样自己也算有了多重备选方案，如果实在无聊，他还能在这里进九霄OL修炼一下。
　　他环视了一下四周，自己是降落在一处遗迹中，看残貌，曾经应该也是一处宫殿，被大战毁去了。
　　听岳焕说，神陨之地是曾经真灵界和另一个无上大界征战的地方，其中不仅有仙帝级的强者陨落，甚至连禁忌存在都有可能再此逝去。
　　所以其中有不少好东西，多半是那些强者逝去前留下的传承道统，有缘者得知。
　　张玄生是不信的，如果真有那么多好东西，早就该被真灵界的人搜刮完了才对。
　　仙帝也要心动，甚至禁忌存在留下的东西，同层次的存在，真的就也不在乎？
　　多半都是骗人的，除非他见到才信。
　　张玄生如此想着，超前走了几步，想要出了遗迹，找个干净隐蔽的地方整理下身上的物资，已备之后的大战。
　　“咔嚓——”
　　张玄生感觉自己好像踩到了什么东西，脚下的一块枯木板裂开，露出了一个漆黑的小圆筒，上面散发着玄奥的气息，好像让神识都变得安宁了下来。
　　张玄生：？？？
　　他对自己能捡到好东西丝毫不意外，只不过这东西，咋看起来有些熟悉啊。
　　不会吧，不会吧，既视感越来越严重了啊喂！
　　张玄生捡起漆黑的小圆筒，凑到眼前观察了一下，又是一阵沉默。
　　这是个好东西，不知是哪位大能陨落留下的，但看其外观和特性作用，应该不是真灵界的仙人。
　　小圆筒中央是通透的，没有任何材质，但神识注入其中，却可锁定不知数亿万里外的目标，清晰无比，而且其中还隐含某些制导功能。
　　简单来说……N倍镜。
　　张玄生前世认为自己如果玩某吃鸡游戏，肯定不会落地成盒，因为还没落地，应该就已经成盒了。
　　但现在就不一样了，落地N倍镜，凑巧，他身上还带了之前炼制的灭神炮2.0……
　　笑容逐渐变态。
　　咳咳……
　　其实灭神炮这种兵器是很憨憨的，因为其只是单纯的大威力，对于仙王级强者的威胁是很小的，毕竟很好躲。
　　但张玄生来用，配合上天衍卦盘以及他的气运，基本上对手就只能硬抗了。
　　绝佳的搭配，就是有点烧灵石。
　　“呼——”
　　忽然，一阵激烈的破空声传来，锋锐的气机锁定，朝张玄生背心刺去。
　　张玄生倒也不急，灵力提起，功法运转，来者不过是个仙王初期罢了。
　　“叮——”
　　来人的蓄力一枪，击在张玄生后心，发出金铁交接的声响，冲击波带起的罡风，瞬间摧毁了本就残破不堪的遗迹。
　　殷无利乃是纪元中期登榜的一名天骄，本来进入仙王境，感觉此番纪子争霸有望，却不想怪物如此之多。
　　落地后，他神识探查，就发现了张玄生，这个据说战力逆天的仙尊境年轻妖孽。
　　一番思索后，便尝试偷袭看看能否将其扼杀，本来还在犹豫，但看到疑似捡到了什么至宝，便直接出手。
　　有些事不管听别人怎么说，事实再怎么摆，在固有的逻辑下，人还是会有些不信的。
　　殷无利怎么也想不到，自己以仙王之境，偷袭一个仙尊巅峰，对方居然不闪不避，没有动用任何道法防御。
　　紧紧只是用肉身的力量，就挡下了这一击，他甚至不能擦伤对方！
　　张玄生扭了扭脖子，缓缓转身，这个过程中那杆由仙金制成的长枪，崩成了弧形，殷无利连忙收手撤退，惊异不定的站在那。
　　“你给这儿给我针灸呢？”
　　张玄生正愁没有热身对象呢。
　　一息后……殷无利骂骂咧咧的退出了神陨之地。
　　张玄生无语，对方倒是撤的果断，自己不就是想拿那杆仙金制成的长枪熔炼一下，给灭神炮生个级吗。
　　说好的为了纪子位不惜一切呢？保命手段一消，怎么就跑了。
　　“叮铃——”
　　张玄生的灵讯通又收到了信息，一看发信人，他感觉有些意外。
　　竟然是李平安的来信，这可是稀客，对方除了要事外，基本从不和自己联系的。
　　看了下内容，原来是他没有对凌子涵的方案作出评价，对方以为自己看不上，凌子涵又觉得李平安脑子比他好使，就去取经了。
　　李平安嫌麻烦，就直接来给自己提建议了。
　　李平安这个人除了苟以外，张玄生发现还有一个毛病，就是好为人师，尤其是传授苟道。
　　听说其小师妹紫灵儿，每天被教育的烦不胜烦。
　　“张兄，近来在真灵界可好？平安听说你进入了一处杀戮场，最终只有一人能胜出，我有一计，稳重求胜，且最适张兄……”
　　张玄生看了李平安洋洋洒洒的几大页，列出了各种可能性，以及利弊关系。
　　但归根结底一个字，苟，就完事了。
　　而且李平安这次说的还真让张玄生有些无法反驳，因为李平安说以他的气运，找个地方苟着睡一觉，醒来就是“决赛圈”
　　说不定再睡一会儿，起来发现剩下的人都“同归于尽”了，躺鸡！
　　张玄生琢磨了一番……别说，好像，还……真有可能！？

第四百六十五章：仙帝传承？磕碜，不要
　　思来想去，张玄生没有采用两人的意见。
　　凌子涵的过于莽，他怕累着自己，这可不比囚岛那些渣渣。
　　李平安的建议，的确很可行，但是也太咸鱼了，难得来这种秘地参加大活动，怎么能睡过去？
　　想着，他天衍卦盘显化，按照心意给自己指引，腾空而起。
　　神陨之地中，像是有股奇特的力场在，居然难以撕破空间，因此只能飞行，倒是很不便利。
　　但对于张玄生来说，倒也有其他好处，比如少了空间道法的话，别人就更难躲自己的“子弹”了。
　　飞行了几天，期间张玄生也见到了几次争斗，都是些仙尊巅峰，倒是没有不开眼的向他出手了。
　　有一次他见到了一个倒霉的仙王中期，远远的拿对方试了下灭神炮的威力。
　　嗯，很好用……
　　一炮就打碎了对方的保命勾玉，那位仙王在原地沉默了良久，最终还是没有选择退出，只不过飞快的逃遁了。
　　张玄生也没有再补一击的想法，大家无冤无仇，排除掉其资格就行了，就算不退出，这个水准的人也待不了很久。
　　又飞行了一段时间，张玄生看到了前方的乱战。
　　天衍卦盘从不失误，岳焕正在下方和人乱战，疑似是在争抢什么东西。
　　一群仙尊巅峰，倒也打的惊天动地，有来有回。
　　“张兄！”
　　岳焕见到是张玄生来了，惊喜的喊道，这可是绝世强援啊，如果之前白氏公子没有乱说，这简直是可以媲美仙王后期的神人。
　　“这是抢什么呢？”
　　张玄生好奇的看向场中，原来这里是一处宗门遗迹，看样子这里好像还是以前的药园。
　　泥土翻开，其中正有一株合道果，看年份……张玄生不太懂……不过总之应该很久的样子。
　　在场的另外两位仙尊本来感知到岳焕来了援手，也都警惕的互视一眼，眼神交流想要联手。
　　但看到张玄生落地后，又尴尬的僵住了，他们可记得进入神陨之地前发生的事。
　　“能助力突破仙王境的好东西。”
　　岳焕简单的解释道。
　　“那你拿着吧，就当向导费。”
　　张玄生淡淡道，随后看向另外两名仙尊，意思再明显不过。
　　“自己退出吧。”
　　那两名仙尊十分不甘，他们知道张玄生不是让他们退出关于合道果的争夺，而是让他们退出神陨之地。
　　他们知道很大概率不是张玄生的对手，但好歹也是在千年内登顶的一榜之首，谁能轻易放下对纪子位的争夺？
　　一息后，两人无奈的退出了神陨之地，感慨现在的年轻人真是怪物。
　　岳焕没想到自己随便找的一个结盟者，居然这么给力，真是抱到了超级粗腿。
　　其实到了现在，经过几日和其他天骄的搏杀，以及远观强者们的战斗，他也渐渐看开了。
　　他在当年自己的那个年代，的确算是出众者，但放在一个纪元的时间线中，就有些泯然众人矣了。
　　心中仍然有傲气，可那又怎样，你现在仙尊巅峰，之前来的那几位，都已经是绝世仙王了，你跟他们争？
　　哪里有那么多成长时间。
　　所以他这几日看到许多仙尊巅峰的天骄，在战败后都直接退出了，显然也是想通了其中的关键。
　　历史上是有在神陨之地渐渐成长起来，后来者居上，夺得纪子位的人。
　　但那些人进入神陨之地时也多半已经是仙王了，而且是在纪元后期登榜者，天资本就逆天，缺的只是时间。
　　就像之前见到的白氏公子，若是其能参加纪子战又不中途被扼杀，也是有逆袭机会的。
　　他岳焕就不一样了，算是一代天骄，但在这里，谨慎活命都难。
　　刚刚如果张玄生不来，他最后又战败了的话，多半也是直接退出了，无他，没盼头。
　　“岳兄啊，你消息灵通，你说说，这神陨之地中，都有什么传说没，比如禁忌存在留下的遗迹传承，传说中的法宝，人们没找到过的好东西？”
　　张玄生安定下来后，要开始发掘“导游”的价值了，之前他就发现，岳焕属于那种很会调查的，做事情前工作搞得很足。
　　“啊？”
　　岳焕刚刚还沉浸在自我升华中，忽然被张玄生喊醒，一时没反应过来。
　　“哦，张兄是说这个啊，关于神陨之地的事，很多我也只是道听途说，有些事不一定能当真。”
　　岳焕为了纪子战，也确实准备调查过，想着自己修为不行，万一进入后得了什么逆天机缘，一飞冲天了呢？
　　“说说看。”
　　张玄生觉得无风不起浪，有传言，就算不是真的，应该也是某些事物的投影。
　　“之前跟张兄说过，这神陨之地，是曾经真灵地中的无上禁忌存在，带领真灵界和另一无上大界征战之地，这一点很多人都知道，也是如此传颂的，应当做不得假。”
　　“有没有那等存在陨落在此，这是不可考的，但仙帝级别的存在，在那个年代疑似逝去很多，据我所知流传比较广的，就有好几个仙帝的传承。”
　　说到这里，岳焕也来劲了，神采飞扬。
　　“有法宝什么实际点的吗？”
　　张玄生并不想要传承，仙帝级别的而已，九霄OL中自己随便搞，丹药啊，法宝啊，特殊小玩意儿啊，才是他想要的。
　　其实，最好，还是有禁忌存在的传承遗迹，满足一下他对那个未知境界的好奇心。
　　“应该……也有吧，这些都是传承的边边角角，功法道法才是核心，能跟你一辈子的东西，况且帝器就算有，主人都陨落了，多半当年也是被打碎了。”
　　岳焕对于张玄生不看中核心传承，反而关注“小东西”感到不解。
　　“那别说仙帝的了，说说那些存在的传说，不知真假也无所谓，我就是好奇。”
　　张玄生排除了仙帝传承遗迹的选项，磕碜。
　　“那……关于那等存在的传说，我就知道三个，感觉多半都是假的。”
　　岳焕每次提起无上的禁忌存在，都感觉有些心惊肉跳，毕竟他们就是被这等存在送进来的，说不定此时正盯着他们看呢。

第四百六十六章：张兄，故事而已，当不得真啊！
　　岳焕偷瞄了下四周，感觉有些心境胆颤，平复了下心境后，才开口。
　　“因为那等存在的真名不可呼唤，因此我便已祂们的特性代称了，张兄理解即可。”
　　张玄生点了点头，无上的禁忌存在，之所以带有禁忌二字，即是只祂们不可被提起，不可被呼唤。
　　只要有人口颂其真名，便会有莫名力量显化，禁忌存在也能感知到。
　　因此是不可直呼其真名的，通常都以其特点，根据传说，来进行一些代称。
　　这一点，即使是那位禁忌存在可能已经逝去了，也是一样的。
　　呼唤逝去的禁忌存在之名，传闻会引发更恐怖的灾难。
　　“第一位，便是传说中被称为唯一圣神的存在，我们真灵界通常是不以神代称的，那似乎是另一种文化，属于其他的位面，陨落的原因自是不明。”
　　“但曾有传闻，说其的投影，在神陨之地出现过，有人推测，其或许真的死前留下了什么传承，若是能寻到，是天大的机缘，直指更高层次的境界。”
　　岳焕说道这里，却是被有些疑惑的张玄生打断了。
　　“其他文明的修炼路，也未必适合我们吧？真灵界的修士也趋之若鹜？”
　　张玄生深知体系不同，修炼理念就不同，显然当年和真灵界征战的那一无上大界修炼的并不是他所熟知的这种体系。
　　结合神陨之地的传说，以及岳焕之前的话，他感觉那所谓的唯一圣神，好像有些熟悉的既视感。
　　他想起来曾经他带九霄举界飞升前，贞德曾经好像向什么存在祈求过，有强大的力量要降临，可是被自己给打断了。
　　难道当时就是和这什么唯一圣神一个世界的存在要降临？
　　“张兄，我看你是修炼太过顺利，不懂众生的苦啊，只要能变得更强，换个修炼体系又怎么样，就算是魔道，说点不好听的，也有人愿意改投。”
　　“那个文明虽然体系和我们有不小偏差，但祂最终能走到那一步，足以说明大道同归，路是没有问题的，接受其传承，一路走向巅峰岂不美哉？”
　　岳焕说着，自己也激动了起来，似乎想象到了自己获得传承后，一路高歌猛进，败仙王，战仙帝，和无上禁忌存在同台而坐的情景了。
　　张玄生问道：“所以？那个唯一圣神有什么好东西吗？”
　　他对于功法道法不太感兴趣，更别提是其他体系的了，有木有实际的好东西才是他关心的。
　　“唔……”岳焕沉吟了一下，道：“还真有一件至宝，但是其是不是真的存在，很难说，因为就算祂真的留下传承，当年那件至宝也很可能在大战中毁坏了。”
　　“那件至宝本名如何我们不知，但后人根据其特点起了个名字，叫岁月史书，据说那本书上记载了……古今未来的所有事！”
　　张玄生听了也是微微一惊，好奇道：“未来之事也记载在上面？”
　　“听说是的。”
　　张玄生冷静了些后，又觉得不可信，若是未来之事在上面清晰显现，又准确无误。
　　那岂不是那位唯一圣神应该早就知道自己会在大战中身陨吗？
　　还是说即使知道自己会陨落，依旧选择了前往战场，接受自己应有的宿命？
　　可到了那等层次，不应该都是“我命由我不由天吗？”
　　更遑论禁忌存在本就是天！
　　“我知张兄在想什么，但这些事都太过久远，流传下来后不知道有多少偏差呢，那本书或许另有他用，也未必就那么玄乎，况且即使真是那般效果，摆在我面前，我也不会去看，太过无趣。”
　　岳焕说着，洒然一笑。
　　“你倒是看得开。”
　　张玄生也笑了笑，如果是他，估计会忍不住打开看看八卦一下。
　　“这些都是传说，听听就好，咱们是不可能找得到的，既然张兄喜欢这些老事，我就再讲一个。”
　　这会儿张玄生拿出了美酒以及小食，两人坐谈也来了兴致。
　　“第二个，则是我真灵界的一位老祖的，后世人称为鸿天老祖，据说祂所诞生的时代，比现在真灵地中的那几位还要早一些，只可惜也不知因何原因而陨落了。”
　　“鸿天老祖生前对宇宙万灵有大功德，因此至今许多世界还流传着祂的传说，有祭祀供奉他的庙宇，提起祂的传承，就不得了了。”
　　说到这里，岳焕刻意买了个关子，在张玄生的逼视下才继续道来：“听说……鸿天老祖，祂留下了自己的道果，得之即可立地成道！”
　　张玄生精神一振，你要说这个，我可就不困了啊。
　　这东西听起来，可比丹药什么的，快多了啊？立地成道，坐地飞升？
　　绝对的好东西，鸿天老祖，实在人啊！
　　不过这个成道多半只是说进阶仙帝，直接成为无上禁忌存在是不可能的，张玄生和普华僧人聊过，知道成为禁忌存在需要寻真我。
　　而且不知道用别人的道果成道，会不会有什么后遗症，但如果那传说是真的，留下来给自己天赋不行的亲友，也是不错啊。
　　“唉——张兄，咱们说归说，聊归聊，你可别当真啊，以你的天赋，脚踏实地，在真灵地稳定修炼，未必不可问鼎，把精力花在寻找虚无缥缈的传说上，这是下下策。”
　　岳焕有些担忧的说，他怎么感觉这位张兄对他讲的故事太上心了，神陨之地不知存在了多少纪元，可从没听说有哪个天骄碰上了禁忌存在留下的传承。
　　但历史上，遇到仙帝传承的，倒还真有几人。
　　他感觉张玄生真是他认知中最强的天资者了，性格也爽快和善，很处得来，因此不想看到对方误入歧途。
　　之前也听闻过有天骄，原本就算不能竞争到纪子位，但也能杀入最后决战的天资，却在神陨之地中把时间花在了寻找传承上，最终一无所有，荒废了时光。
　　他认为传承这种东西随缘即可，不必特意寻找，更多的还是要靠自己努力。
　　“嗯，我懂，还有吗？继续说。”
　　张玄生点了点头。
　　岳焕：……

第四百六十七章：大气运者的吃鸡旅途，就是这么……
　　岳焕有几分无奈，但看张玄生兴致正高，也不好拒绝，想了想有继续开口。
　　“最后一个了啊，我知道的也确实就这几个，嗯……最后一位存在，来头也是大得很，并不属于当年和真灵界交战的那一大界，但也并非是真灵界的存在。”
　　“传说祂乃是万界魔尊之首，万魔祖师。”
　　张玄生听到这里，有些好奇：“真灵界和另一界的战争，祂来是做什么的？一方的援手？”
　　岳焕被问到这个问题，神情有些怪异，但还是说道：“其实就这一点，我知晓这一传说后，也是感觉有些不可置信的，因为传说中的那位万界魔尊之首，祂……居然是来劝架的。”
　　张玄生：？？？
　　劝架？
　　一时间不知该从何处吐槽是好。
　　万界魔尊之首啊，听起来就牛气冲天，逼格满满的称号。
　　只听名号，就应该是一位高冷孤寂的绝世老魔头，祂……居然会干劝架这种和事佬一般的事？
　　更搞笑的是，居然还被打死了……
　　咳咳……好像有点不太尊重古人。
　　“这位万界魔尊之首，确实有些……不符合我对魔道的印象。”
　　张玄生沉寂了一下，点评道。
　　“魔道？张兄以前见过魔道中人？”
　　这回倒是轮到岳焕好奇了。
　　“岳兄没见过吗？”
　　张玄生也仔细回想了下，好像在真灵界……还真没什么邪魔外道的组织，他本来也没很在意，以为是几位帝君统治力太强的原因。
　　“真灵界哪有什么魔道，修行方式早已断绝了。”
　　岳焕感叹的说道。
　　张玄生感觉有些奇怪，对方话语中说的是修行方式断绝了，可魔道不是指那些行魔道之事的人吗？
　　“他们的修行方式很特殊？”
　　想了想，张玄生还是试探性的问道。
　　“魔道之所以被称为魔道，难道张兄不知道吗？”
　　岳焕感觉张玄生怪怪的，虽然年岁小了些，但是一些常识总该有吧。
　　“额……”
　　张玄生本想说是随心所欲的干坏事，但觉得好像又不太对，再加上这话太小白，就没说出口。
　　“魔道之所以被称为魔道，是因为其在修炼一路上另辟蹊径，走的是左道，为正道所不容，但那位万界魔尊之首，却是在那条路上走到了最后，堵住了所有修士的嘴，再也不敢有修士敢称此道为左道，而是根据那位的名号，改称之为魔道。”
　　“据说那位万界魔尊之首生性洒脱，放荡不羁，做事随心所欲，加上性格跳脱，当年着实在诸天万界闹出了不少大事，他来阻拦那场战争的原因不为人所知，我只知道祂最终陨落了。”
　　听了岳焕的叙述，张玄生顿时感觉这位魔尊挺有意思。
　　九霄的天圣宗，应该学习一下啊。
　　天圣宗虽然不是真正的恶人聚集地，但其实也聚拢约束了不少大恶之人，沈沉舟前辈也被称为魔尊，可是跟传说中那位一比，顿时逼格差了很多。
　　“所以，那位魔尊，祂留下了什么？”
　　张玄生问出了自己最关心的问题。
　　岳焕：……
　　他感觉张兄已经魔障了，自己都说了，传说之所以是传说，那就是因为从没人见过，是找不到的！
　　怎么一个劲的问我有什么东西，还当真了呢？
　　唉，没办法，谁让张兄是我的大腿呢，只能顺着来。
　　“魔尊留下了什么，没人知道，只是传言其陨落再此罢了，若是运气不好，临死前没来得及留下传承也不一定。”
　　岳焕解释道，这倒不是敷衍张玄生，他听到的传说确实如此。
　　有人说，魔尊留下了其本名至宝宙裂弓；也有人说，魔尊留下了绝世功法，直指魔道深渊；还有人说，魔尊留下了本源魔身，留待再造。
　　这些都不可考了。
　　“没事，确定是在神陨之地逝去就行，总有机会去看看的。”
　　张玄生点了点头，也不在意，他也知道岳焕不过是个年轻人，能知道多少上古秘辛。
　　给自己讲讲传说故事，有个目标就行了。
　　传说但凡有几分真实性，他觉得自己都能找到捞点油水。
　　………………
　　月余后。
　　张玄生百无聊赖的收拳，看着对面的天骄一脸便秘的样子，激活了勾玉，传送出了神陨之地。
　　唉，神陨之地实在太大了，又不能使用空间手段赶路，如此大的地界，六万人看似很多，其实是沧海一粟。
　　如果不刻意去找的话，遇到的概率很低。
　　张玄生运气不错，基本每天都能碰到几个，反正想活动一下的时候，总能碰到几个适合练手的。
　　等到饭点的时候，享受美食和休息时，也恰巧没什么人来打扰。
　　一天天的，没事揍揍老天骄，各种遗迹捡捡垃圾，闲来烹饪个美食。
　　唉，大气运者的神陨之地吃鸡生活，就是这么朴实无华，且枯燥……
　　干！
　　我可不是来这郊游的啊！
　　说好的禁忌存在传承呢！？
　　难不成这里真没有？还是说我的气运，到了禁忌存在这个层次就不够顶了？
　　张玄生在反思自身，他这段时间也没少捡东西，但都是些让岳焕馋的流口水的小东西罢了。
　　对于他来说，可有可无。
　　他想要的是能够刺激他神经，让他不那么枯燥的大机缘啊，就算岳焕说的那几个传说有假。
　　但听说当年那场战争如此惨烈，既然这地方名叫神陨之地，陨落的应该不止唯一圣神一个吧？
　　没听过名号，没传说流传下来的家伙，应该也有几个吧？
　　让我碰一个开开荤啊！
　　唉，再这样下去，实在太无聊了。
　　他都开始有些对凌兄或是李平安的提议动心了。
　　要么先莽完再说？或者找个地方睡一觉等决赛圈？
　　“咦，张兄，你看前面灵力如此激荡，好像有仙王级别的修士在交手啊！”
　　岳焕在一旁提醒道，他已经刹住了车，因为从气息感知上来看，那里竟然好像有仙王后期的天骄出手了！
　　张玄生得了提醒神目向前远眺，顿时看到了一副乱战的场景，有一众修士正在围攻一个蓝发青年，像是在争抢一个石盒。
　　张玄生默默的取出了灭神炮，现在是3.0了，充能600%过载，亿倍镜装载，气运锁定，意念扣下扳机。
　　唉，枯燥……

第四百六十八章：前辈，时代变了
　　于子越乃是纪元初期登顶真灵榜的一位天骄，他现在心情很不错。
　　因为他途经一地时发现有几名“后辈”正在争斗，夺取的目标是一个石盒，在极远之处他听到的怒吼声中，隐约出现了仙帝的字眼。
　　临场一看，那石盒果真不凡，材质看似朴实无华，但几道仙王强者发出的攻击击打在上面，竟然连痕迹都没有留下。
　　外表刻着斑驳繁复的纹路，像是某种远古的语言，不解其意。
　　在神陨之地没什么好客气的，反正到最后只有一个人是胜者，他也看不起那些成群结队的后辈，反正到最后还是要“翻脸”，只有弱者才会抱团，像自己这样真正的强者，从来都是独行的。
　　享受那高处不胜寒的，无敌寂寞。
　　始一出手，仙王后期的修为全面爆发，立马就镇住了其他几人，但面对如此机缘，几人明显没有退意，而是联手向他攻去。
　　为首者乃是一名仙王中期的仙王，其他还有三名仙王初期，之前是在围攻那个强者，现在显然又都调换了目标。
　　于子越表现的游刃有余，到了仙王境，每差一个小境界，就是极大的差距，就像之前那三人围攻那名仙王中期的天骄，对方也没有压力一般。
　　他倒也不急着将其他几人淘汰出局，他最喜欢看看他人的道法了，那能够帮助他推演自己的道，在这神陨之地中，除了那几个怪物，他无惧任何人。
　　咦，那边好像又来了两个抱团的弱者。
　　好像还只是仙尊境，竟然也敢往这边赶，不知道死字怎么写吗？
　　真以为机缘，是谁都可以去争的吗？可笑。
　　不知道为什么，他莫名的感觉被扰了兴致，也没心思再戏耍几名对手了，准备将其收拾完，好好研究一下这个石盒。
　　远处的那两个人好像停下来了，其中还有一个还在后退，看来是在畏惧本座的强大。
　　呵，弱者就是弱者。
　　剩下的那个不动了，也不后退，看来是被吓呆了。
　　咦，等等，他在干什么？
　　掏出了一个桶状物对准了我？是什么远程攻击法器吗？
　　可笑，这是失心疯了吗？
　　区区仙尊巅峰，竟然要向我这个仙王后期发起进攻？
　　看来是自知难逃一劫，想在保命手段用去之前，进行尊严一击吧。
　　哦，那桶装物好像在聚集灵力，看来真是某种远程攻击法器，倒是有点意思，等下拿过来研究一番。
　　还别说，从感知中，那桶状物中填充的灵力量挺大的，应该不是一个仙尊能有的灵力量，可四周环境中的灵力并没有减少多少，难道这家伙是用灵石充能？
　　不会吧，要用灵石充能的武器，那不是败家子玩的吗。
　　可感知不到天地灵气的流失，其本身气息又没有波动，看来只可能是用外物充能了。
　　随手一击将其他几名仙王击开，由于分心出力有些大，那几名仙王初期的天骄保命手段被破掉了，不甘的退出了神陨之地。
　　于子越再回头看向远方，发现那个奇特法器，上面凝结的灵力，变得更强了，强到了让他也需要注意的程度。
　　难不成对面这小子，想用这个法器和我对战？
　　此时那位仙王中期的天骄，见势不对，看于子越分心一瞬间，立刻施展遁术逃离了现场。
　　于子越倒也不追，他现在对那个法器很感兴趣，想看看一个仙尊巅峰催动，到底能发挥出怎么样的威力。
　　嗯……还在增强，不错。
　　哦？居然还没到极限，继续啊。
　　这……小小的黑桶，居然能承受这么大的灵力量？
　　怎么感觉……那洞口，黑黝黝的有点渗人。
　　还能增强！？
　　不慌，看这法器的样子，应该是将压缩的灵力射出来，直来直去，如此简单的规则，就算威力再大，也不可能打得中我的。
　　也就是在神陨之地被禁了空间手段，否则这种小玩意儿，他看都不会看一眼。
　　卧槽，还能增强！？
　　怎么感觉那东西快炸了的样子，这年轻人不怕死吗？
　　那管子，都已经变得红通通的了啊！
　　他好像开口说了什么，看口型是……前辈……时代变了？
　　一道赤白的光柱射出，像是要贯穿天地，时间的流速在这一刻都仿佛变慢了。
　　于子越心中震惊，但脸上却要表现的轻松写意，带着笑容，准备闲庭信步的使用遁术瞬间加速腾挪，躲过这有些离谱的攻击。
　　神行术！
　　运转！
　　运转！？
　　运转！！！！？
　　咦？
　　怎么走岔了？
　　“轰——”
　　大地在震颤，天空在哀鸣，一朵巨大的蘑菇云升腾而起。
　　张玄生离得极远，但刮至脸前的罡风还是强劲，必须要灵力护身才可以抵挡，至于岳焕，已经被吹跑了，估计一时半会儿飞不回来。
　　他朝冒着青烟的灭神炮口吹了口气，吹散了因过载产生的热气，将其收回了储物戒。
　　“怎么感觉刚才那位老天骄，内心戏很足呢……”
　　张玄生之前远远的和对方相视，看到对方眼神中仿佛蕴含了无穷变化。
　　于此同时，神陨之地的另外几个地方，有几人也都将目光朝蘑菇云升腾起的地方看去。
　　“有意思，难道除了我们几人，还有这个层次的对手？”
　　赤发赤身的汉子咧嘴一笑。
　　“会是谁？搞出这么大动静，难道是赤峰那个莽夫？”
　　幻幽此时正在一处上古圣泉中洗浴，对于大地的震颤，感到些许不满。
　　“哈欠～”
　　徐缺从睡梦中被吵醒：“是谁扰了我的清梦，明明马上就要……”
　　他从石板上坐起身，而在他周围，是数十名躺在地上生死不知的天骄，其中不乏仙王！
　　除了几国的绝世天骄外，在神陨之地的一片荒漠中，正直烈阳当空。
　　这片荒漠之上，竟悬挂了十个太阳，而且各个热力非凡，像是要蒸发一切生命。
　　其并非真正的恒星，却远比恒星要更加恐怖，乃是神陨时代留下的遗物。
　　就是在这种仙王都不想轻入的绝地中，有一个年轻的僧人，身穿残破的僧衣，赤着脚，踩在灼热的沙地上，一步一个脚印的，慢慢向前走去。

第四百六十九章：忽然不太香了
　　若是有外人再此，定会生出怪异感。
　　因为这个年轻僧人，身上灵力没有丝毫外泄，看气质也十分普通，真宛如一个普通人一般。
　　其一双赤脚走在沙地上，每次落下，都会发出嗤嗤的声响，那是热力将肉烤熟的声音。
　　没有灵力护体，简直是在受难。
　　可这名僧人面色平静，不喜不悲，只是默默的走着。
　　良久，大地微微震颤，沙海翻腾，他的目光才微微转向，看向那遥远的地方。
　　“阿弥陀佛。”
　　他念了声佛号，再次迈步，身影缺消失在原地。
　　…………
　　“啊——你该死！”
　　张玄生正准备去验收成果，却忽然听到一声怒吼，从风暴中冲出一个衣衫褴褛的人。
　　于子越此时哪里还有仙王后期高手的风姿，身上伤痕累累，脸黑的跟碳一般。
　　他现在气到要发疯，万万没想到，最后关头自己的遁术竟会走岔一瞬。
　　其实以那个距离来说，他就算不同遁术，直接飞开，也可以避开，不会被直接击中。
　　自己那个时候为什么要那么贱，想要炫技呢？
　　可自己的神行术，从来没有失误过啊，怎么会发生这种事情，真倒霉。
　　被一个仙尊巅峰，打掉了他的保命手段，这是他不能接受的。
　　禁忌存在赐予的勾玉，是他预防和那几位碰见时要使用的，这是他这次纪子战最大的容错，可是却被眼前这个小子给打没了。
　　他丝毫没有就此退出神陨之地的想法，以他的修为，在神陨之地中潜修，再寻些机缘，只要不碰到那几位，还是有机会走到最后的。
　　拉近距离后，他才隐约想起，眼前这个年轻人，好像是进入神陨之地前，那个本纪元最后一位天骄，据说仙尊巅峰修为，却有超出仙王中期的战力。
　　不过那又如何，他可是仙王后期！
　　之前他还不信那些鼓吹张玄生的话，现在看来，借助刚刚那种法器，确实能够越阶而战。
　　哼，仪仗外物罢了，走不远的。
　　估计传闻中他的那个妹妹，也是用这种手段战胜了白家那个年轻人吧，这对兄妹决胜负，岂不是就用法器互轰？
　　想起他刚刚对法器充能原理的推测，暗叹这对兄妹真是败家玩意儿，仙帝的弟子就了不起吗？就可以肆无忌惮的挥霍灵石？
　　真以为有钱就可以为所欲为？这里可是神陨之地，是纪子战！
　　就算我将你斩了，兰氏帝君也无道理，禁忌存在的意志，仙帝也不可违！
　　“咦？你怎么还不出去？”
　　张玄生正在地上翻翻找找，刚好找到了那个石盒，抬头看到从烟雾中冲出的于子越，有些疑惑的问道。
　　于子越：？？？
　　我才是仙王后期啊，我是强者啊！
　　我跑到你面前近身了哎，你居然问我为什么不退出？
　　别说你那东西不可能再用第二次，就算能，这么近的距离，你也来不及再充能了吧。
　　“老前辈，你不会还想跟我打吧？”
　　张玄生说着，袖子一抖，下面露出一堆黑漆漆的炮管。
　　没错，他炼制了很多，而且都提前充能大半。
　　于子越：……
　　那一声老前辈，他感觉莫名的扎心。
　　而看着那一堆黑漆漆的炮管，更是寒心。
　　他能感知到，每根管子中充能都很足，虽然不如刚刚那一炮，但一齐发射如果他躲不掉估计还是会被送走。
　　经过之前的事，他也不敢说百分之百能躲开了。
　　正犹豫之间，他看到那一排排的炮管开始发红，显然又进入了大量充能中。
　　“前辈，这样真的很不好，我这很费灵石的，而你很费命。”
　　张玄生面带笑容的说道。
　　“(艹皿艹)”
　　于子越爆了句粗口，愤愤的选择了退出。
　　他不敢赌，若是再有奇怪的事发生，他可能就要陨落在此了。
　　他气的是，自己不是被同级天骄用实力击败，而是被一个不讲武德的年轻人，用法器和金钱打败了。
　　在他看来，对方完全不是自己的对手，输的实在憋屈。
　　但殊不知，他最后关头的一丝直感让他选择了退出，实在是救了自己一命。
　　躲，是躲不开的。
　　张玄生见对方退出，也将这些灭神炮收了起来。
　　已经充能的灭神炮怎么收？
　　当然是用神封门秘法啊，可以完整的保存灭神炮当前的状态，时间停滞下，一切都不是问题。
　　这是张玄生最近发现的神封门秘法妙用，提前将灭神炮充能至极限，然后再用神封门秘法封印，等到要用的时候再拿出来，就可以秒射了。
　　这样就解决了灭神炮最大的缺陷，就是充能时间慢。
　　像刚刚那个老天骄一样作，慢慢看着你充能的对手，实战中通常不会有。
　　这次也是他第一次用灭神炮打仙王后期的高手，结果是令他满意的，但其实还有些地方让他感到不足。
　　受限于材料的原因，现在的灭神炮打打仙王后期可能就是极限了，他知道绝世仙王又是一层质变，估计自己体验狙击手的快感，是没办法贯彻到底了。
　　进入神陨之地前，他可是见到了几个强者，都是没办法用灭神炮解决的。
　　“张兄，刚刚……你那是什么道法啊？”
　　岳焕终于飞了回来，瑟瑟发抖的问道。
　　他之前还害怕张兄会被那个仙王后期的强者秒杀，谁想结果竟然是反过来的。
　　他刚刚在张玄生和那人对峙的时候，基本上看呆了，又站在张玄生后方，没看到灭神炮，还以为是张玄生蓄力后发出的道法呢。
　　“哦，那不是道法，不过是个小玩意儿罢了。”
　　张玄生手中摆置着石盒，心不在焉的答道。
　　“法器？”
　　岳焕明白了什么，心神一阵震颤，能秒杀仙王后期的法器，难道是巅峰帝器？
　　可听说之前张兄获得的帝器，不是因缘天碑吗？那件帝器应该没有攻击性才对。
　　兰氏帝君的帝器，其攻击手段好像也不是刚刚那般。
　　“能给我看看吗张兄？”
　　岳焕好奇的问道，想要开开眼界。
　　“没什么，喏，想要送你一个。”
　　张玄生随意的扔给岳焕一个没充能的灭神炮。
　　岳焕双手颤抖着接过，不敢想象张玄生竟然给他了，这可是能一击秒杀仙王后期的绝世法器啊。
　　不过看样子，倒是蛮普通的，不像是帝器，究竟为何会有那么大的威力呢？
　　“这……张兄，这礼物太贵重了……”
　　岳焕还想佯装推辞一下，但说到一半，又有些舍不得，改口询问：“请问张兄，这该如何使用呢？”
　　张玄生感觉有些好笑，灭神炮属实不是什么珍贵的东西，仙材也都是他在神陨之地后来捡的，不过本身材质也不差就是了。
　　“用灵石充能就行了。”
　　不知为何，岳焕忽然感觉，手上的灭神炮，似乎有些不太香了。

第四百七十章：石盒里是……馒头？
　　岳焕不傻，之前那一次攻击居然能直接打掉仙王后期强者的保命勾玉，其耗费的灵石起码也有五百亿以上。
　　把他卖了，有没有这个数还不太好说。
　　这灭神炮是很强大，但实在是太烧钱了。
　　此时岳焕和于子越的心情仿佛，心中只觉得张玄生是个超级败家子，居然一直用这种东西对敌的吗？
　　其实岳焕想岔了，张玄生自然不是对谁都是用灭神炮，一般的小角色能一巴掌拍死的，他自然不会多费劲。
　　只是仙王后期他不动用剑道本领，单凭体质和道法，是拿不下的，就算能耗死，也是一番苦战。
　　所以能一发解决的事，他为什么要多费力呢？
　　至于灵石？
　　那种东西，不是每天都有芸芸众生再给自己供应吗，身上携带的这些，用完了出去再补就是。
　　仙王后期的强者，在这一纪元中一共也没几个，今天能碰上也是运气好。
　　“有点门道。”
　　张玄生摆置了几下石盒，也没看出是什么东西，摇了摇，也没动静。
　　他只是隐约感觉石盒上有什么微型阵法，需要一定的造诣才能解开，自己碰运气随便弄了下，居然没开！
　　“算了，估计也不是什么好东西。”
　　张玄生想了想，对石盒失去了兴趣，随手扔到了地上，准备带着岳焕离开，找找神陨之地中有没有什么上古珍兽后代。
　　“咔嚓——”
　　可当张玄生正准备迈步时，他听到了石盒开启的响声。
　　张玄生：？？？
　　什么意思？很想让我看看里面有什么吗？
　　“张兄，这石盒，我怎么感觉有点妖啊？”
　　岳焕也是感觉奇怪，他分明看到张兄之前注入灵力并无反应来着，怎么要走了，却自己开启了，就像是有自己的意志一般。
　　而且好像是在挽留他两人，这时一阵冷风吹过，让岳焕有些感到怪异。
　　张玄生倒是没想那么多，这种事他见多了，有些神物说白了，怎么说呢？
　　对，傲娇。
　　无视玄生一时爽，追回玄生火葬场。
　　不过张玄生最终还是耐不住好奇心，又去捡起石盒看了看。
　　里面是一块……馒头？
　　张玄生把石盒拿到岳焕面前，让对方也看了一眼，两人面面相觑。
　　几位仙王卖命争抢的石盒，里面居然只是一块馒头？
　　不对，为什么会是馒头啊！
　　是石头张玄生也能接受啊！
　　毕竟神物自晦，石头之类的可能是什么潜藏的宝物，但这……馒头，不管怎么看都是个馒头啊。
　　而且，好像还特么被什么人给啃了一口。
　　张玄生伸手摸了摸，感觉硬邦邦的，像是凡间那种馒头放了几天风干后的感觉，想想都硌牙。
　　“张兄，这石盒莫不是有幻术？我竟然看到了一块馒头，你看到的是什么？”
　　岳焕有些不敢相信，认为这石盒可能有障眼法，两人看到的东西未必相同，只不过他也想不通自己为什么会看到馒头。
　　张玄生摇了摇头道：“好像里面就是馒头……”
　　“之前远远听那几个争夺石盒的天骄说，这石盒好像和一位仙帝以上的大能传承有关，那几人应该不会是傻子，肯定是通过某些蛛丝马迹推论得出的结果，才会爆发大战。”
　　岳焕分析道。
　　张玄生点了点头，他之前也听到了，可问题是，这真的只是块馒头啊。
　　这要是让之前因为这个石盒出局的那几名天骄知道了，尤其是于子越，岂不是要被气的七窍生烟？
　　“要不……岳兄你啃一口试试？说不定是什么仙药呢，吃了便可悟道成帝什么的？”
　　张玄生把馒头拿出来，哄骗式的蛊惑道。
　　岳焕：“……张兄，莫要把我当傻子，这馒头分明没有半丝灵力，就是个下界凡间随处可见的普通硬馒头罢了。”
　　张玄生对于自己蛊惑失败有些气馁，感觉如果是莫师兄在这里，或许已经啃了一口试试了，想找一个像莫师兄一样好糊弄的，真难啊。
　　此时，远在唯一真界的莫殇忘正在蕴养气血，忽然打了个喷嚏：“奇怪，是哪位仙网上的小仙子在惦记我吗？”
　　张玄生这边，将馒头拿到了嘴边，他实在不相信以自己的运气，忙了半天最后就得到了一块没用的破馒头。
　　况且最后石盒自开，已经充分说明这东西不是凡物。
　　“啊……”
　　张玄生张开嘴，闭上眼。
　　最终还是默默的放下了馒头，实在下不去嘴。
　　倒不是说他过惯了锦衣玉食的生活对食物要求太高，硬馒头前世他小时候也不是没吃过，只不过差点被噎死，不算美好的记忆。
　　他膈应的是，这玩应儿上面好像被什么东西咬了一口，天知道那东西是不是人。
　　将馒头收入了储物戒中，张玄生转换了思路，馒头就不说了，这个石盒能抗住那么多仙王的攻击，甚至在灭神炮的火力下也完好无损，必定是个宝贝。
　　他说不定是被石盒中的东西给迷惑了，也许石盒本身才是至宝，藏着大秘。
　　张玄生好歹也是仙尊巅峰的修士了，正经的推演能力也不是没有，记忆力更是前世的自己不敢想象的。
　　研究了一会儿石盒上的纹路，他隐约发现，这些纹路有些好像可以挪移拼接在一起，若是全部重新组合，说不定能解开上面的秘密。
　　“啊，张兄，那里怎么裂开了！”
　　岳焕在一旁忽然惊呼道，因为此时石盒的一面，竟有一小块开裂，剥落下来一小块石皮，十分微小，如沙尘一般，若不是仙尊巅峰的眼力，很有可能会忽略。
　　张玄生用灵力拖起“石皮”，发现这块石皮方方正正，上面也带着一小丝纹路，他又摸索了下石盒，脸上的神色逐渐怪异了起来。
　　因为他发现石盒上面的其他纹路，竟然也变得能够移动了。
　　拼图？
　　哪个大能这么无聊？
　　“这石盒上面的纹路好像藏着秘密，可是如此繁复，估计只有仙王巅峰的算力才有可能破解，而且还需要数万年的时日。”
　　岳焕看了看石盒，皱着眉头道。
　　张玄生却很淡定，道：“无妨，我很擅长这个。”

第四百七十一章：你说陨落的存在，有几个来着？
　　之后，张玄生在岳焕目瞪狗呆的表情下，闭着眼睛搓了一遍石盒，就将其纹路还原了。
　　在还原的那一霎，石盒爆发出了一阵橙光，向虚空投影，竟然是神陨之地的地图！
　　“张兄，居然是神陨之地的全貌地图！至宝啊！”
　　岳焕惊喜的叫道。
　　张玄生也有些意外，没想到居然是地图。
　　神陨之地广袤无边，又不能使用空间法则穿梭，对于进入神陨之地的诸多天骄来说，搞清楚自己的方位是一件很难的事。
　　可以说历史上每一位进入神陨之地的天骄，都不曾探索过神陨之地的全貌，这也是神陨之地至今还留有些机缘的原因。
　　否则如果屁大点地，早就被蝗虫一般的天骄给扫干净了。
　　由于是禁忌存在主导的活动，也没有哪位天骄敢出去互相交流，绘制地图，再卖给其他以后要进入神陨之地的人。
　　不过一般天骄也做不出这种掉价的事。
　　所以关于神陨之地，虽然有很多传说流传，但是关于其到底有多大，以及地貌如何，是无人知晓的。
　　在岳焕看来，这份地图虽然不是直指什么机缘，但本身就是一种大机缘，能够让人在神陨之地更好谋划前路的大机缘。
　　有了这份地图，他们便可找到优秀的藏身之地，安全的闭关场所，还可以根据地形，找适合自己功法发挥的地带狙击敌人。
　　“知道所处地方的情况是不错，但……就这？”
　　张玄生经过最初的意外后，又觉得有几分失望。
　　这地图明显是古人留下的，今日不知神陨之地状况，古人再此作为战场，自然对这里十分了解，地图应该不算什么珍稀之物。
　　只不过后人没有发现罢了，他想要的可不是地图，反正他不会迷路……
　　来点实质性的啊！
　　“张兄，怎么能这么说呢，地图是绝对的好东西啊！”
　　岳焕感觉张兄这个人什么都好，就是不识货，有时候不太明白战略意义的价值。
　　而张玄生这次却没有回答他，居然少见的呆住了，他只是看着虚空中的地图投影默默出神。
　　“……岳兄，之前，你给我讲了几个禁忌存在的故事来着？”
　　张玄生悠悠开口道。
　　“啊？张兄，你怎么还惦记着那些个故事啊，我都说了，那都是传说，多半都是出来的老天骄们无聊编的。”
　　岳焕心说张兄居然还在做梦，没从之前的故事中走出来。
　　“是三个吗？”
　　张玄生确认式的再问道。
　　“是，一共三个，唯一圣神，鸿天老祖，万界魔尊之首。”
　　岳焕见张玄生问的郑重，也只好再叙述了一遍。
　　张玄生指了指虚空中的地图，道：“你看那三个光点，又大又亮……”
　　岳焕也随着张玄生所指处看去，发现地图上的那几个地方，有几个颜色不同的光点，耀眼明亮，光晕四射，十分显眼。
　　之前是因为他心思放在跟张玄生辩论地图的用途上，所以没仔细看，不知什么时候，地图上又出现了这几个光点。
　　不，仔细看，地图上并不只出现了那三个光点。
　　那三个光点只是最为明亮，在地图上的其他地方，还有许许多多光芒稍弱的其他光点，如星星一般点缀在地图上。
　　“张、张兄！这，这不会是？”
　　岳焕愣了一下，也开始激动了起来。
　　不管怎么看，先不说是不是有传说中的禁忌存在，但这地图上标出的地方，绝对应该都是有什么东西才对！
　　“应该是吧……不，我说是，那就是了！”
　　张玄生若不是顾及还有岳焕在一旁，说不定都要拍大腿了。
　　以他的气运，他觉得这上面标点的地方，应该不会是什么险地。
　　这地图太会了，真懂他！
　　不过冷静下来后，张玄生又仔细研究了下石盒，以及地图上某些地方的上古标语，渐渐发现也并非是地图感应到他的心思，出现了本来并不存在的功能。
　　琢磨了一会儿他发现，这份地图好像是大战时留下的战略分布图，上面标点的地方，应该是大战时期各阵营分布的地方。
　　那几个较大的光点，可能就是禁忌存在巨头的所在地，而那些稀疏的光点，根据大战的层次推测，很可能是仙帝级的强者。
　　得出这个推测后，张玄生一时间也有些唏嘘，想现在的真灵界，三位仙帝各自统领一方，是为一国帝君，乃是世人眼中至高无上的存在。
　　但在当年那场大战中，竟然只能算是“超级兵”
　　这个石盒，应该在当时也是某种战略性道具，不然也没必要特地加密，或许当时石盒是装着什么其他重要的东西，传递军情使用的。
　　“我们现在所处的方位是……我看看。”
　　张玄生在地图上寻找，发现地图上有个十字道标，应该是当前位置，这个功能应该是根据石盒所处位置定位的。
　　他想看看此处离哪个禁忌存在的“光点”比较近，先过去看看是不是如自己所想的一般，如果是的话，那这波进神陨之地着实不亏。
　　“张兄，我们块去看看。”
　　这会儿岳焕也激动的不能自已，一想到传说有可能成真，而他就是那个见证奇迹的人，心头的热力就不断上涌。
　　“走，先去那个紫色光点看看，离我们此处还算比较近，估计一个月便可抵达。”
　　张玄生对比了下，决定道。
　　这就是神陨之地的不便之处了，当年可能是大战的原因，在这片空间下了禁制，导致不达超脱，无法进行空间跃迁，赶路只能用飞的。
　　加上这片空间广袤无比，赶路就成了一个枯燥的问题。
　　张玄生预估了下，如果想从地图的左边跑到右边，以他现在的修为，大概需要十年时间。
　　好在他运气不错，离他最近的紫色光点，只需要一个月就能赶到了。
　　…………
　　月余后，张玄生和岳焕抵达了地图上紫色光点所在的位置，期间又碰到几个不开眼的，也都被张玄生淘汰了。
　　“豁，没想到这里还有修士。”
　　张玄生看着眼前这片破败的遗迹，以及那里正在打坐的两名修士，有些意外。

第四百七十二章：奇怪的气流，进入方法
　　说是遗迹，但其实这里不过是个小土丘罢了，地面上有几根断裂的石柱露出，依稀能够看出这里曾经有建筑的样子。
　　在此打坐的两名修士都是仙尊巅峰，应该是像岳焕一般，找人结盟形成的小队伍。
　　此时见到张玄生和岳焕，两名修士皆是惊醒，本来察觉到岳焕是仙尊巅峰，他们是想一战的。
　　但看到张玄生后脸色一变，先不说以他们的修为，根本看不透张玄生，单是之前在进入神陨之地前，听到对方的战绩，就不敢与之相争。
　　两人连对视传音都没有，便直接腾身而起，直接逃跑。
　　张玄生看着逃跑的两名修士，倒也没有追击，这种水准的天骄，就算他不动手，也很难在其他仙王手中幸存。
　　他现在的心思都放在这个在地图上散发出紫色光芒的大圆点上，也就是这片小土丘。
　　期待之余，他也有些少见的紧张。
　　因为在来的路上，他也路过了一个小光点，可能是曾经仙帝的据点，但是进入后，却一无所获，只有几枚法宝的残片，看样子也不像是有遗体葬在那里。
　　也印证了他之前的推测，这份地图当然不是什么“藏宝图”，而是一份当年大战时的战略分布图，上面很多光点，其实都是没东西的。
　　有的地方可能还有些瓶瓶罐罐的丹药，但多数都只有些残片。
　　“张兄，怎么说，先挖下看看？”
　　岳焕也是十分兴奋，赶了一个月路，丝毫不见疲态。
　　张玄生没有答话，而是将神识渗入地下先勘探了一番。
　　一刻钟后，他有些失望的收回了神识，想想也是，之前那两名天骄再此休息，应该也是探查过的，既然没有动作，说明表面上看不出什么问题。
　　紫色光点……
　　会是谁当年待过的地方呢？
　　张玄生仔细思考着，他不认为以自己的气运，会完全扑空。
　　之前路过那个疑似仙帝的据点，他还捡了几片残兵，以及一颗上古丹药呢。
　　禁忌存在的据点，就算留点小东西，那应该也不错吧？
　　可是他探查这小土丘下方，只有几根断裂的石柱，连建筑群都没有，像是偶然间几根石柱飞出落在了这里。
　　难道地图上标记的位置不对？
　　等等，飞出？
　　如果地图没错的话……
　　张玄生抬头望天，看着那万里无云的天空，朝阳明媚，不时还有仙禽飞过。
　　“张兄是认为那遗迹可能在天空？”
　　岳焕看到张玄生的动作，也抬头看了看，可天上哪有什么东西。
　　真灵界乃无上大界，天空城这种东西倒也不少见，许多骚包的大能都喜欢整一个。
　　刚刚他也探查了下地下，认为可能确实不在地底，但天空并无他物，那遗迹会在哪呢？
　　张玄生不信邪，准备飞上去碰碰运气，看能不能找到什么线索。
　　上行数十万里后，风渐渐变强了，张玄生感受着气流的动向，不一会儿，就发现了有些猫腻。
　　正常来说，气流在对冲，或遇到障碍物之前，是不会改变走向的，但张玄生感觉这里的风隐隐透着怪异。
　　倒也不是乱，大体来看还是很正常的，也是他先入为主，才发觉到，在每一瞬，总有那么一两处的气流，异常的改变了走向。
　　“岳兄，感受下这里的气流。”
　　张玄生对赶上来的岳焕说道，他毕竟穿越时间尚短，对于修炼上的知识少些，想问问对方有没有看出什么门道。
　　岳焕闭目感知，不一会儿睁开眼睛，神情有几分凝重，道：“张兄不说的话，我还真看不出来，此处的气流确实有怪异点，但仔细探查，有找不到影响它的那股力量。”
　　“可是什么阵法？”
　　张玄生想起了在梦千秋那里碰到的天幻大阵。
　　岳焕点了点头道：“或许是，但又有些不同，我并没有感受到灵力波动。”
　　说着，他祭出自己的葫芦法宝，在附近的空域飞了一圈，其中就有刚刚气流发生奇怪转向的点，但却没有碰到任何东西。
　　“不愧是禁忌存在布置过的地方，我们这些小辈怎么可能看得出其中玄妙，能发现一丝异常，估计还是当年大战有损坏的缘故。”
　　岳焕赞叹道，同时心中也有几分憋屈。
　　见到了这些神异的东西后，他心知这里可能真的有禁忌存在的遗迹，里面甚至藏有惊天传承，可他到了宝库门前，却不得入，真是急死个人。
　　“还是我们修为见解不够，或许仙王境的修士来，能多看出几分门道。”
　　岳焕叹息道，他认为想要找到入口，一方面需要较高的修为，另一方面也需要很高的见识，尤其是在阵法奇门方面，有极高造诣才行。
　　张玄生听了岳焕的话，倒也认同几分，不过他估计就算绝世仙王来了，也找不到入口，否则那还能叫禁忌存在的手段？
　　在岳焕震惊的目光中，天衍卦盘显化，四十九枚天衍道签缓缓旋转，张玄生开始“推演”
　　他在问卦，想要知道此处的破解方式到底是什么。
　　毕竟是禁忌存在布置的地方，他就算要蒙，也要找个方向才行啊。
　　“张兄，没想到你还擅长奇门演算之术！”
　　岳焕崇拜的说道，在他看来，张玄生简直是全能完美无缺之人啊，只可惜进入真灵榜晚了些。
　　几息后，张玄生睁开眼，心中有几分了然。
　　从卦象上来看，这里并不是随机入口的那种类型，也就是说自己随便乱飞，是不可能进得去的，概率上是零，那他也做不到。
　　但之后他又尝试用排除法一一问卦，最终根据之前气流改变的点，算出了这个地方开启的方法。
　　“岳兄，你先下去。”
　　张玄生开口道。
　　“啊？哦。”
　　岳焕虽然不太懂，但还是乖乖的飞下去了。
　　天衍卦盘给出的结论是，此处并非乃是气流构成的阵法，改变气流走向的，居然是光！
　　不知那禁忌存在设下了何等手段，让此处的空域，能够和光线产生特殊的感应，在特殊的点，特殊的光色、以及角度下，会对空域产生影响。
　　而想要开启此地，则需要让这片空域所有的气流，都和光线匹配到那个特殊的点，进行有序的流动！

第四百七十三章：岳焕：就尼玛离谱
　　正常来说，让空域中所有的气流都受到光线影响，并且还要往对的方向流动，这是不可能的。
　　即使修士可以催动法力，产生认为的光，但你也不知道到底要何等光色、角度才能让气流改转，更别说你也不知道该改转到什么方向。
　　这种情况下，精准改转一道气流已是极为艰难，要想全部改转，并且和开启方式吻合，那简直是天方夜谭。
　　张玄生修道至今，也见过许许多多的阵法，以及考验人推演之术的情况。
　　根据他在内心的评级，之前他遇到最麻烦的，应该是天元秘境中的那块晶碑，四十九位演算星辰实时运转。
　　当时九霄世界的人见识短，认为那需要仙人才能推演出来。
　　其实是不对的，因为仙人也不可能推演出来。
　　让兰婼去，估计也要费一番功夫琢磨规律。
　　其次，便是上次在梦千秋那里碰到的天幻大阵，第二关的迷宫，也极为繁复。
　　但那两种情况，都不如眼下这种麻烦，因为它除了“推演”之外，还要实操。
　　不像晶碑，张玄生拨动转轮就不管了，或是在迷宫里闭着眼睛乱闯。
　　他需要操控光线，来间接达成自己的目的。
　　让他用心实操，诞生光线吻合不显示，那东西必须是随机的，才能碰运气。
　　可他用什么手段，来生成随机的光呢？
　　造一个修真版信号弹？
　　不行，以中心环绕光的方式，是肯定没法满足这里开启的条件的。
　　必须是四面八方笼罩式的光，他刚刚让岳焕下去，也是怕对方身板挡着光线。
　　唉——
　　不管这位禁忌存在是谁，你家密码锁，也太难开了吧！
　　自己进门不嫌麻烦吗？
　　张玄生心中嘟囔，却也在不断思索怎么生成光线开启此地。
　　他拿出了一件法宝，是之前捡到的，一颗能发光的大珠子，取出后光芒四射，气流确实开始发生改变了，可两息后又归于平静，不了了之。
　　看来这种中心散发式的光芒，确实不行，也验证了他的猜测。
　　头大。
　　他今天还非要进去看看了！
　　“岳兄，你上来下。”
　　张玄生有些事想问。
　　岳焕：……
　　一会儿让我下去，一会儿又让我上来，这是要搞什么？
　　“我想问，神陨之地，这到底算是个小世界碎片呢，还是一方特殊的世界？”
　　岳焕没想到张玄生连这个都不知道，但他还是老实回答：“能让禁忌存在们互相征伐的世界，当然是个完整的世界，而且根基很稳固，之后还被禁忌存在加固过，只不过由于此地的特殊性，本土居民很少罢了，多半是些仙灵走兽。”
　　“我们其实离开真灵界了？”
　　张玄生疑惑道，他之前感觉到达这里的时间很短。
　　“当然，不然张兄以为呢……你没去下界玩过吗，其实性质都差不多，只是神陨之地高级些，机缘多。”
　　张玄生心说我不仅在下界玩过，我还是从下界上来的呢。
　　不过知道了这个地方的性质，张玄生也就有了新构想。
　　既然是一方完整的世界，听岳焕的意思，这里也有土著居民生活修炼，那这个世界，应该也是有天道的才对。
　　唉，是时候考验这里的天道，对自己怎么样了。
　　“岳兄。”
　　“啊？”
　　“下去吧。”
　　岳焕：……
　　迷迷糊糊的飞下去后，岳焕又抬头看向空中，结果看到了毕生难忘的一幕，直到晚年时和子孙们还在讲这个故事，只不过小辈们都不信，这世间会有如此离谱之人。
　　只见张玄生立于长天之上，淡淡开口道：“请天道，帮玄生开此地之门！”
　　那清朗的声音，回荡在天地间。
　　岳焕：？？？
　　岳焕心中充满了问号，张兄这是疯了？
　　刚刚问了我半天，就是想知道这个世界有没有天道？
　　有是有，可问题是，你这么说话，很搞笑哎。
　　这可是神陨之地的天道，谁会理你啊，你持剑指天叫骂都不会理你的。
　　还想让天道帮你办事？吩咐的还如此直白？连仪式也不搞？
　　这不是搞笑吗。
　　你看看，根本什么反应都……
　　咦？
　　？？？
　　长天之上，那片空域之中，忽然亮起的各色的神光，将一片天空染成了五颜六色，像是一片悬在空中的立体画卷。
　　无数的气流开始流转汇聚，吹动着张玄生的长袍飞扬，飘然若仙，如神临世，似要乘风而去。
　　其到底是多么高冷的神情，岳焕倒是看不真切，实在是那些光芒太耀眼，不动用神识，根本看不清。
　　张玄生本来话音落后，见没有反应，也有几分失望，以为这里的天道不爱他，已经做好了迎接岳焕看傻子般视线的准备了。
　　可几息过后，神光亮起，他又觉得处于这片空域之中，实在是刺眼，可要维持形象，又不能飞出去。
　　只能眯着眼，忍了。
　　让天道帮他开门，他仔细想了想，应当是可行的，这次可不是蒙了。
　　因为天道应该在此界自古有之，一切都在其眼下，简单来说……这里曾经在大战时应该开启过很多次的，都在天道的记录中。
　　再简单点说，天道记住了密码锁的密码……
　　刚刚晚了几息，也不过是因为这“密码”，实在是太繁复了。
　　气流汇聚流转，光芒折射交相辉映，渐渐的，一闪巨大的门扉形成，光影飘摇间，门上依稀可见两个大字。
　　鸿天！
　　下方的岳焕，此时已经不知道该为张玄生用离谱的方式开门感到震惊，还是为真的找到了禁忌存在的遗迹感到激动了。
　　心情的大起大落后，一时感到有些困顿。
　　张玄生向前飘去，单手扣门，气流吹起了他的发丝，是大门开了。
　　“岳兄，随我进来。”
　　张玄生提醒了一句，便率先踏入其中。
　　他虽然不怕麻烦，但扫荡这种事，还是快些好。
　　刚刚开门引发的天地异象过于显眼，估计此时附近的天骄们都已经发现了，在全力朝这边赶来。
　　他可不想给别人当了打工仔，在神陨之地当自己跟班的岳焕就算了，其他人——汤都不给喝！
　　但他始一进门，就看到了一尊石棺，摆在入口处……

第四百七十四章：天宫之内，宝物……多？
　　不知是因为前世小说看多了，还是这一世张玄生和棺材有关的经历，都让他有种不好的感觉。
　　让他总觉得，石棺中并非是逝者，而是藏着活物。
　　本着谨慎些的精神，张玄生没有贸然往前走，而是动用灵力轻轻触碰石棺，想看看有没有猫腻。
　　“哗啦啦——”
　　张玄生试探几番后，轻轻的推开了石棺，主要是这石棺不知为何神识窥不破，他强迫症有点发作，想看看里面到底有无东西。
　　别等他在里面搜刮的时候，突然有个老前辈在后面拍自己肩膀。
　　“空的？”
　　张玄生都已经做好给前辈道歉赔礼的准备了，结果居然是具空棺材？
　　是当年那位鸿天老祖并未葬在此处吗？还是后来转移了？
　　张玄生心中默默的赔了个礼，然后将石棺复原，走进了这片天宫中。
　　该说不愧是禁忌存在的驻地吗，就算是临时的，也足够气派恢弘。
　　天宫中云雾渺渺，但此云雾却非寻常，而是鸿蒙紫气形成的云雾。
　　也就是张玄生在此，若是换做其他人，定然要惊掉大牙，并且疯狂的收敛这些鸿蒙紫气。
　　正常来说，这是仙帝级别才可以有造化得之的宝物，却被禁忌存在用来装点行宫！
　　张玄生自是不太看得上这些鸿蒙紫气，但是要给别人的话，想想也挺亏的，于是便亮出鸿蒙道身，所过之处，一丝不留。
　　岳焕此时也进入了天宫之中，见到入口处那口棺材被吓了一跳，但见张玄生已经深入，倒也不太怕了，只是恭敬的行了礼，便冲了进来。
　　对比张玄生，岳焕的敬畏之心还是很足的，知道禁忌存在即使逝去，也不能表现出不恭的态度，像张玄生那样开馆看看这种事，借他十个胆子也不敢。
　　岳焕看到游离在天宫之中的鸿蒙紫气，眼都红了，也顾不得其他，开始疯狂的收集，将张玄生没有走过的地方，遗留的鸿蒙紫气都收入了囊中。
　　岳焕不是傻子，他当然知道张兄所去的那几个建筑物里，定然藏有真正的好东西，但做人要知足，能进入天宫，获得这些鸿蒙紫气，对他来说已经是天大的机缘了。
　　若不是跟着张兄，此时他估计已经出局了，别说有此等好事。
　　而张玄生这边，还真发现了些好东西。
　　张玄生进入丹房后，发现架子上的瓶子都是空的，本来还有些失望，但走到丹房中央，发现丹炉里居然还有一粒成丹。
　　虽然不知道这枚丹药有什么功效，但是看其那股内敛的仙灵之气波动，以及闻之便要有悟道的感觉，就知道是绝世好丹。
　　张玄生虽然也是个“炼丹大师”，在九霄被人吹得丹道造诣不输唯一真界中传说的丹帝。
　　但自家人知自家事，他连药草都认不全，顶多是定个目标，在现有的仙药基础上，进行瞎炼……
　　收起丹药后，他又冲向了药园，鸿天老祖这个级别的存货，肯定是寻常见不到的。
　　“怎么会这样……”
　　张玄生看着药园，有些默然。
　　只见药园竟然已经变得一片荒芜，有密密麻麻的仙草（杂草）丛生，哪有什么仙药？
　　他低头在草丛中寻找，想找找有没有什么被挡住的。
　　结果他发现，这里曾经确实是种有仙药的，因为他发现了一些干瘪枯死的药杆。
　　看来时间过于久远，就连仙药都寿元尽了。
　　正当张玄生以为这里一无所获的时候，他感觉左脚边好像提到了什么东西，拨开草丛一看，竟然见到了一只长得像小熊一样的生物。
　　这生物白绒绒的，奇特的是其圆嘟嘟的小尾巴长了六根，在后面一抖一抖的煞是可爱。
　　那生物见了张玄生倒也不怕，反而露出几分亲近之意，在张玄生腿上蹭了蹭，抬头眼神中又有几分幽怨，似乎是在委屈张玄生刚刚踢到了它。
　　“会说话吗？”
　　张玄生将巴掌大的小熊提了起来，问道。
　　他感知了一番，这小熊身上能量极其雄厚，但是好像没什么修为的样子，甚是奇怪。
　　“嗷呜嗷呜——”
　　小熊发出了意义不明的声音。
　　张玄生：？？？
　　他听不懂啊，这小家伙是怎么回事，禁忌存在当年养的宠物？
　　可是它好像并没有修炼，是怎么活过这么悠久的岁月的？难道是因为其身上充沛的能量？
　　等等，这里是药园啊，这家伙难道是仙药化形变得？
　　“你住在这片药园中吗？你也是仙药？”
　　张玄生指了指这片药园，又指了指地下，也不知道这小熊能不能明白他的意思。
　　小熊很人性化的点了点头，然后爬上了张玄生的肩膀。
　　“要跟我走吗？”
　　小熊又点了点头，毛茸茸的脑袋还在张玄生脖间蹭了蹭。
　　张玄生心情好了起来，起码药园中不算一无所获，就是不知道这小熊吃了会有什么效果，味道如何。
　　“嗷呜？”
　　正在蹭张玄生脖子的小熊忽然打了个激灵，发出了疑惑的声音。
　　之后张玄生又在天宫内四处搜刮，但都是些“小玩意儿”了，他倒也不意外，毕竟这不算是禁忌存在特意留下的传承地，也不是其老巢。
　　一个战场的临时行宫，能有多少好东西？
　　要是让岳焕知道张玄生此时的想法，怕不是要被气死，他在这里一趟搜刮，都快抵得上兰婼的家底了，居然说没货！？
　　可是张玄生确实不太满意，他找到的东西，都是些自己不太用得上的，丹药这种，他在正式开始修炼后，基本是从来不碰的。
　　只会吸收一些特殊的天材地宝，用于修炼灵力补充，或是改善体质。
　　等变成了混沌体后，这些就更用不上了。
　　“传说啊……也不知道靠不靠谱。”
　　张玄生心中念叨，忽然灵机一动，将目光投向了肩膀上的小熊。
　　“小家伙，你知道此处的主人吗？”
　　小熊点了点头。
　　“他是不是最后在这个地方留下过什么重要的东西？比如……道果什么的？”
　　小熊想了想，呆萌的点了点头。
　　“你知道那东西在哪吗？”
　　小熊两只毛茸茸的爪子托着脸，苦思冥想，最终在张玄生肩膀上跳了一下。
　　“嗷呜～”
　　点了点头。

第四百七十五章：道果，论道
　　张玄生看着眼前的一大罐灵壤，有些脸黑。
　　这就是小熊说的重要的东西？
　　的确，这种灵土他没见过，估计是种植仙药的好东西，但这是对小熊重要吧！
　　看着小家伙趴在上面，使劲蹭脸的样子，他有些无语。
　　“嗷呜？”
　　张玄生拎着小熊的后颈，将其从灵壤中拔了出来。
　　“除了这个，还记得其他地方吗？”
　　小熊被提溜在半空中，使劲的扑腾，但是小爪子太短，也抓不到东西，最后只能乖乖的再想。
　　“嗷呜！”
　　它像是又想到了什么，张玄生把它放到肩膀上，再次出发。
　　七拐八拐，上天入地，在张玄生都快绕迷了的时候，眼前画面忽然一便。
　　“有点意思。”
　　说着，张玄生还看了眼趴在肩膀上的小熊。
　　之前他可是正在路上走着，忽然就到了这个石屋中，期间没有任何空间穿梭的感觉，也不像是幻阵。
　　但他估计之前小熊带着自己行走的路线，应该是具有某种规律的。
　　石屋中光线较暗，小熊也安静了下来，张玄生取出一颗夜明珠，发现石屋中央有一根粗壮的石柱，大概直径有一丈宽，室内空无一物。
　　他步伐迈动，准备环视一圈，可走到一半，脚步就有些僵住了。
　　只见那石柱后面，露出了一个人的影子！
　　“怎么？小友为何不继续前行？”
　　紧接着，声音响起，更是让张玄生心神一颤。
　　本人？还是其后人？
　　诈尸了！？
　　还是鸿天老祖根本没死？
　　张玄生一时间心中闪过许多猜想。
　　强迫自己冷静下来后，他又行了几步，绕行过来，这才在正面看清了对方。
　　是一个身穿紫衣的老者，飘飘长髯，鹤发童颜，脸上挂着温和的笑容，正看着自己。
　　“晚辈张玄生，敢问前辈可是鸿天老祖？”
　　张玄生谦逊的行礼，这可能是位禁忌存在啊，他刚刚把人家的东西都搜刮光了，也不知道会不会动怒。
　　“道号鸿天，老祖不敢称。”
　　老者摇了摇头。
　　“前辈是……”
　　张玄生欲言又止。
　　老者似乎看出了张玄生心中的想法，笑道：“小友不用害怕，唯一真我的确早已逝去，老朽不过是当年道果的一种显化形式罢了，也是真我留下的念头。”
　　张玄生听的似懂非懂，这和普华僧人那种留下的执念化身不同，道果会有很多种显化形式，可以说当年鸿天老祖想让其是什么样就是什么样。
　　说不定现在他和其道果的对话，也在鸿天老祖的推算之中。
　　“真我没有那么复杂的念头，不过是想让他的道传下去罢了，只可惜真我的道太难传。”
　　老者继续解释道。
　　张玄生眼神一亮，你要说这个，我可就不困了啊。
　　“是因为对天资有要求吗？”
　　张玄生询问道。
　　“非也，小友认为？什么才算是好的大道功法？”
　　老者摇了摇头，笑着反问道。
　　“同阶最强？”
　　张玄生被这么一问，也不太敢确定。
　　“同阶最强吗……纵观岁月起始终焉，又有那种大道敢称同阶最强？这是个悖论，但小友自有见解，老道也不好过多评论。”
　　老者说着，转言道：“在真我看来，好的大道功法，应该是不择资质，不择生灵，万物皆可修，中正平和，无缓急，无强弱，无终点。”
　　张玄生细细品味，他对于这种文绉绉的话，因为有前世思维惯性原因，总是要多想想才清晰。
　　无缓急可以说是，修炼速度没有快慢之分，不会说某一个境界很快，到下一个境界又奇慢。
　　无强弱，应该是指修炼途中，没有强势期，和弱势期。
　　无终点，应该是指前路无限，可以不断的进化发展。
　　老者说的很有道理，若有如此功法，对于天地万灵来说，的确是最好的功法，可放到个人身上，却又未必。
　　只是听了老者这一番话，他能体会到，鸿天道祖的心胸气魄，当是一个心怀万灵者，在大道上似乎想要为天下生灵开路。
　　怪不得被人称为老祖，甚至在传说中，还有道祖的称号。
　　“可若前辈的功法如你所说，那又为何难传呢？”
　　张玄生问出了心中的疑惑，认为老者的话语有自相矛盾的地方。
　　“因为那份功法的前半章遗失了，老道是真我成就仙帝时留下的道果，当时真我为了防止老道生出自我思维，便抹去了老道的一切，在真我陨落时，留念于老道，这才再次苏醒，可那份功法却只给了我后半部。”
　　老者说着，连连叹息。
　　张玄生心中疑惑解开了一半，感觉鸿天老祖办事可真够马虎的，既然想留传承，为何还要分开，这没了前半部起始，确实是传不了啊。
　　“真我办事自有其深意，老道也是今日始知，高明啊……”
　　老道不知是在赞叹，还是在为自己枯坐的岁月哀叹。
　　“前辈？”
　　“玄生小友，虽然你现在身上的气息变了，想必是创了自己的法，可有些痕迹是抹不掉的，你可还曾记得……‘道衍经’这个名字。”
　　老者抬头，眼中似有深意。
　　张玄生则是双眼瞪大。
　　道衍经！？
　　他怎么也想不到，老者所说的功法，居然是道衍经。
　　他一直以为，道衍经是元始道人所创，留在九霄的呢，那次会面中，他也并未跟元始道人确认此事，主要他当时对于功法这种东西并不上心。
　　现在想来，道衍经也确实是如老者所说，万物皆可修，修炼速度平稳，各境界不分强弱，乃是大道天功！
　　唯有一点，就是人族修炼起来，明显要比其他种族更快些，这有些不太吻合刚刚老者的描述，但这也有可能是功法有残缺的原因，下半部中统筹观看，或许就没有这种问题了。
　　又或者，因为他当时潜意识中的私心，补全的，并非就是真正完整的道衍经呢？
　　他修炼道衍经，推演道衍经，到今天来到真灵界，碰到了其创始人，这是怎样奇妙的缘分，何等的巧合？
　　巧合到了让他有几分不舒服。

第四百七十六章：鸿蒙融道果
　　老道似乎看出了张玄生的吃惊和顾虑，笑着摇了摇头，道：“玄生小友估计想岔了。”
　　张玄生有些疑惑的看向他。
　　“看得出来，小友的来历不凡，一般人难以推算你，真我也是在陨落前有感，看到了一角未来，才有此布置，至于其为何要等你，老道就不知道了。”
　　说着，老道士话音一转，脸上也露出几分感兴趣的神情道：“老道倒也是很好奇，小友到底是何等来历，让真我那种已经超脱的存在都不得推算，要知道真我就算跨越时间长河，前往未来也是能做到的。”
　　张玄生听了倒不意外，曾经元始道人就以特殊方式和自己见过面，他只是对老道士的话有些半信半疑。
　　元始道人之前和自己见面，他感觉自己明显是被算到了，而他从那次见面中可以准确得知，对方并没有逝去，那对方是怎么算到自己的？
　　是元始道人太强？还是这位鸿天老祖太菜？
　　“前辈，可是有什么事需要玄生去办吗？”
　　张玄生想了想，还是直入主题道。
　　其实听闻这所谓的道果，只是鸿天老祖当年成帝时留下的仙帝道果后，他对其兴趣已经失去大半了。
　　况且这道果居然还有意识，他还以为是感悟之类的，意识体他并不想要。
　　但俗话说得好，来都来了，不拿点好东西回去，实在说不过去。
　　“玄生小友只需将道衍经补全，传播出去即可，也算完成了真我的遗愿。”
　　老道士取出一枚玉简，递给张玄生。
　　张玄生接过后查看，里面果然有半部玄奥的功法，心中隐隐有交感，看来应当是道衍经无误了。
　　“代纪子战结束后，玄生离开神陨之地自会传播出去。”
　　张玄生点头应下，随后看向老道，意思是该给好处了啊。
　　老道士笑了笑，道：“小友似乎对仙帝道果看不上？还是嫌弃有老道的意识再此？”
　　张玄生被窥破了心中的想法，神情有些尴尬。
　　“关于此事，小友无需担心，老道完成了自己的任务，不久后意识就将再此归于虚无，真我的道果，也并非指的是老道，老道不过是在无穷岁月中，沾染了道果气息，诞生的意识罢了，而这，也都在真我的计算之中。”
　　老道叙述着关于自己马上要消失的事，神情却极为平静。
　　“真我虽然没有下达法旨传达意志，但老道好像也能领悟一二，祂应该也不想让你将其道果吸收炼化，那是祂的道，而不是你的道。”
　　张玄生点头赞同，如果是说禁忌存在级别的道果，让他直接炼化后能飞速升级，他还会考虑一下。
　　但只是仙帝级别，况且之前还诞生过像老道士一样的意识，他有些抗拒，但除了这份道果，这里还有什么好东西呢？
　　“小友你应该有一道身外化身，是在修炼道衍经时炼成的吧？想来真我的这份道果，会十分适合你那化身。”
　　老道士最后的话语，如同醍醐灌顶般点醒了张玄生。
　　对啊，他还有鸿蒙道身。
　　自从他境界上来后，两大化身的威力虽然也随之增强，但是好像除了花里胡哨的装X之外，也没什么特点了。
　　也就能欺负欺负菜鸡，碰见强大的仙王，还是要混沌体的自身，道玄经火力全开才能一战。
　　说来鸿蒙鸿道身也确实是自己在推演道衍经时，获得的奖励，如今吸收炼化鸿天老祖的仙帝道果，倒是正好。
　　而且是身外化身，将来就算有什么问题，也影响不到自己，可谓是零风险，高回报。
　　可冷静下来，张玄生又有些不好意思的试探性问道：“额……前辈，这个道果不会借助我的化身，让鸿天老祖重生什么的吧？”
　　张玄生此时又想起了，前世看过的诸多修仙小说套路，大能道果入体，慢慢夺舍什么的。
　　老道士：……
　　“小友怕是不靠谱的传说挺多了，禁忌存在或许可以在特定条件下复活某个低级生灵，但永远不可能复活他们同层次的生灵，包括自身，逝去便是逝去了，因为已经超脱，连轮回都入不得。”
　　老道士耐心的解释道，对于张玄生的多疑倒也不生气。
　　“无论小友吸收与否，半刻钟后老道便会消逝，今日得见小友，老道倒是觉得，真我留下的东西，却是少了，你看不上也是常理。”
　　老道士此时的身体已经开始渐渐虚化，只有丹田处有一点莹莹亮光，越发明显。
　　“前辈一直都在此处吗？”
　　张玄生看了眼老道士虚化的身体，问道。
　　“……真我意志不可违，安排老道在此等小友，自是不能外出的。”
　　老道士言语中透出几分沧桑和悲凉，最后无奈的摇头叹息。
　　张玄生听了也觉得有些感慨，虽然他不知道具体时间，但想必老道士一定等了很久，久到令人发疯，令人绝望。
　　所以这老道士此时对于自己的消失并无哀伤，反而透着一丝释然，像是终于解脱。
　　“最后跟小友说一句话。”
　　老道士身体变得完全透明时，又缓缓开口道：“万道殊途同归，融之见本性，得以超脱。”
　　说话时，他还冲趴在张玄生肩膀上的小熊笑了笑，小熊似乎意识到了什么，从张玄生肩膀上跳下来，想跳到老道士身上，可是却从其身上穿了过去。
　　话音落后，老道士便消逝在石屋内，只余那飘荡着鸿蒙紫气的纯净道果。
　　张玄生站在原地细细品味老道士最后的话，沉寂良久，最后缓缓的朝虚无处行了个礼。
　　“嗷呜嗷呜～”
　　小熊见老道士消失了，有些奇怪的在地上扑腾，还以为老道士在和它玩捉迷藏，绕着石柱好一阵跑。
　　张玄生叹息一声，将小熊抱了回来，想必这偌大的天宫中，也就这两个长寿的智慧生灵，平日里互相取乐吧。
　　“你朋友完成使命离开了，以后你就跟我出去吧，外面的世界……很精彩。”
　　张玄生说罢，盘膝坐地，鸿蒙道身显化，伸手轻引，那道果便进入了鸿蒙道身的丹田处。

第四百七十七章：群修皆至，有人想清场
　　幻幽的纤纤玉手划过眼前修士被冰冻的脸庞，转身后便是如镜子碎裂般的声音响起。
　　她眉头微皱，看向极远处，心中有几分感应，动用神通后脸上少见的露出了不甘的神色。
　　她通过神通感知到，在遥远的东方，有一个绝世洞府开启了，看那排场，至少也是仙帝的遗迹，甚至可能是传说中的禁忌存在遗迹。
　　但她离得太远了，此时过去，估计一切都已经结束。
　　现在她只希望，另外几个对手，也离那个地方远一些。
　　若是机缘落入一般天骄手中，对她的威胁倒也不大，而且还有机会再抢过来。
　　同样的，神陨之地北方，赤峰感应到有大机缘出现后，气的暴跳如雷，神火焚尽了十万大山。
　　而徐缺，从睡梦中被惊醒后，显示有些不快，当其动用神通后，倒也少见的动容了。
　　他离的不算太远，也不算太近。
　　现在赶去，可能会有所得，也可能连汤都喝不上。
　　这让徐缺很是纠结，如果赶过去什么都没捞到，还耽误了自己的美梦，那岂不是亏大了？
　　正在犹豫之时，他想起了那位大人的交代，关于张玄生的特点。
　　想了想，他感觉对方很有可能也在那片地带，于是便不舍的起身赶路了。
　　…………
　　岳焕此时还在搜集天宫内零零散散的鸿蒙紫气，运气好，还捡到了两柄残兵，看品质，当年至少也是绝世仙王的法宝，让他欣喜不已。
　　可兴奋没持续多久，就被打断了。
　　“天呢，此等级别的遗迹，莫不是仙帝留下的传承地！”
　　“呵，土包子，你们那届一定是最差的，外面那些布置，仙帝也未必能做到。”
　　“不知道能开启此地的，又是何等大神，不会是那个幻幽吧？”
　　“不管了，今天就是那几人在，我也要搏一搏！”
　　“……”
　　岳焕听到了嘈杂的声音，回首望去，见到一大批修士涌入天宫之中。
　　少见的，这些修士们没有互相杀伐，而是如蝗虫一般的开始搜刮。
　　也有自持身份的仙王强者，没有急着动手，而是神识铺向整个天宫，除非有极品宝物，不然他们不急着动手，那些现在去“捡垃圾”的修士，不过是他们的打工仔。
　　等到结束时，将他们全部淘汰，宝物扒光就是。
　　此时岳焕心中吐槽，心说张兄记得开门，怎么不记得关门。
　　这下好了，如此多的天骄涌入，仙王好像也在陆续赶来，等下怕是要爆发绞肉机一般的大战。
　　张玄生其实是特意没“关门”的，一方面这个“关门”也需要很繁琐的手段，他觉得老使唤人家天道不太好，另一方面他就是想把诸多天骄吸引过来。
　　神陨之地这么大，漫无目的去寻找其他修士，效率实在太低了，他想加快下游戏节奏。
　　如果门关上了，吸引到的修士就不会这么多了，因为异象也会隐去。
　　不过这可苦了岳焕，他现在只能瑟瑟发抖的……混入其中。
　　装作自己也是刚进来的小修士，在地上“捡垃圾”
　　“嘿，兄弟，看你也是仙尊巅峰，一个人吧？要不要加入我们的团队？”
　　岳焕没想到还有拉拢自己“入团”的。
　　“兄弟，别矜持了，我叫东方戈，咱们这些仙尊，估计进来后这段日子也看清了，还真想争纪子啊？不如抱团多留段时间，找些机缘出去，也不算白来一趟。”
　　东方戈显然是个自来熟的性格，说完后身边还有人符合，居然有六七人，都是仙尊巅峰。
　　他们的想法倒也简单，反正纪子是没戏了，可神陨之地中机缘还是不少的，得些机缘，出去能修炼到仙王，他们也就知足了。
　　曾经也是真灵榜首位的一代天骄，却也都被时间和现实磨平了棱角，仙王的门槛，就是这样折了无数天骄的腰。
　　岳焕摇头婉拒，如果不是报上了张玄生的大腿，他现在也或许会意动，加入对方的小团队，东方戈说的也确实在理。
　　“唉，兄弟你有傲骨，祝你早日突破仙王。”
　　东方戈见岳焕不答话，倒也不再劝，人各有志，他虽放弃，但也佩服那些还在追逐的人。
　　“嘶——是舞天岚来了！”
　　说话间，东方戈余光瞥到入口处的情况，倒吸了一口凉气。
　　“兄弟，我们先想办法撤了，你保重！”
　　东方戈说完，便和几位同伴从小道迂回遁去。
　　岳焕闻言也是一惊，舞天岚的名声他也听过，对方据说是最强大的几位仙王后期天骄，乃是夺得纪子位呼声较高的那一批之一。
　　但这人霸道的很，下手也很重，据说他那一代的真灵榜，在他登上榜首时，手刃了三百多位天骄，和他交手者，无一幸存。
　　这等杀神来到此处，对所有人来说都不是个好消息，尤其是那些保命勾玉已经损坏，却因为贪心并没有离开神陨之地的天骄。
　　“砰——”
　　入口处爆发出撞击声，岳焕朝那边看去，正是东方戈几人遁术暴露，撞在了舞天岚设置的屏障上。
　　只见那绿发黑衣，狂放不羁的舞天岚，手指微动，那几人便爆成了一团血雾，看的岳焕肝胆欲裂。
　　其他几位仙王也是聚在一起，警惕的望着舞天岚。
　　在场的人都停下了搜集的动作，看向入口处，所有人都明白了舞天岚的意思。
　　他，要清场！
　　外界还在赶来的天骄，看到天宫入口处站着的那道身影，也都不甘的退去，同时为里面的人默哀。
　　只有仙王境的天骄，才会在外面驻足，想等待更多的人到来，逼退舞天岚。
　　岳焕悄咪咪的取出之前张兄送给他的灵讯通，想在上面尝试下能不能联系到张兄。
　　一个实时语音发起，但对面却没有接。
　　岳焕欲哭无泪。
　　张兄，快些出来啊，再晚我没了啊！
　　此时舞天岚已经开始动手杀人，有些天骄见状感觉今日无法幸免，还未等舞天岚杀至，便自行捏碎了勾玉，传送出神陨之地。
　　而那些勾玉已经破碎的天骄，只能绝望的看着舞天岚朝自己这边推进。

第四百七十八章：无悔一战
　　嘶吼声，惨叫声，不甘的怒吼声，回荡在天宫内。
　　但不管你曾经在自己那个时代是何等的意气风发，在这里，都只看现在的实力。
　　舞天岚是在场的最强者，他想清场，无人可挡！
　　岳焕凭借着自己早些进来，对地形熟知的优势，早早的撤离到了后殿，他也不是没有想过冲出天宫。
　　但之前入口处发生的事情告诉他，舞天岚早已在那里设了禁制，若是仙王还有可能突破，自己这种仙尊是没戏的。
　　“啊——舞天岚，你如此嗜杀，纪子之位必定与你无缘！”
　　有一位仙王初期的天骄在临死前怒吼道，他的保命勾玉早已破碎，但却不甘就此退去，今日遭遇舞天岚，饮恨当场。
　　“同为真灵界修士，何必不留活路，有伤天和？”
　　有人还妄想晓之以理，说服舞天岚不要大开杀戒，击败对手即可，又何必非要赶尽杀绝呢？
　　被舞天岚盯上的天骄，即使身上有保命勾玉，在被击碎的一瞬间若是迟疑并未传出，也会迎来后面的杀招，可谓是狠毒至极。
　　舞天岚听着周边嘈杂的嘶吼声，不为所动，只是面无表情的继续杀人，只是记得
　　“舞道友，何必如此大动干戈，让他们自行退去便是。”
　　正当舞天岚正准备对一名仙尊巅峰的天骄下杀手时，有一口钟拦住了他。
　　“是华晨，他居然也来了！”
　　有人认出来着，惊喜道。
　　这位名为华晨的天骄，也是仙王后期，并且待人宽和，在神陨之地中碰到他，也只会以切磋的形式将你击败。
　　有不少天骄为其气度所折服，败在他手下后也并不退出，而是选择追随在他身边，想为其在纪子战中出力。
　　“哦？是你这个伪善的家伙，纪子战本就是一场万蛊相嗜之局，我不杀，也有别人来杀，你认为这些家伙，真能活到最后？”
　　舞天岚嘲讽式的笑道，看着对面那个身穿黄衫的华晨。
　　华晨眉头微皱，倒也对舞天岚说他是伪善者不辩解，沉默了一息。
　　对方有些话倒是没说错，就算舞天岚不杀，这些天骄受欲望驱使，很多人在对战败北后依旧不会选择传送出去，留在这里迟早也是死。
　　弱者，哪有走到最后的可能？
　　保命勾玉一旦破碎，却不在一定时限内选择传送，那股力量就会彻底消失，除非你能活到最后，否则想出去都做不到。
　　“唉，让他们自毁勾玉，退去便是了。”
　　华晨叹息一声，在场的许多人闻言色变，他们本以为有华晨出面，他们可以安然离开的。
　　有些人则是神情坦然，能成为真灵榜第一的至少不会是傻子，纪子战只有一个赢家，他们本就是对手。
　　华晨顶多是劝说舞天岚不要肆意杀人，保留下真灵界的有生力量，但不会阻拦他排除对手，除非他们现在就表明态度投入华晨门下，或许才能得到庇佑。
　　“退去又如何？回真灵界浑浑噩噩渡过余生吗，不如今日死在吾手中。”
　　舞天岚不屑道，说着，右手中的刀一挥，将不远处的一位仙尊斩杀当场。
　　“你杀性太重，并非大道。”
　　华晨摇头道。
　　“呵……那我便以杀证道。”
　　舞天岚说着，身上气势猛然爆发，刀出如龙，惊鸿一闪，长天欲断！
　　“铛——”
　　那刀光击在华晨的钟上，空气震颤，钟声一响，那些修为低的天骄简直难以站稳。
　　“打起来了，快跑啊！”
　　有人喊道，意识到这是一个机会，有人拖住舞天岚，正是逃跑的好机会。
　　可刚有一批天骄跑至天宫入口处，便有一道刀光划来，那些人纷纷被腰斩，连带着神魂寂灭。
　　“舞天岚！”
　　华晨的声音中也透着怒气，他不是气对方还在杀人，他虽和善，但并非圣母，出手相阻一方面只是看不惯舞天岚的行径，另一方面，舞天岚本也是他的大敌之一，早晚都要一战。
　　可对方竟然在和他交战的过程中，还分心斩杀那些逃跑的修士，分明就是在蔑视他。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　舞天岚一头长发飞舞，在空中狂笑。
　　“华晨，你太看得起自己了，你可能搞错了些什么……”
　　舞天岚露出一个残忍的笑容道：“你也是，吾的清场对象啊！”
　　说着，身上灵力全面爆发，挂起的阵阵罡风，席卷整个天宫，若此地不是禁忌存在曾经的驻地，一般的场所，恐怕早已破碎。
　　此时别说仙尊境的天骄，就连那几个仙王初期的天骄，都有些站不稳脚，震惊的看着舞天岚。
　　“他莫非……要突破至仙王绝巅，称号绝世了吗！”
　　有人声音嘶哑的说道。
　　“这等人，修炼为何会如此之快！”
　　有人不忿，舞天岚不过是纪元中期的天骄，却居然已经要进入仙王的最高领域了。
　　华晨此时面色也是一变，他是在场除了舞天岚外修为最高的修士，对修为的感知，自然远超其他修士。
　　他看着眼前狂笑的舞天岚，心中有几分苦涩。
　　他也是仙王后期，但离冲击更高的境界还很远，而舞天岚，恐怕要不了百年，就要突破了。
　　感受着对方的气势，他知道，这一战，他恐怕不是对手。
　　“飞羽，带着他们先离开天宫，我会拖住舞天岚。”
　　华晨神色一正，向自己的几名追随者传音。
　　别人他顾不得，但追随自己的几位兄弟，他必须保下来，为此，今日他勾玉破碎又何妨？
　　舞天岚看到有几名修士偷偷摸摸的离开，本想出刀斩杀，但感知到华晨的气机锁定了他，一种道术即将出手，让他不得不分心应对。
　　岳焕藏在丹殿顶层的小阁楼中，瑟瑟发抖的看着眼前这场惊天动地的大战，不时有能轻易撕碎他的余波传来，但都被这禁忌存在摆下的建筑给挡下了。
　　数十回合交手后，长天染血，一条断臂从空中落下。
　　华晨神情苦涩的看着自己面前露出丝丝裂痕的本命道钟，知道自己确实不是舞天岚这家伙的对手。
　　好在那些自己的追随者已经逃离，今日不管是何等结果，他华晨都无怨无悔。

第四百七十九章：你会吹箫吗？
　　“华晨好像不行了，我们怎么办？”
　　“你舞天岚这个杀星太狠了，连华晨都挡不住他，难道我们今日注定葬身此处？”
　　“不如去碰碰运气，趁华晨还能拖住他，往入口冲一次！”
　　“啊——”
　　到了现在还留在天宫内的天骄，都是保命勾玉之前已经消耗，没有丝毫退路的人。
　　不然这种局面，聪明人早就已经自己捏碎勾玉出去了。
　　“轰——”
　　轰鸣声伴随着破碎声，华晨被击落在中央广场的地面上，他的那口本名道钟也彻底破碎。
　　地面十分坚硬，禁忌存在的手笔显然不是仙王就能损坏的，华晨落在地上，反而相当于承受了全部的冲击，身体龟裂，神魂眉心处有一道刀痕。
　　他的神识探入了保命勾玉，但却有些犹豫。
　　呵……原来不管是谁，到了这一步，都会纠结的吗。
　　华晨啊华晨，你高看自己了。
　　如此想着，他吃力的从地上起身，咳了两口血，疗伤功法早已在全力运转。
　　可是刀气入体，难以泯灭，身上的伤口愈合又开裂，地上血流成河。
　　“不走吗？也好，吾亲自送你上路。”
　　舞天岚见状嘴角露出一个残忍的弧度，刀势如泰山般压下，同时还留有余力，随时准备发出第二击。
　　他要一刀击碎保命勾玉，若华晨有一丝犹豫，他便能第二刀斩杀对方！
　　什么保存真灵界实力？那种事和他有什么关系？
　　只有斩杀对手，才算是真正的获得胜利，才能品味到那种无上快感啊！
　　今天是华晨，等自己突破了，便去寻那几人。
　　脑海中闪过那几名天骄的影子，在其中一个影子掠过时，他眼神中闪过一丝阴狠，手上的刀又更重了几分。
　　“咔嚓——”
　　保命勾玉破碎，华晨立马感受到了一股传送之力，他是时候做出抉择了，舞天岚的第二刀已经蓄势待发。
　　正当华晨纠结着准备咬牙传送时，就在舞天岚脸上颜艺达到巅峰时。
　　“轰隆隆——”
　　整片天宫震颤了起来，地面的玉石在开裂，那坚不可摧的建筑在摇晃，瓦片坠落，就连那天空，也出现了裂痕。
　　变故横生，舞天岚警惕的收刀，观察着四周，以为是有绝世仙王到来。
　　不对，就算是绝世仙王，应该也不可能撼动此处天宫才对！
　　刚来时他就观察了，这片天宫绝对是逆天存在的手笔，仙帝是最起码的，在见到一些物件，以及各种坚不可摧的建筑后，他怀疑，此处是曾经禁忌存在设下的地方。
　　所以他才心头火热，要将此处清场，在那几人赶来之前，把机缘全都收入囊中。
　　可这样的地方，此时居然震颤不已，像是要坍塌了！
　　到底发生了什么？
　　华晨眼中也闪过一丝疑惑，但也没有立刻进行传送，那股力量保有一刻钟，他还有时间观察，当然他也时刻提着神，准备在舞天岚对他攻击前传送。
　　“那……那是什么？难道是此地主人，并未逝去！？”
　　有人颤抖着说道。
　　只见天宫建筑群后方，有一道身影升起，鸿蒙紫气飘荡，气势恢宏，万法相合，天道随身。
　　再看其容颜，更是令人惊艳，有两名女天骄更是一时失神，甚至忘记了自己正身处险境。
　　那道身影下是鸿蒙紫气化作的祥云，本人正盘膝而坐，此时才缓缓开眼，看向广场这边。
　　那眸子中，像是有诸天星辰运转，混沌气澎湃弥漫，有无穷的造化智慧。
　　“张兄出来了！”
　　藏在楼中的岳焕见到这一幕，惊喜道，张兄本身战力先不谈，就算用上次那种灭神炮，一路杀出去，应该也不是问题，就是要多费点灵石。
　　而广场中，华晨眼中闪过一丝迷惑，舞天岚则是在迷惑之后有些想发笑。
　　他们的眼里感知自然远超他人，甚至他们还记得，这个修士在进入神陨之地前，闹出过些小事情。
　　“不过是个仙尊巅峰，也要赶着出来求死吗？”
　　舞天岚哑然失笑，他知道张玄生的事迹，但他可是一脚迈入绝巅的仙王，和白无痕那种，根本不可同日而语。
　　在鸿蒙紫气的裹挟下，张玄生缓缓落地，将肩膀上的小熊抓起来，在小家伙不满的嗷呜声中，将其扔向了在丹殿中的岳焕。
　　天宫还在震颤，空间裂缝中传来的罡风吹动了张玄生长袍的衣角，飘然若仙。
　　此处天宫运转，全靠鸿天老祖的仙帝道果所供能运转加持，当他的道果被吸收后，就会慢慢毁去，看眼下这情况，估计要不了半个时辰就要坍塌了。
　　张玄生向前走了两步，走到广场中央，环视四周，在众人的瞩目下，缓缓开口。
　　“无勾玉者自行散去，有勾玉者自行传出。”
　　声音平平淡淡，不喜不悲，但却让在场的天骄哗然。
　　看意思，居然是要清场！？
　　简直狂到没边了。
　　这话由舞天岚和华晨说，他们还能理解。
　　“哈哈哈哈——吾听说过你，果真有意思，不若追随吾，身边正缺一个跑腿的手下。”
　　这番话，倒是让舞天岚笑了，刀指着张玄生说道。
　　“我身边还缺一个吹箫童子，你会吹箫吗？”
　　张玄生脸上露出一丝讥笑。
　　舞天岚听了，脸色阴沉了下来，他并不会乐器，但他也能理解刚刚张玄生的话是在羞辱他。
　　“区区仙尊，找死！”
　　舞天岚眼神中杀意泄露，一刀辟出。
　　可在众人惊异的目光中，刀光竟像是碰到了无形的层层气墙，在空中荡出一道道波纹，抵达张玄生面前时，已经消散于无形。
　　鸿蒙紫气冲天而起，一道身外化身挡在张玄生面前，单手负背，气势席卷整个天宫。
　　“区区仙王后期，还不用让我本人出手。”
　　张玄生反唇相讥，言语间，鸿蒙道身迈步而行，脚下步步生莲，紫气横生，道音渺渺，又带着席卷天下的霸气。
　　一只手负背，一只手伸出，直接按向舞天岚的头部。
　　快，极致的快，众人只见到了一道紫痕划过，以及那留在地上缓缓盛开的紫气莲花。
　　下一瞬，便看到鸿蒙道身出现在天门上方，有轰鸣声响起，舞天岚被鸿蒙道身按着头，嵌入了石柱中。

第四百八十章：舞天岚：我打不过道身，还能打不过本尊？
　　在场所有的天骄都惊掉了下巴，包括自以为对张玄生已经很了解的岳焕。
　　本人为出手，只是一具道身，就将仙王后期中的佼佼者，舞天岚一击按入了石柱中？
　　此时一声怒吼响起，鸿蒙道身被逼退了几分，舞天岚自石柱中弹起，长发狂舞，双瞳赤红，显然怒到了极点。
　　当然心中也对这个名为张玄生的天骄重视了几分，虽然他刚刚没有太多防备，有些大意，但这尊道身爆发出的力量，无疑是仙王后期级别的，甚至比华晨还要强一些。
　　究竟是怎么回事，法身的力量一般来说，是不可能超出本人的……除非，是融合有什么机缘。
　　想到这里，舞天岚的眼亮了起来，他刚刚见到张玄生出现的方式很巧妙，应该进入了天宫内的某处秘地，联想到天宫即将崩坏，那最大的机缘，很有可能就在张玄生身上！
　　只要杀了对方，机缘就是自己的……
　　舞天岚身上亮起绿色的神光，那是他天岚功全力发动的征兆，空气发出刺耳的爆鸣，配上天宫逐渐塌陷的景象，还真宛若一个要毁灭世界的魔头。
　　张玄生对于鸿蒙道身没能“秒杀”掉对方并不意外，这个舞天岚好歹也是快要突破至仙王绝巅的高手，刚刚融合鸿天老祖道果的鸿蒙道身，不可能一下就变得暴强。
　　毕竟他才刚刚吸收了不到半个时辰……
　　提升还是明显的，原来根据他估计，自己的两大道身大概也就是仙王初期的战力，鸿蒙道身现在的战力估计也就比仙王绝巅差一点。
　　等他将鸿天老祖的道果完全炼化，道身实力突破到仙帝级别，也只是时间问题。
　　这时，场中有人反应过来，偷偷的朝入口跑去。
　　张玄生的鸿蒙道身和舞天岚在空中的战斗像是要灭世，此时舞天岚也顾不得拦人了，这时不跑，更待何时？
　　张玄生瞥了一眼那些逃跑的天骄，有了刚刚岳焕的传音，倒也没有特地去阻拦。
　　这些剩下的人，都是保命勾玉已经用过的，可以说已经失去了一半资格，想要挣扎着活下去，他也没必要做那个恶人。
　　纪子战的规则有些地方很有趣，也是他在赶往仙宫的路上，从保命勾玉中了解的，那其中居然有些关于规则的说明，张玄生之前都没注意。
　　比如纪子确实只能有一人，评选纪子的方式也的确是唯一的，那就是在神陨之地中的活到最后的人。
　　这样一看，好像那些身上没了保命勾玉的天骄，基本只有死路一条，毕竟一路逆袭成为纪子的可能性太小。
　　但其实他们还是有别的出路的，那就是成为纪子的追随者。
　　据说到了纪子战后期，神陨之地中人数不足一千时，保命勾玉的作用会发生些变化，可以在上面烙印其他天骄的真名。
　　当然这需要其他天骄的配合和同意，当真名被烙印后，那些天骄就会被记为追随者，在纪子战中消灭其他竞争者后，可以使用勾玉将追随者全部传送出去，这样就完成了“活到最后的一人”这一条件。
　　所以那些没了勾玉的天骄，多数都是想找一个潜力股追随，先活下去再说，到了后面，还有机会出去，期间能多找些机缘，自然是大赚的。
　　以张玄生的格局，犯不着为难这些人，他的对手，也只有那几个绝世仙王，到时候也好试一试，自己的紫霄剑，是否还锋利。
　　空中，战斗愈发激烈，舞天岚的刀光洒满天空，却被鸿蒙道身一一化解，以王道之势步步逼近，携天地之力缓缓压去。
　　“舞天岚竟不敌那尊道身！”
　　有人惊疑的说道，也有不怕死的天骄没跑，想要多看一会儿高手对决，感觉说不定会对他的修为突破有所帮助。
　　广场中央，华晨盘膝而坐，运功疗伤，同时也注意着空中的战斗。
　　那尊鸿蒙道身总是面无表情，不喜不悲，带出手平稳，紫气澎湃，宛若道的载体。
　　以他的眼光看来，单轮修为体量，那具道身和舞天岚是不相上下的，但在战斗方面，确实舞天岚被慢慢压制了。
　　明明舞天岚的出力也越来越高，甚至已经开始动用秘法燃烧命源，却依旧无法突破鸿蒙道身的防御圈，更无法抵御那逐渐压向他的大势。
　　大战持续了两刻钟，舞天岚已经使出了数千种道法，引以为傲的刀法，就是破不了对方的“圆”，让他逐渐心生退意。
　　战至中途，他余光看到站在广场上惬意观战的张玄生，改变了想法。
　　这道身如此强大，定是吸收了逆天机缘，而那张玄生本体不过是仙尊巅峰，再强能强到哪去？
　　只要擒下他，此战自会胜利。
　　想到便做，他拼着硬吃鸿蒙道身一记道印，瞬身飞往下方，收刀又出刀。
　　他看到张玄生依旧是抬首面无表情的样子，心中不屑，以仙尊的修为，根本看不清我这一刀吧。
　　华晨也是一惊，因为张玄生就站在他旁边，舞天岚这一刀是要将两人都斩杀！
　　他运功提神，想要用自己的本名道钟再挡一次，他倒是能闪开，可若是张玄生死了，他是逃不过舞天岚的追杀的。
　　因为刚刚的犹豫，此时那股传送之力已经彻底消失了，他已经没了退路。
　　舞天岚感知到身后鸿蒙道身又是一记镇字诀打下来，但他并不在意，自认此番出其不意，对方没有想到，再挨一击他也死不了，但这小仙尊，能抗住自己一刀吗？
　　时间在仙王的世界中被无限放慢，舞天岚看到张玄生古井无波的眼中，有一丝波动。
　　是恐惧吗？
　　好像并非如此。
　　在他的刀出鞘时，舞天岚忽然有些莫名的警惕，那是他修道以来多次救他性命的野性直觉。
　　不对！
　　张玄生什么时候，右手握在剑柄上了？
　　上一霎，其明明还是一副没反应过来的样子，双手分立，他刚刚的动作，自己为什么没看到，就像是从时间中被切去了一样。
　　刀已完全出鞘，即将已神速斩出，但前所未有的危机感，笼罩了舞天岚的全身，甚至让他身体僵硬，难以行动。

第四百八十一章：你听听这是人话吗？
　　千钧一发之际，舞天岚的脑海中闪过无数应对方案，但最终还是选择了相信自己的野心直觉。
　　收刀而退，侧身躲避鸿蒙道身的攻击，但因为这一番插曲，他被鸿蒙道身彻底抢占了先机，局势比之前更差了。
　　在张玄生身旁的华晨放下了本命道钟，一头雾水。
　　他刚刚都准备拼命了，结果在最后关头，舞天岚这家伙居然收刀了，什么情况？
　　是不想趁人之危，或是想正面击败鸿蒙道身？
　　这都不符合舞天岚的性格啊？
　　他扭头看了眼还在默默看着空中战斗的张玄生，依旧是平静的站立，似乎刚刚什么都没发生过。
　　“张兄，这道身是？”
　　此时岳焕也屁颠屁颠儿的跑过来，主要个丹殿要塌了，他觉得此时待在张兄身边最安全。
　　“以前炼出的身外法身。”
　　张玄生解释道。
　　“张兄，机缘可都取到？若没找到，不如我趁现在再帮你找找？”
　　岳焕这话倒是真心的，他觉得张兄废了这么大工夫，若是因为舞天岚的搅局，到最后一无所获，那可真是亏大了。
　　眼看这仙宫就要塌陷，那机缘说不定就要被永远埋葬了。
　　张玄生没有说话，只是指了指空中，意思再明显不过。
　　“嘶——真是禁忌存在的道果？”
　　岳焕倒吸了一口凉气，而旁边的华晨也不知是伤口疼的，还是因为听到了“禁忌存在的道果”那几字的原因。
　　华晨瞪大双眼，看向张玄生。
　　虽然他之前也有推测，此地不会是普通仙帝的遗迹，但也没敢往禁忌存在身上想。
　　张玄生他，居然得到了禁忌存在的道果吗？
　　“不是，仙帝的而已，不然我也不会放道身上了。”
　　张玄生摇了摇头解释，这让岳焕有些惋惜，华晨有些无语。
　　仙帝的而已？
　　而已！？
　　你听听，这是人话吗？
　　华晨自问，若是自己得到此道果，第一时间就自己吸收融合了。
　　可张玄生居然给道身吸收了，难道他本人就有百分百把握证道成帝？
　　数十个纪元过去，纪子都诞生了那么多，没见有谁成帝，那还是进入过真灵地得过机缘的人。
　　能登上真灵榜首位的天骄各个心高气傲，可他认为没有一人敢说，自己必定能成道，就算有人年轻时曾意气风发的这般肯定过。
　　但到了现在，境界越高，明白越多，就知道成帝的不易。
　　可听张玄生的语气，他竟然看不上仙帝道果！
　　他也听说过对方的传闻，疑似以仙尊修为，可以发挥出仙王中后期的实力，是逆天的妖孽，可也不至于这么狂吧？
　　“唉，所以之前我说，这些传说多半不可信。”
　　岳焕跟着张玄生一段时间，也莫名的被对方感染了，对于道果只是仙帝的，也有些失望，主要是之前期待太高。
　　张玄生不想本人吸收，他倒是能理解一点，毕竟他见识过对方的诸多离谱之处，他认为只要时间足够，成帝可能还真难不倒张玄生。
　　事实上也真是如此，张玄生如果不顾及产生大量因果的话，他甚至可以用九霄OL批量“生产”仙帝，只不过需要漫长的时间等待人突破。
　　他这次吸收了鸿天老祖的仙帝道果，心有所感，借鸿蒙道身观之，恐怕要不了十年，就能突破至仙王了。
　　对于他的修炼观来说，还是有些慢的，但是比之进九霄OL闭关三百年来说，还是要强的多，虽然九霄OL的仙王神丹可以让他的感悟直接到仙王巅峰，但那太慢了。
　　“呵……吾舞天岚想走，谁能拦我！”
　　空中，舞天岚已经心生退意，不想再做颤抖，故作狂放的说了一句后，便一刀辟出，想要为自己斩出生路。
　　然而鸿蒙道身战至现在，就像毫无消耗一般，甚至愈战愈勇，各种道诀打出，与天地之势融合在一起，将舞天岚身上的光环层层打落。
　　舞天岚的奋力一击，未能击退鸿蒙道身半分，又被牵制在了那里。
　　让他感到可怕的是，这具道身的攻击落在他身上，竟然能阻止他回复灵力，否则以仙王后期的恢复力，他现在应该远不到力竭之时。
　　在下方的人看来，此时的舞天岚就像是一只困兽，正逐渐深陷于蛛网之中，无法脱身。
　　“啊——我不甘！”
　　直至最后，舞天岚不甘的怒吼，但却深陷泥潭，难以脱身。
　　怒吼声，咆哮声，回荡在天宫之上，建筑崩塌，天空龟裂，石柱倾倒，宛若末世的悲凉，像是一张荒古壁画。
　　在画作定格之时，舞天岚的怒吼声平息了，鸿蒙道身的手贯穿了他的前胸，手中攥住的不紧是舞天岚的心脏，还有那绿光四射的元神。
　　紫气澎湃，手上发力，保命勾玉破碎，传送之力降临。
　　鸿蒙道身却没有下一步动作，只是默然的看着舞天岚，想看看这个叫嚣着败者没有活着意义的人，到最后会怎么选择。
　　舞天岚的元神看了看禁锢住自己的鸿蒙道身，感受着那股传送之力。
　　我舞天岚……输了？
　　不是输给那几个人，而是输给一个二十多岁的年轻仙尊？
　　沉默了一息后，舞天岚抬头望了望天，就在张玄生以为对方要传送时，忽然警觉，操控鸿蒙道身构筑起壁障。
　　“轰——”
　　灭世一般的灵力冲击波，将本就零零散散的天宫，彻底吹散。
　　张玄生所在之处，有鸿蒙道身抵挡，倒是无事，只不过那几个偷偷留下来观战的修士，可就惨了，当场被舞天岚的自爆给带走。
　　“唉，这家伙虽然嗜杀，但也是个贯彻自己的原则的人。”
　　华晨在冲击波过后，起身叹息道，同时向张玄生行礼，为其之前相救的事表示感谢。
　　张玄生检查了下鸿蒙道身，不愧是鸿蒙紫气凝结，又吸收了鸿天老祖仙帝道果的化身，硬抗了这么狠的冲击波，一点事没有。
　　倒是岳焕被吓得不轻，刚刚还以为要挂掉了。
　　“不过是个杀性重的莽夫罢了。”
　　张玄生摇了摇头，随后看向华晨：“你怎么说？”

第四百八十二章：五衰道人
　　华晨纠结一番，最后也看开了，他不妄自菲薄，但也知道自己和前面那些站在顶点的天骄有一定差距。
　　如今保命勾玉已然破碎，可以说竞争纪子一事，基本毫无希望了。
　　若是之前他在别的地方勾玉破碎，现在再遇到张玄生，对方让他抉择，他肯定是不屑的。
　　但他刚刚亲眼见证了一场大战，虽然是吸收了机缘的道身出手，但他可不认为张玄生的本体就不如道身。
　　敢如此傲气的让道身吸收仙帝道果，那本人是何等天资？
　　何况刚刚在舞天岚冲下来准备出刀时，又莫名的收招，他的灵觉也有一定的感知。
　　似乎某一瞬间，这个俊美无双的男子身上，爆发出了令人胆寒的气势，超出了那具实力强劲的道身。
　　甚至让舞天岚丝毫生不起对抗之心，本能的选择了回避。
　　“华晨，愿意追随大人。”
　　华晨表态。
　　张玄生：……
　　他只是想问问这个修士有没有一战的意思，不打就走人，谁想对方居然说要追随自己？
　　这到底是什么脑回路？
　　难不成我刚刚的样子很可怕，露出了一副“不臣服，就死！”的表情？
　　“张兄，华晨可是仙王后期的高手，算是本纪元的佼佼者了。”
　　岳焕在一旁悄悄传音道，生怕张兄因为来得晚，不知道华晨的修为。
　　“不过华晨有一个请求，之前追随与我的那几人，大人可否一并收下。”
　　华晨继续说道。
　　张玄生有些无奈，他是来吃鸡的啊，不是来玩SLG游戏的，还有人赶着来当手下？
　　…………
　　最终，张玄生还是同意华晨加入队伍，好歹也是个仙王后期，算是高级打手了，就算是放在唯一真界，也算是一方大佬。
　　搞得张玄生还有些不真实的感觉，想当年请五行道人出手，他还是在九霄OL中出了高价呢。
　　华晨的那几名之前的追随者，张玄生也收下了，只要不搞事情，无非多了几张吐槽的嘴，也没什么。
　　“玄生大人竟发现了神陨之地的地图！”
　　几人此时正在露营，华晨吃惊的看着张玄生取出的石盒，望着虚空中的地图，以及那上面的点点光辉，有些出神。
　　别人都是碰运气找机缘，好家伙你直接捡了张藏宝图！？
　　岳焕在一旁看着华晨，以及几位之前追随华晨的仙王的表情，感觉十分满足。
　　虽然我只是个小仙尊，但我也是见过“世面”的人了。
　　“运气好碰到的。”
　　张玄生随口解释，然后看着地图琢磨，在想接下来去哪。
　　手上还不忘记转动在架子上的烤肉，这是某只自己晕倒落在地上的飞禽，肉质还算鲜美。
　　唉，出门在外，也不能太讲究了。
　　“哦？几位倒是好兴致，在这神陨之地还有心情烧烤。”
　　这时，一个懒洋洋的声音响起。
　　顿时让华晨几位仙王身形一僵，警惕的神识探出观察。
　　到底是什么人，能无声无息的破开他之前设下的禁制，舞天岚也做不到！
　　华晨几人紧张的站了起来，张玄生却依旧在淡定的烤肉，直到一只手伸向他穿烤肉的仙铁棍，他才右臂一动，拍开了那只手。
　　“想吃自己烤。”
　　张玄生撇了一眼来者。
　　华晨几人刚刚站起身，看着站在张玄生身边的那个人如临大敌，看到张玄生熟稔的语气，一时也不知该如何是好。
　　“感觉玄生老弟的手艺比较好，我只会吃。”
　　徐缺打了个哈哈，自来熟的手指灵力运转，从架子上烤熟的部位取下一块肉，也不怕烫，送入口中。
　　“嗯～也不枉我午觉都没睡完赶过来。”
　　徐缺赞美道。
　　张玄生听了徐缺的话，很是无语，虽然只接触过一次，但是他感觉兰婼请来的这位“保镖”，着实不太靠谱。
　　前些日子，他也问了岳焕关于徐缺的事，不得不说这位老兄的故事也是个传奇。
　　五衰道人徐缺，生于纪元早期，力压所有天骄登顶。
　　之所以被称为五衰道人，是因为其早年使用的道法特性原因，也和他身上的一种怪病有关。
　　那种怪病每千万年发作一次，发作时徐缺会命源衰变，骨骼萎缩，灵力尽失，成为一个废人。
　　每一次衰变都是对身体的惨烈摧残，对命源有不可逆的伤害，曾经有一位绝世仙王看了后，断定其活不过五次衰变，甚至第二次衰败就有可能要了他的命。
　　因为徐缺镇压了诸多天骄，嫉恨他的人自然不少，得知这一消息后，为了调侃徐缺，便传出了五衰道人的称号。
　　意指其活不过五次衰变，是在咒他。
　　徐缺知道此事后，倒也不甚在意，任由其他人说，自己远走诸天小世界游历去了。
　　在那之后，没有人见过徐缺，所有人都以为他已经死在不知哪个犄角疙瘩了，却不想他居然活到了现在，修为已至绝世！
　　在原来岳焕所知传说中的徐缺，并不是个懒洋洋成天想着睡觉的人，想来出去这些年，在其身上发生了一些奇特的事。
　　“地图，神陨之地的？”
　　徐缺吃了两口后，也抬头看了看虚空中的地图，眉头微皱。
　　“有去过的地方吗？”
　　张玄生想问问徐缺，看有没有踩过点的，像鸿天老祖驻地那样隐蔽难找的地方，实在是太费心了。
　　“啊哈哈，说来惭愧，进来后就一直……”
　　徐缺的神情有些尴尬，挠了挠头。
　　“睡觉？”
　　张玄生接了下句。
　　“玄生老弟，我可不是因为喜欢睡觉生性懒散，而是现在修行的功法所致。”
　　徐缺感觉到在场的人看他的目光都有些怪，于是正了正衣襟，解释道。
　　“莫非徐兄睡觉就能变强不成？”
　　张玄生哑然失笑，随口吐槽道。
　　去没想到徐缺惊讶道：“你怎么知道的？”
　　张玄生：……
　　“算了，看看接下来去哪吧，北边这处好像要近一些……”
　　张玄生在地图上开始规划路线，看着北面那处金光闪闪的大光点，至于那些零散的，路过顺便看看就差不多了。
　　“咦，如果我没记错的话，赤峰那个家伙，好像在那边啊。”
　　徐缺看着张玄生目光处的金色光点，思索着说道。

第四百八十三章：仙王后期的车夫
　　“赤峰？”
　　张玄生回想起进入神陨之地前，那个披头散发，上身赤果的莽汉。
　　“那家伙是个战斗狂人，我可不想碰见他，视线内看到的强者，他都想上去打一架。”
　　徐缺似乎想到了什么不美好的回忆，脸上露出嫌弃的表情。
　　“你跟他打过？”
　　张玄生八卦道。
　　“他是我后面一届的，在他登顶无对手之后，经常来找我的麻烦，烦的不行。”
　　徐缺显然应付不来赤峰这种人，在真灵界中，受到法律约束，不是真灵榜正常的切磋，是不能闹出人命的。
　　所以只是切磋，但次数也太频繁了。
　　华晨和岳焕几人在一旁听的面面相觑，却感觉插不上嘴，张玄生和徐缺两人的对话太自然了。
　　“那你俩谁强一些？”
　　张玄生好奇道，徐缺有多强，他其实也能略微感知到一些，确实不是舞天岚之流可比的。
　　气息随和自然，慵懒下藏着的是如海一般的深沉的灵力，若是再往深处探究，还有奇异的道则力量会影响人的神识。
　　也就是张玄生神识受过剑道的历练，他估计若是换了他人，比如对面的华晨，这样窥探徐缺的实力，恐怕会变得昏昏欲睡。
　　“听真话听假话？”
　　徐缺脸上带着玩世不恭的笑容。
　　“假话呢？”
　　张玄生倒想看看徐缺怎么说。
　　“我打不过他。”
　　徐缺说这话时脸也不红。
　　“那实际上就是，他打不过你喽？”
　　张玄生感觉这位老兄，还是有东西的啊，不愧是行走诸天历练，劫后余生的男人。
　　“不，实际上是我不知道。”
　　徐缺摊了摊手，一副欠揍的表情。
　　张玄生：……
　　这不是白说，消遣我啊。
　　“玄生老弟别那样看我，我七千万年前远走他界，别人都说我是为了去找医治身体的办法，实则不然，主要是嫌赤峰那小子太烦了。”
　　“这一走就是五千万年，回来后又在帝君尊上准备的地方睡了两千万年，你说我跟那家伙隔了七千万年没见，我哪知道他现在什么情况？”
　　徐缺说的有理有据，让张玄生无法反驳。
　　确实七千万年，就算对仙王来说，也不算短时间了，他们又都是天纵之才，正处于实力上升期。
　　七千万年前，赤峰还只是刚刚踏入仙王，而现在已经是仙王绝巅了，中间又学了什么功法，钻研了何等道术，谁也不知道。
　　“不过，看这仙王后期都跟玄生老弟混了，感觉帝君尊上让我来有些多余啊。”
　　徐缺看着华晨，眼神中也闪过一丝意外。
　　虽然他没有及时的赶到天宫，但不妨碍他通过神通感知那里的战况。
　　他知道张玄生是天宫战役的既得利者，但没想到最后华晨这等仙王后期的存在也愿意跟随。
　　“怎么会，还要仰仗徐大哥。”
　　张玄生称呼也亲切了几分，若换做别人，他会感觉这番话是在恭维他，称赞他的实力。
　　可他分明从徐缺的神情上看出了想要偷懒的意思，那上句话的潜意思就是，“是不是不需要我啊，不需要我就回去睡觉了。”
　　张玄生怎么可能放他跑？
　　当然他也不知道，徐缺是不是因为不想和赤峰对面。
　　“走，出发。”
　　张玄生起身指着地图上的那个金色光点说道。
　　在场的人除了徐缺，都很兴奋，有了之前鸿天老祖遗迹的前车之鉴，这会儿众人都知道地图上的光点意味着什么了。
　　如果，那个地方，又是一名禁忌存在的遗迹呢？
　　不得不说，人在看到有更高的利益时，对于原本会满足的事情，也不会满足了。
　　比如说地图上那标记的零星光点，本来意味着可能是仙帝曾经的驻地，也会有诸多宝物，对于进入神陨之地的修士来说是天大的机缘。
　　可这会儿，大家眼中都只有那个金光闪闪的大光点了。
　　作为张玄生的追随者，他们不求什么最好的机缘，但如果真是禁忌存在的遗迹，那能喝点汤，也是香的不行啊！
　　至于会不会有汤喝，华晨毫不怀疑，眼前的玄生大人，可是对仙帝道果都看不上的人，随便漏点油水，都够他们饱了啊。
　　华晨此时都有些庆幸自己之前做的决定了，他怎么也想不到，玄生大人居然有神陨之地的“藏宝图”
　　就算是作为其追随者，若是能活到最后，将这些全部扫荡的话，他认为这些机缘，也未必比进入真灵地小了。
　　…………
　　又是两个月过去，这回张玄生的赶路之旅就轻松多了。
　　在华晨几位仙王的自告奋勇下，弄出了架飞舟，由几人轮流加速驾驶，张玄生就只用躺在甲板上晒太阳。
　　说实话，一开始他是拒绝的，认为这样使唤别人真的很不好，仙王是多尊贵的存在啊。
　　可是耐不住华晨很殷勤，态度太端正，最后尝试了两天后。
　　张玄生：emmm……真香。
　　赶路速度快不说，他完全不操心费事，甚至还能进九霄OL娱乐一番，当然这在周围的人看来，像是进行某种高深的“神游”修炼。
　　这些日子唯一不开心的就是岳焕了，他感觉自己的存在感在被无限削弱，他可是最早追随张玄生的人，可是修为太低了。
　　连华晨带来的那几名天骄，修为最低的都是仙王初期，虽然其他人没有说，但他还是莫名的感觉失落。
　　失落之余，他也在心底暗暗发狠，想要抓紧吸收之前在天宫内获得的鸿蒙紫气，寻找突破至仙王境的机会。
　　至于徐缺，倒是乐得清闲，有人“拉车”，他就和张玄生在甲板上排排躺，晒着太阳一睡不起。
　　飞舟平稳的飞行着，直到……
　　“轰——”
　　如星河般浩瀚的冲击波袭来，飞舟在其面前像是一片树叶，华晨第一时间反应过来，灵力构筑屏障，抵御住了这次冲击波，只是神情茫然的看着前方，那个本应是他们目的地的地方。
　　张玄生也是被吓了一跳，猛地从甲板上坐起身来，而徐缺则是雷打不动，只是翻了个身继续睡。
　　他起身看完前方，只见地面出现了一个巨大的空洞，灵气在往其中倒灌。

第四百八十四章：诡异的天坑
　　张玄生看着眼前的无尽天坑，心说该不会是自己上次想着破解进入遗迹的谜题太麻烦，结果这个地方自己开了吧？
　　显然，这么大的动静，不可能没人注意到，四面八方都有流光赶来。
　　张玄生示意华晨将飞舟降下去，停在了天坑的边上，灵力涌入卷起的风暴就在眼前。
　　嗖嗖嗖——
　　一名名天骄落在天坑边上，互相警惕的望着他人。
　　张玄生一行也是备受瞩目，徐缺因为还在睡觉，就被张玄生连飞舟收入了袖中，倒是仙王后期的华晨很吸引人的眼球。
　　虽然败在了舞天岚手下，现在又成了车夫，但无疑也是属于本纪元天骄中的上层人物。
　　华晨本欲动手先驱赶一批人，被张玄生抬手拦下了，此时遗迹虽开，但是情况还未明了。
　　多来些人帮自己探探路也不错，总有那种莽夫型天骄。
　　果不其然，张玄生念头刚落，就有看到坑对面有一位天骄卷起袖子跳了下去，丝毫不畏惧灵力风暴中的罡风。
　　其他人见状也有意动者，说是罡风，但在场的天骄至少也是仙尊巅峰，对于这种强度的威胁并不在意，谨慎者只是怕天坑下方有什么莫名存在。
　　天坑深不知几许，且神目又无法看穿，这也是很多天骄还在观望的原因。
　　“玄生大人，我们是否下去看看？若是被别人抢了先，失了机缘却是不美。”
　　华晨出口问道。
　　“华兄年长于我，唤我名字即可。”
　　张玄生感觉有些别扭，他跟华晨说过很多次了，可是对方总是“好的，玄生大人……”
　　“好的，玄生大人，这些天骄修为太浅，进去也探不到什么，不若晨下去一探，再向您传信。”
　　华晨自告奋勇道，他这段日子和张玄生相处，倒是对张玄生愈发尊敬。
　　不仅是对张玄生随和的性格心生好感，也是因为他看到徐缺和张玄生偷偷过了两招，彻底让他心悦诚服。
　　“啊——”
　　正当两人交谈时，忽然从下方天坑中传来惨叫声，让张玄生等人都朝下方看去，神目各个闪烁着光辉，想要看穿下方的景象。
　　一息后，看到一名只剩上半身的天骄正奋力的向上飞，此地罡风虽强，且向下流动，但绝不应拦得住这个修为的天骄。
　　可那名天骄飞的十分吃力，就像是有什么看不见的东西在拉扯他一般，其神色惊恐，口中像是念念有词，但那声音被风暴给挡下来了。
　　那名天骄奋力的向上飞着，又飞了数十丈，正当众人以为他要飞出来时，其身体却忽然龟裂了。
　　化为了一团血雾，被卷入了无尽的罡风中，朝下方的深渊坠去。
　　看到这一幕，一时间天坑周围的气氛都沉重了起来，有其他准备下去的天骄，此时也犹豫了。
　　“玄生大人，方才那修士，好像是被什么力量给扯碎的，不过看其还能飞一段距离，那力量顶多不过仙王初期。”
　　华晨在一旁分析道，之前那名天骄乃是仙尊巅峰，能飞上来的话，说明下面作祟的东西，也不会太强。
　　“哈哈哈，一群人在这里愣着干嘛，机缘在前，难道是怕了？”
　　此时，一个狂放的笑声响起，震得人耳朵一阵发懵，就连那倒灌的灵气风暴，都似乎因为来者波动了一番。
　　张玄生朝左前方看去，只见对面有一名造型狂野的赤发大汉，刚刚落地，龙行虎步，有两名天骄挡在他面前，被其随手推开，但张玄生见到被推开者，身上亮起了保命勾玉破碎的光芒。
　　“赤峰来了。”
　　华晨面色严肃的说道，这是神陨之地中，无人不知，无人不哓的名字，是所有天骄都要面对的大山。
　　“唉，听见了扰人清梦的笑声，真是烦躁。”
　　徐缺也从飞舟中遁出，站在张玄生身边，一副没睡醒的样子，打着哈欠。
　　不知道是不是张玄生的错觉，他发现对面的赤峰在看到徐缺后，眼中闪着精光，像是发现了什么宝贝一般。
　　然后身边的徐缺则是扭过头去，一副装作不认识的样子。
　　“玄生老弟，我忽然觉得还有些困，你们先慢慢探索，等会儿我补完觉再出来。”
　　徐缺有些头大，那种目光他再熟悉不过，对方眼中写满了现在想要战一场的想法。
　　他只是来当咸鱼保姆的，现在还发现张玄生实力过人，并不需要他操什么心，当然是能咸鱼就咸鱼了。
　　跟赤峰这种绝世高手过招什么的，他一点念头都没有。
　　“又有人飞上来了！”
　　有人喊道，众人皆朝下方看去，这次飞上来的竟然是一位仙王初期的天骄，也是之前想要抢占先机。
　　可这位仙王此时也是十分狼狈，浑身浴血，还断了一臂一腿，奋力的朝上飞。
　　飞了数十丈后，如之前那人一般，被巨大的力量撕扯，瞬间爆成一团血雾，卷入了灵力风暴中朝下涌去，令人胆寒。
　　“张、张兄……这，这里真的会是禁忌存在的传承地？”
　　岳焕在一旁之前一直没发声，这会儿脸色有些发青，结巴着问道。
　　仙王都死了，他要是直接下去，岂不也是十死无生？
　　这怎么看都像是个绝世凶地，和之前一派仙家气象，祥和瑞气的鸿天老祖的天宫比起来，完全是相反的啊。
　　他本以为这次来探秘和上次一样，由张兄整个活，自己几人进去捡好处就是了，没想到怎么感觉搞得跟要去禁地送死一样。
　　“是有些诡异，不过这都是表象，没下去看过，还是不清楚具体情况。”
　　张玄生看着这仿佛永不停息的灵力风暴，思考着。
　　引起灵力风暴的原因有多种，像眼前这般灵气涌入朝下灌溉，更像是下方有一张大口在吸收。
　　难不成是有什么生灵苏醒了，此时在吸收灵力？
　　可引发这种规模灵气风暴的生灵，到底是什么实力？反正仙王是不可能的。
　　仙帝？还是说有什么“大个的”尸体通灵了？
　　不过不管怎么说，他既然来了，不可能不下去看看，显然有这个想法的，不止他一人。
　　顶级天骄们陆续到来，互相警惕着对方，一个个蠢蠢欲动。

第四百八十五章：天坑之下，神殿
　　“让开，有什子好怕的。”
　　赤峰一脚踢开一名站在坑边的仙王，毫不犹豫的跳了下去，只能说真是艺高人胆大。
　　华晨见状，也有些意动，起码就他对刚刚那股能量的感知，认为应该是威胁不到仙王后期的修士。
　　“玄生大人，我们动身吗？”
　　华晨请示道。
　　此时在有了赤峰带头后，有两位仙王后期的天骄也跟着冲了下去，显然是觉得有赤峰打头阵，有大危险也不是他们先碰。
　　张玄生略微沉吟道：“岳焕，你跟着这几位兄弟留在这里，我和华兄徐兄下去看看。”
　　目前看来，此地确实有一定危险性，不到仙王后期的实力，下去怕是处处危机，他还要分神保护，实在是没必要。
　　之前追随华晨的那几位仙王，实力也稍逊，安排留在外面等待最合适，几人在一起，寻常天骄是绝不敢惹的。
　　听了张玄生的话，那几位仙王有几分失落，但也没有反驳，刚才往天坑外飞的那名仙王初期的天骄下场他们也看到了。
　　说走就走，张玄生和徐缺直接跃入天坑中，华晨紧随其后。
　　张玄生倒是不信，这天坑再诡异，还能诡异得过那个世界？
　　就这么莽着跳下去，倒要看看里面是什么东西在作怪。
　　劲风掠过耳旁，被张玄生的护体灵气给屏蔽，随着下潜，视野也逐渐混沌了起来。
　　好在几人还能够通过神识互相沟通。
　　不知下潜了多久，依稀间，张玄生似乎听到在嘈杂的风暴声中有人在低声耳语，又像是呜咽声。
　　徐缺脸上的睡意也消失了，神情有几分严肃，下落过程中，忽然右手探出，再收回时，手中竟然抓回来一根粗壮的金色棍子。
　　只不过诡异的是，那棍子上面居然有人脸，此时被徐缺抓在手中，还在不停挣扎着，人脸上露出痛苦的表情。
　　嘴部不停的动弹，刚刚的低语声估计就是它发出的。
　　“这是什么鬼东西。”
　　张玄生惊讶道，看着就膈应的慌，到现在他也不确定这到底是不是什么捡宝的传承地了。
　　难道是因为禁忌存在死去后产生的怨念，让此地异变了不成？
　　不对啊，地图上标记的点，应该只是大战时的据点，可并非指的是传承地，或是其陨落的地方。
　　只是驻地的话，为什么会有这种鬼东西？
　　“装神弄鬼的东西罢了。”
　　徐缺冷哼一声，手上用力，金色棍子泯灭于虚无。
　　这东西本身倒没什么修为，在徐缺面前更是没有抵抗能力。
　　几人继续下落，期间出现那种金色棍子生物都被徐缺一一出手消灭了，到了最后，周围安静了下来，再也没有烦人的低语声。
　　估计那些金色棍子生物，也意识到了这行人不好惹，避而远之。
　　又落了一段时间，周围的风暴违背常理的便弱了，就像他们通过了风眼一般。
　　眼前豁然开朗，正下方是不知何种材质的石板修建的广场，风格和真灵界的建筑类型迥然不同，在张玄生看来，有些偏“西式”
　　广场中央还有一处喷泉，但由于时间悠久，已经枯竭，那本应竖立的雕像，也成了一摊碎石，不知是受到当年大战影响碎裂的还是什么。
　　而前方则是一座神殿，有些类似张玄生前世所见的那种古希腊神殿，只不过高大了无数倍。
　　一排排石柱林立，支撑起宏伟的建筑，苍茫古老中，透着神圣的气息。
　　广场上不见其他人的身影，可能是已经进入神殿了，张玄生不认为像赤峰那样的绝世仙王会在灵力风暴中被杂兵干掉。
　　不过他好奇的是，那些金色棍子类生物，并不强大，之前那些往外逃窜的天骄到底遇到了什么？
　　为何他们没有碰到，是因为那东西欺软怕硬吗？
　　“玄生大人，看这建筑的样子，恐怕是当年和真灵界大战的那一界生灵的遗迹，看这排场，起码也是仙帝级的生灵。”
　　华晨环顾四周后说道，他说话一向保守，其实按照之前天宫的经验来说，这里很有可能也是禁忌存在的驻地。
　　“进去看看，说不定就是那什么唯一圣神呢。”
　　张玄生迈步朝神殿走去，他倒没什么可顾及的，如果是活的禁忌存在他还会有所顾忌，这都挂掉的，他有什么好怕的。
　　刚走了没几步，一阵劲风从张玄生身边划过，惊鸿一瞥间是红色的影子。
　　“轰——”
　　那身影撞在喷泉处的石碓上，烟雾碎石冲天而起。
　　张玄生的脚步一僵，扭头看去，正看到赤峰从石碓中爬出来，骂骂咧咧的吐了口血。
　　“干，这狗日的遗迹怎么还有活物！”
　　赤峰拍了拍身上的灰尘，倒像是没看到张玄生和华晨一般，走到同样装作没看到他的徐缺身边。
　　“老徐，走，咱们一起进去先把那家伙干了！”
　　赤峰一副老熟人，好兄弟的样子，拍了拍徐缺的肩膀，手上还带着血污和灰尘。
　　徐缺嘴角抽了抽，不着痕迹的移开肩膀，道：“这里面有人？”
　　张玄生此时也不急着进去了，想看看赤峰怎么说，是人不怕，是兽也不怕，就怕不知道是什么鬼东西。
　　关键那场大战的时间久远到不可考，到底是什么生灵能活这么久？
　　仙帝号称寿命无限，但修道一途上总会有其他事，看看真灵界现有的几位仙帝就知道了，他们之前，逝去不知几何。
　　“不知道，那家伙浑身裹在黄金盔甲中，神识也探不进去，反正还挺强的，打下来估计要费些功夫。”
　　赤峰说话间，也不忘记运功疗伤，身上气血如远古荒兽一般，雄浑霸道。
　　“难不成你一个人拿不下它？还需要我一同出手？”
　　徐缺反问道，嘴角带着不易察觉的笑。
　　“谁说的，这不是几千万年没见，想看看你修为有没有长进，我这就进去先把那家伙干趴下，下一个就是你。”
　　赤峰被这样一说，头上青筋暴起，说完便又冲入了神殿中。
　　张玄生：……
　　他怎么感觉，这个赤峰，好像不太聪明的亚子。

第四百八十六章：啊这，既视感好重啊（三更补）
　　话说回来，张玄生感觉这处神殿确实奇异，赤峰应该是冲进去大战了，但是在外面却听不到任何声音，感知不到什么震动。
　　里面的家伙，在把赤峰击飞出来后，之前也没有外出追击，不知是不是有什么限制。
　　张玄生腾身而起，想要飞往空中，从上面过去看看神殿之后是什么，但刚飞到神殿边上，高度也没升起来，就有股强大的力量在压制阻拦，无法继续飞行。
　　他无奈的落了下来，看来这是之前禁忌存在设下的空间，想要知道神殿后方有什么，就必须从神殿内走。
　　看了看神殿的模样，联想到刚刚赤峰的话，张玄生有一种古怪的既视感。
　　“几位兄台，可知这神殿中是什么？”
　　此时有一位仙王后期的天骄也成功的突破了灵力风暴圈，落了下来，见到张玄生几人在此，便有礼的询问道。
　　此地状况不明，也还没看到什么好处，大家倒也不急着交手厮杀，说不定碰到禁地中的强敌，还需要联手呢。
　　张玄生摇了摇头道：“暂时不清楚，正准备入内一探。”
　　说罢，他便示意华晨和徐缺一起进神殿看看。
　　华晨和徐缺倒也不惧，按照赤峰的说法，里面不过是一个敌人，估计也就是绝世仙王层次，自己这边的战力完全足够。
　　一进入神殿，眼前的空间便一转，里面的空间远比外面看起来要大万倍不止，而且也能看到天空，显然是一方小世界。
　　地上是一片青青草原，劲风阵阵，远处正是赤峰在和一道金色光影交手。
　　张玄生几人身后是一道如曰本神社鸟居一般的门扉，后面通着外界。
　　有趣的是，他们所站的地点，有一道金色的光圈，将他们圈了起来。
　　张玄生伸手去触碰，到没什么伤害性，只是有一张无形的屏障将他们挡了下来，坚不可摧，显然是无法进入这片小天地。
　　“玄生大人，这可能是此地的主人设下的某种试炼，一次只能有一人入内而战。”
　　华晨在一旁分析道。
　　此时赤峰和那道金色影子交战的地方腾挪，到了里几人较近的地方，张玄生也看到了那道身影的模样。
　　身穿一身酷炫的金色铠甲，举手投足间有类似斗气的东西打出来，和赤峰战的难解难分。
　　看修为层次，似乎也是绝世仙王，赤峰之前被打出来，应该是吃了对其体系不了解的亏，此时正可以说是势均力敌，还隐隐有压制那金色身影的意思。
　　“这是什么，赤峰究竟是再跟何人交战，居然能跟他战平？”
　　有后来的天骄进入神殿后，看到这一幕也是有些吃惊。
　　赤峰虽然为人莽夫了些，但战力绝对是一等一的，徐缺自己都承认过，现在不一定打得过对方，可见其实力。
　　但那道金色光影竟能和赤峰战的难解难分。
　　“这地方倒像是比较传统的传承地，或许是要战败那个金色守护者，才能开启后面的道路。”
　　徐缺兴趣缺缺的道。
　　张玄生却觉得有些不对劲，下来的过程，都表示此地有不正常的地方，但神殿内又在进行正经的传承，让他有些迷惑。
　　再说了，这里当年只是大战时的驻地，神殿内是寝宫他还可以理解，弄成这样子有什么用？
　　难道是培养后辈，让其进行历练吗？
　　可这金色身影不过是仙王绝巅，当年能参战的起码都是仙帝实力了，这种东西也起不到修炼作用。
　　“我想起来了，我家老祖曾经跟我讲过一个关于神陨之地的传说，说当年大战时那一界曾经使用过一种名为神兵的术法，曾一度在中层战场上取得巨大优势。”
　　这时，有一名运气好跑下来的仙王中期的天骄，观战了一会儿后，忽然惊呼道。
　　众人都好奇的将目光投向他，示意其快说。
　　那人倒也不藏私，知道自己的实力是在场最弱的，要想破局，谋取机缘，还需要靠强者往前冲，于是便解释起来。
　　“据说神兵乃是那一界的神祗创造的，融入自身的战斗意识所成，因为本身是仙帝境界以上的存在，所以神兵的战斗力，要远超寻常同境界修士。”
　　“比如和赤峰交手的这尊神兵，其战力在绝世仙王中，应当也属超一流。”
　　“简而言之，大家可以理解为，神兵就是年轻时代的仙帝，若能同境胜出，无疑是对自身实力的一种肯定。”
　　听完那名天骄的叙述，众人都若有所思，有几人还蠢蠢欲动，想要上前一试，证明自己。
　　但想到那神兵乃是绝世仙王的修为后，又蔫儿了下去，那是赤峰那个层次才可以挑战的。
　　张玄生则是不全认同那人说的话，不过听了这番解释，他又有了新的猜测。
　　此地很可能是那所谓的唯一圣神设下的地方，那这神兵就不可能这么简单，还真有可能是个供修士练兵之地。
　　仙帝级存在设下的神兵可考验仙王后辈，那唯一圣神设下的神兵，就算是仙帝也难对付吧。
　　也怪不得说那一界曾靠着这一神术在中层战场上取得优势，毕竟平白多了一批战斗经验逆天的仙帝。
　　若说此地是练兵的试炼场，那此时正和赤峰对战的那金色身影，就未必只是仙王绝巅的修为了。
　　思考间，场中情况有变，只听赤峰大吼一声，血气冲天，赤色神火无边无际，聚面成点，绝命一击。
　　灵力狂暴的在空间中肆虐后，那道金色身影化为光点消逝，在赤峰面前，有一道新的门扉开启，他面露欣喜之色。
　　在进门前，还不忘挑衅的看了眼徐缺。
　　张玄生发现此时自己等人面前的屏障之力暂时消失了。
　　那名仙王中期的天骄十分惊喜，尝试着往前走了几步，没想到真的出去了，看着远处那道门扉，准备跟上去看看。
　　其他天骄见状，也想跟上，却忽然发现屏障又再次显化，无法进入。
　　与此同时，那名天骄的路也被拦下了，拦在他面前的，正是之前那道金色身影。
　　此时那道金色身影完好无损，但奇怪的是，在众人的感知中，那道身影只有仙王中期的修为。
　　张玄生笑了笑，他懂了。

第四百八十六章：黄道十二宫？批量淘汰（四更补）
　　这特喵的，怎么莫名有种黄道十二宫的感觉，只是他们不需要救雅典娜。
　　他刚刚看到了赤峰进入的地方，似乎是另一方小世界，他就知道，试炼估计不止一重。
　　而现在新出现的那道金色身影，只有仙王中期修为，可以推测出这个地方，应该是根据试炼者，出现跟其同境的“黄金圣斗士”
　　联想其实唯一圣神设下的，其上限可能搞得一批，仙帝来也能进行对战练习。
　　那名后进去的仙王中期天骄显然不如赤峰，交手不到百招便被打成重伤，踉跄的逃了回来，那屏障居然也没阻拦，他成功的回来了，金色身影也没有追击，只是沉寂了下来。
　　“看来这试炼是让人一对一同境一战，胜者才可前往下一个地方，华兄，徐兄，是否要尝试一番？”
　　张玄生说道，这也是难得的机会。
　　不过他估计这金色身影还是有放水，否则以禁忌存在的战斗意识，赤峰是不可能打的赢的，估计后面关卡的难度会逐步提升。
　　若不是如此，他也不会提议让华晨去试，没机会的事他不会提。
　　华晨见金色身影是匹配修为的，而且对试炼者也并非赶尽杀绝，自然也没什么顾忌，十分洒脱的进场。
　　大概战了半个多时辰，险胜半招，通过了试炼。
　　徐缺下场，战的时间稍久一些，使用的道法也都是稀松平常的大路货，却有化腐朽为神奇的效果，最终也取得了胜利。
　　让那些观战的修士连连赞叹，说不愧是五衰道人。
　　华晨和徐缺都已通过试炼，张玄生倒也不拖沓，直接迈步下场。
　　结果令所有人都意外的事情发生了，那金色身影刚刚显化到一半，又化为点点光辉散去了。
　　张玄生：？？？
　　什么意思？
　　不给我测？
　　打都不跟我打吗？
　　唉，算了，只要给我开门就行。
　　“是那道金色身影出了问题吗？竟然不用打也能通过？”
　　“等他去下个场地后，我们也抓紧试试，好机会啊。”
　　“……”
　　其他天骄面面相觑后，低语讨论道。
　　张玄生走入了前往下一个地方的门扉，依稀听到后面有天骄被黄金圣斗士锤飞的声音。
　　“又是这！？”
　　张玄生看着眼前赤峰，正和一个新的黄金身影对战，只不过这回的对手，手中多了根金色的权杖，有类似魔法的东西在不断施展而出。
　　赤峰被轰的满图跑，但对方似乎跟永动机一般，一时找不到破局的办法。
　　不知道是不是张玄生的错觉，他此时看这些金色身影身上的盔甲，都觉得和前世看的某部动画越来越契合。
　　“原来那个世界的道法是这样的，倒也有几分玄妙之处。”
　　华晨赞叹道，这就是看热闹不嫌事大了。
　　赤峰本来跑起来想要拖着想对策，但看到徐缺来了，似乎不想让对方看笑话，顿时鼓起了十二分力气，一莽到底。
　　和那名持杖金色身影硬碰硬，最后辛苦的将其击散，调整了几息才站起来，神采飞扬的看向张玄生这边，露出一个得胜将军的表情。
　　张玄生：……
　　接下来如同上次一样，华晨先去尝试，只不过很可惜，虽然依旧是同境，但这个“黄金圣斗士”明显要强一些，华晨不敌败下阵来。
　　徐缺也是一番苦战，才狼狈的打败对手。
　　等到了张玄生……
　　又消失了……
　　张玄生在华晨怪异的目光下，踏入了前往下一处的门扉，走前嘱咐了对方出去等他们。
　　“这么快？那盔甲人不会又消失了吧？”
　　徐缺见他前脚刚进来，张玄生后脚就跟上了，有些意外。
　　心说这张玄生难不成有毒？到哪一关守护者都给让道？自己可是费了老鼻子劲才过的。
　　不过想到对方异常的同境战力，觉得就算正常打，那些盔甲人也不是其对手，这才心里平衡了些。
　　…………
　　三日后，神殿外聚集了十几位天骄，都是之前闯关失败，出来等候结果的，华晨也在其中。
　　“这试炼也太变态了，第一关就这么难过，后面还不知道有几关呢，真能得到传承？”
　　有人吐槽抱怨道，是一名仙王中期的天骄，这几天闯关好几次了，都失败的被打出来。
　　“三天过去了，那三人也不知道闯到第几关了，恐怕也只有那种逆天的人，才有希望得到此地的机缘。”
　　有人感叹着，其实到了现在，他们理应离开此处的，毕竟之前入天坑时的体验不太美妙。
　　此地绝对是透着诡异的，现在传承明显也和他们无缘，毕竟赤峰徐缺哪个都不是他们惹得起的，那张玄生看上去还和徐缺关系极好。
　　“咦，有人出来了……是赤峰！”
　　有人惊讶道，看向神殿方向。
　　只见赤峰衣裤破破烂烂，身上还淌着血，样子有些狼狈，口中还骂骂咧咧的不知道在说什么。
　　出来后便随便找了块石板往上一坐，开始疗伤。
　　没人敢去问情况，因为这一看就是闯关失败了，只是不知在第几关。
　　“又有人出来了……是徐缺！”
　　赤峰出来没一刻钟，徐缺便也走了出来，衣着还算体面，只不过面色有几分苍白。
　　“徐兄，里面到底是什么情况？你们通过所有试炼了吗？”
　　华晨走上前问道，在他看来徐缺和赤峰就是现在神陨之地的最强者了，连他们都无法通过，那此地的机缘不是无法现世？
　　“没，这地方确实难，我现在相信是禁忌存在所设的了，只是第五关，我和赤峰便顶不住了，甚至撑不了一刻钟。”
　　徐缺语气也有几分憋屈，他虽对很多事都看起来无所谓，但也是有傲气的，被傀儡在同境给虐了，心情自然不好。
　　“哗啦啦——”
　　有水流声吸引了众人的注意，只见广场中央的喷泉，泉眼处居然涌出了水流，冲天而起，形成一阵水幕。
　　而那水幕上，在光影只间，有画面显现。
　　只见在一望无际的荒漠之中，有一道身影傲立，白袍被风吹起衣角，绝世的容颜，似乎让天空的烈阳都暗淡了几分。
　　辨识度如此之高，自然就是张玄生了。
　　“玄生大人他还是？”
　　华晨试探性的问道。
　　徐缺一脸无语的表情，点了点头，看向喷泉上的画面。

第四百八十八章：这**不是赖皮？
　　张玄生正处于第五关的场地上，面前又是新的“黄金圣斗士”，只不过一如既往的，在显形到一半，就莫名崩溃消失了。
　　通关的门扉出现，他直接走进了下一关的世界。
　　外界此时却是一片哗然。
　　“这，这是什么情况？”
　　“为何那黄金盔甲守卫不对其进行考验，就让他直接通过了？”
　　“难道是传承地时间太过悠久，神兵出了问题？”
　　“你们来得晚不知道，我之前见过这位张玄生闯关，第一关的时候就是如此，也不知为何。”
　　“这也太不公平了，本就是难的不讲道理的试炼，我们被挡在外面，他却在里面如同散步。”
　　“……”
　　几位天骄发出怨言，认为一定是此地的考验机制出了问题。
　　虽然他们听说过张玄生只是仙尊修为，却可战仙王，通过前些关试炼也不是问题，可看着对方直接走过去，还是有些不平衡。
　　“这小子什么来路？”
　　赤峰稳定了下伤势，凑到徐缺身边问道，之前他注意力都放在徐缺身上，倒是没很关注张玄生。
　　本以为前几关只是出了些小问题，可看这架势，对方好像能一直走下去啊。
　　“反正兰氏帝君很是看重，实力吗……我也不是很清楚。”
　　徐缺随口道。
　　“哦？这一纪元竟然有帝君收徒了，看来这小子确实独特。”
　　赤峰说着，话音一转，脸上有几分得意道：“刚刚第五关，我比你多坚持了五息。”
　　“好好好，你厉害。”
　　徐缺随口称赞，让赤峰有些莫名不爽。
　　“第六关了，也不知还会不会像之前那般轻易通过。”
　　华晨看着水幕上的影响，说道，他心中自然是希望张玄生就这么一路畅通无阻的走到终点，轻易取到机缘。
　　若是张玄生夺得了本次机缘，加上鸿天老祖天宫的那次机缘，只要给其一定时间，华晨认为张玄生夺得纪子位置不是问题。
　　他现在感觉自己仿佛是在见证一段奇迹的历史，追随在张玄生身边倒也挺有趣。
　　“干，那黄金守卫又消失了，他是不是有毒！”
　　有人叫道。
　　画面上，张玄生神色淡定的走向下一关。
　　他也不知道一共有多少关卡，可根据的他的“经验”，以及推测，想必是十二关。
　　否则他不认为有任何人能通过这种试炼，因为他发现这个试炼地说是按照修为匹配神兵。
　　但其实越往后走，神兵的实力就越高。
　　之前第五关的时候，徐缺和赤峰所面对的神兵，显然不是仙王绝巅的修为实力，他估摸着可能都已经有些触摸到仙帝的门槛了。
　　照这么下去，加入赤峰和徐缺真能闯到第十二关，那可能真的需要以仙王绝巅的修为，面对货真价实的仙帝。
　　这种难度递增的试炼，十二关已是逆天，古今能通过者，可能一只手都能数的过来。
　　该说不愧是禁忌存在设置的试炼吗，有逼格。
　　再次迈过门扉，到了第七关，黄金圣斗士的身形再次开始聚集。
　　“咦，这次没有崩溃，他终于要打了！”
　　外面有人惊喜道，因为这次的神兵终于凝聚成功。
　　“也不知是什么实力的神兵，这都第七关了啊。”
　　有人感兴趣道，但因为神殿隔绝神识，这水幕只能传达光影，所以在神兵动手前，他们也无法看出来。
　　“这气势和灵潮……大约是仙王中期！”
　　“啧，这试炼果然变态，第七关就让仙尊巅峰打仙王中期吗。”
　　有人感叹，不过听说过张玄生的战绩，倒也不担心他就此折戟，他们也想看看后面的试炼到底是什么。
　　张玄生面对眼前的黄金圣斗士，懒洋洋的唤出了鸿蒙道身，一巴掌拍散了，等待着通关门扉的出现。
　　他现在有些明白之前的黄金圣斗士为什么崩溃了，多半是按照修为匹配规则，那些黄金圣斗士系统认为没必要打，所以就自行消散了。
　　外界的天骄很多人见到张玄生鸿蒙道身拍散神兵的那一幕，也有些发愣。
　　是听说过对方有仙王中期以上的战力，可是打神兵，就只需要一巴掌吗？
　　“唉，我明白了，这试炼，或许就是为张玄生这种天骄准备的，考验的是同阶战力的上限。”
　　“是啊，你修为再高，进去也会匹配修为更高的，只有自身战力能跨境，才有希望闯关。”
　　“这么说来，赤峰和徐缺两人，也真是了不得了，能闯到第四关，看来即使在绝世仙王中，也属不俗。”
　　“……”
　　不远处，赤峰听到众人的讨论，也不知道该高兴还是该郁闷，徐缺则是躺在石板上，显然又有些犯困了。
　　第八关、第九关，张玄生依旧靠着鸿蒙道身轻易闯过，黄金圣斗士的实力也并未到达仙王后期，让他游刃有余。
　　中间他试过取出灭神炮看看能不能催动，结果他发现此地有莫名禁制，竟然不能用灭神炮，看来禁忌存在设下的试炼，是不能轻易作弊的。
　　“这么看来，玄生大人想要通关，应当很容易。”
　　华晨在外看着进度，有些为张玄生感到高兴，第九关的神兵实力也就是逼近仙王后期而已。
　　其实这个实力增长梯度，已经很离谱了，修炼一途，越往后，小境界之间的差距就越大，这也就是玄生大人实力超绝才顶得住。
　　“第十关，仙王后期的实力出现了，估计他要打一会儿了。”
　　“照这个进度，你们说再往后……会不会出现……绝世仙王？”
　　“不会吧，让仙尊打仙王后期，已经很离谱了，若不是今日见到，以前在外面有人跟我说，我是绝不会信的，古史中也没听说过有这种人。”
　　“也不知道……”
　　有人讨论着，最后变成了传音，是因为顾及不远处的赤峰和徐缺。
　　若后面真有绝世仙王级别的神兵，那张玄生是打不打得过？
　　若是能战胜，那他岂不是也是赤峰那个级别的了？
　　这次神陨之地中的纪子候选热门，又添一人。
　　本来还有人想着张玄生这种天骄应该在初期找机会淘汰掉，可现在看来，别说什么初期后期了，他们现在都干不过对方！

第四百八十九章：不祥的源头，黑暗“圣斗士”
　　张玄生本人依旧没有出手，鸿蒙道身面对仙王后期的黄金圣斗士，缠斗了一刻钟后取得了胜利，通关门扉再次出现。
　　第十一关，依旧是仙王后期，半个时辰取胜。
　　“后面恐怕就是最后一关了。”
　　徐缺这时也是提起了精神，神情有几分严肃的看着水幕。
　　“为什么这么说？”
　　赤峰有些疑惑，之前并未有蛛丝马迹透露出此地试炼的关卡总数。
　　“按照难度递增，一方面十二关已经足够高，另一方面，涉及到那一界的一些传统，据说十二在那边是一个比较有讲究的数字。”
　　徐缺解释道。
　　“博学。”
　　“哪里。”
　　“也不知道后面会不会有仙王绝巅的神兵。”
　　“应该不会，按照之前的比例，也只是接近而已。”
　　“我倒是希望看看他的全力，不知道本人实力如何，现在也只是仗着道身强大而已。”
　　“会看到的。”
　　……
　　张玄生在通过了第十一关试炼后，没有急着迈入下一个门扉，他走到门边，望向对面，发现是无边的黑暗世界。
　　像是有浓稠的暗色迷雾，将整个世界笼罩，不祥诡异的气息，透过门扉扑面而来。
　　“有意思，看来这就是此地发生异变的原因了。”
　　张玄生喃喃自语，之前在神殿内接触的事物，一切都很正常，唯有下天坑时，碰到了诸多怪事。
　　一切都昭示着，神殿中肯定在长久的岁月中，发生过什么，诞生了不祥。
　　没想到源头是最后一关的小世界。
　　他现在心中有些犯嘀咕，倒不是很怕那不知道是什么的怪物，只是怕神殿试炼系统因为这个异变坏掉了。
　　可别到时候自己闯完了，不给自己奖励，那可就亏大发了。
　　自己这几天，可是十分劳累啊，不眠不休的连续战斗。
　　“咦，画面怎么变得这么暗，第十二关的试炼世界场地，到底是什么环境。”
　　外界的人也感到疑惑，画面暗淡模糊，根本看不清。
　　“画面亮了，是张玄生在施法。”
　　“那旋转的是什么？卦盘吗？”
　　张玄生进入最后一关的小世界后，也觉得视野障碍，便唤出天衍卦盘，给世界一些光。
　　不知道是不是受限于这里是禁忌存在的地盘的缘故，言出法随并不是十分好用，他的本意是驱散所有迷雾黑暗的，可现在只是勉强能看清。
　　雾气依旧缭绕，不知道在阴影后，藏着什么怪物。
　　“神兵怎么还不显化，难不成到了最后一关，又变成了之前那般保送？”
　　“应该不会，再看看，之前都是显化过程中崩溃的，此时没有在画面上出现，可能是被迷雾遮挡了也不一定。”
　　外界的人没有看到神兵出现，倍感疑惑，徐缺和赤峰两人相视一眼，却嗅出了不同寻常的味道。
　　张玄生凝神静气，神识延伸至四面八方。
　　大概过了十息时间，不远处的迷雾波动了起来，之前被光照亮的地方再次暗淡。
　　“咔嗒，咔嗒，咔嗒——”
　　金属盔甲的靴子踩在地上发出的声音响起，回荡在整片天地间，节奏不快不慢，不急不缓，每一声脚步声，都像是踩在人的心头。
　　一道浑身散发着紫黑色雾气的身影，走了出来，所过之处，一切都被染成黑暗。
　　其身上带着深沉的、狂乱的、不祥的气息，面具下的眼眶干瘪，瞳孔赤红，眼白中满是血丝。
　　在斑驳漆黑的盔甲缝隙中，有一根根红色的毛发延伸而出。
　　“吼——”
　　刺耳疯狂的咆哮声响起，最终的试炼者身形半俯，以一个奇怪的姿势和张玄生对峙。
　　外界的人看到这一景象，显然也意识到了不对。
　　“这是什么鬼东西？神兵吗？怎么感觉已经失控了。”
　　“先不说到底是什么，其实力可不容小觑啊，恐怕……已经到了绝世仙王的层次。”
　　“也不知道张玄生能否顶得住。”
　　“……”
　　天骄们议论纷纷，赤峰和华晨也是眉头微皱，看着水幕上的画面。
　　漆黑神兵的咆哮带起阵阵气浪，吹得张玄生衣袖飘飘，瑟瑟作响。
　　鸿蒙道身在其身后显化，张玄生神情淡定。
　　“就叫你黑暗圣斗士好了。”
　　张玄生默默吐槽，右手放在了紫霄剑的剑柄上。
　　那漆黑神兵见状，身形瞬间消失在原地，下一刻出现，已经在张玄生头顶。
　　没有什么斗技和魔法，只有最原始狂暴的速度和力量，其身形向后弯曲，双手抱锤，背部肌肉隆起，简直要撑破那盔甲！
　　紫黑色的血气冲天，整片空间的灵力都暴乱了起来，带着疯狂的意志，虽他这一锤落下。
　　鸿蒙道身双手画圆，层层涟漪荡起，紫气弥漫，漆黑神兵势大力沉的一式如同打在了沼泽里。
　　打在沼泽里，未必就没威力了，一颗石子落入沼泽，当然溅不起什么动静。
　　可这回落下的，是陨石！
　　“真是有够狂暴呢。”
　　张玄生微微闪身躲开攻击的余波，啧啧称奇。
　　外界的天骄方才也是为张玄生捏了把汗，如此狂暴的家伙，又有着绝世仙王的实力，谁都不想上去跟它对战。
　　“挡下来了，只是神兵动力无限，若是没有取胜手段，一味防守迟早要被耗死。”
　　赤峰也仔细的观察这这场战斗，老实说这漆黑神兵看起来很猛，但若是让他上，他是有把握拿下的。
　　毕竟是失了智的东西，他赤峰看起来是个莽汉，战斗起来也是灵活多变的，让他打这种东西，对策有很多。
　　当然，他能打张玄生面对的那个，如果换他进去，说不定就是个狂化的仙帝了，他估计没反应过来就被秒了。
　　“玄生老弟，让我看看你还有什么手段吧。”
　　徐缺则是饶有兴趣的看着水幕，虽然接触时间不长，但他也知道张玄生是个只做有把握事的人，没把握的话对方肯定不会贸然进入那看起来就很诡异的最后一关。
　　“哦？手放在剑柄上了，是准备出剑了吗。”
　　徐缺注意到了细节，也回想起了进入神陨之地之前，张玄生曾经自谦的话语。
　　“略知一二的水准，能在这个时候改变局面吗？”

第四百九十章：这叫略知一二？
　　画面上，张玄生的鸿蒙道身面对漆黑神兵怒涛般的进攻，像是巨浪中的一叶扁舟，似乎随时都有倾倒的可能。
　　而他本人则是微微闭目，气息平静，手中的紫霄剑隐隐传来嗡名声。
　　上方鸿蒙道身和漆黑神兵一次次硬碰，带起的罡风肆虐，张玄生长发飞扬，并没有用灵力护体。
　　外界众人稀疏的讨论声也消失了，屏息看着水幕，想知道张玄生下一步怎么做。
　　本人真的能比那神奇的道身更加强大？
　　那漆黑神兵身上的紫黑色气焰燃的更高了，就像是一台老旧的机器，在经过预热后，出力步步攀升。
　　又是一次势大力沉的下劈腿，将鸿蒙道身震的一颤，终于被攻破防御，身形退开，打开了缺口。
　　漆黑神兵虽然狂暴混乱，但似乎和鸿蒙道身这种伪物比起来，第一目标显然更愿意锁定真实的生灵。
　　带着它那滔天黑气降临，狂乱的咆哮声响彻整个空间，一拳落下。
　　与此同时，张玄生双眼睁开，给在外观战的天骄一种难受的怪异感。
　　明明是一瞬的时间，但那睁眼的动作却给人一种缓慢的感觉。
　　剑式.遁一。
　　即使是隔着水幕，众人也能感受到那股惊天的剑意。
　　这一霎，世界像是添上了分割线，迷雾被分开，黑暗被分割，光辉洒下，唯有一剑，以断天地。
　　那冲至张玄生面前的漆黑神兵，就像是洪荒时代的妖魔咆哮着扑向天神，被定格成怪诞的画作，那挥舞着的钢拳再也无法落下一寸。
　　张玄生缓缓收剑，吐出一口浊气，从漆黑神兵身边走过。
　　外界此时气氛诡异的沉默，虽然很多人并没有看清刚刚发生了什么，但是结果好像很明显，是张玄生胜了。
　　光痕自漆黑神兵眉心延伸，一道竖线划下，在空中沉寂了几息后，化为了点点光辉，那黑雾想要往里钻去，却被某种力量所排斥。
　　漆黑神兵消失，试炼结束，但这片天地自下而上的那道剑痕，却依旧不见消逝。
　　“那……那是什么？”
　　外界有天骄迷惑的喃喃道，实在不理解，刚刚那一剑竟然是仙尊巅峰的修士斩出的。
　　“这已经不能说是剑道天赋的问题了吧，居然一剑斩杀了绝世仙王级别的敌人，这家伙是怪物吗。”
　　有人认为比起之前那个狰狞狂暴的黑暗神兵，张玄生才更像是真正的怪物，如此变态，还怎么竞争？
　　“那一剑的剑意，即使隔着水幕也能感受得到，即使是擅长剑道的绝世仙王，也未必能做到这种地步，这家伙是打娘胎里就开始修炼剑道的吗。”
　　“听说张玄生才二十余岁，就算从那娘胎开始算，他修道也不过二十多载啊。”
　　“***”
　　“……”
　　不同于骚乱的天骄，华晨这边倒是另一番景象。
　　见张玄生击败了对手，华晨震惊之余，也感到欣喜，知道大机缘可能要现世了。
　　而赤峰和徐缺则是面面相觑。
　　“这特么叫略知一二！？”
　　沉寂了一会儿后，徐缺少见的爆了句粗口。
　　赤峰则是神情凝重，他自问刚刚换位相处，他面对那一剑恐怕也要重伤，这张玄生也太邪门了吧，还真有绝世仙王级别的战力？
　　这真是完完全全的跨了一整个大境界啊，兰氏帝君到底从哪挖出的小怪物？
　　莫不是她的私生子？
　　不对，就算是帝君子嗣，也不能这么逆天吧。
　　“徐兄，你之前说，你是来给他当……保镖的？”
　　赤峰大大的眼睛里，有小小的问号。
　　徐缺：……
　　我特么要知道这家伙变态到如此地步，我就在天上睡大觉，鬼才来参加这什么纪子战，神陨之地有什么好的，有睡觉香吗？
　　还不是因为受过兰氏帝君恩惠，才决定走一遭，本来听说是个仙尊巅峰，想着保护其不被斩杀即可。
　　他是从来没想过辅助张玄生夺得纪子之位的，因为不管怎么说，那也只是个仙尊巅峰啊，他能在高手面前护他不死就够费劲儿了。
　　可现在看来，道身都算是仙王后期的佼佼者，本尊更是强到他有些看不懂。
　　关于之前的那一剑，他和赤峰的看法一样，接下来也要重伤，不过他和赤峰那种死脑筋不一样，他会想办法躲。
　　问题是，这种程度的剑式，张玄生能出几次？
　　张玄生有些百无聊赖的等待通关门扉出现，或者直接奖励降临。
　　他并不知道自己的行为在外面被直播着，只是有些可惜自己养剑这么久，浪费在了这种无聊的试炼中。
　　他的确有剑帝级别的剑道造诣不假，但想一剑斩杀绝世仙王层次的对手是不现实的。
　　正常来说，他可能需要敞开了打，慢慢一式一式耗死对面，以他现在的修为，遁一剑式确实算得上的仙王绝巅的攻击手段。
　　刚刚能一剑击败黑暗神兵，只是因为他之前一直在蓄养剑意，是对在九霄时斩向不灭巨蜥那一剑的回味。
　　前前后后养剑几个月，耐着性子不动手，对张玄生来说已经很难得了。
　　他本想一直不出剑，当做一个后手，蓄养剑意到能面对更强敌人的时候，却不想在这里用掉了，又要从新蓄养。
　　刚刚那种情况，灭神炮不能用，就算能用，以他之前材料做出的灭神炮，威力也不够击败黑暗神兵。
　　动用天衍卦术，配合运气倒是可以规避各种伤害，可没有攻击手段，就没法结束战斗。
　　这里毕竟是禁忌存在设下的试炼，想通过各种“意外”让黑暗神兵“自裁”，还是有点难的。
　　“怎么还不出奖励，难道试炼还没结束？”
　　张玄生嘀咕道，可奇怪的是，就算有后续关卡，也没见到通关门扉出现。
　　就在他等的有些不耐烦的时候，地面一阵震动，有一个四四方方的祭坛出现，让张玄生精神一振。
　　外界的人也是露出感兴趣的目光，其中有几人看到那祭坛中央放着的物件后，更是神色大变，一副不可置信的样子。
　　在祭坛中央，此时正有一本巨大的古典，静静的躺在那里。

第四百九十一章：岁月史书
　　“难道传说是真的？这里是那位唯一圣神的驻地！”
　　“天呐，那本书……难道是传说中的岁月史书！”
　　“恐怕连仙帝见到了，都要抢破头吧。”
　　“这是何等逆天的机缘，难不成张玄生就要这样顺势夺得纪子了？”
　　“先撤吧……再看也无用。”
　　“……”
　　数位仙王惊呼，最后有人提议离开，得到了不少人的赞同。
　　本来这些人留在这，是看中了张玄生同境战力超绝，有可能取出机缘，倒时众人可以再抢。
　　心想不过是个仙尊巅峰，就算再能越阶，他们这些仙王怎么也能拿下他。
　　可见到张玄生最后那一剑后，很多人都没了这种心思。
　　现在别说等人家出来抢劫了，自己等人不被肃清，就算好的。
　　要知道纪子战最后只有一人能胜出，机缘尘埃落定，大战是免不了的，他们自认实力不济，当然不会留在这里等着被淘汰。
　　这其中可还有仙王后期的天骄，认为虽然失了眼下的机缘，但之后自己再努力修炼，得些机缘突破至仙王后期，纪子位置还有希望，自然不想折在这里。
　　“切，传说就算是真的又如何，一本破书罢了。”
　　赤峰见到祭坛上的那本书，语气倒是不屑。
　　他倒不是吃不到葡萄就说葡萄酸，以他的莽夫思维来说，对于那种观过去现在未来的书籍，毫无兴趣。
　　知道又如何？日子就不过了？道就不修了？架就不打了？
　　在赤峰看来，这种东西毫无用处。
　　命运是不是早就被安排好他不知道，但他知道，若是提前看过了，那一定很无趣。
　　“也未必就是传说中的那本书，就算是，其功能也可能和后世所传不一样。”
　　徐缺倒是对那本书有些感兴趣，心中都有些催促张玄生快拿出来，好让大家研究一下。
　　“赤兄所说也不无道理，此书虽神，但对我们这些人来说，用处确实不大，不够实在。”
　　华晨也有些赞同赤峰的观点，虽然是好东西，但其实就在神陨之地的“实用性”来说，是不如鸿天老祖的道果的，毕竟那能直接提升实力。
　　就算岁月史书能预见未来，可你该打不过的人，还是打不过，而且上面要是写了你会死于谁手，岂不是更加绝望？
　　小世界内，张玄生走到祭坛上，看着这将近有一人大的古典。
　　古典不知是何材质制成，看起来即为厚重，封皮上写着一串字符，可惜张玄生没文化，看不懂。
　　估摸着应该是岁月史书了，张玄生只是在犹豫要不要打开瞅瞅。
　　“咦？”
　　观察中，张玄生忽然发现了些不对的地方，那就是这本古典下方，竟然隐隐散发着之前黑暗神兵身上那种黑雾，虽看起来不明显，但仔细感知，其中的黑暗更加深邃狂乱。
　　他催动灵力，将岁月史书翻过来。
　　“咿呀——”
　　如婴儿般刺耳的尖叫声，回荡在世界中，让张玄生眉头紧皱。
　　书的背面，竟然有一个虫洞！
　　此时正有一只黑色的人面蠕虫趴在上面啃食，看到张玄生后，威胁式的发出刺耳的警告声。
　　岁月史书被它啃过的地方，有阵阵黑雾散发。
　　“这才是不祥真正的源头吗？”
　　张玄生看着那蠕虫感觉膈应的慌，但感知中这东西并无什么修为，于是便想抓住探查一番，就算他研究不出什么，也可以带出去给兰婼看看。
　　可他刚想出手，那蠕虫像是意识到了什么，嘴巴一张，朝虚空啃去，竟然在空中啃出了个虫洞，一滑便钻了进去，跑掉了。
　　张玄生愣了下，这……跑的也太熟练了吧。
　　话说它身上没什么能量波动啊，怎么动作这么快。
　　他的目力和神识反应可是剑帝境界的，刚刚都没太反应过来，就被那蠕虫给逃掉了，甚至他都没来得及升起念头以卦术阻止。
　　张玄生摇了摇头，不再想那蠕虫的事，涉及到另一个奇怪的无上大界，有些东西他这个非专业考古人员是搞不懂的。
　　他又仔细探查了下岁月史书，被啃过的地方依旧在散发黑气，但似乎在随着时间变弱。
　　张玄生试了下，可以收入储物戒，于是便将岁月史书收了起来，也不急着现在打开看。
　　他也有自己的顾忌，之前在九霄世界时，他曾经在西大陆的圣坛中，通过那个水晶球，看过一脚未来。
　　不管那个未来是不是真实的，但他事后想想感觉这种事还是不要来第二次了，观看未来之事，他感觉有莫大的忌讳。
　　而且现在这本书被“污染”过，透着不祥，此时打开，还不知道会发生什么。
　　他行事的原则是，凭借着气运大多数事情都可以浪，但这本书涉及到禁忌存在，还是谨慎些好。
　　唉，李平安对我的洗脑，看来也是有点用的。
　　张玄生收起岁月史书后，便感到有一股排斥之力生出，他也不做抵抗，被送出了神殿。
　　“张玄生，来咱俩打一架试试。”
　　“玄生大人，恭喜你获得无上禁忌存在的神器。”
　　“玄生老弟，来，让我研究下那本书。”
　　刚一出来，他就见到有几人朝他冲过来，每个人意图都不一样。
　　“额……赤兄，我今天消耗过大，改日再战，我看徐兄精神饱满，定能满足你的要求。”
　　张玄生将包袱抛给了同样缠着他想看岁月史书的徐缺，喜欢打架，就去找老相好吧，别找我。
　　他此时也确实有点虚，蓄养的剑意已经用尽，实打实的打起来，还真拿赤峰没什么办法，顶多就是对方也无法伤到自己罢了。
　　而且和这种人只要打过一场，对方肯定会一直缠着自己，还是一开始就避开，等非打不可的时候，一次给他带走。
　　“轰隆隆——”
　　天坑下方的世界开始动摇，神殿的承重柱出现裂痕，有碎石落下。
　　“看来这里也不能久留了，出去再说吧。”
　　徐缺看了眼各处的状况，说道。
　　张玄生也是有几分无语，心说这些禁忌存在都是什么毛病，怎么都是一取完宝，就急着赶人呢。

第四百九十二章：西陆消失了？
　　上苍之上，有几位存在睁开了万古沉寂的双眼，将目光投向神陨之地中。
　　“变数开始出现了。”
　　“那人留下的布置，有人触发了。”
　　“那本书需要回收吗？”
　　“当年没有回收，现在也无需理会。”
　　“的确，算不到我等。”
　　“出现了吗，传说中的那种人。”
　　“还不确定，只是很符合。”
　　“那一族可有动作？”
　　“很安静，或许是还没察觉。”
　　“郢修的……好像也在那里。”
　　“安心，无人能寻到。”
　　“……”
　　………………
　　这回出天坑时，倒是没有遇到诡异的事了，也不知是不是张玄生之前赶走了那只蠕虫的缘故。
　　回到地面，就看到岳焕站在那眼巴巴的望着。
　　当岳焕看见张玄生一行安然无事的出来后，也算松了口气，连忙上前。
　　“张兄，可取得其中机缘？”
　　张玄生点了点头，没有多说，岁月史书这东西不能拿出来随便给人看。
　　徐缺在一旁缠了半天了，他也没松口。
　　“哼，徐缺，今日看在你受伤的份上就放过你，下次再见面就送你出神陨之地。”
　　就在这时，赤峰大咧咧的拉开距离，朝徐缺放话。
　　张玄生和徐缺一时不知作何表情。
　　其实赤峰这个莽夫也是有自己小心思的，他见识了张玄生的战力，承认对方是能跟绝世仙王交手的，若是徐缺一人他自然不怕，但他怕对方不讲武德群殴他啊。
　　听说现在的年轻人，征战越来越不讲规矩了。
　　徐缺和张玄生对视一眼，是在问对方要不要把赤峰留下来。
　　张玄生摇了摇头，打消了这个念头，他之前也不是零消耗。
　　在蓄养的剑意被浪费后，他的剑也很难威胁到赤峰这种高手，对方一心想跑也留不住，就不费那个劲了。
　　但赤峰可以放走，其他的天骄就别想跑了。
　　“华晨，随我清场。”
　　此时留在这里看热闹的还有不少天骄，此时也是察觉到了什么，想要逃离。
　　可徐缺和华晨以及张玄生一齐出手，这些普通天骄怎么跑得掉，不到一刻钟，上百名天骄就被淘汰送出了神陨之地。
　　“张兄，下面我们去哪？”
　　岳焕询问道，他其实已经有些迫不及待的想去最后一处大光点看看了，话是这么问，但其实他知道张玄生已经有了安排。
　　“先修整一下，我准备闭关调整下状态。”
　　张玄生的回答却让几人有些意外，本来几人以为张玄生会急不可耐的去下一站的。
　　其实张玄生本来也确实是这么打算的，只不过他收到了来自九霄那边的一些消息，需要处理一下。
　　“这样吧，按照之前的经验，最后一处光点应该也是无上禁忌存在的驻地，其中应当也有诸多机缘，你们也不必陪在我身边，可以先赶去那边看看。”
　　张玄生想了想，如此安排道。
　　“可……”
　　华晨和岳焕欲言又止。
　　有些话不太好说，但张玄生却明白几人的意思。
　　“不用等我，有机缘取了便是，归你们。”
　　张玄生说道，其实逛了两个地，也差不多满足他的好奇心了，禁忌存在的驻地也就那么回事。
　　毕竟只是当年大战时的临时驻地，又不是特意设下的传承地，好东西自然没多少。
　　硬要说的话，这个唯一圣神的驻地还算不错了，起码留下了当年的神器，虽然被虫啃了吧，但也肯定是好东西，是禁忌存在层次的物件，鸿天老祖那边也就是给个仙帝道果。
　　如此推论，那个可能是万界魔尊之首的驻地的地方，有什么就很难说了，就算是空的也不是不可能，谁也没要求人必须死在驻地中啊。
　　或是死前必须在那留点东西什么的，这么看来，前两处有收获已经运气很好了。
　　“华晨你和其他人去吧，我也找个地方修炼去。”
　　徐缺也是不太感兴趣的样子，他对魔道的传承不太感冒，就算是同样有仙帝级别的道果给他，他估计也不会吸收，怕自己的道被污染。
　　“既如此，那晨便先行一步。”
　　华晨听了，也不再矫情，带着其他几人出发，按照记忆中光点的位置，架着飞舟离去。
　　“你闭关去吧，我去修炼喽。”
　　徐缺说着摆了摆手，也准备迈步离开。
　　“是修炼还是睡觉啊。”
　　张玄生吐槽了一句，让徐缺身形一僵。
　　“喏，拿着，有事情再联系。”
　　张玄生把一个备用的灵讯通扔给徐缺，在神陨之地传音符都不好使，灵讯通才是永远滴神。
　　徐缺接过后好奇的把玩了两下，毕竟是活了七八千万年的人了，又是绝世仙王，自然是聪颖的，很快就搞懂了灵讯通的用法。
　　“倒是个好东西，源头的神物不简单啊，居然在神陨之地中也可以使用。”
　　徐缺的关注点自然和寻常修士不同，很快就找到的关键，眼中露出感兴趣的目光，可随后又被困意替代。
　　“那就这样，等你出关联系我再。”
　　说罢，他身形闪动，几个呼吸间便消失在了旷野中。
　　张玄生则是朝反方向飞去，拿出灵讯通准备查看下信息。
　　“唔……接下来要先找一处隐蔽的地方，这样闭关才安全。”
　　飞行中，他口中也是念念有词，就算他有气运护体，也不想躺在“大街上”闭关。
　　“轰隆——”
　　话音刚落不久，前方地面就出现了塌陷，张玄生落下查看，发现也是一处远古遗迹，可能是某人大战时的驻地。
　　他下去后发现其中大部分建筑保存都还比较完整，地宫所采用的材质不仅坚固，而且还能屏蔽神识，是难得的仙材。
　　动用灵力将之前的窟窿填上后，这就成了一个完美的闭关地点。
　　之前他临时改变主意，主要是因为九霄大陆发生了两件大事，一件小事，让他不得不停下脚步，和好友们见面，问问其中详情。
　　其中一件事是由于九霄OL的功能过于玄妙，引起了某位幕后仙帝的注意，想要寻源头下手，即使有诸多仙王庇佑九霄，也难挡压力。
　　另一件大事则是，九霄西陆的神国……消失了。

第四百九十三章：莫殇忘的“生死之交”
　　至于小事，等下他见到人再说吧。
　　这样想着，他进入了九霄OL中。
　　“玄生兄弟，好久不见，你可算是抽出空来了。”
　　一进入九霄OL，张玄生就碰到了早在此处等候的人。
　　凌子涵走上前对张玄生来了个熊抱，看的其他几人一阵羡慕。
　　“小师弟，真灵界一定很好玩吧，有豆豆陪着你，也不算寂寞呢。”
　　叶翩跹走来，语气柔和贴心，只是张玄生却有些冒冷汗，想把之前那事的罪魁祸首豆豆拖出来打一顿。
　　本来以豆豆的性格，这种情况肯定是要出来再添乱了，可能是她也觉得有些理亏，今天居然躲着没现身。
　　“没有没有，玄生很想念叶师姐呢。”
　　张玄生打着哈哈道。
　　“怎么样，真灵界的仙子们漂亮吗？”
　　柳红枫在一旁笑着问道，不得不说，一段时间未见，张玄生感觉柳红枫显得更妖媚了，一袭红衣透着醉人的气质。
　　“哪里，我在真灵界忙着修炼，一直和各天骄征战，根本没关注过真灵界的仙子们。”
　　张玄生义正言辞的答道。
　　此乃谎言！
　　他岂止是关注过，甚至自己还参加了群芳榜的竞赛，夺得了榜首……
　　“听说你被一名女仙帝收留了呢，还住在对方的寝宫？”
　　凌墨雪在一旁插话道，让张玄生瞬间陷入了被动局面。
　　他无话可说，只能将利剑一般的目光投向凌子涵，这种事他只跟凌子涵灵信聊天的时候提过。
　　就这么把兄弟卖了？
　　“玄生兄弟，这不怨我啊，谁想到雪儿会趁我修炼偷看我的灵讯通。”
　　凌子涵苦着脸传音道。
　　张玄生这一瞬间明白了，为何前世有些男人会开一个马甲号跟自己的朋友聊天。
　　当时他觉得这不是多此一举吗，闲的蛋疼。
　　现在发现，这真的很有意义啊，规避各种风险！
　　“好了，我们说正事，我真身此时在一个名叫神陨之地的地方，是当年无上禁忌存在大战之地，此时我正参加一场纪元所有出众天骄的竞赛，十分危险，时间紧急啊。”
　　张玄生想了想，也只能岔开话题。
　　“哦，这倒是真的，我可以为玄生兄弟作证，之前还问我在囚岛的经验来着。”
　　自觉有罪的凌子涵立马站出来作证道。
　　“话说，玄生兄弟，按照我教你的那招，应该早就结束了啊，怎么打了几个月，还没出结果？”
　　凌子涵又转头问张玄生。
　　张玄生：……
　　莽夫思维！
　　群嘲的事是能随便干的吗，他要是突破到仙王，立马就站在神陨之地开群嘲。
　　现在就算了吧，把人嘲讽过来，最大个的几个他也拿对方没办法。
　　“在找机缘，打打杀杀的又没什么好处。”
　　张玄生随口应了一句，然后转头看向那个一直没有开口说话，神情恍惚的高大身影。
　　“莫师兄，你到底是怎么了？”
　　张玄生很好奇，之前只是听凌子涵说莫殇忘身上发生了些事，但具体没有细说，此时看莫殇忘这种活宝居然没来搭话，意识到可能真的发生了严重的事。
　　“玄生师弟——”
　　莫殇忘被喊了一声，才回神，带着哭腔热情的扑上来。
　　“轰——”
　　张玄生一脚把他踹开，凌子涵抱过来是他没防备，莫师兄你那么大个还是算了吧。
　　莫殇忘从地上爬起来，一副幽怨的眼神看着张玄生。
　　“好好说话，怎么，是又网恋失败了？”
　　张玄生随意推测。
　　凌墨雪憋着笑，凑到张玄生耳边悄悄说道：“玄生师兄猜对了一半。”
　　一半？
　　一半是什么意思。
　　“的确是和女人有关，但这回并非是网恋。”
　　叶翩跹捂着额头道，显然在场的人除了张玄生都已经知道详情，看叶翩跹以及凌墨雪的表现，可能是件令人头大的事。
　　“玄生兄弟，我来说吧。”
　　凌子涵见莫殇忘扭扭捏捏，半天放不出来个屁，有些嫌耽误事，就站出来道。
　　“简单来说，就是莫兄有一位生死之交。”
　　凌子涵概述道。
　　张玄生：？？？
　　简单来说？
　　你这说的也太简单了吧？
　　好像只有开头啊，生死之交？然后呢？
　　让我脑补吗？
　　难道是莫师兄在外历练，和一名女修结识，两人相知相遇，历经危局，成为生死之交，本来把对方当兄弟，可最后却发现自己想上对方？
　　不不不……
　　也可能不是这样。
　　是成为生死之交后，君有情而妾无意？
　　是友情变质后，莫师兄又看不上对方？
　　“凌兄，能再详细点吗？”
　　张玄生摸不着头脑，只能继续问道，说话时还看了眼莫殇忘，对方的眼神却有些闪躲。
　　“我不都说了吗，玄生兄弟，是你应该懂得啊，生死之交！”
　　说着，凌子涵还眨了眨眼。
　　张玄生：？？？
　　什么意思，我应该懂？是蓝星人该懂的吗。
　　他沉默了下，试探性的道：“古有草莽英雄许仙？”
　　凌子涵点了点头。
　　张玄生：……
　　卧槽！
　　神封门是有毒吗？
　　祖师效仿许仙大大就算了，怎么到了莫殇忘这里，开始学宁采臣了。
　　难道莫师兄终年网恋失败，终于看破红尘，要求一降再降，从漂亮的小仙子到长相一般的，从一般的到平庸的，再从只要是女的就行，到是雌性就行。
　　结果到了现在，活的死的都无所谓了？
　　不行，莫殇忘可是莫师伯那一脉的独苗啊，这不就断了吗，他觉得莫师兄的思想很危险，有必要纠正一下。
　　仔细想想，以前在下界的时候，他和慧明还有莫殇忘曾经夜谈古刹，那时候自己就糊弄过莫师兄来着，难道是那时候给他种下了不好的苗头？
　　“所以……现在是莫师伯不同意？”
　　张玄生还是先问了下，看看长辈是什么意见。
　　“现在不是老爹同意不同意的问题……”
　　莫殇忘苦着脸说道，一副难过的表情。
　　“玄生真人，小僧来晚了。”
　　这时，慧明的身影显现，向张玄生先是行了一礼，然后道：“事情是这样的，那位女施主乃是鬼仙，但之前为救莫施主伤了魂源，此时魂火如风中残烛，怕是没多少时日了，全靠小僧的秘术吊命。”

第四百九十四章：灵虚界的忌讳
　　张玄生听完后默然无语，没想到莫师兄还真是有一位“生死之交”
　　不过看莫师兄那副模样，到可能是一段真爱也不一定，现在那位鬼仙濒临消逝，莫师兄自然难过。
　　可问题在于，莫殇忘此时修为也在仙尊巅峰，在唯一真界也算修为较高的天骄了，背后又有多位仙王罩着，到底是谁能让他遭遇生命危机？
　　看来自己这段日子光顾着在神陨之地浪，没怎么关注九霄，发生了很多事。
　　“玄生师兄，你有什么办法吗？”
　　凌墨雪在一旁问道，似乎张玄生无所不能。
　　张玄生沉默了下，他此时真身远在真灵界，受到很多限制，总不能远程帮忙治疗，或是找药。
　　或许有什么神丹能救命，但他就算炼出来了，也不知道怎么送回去。
　　“鬼仙，到底是什么形式的存在？”
　　张玄生先问出了自己的疑惑，他还没见过鬼仙。
　　其实就唯一真界和真灵界这种大界来说，仙尸通灵，鬼修化仙，这种事是很常见的。
　　只不过第一种修士还好，毕竟能够通灵的仙尸，其原主当年都是绝世强者，肉身底蕴就很强，能抗各种天劫，让其渡过劫难，得以向上修炼，这种修士的天赋通常也都很强，纪子战中，其实就有几位是这种存在。
　　第二种修士的大道之途就比较坎坷了，所谓仙人，死后是不会变成鬼的。
　　因为但凡有一定修为境界，基本就是神魂不灭，就不算身亡，斗法时，也都是冲着让对方魂飞魄散去的。
　　因此仙人一般死了，就是单纯的死去了，少有能入轮回者。
　　所谓鬼物，通常都是凡间诞生的，由于怨气，执念等，让魂魄停留世间，长久不得消散，若是再次过程中，有一定机缘，便可走上修炼的道路。
　　只不过此道逆天而行，每逢境界突破时必有大劫，想在凡境下有所成就很难了，更别说化为鬼仙。
　　像之前他们在古刹探险遇到的那个女鬼，论实力可能还不到涅槃境，但那已经属于鬼物中修为极高的了。
　　起码就算在偌大的真灵界，他还没见过鬼仙这种存在，想以鬼化仙，难度恐怕不下于一般人族修士证道成帝。
　　“其实平时看起来和正常人也没什么差别，也是看得见摸得着，只是现在因为魂源受损，变得有些半透明罢了。”
　　叶翩跹在一旁简单解释道。
　　莫殇忘还贴心的拿出了影像，张玄生瞅了一眼，还别说，长得挺漂亮的，就是有几分阴森，也不知道是不是他先入为主观念的影响。
　　“唔……豆豆，别看戏了，出来，有事要问你。”
　　张玄生沉吟了一番，有了些想法，想叫出豆豆确认下。
　　“来喽，玄生哥哥请吩咐。”
　　豆豆一蹦一跳的从空中跑下来，完全无视了几道含有杀气的目光。
　　“你们有试过让这位虞筱姑娘进入九霄OL吗？”
　　张玄生问道，名字是刚刚莫殇忘小声告诉他的。
　　几人摇了摇头，本身就是单纯的魂体，严格来说并非真实生灵，又怎么进入九霄OL？
　　实际上虞筱之前也试过，不过却登录失败，所以这次受伤几人也没想过这种方法。
　　“豆豆，不是应该任何生灵都能进入游戏吗？怎么她不行？”
　　张玄生疑惑道，没道理鬼进不来啊，歧视吗？
　　“不是这样的哦，玄生哥哥，鬼修要特殊一些，因为他们本就是纯粹的魂体，进入九霄OL，会涉及道一些事情，所以有人下了限制。”
　　豆豆摇头解释道。
　　张玄生若有所思，想起了豆豆之前跟自己说过九霄OL的来历，其实原本是一个名为灵虚界的地方。
　　听名字好像就很特殊，难不成那个地方本就和灵魂有什么关系？
　　或者说，他们每次进入九霄OL，都相当于以魂体的形式进入？
　　那若是只有魂体的鬼仙，进入九霄OL的话，岂不是……相当于本体直接进入了游戏！？
　　仔细想想，这相当于直接穿越跨界了，加上九霄OL潜藏的神秘，也确实应该加此限制。
　　不然所有鬼都跑九霄OL里了，连天劫都不用渡。
　　“把那什么限制接触，让她进来吧，九霄OL中应该有不少可以就她的手段。”
　　张玄生说道，莫殇忘听到了也是一喜，本来有仙王来看过，下了定论说魂源的受伤是不可逆的。
　　但若是在九霄OL中，各种神话丹药，总能发挥作用。
　　果然玄生师弟还是靠谱啊。
　　“玄生哥哥，你确定吗，此限制一解除，恐怕会带来不小的隐患。”
　　豆豆再三确认道。
　　“什么隐患？”
　　张玄生有些想不通其中关键，顶多不就是鬼修会大量涌入，可在九霄OL中，对于其他修士来说是游戏啊，就算斗法死了也没什么。
　　“……罢了，反正那些对玄生哥哥也不算什么，就听玄生哥哥的，将限制解除吧。”
　　豆豆沉默了下，期间余光扫过四周，最后又改口了。
　　张玄生意识到了什么，恐怕豆豆是有话没说尽，那隐患可能影响不到自己这个气运逆天者，但恐怕还是有副作用的。
　　或是涉及到什么远古秘事，豆豆顾及有其他人在场，所以没有往下说。
　　张玄生猜想那可能和灵虚界当年的事有关，不管怎么说，现在救人，哦，不，救鬼是第一要义。
　　不一会儿，张玄生便看到莫殇忘带来了一个面色苍白的宫装女子，显然就是虞筱了。
　　“虞筱见过玄生真人，多谢真人出手相救。”
　　虞筱款款行礼道，她虽然是第一次进入九霄OL，但也听说过其中的神奇，尤其令她震惊的是，她竟然感觉是自己本体直接进入了这个世界！
　　顿时她就知道自己有救了，见到张玄生自然是先表达感谢之情，同时也不免赞叹，世间竟有如此英俊的男子，殇忘平时总是吹师弟颜值怎么逆天，她之前还有些不信，现在确实信了。
　　“喏，把这个吃下去，稳固一下就好了。”
　　豆豆拿出来一颗丹药递给虞筱，她也不探查，直接服了下去。
　　“那么，说说吧，究竟发生了什么大事？”
　　张玄生进入正题。

第四百九十五章：西大陆消失真相
　　凌子涵几人把这段时间在九霄大陆发生的大事，一一道来。
　　张玄生听完后也是有些震惊，没想到段段时间内竟然发生了这么多事。
　　首先，也就是那位觊觎九霄OL的仙帝，称号为坤天帝，乃是北地的幕后掌控者。
　　期间曾经多次向九霄大陆施压，令其交出传讯本源神石，也就是豆豆的本体。
　　可是坤天帝并不知道，豆豆跟张玄生一起远在真灵界快活呢。
　　九霄大陆的人别说拿不出来，就算豆豆在九霄，也不可能交出去。
　　不过好在那位坤天帝显然也有其他的顾忌，不敢直接亲自出手，只是有手下的仙王出面过几次，都被五行道人他们给搪塞过去了。
　　只是随着时间推移，或许会有一战，也或许那位坤天帝出手，直接将九霄推平，这都是不得不防事情。
　　张玄生听完，也顿时有了种紧迫感，想要抓紧时间提升实力，探完真灵地后，务必要赶回九霄一趟。
　　关于坤天帝的事，已经有一段时间了，倒也不是十万火急之事。
　　令张玄生疑惑，甚至让唯一真界所有人震惊的事，是在昨天发生的事，虞筱的受伤，也和这件事有关。
　　那就是九霄的西大陆，消失了。
　　并非是被人毁去，而是莫名的消失了。
　　据说昨日西大陆上空忽然有金色神光降临，笼罩在整片大陆上，持续了大概有一刻钟。
　　期间有人说好像还听到了神的歌声，神圣无比，听了后竟有皈依神教的想法。
　　在神光消失后，原本西大陆所在的地方，只留下了一个深深的大坑。
　　大陆消失的过程，像是虚化一般，并非有飞空和破界的迹象。
　　此时唯一真界中据此事已经在仙网上讨论翻了天，但对于其中细节了解清楚者，却很少。
　　莫殇忘等人当时却是在神光显化的第一时间就赶去探查了，还收到了贞德的求援信息。
　　当他们赶到时，西大陆已被神光笼罩，贞德就在边界处，可是却无法出来。
　　莫殇忘等人尝试进入，也无果，那神光看似柔和无实体，却像是一层无形的屏障，将西大陆与唯一真界隔绝开来。
　　莫殇忘和凌子涵自持修为在众人中算高的，便想要强闯，结果却好像激怒了神光，遭到了反击，在此过程中，虞筱为了救莫殇忘被击伤，魂源即将熄灭。
　　那神光也不知是何特性，本来若是莫殇忘挨下那一击，可能只是重伤，但养个一年半载就好了。
　　但十分克制虞筱，张玄生也是才知道，虞筱居然有仙王初期的修为，却在神光一扫之下险些魂飞魄散。
　　“玄生兄弟，如何？”
　　凌子涵见张玄生在操作仙网，知道他在干什么，也想知道结果。
　　“联系不上。”
　　张玄生摇了摇头，看来西大陆确实不在唯一真界了，甚至不在周边世界。
　　豆豆的灵讯之光虽然可跨万千世界，但也需要定位才能连上，比如他前往真灵界，还是因为豆豆随自己一同被拉过去，所以说豆豆“认路”
　　但那个不知道是什么来头的神光，以及将西大陆转走的世界到底在哪，谁也不知道，灵讯之光自然也无法传达。
　　“小师弟，此事倒也不必太过忧心，西大陆的人崇尚神祗，看昨日那光线，说不定真是他们的神来接引了呢，倒也未必是坏事。”
　　叶翩跹见张玄生苦思冥想，于是便出言安慰道。
　　张玄生听了叶翩跹的话，心中有几分赞同，只不过提起神这个字眼，又联想这件事发生的时间，他嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　他昨天可是刚刚在唯一圣神留下的遗迹里大脑了一场，还将其留下的岁月史书拿走了。
　　难不成，这两件事会有关系？
　　虽然他不知道那个世界叫什么名字，但显然能跟真灵界开战打的昏天黑地的世界，也是一个无上大界。
　　而且好像还有些类似西方神话，这么说，和西大陆那边倒也挺“匹配”的。
　　难道是因为自己在神殿内触发了什么东西，引起了那一界真神的注意，追本溯源，找到西大陆那边去了？
　　也不对啊，先不说就算禁忌存在想要推演自己应该也是很难的，就算对方推演成功，也应该是找自己。
　　再退一步说，就算不找自己，也会优先对和自己关系近的人下手，那怎么也轮不到西大陆，他也就和贞德有点交情罢了。
　　真的只是巧合？是真神发现了其他世界有虔诚的信徒，所以拉走了？
　　张玄生想不通，这件事可能要他本人前往事发地点推算，才能有结论。
　　唯一真界应该也是有禁忌存在坐镇的，若是那一界的真神出手，唯一真界的存在就坐视其在自己地盘上撒野吗？
　　好歹也是诸天万界中独一份敢称唯一的大界，应该是最强的才对。
　　“凌兄，帮我跟李平安带个信，这件事麻烦他调查一下。”
　　张玄生跟凌子涵说道，李平安是个做事细心的人，也不知道现在是什么境界了。
　　刚刚聊天时他也了解到了大家的本体境界，都已经到了仙尊巅峰，凌子涵和莫殇忘还隐隐有要突破仙王的迹象。
　　说来也奇怪，莫师兄也没系统，以前在山上时感觉天赋也很一般，怎么到了上界，有九霄OL以后修炼变得这么快了。
　　难道游戏打得好，真的能以键证道？
　　“喵呜～老大！你什么时候回来啊！”
　　这时，张玄生感觉自己的肩膀一沉，那份重量，好像比记忆中的又重了几分。
　　他左手拎起球球，右手撸了撸球球的肚子，入手就是一大团肥肉。
　　“你就不懂得节食吗，话说，你不是说等到了仙境，就会变回原本的样子，怎么还是肥猫。”
　　张玄生有些无语，一段时间不见，球球又胖了三分。
　　撸起来手感倒是很好，就是担心它战斗起来一身肥肉会成为拖累。
　　“球哥，老大不是就在这吗。”
　　龙傲天比球球飞的慢一些，依旧是不太聪明的亚子。
　　“喵呜，笨啊，这是九霄OL，是灵体啊。”
　　球球跳到龙傲天头上，给了对方一爪子。
　　张玄生在一旁看着两兽打闹，有些想笑，一时间，倒也真有些想家了。

第四百九十六章：冲击仙王境
　　接下来几日，张玄生随众人在九霄OL中玩了几天，叙了叙旧，之后在众人不舍的目光中离开。
　　“下次就是外面见了。”
　　张玄生最后说道，等真灵界的事情处理完，他便让豆豆带自己循着路径在虚空界海中找回去。
　　离开众人视野后，他却不是登出了九霄OL，而是准备在此地修炼一番。
　　最近他的收获不少，不仅完全吸收了天心玉露，还得到了鸿天老祖的仙帝道果，以及完整的道衍经。
　　尤其是道衍经，毕竟是他曾经修炼过的功法，甚至他现在修炼的道玄经，其中也有部分借鉴和相似之处。
　　在见到了完整的功法后，张玄生也有所感悟，加上鸿蒙道身吸收鸿天老祖道果的正反馈感悟，他竟隐隐有境界突破的迹象。
　　豆豆也偷偷跟他说了，若是现在于九霄OL中辅助，大概只需要两年便可突破至仙王境，当然不是仙王绝巅。
　　使用那种神丹的话，即使以他现在的状态，也还是需要枯坐两百年。
　　不过只要能突破至仙王境，他的实力便会产生质变，再提升一个层次，在这神陨之地中，真可以说是横着走了。
　　至于闭关时间是否合适，他觉得没什么问题，之前已经跟岳焕华晨他们打过了招呼，在对方眼中，“闭关”这两个字，起码都是以百年记的。
　　自己才消失两年就出关，对他们来说，估计还会觉得自己闭关结束太快呢。
　　他也是被九霄进来发生的事所激励了，对于真灵界这边的事不想再拖沓，尽快提升实力结束一切才是正道。
　　…………
　　神陨之地中，几个月后，华晨岳焕一行总算赶至了地图上标记的最后一个点。
　　然而结果却令几人有些失望，他们确实通过蛛丝马迹最后找到了遗迹，也从遗迹中了留下的诸多信息大致确认了这里的确曾经是那位三界魔尊之首待过的驻地。
　　可问题是，驻地中空无一物，那位存在并没有留下任何机缘，连驻地本身也因为大战损毁严重，再经过岁月的洗刷，瓦片都不剩几个完整的了。
　　“唉，果然，这才是正常情况吗。”
　　华晨叹息道。
　　“或许之前也是因为有张兄在，运气才比较好吧。”
　　岳焕倒没太大失望，他感觉自己已经抓到了关键点。
　　再说即使此地有大机缘，有华晨几位仙王在，他也只能喝喝汤。
　　虽然都是跟着张玄生混的，岳焕也有自知之明，华晨几人愿意带着他这个仙尊，也只是看在张玄生的面子上。
　　几人又讨论了一番，既然此处已无机缘，也不必再长久驻留，张玄生闭关还不知要多久，他们可以在这段时间探索一下神陨之地的其他地点。
　　仙人的记忆力显然很好，地图上除了最显眼的那几处光点外，其他的小光点所在位置他们也记住不少，这是天然的探索优势。
　　这些地方张玄生看不上，但对于他们来说，只要有货，那就是极好的。
　　时间过去两周，在探索一个仙帝驻地，又一无所获的出来后，华晨等人又是连连叹息。
　　太他喵真实了！
　　怎么只剩他们自己后，探险就变成了真实模式，基本驻地里没留下过什么有用的东西。
　　有些驻地遗迹中，还能发现前人探索过的痕迹，显然以往的天骄们也不是光顾着征战，很多地方都已经被他们翻遍了。
　　“华兄，那边有个人。”
　　华晨的一位弟兄忽然看到远方有个人影在极速朝自己一行的方向飞来，神目之中，看清了那人仓皇的表情，像是在逃难。
　　华晨修为是在场最高的，自然也是发现了。
　　只不过他见来者不过是仙尊巅峰修为，没有亲自出手的意思。
　　虽然寻找机缘是第一要义，但路上碰见其他天骄，能淘汰一下，自然是最好的。
　　“几位兄台，救我。”
　　来者见到华晨几人，尤其是察觉是好几位仙王，脸上不惊反喜，没有闪避逃亡，反而出口求救。
　　这一行为却是让华晨几人感到有些迷惑。
　　我们不出手解决你就不错了，大家都是竞争者，你还指望我救你？
　　等追杀你的那位把你解决了，我再出手解决那人，岂不是更省事。
　　但华晨神识探出扫过，沉吟一瞬，又改变了主意。
　　因为他发现这位天骄身上的保命勾玉还在，可身上之前的那种惶恐感是做不得假的。
　　是什么情况，才会让一名能登顶真灵榜的天骄在有保命手段的情况下还如此仓惶？
　　紧接着，他在后方看到了那个“追杀者”
　　倒不是什么凶神恶煞的魔神，只是个面貌平庸，身穿布衣的僧人。
　　修为嘛，他本以为是个仙王，但实际感知中，却不过是个仙尊巅峰。
　　可他在来者身上察觉到了一丝异样，好似还有什么其他莫名的能量加持在他身上，那是一种怪异矛盾的气息。
　　因为那种气息既祥和神圣，又透着极强的侵略性，让人分不清其到底是何作用。
　　“罗成，擒下他。”
　　华晨吩咐道，他倒是有些感兴趣了，想看看后面那个僧人究竟是怎么回事。
　　罗成是最早追随华晨的一位仙王，也有仙王中期修为，在这神陨之地中，当属不俗。
　　那名逃亡的天骄，见华晨几人决定出手，大喜，直接落在了几人身边，躲在后面。
　　“多谢几位出手相救。”
　　口上也是连连道谢。
　　而此时罗成已然出手，苍穹之上一只遮天大手盖下，直接抓住了那名仙尊后期的僧人。
　　“咦？”
　　罗成轻吟一声，有些疑惑，因为他感受到那手掌中的僧人身上，竟爆发出一股异常的力量，险些让僧人挣脱他的束缚。
　　他本是考虑到对方境界低微，怕出手没轻重压死对方，倒是留了很多力，此时却是提起了精神。
　　堂堂仙王中期，擒拿一个仙尊巅峰的天骄，要是还被对方挣脱跑了，他可真没脸面对华兄了。
　　又不是每个仙尊巅峰都是像张玄生大人那般离谱，我不信你还能翻天？
　　罗成如此想着，操纵大手将僧人拉向自己这边。
　　可就在此时，异变突生。

第四百九十七章：普渡僧人
　　眼看就要将僧人拉到几人面前，罗成也正要禁锢僧人的修为时，那股异能量爆发了。
　　似乎有渺渺梵音在众人耳边响起，又有佛光四射，一瞬间那僧人竟然挣脱了罗成的束缚。
　　罗成诧异了一瞬，随后也有几分羞恼，再次出手，全然不再留力，连华晨之前要生擒的要求，一时间都忘记了。
　　数根由道术凝结的天之锁从虚空中延伸，以迅雷不及掩耳之势缠绕在僧人身上，将其定死在空中。
　　由于僧人身上的异能量还在增强，罗成也不得不加大出力，那僧人明明已经被勒的骨断筋折，脸上却依旧一副面无表情的样子，看起来十分诡异。
　　“阿弥陀佛。”
　　到最后，那僧人已经被勒的不成人形时，第一次开口。
　　下一刻，身上佛光万丈，耀眼的让人难以直视。
　　“轰——”
　　僧人爆成了满天血雾，神魂俱灭，只留下华晨几人有些发愣。
　　“自爆了？”
　　岳焕嘀咕道，他不太理解，现在的天骄都这么有气节吗？
　　华兄也没想杀他啊，能不能好好说话了，眼看要被擒下就自爆？
　　“华兄，抱歉，是我没掌握好分寸。”
　　罗成神情也有几分尴尬。
　　华晨却是摇了摇头道：“不怪你，这僧人身上确实有诡异之处。”
　　他刚刚也是仔细观察了僧人，发现对方身上的保命勾玉也还在，那也就是说，不管从何种角度，对方都不应选择自爆才对。
　　要么就束手就擒等待问话，说不定还有被放走的可能。
　　要么就直接激活保命勾玉直接传送出神陨之地，虽然失去资格，但总比没命要好。
　　怎么想，都不应该直接自爆啊。
　　“说说吧，究竟是怎么回事？”
　　僧人自爆陨落了，但还有被追杀的那名天骄，显然他应该知道些什么内情，能为众人解惑。
　　那人在华晨的目光注视下，感到了极大的压力，毕竟是仙王后期的高手，在神陨之地中也没多少位。
　　“我叫史文信。”
　　那名天骄先是做了自我介绍，随后定了定神，先是问了几人一句：
　　“几位兄台估计还未去过神陨之地的西域吧？”
　　华晨几人摇了摇头，他们之前只去过北域那边比较偏的地方，西域倒是没去过。
　　“西域出了个了不得的家伙，也不知其是哪一界的天骄，自号普渡僧人，强的离谱。”
　　史文信提起普渡僧人，不禁打了个寒颤，看来给他留下不小的心理阴影。
　　“这个人我倒也没听说过，难道也是纪元偏后期的天骄？”
　　华晨有些疑惑，强的离谱？若是在他之后的天骄，能强的有多离谱？
　　“具体实力大概在仙王中的什么层次？”
　　罗成也好奇的问道，这是必须要确认的，因为史文信只是仙尊巅峰，对强的概念可能并不明显。
　　“应当是在绝世仙王层次，他已然在西域无敌，曾有仙王后期的高手被其一招拿下。”
　　史文信解释道，其实他也只是听到些传闻，并未亲眼见到普渡僧人出手，或者说他要是能亲眼见到对方，是决计逃不到这里来的。
　　华晨听了神情有些凝重，他所知的绝世仙王，应该只有三人才对，三大国势力各一个。
　　天音国的赤峰，幻梦国的幻幽，圣灵国的徐缺，这三人是神陨之地纪子战开启前“夺冠”的热门。
　　其中看好赤峰和幻幽的人更多，因为徐缺在这次现身前，在众人印象中是生死不明的状态。
　　徐缺自有奇遇不谈，赤峰和幻幽都是倾国之力培养出的最顶尖天骄，这样的人一国一纪元能出一个就了不得了，更别说出两个。
　　其实这次的纪子战，已经是近十个纪元综合实力最高的了，上一纪元据说在开始时，只有一名天骄抵达了绝世仙王的境界，最后也是由他夺得了纪子位。
　　而这一纪元，开局就有三位天骄成就绝世仙王，更有玄生大人这个令人看不透的存在，可谓是神仙大战了。
　　现在居然还又冒出来了一个普渡僧人，好像也是绝世仙王，华晨顿时感觉自己有些看不懂这个时代了。
　　“普渡僧人是何实力先不谈，他的恐怖之处并不在于此，几位刚刚也看到了，那名自爆的僧人……”
　　史文信撇了一眼地上的血渍，有些膈应。
　　“他是普渡僧人的追随者？”
　　华晨皱了皱眉，心说怎么刚好也是个和尚？
　　“并非如此，这人之前应该也只是一名普通的天骄，只不过他碰到了普渡僧人……被‘度化’了。”
　　史文信提到度化两字时，咬牙切齿，显然并非是什么好事情。
　　“怎么回事？被度化者，都会变成这般模样吗？”
　　华晨也感觉此事有几分邪性，要说普渡僧人实力高深，他倒也不怎么忌惮。
　　可如果对方还能以这种诡异的方式“度化”人，控制人的心智，那的确可怕。
　　想起刚刚那个僧人的模样，分明已经没有自主能力，完全受那股异能量操控，疯狂的战斗执行任务，遇到危险丝毫不惜命，在有保命勾玉的情况下直接选择自爆。
　　“是的，那普渡僧人也不知修的什么邪法，现在凡是见过他的人，都已经被度化了，被度化者皆自愿剃度为僧，受其差遣。”
　　“据说被度化时，根本没有反抗机会，连保命勾玉都不会被触发，因为那并没有危及到人的生命，所以刚刚追杀我的那家伙身上的保命勾玉也还在。”
　　“这些被度化者身上也带着普渡僧人的邪法，若是我刚刚被其追上，说不定也要变成他那般模样。”
　　说道最后，史文信叹息了一声，再次向几人行礼表达感激之情：“若不是遇到几位，恐怕我也只能自行捏碎保命勾玉离开此地了。”
　　听完史文信的叙述，华晨几人有些沉默，尤其是罗成，还膈应的取出仙泉擦了擦手，害怕自己被什么不干净的邪法沾染。
　　那普渡僧人究竟是什么鬼东西，怎么搞得跟瘟疫一样。
　　“听说幻幽活动的区域离那边较近，她于那普渡僧人有接触吗？”
　　华晨想起了什么，问道。

第四百九十八章：两年后的小酒馆
　　“听说幻幽和普渡僧人遇到过一次，但两人没有交手，相安无事，具体如何，也不是我这个小仙尊能知道的。”
　　史文信说到最后，也有些苦涩，他进神陨之地前，还满腔抱负，想着有一番大机缘，能让自己青云直上，冲到最后夺得纪子之位。
　　可现实是残酷的，他数千万年都没能突破至仙王境，进来后依然做不到，和那些更强者的差距反而越来越大。
　　“此事倒是值得重视。”
　　华晨若有所思，张玄生此时刚刚闭关，他也不能去请示对方，但这个普渡僧人所作所为明显所图甚大，必须要调查一番。
　　否则等玄生大人出关，神陨之地的所有天骄都被“度化”了怎么办？
　　最后华晨放走了史文信，对方给自己等人带来了重要消息，又只是个仙尊，到没必要赶尽杀绝。
　　估计要不了多久，神陨之地就要大乱，那时候仙尊级别的天骄，多少都会看清局势，史文信身上还有保命勾玉，多半也待不了多久就会走。
　　看他那惶惶的样子，这次被普渡僧人势力追杀都有阴影了。
　　几人商议一番后，准备逐步向西域探索，期间也好看看到底是什么情况。
　　………………
　　岁月更迭，春起秋落，神陨之地的大战仍在继续，两年后的今天，局势愈发混乱。
　　落日峰酒馆，是某位不得志的天骄所开，他看破局势，自认无缘纪子之位，寻找那无望的机缘也疲惫了。
　　于是便在神陨之地寻了一处风景秀丽的地方，开了间酒馆，接待往来的各路天骄。
　　天骄们倒也挺喜欢这个地方，往往到此不再争斗，而是静下心小酌两杯，遇到性情相投者，开怀畅饮。
　　大家进入神陨之地也都有两年多了，很多天骄都已看开，不准备再去争夺纪子之位，来此借酒消愁，消磨度日的人也不少。
　　久而久之，这里倒成了不少天骄交换情报的地方。
　　今日落日峰酒馆中，人格外的多，有十几位天骄在此坐了好几桌，一个个兴致却是不高。
　　连老板那一手绝活仙酿，喝起了都没了味道。
　　“唉，谁能想到纪子战最后会变成这样。”
　　有位天骄饮了口酒，叹气道。
　　“谁说不是呢，开始知道有三位绝世仙王的怪物就已经够离谱了，纵观这十个纪元，也就我们这届最强。”
　　有人附和道，杯中也是酒不断。
　　“除了那三位外，听说那个叫张玄生的年轻人，貌似也有绝世仙王级别的战力，也不知道是不是真的。”
　　“此事不好说，两年过去，好像也没再见到那位张玄生出来活跃，也不知道是不是已经在哪里被淘汰了。”
　　“不可能，华晨你知道吗，仙王后期的强者，绝对是本纪元的佼佼者了，可是有人见过他自称张玄生的追随者，华晨还在活跃，张玄生怎么可能被淘汰。”
　　“是啊，我是圣灵国的，听说帝君还吩咐过让徐缺照应张玄生，估计除了那几人，神陨之地中无人敢招惹他。”
　　“切，你们薛家是什么水准，还能听到和帝君有关的信息，编的吧。”
　　“不是，真的有人看到徐缺和张玄生一同行动过，那次天坑遗迹，我的一位义兄就在那里，还见证了张玄生连闯十二宫的绝强实力。”
　　“好好好，又是你那位义兄，你义兄什么都见过。”
　　“你这人，怎么这般说话，我义兄你不是也见过！”
　　“你说上次那个身穿黑衣脸上带疤的壮汉吗？”
　　“对。”
　　“那不是你化形变得吗。”
　　“……”
　　“好了，喝酒，都是那普渡僧人的锅，让人心情烦躁。”
　　“唉，西域已经彻底沦陷了，南部那边听说情况也很差，现在跑到那边，基本全是那该死的光头。”
　　“也不能这么说，那些兄弟也不是自己想变成那样的，真不知道那死秃驴的邪法是怎么回事，听说就连仙王后期的高手都抵御不了。”
　　“对了，前些日子听说幻幽和普渡僧人交手了，你们谁有确切消息吗？”
　　“我之前去了一次南部边际，和一位天骄交手不分胜负，完事他跟我说过此事，幻幽曾摆下大阵和普渡僧人碰了一次，详情不得而知，但双方大战了一日，各自退去，看来是奈何不得对方。”
　　“唉，虽然不想涨那死秃驴的威风，但我好像听说，是幻幽略输一招，似乎还被邪法给影响到了，此时不知在哪里闭关疗伤呢。”
　　“五衰道人一向神龙见首不见尾，那位赤峰又是个莽汉，只知道硬打，估计遇到普渡僧人，多半也讨不到什么便宜。”
　　“哎，你们说，要是赤峰与幻幽联合起来，是否能一战将普渡僧人毙掉？”
　　“不太现实，先不说那两人都心高气傲，而且明显性格不合，见面不先战个你死我活就不错了，还指望着联手对敌？”
　　“也是，不像我们这些咸鱼和和气气的聚在这里一起喝酒。”
　　“滚。”
　　“唉，难不成，真要让普渡僧人这种货色最后夺得纪子之位，那可真是不甘心啊。”
　　“是啊，若是幻幽仙子，赤峰，五衰道人夺得纪子之位，我还是服气的，就算是那位后起之秀张玄生，也能接受，可让这么一个动用邪法，玩弄人心的家伙夺得纪子，真是令人憋屈。”
　　“听说那位张玄生是仙尊巅峰，刚进神陨之地时，好像闹出了几场大动静，得了不少机缘，此时又销声匿迹，你们说……他会不会去闭关突破仙王境了？”
　　“……倒也不是没有可能，只不过突破仙王就算机缘和大道都圆满，也不是一朝一夕的事，近十年很难指望他出关。”
　　“十年……说不定普渡僧人都已经一统神陨之地了。”
　　“若传闻中张玄生的战力属实，那他突破至仙王境，或许真能和普渡僧人一战也不一定。”
　　“跟普渡僧人打，现在已经不是跟他一人战了，而是要击败他手下的僧兵军团，上次幻幽和普渡僧人对战时对方是独身应战，若是带上僧兵，估计幻幽战的会更艰难。”
　　“……”
　　酒馆中人们连连叹息，老板只是在后方笑着备酒。

第四百九十九章：惊天传承现
　　“啧，岳老板，不地道啊，大家都在为普渡僧人的事发愁，你却开心的很。”
　　“是啊，难不成是看我们难受饮酒消费更多，心里乐开了花？”
　　“别站着了，来，一起喝，先自罚三杯。”
　　酒馆内的天骄见到笑呵呵的老板，都纷纷出言抱怨，但语气都没什么恶意，到后来还有人拉着老板一起喝酒。
　　“好好好，是小弟的不对，今日的酒，算小弟请的。”
　　老板笑着开口道。
　　“岳老板，这可是你说的啊，那今天我们就敞开肚子喝了。”
　　“榨干他，平时收费那么高！”
　　“……”
　　老板闻言脸上的笑容逐渐僵硬，盘算着自己还剩多少酒，最后求饶道：“诸位老兄可别太狠了。”
　　酒馆内又是一阵大笑，刚刚因为讨论普渡僧人沉闷的气息倒是消散了不少。
　　“方才听诸位老兄说那普渡僧人的事，小弟以为却也不必太过担心。”
　　老板坐下来先是每桌举杯敬了一杯酒，然后开口说出自己的见解。
　　其实他此时心中还是有些感觉好笑的，因为他和再场的诸多天骄一样，都不过是个仙尊巅峰罢了。
　　他们这个水准的人，根本接触不到普渡僧人那个层次，连见到其手下的僧兵都要逃跑，却在这里讨论着如何对付普渡僧人。
　　这种感觉就像是凡间市井小民聚会喝酒时讨论国家大事，忧国忧民，恨不得能亲自上阵一般。
　　当然这事还是有点区别的，因为按照进度，普渡僧人迟早也会对神陨之地进行全面清场。
　　“愿闻岳老板高见。”
　　有人做了回捧哏。
　　“普渡僧人再强，也不过是绝世仙王，境界上和其仿佛者有三人之多；幻幽、赤峰、徐缺，这三人他想拿下任何一个，都不是件容易的事。”
　　老板摇头晃脑的说道。
　　“可是，岳老板，若是普渡僧人狠心先拼掉一个呢，万一他那邪法对绝世仙王也起效，只要拿下一个，他那一方立马就是两位绝世仙王的战力，那可真就无解了。”
　　有人反驳道，这也是众人都忧心的事，若是绝世仙王也被其度化，后面其他绝世仙王就算再联手，也很难战胜他了。
　　“这位老兄说的也有道理，不过这种情况或许只应该为赤峰担心，另外两人战不过，总会懂得撤退。”
　　说着，还未等其他人反驳或接话，老板继续道：“普渡僧人的势力日渐壮大，那几位心中也都是有谱的，说是心比天高，傲气无双，但在纪子位前，有几人不折腰，何况这本就是一场竞争游戏，临时合作又何妨。”
　　“这种事，我们这些人，早早的都看开了，是为什么？还不是因为，我们只有仙尊实力，进入神陨之地步履维艰，所以才找意气相投的兄弟一同行动。”
　　老板说到这里，酒馆内的天骄都有些沉默。
　　老板说的不错，他们曾经也是心高气傲者，认为凭自己一人便可力压群雄，走到最后。
　　可进入神陨之地后，却都是渐渐转变观念，找了同伴一同探险，不为夺得纪子位，只求多待些时日寻求机缘。
　　“所以估计要不了多久，那几位就有人会联手对付普渡僧人了，最大的可能性是，赤峰出手吃瘪后，几人才彻底看清局势，考虑一同出手除掉普渡僧人那个祸害。”
　　老板分析着，有几位天骄却皱起了眉。
　　“岳老板，你说的这种情况确实最有可能，可是，之前也说了，赤峰的性格很容易被激怒死战，若是被普渡僧人拿下度化了，岂不是彻底成了死局？哪里还有后续。”
　　一位天骄说出了大家的心声。
　　“赤峰是否会败尚且无法论断，即使其真的被擒下，事情也还有婉转的余地。”
　　老板的话勾起了众人的好奇心，纷纷催促其继续说。
　　“与其说是此事有婉转余地，不如说普渡僧人一开始就没有机会，因为那个人要出关了。”
　　说到这里，老板脸上带着神秘的笑容，更让人着急。
　　“岳老板，别整虚的，你说是谁？徐缺吗？”
　　有人恨不得把酒杯砸老板脸上，徐缺也确实两年未现世，难不成之前也去闭关了？
　　“不，是张玄生。”
　　老板摇了摇头，道出了那个人的名字。
　　“嗨呀，张玄生才闭关两年吧，突破仙王哪有那么快。”
　　“就是，再说即使他现在已经突破至仙王境，实力提升也未必有我们想象的那么大，再怎么也不可能突破那层壁障，顶多就是绝世仙王的实力。”
　　“之前说张玄生有近似绝世仙王的实力，也不知到底是何水准，听赤峰曾说过可以轻易压制张玄生，也不知是不是大话。”
　　“若是之前的张玄生，赤峰能胜很正常，现在就不好说了。”
　　“不管张玄生突破后实力如何，单一人想要击败普渡僧人，还是有些困难啊。”
　　众人你一言我一语的讨论着，对于老板所说的张玄生各执一词，有些认为是个希望，有些则认为其并不能扭转局势。
　　主要普渡僧人身上还笼罩着神秘的光环，从没有人见他受过伤，出现在世人面前，也总是带着高僧佛性的微笑，让人看不透。
　　根本无法揣度其实力的上限在何处，这才是众人恐怖的根源。
　　“呜——”
　　众人讨论之时，忽然感受到大地震颤，外面呜声阵阵，像是有什么灭世狂魔出世一般。
　　天骄们纷纷走出酒馆，都无需动用神目远眺，便能看到远方有一尊通天的黑色龙卷，像是要席卷天下一般，在电闪雷鸣间摇摆。
　　老板低头取出灵讯通，看了眼刚刚收到的消息。
　　“惊天传承现，疑似三界魔尊之首，速离中域。”
　　发信人是华晨，让岳焕的酒醒了三分。
　　他当然知道对方为何让他跑路，那龙卷的地点看似很远，但以修士的脚程，离他这里也就半日路途。
　　此处很快就会成为诸多天骄大战的绞肉场，他这个小酒馆在这里太危险了。
　　可是……张兄也在此处啊！
　　他是特意在张兄闭关的周遭地点开设的酒馆，就是为了等张玄生出关。

第五百章：裙摆下是肮脏的巴比伦塔？
　　神陨之地，西域，枯佛古刹。
　　时值天降大雨，水打落叶。
　　一位身穿僧衣，带着智慧和善笑容的僧人正坐在屋檐下，默默的拨动着佛珠。
　　没有人知道这个僧人来自何方，也没有人知道其到底是那一届的真灵榜榜首。
　　自号普渡的僧人，口中默念着佛经，在某一刻停了下来。
　　手中的佛珠，也停止转动。
　　他抬首看向东方，脸上露出莫名微笑。
　　“这次的纪子战，可真是有趣。”
　　他缓缓起身，走到雨中，任由雨水打在他身上，几息时间，便已浑身湿透，就像是一个凡人。
　　一道道身影出现在他身边，竟有数百之数！
　　从气息上来看，仙王境强者也有数十人，其中还有三位仙王后期！
　　僧兵将他拱卫在中央，一个个眼中尽是狂热。
　　佛经声再次响起，在这古刹中久久不绝。
　　…………
　　“干，徐缺那家伙藏哪去了，想干一架这么难吗？”
　　赤峰一脚踹飞一名仙王，击碎了对方的保命玉符。
　　“赤峰，你自持勇武，何必为难我们，去和那普渡僧人打啊！”
　　那名仙王在传送前，还有些不服的抱怨道。
　　“普渡吗……见不得人的老鼠而已，再强打起来也没意思。”
　　赤峰言语间似乎对普渡十分不屑，他眼中的对手从来只有一个半，徐缺算一个，幻幽算半个。
　　不过这两年来北域基本被他清场了，也没碰到什么有意思的事，徐缺的人影也见不到，最近还真有些萌生念头去西域试试那普渡僧人的水平。
　　一个使用邪法的僧人，那也能叫佛修吗？
　　打起来定然是不畅快的。
　　“咦，南边好像发生了些有意思的事。”
　　赤峰灵觉一动，看向南方，神目中有一道通天的龙卷升起。
　　想起两年前发生过的事，他觉得这动静，说不定又是什么不得了的地方开启了，怎么都要去一遭。
　　说不定在那，还能碰见徐缺那家伙呢。
　　…………
　　张玄生此时很尴尬，他刚刚结束了闭关，突破至了仙王境。
　　还没来得及体会实力提升的喜悦，忽然地宫上面就破了个洞，还有不得了的东西砸在了他头上。
　　本来他以为能砸穿地宫的会是什么至宝，却不想居然是个人。
　　就算他有时稍微有点脸盲，这个人他还是有印象的。
　　不过，你掉下来就算了，砸在我身上我也忍了，失去意识无法交流我也能理解。
　　可是你为什么要八爪鱼一样的抱着我？很恶心的好不好！
　　他用力将缠在自己身上的蓝色身影给推开，正了正衣襟。
　　同时也有些疑惑，在自己闭关的这段时间，外面究竟发生了什么，让幻幽这样的绝世仙王都受伤失去了意识。
　　嗯，近看的话还真是……容貌也是绝世仙王级别的！
　　不过联想到他上次见到梦千秋的经历，这可是他看好的种子选手，听说还给了投资，也算是半个弟子了。
　　这么一想，这家伙很下面掏出来比自己都大，他就觉得对方之前的行为有些让人感觉膈应了。
　　为了消除自己的心理膈应，张玄生很绅士的为对方做了身体检查。
　　嗯，别误会，主要是为了解开谜题。
　　哦，还有就是看看这家伙的保命勾玉还在不在，还在的话他就送“她？”出去。
　　毕竟是竞争对手嘛，自己被打残晕倒在我面前，也不能怪我不讲武德。
　　“咦，这衣服看来还是件宝物，神识探不进去。”
　　张玄生啧啧称奇，他现在已经是仙王境了，神识也有了更高的提升，估计仙王境界无人能出其右，可居然看不穿对方。
　　定是梦千秋那女装大佬送的好东西。
　　这么看来，十有八九，这也是个女装大佬了，否则衣服用这么好的干嘛，定是有什么见不得人的东西需要遮掩。
　　这妙曼的身躯下，上面看着山峦起伏，但裙摆下方，很可能藏着肮脏的巴比伦塔！
　　纠结一番后，想起刚刚幻幽对自己的缠抱，他觉得不得出确切结论，自己一直惦记着恐怕会成为心魔。
　　唉，勉为其难的亲自动手吧，希望巴比伦塔不要吓到我。
　　如此想着，张玄生俯下身子，伸出手探下去。
　　“你在干什么。”
　　空灵冷幽的声音响起，在这地宫内仿佛不断的回响，如同张玄生的尴尬一般久久不绝。
　　面对那双如海蓝宝石一般的眸子，张玄生尬住了。
　　手……还放在裙摆下方。
　　嗯，没有肮脏的巴比伦塔，而是天空的秘密花园。
　　这才是最尴尬的啊！
　　想我张玄生出道以来，什么大风大浪没见过，迷倒万千仙女，却在今天一不小心做出了难以解释的事。
　　幻幽此时意识也清醒了几分，第一反应是动用道法将在自己身上的这个人冻成冰雕，再将其碎成粉末，洒在神陨之地最南边的大洋之中。
　　可她灵力运转间，有些生涩，是之前的伤势在影响，停滞的一瞬间，她借着昏暗的光线，看清了眼前的人。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　地宫上方的破洞又有碎石坠落，几缕光线洒下，正照在两人身上。
　　如宇宙星辰般浩瀚的眼眸，宛若能吸住人心，五官完美的协调，似乎是上天最杰出的作品。
　　即使此时姿势不太雅观，也能感受到对方那股与道相合的出尘气质，在光线的照耀下，宛若梦中自太古走来的绝世仙人。
　　两人面面相觑，呼吸喷涂在对方脸上，似乎都能感受到对方的热度。
　　抬手到一半的幻幽也顿住了，灵力已经运转通顺，可是自己的绝杀道法却一时间放不出来了。
　　一定是还有什么暗伤没治好。
　　哦，不，反正对方一定也有保命勾玉，自己也杀不掉，顶多是将他淘汰，送出神陨之地罢了。
　　这怎么能令自己消气，必须想个办法在神陨之地中做掉他才行。
　　张玄生：……
　　喂喂，幻幽，我刚刚感受到你的杀气了，怎么又消失了。
　　你那道法的抬手动作怎么取消了啊喂！
　　你给我一发，把我打飞，也可以啊，起码不用向现在这么尴尬！
　　你脸红是怎么回事！？
　　你不对劲啊！

第五百零一章：幻幽：定是邪法对我的影响！
　　寂静，长久的寂静。
　　即使是在张玄生若无其事的起身走开坐到一旁后，也还是寂静的令人难以忍受。
　　“咳咳……幻幽姑娘，这其中有一些误会。”
　　张玄生难以忍受这种尴尬，清了清嗓子，想解释一番。
　　可虽然这么开口了，他脑子里也没太想好怎么说。
　　难道说我刚刚想验证一下你的巴比伦塔有没有建成？结果不小心误入了天空的秘密花园？
　　不不不不，这怎么听都像是在耍流氓，而且对方也不一定能听懂。
　　让豆豆出来作证吗？
　　啊，不行，之前怕自己闭关的时候豆豆会偷偷跑出来对自己做奇怪的事，把豆豆给封在鸿蒙紫气袋中了。
　　况且以豆豆的“口才”，指不定会让情况更乱。
　　“别说！”
　　即使是在这种情况下，语速虽急，但还给人中内心宁静的冷幽感。
　　张玄生后面的话顿时被憋回去了，他感觉自己快受不了了。
　　再这样下去，他觉得还是干脆直接把幻幽KO送出神陨之地比较好，再也不见，大不了出去后他再换个马甲！
　　他现在无比庆幸神陨之地中的天骄多半都是直接出关来参赛的，没有灵讯通这种玩意儿，否则这可能又是个大新闻。
　　“唔……幻幽姑娘，你修为高深，是谁能把你伤成这样？”
　　张玄生又沉吟了一番，决定转移话题，聊点正经事，这样或许能缓解尴尬。
　　“和普渡交手，吃了点亏。”
　　幻幽平复了下心情，说道。
　　“普渡？”
　　张玄生没听过这个名字，不是说绝世仙王只有三人吗？现在又出来个能伤到幻幽的？
　　“看公子这样子，是刚刚结束闭关吧，没听说过也正常。”
　　幻幽说话间，总是不经意的瞄两下张玄生，有时对上眸子，又觉得有几分尴尬，一只手轻撩头发到而后，装作在整理仪容的样子。
　　张玄生心中有很多槽要吐，他现在听到公子这个称呼就有点方。
　　总觉得真灵界的女性，喊男修这个称呼，都有些意图不轨的样子。
　　这位姐姐不会误会了吧，我刚刚的目的真的很单纯啊！
　　“新突破的绝世仙王？”
　　张玄生强按下内心的小剧场，问回正题。
　　幻幽摇了摇头，道：“并非如此，他成就绝世仙王的时间不明，可能比我还要早，实力强劲不说，一手邪法很是麻烦。”
　　“邪法？”
　　张玄生刚刚听闻普渡二字，还以为是什么佛家高僧，怎么会扯上邪法。
　　幻幽简单的跟张玄生说了下普渡的事，总算让他搞清楚了状况。
　　张玄生此时也是有些无语，怎么搞得跟修仙版生化危机似的，合着普渡僧人现在成大Boss了。
　　不过他倒也没有很担心，对自己突破后的实力十分自信。
　　“那幻幽姑娘你在此疗伤吧，这地宫一般来说还是挺结实的，我出去看看情况。”
　　张玄生迫不及待的想要逃离这个尴尬之地。
　　“不必，一同出去吧，听闻公子实力超绝，现在又突破至绝世仙王，联手的话将普渡斩杀很容易。”
　　幻幽却是拒绝道，说罢也站起身来。
　　张玄生：……
　　说好的绝世仙王的矜持骄傲呢？刚刚败了半招，此时不应该想着下次怎么自己找回场子吗？
　　怎么就扯到联手对敌了呢，这剧本根本不对啊！
　　“你的伤没事吗？”
　　张玄生想拒绝，又不好直接开口。
　　“无妨，只是化解普渡邪法时出了些问题，已经解决了。”
　　幻幽表示完全没问题。
　　实际上她也确实没什么伤，之前和普渡交手她确实吃了些亏，只是因为不了解对方的邪法，才输了半招。
　　若是再战一回，普渡不让那群僧兵增援，她自认不会再败。
　　之前她是发现普渡的邪法依旧在她身体内其作用，所以便运功化解，在最后关头出了些小岔子，所以才从空中坠落，昏迷了一刻钟。
　　现在她已经完全消除了普渡的邪法，战力圆满。
　　不对，我真的把普渡的邪法给消除了吗？
　　幻幽意识到了些问题，她感觉自己今天怪怪的。
　　张玄生之前对自己做那样的事，自己居然没想杀掉他？
　　还说要和他出去联手对付普渡？
　　自己以前对男修都是没有任何感觉的，同代尽败于她手不说，主要她实在不明白那些找道侣的女修是什么心态。
　　修道数千万年，她只对一个男修另眼相看，感觉很是顺眼，那就是幻梦帝君梦千秋。
　　平时的话，她还是更喜欢和姐妹们在一起，那种感觉更令人宁静。
　　可是今天为什么，感觉眼前这个名叫张玄生的男人如此英俊，一举一动都是如此动人心弦？
　　自己的目光也总是不自觉的跟着他走，到底是怎么回事？
　　难道是张玄生身上和梦千秋有什么相同的特制吸引了我？不对，张玄生是个很正常英俊的男子啊，又不是男生女相。
　　定是普渡的邪法还有什么副作用，我没有清除掉！
　　可恶！普渡，等着，此番出去定要将你斩杀！
　　不过……这邪法之下的感觉，还挺新鲜的。
　　“那……就先出去？”
　　张玄生自然不知道幻幽脑中的小剧场，只是觉得这个姑娘脑子中有弯转不过来，或者是撞上了。
　　什么纪元最强几天骄之一，什么梦千秋最看好的下注者，到头来，就这？
　　分明是个表面高冷清幽，实际有点不太聪明的姑娘啊！
　　当然，这些话他决计是不敢说出来的。
　　“呜——呜——”
　　两人正对峙时，忽然大地有颤抖了起来，地宫上方的洞口碎石不住的掉落，那呜呜的狂风声传入两人耳中。
　　双方相视一眼，不再说话，纷纷腾身而起，看向远方那道贯穿天地的龙卷。
　　张玄生默默的掏出灵讯通，上面已经快被Call爆了，其中华晨的信息最新。
　　打开一看，居然是和那位三界魔尊之首有关的传承。
　　张玄生此时也有几分疑惑，之前那个魔尊的驻地，他不是已经指出位置让华晨几人去探索了吗。
　　这都两年过去了，怎么才刚刚出世，难道是禁制太难破解，刚刚弄好？

第五百零二章：惊天一击，空间禁制解除
　　张玄生抬头看了看天，感觉怪不好意思的。
　　本来都说把最后的机缘让给小弟了，结果对方好像跑空了。
　　自己这刚一出关，就这么大排场的出现了，好像弄得自己跟万恶的VIP客户似的。
　　不过这样也好，如此大的声势，又是在中域，估计四方天骄都会来凑热闹吧。
　　神陨之地的戏份也够多了，上面那位无上的终极禁忌存在也快水不下去了，是时候让他以突破至仙王境的绝世战力，镇压一切，当一回绝地鸡王了。
　　“应当是什么遗迹现世了，你说的那个普渡应该也会来吧。”
　　张玄生收起了灵讯通，取出飞舟，准备赶过去看看。
　　起飞前却是停住了，因为幻幽也上了他的飞舟。
　　“被普渡的邪法影响，暂时动用灵力不太方便，一起吧。”
　　幻幽头微微扭到一边，解释道。
　　张玄生：？？？
　　喂喂，刚刚你不是说没事了吗？
　　怎么搞了半天现在飞都飞不了？
　　我可不带伤残人士去战场。
　　“公子可别误会了，我只是想和普渡再战一场，此时虽同舟，杀掉普渡后的竞争，我可不会手下留情。”
　　幻幽见张玄生不说话，继续补充道。
　　张玄生：……
　　啊！这姑娘好麻烦啊！
　　蹭的累？
　　唉，要不是自己之前有那么一丢丢理亏，他早就先拿幻幽开刀，试试突破后的实力了。
　　算了，跟着跟着吧，起码也是绝世仙王，帮自己清清那什么普渡的小兵也好。
　　…………
　　上苍之上，虚无之中，又有眸子睁开，然而这次却不再平静。
　　“变数。”
　　“变数也是定数。”
　　“竟以这般情况出现了。”
　　“原因推演不出，有什么干扰了。”
　　“吾出手将其取回？”
　　“纪子战，吾等从不插手”
　　“要结束这次纪子选拔吗？”
　　“此番纪子战，本就有失公允，有耍小聪明的老鼠混了进去。”
　　“道一是何思虑。”
　　“祂已再次沉睡，总归不会是疏忽。”
　　“莫非是祂算到了今日？”
　　“多半只是一时兴起。”
　　“让那只老鼠把东西拿回来。”
　　“可。”
　　“……”
　　…………
　　神陨之地，中域。
　　那道贯穿天地的黑色龙卷倒也不前进，不后退，只是席卷着周遭的空间。
　　而在其周围，场面已经可以说是十分混乱。
　　那些想最后再拼一次的天骄都纷纷到来，一会儿时间，光仙王都聚集了二十几人。
　　仙尊境的天骄也都咬牙前来，想要“富贵险中求”，一步登天。
　　天骄们见面，先不管这里的机缘是什么，自然是要角逐一番，也是提前淘汰对手。
　　那些修为较低的天骄，想要偷偷入龙卷风内一探，都被仙王境的天骄给揪了出来，纷纷淘汰。
　　其他天骄见到这一幕，也都按耐下了躁动的心，潜伏在周遭观察情况，等待机会。
　　随着时间的推移，人会越来越多，当那些大佬们到了后，这些个仙王也要头疼，到时候乱战之下，未必没有机会。
　　至少……他们是这么认为的。
　　张玄生和幻幽架着飞舟落下，倒也没急着进场。
　　张玄生是在等人，等越来越多的人，最好所有天骄都到场。
　　幻幽则是见张玄生没出手，所以也没动，她只想等普渡僧人到来，将其斩杀。
　　“喂？别睡了，起来嗨！”
　　张玄生对着灵讯通一阵咆哮，因为徐缺半天都没回信息，按说他离这里也不远才对，如果收到消息应该早就赶到了。
　　咦，不对，好像今时今日，他来不来，对我也没什么帮助了。
　　“玄生老弟，老年人需要长时间睡眠，这是常识啊，要嗨你们年轻人去吧。”
　　灵讯通对面传来了打着哈欠懒洋洋的声音。
　　“哦，那你继续睡吧。”
　　想通了的张玄生挂断了灵讯通。
　　另一端的徐缺：？？？
　　他只是按照自己的习惯随便回了一句，其实已经起身在路上了，没想到张玄生居然没有再劝他，这就有点尴尬了。
　　远处那么大的阵势，说实话他还挺好奇是什么机缘的。
　　话说张玄生是突破了吗，怎么感觉变飘了？这就把我解雇了？
　　唉，反正帝君的人情我也还了，随他吧。
　　张玄生看着眼前的通天龙卷，以及下方乱战的天骄啧啧称奇。
　　这龙卷看起来唬人，但其实周边罡风的威力并没有多强，别说仙尊境，就算是个仙君，站在旁边估计都没什么事。
　　只不过在其最核心的风眼处，似乎有什么特殊的东西，让人难以看透，或许就是机缘所在。
　　“咦？”
　　站在张玄生身旁的幻幽发出了疑惑的声音。
　　张玄生的眼神中也闪过一丝波动，因为那道龙卷的源头似乎有什么东西爆发了，藏在龙卷中，直冲而上，剑指苍天。
　　锋锐的气势击在天心之上。
　　这一霎，在神陨之地所有的天骄，无论在何处，都感受到了天的震颤，以及某种东西破碎的声音。
　　整个世界都抖了三抖。
　　随后天骄们发现……他们居然能动用空间神术了！
　　世界的某种限制，被解除了！
　　张玄生目光有几分凝重，他完全看不透刚刚那道黑光是什么情况，与其说是解除了某种限制，不如说一击之下，让这个世界变得不稳固了。
　　诸天各界，世界的稳固度是很重要的，也是区别世界强弱的一种方法。
　　比如有些世界炼神境便可飞天，可到了真灵界，炼神境是飞不起来的。
　　在真灵界他可随意横渡虚空，在神陨之地却是根本破不开空间壁障，这是因为神陨之地被数位无上禁忌存在进行过特殊加固，否则根本无法承受仙帝们的征伐。
　　可刚刚那黑色光柱的一击，竟然破开了这个世界的加固。
　　无疑，那是禁忌存在级别的力量，甚至在那个层次，也算是强的。
　　张玄生不自觉的露出开怀的笑容。
　　事情终于变得有意思了，这才是他想要的机缘，不是什么拿到了也不敢看的岁月史书，也不是什么仙帝级别的道果。
　　而是货真价实禁忌存在留下来的至宝，只要拿到手里，真灵地之外，岂不是横着走！？

第五百零三章：张玄生的惊讶，普渡的身份
　　刚刚那道黑色光柱一击给张玄生带来的惊喜还不止这些，不仅证明了这里确实藏有惊天机缘。
　　解除了空间禁制后，还为张玄生节省了大量时间。
　　本来因为神陨之地地貌极广，其他域的天骄要想赶到此处，恐怕需要月余时间。
　　张玄生都已经做好在这无聊的等待的准备了，可现在空间禁制解除，大家赶路的速度可是嗖嗖的。
　　按照他的估计，只要是敢来的天骄，不管在哪个疙瘩角，半个时辰之内都能赶到，修为越高越快。
　　“玄生大人，恭喜突破。”
　　华晨本就在附近，见张玄生到来，感知到其修为已至仙王境，立马出言恭喜道。
　　可他飞近后看到张玄生身边站的那道身影，身形一僵。
　　什么情况？是我眼花了？
　　这不是幻幽吗，怎么跟玄生大人在一起？
　　“顺路。”
　　张玄生撇了一眼幻幽，随口解释道。
　　“岳焕他们呢？”
　　张玄生问道，这里之后会变得很乱，修为低的人还是远离比较好。
　　“岳焕前两年就不出来探索了，在玄生大人闭关的地方附近开了个小酒馆，我的那几个兄弟刚刚也让他们去岳焕那边了。”
　　华晨解释道，他知道后面的战斗没有仙王后期的修为，就连在一旁观战都是危险的。
　　张玄生闻言有些意外，没想到岳焕看的这么开，早早的就在神陨之地过上了咸鱼的生活。
　　那些修为低的自己人躲开也好，省的他还要分心照顾，开地图炮的时候要注意区分敌我。
　　“幻幽仙子，听闻您之前和普渡战了一场，不知结果到底如何？”
　　华晨好奇的问道。
　　张玄生：……
　　喂喂，你真是哪壶不开提哪壶啊。
　　本来好不容易路上我把那股尴尬给化解的差不多了，提起普渡不是又引起联想。
　　果然，幻幽的神情冷了下来。
　　与其说是冷了下来，不如说是冰了下来，因为这娘们本来就成天冷着脸。
　　“今日斩他。”
　　最后幻幽只是淡淡的吐出四个字，华晨也不敢再问了。
　　站在张玄生身边默默等待，等待着神陨之地的终局。
　　只有在张玄生身边时，他才清晰的感受到，那浩瀚如星河般的混沌灵力，自然与道相合的天人气质。
　　一切的一切都意味着张玄生突破至仙王境后变得更强了，强到他无法揣度。
　　“哈哈哈哈哈，这里可真热闹，有的打了！”
　　一阵豪爽的笑声响起，空间裂缝张开，烈焰喷吐间，赤峰从中走了出来，抬手间便将附近一个倒霉的仙王境天骄给淘汰掉。
　　“咦，徐缺不在，哦，幻幽你居然也来了，咱俩还没打过，来试一试？”
　　赤峰虎目横扫全场，没看到徐缺有几分失望，但看到幻幽眼前一亮。
　　他心中的求战名单上榜首一直是徐缺，当然幻幽也名列前茅，只不过因为是女修，他倒也不想刻意去找对方一战。
　　今日在此地碰到，任何人都难免一战，最好是都打一遍，战个痛快。
　　站在张玄生身边的幻幽目不斜视，似乎跟没看到赤峰一般，对方的发言如耳旁风。
　　张玄生也是有些无语，有些怀疑赤峰这个单细胞生物是怎么修炼到绝世仙王的，脑子里只想着打架吗。
　　“咦，玄生老弟，你也突破了，那肯定比之前勇的多，要不咱俩先打一场。”
　　赤峰见幻幽不理他，倒也不感觉尴尬，将矛头转向了张玄生，见到张玄生突破仙王，心头也是痒痒。
　　就在张玄生准备出口让这个莽夫先安分些时，一个祥和智慧的声音响起。
　　“赤施主，若是想要求战，贫僧倒是可以满足施主的心愿。”
　　只见一道空间裂缝打开，佛光挥洒而出，本来天空乌云万丈，此时在佛光的照耀下，却亮的人难以睁眼。
　　一个身穿布衣的僧人走在前方，身后又有数百僧兵随后而出，正是普渡僧人到了。
　　在场的众人的争斗顿时一滞，不是因为普渡僧人的到来，而是因为一股凌厉冰寒的杀气充塞在天地间，宛若将空间冻成冰一般。
　　这一瞬，不论是仙尊还是那十几位仙王都被那股杀气震慑难以行动。
　　始作俑者从张玄生身边迈步向前，朵朵冰莲在其脚下盛开。
　　天空不知何时又换了样子，一面面冰镜不知何时笼罩了四周的天地，每一枚镜子上都映着幻幽的身影，神情冰冷，带着致命的美。
　　“阿弥陀佛，女施主可还是为上次的事所介怀，杀气太重，可是容易露出破绽的哦。”
　　普渡僧人笑呵呵的说道。
　　幻幽显然不是个能逞口舌之利的，没有言语，直接出招。
　　抬手间，有冰凤显化，自琼霄而落。
　　“去。”
　　普渡僧人淡淡挥手，身后的僧兵一拥而上，冲向空中的冰凤。
　　然而那些僧兵刚刚动身，还未冲出普渡身边几丈，便一个个从普渡身边坠落，落地时已经化为冰晶。
　　有保命勾玉着被传送出去，无勾玉者则是当场摔得粉碎！
　　“阿弥陀佛，女施主又造了杀孽了。”
　　说着，普渡僧人手中出现一个佛钵，口中诵经。
　　那声势骇人的冰凤冲至他面前，竟然被那佛钵吸了进去，在里面左冲右突被困住了。
　　张玄生在空中看的真切，幻幽的那一式看似简单，其实蕴含了她自己道的极致，绝对没有留手，却被普渡僧人如此轻易的化解了。
　　看来这普渡僧人确实有些门道，即使单打独斗，可能也要强幻幽一线。
　　当然战斗才刚刚开始，他也不能轻易下定论。
　　只不过他目光盯着普渡僧人，总感觉对方给他一种怪异感。
　　这种感觉并不是其身位佛门中人却行邪修手段带来的，而是一种怪异的熟悉感，他觉得自己在哪见过这个和尚。
　　他在脑中回想，闪过一个个片段，忽的猛然一惊。
　　因为他发现这个普渡僧人，竟和之前在大雷音寺遗迹中见到的普华僧人，长相有七分相似。
　　普华僧人当时看起来形容枯槁，十分年迈，所以他一时间没有辨认出来。
　　可若是对其容貌进行倒推，其年轻时，说不定就是这般模样。

第五百零四章：造化弄人堕魔间
　　空中，幻幽和普渡僧人的战斗愈发激烈。
　　龙卷风周围的天骄想要撤离战圈，但是都被普渡的僧兵给拦下来了，场面十分混乱。
　　幻幽的攻势不可谓不凶猛，漫天冰花飞舞，一招一式，带着蚀骨的杀意，仿佛能冻住人的灵魂。
　　比之之前在神殿中最后的黑暗圣斗士，不知强出多少。
　　可普渡依旧不显慌乱，在空中一手持佛钵，一手持佛珠，诸多道法不得近其身，攻守有度，脸上始终带着那令人捉摸不透的笑意。
　　在张玄生看来，到不真是普渡的修为要超出幻幽，起码他的道法也没有伤到幻幽半分，并没有在法力上压制幻幽。
　　但有一点张玄生注意到了，那就是普渡的每一分灵力都用的十分巧妙，尤其是在化解幻幽进攻时，似乎在道法接触之前，他便看透了一切。
　　技巧，极致的技巧，让普渡立于不败之地。
　　仿佛在战斗意识上，根本和幻幽不是一个层次。
　　不止是幻幽，张玄生也见过赤峰的战斗，若是对比起来，赤峰也要甘拜下风。
　　联想起普渡和普华僧人的面貌相似，他基本可以肯定普渡的身份绝对有猫腻。
　　当然他不能排除普渡真是个超出赤峰等人的天才这种可能性，可还和普华僧人长得像，也未免太巧了。
　　“杀孽？能走到今日的，在场的各位谁会少了。”
　　赤峰的声音有些不屑，这话显然是对普渡僧人说的。
　　“老子今天也想多造一份杀孽，不知道大师能否满足我。”
　　说着，他竟然也不再作壁上观，悍然出手。
　　烈焰的狮子从天而降，燃动的鬃毛卷入风中，火龙卷映的半边天地红色。
　　幻幽倒也不介意赤峰插手，她也意识到一人并不能拿下普渡，此时见赤峰出手，她也功法全力运转。
　　一时间，天地分属两立，一半是冷幽的蓝，一半是火热的红，冰火两重天。
　　“阿弥陀佛，这位施主杀性更重，需要贫僧来度化。”
　　普渡言语间，披上了一件袈裟，随风飞舞，挡下了赤峰的绝世一击，身形有几分摇摆，如风中柳树，但就是屹立不倒。
　　“度尼玛！”
　　赤峰爆了句粗口，他看这死秃驴十分不顺眼。
　　张玄生也是有些无语，这赤峰还真是个莽汉，丝毫没有绝世仙王的风度啊。
　　不过……这骂的还挺好。
　　“那普渡究竟是什么来头！？”
　　“竟能挡住两位绝世仙王的合击。”
　　“别忘了他还有数百僧兵。”
　　“之前还有人说两位绝世仙王联手可治，如今看来，这和尚真是势不可挡啊。”
　　“唉，我退出了，还争什么，别最后也变成了和尚。”
　　“难不成纪子之位真要落入他这种人手中？”
　　“……”
　　在场的天骄纷纷惊叹，也有不少人感到绝望，认为普渡僧人已经无敌于神陨之地。
　　张玄生目不转睛的盯着那三人的战斗，他刚刚突破，看看这种级别的大战也让他有一定获益。
　　赤峰的打法刚猛不计后果，幻幽步步为营，两人联手一时间倒的确压制住了普渡僧人。
　　可若没有终结手段，看普渡僧人那种游刃有余的表情，估计打个几天几夜也分不出结果。
　　对普渡僧人一上来就开群嘲式的做法，张玄生其实是很有意见的。
　　现在还搞出这么大阵仗，别说在场的有天骄想要跑路，就连还在路上的也都打退堂鼓了。
　　这样还怎么让他到时候清场一网打尽？
　　可现在他出手的话，就又成了新Boss。
　　唉，都怪普渡来早了。
　　总归不能看他们耗着，张玄生没那个耐心。
　　右手放在了紫霄剑的剑柄上，准备迈步走入战场。
　　可下一刻，异变突生。
　　那贯穿天地的龙卷忽的消失了，争斗者们的注意力都一转，就连普渡几人也是一般，看向龙卷的源头。
　　那里正有一枚黑色的晶核，正飘荡着黑色的雾气，很可能就是之前射出黑光的东西。
　　普渡的目光终于发生了变化，居然拼着硬抗赤峰和幻幽的一击，转身扑向那枚黑色晶核。
　　在场的天骄也都不傻，知道那必定是某种绝世宝物，纷纷不顾生死的冲向那边。
　　是人都会有贪欲，能登顶真灵榜的按说都不是愚蠢之人，但面对能够一步登天的机缘，没人愿意退却，更何况大道相争，谁人能退？
　　普渡和僧兵们出手，只是一息间便有大量天骄被淘汰，无保命勾玉者在神陨之地永远的变成了尸体。
　　张玄生对那黑色晶体到底是何神物，以及对自己是否有作用不清楚，但他没道理让给别人。
　　身形转动，比普渡僧人还要快一线！
　　赤峰和幻幽也是紧随其后，他们都有预感，得了这件至宝，纪子之位就有定数了。
　　张玄生的速度还是略快一筹，率先触碰到了那黑色晶核。
　　这一瞬，仿佛时间停滞了下来，天地一静。
　　张玄生回首间，看到了目光狂热的赤峰，看到了准备杀招击向普渡的幻幽，看到了普渡僧人眼神中的一丝焦急。
　　随后，他感受到手中的黑色晶核散发出雾气。
　　仿佛所有人的时间都停滞，唯独这黑色晶核不受影响。
　　随后，张玄生便感觉眼前的画面渐渐模糊，思绪似乎被带往了他处。
　　不仅是张玄生，黑雾蔓延的速度极快，快到令人无法理解。
　　只是几息时间，不止笼罩了附近的区域，整个神陨之地都被黑雾覆盖。
　　在神陨之地的所有天骄，这一刻都停止了动作，场面十分奇特。
　　张玄生感觉自己眼前宛若有无尽的迷雾，自己正在走一条极长的隧道，不知尽头在何方。
　　就在他有些不耐烦时，一道宛若穿过万古的声音响起。
　　“本欲登临仙之巅，造化弄人堕魔间……”
　　后面似乎还有声音，可是却像是没有传达到一般，最后张玄生只听见了一声无奈的叹息。
　　张玄生琢磨着刚刚那句话，再次迈步，眼前迷雾散开，泥土的芬芳透入鼻中，周围鸡鸣狗叫，正是一个凡间的小村庄。
　　他伸手摸了摸身旁的树木，摸得着。

第五百零五章：看电影？问题是，到底有多长啊！？
　　不对！
　　张玄生发现自己伸出的那只手，好像变小了！
　　想要运转道玄经，却发现体内一丝灵力也无。
　　他连忙跑到不远处的小溪边，接着水中倒影，看清了自己现在的模样。
　　是一个眉清目秀的少年人模样，大概十一二岁左右，颜值虽然不足自己之前的百分之一，但也尚可。
　　妹的！
　　难不成我又穿越了？
　　张玄生心中出现一丝惶恐，他这次可不是上一世了，在基金会被人关着，又倒霉的很。
　　穿越到九霄后，他不仅气运无双，还结识一群亲朋好友，生活过得那叫一个滋润。
　　现在再让他穿越重头再来，他是绝对不干的。
　　先冷静下，应该不是穿越。
　　最后那一刻，他看到诸多天骄和自己一样都被黑雾给包裹了。
　　他对自己的运气和解释不清的防御宝具脸都有信心，如果是对自己有害的事，即使不能完全免疫，他之前也应该会心生感应，决计不会碰到那个黑色晶核才对。
　　那也就是说，这是禁忌存在的某种手段，在进行特殊的传承？
　　可这也太逼真了吧，他都能感受到空气中充塞着淡淡的灵气，花草树木也是真实存在的。
　　“苏临，你在这干嘛呢，你奶奶喊你回去劈柴。”
　　张玄生正在思索时，一个清灵的声音响起，回身后是一个年龄仿佛的少女，正弯着月牙一般的眼笑看自己。
　　少女身穿一身粗布衣，头发用草绳系起来，赤、裸的脚脖间挂着一串不知何种树果串成的链子，五官清秀，是个小美人胚子。
　　在山中能生养成这样，也是稀奇的事了。
　　接下来令张玄生紧张和感到奇怪的事发生了，就在他不知如何应答时，他身体居然自己动了起来，过去捏了一下少女的鼻子。
　　口中还说道：“难得跑出来，你还帮奶奶抓人，还能不能做朋友了。”
　　那少女被捏了鼻子，挣扎了几番，有些喘不过气，“撒手。”
　　苏临见状笑了笑，退开身形，撒腿就跑，不给少女还手的机会。
　　少女气喘吁吁的揉着自己有些发红的小鼻子，气骂道：“苏临，你死定了！”
　　苏临也不回头，一溜烟便跑进了村子，嘴中还嘟囔着：“劈柴劈柴，成天就干这个，无聊死了。”
　　这一切张玄生都看在眼里，经过初始的惊讶后，这会儿已经平静了下来。
　　看来他现在视角算是临时附身到了这个名叫苏临的少年身上，能够自主活动的机会可能很少，或许本就不该有，只是之前出了些意外罢了。
　　如果他推测的不错的话，这个少年，很可能就是那位三界魔尊之首本人的少年时代了。
　　这算是什么传承考验？
　　看电影吗？
　　好像也没什么难度。
　　不对！
　　这电影什么时候是个头？
　　苏临的本尊当年可是活了不知道多久的老怪物，如果电影一直放到其生命终结前的那一刻，他岂不是要被困在这里不知多少年？
　　他也是经历过类似事情的，比如之前在九霄OL中领悟剑道，说是两三年，其实他在那个空间内的体感时间不知过去了多久，可能上百万年都有。
　　但要和一位禁忌存在的活的时间相比，那简直是时间长河中的尘埃。
　　他就算再有耐心，也会被逼疯的。
　　此时少年苏临已经开始劈柴了，他的奶奶看起来以有六旬，身子骨也不太利索，但嘴皮子倒是很利索，不停地唠叨着苏临。
　　“你这小兔崽子，成天游手好闲，又不去学堂，砍柴也偷懒，现在连劈柴都不干了，晚上吃饭烧火用什么，把你扔进去啊！”
　　“奶奶，你别气，我马上劈好去生火。”
　　“你呀，我看就是话本听多了，被迷了心窍，这世间哪有什么仙人？”
　　“真的有，我那天看到了！”
　　“说你还不听，乖孙，别想那么多有的没的，好好过日子才是正理。”
　　“奶奶，那天真的有仙人在后山……”
　　“闭嘴，你要不想去学堂，就跟着村头刘猎户学学手艺，你慢慢也大了，总要谋个生计。”
　　“……”
　　“你也老大不小了，学门手艺，过两年娶一门媳妇，为苏家开枝散叶，也算对得起你爹了。”
　　“我……”
　　“我看李家那个小姑娘就不错，成天缠着你，长得也水灵，要不奶奶隔天去给你提亲。”
　　“奶奶！”
　　“唉，罢了罢了，你抓紧劈柴吧。”
　　奶奶见苏临心不在焉，叹了口气离开，走的路上还嘟囔着“赶明儿给先生送只鸡，还是让小临回去读书吧。”
　　张玄生以苏临视角旁观，似乎也能体会到对方的不耐烦，以及羞恼，当然还有对奶奶的亲近。
　　他现在大致了解苏临是一个什么人了，就是一个山村里的穷小子，可能偶遇过修炼者，一下就被仙人们的世界给吸引住了。
　　满脑子想的都是怎么修仙，凡间的琐事倒是不上心了。
　　啧啧，这不就是凡人流的主角开局模板吗？
　　有山有房，父母双亡，还有个邻家小妹青梅竹马。
　　按照小说套路，接下来是不是该在山上捡到什么宝物，从此踏上修炼道路，一路高歌猛进，神挡杀神佛挡杀佛，最终登临绝巅，高处不胜寒。
　　“苏临，我刚刚见村外来了几个人，穿的特好看，村长接待都小心翼翼的，好像是什么大人物。”
　　苏临刚劈好了柴，将其放在厨房的灶台旁，就听见青梅竹马李沫的声音在外面咋呼。
　　张玄生：……
　　看来是我猜错了套路，这是要进宗门修炼的节奏？
　　那几个衣着华丽的大人物，想必就是修炼者了，来村里收预备弟子？
　　次日，村长果然集结了村中的少年少女，让那几名修者来挑选。
　　那几个修炼者一个个恨不得鼻孔朝天，在张玄生看来，他们明明只有引气境，却摆出了造化境的气势。
　　领头的那个修为稍高一些，是灵觉境修士。
　　单从这些方面来判断，估计那个宗门也就是个不入流的小门派，就算在九霄大陆时，都是张玄生没有接触过的最底层。
　　当然这些不重要，反正不是他修炼，是苏临去修炼，能不能选上还另说呢。

第五百零六章：不是电影，是文字冒险游戏？
　　张玄生现在发现，这场试炼并非是看电影，而是玩文字冒险游戏……
　　【加入落霞宗的机会就在眼前，请在三息内做出选择】
　　【壹：献媚的跪舔，让几位修士先为你测试】
　　【贰：保持高冷形象，天才总是最后才测试】
　　【叁：这落霞宗，不入也罢】
　　张玄生：……
　　前两个选项他还能理解，第三个选项是什么鬼啊！
　　话说这要真是那位魔尊的试炼，他本人是有多无聊，把自己的经历做成游戏？
　　冷静下，仔细想想，魔尊让我们以他的人生为试炼，期间还有选项，这说明了什么？
　　也就是说整体的轨迹会根据天骄的选择进行改变，从而改变最终的结果。
　　联想到他刚刚突破迷雾前听到的那句话，也就是说魔尊早年应该是碰到过什么憾事，所以才会走上修魔的路。
　　也就是说这些选项看似简单无厘头，其实已经是考验了，若是一步走错，说不定就会酿成惨剧，试炼自然也就算是失败了，与传承无缘。
　　所以说他需要尽量避免可能会触发坏事的选项，还要有长线宏观的眼光，避免任何flag……
　　这怎么可能啊！
　　唉，说到底，难不成最后还要靠蒙？
　　最后他还是抛弃了自己这个念头，都已经仙王了，怎么还能做那么丢份的事。
　　这里就当玩游戏了，失败了也好早点出去，传承就随缘好了。
　　“选叁！”
　　张玄生心中的恶趣味发作，十分想看看这样会不会直接尬住，然后直接失败出局，离开这个世界。
　　在他做出选择后，苏临也开口了：“村长爷爷，机会让给大壮他们吧，我先回去给奶奶劈柴了。”
　　同时张玄生也察觉到了苏临内心的想法，这种感觉很奇怪，就像是有旁白一样。
　　“这几个人看起来就很挫，和我那天见的仙人差远了，他说会来接我的，我要等着。”
　　张玄生感觉不知从何处吐槽，他还以为苏临会按照他的选项那么说话呢。
　　也是，真那么说估计会被打死。
　　不过看这样子，是之前有哪位修士跟苏临做了约定？
　　如果不是骗小孩儿的，这真是标准主角开局啊。
　　…………
　　落霞宗的人并没有在意一个村间小子的发言，更没有出言挽留，他们是修仙人士，肯来这个小村子收徒，那已经是给了凡人天大的机缘。
　　无视了村长爷爷的呼喊，苏临跑了回去，李沫倒是十分奇怪，平日里总嚷嚷着想修炼的苏临，怎么临阵退缩了。
　　时间流转，张玄生这些日子做出了各种选择，但都是些他认为无伤大雅的选项。
　　上次落霞宗来村中收徒，后来他也清楚了事情的原委。
　　只不过是几名修士在护送选好的“仙苗”时，意外遭遇妖兽，不慎死了几个，为了避免宗门惩罚，所以才到处寻找有资质的孩子。
　　这还是苏临去送酒水时隔窗听到的，只能说以这些个修士的粗心，跟他们上路的人算倒霉了。
　　引气境真要说，比凡人也强不了太多，甚至有弩箭的凡人，都可以射死。
　　看这些修士的年纪，估计资质也就是勉强能修炼的程度，修一辈子能到炼神境估计就顶天了。
　　说不定他们落霞宗的宗主才是这个境界呢。
　　这么一想，有点磕碜。
　　只不过令张玄生感觉有些郁闷的是，苏临的青梅竹马李沫居然被选中了，虽然其本人不是很愿意去的样子，但李沫的父母却坚持让女儿去修炼。
　　别的不说，每年落霞宗会给家里补贴十两银子呢。
　　对于这种山村小家庭来说，十两银子简直是天文数字，放以往，够他们花上五年都不止。
　　当送别时，看见李沫那不舍的目光，苏临也有些动摇，略微后悔当时没有留下来测试。
　　至于他有没有修炼资质，他不担心，因为那个仙人说过，他的天赋极好。
　　张玄生则是感觉自己是不是选错了，照这个节奏，妥妥的是男女主分离，仙途漫漫，下一次相见就是天人永隔的节奏啊！
　　不行，我要想办法挽回一下！
　　作为旁观者，和各种选项的主导人，张玄生最近也有些入戏了。
　　传承有没有先不说，怎么着不先整个哈皮恩德。
　　可虽然心中这样想，他也并不能控制苏临的身体，只能之后在和李沫相关的选项上引导一下。
　　…………
　　又是一个月过去，苏临终于等到了他等了五年的那个人。
　　“选叁。”
　　张玄生又忍不住手贱了。
　　“五年，五年！你知道我这五年是怎么过的吗！”
　　苏临激动的对眼前的仙人说道。
　　那有几分英俊的修士听到苏临的话也有些诧异，心说自己闭关的时间是有些久，但这小子也不至于这么激动吧。
　　难不成这五年发生了什么大变，这些年的日子过得很苦？
　　就这样，苏临被师傅带回了一个名为红尘宗的宗门。
　　结果……比那个落霞宗，更垃圾。
　　苏临的师傅看起来很有气质，卖相比落霞宗那几个还要好，但实力也就是刚到灵觉境。
　　最可怕的是，红尘宗居然只有他一人。
　　嗯，现在加上苏临是两人了。
　　张玄生心说好歹我神封门还有两位长辈，自己这辈还有莫殇忘，这红尘宗真是又菜人又少。
　　苏临却不气馁，走上修炼道路后，爆发出了惊人的天赋，可是让其师尊林阳惊喜不已。
　　张玄生倒是不意外，他附在苏临身上自然能感知到苏临修炼天赋如何。
　　像其师尊林阳那样说是旷绝古今，那绝对是在吹牛逼，只能说是小地方人见识短。
　　要做对比的话，和月神宫的外门弟子，差不多吧。
　　…………
　　之后就如张玄生预料中的一般，苏临崛起飞快，游历各种机缘，心性成长转变。
　　修仙大典，各种宗门比试也少不了，而苏临也总能在各种场合拔得头筹。
　　这样看的话，倒也像是个爽文主角，崛起于微末，励志求仙。
　　张玄生都看的有些犯困了，就像一直看爽文会审美疲劳，是一样的道理。
　　就在他也记不清是第几年的时候，苏临的人生轨迹发生了重大转变。

第五百零七章：我，木得选择
　　张玄生担心的事并没有发生，苏临在修为小有所成，第一次参加宗门交流会时，就与李沫再次相逢。
　　童年已逝，两人都已踏上仙途，情感倒没有淡了。
　　相知相遇，携手游历，让张玄生真有种玩GALGAME的感觉。
　　各种选项，他倒也没有刻意恶搞，让有情人终成眷属。
　　期间有几次张玄生认为会触发死亡flag的事他也都谨慎选择，避免了灾难。
　　终于，苏临和李沫成婚了，得到了双方长辈的祝福。
　　苏临的奶奶由于得了丹药调养，也算见到了孙子成家立业的一刻。
　　结为道侣的第二年，新生命诞生了，是个女儿，苏临给其起名为苏梦。
　　直到此时，苏临的人生一切都是那么美好，可张玄生却嗅到了不对的气息。
　　一切都太顺了，中间他可是恶搞随便选了很多次的。
　　难道他的线没走对？可惜这游戏不能存档啊……
　　人算不如天算，在苏梦诞生的那一年，苏临又参加了国内的天骄大比，毫无疑问的又夺得了头名，风头一时无两。
　　人生的转折，也自此开始。
　　在苏临之后，林阳又收了两名徒弟，一男一女。
　　师弟名为卢生，少年老成。小师妹名为陆望舒，古灵精怪。
　　在返程的路上，苏临带着师弟途径堕魔崖。
　　这是张玄生最气的地方，因为这个坑爹游戏，在返程选择路线时，只有一个选项！
　　我，木得选择。
　　张玄生当然不是傻子，如果有其他选择，他怎么也不会让苏临走这个看起来就不吉利的地方。
　　如果说人生是一场游戏，在某些点，是没得选择的，那是宿命的安排。
　　是想告诉我这个道理？
　　可是这地方明显去不得啊，就像庞统往落凤坡跑一样！
　　开局听到的那句话，至今还在他脑海中回想。
　　虽然他不知道接下来会发生什么，明显不是好事。
　　果不其然，在途径堕魔崖时，苏临遭遇了大量修士的围杀。
　　此时的苏临乃是神婴境，也算是国境内的高手了，但来的人太多了，同境界的老辈强者就有七八人。
　　苏临行走天下，自然也有得罪过人，但他想不通为何会有这么多“大势力”来围杀他。
　　更想不通自己秘密选择的路线，会被外人得知。
　　一番力战之下，仅限天骄风采，斩杀了三名神婴境后期的老辈强者。
　　可人力有时穷，人海战术下，苏临还是最终不敌，拼命将师弟送了出去，自己最终灵力耗尽，跌入了堕魔崖中。
　　关于堕魔崖的传说有很多，有人说这里曾经封印了一位绝世大魔，也有人说这是堕魔绝地，凡入其中者，无人能生还。
　　传说不是空穴来风，堕魔崖上方终年迷雾，而且有奇特的力量影响，令修士无法飞渡，甚至能禁绝修士的灵力。
　　曾有中州的大修不信邪，来此探险，但最终却离奇失踪，之后其宗门派人来探查，也是如此，最后不了了之。
　　张玄生知道这个设定后也是有些无语，这不是标准的别人进去死，主角进去得大机缘的“绝地”吗。
　　但他现在明知道苏临下去后死不了，说不定还会借此变的更强，可就是感觉别扭的很。
　　因为他知道自己可能还是走错线了，还是沾染上了和魔有关的事。
　　坠入堕魔崖后的苏临果然如张玄生预料般的奇迹生还，一路连续被几个树杈挂到，愣是没摔死。
　　坠落到最底层后，灵力也可以动用了，只是无法往上飞。
　　迷雾中是零零散散的骸骨，有人的，也有飞禽走兽的，阴森森的让人很不舒服。
　　苏临昏迷三日后醒来，便开始探寻峡谷。
　　以张玄生如今仙王级别的眼里，自然能看到寻常人看不出的禁制。
　　比如苏临找到了一处山洞，洞口就有禁制，而且还很强，按说仙尊以下的生灵进入的一瞬间便会灰飞烟灭。
　　可苏临就那么大大咧咧的走进去了，张玄生百思不得其解，只能归于“主角光环”
　　洞内如张玄生所熟知的套路，果真有东西。
　　那是一枚散发着黑气的魔核，和之前张玄生在外面见到的那个有些相似，也和天圣宗中曾经保留的那一枚很像。
　　旁边有一块石板，有前人的刻字。
　　“融此魔核，方可出谷。”
　　【请做出选择】
　　【壹：直接尝试融入魔核】
　　【贰：小心探查后，融入魔核】
　　【叁：不管了，融了再说】
　　张玄生：？？？
　　苏临，你丫是到底有多想融合这东西？
　　看起来是很不凡，对你们神婴境的小修士来说，是很牛逼的东西不错，但也不至于这么饥渴啊。
　　我，木得选择。
　　果然如此吗……在关键的事件上，是不可避免的。
　　可如果这样的话，岂不是最终还要走上修魔的道路，大致路线无法更改啊。
　　接下来的日子，苏临一边探索堕魔崖下方的世界，一边尝试接触那枚魔核。
　　实际上融合的过程并没有那么简单，不如说苏临根本就无法融合那枚魔核。
　　毕竟是超了苏临不知多少个层次的大魔留下的，以他这个层次想融合，目前看来是痴人说梦。
　　其实苏临倒也不真的是想修魔，他自幼一心求仙，现在让他转修世人所不容的魔道，他怎么会心甘情愿。
　　之前的选项多半是“游戏制作人”的恶意。
　　只是苏临迫切的想要出谷，在外面的人看来，他已经死了，这让他心急如焚。
　　外面还有李沫等着他，还有他刚出生不久的女儿，他怎么能在这种地方虚度光阴。
　　还有这次的围杀，到底是谁安排的，到底是谁泄露了他规划的路线。
　　太多的谜团未能解开，他恨不得马上飞出去，寻找答案。
　　一日，他如往常一般研究魔核，依旧没有结果，心烦气躁下，一拳锤在身边的石板上。
　　石板龟裂，下面居然还有一层小字。
　　“若无魔之心，怎融魔之核。”
　　苏临怔在原地，喃喃自语。
　　“魔之心，何为魔之心？”
　　岁月匆匆过。
　　在终年无人的小山谷中，寂寞真的能令人发疯。
　　二十年，苏临从未一个人独处这么久。

第五百零八章：全是套路
　　期间苏临总感觉有人在他耳边低语，让他放下自己心中的坚守，投入真魔的怀抱。
　　放弃他做一个云巅之仙的少年愿望，成就一名为祸世间的绝世大魔。
　　苏临以为是幻觉，可张玄生知道并不是这样，而是谷中真的有东西在蛊惑他。
　　估计是此地主人之前留的后手，苏临境界低看不出来，只以为是自己的心境发生了变化。
　　落入谷中的第四十六年，苏临几近绝望。
　　因为崖低没有灵力，他的修为也完全停滞了。
　　当年天风国内最出众的天骄，已经成为一个大叔了，神婴境可活近千年，但若是这样枯耗，他早晚也会成为谷中的一堆枯骨。
　　“梦儿，小沫，也不知现在怎么样了。”
　　他怀念着自己的妻儿，也挂念着自己的奶奶。
　　想到奶奶，心情又沉重了下来，奶奶只是凡人，四十六年过去，恐怕早已长眠，而他这个不孝子孙却连奶奶的最后一面都没能见到。
　　“啊——”
　　恨意，他开始恨了。
　　他恨自己为何要选择归途时要路过堕魔崖。
　　他恨那些明明无冤无仇，脸孔生疏的修士为何要来围杀他。
　　他恨自己不能陪在李沫身边，他恨不能看到女儿长大。
　　他恨……
　　这一切作为旁观者的张玄生，也有那么一丢丢感同身受。
　　换位相处，他也难以承受。
　　虽然他曾经历过在九霄OL中长时间闭关的事，但他总是一开始就知道闭关会结束，何况那是他主动去选择变强。
　　而在这暗无天日的堕魔崖底，孤苦一人，不知尽头，在外还有亲人等待，这是何等的煎熬。
　　就在苏临扬天长啸之时，那枚魔核发光了，黑雾扬起，居然主动冲向了苏临的胸前。
　　看的张玄生啧啧称奇，套路，全特么都是套路。
　　他百分百肯定，苏临虽然此时情绪激荡，但什么化魔都是狗屁，这魔核居然选在这个时候主动融入，分明就是有人早就布好的局。
　　接下来奇异的事情发生了，张玄生本以为苏临这就要融合魔核，修为暴涨，出去神挡杀神佛挡杀佛的时候，魔核又在苏临的体内剧烈的震颤起来。
　　苏临在最后一刻，在魔核即将融入他神识中时，又冷静了下来，本能的抗拒。
　　他也不知为何，就是不想让此物侵蚀自己。
　　一番争斗后，魔核平息沉寂，苏临也是气喘吁吁。
　　再次抬首，眼神清明了许多。
　　他走出山洞，发现谷内终年弥漫的雾气正在散去，灵气在涌入，他的修为渐渐能动用了。
　　尝试着腾空而起，那种时隔几十年再次掌控自己的感觉，令他恨不得扬天长啸。
　　………………
　　时隔四十六年，天风国早已物是人非。
　　苏临迫切的赶回红尘宗，满腔欣喜。
　　可昔日熟悉的宗门早已化为一摊废墟，不论师尊，师弟师妹，还是自己的妻儿都已不再。
　　看着那一片断壁残垣，以及层层蛛网，他一时间有些惶恐。
　　发生了什么？
　　他彷徨之中，连忙下山询问周遭的村民。
　　终于找到一位年过七旬的老者，问出了实情。
　　原来红尘宗早在自己跌入谷底的那一年，就被灭门了。
　　“我不信！”
　　在村民诧异的目光中，苏临宛若一个疯子一般跑入了山林中。
　　回到了自己的家乡，没有找到奶奶的墓，甚至没有找到之前的村子。
　　只看到了一片灰烬，还有那尘土下掩埋的尸骨。
　　无一不昭示着当年这里发生的惨剧。
　　他磕磕绊绊的找到自己记忆中的小院，颤抖着用手挖开尘土。
　　没有动用分毫法力，指掌淌血丝毫没有感觉，只是心中不断的念着三个字“不会的”
　　挖着，挖着，苏临的动作停下了。
　　他抬头望了望天，一时无言，唯有泪水淌下。
　　颤抖着将那具千疮百孔的骸骨抱出来，用柔和的灵力将上面的尘土拭去。
　　“奶奶，我回来看你了……”
　　他踉跄着用灵力托起骸骨，走的跌跌撞撞，不知要去何方。
　　…………
　　接下来的几年苏临过的浑浑噩噩，直到有一天，他途径京城，见到了所谓的大人物。
　　十架龙辇横空开路，最后方一架龙辇更是由飞天翼虎拉着，是苏临从没见过的排场。
　　天风国皇帝在广场上跪地而迎，百官高呼上仙。
　　当苏临看清从空中步下的那人时，大脑一片空白，随后是狂喜。
　　因为那人他居然认得，是他久别五十年的师弟卢生！
　　他控制不住自己，当即腾空而起，要飞上前去相认。
　　这一举动京东了京城的守卫，诸多修士上前阻拦，都被他一一击开。
　　卢生本来一副风轻云淡的样子，以为是某个不开眼的小修士捣乱，结果将目光投去后，神色一变。
　　张玄生心中大概已经把各种事情串起来了，后面的剧情大致都猜得到，只有苏临这个当事人还没看破。
　　与其说是看不破，不如说苏临内心深处不愿意相信那个可能性。
　　宗门被灭，家乡被屠，自己遭遇伏击……
　　这些事发生后自己的亲人死的死，失踪的失踪，只有这位师弟活了下来，如今还如此意气风发的样子。
　　事情已经再明显不过。
　　但直到苏临被多名修士擒下，看着师弟那居高临下，戏谑的表情，才肯认清现实。
　　“沫儿和梦儿呢！”
　　苏临被几名修士禁锢在空中，大声质问。
　　“押下去。”
　　“卢长老？是否……”
　　“留他一命，毕竟是故人。”
　　…………
　　接下来的日子，张玄生一切都明白了。
　　说到底不过是源于嫉妒，以及他们宗门的一门秘法。
　　卢生牵线搭桥，解决掉了苏临这个宗门中的最强者，屠尽宗门后，又背叛了之前谈好的诸多势力，拿着那门上古秘法投靠了中州的大势力。
　　结果五十年过去，他靠着自己卓越的修炼天赋，以及各种手段，竟在那宗门中取得了不低的地位。
　　不过也不是没有“好消息”
　　好消息就是他的女儿可能还活着，只是不知如今在何处。
　　五十年改变的太多，卢生的修为早已超出他不知多少，想要报仇是痴人说梦。
　　而他现在心中最大的动力，就是去寻找自己的女儿。

第五百零九章：化魔
　　苏临逃了，不是因为有人相助，而是因为他借用了体内魔核的部分力量。
　　这股力量确实强大，轻易的便让他突破至了涅槃境，甚至到了此境巅峰。
　　可逃出来的苏临却不知该去往何方，他只知道女儿被传送走，而且好像还被师尊动用宗门祖上留下的秘宝给封住了。
　　之后的日子，他在被追杀的过程中，一边战斗，一边打探自己女儿的消息。
　　匆匆数年，苏临不知自己斩了多少修士，修为也在稳步提升。
　　不知是谁放出消息，说苏临是从堕魔崖中出来的魔头，注定要毁灭世间。
　　轰轰烈烈的大围剿开启了，苏临成为了正道修士人人得而诛之的对象。
　　他天资放在整个世界本就不算顶尖，这些年全靠不停的战斗突破，才勉强挺下来。
　　名门仙宗的天骄们都把苏临当成了彩头，成为了猎杀对象。
　　寻女无果，自身倒是又陷入了危机。
　　到了最后，苏临已经麻木了。
　　“苏临，你滥杀无辜，为祸世间，今日自裁于此，可留你全尸。”
　　“看来堕魔崖的传说是真的，还真从那蹦出个魔头。”
　　“不过这魔头，也不怎么样么，还不是要死在刘师兄剑下。”
　　“自古邪不胜正，魔高一尺，道高一丈，苏临，今日就斩你明道！”
　　“修为一般，眼神倒是挺凶狠。”
　　“听闻昊天宗的卢长老还和你有旧？”
　　“……”
　　他看着堵在自己面前的一位位衣着华丽，仙气飘渺的名门天骄。
　　这就是他儿时最向往的修仙者，衣袖不沾尘埃，宛若云端之上的仙雾。
　　可如今他看着这些人，只觉得恶心。
　　“我不过只是想寻到我的女儿。”
　　苏临淡淡道。
　　“还有个女儿，那可是魔头余孽啊，成长起来又是个魔女。”
　　“放心，我们会帮你找到你女儿的。”
　　“是啊，要赶紧找出来除掉才行，否则将来又要祸害世间。”
　　“……”
　　苏临看着这群人笑了笑道：“你们说我滥杀无辜？”
　　“柄真派，云霄派，普罗门，海风阁……如此多的正派修士陨落你手，还有什么可狡辩的？”
　　“听说范新国的晚风城也是你屠的吧，死去的冤魂有数十万，那可都是平民啊！”
　　“残忍无度，该死！”
　　“……”
　　苏临握紧了手中剑，道：“他们来追杀我，难道我便该引颈待戮？晚风城分明是海风阁的人布阵想要困杀我，不顾平民死活，将生灵葬送。”
　　“闭嘴，魔头！还想狡辩！”
　　“海风阁的师兄高风亮节，怎会做出这等事，死到临头还要泼人脏水。”
　　“魔头就是魔头！”
　　“师兄妹们，何必与他多言，杀了便是。”
　　“……”
　　张玄生旁观这一幕，也觉得甚为滑稽。
　　这些所谓的名门天骄各个实力不凡，论境界没有一个逊与苏临，甚至还有人比苏临修为更高，却只在这里口诛笔伐。
　　他们既顾及自己名门天骄的身份，不想用围攻这种手段，又畏惧苏临以命搏命，谁也不想第一个上。
　　只能说他自穿越到九霄大陆起，就一直在最顶尖的宗门中，又过的比较“宅”，所以对大陆上的小事还是见得少。
　　比如九大仙宗高高在上，看起来统帅天下，神圣光辉。
　　可那都是张玄生接触到的，因为他接触的层次太高了，反而只能看到光辉，而看不到黑暗。
　　这种事，到底有没有？
　　张玄生可以肯定，应该也是有的。
　　无所谓正道魔道，当一方势力与人结怨，派人追杀是很合理的事。
　　讨伐对方，自然也要站在道德的制高点。
　　当事情闹大后，为了保证宗门光辉的形象，就必须把事情定性，给体面的解决掉。
　　这些道理他懂，苏临可能也懂，但他们此时都觉得有些恶心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　在名门天骄们的口诛笔伐中，苏临忽然止不住的狂笑了起来，笑的泪水都从眼角流下。
　　他看到了远处在山巅的那人，正是他的好好师弟卢生。
　　此时卢生正坐于山巅之上，燃了一根檀香，品着上好的仙茶，似乎是在看一场好戏。
　　这世间怎么会有如此荒唐的事，十恶不赦者高高在上俯视人间。
　　一心求仙者在泥土中跌爬滚打，到了最后，他不过是个想找回女儿的父亲罢了。
　　魔？
　　什么是魔？
　　我杀了数千修士就算是魔了吗？
　　我从堕魔谷走出就算是魔了吗？
　　我想找回失散的女儿就算是魔了吗？
　　前辈啊前辈，你在石板上留下的字，我至今还是看不透啊。
　　我自己花了沧桑百年都未能参透的事，你们这些名门天骄，却看得如此清晰吗？
　　“魔头，你笑什么！”
　　在场的名门天骄显然被苏临的大笑给激怒了，仿佛他们内心的胆怯被戳穿了一般。
　　“魔头？”
　　苏临的笑声停了下来，用有些脏的袖子擦了擦眼角的泪，再放下手时已是一片冰冷。
　　“罢了，你们说是，那便是吧。”
　　苏临缓缓的抽出陪伴了自己悠久岁月的红尘剑，遥指对面的天骄，长风吹过，衣袍瑟瑟。
　　数十位修为仿佛甚至高过自己的天骄，退路被切断。
　　害怕吗？
　　苏临没有这种感觉，他只是觉得悲伤。
　　他是个失败者，儿时没有好好孝顺奶奶。
　　师尊带自己入道，自己却从未给老人家有什么回报。
　　与沫儿结为道侣后，也只顾着修炼求仙，没有多陪伴她。
　　有了女儿后，他也只是初时欣喜，都是交给沫儿带。
　　只是沉浸于各种大比，沉浸于那种被人吹捧为天骄的快感，那种令人迷醉的意气风发。
　　到了今日他才明白，原来他什么都不是，只是个一无所有的失败者罢了。
　　但即使是这样的自己，也不想被这样的天骄们，给终结在这里。
　　他还有女儿没有找回，他还有逝去的时光没有弥补……
　　他还有债没有收，还有仇没有报，还有人……没有杀！
　　世人皆言我苏临为魔，那我化魔又何妨？
　　胸前和黑色晶体长达上百年的拉锯战终于结束了。
　　滔天的黑雾从苏临身上冲气，像是无边的怒火，又似是无尽的悲伤。

第五百一十一章：禁忌存在做的地锅饭
　　那是一场盛大的礼赞，以哀嚎为歌，以鲜魂为曲。
　　只一日时间，这方名为天元大陆的世界，就被苏临肃清。
　　凡是追杀过苏临的宗门，都匍匐于魔威之下。
　　最后苏临站在昊天宗的废墟上，望着落下的朝阳，不知在想什么。
　　苏临的修为早已突破这个世界的限制，可他却不愿离去。
　　即使他有冠绝天下的武力，也没办法尽到一个父亲的职责，他找不到女儿。
　　此后岁月，苏临不愿飞升，只是日复一日的在人间徘徊。
　　化魔后的苏临并未像张玄生想象的那般变成残忍嗜杀失去自我的魔头，只是变得更加随心了些。
　　终于有一天，苏临找到了线索，他的女儿竟然可能被某位它界的大能带走了。
　　看到这里，张玄生直呼狗血，真是够了啊。
　　他在苏临视角都看的急死了，可想而知本人。
　　不过这也勉强算是个好消息了，起码知道女儿没死，还有机会。
　　就这样，苏临又踏上了寻女的路途。
　　宛若他的人生从某一刻命格被修改了一般，变成了天煞孤星。
　　一路上他也曾结识新的朋友，甚至有红颜相伴，但最终都没有好下场。
　　无论苏临获得多么强大的力量，他都得不到自己真正想要的。
　　张玄生现在只是疑惑和郁闷，按说他早就失败了，可这该死的“游戏”为何还在继续。
　　他的选择没有帮到苏临什么，整个人生是彻头彻尾的悲剧，他如果是玩家，那应该早就BAD END了才对。
　　若这是一场试炼，难道不应该在苏临跌落堕魔崖时就结束吗。
　　为什么还要让他看这些糟心的事。
　　是的，糟心。
　　实在是代入感太强了，毕竟一直都是第一时间，那种撕心裂肺的情绪直冲他的灵魂。
　　漫长的岁月中，他甚至有时候已经分不清自己到底是张玄生还是苏临了。
　　这引起了他的警觉，想要尽快离开这个世界，不管是通关也好，败北也罢，他都不太想在这里继续看着苏临受虐了。
　　仿佛是听到了他内心的呼喊，眼前的画面竟然开始闪动起来。
　　并没有直接结束，而是飞速的“快进”，各种选项也都消失了，是原有的命运轨迹。
　　因为“画面”太快，许多事张玄生没看清，但大致明白了几件事。
　　其一，苏临忽然变得这么倒霉，是有原因的，可以说是某位禁忌存在的无意手笔。
　　其二，苏临的女儿居然是被那个西方神界一样无上大界给带走了，最离奇的是他女儿最后还修到了超脱境界，那所谓的唯一圣神就是他的女儿。
　　与其说是被人带走，不如说是他女儿觉醒后，让曾经的属下将其接引回国，其本就是一位仙帝用特殊手段通过轮回路转世重修。
　　得知这一情况后，张玄生直呼狗血，这真是梦幻般的网文套路，而且真是无巧不成书。
　　谁能想到一个修炼天赋一般的山村少年，最终经历离奇波折的一生后，最终能超脱，成为无上的禁忌存在。
　　那位转世投胎的唯一圣神真是命好，重修成功的更上一层楼不说，还给自己绑定了绝世强援。
　　这也是当年那场大战苏临会插手真灵界和那一界战争的原因，本来张玄生还纳闷，两个大界打，魔尊来掺和什么。
　　苏临一生，极于情，极于道，化而为魔。
　　只是最终他到底是如何陨落的，张玄生并没有看到，不过那都不重要了。
　　他现在有些明白了，这场试炼或许并不是要让入局者引导苏临避开悲剧，那是避不开的。
　　有特么的超级幕后黑手在，你怎么选也还是要倒霉。
　　哦，当然，那个超级幕后黑手死的挺惨的，而且不知为何，这游戏还很人性化的给那一幕打上了“暗牧”，张玄生都没看清楚最后那家伙变成什么形状了。
　　这场试炼，不过是一种筛选，可能苏临本尊的最后意识，就藏在这片天地中，观察着每一位入局的天骄。
　　筛选的条件是什么张玄生不知道，但是他知道马上就会有结果了。
　　“……超脱后日再回首，宁做凡人不为仙。”
　　张玄生的耳边再次响起那个沧桑的声音，眼前的一切又变得虚幻起来。
　　“宁做凡人不为仙吗……”
　　张玄生知道这里说的仙，并非是仙人，而是说不愿再踏上修炼的道路。
　　苏临啊苏临，看来你真是被伤到了。
　　不过仔细想想，若苏临就在那个小山村过一辈子陪着奶奶，正常的娶妻生子，平平淡淡的过上一声，最后在子孙的环绕中安详离世，倒也是不错的一生。
　　苏临最后虽然修的超脱，但这一生孤苦，实在太惨了。
　　张玄生眼前的迷雾渐渐散去，他本以为自己要回到现实世界了，可眼前呈现的并非神陨之地，他的意识也并没有回到本体内。
　　他站在一片无边的黑暗中，看到前方似乎有光。
　　走进一看，是一间小木屋。
　　“为何在彷徨？”
　　平淡的声音在屋内响起，唤醒了正在踌躇的张玄生。
　　他提了提神，意识到自己已经从游戏中出来了，现在屋内的人，是在跟他说话。
　　推开屋门，里面是一个正在烧柴的布衣少年，回过身后，张玄生看清了那张他再熟悉不过的脸庞。
　　正是他曾经在河水中映照时看到的那张脸，只不过同样的脸庞，此时看起来却要沧桑的太多。
　　主要是眼神，充满了疲惫。
　　苏临。
　　或者应该说是万界魔尊之首。
　　“说初次见面可能有些奇怪，你应该对我很熟悉了。”
　　苏临笑着开口道，看他现在的模样和语气，以及两人所处的环境，若是不知道旁人，还真以为苏临是个山村少年呢。
　　张玄生如今哪里还不明白，自己竟然通过了，那所谓的试炼。
　　只是他搞不懂，为什么是选中了他，难道就因为他运气好吗？
　　在这场试炼中，他感觉自己的运气并没有发挥任何优势，有些不知如何选择的桥段，他也尝试随缘了，但依旧没有好结果。
　　“为什么是我？”
　　张玄生问出了自己的疑惑。

第五百一十章：试炼结束，真相
　　被问及这个事情，苏临只是笑了笑，没有急着回答，而是先往灶台中添了把柴火。
　　“因为你和我最投缘。”
　　苏临的话让张玄生更加迷惑。
　　投缘？怎么就投缘了。
　　在那个世界里面我一直都只是单方面的看着你的经历，哪里有过交流的机会。
　　“也许是在你身上发现了某些和我相似的特质吧，觉得有些亲切。”
　　苏临有些感慨。
　　“那个，前辈，你会不会误会了什么？”
　　相似的特质？不管从颜值和运气前辈你和我完全没有可比性啊喂！
　　等等，难道说？
　　“你我既相似又相反，还不是缘法吗？”
　　苏临笑了笑，说着起身，解开灶台上的锅，里面正热着地锅饭，似乎刚好可以出锅。
　　张玄生若有所思，他前世不能说是天煞孤星，但的确挺倒霉的，只针对于他本人，像苏临整这么虐心的事倒没有。
　　因为他是身体整个穿越到九霄大陆，只是在过程中逆生长了一下，所以要说他前半生倒霉，后半生运气好倒也说得过去。
　　这么一对比，还真是跟苏临反了过来。
　　“前辈留下了什么？”
　　张玄生问道，既然通过了试炼，人家好给好处，他当然不拒绝，只不过要是魔核的话，就算了吧。
　　那东西确实影响人的心智，苏临也是在登临魔帝后，才逐渐摆脱其副作用。
　　“别急，先尝尝我的手艺，以前奶奶教我的。”
　　苏临给张玄生盛了一碗地锅饭，里面有各种野山菌，还有熏制的兔肉，香气扑鼻。
　　张玄生经过在游戏内的时间，此时也觉得好久没吃过东西了，顿时食指大动。
　　扒拉了几口饭，张玄生对苏临竖起了大拇指。
　　香！
　　该说不愧是禁忌存在掌厨做的地锅饭吗，就冲这个，心理上的美味感就添了三分。
　　“前辈，其他天骄们呢？”
　　张玄生忽然想起来，大家都被定在外面，如果试炼结束，有人提前醒来，岂不是要大杀四方？
　　“他们还在那个世界，是我让你提前醒来了，因为看你好像很不耐烦的样子。”
　　苏临的嘴角带着笑，让张玄生有些尴尬。
　　“哪里，只是有些不忍心继续看。”
　　张玄生有些汗颜，他确实是感觉苏临有点惨，但时间太长也是主要原因。
　　不管是看电影还是玩游戏，怎么都要有个头啊，一直旁观看着，任由时间流逝，会发疯的。
　　“对了，前辈，外面的时间？”
　　张玄生问出了他关心的问题，可不能说和里面流速一致啊，他在里面的体感时间少说也有数万年。
　　要是外面也过了几万年，九霄那边变成什么样都不知道。
　　“放心，外界只过去三个月。”
　　苏临让张玄生放宽心。
　　张玄生啧啧称奇，禁忌存在的手段就是不一样，和九霄OL一样神奇。
　　扒拉了几口饭后，苏临毫无风度的用袖子擦了擦嘴，道：“我留下了两样东西，一件是外面的魔核，是我一生修魔的结晶，不过那东西，副作用很大，你估计也不想要。”
　　苏临提起自己的毕生修为结晶，只用“那东西”这种称呼，似乎感觉是不值一提的垃圾一般。
　　张玄生听了苏临的话，想说虽然自己不用，但可以也给他，但又有些不好意思，虽然有副作用，那也是禁忌存在的修为结晶，可比鸿天老祖那个东西价值大多了。
　　“怎么，认为自己运气好，用了那玩意儿也没事？”
　　苏临有些好笑。
　　“不不不，前车之鉴，我绝对不碰。”
　　张玄生连连摇头，他可不会主动去作死，苏临的倒霉就和在堕魔崖中遇到的魔核有关，他可不想反复，这东西着实有点晦气。
　　他之前是想着，怎么着是个宝贝，收入囊中，万一日后有妙用呢。
　　“罢了，你也可以带走，估计有几个老家伙会感兴趣，能给你不错的报酬。”
　　苏临摆了摆手，然后继续道：“第二件，则是我的魔身法相，乃是超脱之后自人生中摘出来的，本身不承载任何修为，但却蕴含真魔大道，即使你不修魔，以此印证自己的道，或是驱使，都是不错的。”
　　张玄生有些纳闷，法身这东西还能转让？
　　又不是游戏里可拆卸的装备，你以为是坐骑啊。
　　“正常来说，法相当然不可以转移，不过我真身以逝，你又与我相性不错，动用最后的手段，还是能让它归你驱使的。”
　　苏临似乎看出了张玄生的疑惑，解释道。
　　“前辈，我的道已经有了自己的目的，就不参考魔道了吧。”
　　张玄生有些瞧不太上，他觉得法身这东西华而不实，他现在战斗除非欺负菜鸡，都是本人上阵的。
　　除了花里胡哨够唬人，够排场，用处不大。
　　“这话可不能说太早，道无止境，无论是仙道，佛法，还是魔道，总有值得互相借鉴的地方，你现在不过仙王境，路还很长。”
　　苏临摇头，不赞同张玄生的话，而且言语间似乎已经窥破了张玄生拥有的其他两大法身。
　　“前辈，真没留其他东西了？”
　　张玄生试探的问道，还好脸皮够厚，没有变红。
　　“真没了。”
　　苏临也是无奈的笑了笑，也不知道自己将魔道托付给张玄生是不是正确的决定了。
　　“那……好吧，魔身法相，转移给我吧。”
　　张玄生想了想，有总比没有强，总不能让自己试炼了那么久，到头来通过了什么都没捞着吧。
　　而且苏临的话也提醒了他，他的道玄经虽然已经推演完成，日后随着修为的精进未必不会再调整。
　　之前他从未关注过仙道之外的法，雷炎金身蕴含真佛之意，他却没有关注过。
　　现在想想，仙魔佛三道，或许都参透一变，对自身的发展，总是有利无弊。
　　至于苏临会不会通过这种手段来害自己，借尸还魂什么的，张玄生并不担心。
　　倒不是说他对自己有多自信，而是他现在也了解禁忌存在是怎么回事了，想死很难，但若是真死了，没有任何婉转的余地。
　　仙帝尚可入轮回，已超脱的存在，却无处可投。
　　此处的苏临，也不过是最后留下的后手和执念罢了，在这场盛大的试炼结束后，多半也会散去。

第五百一十二章：来，一起上吧
　　上苍之上，虚无之地。
　　“没想到那人竟然留下了这种东西，针不符合他的性子。”
　　“如此一来那只老鼠倒未必能带出那件东西。”
　　“那他就没用了。”
　　“如何惩处？”
　　“是祂放进来的，让祂处置吧。”
　　“可。”
　　…………
　　神陨之地中，黑雾以肉眼可见的速度收回，天空重新放晴。
　　原本争斗的众天骄之前的时间仿佛被停滞了一般，此时才开始走动。
　　几乎是同一时刻，众人醒来，眼中都尽是沧桑，显然在里面待的时间不短，心灵也受到了洗礼。
　　时间开始流动，众人皆是一脸惊异不定的看向最初魔核所在的位置。
　　便看到张玄生站在原地，一手托魔核，双目微闭，似乎在感悟着什么。
　　“他取到了！”
　　有人惊呼，因为记忆中张玄生在时间停滞前并不是那个姿势，只能说他比其他人先醒来，或者有不一样的地方。
　　普渡僧人眼中涌上一丝阴霾，想要出手强夺，但是却被赤峰和幻幽的道法绊住，不得不抵挡。
　　腾挪之间，他将袈裟祭出，拼着法宝损坏，硬吃一招，直接俯冲向张玄生，手上佛钵无量光，口中颂经，俨然是绝世一击。
　　张玄生睁眼了，那是一种很怪异的感觉，明明是一刹那的事，却给人一种很漫长的感觉，让每个人都清晰的看到了他的瞳孔。
　　这次不再是以往如星河般的浩瀚，而是黑洞般的无底深渊，又透着随性的狂放。
　　黑雾再次涌起，但源头并不是张玄生手上的魔核，而是从他身上涌起。
　　说时迟那时快，一张通天巨手横空而出，单指抵住了普渡的佛钵。
　　一边佛光万丈，一边魔气滔天。
　　黑雾凝型，一尊顶天立地的魔身法相出现在众人面前，一身黑袍，面容和张玄生仿佛，只是眼角有一道魔纹，霸绝天地的气势充塞整个神陨之地。
　　“嘶——”
　　“那、那是什么！”
　　“难道是那位万界魔尊之首借张玄生之身复活了！？”
　　“法身而已，居然能击退那个普渡。”
　　“张玄生他……现在还是张玄生吗？”
　　“……”
　　在场的天骄震惊不已，华晨也是目瞪口呆，他知道玄生大人争夺机缘总能赢到最后，可没想到连这种试炼都通过了吗？
　　而且看现在这样子，不会转修魔了吧？
　　张玄生本人立在战场中央，感受着狂风从脸庞拂过。
　　这种感觉很奇异，“启动”魔身法相后，他还能借用一部分法相的魔道法则，似乎情绪上也有一定的转变。
　　现在的他感觉做事随心所欲，不求他，但求一个畅快。
　　张玄生必须承认，苏临留给自己的这尊魔身法相，确实强大，是自己现在三尊法身中最强的！
　　禁忌存在的魔道，岂是仙王可比的？
　　魔身法相指间发力，将普渡击退。
　　张玄生向前迈步，在场的所有天骄都不自觉的后退了一步，包括在半空中的赤峰和幻幽，也是惊疑不定的看着他。
　　主要是两人不知道现在的张玄生是什么情况，看现在这股气势，他们还以为真是万界魔尊之首复活了。
　　“刷刷刷——”
　　此时还有天骄在陆续赶到，之前的魔雾将神陨之地的所有天骄都拉了进去，顿时让天骄们明白了这次出世的到底是何等传承。
　　无上禁忌存在的传承啊！
　　就算是九死一生，那也要去搏一搏！
　　张玄生向前走了几步，环顾四周，露出了有些张狂的笑容。
　　“我现在只想打死在场的诸位，或者被在场的诸位打死。”
　　右手放在剑柄上，身后魔尊法相威势滔天，震的在场的天骄一时间竟无人敢动。
　　“来，你们，一起上吧。”
　　话音落下，在场依旧无人动作，幻幽和赤峰各怀心思不提，普渡却是坐不住了。
　　他的身份可是见不得光的，若是他不能取到张玄生手中的东西，那些个存在要再想拿魔核，就需要“守规矩”了。
　　让他们心情不好，他的真佛之路也到了尽头，就连看好自己的那位也未必会出面保他！
　　三百僧兵一拥而上，配合普渡，结成佛家大阵，一个个如同远古罗汉重新临世，金光耀的人睁不开眼。
　　“普渡，他到底是什么来头？”
　　“这三百僧兵配合他本身，简直已经突破仙王境界的战力限制了。”
　　“看来之前他还是有留手，若是早摆出这阵势，就算赤峰和幻幽合战他也不敌吧。”
　　“张玄生不会……也要被度化吧？”
　　“……”
　　每个天骄此时心中的念头都不同，但都紧紧的盯着战场中央。
　　在万众瞩目之下，张玄生和身后的魔身法相同时动了。
　　不知何时，那魔身法相手中竟也出现了一把剑，与张玄生动作相同。
　　剑式.遁一。
　　宛若是自远古时代跨越时空的一剑，寂寞的足以斩断时光。
　　空中的两道魔痕高挂，而那三百僧兵和普渡则是定格，天地间唯有无上剑意纵横。
　　“砰砰砰——”
　　保命勾玉破碎的声音连片响起，三百僧兵身上一一出现传送之光。
　　不仅如此，在场的天骄除了华晨以及幻幽和赤峰外，也陆续出现保命勾玉破碎的情况。
　　一时间，场中尽被传送光芒笼罩。
　　“那是怎样的一剑啊！”
　　华晨的眼中充满了崇拜与狂热，他没有完全看清楚，但他知道，方才玄生大人本尊的一剑斩向普渡，魔身一剑则是斩向那三百僧兵。
　　没有任何一剑直指在场的其他天骄，但是光那种无上剑意笼罩在此，诸多修为一般的天骄便已“死”了一次。
　　堪称是绝杀！
　　“不该在此的人，早该退场了。”
　　张玄生瞥了一眼半空中定格的普渡，笑道。
　　“咳——施主，你好像也不该在此啊，真灵地对他们很重要，对你却不算什么。”
　　空中，普渡衣袍染血，有微弱的佛光在伤口处闪耀，却有被剑意不断的泯灭。
　　普渡竟抗住了这一剑！
　　张玄生笑了笑，普渡的意思他明白，他此时的战力放在纪子战中，着实有些欺负人了。
　　但这个老不修，又何尝不是呢？

第五百一十三章：三世身，三剑
　　张玄生笑看空中的普渡，一开口便是语不惊人死不休。
　　“普渡，普华，或者说天音国的帝君，我到底该怎么称呼你呢？”
　　在场的天骄已经完全懵逼了，不明白张玄生是在说什么。
　　“请施主随意称呼。”
　　普渡笑了笑，身上佛光逐渐变得强盛，竟有逐渐压制伤势的趋势。
　　“什么！？普渡难道是天音国的那位帝君？”
　　“不可能吧，先不说真灵地中的禁忌存在们不会允许这种事发生，单说那位帝君来参加这种竞赛究竟有什么好处？”
　　“普华又是谁？张玄生到底知道些什么？”
　　“干，反正不管怎么说，普渡绝对是有猫腻的，真为那些之前被淘汰的兄弟们不值。”
　　“……”
　　张玄生的一番言论，以及普渡模棱两可的回答，引爆了全场。
　　还在场的天骄也是运气好，因为他们没有保命勾玉，所以张玄生才手下留情了。
　　嗯，绝对不是某位终极禁忌存在觉得这里不能少了解说，才让他们活下来的。
　　幻幽和赤峰对视一眼，赤峰是尤其的尴尬。
　　他可就是天音国的，能修炼到今日，也得了国家不少的助力。
　　如果普渡真是那位帝君，他的立场就很尴尬了。
　　只不过他到现在依然不太愿意相信，自家的帝君竟然会是这种人，以邪法度人，霍乱无主之地，行事风格他尤其的看不惯。
　　“我只是有些不明白，当日普华与我对话，有人帮我确定过，他的确是已经逝去了，只不过是一段执念，那你又算是什么？”
　　张玄生的言语间毫无尊敬，主要天音国的帝君三番五次的找他麻烦，现在又老不修的跑到神陨之地欺负年轻人，这种人就算为帝也不值得尊敬。
　　“施主莫要被魔道侵蚀了心智，施主手上的那可不是什么好东西，施主体会一下，现在情绪是不是波动便强了？”
　　普渡岔开话题道，指着张玄生手上的魔核。
　　张玄生闻言倒也不气，他是主动体会了下魔道的法则，确实情绪和平时不太一样，但影响很有限，还是他可以自主控制的，只要收回魔身法相随时回归正常。
　　他知道普渡这是在拖延时间治愈伤势，虽然不知道为什么，这位帝君此时弱的可怕，或者这并非是他的真身，只不过是在远程操控一个后辈。
　　“这就不劳你挂心了，怎么，是活的太久了，所以想重温一下当年的光辉岁月，所以才来神陨之地？”
　　张玄生调笑道。
　　普渡默然。
　　“当日见普华，还觉得是名佛道高僧，谁想现在却变成了这样。”
　　张玄生摇头，有些感慨。
　　“非也，普华是我，天音国帝君是我，我还是我。”
　　普渡的一番话如迷雾一般难以琢磨。
　　赤峰在一旁听了半天，也没搞清楚到底是什么情况，也不好随意出手了。
　　幻幽则是不知何时目光又放在了张玄生身上，一时间没有继续出手的意思。
　　“三世身？”
　　张玄生则是若有所悟，心说兰婼的眼光果然不错，说天音国帝君是最神秘，也是道行最高的，今日一见果不其然。
　　“施主果然聪慧，我乃是未来身，来此求未来。”
　　张玄生感觉一切都明了了，这普渡果真来头甚大。
　　按照上次见到普华时所得的信息，当时普华已经在仙帝的路上快走到了尽头，可遭逢大变功亏一篑。
　　但不知其用和手段瞒天过海，金蝉脱壳，舍弃了普华这一身份，或者说这一“存在”，重新而生，活出了第二世。
　　普华便化为了过去身。
　　天音国帝君则是现在身。
　　而他眼前这位普渡僧人，则是未来身。
　　此未来指什么呢？
　　重入神陨之地，到底是这里有什么东西对他很重要，还是要再入真灵地？
　　但不管怎么说，既然普渡此世是要博“未来”，那目标在明显不过，是要冲击超脱的境界，和那万物之上的禁忌存在并驾齐驱！
　　而且事情有些麻烦的是，禁忌存在可不是那么好骗的，既然普渡能进来，应该是得到了某位存在的默许，或者说是支持。
　　他现在怀疑当年大雷音寺的覆灭也另有隐情，是普渡为了超脱路上的一次布置而已。
　　“罢了，若是你现在身于此，我或许没什么办法……”
　　张玄生说着，再次握住剑柄，道：“但只有你在这，是没有未来了。”
　　说着，便再次出剑！
　　剑荡青云，天地色变，狂风起伏，剑还四海平。
　　一方是仙王巅峰的修为加顶尖仙帝的作战技巧，一边是混沌体的仙王初期，加剑帝的剑道境界。
　　普渡很强，强到有些超乎张玄生的意料。
　　道玄.灵冲！
　　灵力冲霄而起，单轮此时的灵力波动强度，张玄生已经逼近绝世仙王！
　　一剑过，普渡衣衫尽散，胸前伤口更深几分。
　　两剑过，佛钵崩碎，普渡形体出现裂纹。
　　第三剑，张玄生立于普渡身前，突破了其最后的屏障，一剑刺入了普渡的眉心。
　　或许是普渡本就是个偷渡客，根本没有保命勾玉这种东西。
　　无上剑意涌动，神魂俱灭。
　　收剑，血震，回鞘。
　　张玄生淡然矗立。
　　你有巅峰的技巧，那我便以力破巧。
　　未来身说到底修为放在那，有诸多仙帝道法手段使不出来。
　　而他的剑道却不受境界拘束，有着仙王境的修为支撑，遁一剑已经无限逼近仙帝境的攻击强度。
　　普渡临死前什么话也没说，只是在剑锋刺入他眉心前，露出了一个张玄生看不懂的笑容。
　　怎么，出去后要让现在身来报仇吗？
　　等小爷我去过了真灵地，现在身也未必不能斩掉。
　　场中，还存活的天骄看着这一幕，长久的沉默。
　　紧接着呼声响起，有赞叹者，有位普渡死去欢呼者。
　　众人都明白，他们见证了新的传奇崛起，见证了本纪元纪子的诞生。
　　“你们几个呢，打吗？”
　　张玄生看向赤峰和幻幽，以及刚刚赶到还打着哈欠的徐缺，淡淡的问道。
　　徐缺迷瞪了下，连连摇头。
　　赤峰本来还有些跃跃欲试，但看到张玄生三剑就斩杀了普渡，此时也没兴趣找虐了。

第五百一十四章：纪子战落幕，真灵地
　　张玄生见状笑了笑，既如此，那本次神陨之地的旅途也该结束了。
　　“几位，那我们外面见？”
　　张玄生对徐缺几人说道。
　　徐缺自无不可，他本来就是来给张玄生当保姆的，工作这么早就能结束自然是好事。
　　他本来还以为起码要在神陨之地中待个几万年呢，谁想这次纪子战出了普渡这种偷渡客，更没想到张玄生强到变态。
　　赤峰此时兴致不高，以他的性格碰见强者是想战一场的，可张玄生连天音国帝君的未来身都斩掉了，面对修为层次没有高于他的对手，他生平第一次产生的不可敌的念头。
　　幻幽则是一副欲言又止的样子，似乎还想说些什么，但想想自己认识张玄生也没多久，实在不知道说什么。
　　至于说挑战张玄生，连赤峰这个战斗狂人都没了想法，她更没有一战的意思。
　　战与不战结果注定。
　　要说不甘，肯定是有几分的，但她看清了实力的差距。
　　即使现在她选择撤离，在神陨之地中耗时间，张玄生成长的速度也是更快。
　　“帝君一定会感到很意外，玄生老弟，等你从真灵地出来，我们再喝一杯。”
　　徐缺说完，便打了个哈欠自己捏碎保命勾玉离开了。
　　“知道你也不会给我们时间了，不过最近我对道法又有新的领悟，等你出来我们再战一场。”
　　赤峰现在心中除了徐缺，又排上了一个名字，只不过是在需要去挑战的位置。
　　他除了服气外，也很好奇，像张玄生这样的人，当修为提升至绝世仙王层次，难不成真的能战仙帝了不成？
　　“玄生公子，那……我就先出去了。”
　　幻幽最后也没说什么，只是面色微红，捏碎了保命勾玉就离去了。
　　接下来华晨喊来之前的小弟还有岳焕，让张玄生一一“登记”。
　　“玄生大人，可否……”
　　那些保命勾玉已经破碎的天骄，也都犹豫着上前询问，如果张玄生不把他们带上，那剩下的结果就只能是将他们斩杀。
　　“一起吧。”
　　张玄生点了点头，之前他没有斩杀这些天骄，现在自然也不会动手。
　　大家公平竞技，无冤无仇，他又不是嗜杀之人。
　　又花了将近半天时间，将所有人烙印，当把最后赶来的几位天骄烙印后，一道无感情的声音响起。
　　“纪子战结束，张玄生入真灵地。”
　　那道声音刚落，其他人身上便亮起了传送的白光。
　　只有张玄生身上亮起的光芒不太一样，白光中透着紫色光晕，显然是要前往不同的地方。
　　张玄生有些期待，真灵地的大名久仰，到不知道是个什么地方，有几位禁忌存在。
　　………………
　　“纪子战结果已出，是纪元末的一个年轻人。”
　　“哦？这倒是头一次。”
　　“那件东西在他手上吗？”
　　“无误。”
　　“道一已将其带往真灵地。”
　　“东西取了吗？”
　　“祂说不合规矩。”
　　“规矩？”
　　“规矩。”
　　“那便让祂处理吧，反正那位已逝去，倒也没必要担忧。”
　　“道一的想法自古难以琢磨。”
　　“那一界最近有动静吗？”
　　“并无关注。”
　　“待吾推算一番……”
　　“……”
　　…………
　　张玄生本以为马上就要进入真灵地了，那位操办本纪元纪子战的禁忌存在或许会出面直接带自己去。
　　但事实是他仍旧只是在虚空中被拖着横渡，没见到任何身影。
　　活的，就是神秘。
　　他的面子好像也没想象的那么大，兰婼说她当年也未能见到禁忌存在的本尊。
　　豆豆此时老老实实的待在封印秘匣中，这是在纪子战结束前一刻她主动申请的，看来要面对那等存在，她也有些心虚。
　　一阵眼前恍惚后，张玄生感觉自己落地了。
　　映入眼中的并不是想象中气派无比的宫殿群，只不过是一座小山，就像是凡间随处可见的小山包。
　　小山上有一座座小石屋，整片天地都十分安静。
　　感知了一番灵气，说不上充裕，但也谈不上匮乏。
　　一切的一切看起来都像是凡间的一处偏远山村，除了小山前的一块石碑上写着“真灵地”三字外，并无出奇之处。
　　如果不是确定自己是由禁忌存在出手带来的话，张玄生都怀疑自己是不是跑错地了。
　　正当张玄生有些迷茫接下来该怎么办时，他看到山上有人下来，是一位穿着布衣的女子。
　　看穿着打扮，真有些像一位“村姑”，只不过天然丽质，不管穿什么衣服都让人看起来赏心悦目。
　　张玄生习惯性的想要感知对方的修为，却发现自己竟看不透这女子。
　　“这位公子，请上山。”
　　这女子的声音毫无特点，感觉听完后就让人会忘掉，倒也奇异。
　　“晚辈张玄生，敢问前辈如何称呼？”
　　谨慎起见，张玄生还是先行礼后问了下对方的来历。
　　至于为何叫前辈，真灵地中的人物，肯定比他大啊。
　　“唤我银翘便可，前辈当不得。”
　　女子也不回头，自顾自的朝山上走去，张玄生只得先跟了上去。
　　人人都想来真灵地，可张玄生此时真到了，却不知道要干什么了。
　　当他踏上小山的那一刻，他忽然发现了一些玄机，那就是他明明在迈步，甚至已经动用了身法，可无论如何都追不上前面的女子，距离越来越远。
　　若说速之一道的神通缩地成寸，是将空间压缩并跨越，这里的感觉就像是反过来，但又有些不同。
　　他的步伐也确实迈出了，脚踏实地的感觉清晰传来，可再一回神，却发现自己仍在原地，或者说只动了一丢丢。
　　他尝试动用空间术法，此地的空间并没有被限制，可他穿梭后，仍然未能前行多少。
　　是阵法？还是我的感官被干扰了？
　　张玄生停下了脚步，此时再往上方看，那女子的身影已经看不到了，不知是“距离”过远，还是进了某间石屋。
　　他静下心思考，这应该不算是考验，入真灵地者不能透露其信息，但兰婼说过其中尽是机缘，纪子战已经是最终的考验了。
　　那这登山过程，是机缘？

第五百一十五章：登山，憋屈的道一
　　可张玄生尝试着运转道玄经细细感受，发现了一丝不同。
　　道玄经是自主体内循环的功法，即使他睡觉修为也是能缓步提升的。
　　但那对于到了仙王级别的修为体量来说，是微乎其微的，因此张玄生平时也没有在意。
　　他刚刚仔细感知下，他发现在这个地方道玄经运转一个周天，带来的修为精进，好像比之前多了一些，大概有一成的样子。
　　他尝试着又“往前”走了一段距离，发现修为提升的速度变得更快了。
　　大概两个时辰后，他回首观察，发现自己大概在视觉上行进了有一步的距离。
　　而且他静心后，发现在行进过程中，心头涌上自己习过的各种道法心法，宛若幻象一般，那些道法在心中不断的演化，他的心境修为也在稳步提升。
　　他的悟性即使在服用过天心玉露等神物后，也算不上极佳，起码和徐缺等人比差远了。
　　可这会儿的这种提升，好像和悟性无关，就是一种水到渠成般的领悟，让他不知不觉间就成长了。
　　这种感觉很奇妙，甚至令人沉醉。
　　在山底都已经这样了，要是能上到山顶，那岂不是要起飞？
　　虽然现在行进速度缓慢，但他估计三个月也能登顶，到时候突破至仙王中期不是问题，可比九霄OL还快多了。
　　只是不知道这个过程是不是一次性的，要是登顶后还能持续，他简直想待在这修炼到绝世仙王了。
　　如此想着，他也不着急面见这里的禁忌存在了，而是兴致勃勃的向上攀登。
　　…………
　　“小家伙进度如何？”
　　一处石屋中，有一位容貌看不清的道袍男子居于上首，下方的银翘恭敬的低着头。
　　“此事尊上自能算到，何必问翘儿。”
　　银翘淡淡的回道，也不抬头。
　　“你在教我做事？”
　　道袍男子佯怒道。
　　“不敢。”
　　银翘摇了摇头，但看其语气一副无所谓的样子。
　　“啧……”
　　道袍男子倒也不生气，陷入了沉默，不知在想什么。
　　“我要能算到他，还要问你？”
　　道袍男子沉默了会儿，又开口道，然后起身推了推银翘：“快，去看看。”
　　银翘这才乖乖的起身出去，一举一动都很恭敬，但就是透着不耐烦的意思。
　　“唉，我真没牌面。”
　　见银翘出去了，道袍男子自语道。
　　“那下次翘儿想办法让尊上有牌面些。”
　　银翘忽然又退了回来，补充道。
　　“快去！”
　　待银翘离开后，祂才取出了自己的罗盘，一脸心痛的样子。
　　“什么鬼来历，老子都算不出来，看来这回没错了！”
　　祂喃喃自语道，似乎回想起了什么事，有几分兴奋。
　　“啊，尊上你的罗盘怎么坏了？”
　　“你有完没完，快去看啊。”
　　“看完了啊，看一眼位置很快的。”
　　“哦，到哪了？”
　　“还在山脚？”
　　“这么慢？”
　　“是有点慢。”
　　“这么笨，莫非不是……”
　　“尊上，你下次心里要想事情，能不要嘟囔出来吗？”
　　“闭嘴！吾只是沉睡太久，一时不太适应。”
　　“啊？尊上你在睡的那个不是假身，给祂们看的吗？”
　　“……翘儿。”
　　“怎么了，尊上。”
　　“我要辞退你！”
　　“尊上你也没给我发工钱啊。”
　　“滚——”
　　“哦。”
　　在被神话中称为道一的男子，有些崩溃的情绪下，银翘离开了石屋。
　　银翘离开后，祂意念一动，原本简单的石屋变成了浩瀚的星河。
　　祂随手清点间，一颗颗星辰排列在他面前，细看的话，会发现每一颗星辰上竟然都堆满了书籍。
　　这里竟然是巨大的藏书阁，几近藏有古往今来所有的秘史。
　　他的手在一颗星辰上停了下来，手指勾动，一本封皮漆黑，上面写着不知何时的古字，那是“禁”的意思。
　　这份秘史，即使在祂这个层次的存在中，也鲜有“人”知。
　　手指上亮起莹白的光辉，抹去了上面的禁字，厚重的书皮脱落，漏出了下面的内容。
　　他在那上面翻找，查看各种真名，忽然手停了下来，脸上神情变幻不定。
　　………………
　　两个多月过去，张玄生已经快要抵达山顶，修为也突飞猛进，到了仙王中期。
　　若是现在让他对上普渡，那个未来身，估计不需要动用道玄经的秘法灵冲，也可以战而胜之。
　　除了修为上的直观提升，他感觉自己对于各种道法的理解也变得更为深刻了，甚至捡起了一些曾经用来玩闹的道法，也开发补完。
　　比如曾经坑爹莫师兄所写的星落，他现在已经完善，即使用于实战，也是威力极强的，绝不是什么鸡肋道法。
　　不知不觉间，他接近了山顶。
　　期间他也尝试着想去那些石屋看看，但发现朝有石屋的方向走的话，不管怎么努力，位置都不会变动一分。
　　他也试过闭着眼睛，用运气去尝试，但同样不行，看来这并非是有玄机的阵法，而是有禁忌存在实际动用力量在实时影响此地。
　　不管他也只是随心尝试一下，倒也没有非要去石屋看看，毕竟冒犯禁忌存在不是件聪明的事。
　　他查了下，山包上一共有十九间石屋，要说全是禁忌存在的私人空间，他觉得有些过了。
　　但这地方，两三位禁忌存在，他估计是有的。
　　过了缓坡，他看清了山顶，哪里有他之前见过的银翘，还有一个身穿道袍的男子，脸上并未有云雾遮挡，却让人看不真切。
　　那两人只是看了张玄生一眼，便不再关注，似乎正在对弈。
　　张玄生也是无奈，虽然现在看起来不远，但实际要到山顶他还要跑半个月，人家这时候不理他也没毛病。
　　终于，又是半个月的攀登，他登上了山顶。
　　登顶的那一瞬间，他感觉身体一阵轻松，但那种感悟与修为加持的感觉也消失了。
　　“晚辈张玄生，见过前辈。”
　　别管人是谁，在这遇见喊前辈就是了。
　　“年轻人，慢了些。”
　　道一开口淡淡道，张玄生琢磨不透对方是什么意思。
　　“尊上是说你很菜，哦，你或许不懂这是什么意思，就是垃圾的意思。”
　　银翘在一旁“翻译”道。
　　张玄生：……
　　道一：……

第五百一十六章：悟道仙果，棋局
　　张玄生有些无语，自己不就悟性稍差了点嘛，但正经人，谁正常按部就班的修炼啊。
　　“那件东西呢？”
　　道一开口道，让张玄生云里雾里。
　　我跟你很熟吗？第一次见怎么搞得我跟外卖小哥一样。
　　“请问前辈，是？”
　　张玄生试探性的问道。
　　“祂的魔核，不是在你那吗。”
　　道一指了指张玄生的储物戒。
　　“前辈要此物有用？”
　　张玄生将魔核取出，之前苏临也告诉他此物可以在真灵地换些好处。
　　“此物对你无用，你想要什么，可以给你等价的机缘。”
　　道一的手指轻扣桌面道。
　　“尊上，和魔尊魔核等价的机缘，你好像手头没有。”
　　银翘在旁边提醒了一句，让张玄生和道一都有些脸黑。
　　张玄生警惕的捂住魔核，心说您老好像也是无上禁忌存在，难道想骗小朋友的棒棒糖？
　　“咳……对你来说，会比此物更有用就是了。”
　　道一也有些尴尬，不过他说的是实话，苏临的魔核谁都不敢轻易动用，包括祂们这些禁忌存在。
　　张玄生拿着也是鸡肋，祂们想要回收此物只是为了防止发生意外，为此给张玄生些别的好处倒也没什么。
　　当然不能太过分，虽然祂们为了真灵界的良性发展，对于能进入真灵地的天骄一向宽容，但也不是没有脾气的，“年轻时”这里的哪个存在不是横取豪夺的性子。
　　“那前辈尽管拿去，总之不会亏待我们年轻人的。”
　　张玄生笑嘻嘻的将魔核递出去，反正这个也算是白嫖苏临的，能换点对自己有用的好东西是最好。
　　“是的，尊上出手一向大方，绝对不会拿藏品中积灰的东西糊弄人。”
　　银翘在一旁附和。
　　道一刚要开口，又卡主了，看着银翘，一副欲言又止的样子。
　　最后叹息一声，道：“也罢，反正我并无子嗣，这东西便宜你了。”
　　说罢，手指轻勾，一枚缠绕着缥缈仙气的果子便出现在他手上。
　　始一出现，这片空间便响起阵阵道音，仔细看，那果子周围的雾气在不停的幻化，有真龙凤凰鲲鹏等神兽环绕飞舞。
　　淡淡的清香飘散，闻之让人心神宁静，飘飘欲仙。
　　张玄生还未反应过来，那果子便到了自己手中，似乎不容拒绝。
　　“前辈，这是？”
　　张玄生看出了果子很不凡，但并不知其具体作用，也不知道其价值。
　　苏临的那魔核可是其一生魔道精华所结，可能是神陨之地中最有价值的神物了。
　　“你应该喝过悟道仙茶吧，这是那树上的果子，诸天万界，现存仅此一枚。”
　　道一解释的时候，心中还有些不舍，有些东西虽然自己用不到，但也总不想送出去。
　　本来他还打算留给子嗣后人的，但是到了祂这等层次后，可以说是基本“绝育”了，想要留下后代近乎痴人说梦。
　　“尊上是觉得你太菜了，所以这东西比较适合你。”
　　银翘在一旁补充道，这悟道仙果对道一来说是鸡肋的东西，毕竟他就算真的诞下子嗣，天赋也绝对是冠绝诸天，用不到这东西，只能说是很多辈以后才有可能用得上。
　　而要收徒的话，天赋一般的他也看不上。
　　但平心而论，悟道仙果对张玄生来说绝对是好东西，甚至可以说是他当前最需要的东西。
　　他体质无双，剑道造诣极高，只是在修炼上悟性较差，有此物补充，基本可以说是将最大的缺陷弥补了。
　　“银姑娘……这东西效果咋样？”
　　张玄生“悄悄”的问银翘，不过也只是做做样子，禁忌存在面前自己说什么对方都能听清。
　　“能让你从马车换成龙辇。”
　　银翘想了想，尽量用了个张玄生能听懂的比喻。
　　“你这小子，吾还能坑你不成。”
　　道一无奈的笑了笑，随后指了指桌上。
　　张玄生这才注意到，木桌上是一副棋盘，还未落子。
　　“来，陪吾下一盘。”
　　张玄生不明白对方的意思，但禁忌存在相邀，也不敢拒绝，便坐了下来。
　　“晚辈棋艺很差的。”
　　张玄生这次就不是自谦了，他只是了解基本的规则，如果要让去跟凡人下，依靠修士高超的算力，还能够取胜，面对禁忌存在显然是行不通的。
　　“没事，尊上也是臭棋篓子。”
　　银翘站在道一身后面无表情的说道。
　　“翘儿，你还是回去闭关吧。”
　　道一感觉自己的养气功夫越来越好了。
　　“哦，那我回去了，对了，公子，你可以多下会儿，上百纪元来还是尊上第一次亲自和来者对弈呢。”
　　银翘悄悄的眨了眨眼，似乎是在说棋局中有玄机。
　　张玄生若有所思，并未先伸手取子，而是把悟道仙果吞入了肚子。
　　好吃！
　　是他吃过的最好吃的水果，可惜不能常吃。
　　但是……他也没有感觉自己体内有发生什么奇异的变化啊，思维也没有变得清晰。
　　正当他想着是不是要再炼化一番的时候，他察觉到那悟道仙果已经在他体内消失了，甚是奇怪。
　　这就完了？
　　“别愣着了，等你下次闭关时会有感觉的。”
　　道一提醒道，示意张玄生可以先落子。
　　张玄生执黑先行，金角银边草肚皮的道理他还是知道的，右下方落子后，见道一并未有动作，有些疑惑。
　　“这里有个规矩，可让九子。”
　　道一神秘的笑了笑。
　　“敢问前辈，可有什么说法？”
　　张玄生是想知道取胜后有什么奖励。
　　“你若是败了，此番真灵地之旅便结束。”
　　“若是晚辈胜了呢？”
　　张玄生没想到还有这规矩，那算力不行的天骄进入真灵地，若是上来就败了，岂不是白来一趟。
　　“胜了，那便可以去帝冢任选一位的道。”
　　道一指了指山另一边的半山腰，张玄生看见那里有林立的碑文。
　　帝冢？
　　难道是曾经陨落的仙帝，将传承留在此地，以待后人？
　　“既然前辈说可让九子，那是否让的越少，取胜后的奖励越多？”
　　张玄生继续询问道。
　　“聪慧，机缘逐步递增。”
　　道一笑了笑，似乎是在诱惑张玄生加大难度。

第五百一十七章：前辈，我让你九子怎么说？
　　张玄生看着道一的笑容，又看了眼半山腰处的帝冢。
　　他估计根据取胜的难度，在那里获取的机缘也不等，或许是有时间限制一类。
　　不过仅仅帝冢，可满足不了他，他在神陨之地都看不上，来了真灵地更是嫌弃。
　　“那……若是一子不让呢？”
　　张玄生看了眼棋盘，问道。
　　“一子不让，可入吾等门下。”
　　道一手中有几枚白棋转动，神情玩味。
　　拜师禁忌存在，也意味着可以长留真灵地，比仙帝大道传承可不知强了多少倍。
　　况且根据时间验证，自真灵地走出的天骄或许也有不少得到了仙帝传承，可真正成为仙帝者少之又少。
　　可见向上求道，光走别人的路，是很难登顶的。
　　只是不知道兰婼当年是被让了几子取胜的。
　　一子不让取胜，拜师禁忌存在，看上去极具诱惑。
　　可真的有人能做到吗？一个不到仙帝的年轻人，怎么可能在棋局的公平对弈中胜过禁忌存在？
　　“有人做到吗？”
　　张玄生好奇的问道。
　　“当然有，银翘便是这样留在真灵地的。”
　　道一的话让张玄生感到意外，没想到那个说话噎死人的姑娘居然那么强。
　　“当然，她赢得不是吾，可不是每个人都能面对面与吾等下棋的。”
　　道一补充道，以防张玄生误会。
　　“唔……”
　　张玄生沉吟了片刻，他其实对于拜师没什么兴趣，不用问都知道，这帮老前辈平日里都在沉睡，估计就算拜了师，很多时候也都是自己修炼，指导时间很少，也就是后盾变强了。
　　“那……若是……我让前辈九子赢了呢？”
　　张玄生犹豫了一番，开口问道。
　　道一闻言，愣了一息，露出了差异的表情，也不知多少年没有这种感觉了。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　随后道一有些畅快的大笑，感觉这是无尽岁月中碰到过的最好玩的事之一了。
　　“小子，你真的很有意思。”
　　道一停住了笑，随后又道：“若是你能让吾九子取胜，胜吾几目，便帮你办几件事！”
　　道一豪爽的许诺，让张玄生眼前一亮。
　　要的就是这个啊，要是赢了岂不是要起飞。
　　“不过，真要如此？输了可就什么都没了。”
　　道一玩味的笑道。
　　“试试呗，反正也吃了悟道仙果了。”
　　张玄生来真灵地只是想看看此处到底怎么回事，然后找一下自己被召唤至真灵界的原因，这些等会儿下棋时可以慢慢试探着问前辈。
　　机缘这种东西，他现在并不缺，需要的只是时间慢慢沉淀，以及强大的后手。
　　“有意思，那便我先来。”
　　道一倒也不自持身份，兴许是性质高涨，连称呼都变成了我，将棋盘再次清空，刷刷刷的连落九子，九星尽占。
　　张玄生亮出了天衍挂盘，准备开始推演。
　　靠技术下棋？
　　不存在的。
　　“哦？这不是神算的道签吗，小子在哪找到的。”
　　道一看见天衍挂盘有些意外，祂曾经推算找过此物，但并无结果。
　　“下界一处道统的传承物，怎么了前辈，这东西来头很大吗？”
　　张玄生也没想到在这里碰见认出天衍道签的人，看前辈的话，这道签说不定以前也是某位禁忌存在的物品。
　　“……没什么，好好保存着吧，以后对你会有大用。”
　　道一犹豫了下，没有多说。
　　棋局就此开始。
　　前五十手，张玄生的黑棋尽落下风，道一没有刻意放水，从大势上来看张玄生毫无翻盘机会。
　　道一一脸云淡风轻，张玄生落子也十分随性。
　　到了后来，张玄生连天衍挂盘也懒得用了，直接闭着眼睛随缘往棋盘上“扔”棋子。
　　“真不知道，我是在跟谁下棋了。”
　　道一看着张玄生将棋子一枚枚随意的扔向棋盘，也有些无语，同时心中也确认了些事情。
　　若这盘棋张玄生真的能赢，那基本就准确无误了。
　　“让前辈见笑了。”
　　张玄生也有些不好意思的笑了笑，他也是第一次如此直白的在别人面前，用“我就是运气选手”的姿态和对方竞技。
　　只不过棋到中局，他也有些没谱了，心说禁忌存在就是厉害啊，这九子的差距，根本不是算力和运气可以弥补的。
　　如果说运气代表了天，那眼前这位可能要比天更高！
　　起码到现在为止，他都处于全面下风，甚至越来越惨。
　　看这个趋势，到收官的时候，他被拉百目都有可能！
　　难道一不小心玩脱了？
　　也不知是不是他的错觉，此时他朝棋盘望去，看见的是无尽的沙场，看见的是一名名上古修士在搏杀。
　　甚至他还看到了有道法在演化，神识逐渐飞往另一个世界，那片沙场他有几分熟悉。
　　当道一提醒他落子时他才微微回神，恍惚间忽然反应过来，那不就是神陨之地吗！
　　这盘棋是在复盘当年神陨之地的大战？
　　棋局到了收官前期，正当张玄生以为他的运气并不能战胜技术的时候。
　　“咚——”
　　棋子落在棋盘上并未挺稳，而是弹了一下，往右跳了两步。
　　道一定睛看去，神色微变，一脸不可置信的样子。
　　只见那枚棋子截断了两条大龙，和后方的黑棋交相呼应，不出五步，便可斩龙，浴火重生。
　　但那怎么可能呢？
　　棋局中的一切变化都在祂的预料之中，这种低级错误祂是不可能犯的，之前祂为何没有察觉到这个点？
　　这枚刚刚落下的黑棋，就像一个不应存在于本局棋中的外子，像是来自时间之外的刺客，一刀便将命运封喉，逆转了一切。
　　道一冷静了一下，笑了笑。
　　这不正如眼前的这个人吗？
　　算不出，看不透，古往今来纵观各线，无此人身影，但其现身之时，便要将这天……都换了。
　　张玄生棋艺不精，若不是看出道一的表情不对，他还没察觉到自己到了翻盘点。
　　之后又随意的扔了两步，才看出自己要翻盘了。
　　而且照这个趋势，不仅能够取胜，待那两条大龙被屠，道一要输自己五十目都不止！
　　道一显然也意识到了这个问题，感觉有些头大，不该那样吹的。

第五百一十八章：道一：我这是要变打工人的节奏啊！
　　“我说，这事咱们再商量下行不？”
　　道一现在神情有些尴尬。
　　“前辈，你该不会是要耍赖吧。”
　　张玄生将手中最后一子落下，终局收官，共赢四十九目。
　　他也没想到最终不但赢了，还赢了这么多，本来想着能赢个一子半子顶天了。
　　“那当然不会。”
　　道一义正言辞的道，心中却是在想怎么让张玄生换换条件。
　　祂早已超脱，并无天地道誓等之类的东西可以约束他，违约心魔什么的更是不可能。
　　只是让祂在一个小辈面前耍赖不认，祂还真有些“不好意思”
　　但祂也不是闲的，一件两件事祂办了也就算了，一下输了四十九件事，那祂不成了打工人了。
　　祂道一是何等身份？即使是真灵地的其他那几位，也都要忌惮的存在，怎么任由一个年轻小子随意驱使？
　　“既然约定如此，我当然会遵守，不过要先约法三章。”
　　道一想了想张玄生的身份，最终还是认了，就当给未来压些宝。
　　“前辈请说。”
　　张玄生心中欣喜，面上平静，他本来想着讨价还价后能让道一帮自己办三件事就不错了，没想到对方居然认了。
　　“首先，小事不要烦我。”
　　道一先定下基调，生怕张玄生仗着次数多，就随意使唤自己，就算要祂出马，也要是大事，禁忌存在的排面还是要有的。
　　“这是自然。”
　　张玄生又不是傻子，好钢要用在刀刃上。
　　“其次，我未必每次都能接受你的呼唤，也有其他事需要我处理，你的事未必是最急的。”
　　道一的第二条，就让张玄生有些不能接受了。
　　要是在十万火急的紧要关头，自己想喊道一出手帮忙，但是对方却没应，不是一下就GG了。
　　这太坑了，别管自己有多少次让道一办事的机会，只要一次失误，就是不可挽回的。
　　“前辈平时还很忙吗？”
　　张玄生好奇道，想知道道一忙的“其他事”到底是什么。
　　“比你想象的忙，你以为我们都是在睡大觉？”
　　似乎是看出了张玄生的想法，道一无奈的笑了笑。
　　祂们说是在沉睡，其实只不过是在用特殊方法让永恒的生命不那么无聊罢了，实际上沉睡的时间，存在本身是无处不在的，活动一直在进行。
　　只不过在苏醒后状态有所不同，有些像是由量子态转为实体，祂们的体感状态也会不一样。
　　祂也只是近十个纪元算到了些什么，所有才苏醒提前布置，今日和张玄生手谈只是一时兴起，再加上想验证一些事情。
　　结果让祂有一半满意，事情验证清楚了，但把自己给赔进去了。
　　“真灵界还有大敌吗？”
　　张玄生听出了几分弦外之音，继续问道。
　　道一点了点头，没有多说。
　　“第三……”
　　“还有第三！？”
　　张玄生神情诧异，第二条都已经算是不确定能来了，还要加第三条？
　　这就像是签合同，道一分明是霸王合同，最终解释权归道一所有。
　　“唔……要理解，我们肩负诸天万界众生的安全嘛，年轻人私心不要太重。”
　　道一也被张玄生说的有些不好意思，但还是找理由反驳道。
　　“好吧，前辈继续说。”
　　唉，我就知道禁忌存在的便宜不是那么好占的。
　　“第三点就是……”
　　道一本想说只能在真灵界中呼唤他，但说到一半，又临时改变了主意。
　　“……在我帮你办完这四十九件事后，你要帮我办一件事。”
　　张玄生听完有些沉默，搞不懂对方的真正用意。
　　他虽然运气很好，但实力在禁忌存在眼中应该和虫子没什么区别，他能帮忙办什么事？
　　还是说眼前的这位禁忌存在认定了自己将来也能超脱？
　　“不违背晚辈自身原则的事可以。”
　　张玄生给了个折中的回答，反正四十九件事很多，未来还很长。
　　一换四十九，怎么看都是划算的买卖。
　　“放心，不会为难你。”
　　道一笑了笑，似乎见张玄生答应下来后心情很好。
　　“对了，前辈，晚辈还有一事想要请教。”
　　张玄生想问下自己为什么被拉来真灵界，说是世界之力，但他认为这种事，应该瞒不过在真灵地中的禁忌存在才对。
　　张玄生问出这个问题后，就感觉道一的眼神有几分变化，“你真的想知道？”
　　张玄生点了点头。
　　“这要消耗一次。”
　　道一懒散的说道，让张玄生觉得祂是在故意为难自己。
　　“这事牵扯很大？”
　　“足以抵得上一次机会。”
　　张玄生思考了两息，道：“前辈请说吧。”
　　“你可知诸天万界，都是由我等境界的生灵死后所化。”
　　道一指了指天，说道。
　　“晚辈听过这种说法，确实如此吗？”
　　张玄生在道一这里听到了和豆豆一样的话，信了几分。
　　道一点头道：“不错，而真灵界却是有些不同，连我都不清楚其到底始于何处，只是观一些细节，若此界是生灵所化，其生前强到不可想象！”
　　张玄生听了也是一愣，道：“前辈这等境界，也分强弱吗？”
　　他一直以为禁忌存在的超脱境界，已经是至高无上的顶级境界了，到了那等境界，应当再不分强弱，只是各自道不同，特点不同罢了。
　　能修到那等境界的生灵，哪个不是无上天资。
　　“当然，就像你，同境界可有能胜过你者？超脱境界也是分三六九等的，设计到一些你现在不懂的东西，等你到了此境界就明白了。”
　　道一显然不想跟张玄生在这方面解释太多，也或许是说不清。
　　“所以，我是被真灵界的天道所牵引，也就是曾经陨落的那位前辈的意志？”
　　张玄生也不计较旁枝末节的事，转回话题。
　　“祂的意志拉人，还是从那一界强抢，这种事还是第一次，我自然也关注过，只是当时并不知道是谁。”
　　真灵地一直关注着真灵界的情况，世界波动，他们当然也能注意到，只不过张玄生无法推演，所以当时才不知道具体情况。
　　至于那位的意志拉张玄生来真灵界的原因他能猜到几分，但犹豫要不要现在跟张玄生如实说。

第五百一十九章：双方内心：臭不要脸
　　“前辈……是知道唯一真界的？”
　　张玄生听出了道一话中的关键点。
　　“当然知晓。”
　　道一点了点头，看出了张玄生的疑惑，笑道：“好奇两界为何互不往来？”
　　“是因为有仇怨？”
　　“谈不上仇怨，只是在有些事上有些分歧，职责不同罢了，以后你会明白。”
　　“听说两界道标永不相交，那我还可以按着来时的路回去吗？”
　　“那条路，只有你能走。”
　　道一的话让张玄生若有所思，因为豆豆的灵讯之光明明可以传回去，是因为豆豆是和自己随身的，还是因为豆豆是特殊生灵？
　　“那前辈？”
　　张玄生问出了自己关心的问题，超脱天地的强者，总应该能过去吧。
　　“不合规矩。”
　　道一只用了四个字回答，张玄生也大致明白了对方意思。
　　也就是说有能力去唯一真界，但会破坏协定，所以不能去。
　　那……他岂不是亏大了，只能在真灵界这片界域中使唤，本来他还想拉上前辈回唯一真界浪一浪呢。
　　“好吧，那真灵界的天道意志为何拉我来此呢？”
　　“为了契机，况且你与真灵界有缘，在这里证道成帝，对你有好处。”
　　“前辈，具体点，晚辈愚钝，悟不到啊。”
　　“我知道的只有这些，你若是好奇，倒是可以打开那本岁月史书看看，只不过我不建议你这样做。”
　　道一的神情有些玩味，他能推算到的东西确实有限，岁月史书上是否有张玄生的信息他也不确定。
　　只不过那位唯一圣神专精这个，或许你史书上记载有一二也不一定。
　　“一次机会就这？”
　　张玄生觉得自己的消费有些不值，他还是头一次感觉自己无法被人推算，有些不太方便。
　　弄得有些事情扑朔迷离，让他心头烦躁。
　　“放心，来真灵界只有好处，你这几年还没赚到吗？”
　　道一笑着说，祂虽然无法直接推算张玄生，但是想要从真灵界中获取张玄生的信息还是很容易的。
　　浏览张玄生这几年的旅途后，即使以祂的见识也啧啧称奇，心说真不愧是……
　　张玄生见前辈不愿多说，也不再纠缠，换了个话题：“请问前辈，成帝可有什么讲究吗？”
　　他好奇的是每个纪元都有出纪子，可真灵界中现在却只有三尊仙帝，而他在神陨之地中窥到了当年那场大战的排场，觉得真灵界出仙帝的速度不应该这么慢才对。
　　也不是他飘了觉得仙帝不值钱，而是根据他在九霄OL的经验，结合前辈之前说的帝冢，他都觉得成就仙帝的门槛，好像不那么高了。
　　“看你想走多远了。”
　　道一指了指下方的帝冢，继续道：“如若十分契合，融了他们的道，成就仙帝很容易，只不过再想往上走，基本不可能。”
　　“那为什么真灵界如今的仙帝这么少？”
　　张玄生不解。
　　“想寻到契合的又岂是那么容易的？况且来这里的年轻人多半心高气傲，到了最后多半都没有选择走别人的路。”
　　道一手指轻扣棋盘，道：“就说这一关，你以为是谁都能过的？”
　　禁忌存在让你九子，你也算不过！
　　单是棋局的考验，就让来这里的天骄十不存一。
　　若是过不了这个考验，来真灵地唯一的好处，可能也就是之前的登山了，之后无论你怎么枯坐，也不会有禁忌存在怜悯理会。
　　过此考验者，有心高气傲要走自己的路的，也有强行融合失败的，所以成帝者寥寥无几。
　　“那现在真灵界的那几位是？”
　　张玄生有些好奇兰婼她们当年的情况。
　　“都是自己的路，其中有两人有望超脱。”
　　道一的话让张玄生感到意外，没想到真灵界现在仙帝数量虽少，但“质量”这么高。
　　“记得其中有个小姑娘，很有才情，当年是让三子而过，入帝冢群鸣而不取，最后在山内衍道一纪元证道成帝。”
　　张玄生听得啧啧称奇，没想到兰婼当年这么厉害，不作弊能只被禁忌存在让三子对弈取胜，可以说是很逆天了。
　　“哦，那个小姑娘好像对你有意思。”
　　说道这里，道一露出了个意味深长的笑容。
　　“女仙多半都对我有点意思。”
　　张玄生脸不红心不跳的说道。
　　“我年轻的时候也是这样。”
　　道一点了点头，一副深有体会的样子。
　　实则两人都在心中骂对方臭不要脸……
　　“那就这样吧，你可以随便转转，无聊了就找翘儿让她送你出去。”
　　道一说罢便起身，准备去应付几个老不死。
　　张玄生感觉有些突然，真灵地之行就这？
　　“怎么，你以为真灵地有很多项目？”
　　道一看着张玄生的神情有些好笑。
　　“那倒不是，只不过晚辈还不知前辈名讳。”
　　张玄生想了想，疑惑也解了一部分，好处也拿了，帝冢兰婼都看不上，他也懒得去逛。
　　闭关的话，真灵地还真让人觉得有些不自在。
　　只不过临走前，才想起来他还不知道和自己聊了这么久的前辈名讳，别的不说，到时候喊人不知道怎么喊啊。
　　“真名已忘，唤我道一即可。”
　　道一收起了棋盘，身形也消失在原地。
　　“最后提醒你一点，不要贸然去接触那个世界，对现在的你来说还太早。”
　　最后回荡在天地间的，是道一的提醒，让张玄生站在原地沉思。
　　他知道道一说的应当是诡秘世界，看来那个世界水确实很深。
　　可他之前明明没有提到关于那个世界的话题，道一前辈是怎么看出来的，难道我身上已经带上了祂们的气息？
　　整理了下心情，他又尝试了下上下山，再没有之前的那种感觉了。
　　如此一来，他也没必要在真灵地待着。
　　也不知是不是心有灵犀，他看到银翘在山腰处的一间石屋旁朝他挥手。
　　“公子可是要出去？”
　　“麻烦姑娘了。”
　　张玄生心说自己可能是最快入真灵地，又最快出真灵地的人了。
　　当光芒闪过，他又感觉自己被一道力量托起在虚空中游行。
　　石屋中，银翘来到道一身边。
　　“尊上，棋局输了多少？”
　　“四十九目。”
　　“尊上。”
　　“？”
　　“你好菜。”
　　道一：……

第五百二十章：玄修的苦恼，九霄事变
　　玄修最近很难受。
　　他好不容易找到了那个人，过程一波三折就不说了，现在已经确定，却又见不到了。
　　带着诸多玄童来到圣灵国后，他发现事情的进展和他想象的有所不同。
　　本以为张玄生作为玄童的召集者，应该会将大家聚集起来发表两句话的，这样他也好上前攀谈结识，之后私下再说正事。
　　结果张玄生仙缘大典一结束，就直接溜了，之后又跑的不见踪影，一直到纪子战开始，他感觉和自己预料的偏差太大。
　　虽然那个人参加纪子战，应当能很轻易的胜出，但估计也要等不少年，万一这其中出了变故，他真的是白白重活了。
　　“修哥，修哥！”
　　正心烦意乱时，外头传来义弟玄冥吵吵闹闹的声音。
　　“多大了，修士先修心，动不动就这么激动，什么时候能改改。”
　　玄修教训道。
　　“不是，听说纪子战出结果了！”
　　玄冥辩解道，同时满脸兴奋，因为他得知纪子战的胜出者，竟然是在仙缘大典上招收他们的张玄生。
　　张玄生作为仙缘大典的代表者，将他们收入圣灵国，某种意义上他们也算绑定关系，仙缘在一定程度上挂钩。
　　张玄生青云直上，意味着他们在圣灵国的待遇也会更好。
　　甚至如果张玄生未来证道成帝，他们也能受到部分福泽，所以玄冥才这么开心。
　　不过因为张玄生的关系，再加上兰婼对此事也足够重视，所以玄童们现在统一是在圣灵国都的，由兰溪牵头亲自教导。
　　“哦？这么快。”
　　玄修有几分意外，他还以为起码要等上千年呢。
　　自己上一世并不知道张玄生的这段经历，但之前见张玄生只有仙尊巅峰的修为，认为其若要夺得纪子位，起码也要先在神陨之地中沉淀一番，突破至仙王中期，才有可能清场。
　　“是张玄生吧？”
　　玄修生怕世界线变动，确认的问道。
　　“修哥，你这不是已经知道了吗，白让我跑一趟。”
　　玄冥抱怨道，他之前听修哥说要闭关，让自己关注纪子战的消息，说一出结果第一时间来通报他。
　　“那就好……”
　　玄修的语气意味深长，摆了摆手，示意玄冥先回去修炼，他要一个人静一静。
　　张玄生纪子位已经确定，现在要等得只是他从真灵地中出来了，以那人的性格和经历，取机缘这种事应该耗不了多久。
　　有些事他必须赶快找到张玄生传达，尤其是张玄生进境神速，在真灵地中得了机缘还不知道到了什么境界。
　　有些事他必须在张玄生突破至仙帝之前告诉他，避免其误入歧途。
　　………………
　　九霄大陆刚刚度过了一场危机。
　　几年过去，大陆局势早已变化，一代新人换旧人。
　　老辈强者们纷纷退居幕后，各大宗门已经换成以往的年轻人主持了。
　　李自然如愿以偿的成为了天剑山剑主，让他的爷爷十分欣慰。
　　叶翩跹去年正式接任月神宫宫主，寒江雪则是退身，在大陆上“游历”
　　凌子涵最终还是没有接任天圣宗宗主之位，魔尊什么称呼他不感兴趣，而且他嫌管事麻烦。
　　本来上代魔尊想要传位柳红枫，圣子不想干，圣女总要有点责任心吧？
　　但柳红枫一心想着怎么跑去真灵界，为了修炼离开了九霄大陆，在唯一真界已经带着系统秀到失联。
　　灵讯通上只回了句：“师尊你还年轻，再带领宗门发展几年。”
　　无奈之下，沈沉舟又从疙瘩角中把自己另一个徒弟推了上来，顾千山含泪接任了天圣宗宗主的位置。
　　他做梦也没想到，自己是以这种形式当上了宗主，本来大陆人人敬畏的魔尊之位，忽然到了那两人手中不值钱了。
　　顾千山：终究还是一个人抗下了所有。
　　变化最大的，应该还要数大电音寺。
　　曾经的大电音寺在西域意味着庄严，神圣，是无上的佛家圣地。
　　西域的平民往来此处，都包含敬畏之心。
　　可最近的大电音寺总是佛光四射，一闪一闪的，其中还有阵阵乐声响起，让人甚是好奇里面到底是什么景象。
　　有路过的修士曾经偷看，在仙网上说看到了一群锃亮反光的脑壳在摇晃闪烁，细看是一群大师在跟着现任方丈进行摇摆，还以为是自己中了幻术看错了。
　　之后网上消息直接引爆了。
　　“震惊！张三封大师真实身份，竟是大电音寺门下。”
　　“天呐，三封大师竟然传教至大电音寺了！”
　　“大电音寺深夜电音阵阵，大师们集体乱舞，这背后究竟是……”
　　“你不知道的张三封大师，竟真是佛门高僧，现已继承大电音寺方丈之位。”
　　“史上最年轻的佛陀，慧明大师竟还有这重身份！”
　　“……”
　　嗯，一个个都是老小编了。
　　其中也有部分胆子大的指责慧明，说慧明有辱佛法，但慧明本人倒是不在意。
　　什么是佛法？坐在那里吃斋念经就算是佛法了吗？
　　“蹦迪”只是一向娱乐活动，寺内只是也有感兴趣的僧人加入他罢了。
　　碎星陵已经全盘由余歌接手，到了唯一真界后，加上沉睡前的底蕴，修为可谓是一日千里。
　　大陆势力新人上位，血液替换，也只有神封门没什么变化了。
　　主要是继承人不在，莫殇忘又是个不靠谱的，柳无涯想退休也不行，只能在多守家几年。
　　此番九霄大陆的危机，便是来自于那名觊觎九霄OL的仙帝。
　　本来之前有其势力下的仙王来试探，都被五行道人等硬着头皮挡回去了，近来年轻人们上位，其中修为最高的凌子涵已经突破至仙王境，总算有了些自己说话的能力。
　　但上次令人没想到的是，那位仙帝竟然亲自出马了。
　　先是一张法旨压下，随后通天的金光大道宛若神桥，接至九霄，那位名为歓帝的仙帝驾临。
　　唯一真界中与九霄较好的仙王们沉寂了，只有凌子涵等人站出来。
　　本以为要遭遇大劫，可令他们万万没想到的是，九霄大陆的天道发威了。

第五百二十一章：别离，欲回九霄
　　九霄大陆的天道在融合唯一真界天道之后，变得越来越强，这次发威表现出的威势，更是令人不能理解。
　　唯一真界虽是无上大界，但其实修至仙帝后，天道就很难惩治修士了。
　　即使降下天雷，强度也是有限的，毕竟仙道法则与灵气都是有上限的，天道要讲究平衡，通常不会为了惩戒一个生灵，而影响众生的生活。
　　在天道的本能意识下，无法做到精准强力的打击。
　　可九霄大陆的天道这次不同，居然拼着灵力枯竭的代价，降下大虚空湮灭雷劫，那无穷无尽的黑色雷海，让九霄大陆的人现在想起来还心有余悸。
　　那名歓帝来时很风光，走时很狼狈。
　　连原型都被劈出来了，仙帝的威严尽失。
　　自那之后，这几个月九霄大陆都很平静，大路上的人都认为再无人来觊觎九霄OL 了。
　　但凌子涵此时却皱着眉头看着灵讯通上收到的信息，李平安很少联系他，但每次联系都是大事。
　　“有其祂生灵干预。”
　　李平安只是发了一句话，便再无联系，凌子涵之后不管是语音还是通过九霄OL都找不到李平安了。
　　就好像是临时遭遇了什么事，只来得及通知自己这一句话，便出事了。
　　李平安之前受张玄生委托调查西大陆消失的事，对于唯一真界大佬觊觎九霄OL的事，是后来凌子涵委托的。
　　“应该不会吧……这家伙这么苟，谁出事也轮不到他啊。”
　　凌子涵皱着眉，但也不敢确定。
　　想了想，他用灵讯通尝试着联系张玄生，希望玄生兄弟那边已经出关。
　　“摩西摩西。”
　　居然通了！
　　“凌兄，怎么了？”
　　张玄生此时刚出真灵地，在进入神陨之地前的那片地界，就收到了凌子涵的通讯。
　　“李平安好像失踪了，九霄这边暗流涌动，什么时候能回来？”
　　凌子涵上来就直入主题。
　　“失踪了？”
　　张玄生也有些意外，李平安这种苟圣会出事？不该啊。
　　“我已经自神陨之地中出来了，这边处理一下就想办法回九霄看看。”
　　张玄生感觉真的需要快回去一趟了，看这样子，再不回去可能要出大事。
　　“那样最好，话说玄生兄弟这么快就出来了，纪子位搞定了？”
　　凌子涵也有些诧异，虽然他一直知道张玄生离谱的强，但听说那场“吃鸡”大战里还有几位绝世仙王。
　　就算张玄生这两年突破了，总不能一下就全部清场了吧。
　　“嗯，最后算是采纳了你的建议吧，效率确实高。”
　　张玄生说道，实力够强，群嘲战所有人，确实是最快结束的办法。
　　“等你回来再一起喝一杯。”
　　“妥！”
　　张玄生挂断了通话，闲聊不如动起来。
　　手指一划，他便开始进行空间穿梭。
　　…………
　　两日后，张玄生回到了圣灵国的国都，直接上了圣山。
　　进入自己的寝宫后，他看到兰婼正半躺在软塌上，神情似笑非笑。
　　“恭喜公子夺得纪子位，真灵地感觉如何？”
　　兰婼表面平静，可当她知道纪子战结果时也是十分吃惊，她本想着张玄生能前期苟住就不错了，这将会是一场漫长的拉力战。
　　谁知进去没几年，他居然盖压全场，一战夺得纪子之位，无人不服。
　　“和我想象的不太一样，倒是听说了些兰婼姐姐的事迹，令玄生十分佩服。”
　　张玄生倒也不是刻意恭维，兰婼能只被让三字对弈取胜，在道一前辈那里也有极高的评价，不愧是真灵界万千女修的偶像。
　　“都是陈年往事了，公子征战许久，应当乏了吧，姐姐已经在主殿备下了宴席，都是你喜欢吃的。”
　　兰婼邀请到，听到吃的，张玄生眼前一亮，他也确实有段时间没好好享用美食了。
　　其实张玄生很喜欢和兰婼相处的感觉，对方心思剔透玲珑，虽然有时候爱戏弄自己一下，但心思有种互通感，相处起来很舒服。
　　在真灵界受了她不少照顾，等下宴席上要感谢一番才是。
　　“玄生公子，天幻国的幻幽来找过你一趟，现在还在圣城内，等下要去见见吗？”
　　去主殿的路上，兰婼的一句话让张玄生差点栽了个跟头。
　　和幻幽的事情真是他穿越以来经历最尴尬的场景，没想到人家居然还找过来了。
　　早知道最后应该不留情面的暴力淘汰她，抹黑一下自己的形象。
　　唉，颜值过高，总是有各种各样的烦恼。
　　酒席上，气氛有几分沉默，最终还是兰婼先开口。
　　“玄生公子，是要……走了吧？”
　　张玄生有些意外的看了对方一眼，点了点头，他正想着等下怎么措辞呢，就先被看穿了心思。
　　“要回下界一趟，帮故人处理些事情。”
　　张玄生解释道。
　　“公子其实不是下界飞升的修士吧，或者说不是真灵界统帅的界域。”
　　兰婼的语气平淡，并无质问的意思。
　　“没错，兰婼姐姐慧眼如炬。我来自一个叫九霄的地方，因为机缘巧合才到了真灵界。”
　　张玄生如实作答，事到如今，他觉得这些也没什么好瞒的了。
　　“那……还回来吗？”
　　兰婼犹豫了下道，语气十分不舍。
　　她的剧本才刚刚开始啊，还有辣么多套路没有用！
　　送张玄生去参加纪子战，只是为张玄生铺路，为了以后的长长久久。
　　这两年她都已经在心中琢磨好各种套路了，定他个小目标，三年拿下张玄生。
　　结果张玄生刚一回来，她看到张玄生的神情，以及各种细小动作，她就看出了张玄生心生去意。
　　“当然，这里也有我的朋友。”
　　张玄生笑了笑说道。
　　他心中还有一句话没说，估计要不了多久，真灵界和唯一真界可能就要再次互通了。
　　他之前和道一对话时，从对方话语中的蛛丝马迹察觉到，或许不久后世界就要发生大变了。
　　很有可能就是那个诡秘世界带来的灾难，走遍三个世界，这三个无上大界曾经或多或少都跟那个诡秘世界有联系，能够找到交战的痕迹。
　　上次九霄通道开了一次，虽然自己带着界面飞升，但也不知道诡秘世界有没有寻找道标的手段。

第五百二十二章：玄修：玄生大人，我不行了
　　散席后，张玄生准备直接离开，待走至殿外时，一位侍女出现在他面前。
　　“公子，玄修在山下求见。”
　　张玄生有些疑惑道：“见我的？”
　　那侍女抬头偷瞄了一眼张玄生，有几分羞涩道：“这段时日玄修每日都会来求见，好像有急事。”
　　“我知道了。”
　　张玄生点了点头，示意侍女为他带路。
　　玄修这个名字他倒是有印象，听说是玄童中最出众的那一位，是无主之地玄童的领导者。
　　现在不是已经安顿下来了吗，兰婼也为他们提供了最好的修炼环境，还有什么事要找自己？
　　张玄生他们走的不急，一刻钟后才到山下，圣峰平日里是不让外人进的。
　　毕竟是帝君居住的场所，不是什么人都可以轻易拜访的地方。
　　刚至山脚下，他就看见了一名黑衣少年，剑眉星目，精气神圆满，英气十足。
　　侍女很识相的转身离去，知道上面人的对话最好少听的道理。
　　“在下玄修，见过玄生大人。”
　　此时再见到张玄生本人，他心中也有些怪怪的。
　　他后来听说张玄生战胜了张璇月，获得了神陨之地的角逐资格，就猜到之前张璇月是其变装的身份了。
　　这条情报他只告诉了自己的义弟，为了让其帮忙关注些消息。
　　如今面见张玄生，心中对其是不是那个人倒是确定了，因为他清晰的记得那人是本纪元的纪子。
　　只不过他好奇的是，张玄生之前为什么要女装，是什么特殊的爱好吗？
　　要这样的人拯救世界，怎么感觉有些不太靠谱。
　　“找我有什么事吗？”
　　张玄生开门见山的问道，他也有些好奇，他之前可是以张璇月的身份参加的仙缘大典，玄修要找也应该找自己“妹妹”才对啊。
　　玄修神识散开，又左右看了看，才凑近后传音道：“玄修蒙受大人恩泽入往生之门转生，感激不尽。”
　　张玄生眼神一变，他当年可没说让那些玄童保留记忆。
　　按说玄童们虽然能察觉到自己的共同之处，以及特殊点，但丝毫不会有前世的记忆，更别提知道自己是怎么转生的了。
　　这家伙有问题！
　　而且这么一来，他女装的秘密好像也暴露了。
　　这才是出大问题！
　　想到这里，张玄生看玄修的眼神有些不善。
　　“额……玄生大人，人都会有些特殊爱好的嘛，况且我玄修一向守口如瓶。”
　　玄修是个聪明人，一下就察觉到了张玄生不高兴的原因。
　　“守口如瓶？从没对其他人说过？”
　　张玄生有些狐疑。
　　“额……”
　　玄修有些尴尬，他确实对玄冥说过，不过义弟口风很严的。
　　“算了，找我什么事，你怎么知道是我将你们送入往生之门的？”
　　张玄生想了想也不再计较，之前豆豆中“病毒”连那样的东西都直播了，他脸皮也厚了很多。
　　只是他搞不明白玄修是怎么知道是他讲其送入往生之门的，要知道真灵界可没有往生之门的传说，玄修本应连推论的依据都没有。
　　“玄生大人，我的经历可能有些神奇，说出来你不要惊讶。”
　　玄修又确认了下四周无人，才准备告诉张玄生自己的身份。
　　“放心，我不会惊讶。”
　　张玄生心说我什么没见过，我不会怕。
　　“我是在未来死去后，又重生到现在的。”
　　玄修说完，等着看张玄生吃惊的表情，这可是有违因果时间线的事，就算是禁忌存在也不能以这种方式祸乱时间长河。
　　“哦，啥事，说吧。”
　　张玄生的表现很平淡，事到如今，他真是各种套路都见过了。
　　SCP的各种收容物都跟着穿越，还有凌子涵和李平安，穿越有了，在这种顶级大佬可以干扰时间线的地方，有个重生者不是很正常嘛。
　　“你信我？”
　　玄修也不知道自己现在该是什么表情，没想到张玄生反应如此平淡。
　　要知道他刚刚重生时，抱着自己的义弟一阵痛哭，说了一堆话，还被认为是发神经。
　　“这有什么好稀奇的，说吧，既然来找我，未来有什么事和我有关？”
　　张玄生好奇道，岁月史书他不太想看，但是听两句重生者说的话倒也无妨，权当给自己提个醒了。
　　“是这样的，按照现在这条时间线，反正就是下个纪元即将开始的时候，玄生大人你会……”
　　玄修还没说完，就停住了，脸上露出了痛苦的表情。
　　有青烟燃起，一股焦糊味弥漫在空气中，竟然有虚无雷劫在其体内出现，要焚尽他的五脏六腑乃至神魂。
　　张玄生当即出手，混沌灵气注入压制，却不想还遭遇了雷劫的反扑。
　　“咦？”
　　他还是第一次见有雷劫对自己不避让的，倒是对玄修想要说的话更感兴趣了。
　　“呼——玄生大人你对正反两界的影响太大了，果然不能轻易跟你说。”
　　废了半天功夫，在张玄生的帮助下，雷劫才缓缓消失，不过玄修也去了半条命。
　　服下丹药调息片刻后，玄修沉思了下，又再次开口：“玄生大人记得在……”
　　“啊——”
　　又是一阵折腾，张玄生无语的看着眼前黑乎乎的玄修。
　　到底能不能行？
　　“玄生大人，我可能不行。”
　　玄修有些欲哭无泪，换了个点说也还是被雷劈，说好的重生者可以随便剧透呢。
　　“男人不能说自己不行，来加把劲，不疼。”
　　张玄生脸上带着和善的笑容鼓励道，他现在好奇心被勾起来了，连他都压不住的雷劫反扑，这事情到底有多大？
　　还是说这算是以子之矛攻子之盾，因为是和自己有关的大事，因果循环下，自己压制不住？
　　接下来玄修开动脑筋，想出了各种花招，用隐语，刻字，暗示等方式，全部都不行。
　　雷劫等业力加持在他身上，不是忍痛就能继续的，那一刻他的身体和思维都受到莫名力量的限制。
　　他现在都已经有些后悔了，觉得要不让张玄生和正世界自求多福算了，这样玩还不如一下劈死他。
　　“玄生大人，我想了想，可能有两件小事我能说。”
　　最后，玄修冷静了下，准备退而求其次，不说那关键节点的事了。

第五百二十三章：疫医：女孩子能不能矜持点
　　张玄生拍了拍玄修的肩膀，拿出一颗自己以前炼制的疗伤神丹，递给玄修。
　　“加油，我这丹药管够。”
　　“真不行，说是小事，对玄生大人也是有意义的，而且和后面的事有牵扯，说不定到时候玄生大人您就懂了。”
　　“不行，我悟性差，到时候想错了怎么办。”
　　“玄生大人，您运气好，不会错的。”
　　“再试一次。”
　　“再试真死了。”
　　“不都死过一次了，看开点。”
　　“……”
　　玄修发现玄生大人和自己想象的不太一样，他一直以为玄生大人是个严肃的大人物，是个众生需要仰望的人，今天一见，好说话是好说话，但是怎么感觉路子这么飘呢。
　　最终张玄生也不再为难玄修了，他算是看出来了，这件事绕到自己身上，他是不好作弊了，顶多知道些“小事”
　　“玄生大人是要回九霄吧。”
　　玄修先确认了下，张玄生点头。
　　“第一件事是，回九霄最好带上玄生大人的帮手，然后……”
　　玄修说到一半，又开始有虚空雷劫在其体内显化。
　　“咳咳咳咳——”
　　玄修心中骂娘，这么严格吗，这和那两个节点的事比起来，已经算是“无关紧要”的了，而且还是当面向张玄生汇报，这样都不行？
　　张玄生听了则是若有所思，虽然话语只有一半，为了什么也没说清楚，但他估计玄修所说的帮手应该是指疫医和巫魔幼女。
　　这应该是自己在这边结盟的最强帮手了，徐缺倒是也挺强的，只不过因为两界的原因，现在还不方便让他去九霄。
　　“第二件事，是玄生大人之后可能会去另一个世界了结些事情，但快要成帝时，请务必回真灵界，因为……”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　玄修衣衫尽碎，体表出现大面积的裂纹。
　　裂开！
　　“好了好了，就这样吧。”
　　张玄生帮玄修稳固住伤势，也不逼他继续说了，看这样子再说下去真要挂掉。
　　至于为什么要回真灵界，他多半也猜到一些，反正禁忌存在也这么说，自己记在心上就是。
　　“抱歉，让玄生大人见笑了，也或许是我现在修为太低，不太能抗。”
　　玄修琢磨着快些修炼，等自己到了仙帝，是不是就能把那两个节点的事说出来了。
　　“来，灵讯通拿出来，给你开个特别的账号。”
　　张玄生一听觉得有道理，想起了九霄OL 。
　　玄修疑惑的看着手机上的九霄OL图标，因为还有真灵界的版本，所以两个并排在一起。
　　“玄生大人，修不怎么玩游戏的。”
　　他搞不懂对方又给他装了个重复的游戏是什么意思。
　　“等你回去打开试试就懂了，也别等仙帝了，等你突破至仙王再喊我试试。”
　　张玄生被玄修今天弄得心痒痒，虽然也知道了些信息，但感觉还不如不见玄修。
　　“修回去再研究。”
　　玄修收起灵讯通，然后又朝张玄生行了一礼道：“修能力有限，没能帮上忙，心有惭愧，就此退去，待突破之时，定会再联系玄生大人。”
　　张玄生又递给玄修一瓶丹药，那是他在神陨之地中捡的。
　　“好好养伤修炼。”
　　他看出玄修想要溜了，估计也是被劈怕了。
　　他也急着回九霄，也就不准备多留对方。
　　“修告退。”
　　………………
　　半日后，张玄生又来到了迷迭谷。
　　刚一入谷就有一道娇小的身影扑入他怀中，正是琳琳。
　　“不愧是张先生，此界年轻人的竞技，果然是难不倒你的。”
　　疫医也从谷中踱步出来，口中称赞。
　　“琳琳，先下来～”张玄生感觉自己像是在哄女儿，将巫魔幼女琳琳抱下来，然后转头看向疫医。
　　“疫医先生过誉了，要是您出马，估计会更快。”
　　张玄生客气道，疫医说是只能破防绝世仙王，但梦千秋可是对其客气的很。
　　“我讨厌战斗。”
　　疫医摇了摇头，上前走了两步后忽然脸色一变，伸手抓住了张玄生的臂膀，让张玄生也是一阵紧张。
　　好在这个老哥带有手套，不然张玄生也不知道会发生什么了。
　　“看来真灵界也不太干净了，你身上有瘟疫的味道。”
　　疫医的语气有些低沉。
　　“瘟疫？”
　　虽然张玄生知道疫医口中的瘟疫是一种代称，但还是有种被传染的膈应感。
　　“在纪子战中你接触的天骄多吗？”
　　疫医询问道。
　　张玄生回忆了下，道：“有交往的好像也就几人吧，其他的都被我批量淘汰了。”
　　他觉得要靠这个排查有点难，不过提起异常的人，他倒是觉得普渡和尚很可疑，那一手度化实在诡异。
　　话说他以为在天音国的现在身，会在自己出真灵地后找自己麻烦呢，结果一直也没音了。
　　现在想想，这次的纪子战或许就是道一主持的，普渡或许是得了道一的默许才能入内，两人是有联系的。
　　难道是道一打了招呼，所以普渡就忍气吞声了？
　　不过真要来找自己，他也不怕就是了。
　　“不对，气息很淡，那人也只是接触过，但源头可能很强。”
　　疫医摇了摇头，推翻了他脑中刚刚的想法。
　　张玄生若有所思，想起道一说祂们很忙。
　　“玄生哥哥，这次来，是不是就不走了。”
　　琳琳娇羞的开口，打破了有些沉重的气氛。
　　张玄生这才仔细看了看巫魔幼女，虽然身材依旧娇柔，但身高倒是又长了些，一回神在无主之地又是两年过去，真是成长为一名亭亭玉立的少女了。
　　琳琳被看的有些害羞，还以为自己的衣服有什么不整的地方，一只手扯了扯衣角，又用余光看了眼自己的白色丝、袜是否有褶皱。
　　疫医在一旁的目光，倒真像是一个欣慰的老父亲。
　　“琳琳，这次来是想问你们要不要和我一起回唯一真界一趟，九霄大陆那边有事需要我处理，有人建言我最好带着伙伴。”
　　张玄生出言征求对方的意见。
　　“九霄吗，那边的道标，我们过去的话可能会有些麻烦……”
　　疫医想要推辞一下，好讲下条件，再给小巫争取下，结果还没说完就被打断了。
　　“好啊，玄生哥哥去哪我去哪。”
　　疫医：……

第五百二十四章：天音国帝君现身，谁在说谎？
　　疫医内心有几分郁闷，但也木得办法。
　　他取消了迷迭谷中的一些布置，心想这一去可能不会再回这里了。
　　张玄生也没想到事情因为琳琳变得出乎意料的顺利，他本以为还要劝说一番，阐述利弊呢。
　　结果琳琳想要跟着，疫医也就不多说了。
　　“玄生哥哥，其实琳琳觉得疫医叔叔对迷迭谷很有感情，琳琳一个人去帮你也可以的。”
　　琳琳捏着衣角说道，说话时还偷撇了眼疫医。
　　张玄生：……
　　他虽然看不到疫医的表情，但想必此时那面具下方很精彩。
　　“小巫……”
　　疫医欲言又止，他哪里看不出小巫的想法。
　　分明就是嫌他是某种会发光发热的物件，想要把他踢开，和张玄生踏上二人旅途。
　　欲哭无泪。
　　看张玄生的眼神也逐渐变得危险起来。
　　“额……主要是想借助疫医先生的能力去看看唯一真界的情况，是不是有被瘟疫感染。”
　　张玄生给疫医了一个台阶下，他觉得要是和琳琳二人上路，恐怕会发生些不可预计的事。
　　“啊，对，唯一真界也是重要的大界，可不能被污染了，张先生说的很对。”
　　疫医跟着附和道。
　　“盯——”
　　巫魔幼女小嘴嘟起，对疫医进行长久的注视，看的其面具之下，汗如雨下。
　　“疫医叔叔，唯一真界真的有瘟疫吗？”
　　琳琳的声音很温和，脑袋微微仰起，带着天真的笑容。
　　只不过那眼神，就像是在说“再给你一次重新组织语言的机会。”
　　“唔……要不你们先过去看看，有情况再喊我？”
　　疫医纠结一番后，最终还是求生欲主导了自己的思维，开口道。
　　张玄生：……
　　不是啊，他刚刚虽然那么说像是再给疫医找理由，但也确实很需要对方的能力啊。
　　他还想让疫医帮忙看看西大陆消失的地方，以及之前九霄和诡秘世界相关联的地方，找找线索。
　　你怎么就这么怂了。
　　“琳琳，这次去唯一真界有些重要的事需要你疫医叔叔帮忙，带上他好吗。”
　　张玄生温言劝说，感觉一旁的疫医都快哭了。
　　“既然玄生哥哥这么说，那好吧。”
　　琳琳见张玄生开口，犹豫了下，点了点头同意了。
　　一旁的疫医迎风泪流。
　　说定后，几人便出谷。
　　张玄生正准备唤出豆豆找归途时，忽然在路上见到了意外来客。
　　张玄生提起精神，紫宵剑握于手中，看对方态度，随时准备一战。
　　他这会儿可是一点都不虚，小手扯着自己衣角的那个小姑娘，凶起来眼前这位还真不一定顶得住。
　　“施主不必紧张，贫僧来此并无恶意。”
　　来者笼罩在佛光中，带着祥和的笑容，好一副神僧做派。
　　然而迷迭谷外寂静无声，鸟鸣虫叫声皆寂，那是滔天的威严充塞了天地。
　　普渡的现世身，天音国帝君驾临。
　　“哦？那之前在无主之地的试探是何意？”
　　张玄生带着讥笑说道。
　　“施主误会了，那并非是贫僧的意思，而是你见过的另外一人。”
　　天音国帝君的话让张玄生皱起了眉头。
　　什么意思，他见过的另外一人，是在说普华？
　　可是普华乃是过去身，已经化作虚妄，不过是一段执念，何况他又怎么干涉地上的现世呢。
　　“普华当日曾经说过，见到你后，所言之语，内容真假，由我自行判断，可现在看来，我觉得你更可疑些啊。”
　　张玄生不知道对方这三世身是怎么回事，但目前看来普华起码没对自己出过手。
　　普渡能入神陨之地，也算是现世身天音国帝君和真灵地做了交易，归根结底都是眼前这位的意思。
　　“贫僧无法自辩。”
　　“所以今天你来是？”
　　张玄生懒得跟这些佛门中人打机锋，相比起来，他更喜欢和慧明那样的和尚相处，及不缺智慧，也不爱故弄玄虚。
　　“施主放心，贫僧今日是带着善意来的，况且即使动手，贫僧也不是施主们的对手。”
　　老和尚看了眼站在张玄生身边的巫魔幼女，行了个佛礼。
　　琳琳扭过头去，哼了一声，目光停留在张玄生身上。
　　“贫僧本次来是想提醒施主一句，那灵明石猴很危险，最好不要带在身上。”
　　老和尚目光放在张玄生的储物戒上，那里有张玄生之前在大雷音寺收起的灵明石猴。
　　“危险？”
　　张玄生下意识的神识探入储物戒查看了下，灵明石猴依旧是平平无奇的石像，上面没有任何能量波动。
　　普华之前跟自己说这是禁忌存在投下的某种禁器，是炼制出来的，按说镇压大雷音寺后已经耗尽了能量才对。
　　“那你的意思是，将这灵明石猴交予你处理吗？”
　　张玄生装作询问的样子。
　　“如此最好，贫僧会以佛法镇压。”
　　老和尚点了点头。
　　张玄生感觉有些好笑，大雷音寺当年被这石猴弄的灭寺，那时候怎么没有佛法镇压。
　　这石猴可能还另有玄机，所以这老和尚此时才前来讨要，只不过张玄生有些好奇的是，这石猴在大雷音寺遗迹放了多年，老和尚为何不回去直接拿。
　　是怕当年出手的禁忌存在算到他？还是说三世身有什么忌讳，他不能回大雷音寺。
　　“这就不牢大师挂心了，我也能用佛法镇压。”
　　张玄生说着，雷炎金身显化，金光万丈，佛光耀眼，看排场丝毫不逊色眼前的老和尚。
　　“既然施主不信贫僧，那便罢了，只要施主多留意下那灵明石猴即可，不要酿成大祸。”
　　老和尚叹息一声，张玄生不给，他总不能强抢，那位女施主身上明明没什么修为波动，但是他的灵觉却告诉他自己正时刻处于危险中。
　　唉，稀奇古怪的存在层出不穷，万界真的要乱了。
　　“说清楚，这灵明石猴到底是什么东西？难道不是禁忌存在炼制的禁器吗？”
　　张玄生有些不爽，有点像是那种去街边算卦，被人缠着说你有血光之灾，但是不明说，让你掏钱再继续的感觉。
　　“普华是这么对你说的？还骗你带走了灵明石猴？”
　　老和尚连连叹息，反问道。

第五百二十五章：灵明石猴是活的！？
　　“难道不是吗？”
　　张玄生此时也冷静了下来，觉得自己不能先入为主，两方的话都要听一下，然后再分析。
　　“施主若是此时再回大雷音寺遗迹，或许谁都看不到了。”
　　老和尚的话让张玄生感觉莫名其妙，但其内容他倒是下意识的信了几分，既然对方这么说，那他再去查看，多半也就是如此了。
　　“怎么回事，和这灵明石猴有关吗？”
　　张玄生直接将灵明石猴取了出来，不管看几次，这石猴的面目都十分诡异狰狞。
　　老和尚看到灵明石猴，不着痕迹的后退了两步，似乎有些忌惮。
　　“此物并非是禁器，而是如同大雷音寺中的众僧人一般，变成现在这样的。”
　　老和尚指着灵明石猴说道。
　　“你是说这本是活物？”
　　张玄生心中感觉有些怪异，难不成这还是个孙猴子。
　　“确实如此，大雷音寺的众僧人不过是被其身上剩余的气息给石化了，而普华，也是被灵明石猴的诅咒所束缚，徘徊在遗迹中渡过无穷岁月。”
　　说到这里，老和尚似乎也有几分感慨。
　　“请问大师如何称呼？”
　　张玄生语气和善了几分，他此时也察觉到之前的事情有些不对了。
　　普渡作为未来身，可是实体自主的，算是新的生命形态。
　　那当日自己见到的普华，也许并不是逝去的残念，而是一尊货真价实的仙帝！
　　“贫僧普镜，施主终于肯信几分了。”
　　老和尚行了个佛礼。
　　“一码归一码，在无主之地你可是好大的排场出面。”
　　张玄生摆了摆手。
　　“兰氏帝君行事不计后果，林仙王被人利用，但终究是天音国的绝世仙王，贫僧不能坐视不理。”
　　普镜解释道。
　　“罢了，这灵明石猴怎么处理才算妥当？是谁将其石化的？”
　　张玄生指着这诡异的石猴说道，琳琳此时都躲到身后去了，显然也是讨厌这东西。
　　他忽然对此事上心也是因为这个，因为琳琳对灵明石猴表现出了讨厌和抗拒，而这东西居然没消失！
　　不管他怎么看，这东西都无任何形式的能量波动，但琳琳的能力居然没生效。
　　“贫僧不知，普华或许知道其确切来历，毕竟是他自某个地方引渡下来的，也算是自食恶果。”
　　普镜语不惊人死不休，张玄生也是愣了一下，这东西居然是普华作死弄出来的？
　　“不是有无上的禁忌存在对大雷音寺出手，导致其被灭门吗，说是因为信仰之力？”
　　张玄生疑惑道。
　　“非也，施主也去过真灵地了，你认为哪里的前辈们，会容许他界的存在对真灵界出手吗？”
　　普镜摇了摇头，让张玄生自己判断。
　　张玄生仔细想了下，道一也曾说过祂们一直都注视着真灵界，当年神陨之地大战那么惨烈，真灵地也未曾受到半分波及。
　　可以看出祂们是绝不允许其他禁忌存在对真灵界出手的，更别提如此高调的灭掉一个有仙帝坐镇的大派。
　　“大师的三世身分化后，互相无法联系吗？”
　　张玄生想找到普华的下落，再对质一次。
　　普镜摇了摇头道：“既以分开，有缘法又无瓜葛，除非超脱，已然分属独立。”
　　“那普渡僧人去神陨之地？”
　　“是他自己的意愿，贫僧怀疑他已和过去身勾结。”
　　张玄生此时有些头大，十分后悔没有在真灵地问道一关于普渡的事，他以为是普镜和其做的交易呢。
　　现在回想一下，道一说的有望超脱者应当是指兰婼和普镜，普渡算是独立的个体，禁忌存在到底在想什么他琢磨不透，难道放普渡入神陨之地，是道一布置中的一环？
　　“玄生哥哥，要琳琳帮你把这难看的东西毁掉吗？”
　　在一旁听了半天的琳琳有些不耐烦了，说好的踏上甜蜜的旅途呢，怎么半路来了个老和尚一直唠叨，还让玄生哥哥拿出一个这么难看的东西摆在这。
　　虽然对话她没太听懂，但是她听明白了这个难看的东西不是好东西，而且可能会有危险。
　　那既然这样的话，琳琳把它毁掉，玄生哥哥应该会高兴吧？
　　“小巫，先别急。”
　　一直沉默的疫医也开口了，他显然也想到了张玄生刚刚察觉到的事，灵明石猴既然刚刚没有消失，说明其“抗性”十足。
　　要是让小巫在这里“发力”，还不知道会发生什么。
　　“谢谢琳琳，不过还是先绕过它吧。”
　　张玄生摸了摸琳琳的头，琳琳今天出行也没有带她的小巫帽了，波浪般的头发摸起来绒绒的。
　　“大师，你也看到了，这东西放在我这里，或许还要更安全一些。”
　　张玄生有些无奈的对普镜说道。
　　“既如此，此物就由施主保管吧，要小心应对。”
　　普镜点了点头，刚刚那位女施主情绪波动时，他都感觉莫名心悸一下。
　　“普华有不少事情欺骗了施主，但有一点他没说错，信仰之力确实犯了某些存在的忌讳，当年神陨之地的大战就与此有关。”
　　普镜见张玄生准备离开，最后又提醒了一句。
　　张玄生点了点头，他早知道这东西牵扯甚大，当年大战的神国，多半也是靠这个吃饭的。
　　你抢了禁忌存在的饭碗，人家当然不乐意。
　　只不过他现在好像已经跟祂们牵扯上了，单是西大陆消失的事，他就必须调查一下。
　　“那贫僧就此告退，望下次再见施主时，已然证道。”
　　普镜说罢，便行了个佛礼，在佛光中消失。
　　张玄生收起了灵明石猴，解开鸿蒙紫气袋。
　　“豆豆，带路。”
　　“玄生哥哥，你终于想起豆豆了，豆豆在你下面好寂寞～”
　　紫气袋中的封印一揭开，豆豆就兴冲冲的跑了出来，正欲向往常一样抱向玄生哥哥的胳膊，却发现自己的御用位置居然被占了。
　　“盯——”
　　“盯——”
　　两双水灵灵的眼睛对视，空气中好像窜出了火花。
　　双方目光上下扫视，好似内心都有一副战斗力计算仪。
　　东西方容颜风格不同，各有千秋，势均力敌。
　　再往下看着看着，两双眼睛都露出了悲伤的情绪。

第五百二十六章：抵达，这老头是神经病吧！
　　在张玄生的劝解下，总算是没有爆发战争。
　　想要回九霄大陆，穿梭起来和平时有些不同。
　　需要通过界膜，真灵界的限制比较宽松，不像唯一真界那么严格。
　　只要离开了真灵界，就可以前往旗下统帅的小世界，有道标的话是很快的。
　　张玄生等人并不知道唯一真界的确切道标，好在豆豆的灵讯之光是记路的。
　　通过结膜后，他们便按照灵讯之光的指引在虚空中前行。
　　和来时有些不同，来的时候他是被接引之光带来的，全过程都像是在一个温暖的通道中。
　　回去时寂静的虚空令人感觉有些可怕，虚空中有无声的罡风，也有能冻住灵魂的寒气，还有许多混沌气团，像是在孕育着什么。
　　期间张玄生还见过一只不知名的巨兽，游荡在虚空中，状若鲸，长须散发着荧光，不停的吞噬着虚空中星系及世界的残渣。
　　张玄生估计就算是绝世仙王碰上此兽也要头大，不过那家伙只是远远的望了张玄生一行人一眼，便转身换了个方向“游走了”
　　疫医和巫魔幼女并没有仙道修为在身，所以只能乘着张玄生的飞舟同行。
　　“琳琳你上次是怎么到真灵界的？”
　　张玄生路上无聊，好奇的问道。
　　琳琳并没有修炼，只是能力很强大，所以肯定不是凭借修为横渡虚空找过来的。
　　“琳琳也记不清了哎，当时只是觉得想要离开九霄大陆，感觉有些困，睡了一觉，醒来后便在迷迭谷了。”
　　琳琳歪着小脑袋苦思冥想，记不清其中细节。
　　她是最纯粹的心想事成，心之所想，究竟以什么方式实现，很多时候本人都无法控制。
　　这也是基金会感觉其危险的原因，因为人的潜意识是不可控的，如果此能力不能精准的实现所想，很有可能引发不可预估的灾难。
　　这也是琳琳的能力和张玄生本质的区别，张玄生的与其说是心想事成，不如说是事情总朝对他有利的方向发展。
　　3就比如很多时候他自己也不知道怎么办，但只想解决眼前的问题，好运总能给他带来最优解。
　　张玄生前世曾闲着无聊看过某本盗墓小说，其中有人在神树上取了青铜枝，有了心想事成的能力。
　　死去的母亲复活了，可某一次他看到母亲织布的背影，潜意识中想起母亲死在织布机前的样子。
　　然后等母亲再回首……
　　嗯，童年（少年？）阴影啊！
　　所以张玄生深刻理解琳琳的危险性，带上她只是为了以防万一，不到迫不得已他是不会让琳琳出手的。
　　最好就是一直保持琳琳情绪的安定，就像疫医和基金会所说的“不论何时都不要尝试测试巫魔幼女的能力到底有多强大。”
　　旅途是漫长的，上次张玄生因为是一个人，且没有参照，也只是迷迷糊糊就跑到真灵界了。
　　这次自己摸着路找回去，感觉路途是真的遥远。
　　好在这次多了两个说话的，期间闲着没事他还和疫医喝两杯小酒。
　　疫医在迷迭谷度过了漫长岁月，倒也酿了不少好酒，喝惯了修仙界的醉人的仙酿，现在小酌几杯红酒倒也别有一番滋味。
　　大概过去了两个月，张玄生忽然感觉自己等人突破了一层壁障，他知道他们应该是进入到唯一真界的界域了。
　　“玄生哥哥，到了。”
　　豆豆提醒道，前方有一层半透明的光幕，上面游荡着玄奥的符文，那是唯一真界的界膜。
　　在通过界膜时遇到了一些问题，疫医居然在被排斥，张玄生猜测是因为疫医从未来过唯一真界，此前也和此处并无关联，所以遭遇了排斥。
　　这应该是唯一真界的禁忌存在设下的检测，为了防止有偷渡客。
　　正常来说，任你修为通天，从外界通过结膜，受到阻碍，都只能干瞪眼。
　　但也不知是不是因为和张玄生同行的原因，那股排斥力量只是稍微抵抗了下，就放人了。
　　入眼是金色的大地，有几座林立的宫殿，人烟稀少。
　　张玄生的飞舟还未在空中停稳，便有一道声音响起，带着威严。
　　“私闯陆氏禁地，斩。”
　　张玄生立马就找到了声音的源头，乃是正下方的一座宫殿，还未等他回话，便有一只遮天大手自下而上握来。
　　看修为也的确不俗，有仙王后期。
　　看来他们降落的地点，有些不太好，跑到别人家里来了。
　　张玄生懒洋洋的出拳，击散了那只大手，也看清了刚刚自宫殿升起，一副天上地下唯我独尊作态的老者。
　　那老者是陆家二祖，修为在仙王后期，方才感应有人突破结膜直接向陆家禁地落下，本以为是大敌来临，结果感知中只有一人有修为，还只是仙王中期。
　　顿时便信心满满的冲了出来，准备擒下对方，也算给外界看看，他们陆家还没有衰弱！
　　结果刚上来准备将对方擒下，再搞个大声势向周边示威，却发现凝结了自己十成灵力的一式大手印就被对方“轻飘飘”的一拳给击散了。
　　这是仙王中期？
　　难不成是我闭关走火入魔出现幻觉了？
　　仔细一看，这位修者器宇轩昂，容颜绝世，他修道十几个纪元，还是第一次见到如此英俊的修者。
　　难不成是哪位帝君子嗣出行？或者就是那位下面的派来的？
　　他心思回转，脸上神色阴晴不定。
　　看这样子，他今日还真拿不下对方，那禁地中的物件，保不住不说，今日陆家满门可能都要遭殃了！
　　唉，若是大哥没有受伤，我陆家何至于此，早知不该插手那九霄大陆的事。
　　“哼，阁下虽强，但我陆家也不是任人宰割的，就凭你想灭我陆家，还差了点。”
　　说罢，便运转功法，法身显化，一尊不动明王出现在其背后，双手放平合十，天上地下，灵气挤压。
　　两式手印闭合，要将张玄生一行压服。
　　“前辈……”
　　张玄生搞不清楚这老头发什么神经，都见自己不弱了，不能先把话说清楚吗。
　　“无需多言，今日老夫就是拼了这条命，也会护我陆家周全。”
　　张玄生：？？?
　　神经病啊！

第五百二十七章：歓帝要立威
　　张玄生自觉没做什么令人误会的事，怎么这老头见了我一副杀父仇人的样子。
　　“前辈，停！我们只是路过，是误会！”
　　张玄生怀疑这老头是不是脑子不好使，一堆花里胡哨的道法被自己轻易挡下，还察觉不到自己根本不是对手吗。
　　自己若是动手，一招就能将其斩杀。
　　“现在能好好说话了吗？”
　　张玄生无奈只能出手制住老者，将其禁锢后，老者还一脸宁死不屈的样子。
　　“哼，就算是帝君的意思又如何，须知这唯一真界歓帝还不是一手遮天，今日你们敢对陆家动手，就是犯了众怒！”
　　老者口中依旧说着张玄生听不懂的话，但他抓到了关键词，歓帝。
　　凌子涵曾经跟他提过这个名字，好像就是为难九霄，想要取得九霄OL所有权的那名仙帝。
　　“前辈误会了，我等只是刚从唯一真界外降临，误入了此处。”
　　张玄生无奈的解释道，俗话说敌人的敌人就是朋友，既然这老头家和歓帝有仇，他也不想为难对方。
　　“玄生哥哥，好麻烦啊，不是说带琳琳去吃好吃的吗。”
　　琳琳在后面打了个哈欠，看着被禁锢的老者有些不耐烦，自己马上就要和玄生哥哥去约会了，怎么半路杀出个搅局的。
　　“琳琳，冷静，老前辈不是坏人。”
　　张玄生提醒了下，生怕琳琳一不开心给老者变没了。
　　“老前辈，您也看到了，我要是来找事的，怎么还会带着小姑娘。”
　　张玄生苦笑道。
　　“误会？”
　　老者此时也有些察觉到不对了，对方好像太过好说话了，都禁锢住自己了，也没动手。
　　“误会。”
　　“……”
　　老者有些尴尬。
　　“……能先把老夫放开吗？”
　　张玄生解除了老者的禁锢。
　　“唔……对不住了，最近陆家遭逢大变，因此有些敏感。”
　　老者站定后，先是告了声歉，行了个道礼。随后又道：“老夫陆家陆秋，小兄弟，看你比老夫年轻许多，老夫就托大这么喊你了，今日之事实在是对不住。”
　　冷静下来后陆秋越发感觉尴尬，老脸都有些发红，他作为一个修道十几纪元的人，今日的行事方式可以说是十分没脑子了。
　　也是他们陆家最近遭难太多，时刻警惕下变得有些神经质。
　　平日里若是有人误闯禁地，他顶多教训一顿扔走，今日却是只想着拼命了。
　　“老前辈无需介怀，也是我等误入前辈家族禁地在先，方才听闻前辈提到歓帝，是怎么回事？”
　　张玄生给了对方一个台阶，便开始询问歓帝的事。
　　“你不知道？”
　　老者诧异的看了一眼张玄生，这可以说是这段时间唯一真界最大的事了，可以说是人尽皆知。
　　“晚辈刚刚从他界游历归来，所以对唯一真界近况倒不太了解。”
　　张玄生也不算说谎，只不过那个“他界”有点远。
　　“原来如此，多出去游历游历好啊，怪不得小兄弟年纪轻轻便有如此修为。”
　　陆秋称赞了一句，倒也去了几分疑惑，道：“这不都是因为九霄大陆，还有那个不讲规矩的歓帝。”
　　“唉，也是那个名为九霄OL的游戏太过强大，其中尽是机缘，引人觊觎。”
　　“你说说，那九霄OL上面介绍了上限就是仙帝，歓帝都已经证道，他还想吃独食，这不是有病吗！”
　　陆秋显然这段时间心中积压了太多，说着还想让张玄生评评理，言语中对歓帝全无敬畏。
　　也是，都撕破脸要灭他们陆家满门了，他还要尊敬仙帝吗？
　　“他的确是吃饱了撑的。”
　　张玄生点头赞同，他之前也觉得奇怪，仙王们为九霄OL疯狂他可以理解，但仙帝就算去九霄OL中修炼，也没有什么大用了，毕竟想要超脱，是需要去“修真”的。
　　“小兄弟的话在理，唉，之前九霄OL刚出世，诸多仙王家族都十分欣喜，可我们也都是商议下和平相处，没有哪家生出据为己有的想法。”
　　“就连最初九霄大陆在下界时，我们想要充值九霄币，每批送下去的灵石份额，除了五行那个老不要脸的，我们都是按规矩分配。”
　　张玄生听了笑了笑，没想到在这听到了五行道人的名字，看来对方在唯一真界也是个滚刀肉。
　　“不过五行那家伙最近也不见了，也不知道怎么样了，唉。”
　　提起五行道人，陆秋也叹了口气，想起了自家遭遇，也没心情去同情对方。
　　张玄生记在了心上，倒也没打断陆秋继续讲述，五行道人的事他可以问凌子涵。
　　“歓帝上次亲自降临九霄，被九霄天道制裁，狼狈不已，本以为他会就此放弃。”
　　“可谁想他竟然发动了北域所有的仙王朝九霄进发，想要封锁九霄大陆，这种以势压人的事，我们不能忍啊，九霄大陆这几年可是给我们这些家族行了不少方便，老夫的兄长和五行他们牵头抵制。”
　　“一个月前，终于爆发了大战，本来那些被歓帝趋势来的仙帝多半也不是真心想要办事，毕竟无论九霄OL在谁那，他们都能在其中修炼，如果歓帝不能成功，以后他们想入九霄OL修炼都难了。”
　　“但其中还是有几名死忠歓帝的仙王煽风点火，最后战着战着打出了真火，老夫的兄长和五行斩了对方两名绝世仙王，这算是落下了祸根。”
　　“看似我们占了上风，但兄长也伤到了命源，一身修为十不存一，现在还重伤沉睡，五行也好不到哪去。”
　　张玄生听到这里，插话问道：“陆家现在遭难，其他家族没有来援吗？”
　　陆秋看了眼张玄生，叹息道：“也不知歓帝使了什么手段，让西域的修士也搅和了进来，以往在东域和九霄交好的仙王家族门派此时都被牵制住了。”
　　“歓帝现在下了法旨，要五行和老夫兄长的命，他是想立威。”
　　张玄生算是明白了，两域的仙王数量肯定远超东域，其他家族自身难保，歓帝下面的仙王只需要集火五行道人和陆家就可以了。
　　五行道人孤家寡人，跑路倒是很方便，陆家家大业大，只能被动防守。

第五百二十八章：命源破损，无药可治
　　张玄生心说五行这老家伙倒也是个狠人，刚认识对方时他好像还不到绝世仙王的层次，想来是近几年接着九霄OL有了新的突破。
　　五行道人修道起码也有十几个纪元了，这么一对比好像比真灵界的徐缺他们要菜。
　　但其实不是这样的，他听凌子涵说过，五行神体比较特殊，可以说是越到后面越难修炼，单从体质强度上来说，算是仅次于混沌体的几种体质了。
　　之前在九霄OL中，从同境界的直接属性上看的就很明显。
　　五行道人凭借着仙王后期的修为在唯一真界叱差风云，是因为他完全有绝世仙王级别的战力，这几年又有突破，斩杀一位绝世仙王着实不是难事。
　　陆秋口中的兄长，多半也是个狠人。
　　要知道两位绝世仙王相争，要分生死是很难的，打不过一般都可以跑。
　　“张先生，看来唯一真界很乱啊。”
　　疫医在一旁听完，也有几分感慨，这种事在真灵界是不可能出现的。
　　真灵界虽然的三位仙帝统领三国，各自性格不同，但多年来都相安无事，几国都很和平，修士都受律法约束，整体蒸蒸日上。
　　别的不说，单从年轻一代来说，若唯一真界没有九霄OL这一机缘降临，是远不如真灵界的。
　　每个纪元光纪子战，真灵界都能涌现上百仙王，虽然陨落大半，那也比唯一真界要强得多。
　　更别提还有徐缺那等一纪元内便修至仙王绝颠的存在，这放在唯一真界，简直是超级怪物了。
　　“倒是连累前辈了。”
　　张玄生也行了个道礼，对方毕竟是帮九霄出头才落得如此下场，他心有愧疚。
　　“张先生？”
　　陆秋有些疑惑的自语，对疫医的称呼有些奇怪，但联想到之前那个少女所喊之名，他顿时惊醒。
　　“你是张玄生！”
　　陆秋吃惊道。
　　“正是晚辈。”
　　张玄生点了点头。
　　“真是百闻不如一见，如此少年天骄，唉，我们真是老了啊。”
　　陆秋有些感慨，他听说张玄生现在应当还不满三十，居然已经有此等修为，让他觉得自己这悠久的岁月都活到狗身上去了。
　　不过他也有些疑惑，因为关于张玄生传说实在太多了。
　　他听说九霄OL就是出自张玄生之手，现在这身份不过是游戏红尘的掩饰，真实来头大到不可想象，原本他听五行那老不要脸的说还有几分不信。
　　但后来张玄生携九霄举界飞升，他心中倒是信了大半，这可是仙帝都做不到的事，那仙帝之上还能是什么？
　　可今日一见，他又有些搞不懂了，张玄生这么好说话的吗？
　　听五行说，张玄生可是一个高深莫测的人，只是表面没有架子。
　　但不管怎么说，张玄生既然现身了，他心中的大石算是落下，有如此强大的存在坐镇，谁还能动陆家？
　　歓帝？
　　若五行说的是真的，恐怕他还不够格。
　　“前辈，不如先带我们去看看你兄长，说不定我能帮忙处理下伤势。”
　　张玄生建议道。
　　“那就劳烦您了。”
　　不知不觉，陆秋也用上了敬语，张玄生有些汗颜，心说多半认清自己身份后，想起了五行的洗脑。
　　“请随我来。”
　　说罢，陆秋便在前面带路。
　　陆秋大哥闭关的地方乃是一处盆地，四周设了数不清的聚灵大阵，阵眼处是一汪仙泉，散发着缥缈的雾气。
　　其中正有一个披头散发的老者闭目养伤，张玄生等人到来后，也并没有苏醒。
　　看来是伤势过重，已经没有了对外界的感知，只是本能的在吊住伤势。
　　张玄生出手探查对方的伤势，混沌灵力将老者包裹。
　　半刻钟后……啥也没看出来。
　　咳咳……
　　他才想起来自己根本没学过任何帮人疗伤的技能，这不是自己的专业啊。
　　他倒是隐约感受出对方的命源破损很厉害，可以说是千疮百孔，道基也是龟裂，估计修为也散了大半。
　　“前辈，你可知道有什么神丹可以恢复你兄长的伤势吗？”
　　张玄生想了想，还是用丹药解决吧，他可是炼丹大师。
　　“唉，这段时间已经用过了各种丹药吊命，还曾去求见了丹帝，可丹帝也束手无策，他说普通的丹药只能修复肉身的伤势、神魂的伤势、甚至修复道基也不成问题，但是……”
　　说到这里，老者又叹了口气，“……但是我兄长伤到的命源，乃是生命最根源的点，人力不可干预，命源破损，意味着元气已散，回天乏术。”
　　张玄生也有些默然，命源是玄之又玄的东西，就连仙帝也不敢说搞清了其中的本质，他也有些无从下手。
　　“丹帝前辈说普通的丹药不可治，那是否还有不普通的呢？”
　　张玄生想起刚刚陆秋话中的字眼，问道。
　　“有是有，那丹帝说他曾得到一上古丹方，上面的那种丹药可以修复命源，只不过几种主药，在唯一真界并没有。”
　　陆秋叹了口气道。
　　“丹方内容前辈可记得？”
　　张玄生觉得自己说不定能找到那些主药。
　　“就是这份。”
　　张玄生本以为陆秋会口述，结果却直接将丹方拿了出来。
　　见张玄生有些意外，陆秋解释道：“丹帝说此丹方放在他那也练不出来，不如交给我，去找有缘人，说不定还能让此丹现世。”
　　张玄生接过丹方，觉得这位传说中的丹帝倒也是个奇人，之前在下界的时候倒也没少听过对方的传说。
　　“黄泉草，落魂花，乘天果……”
　　他大致扫了眼丹方，上面的主药他一个也不认识。
　　“为何说唯一真界没有这几种主药，是因为市面上无人出售吗？”
　　张玄生询问道，唯一真界是有仙网的，如果想要收购，应该会有消息。
　　“并非如此，这几种药草是传说中记载的，命名也只是丹帝按照推测的功效起的，何止是不长在唯一真界，即使寻遍诸天，也不可能有。”
　　陆秋看了眼沉睡的兄长，感觉希望渺茫，对丹方并不抱希望。
　　“长在其他世界？”
　　张玄生皱起眉头，这样的话从天上掉下来是不太可能了。

第五百二十九章：疫医：我是个好医生
　　“丹帝只是隐约的跟我透露了下，那几种主药长在那个犯忌讳的世界，别说我们陆家，就算是仙帝想寻也不现实。”
　　陆秋口中提到那几个字眼时，表情也有些严肃和警惕。
　　张玄生大概知道陆秋所说的是哪里了，如果在那个地方才有，就算是他也没办法。
　　可陆秋的兄长是帮九霄大陆出头成这样的，他也不能丢下不管，真令人头大。
　　正当他纠结的时候，一旁的疫医开口了。
　　“张先生，让我看看吧。”
　　张玄生诧异的看了眼疫医，按照贞德所说，对方可是个“死亡医生”啊，虽然带了医字，但并不是救死扶伤的存在。
　　“玄生哥哥，让疫医叔叔试试吧。”
　　琳琳也在一旁开口。
　　张玄生犹豫了下，点了点头。
　　疫医走上前，去掉了一直带在手上的黑色手套，朝陆秋的兄长伸手。
　　“没问题吗？”
　　张玄生有些不确定的再次问道，疫医直接用手与对方进行皮肤接触，想想都觉得可怕。
　　好在他担心的事情并没有发生，疫医的手放在陆秋兄长的肩膀上，对方的气息没有发生变化，像是在进行正常的“诊断”
　　说实话张玄生在刚刚那一瞬间，真怕疫医一下把对方给“摸”死了。
　　几息后，疫医开口道：“可以修复，张先生请带琳琳和这位先生回避下。”
　　张玄生有些不放心，传音笑声问道：“不会是什么死亡手术吧？”
　　疫医摇了摇头道：“放心。”
　　张玄生和陆秋对视一眼，在征得对方的同意。
　　“就让您这位朋友试试吧，死马当活马医，唉。”
　　陆秋同意的倒是没压力，如果张玄生也没办法，兄长也只是在这里等死，不如试试看有没有一线生机。
　　“玄生哥哥，走吧，疫医叔叔工作时不喜欢别人看的。”
　　琳琳扯了扯张玄生的衣角道。
　　几人离开了盆地，在外等候。
　　大概半个时辰后，疫医走出了盆地，即使隔着面具，张玄生也感觉到了对方的疲惫感。
　　“张先生，可以了，小巫就陪我留在这里吧。”
　　疫医点了点头，示意几人可以进去查看了。
　　张玄生下来后，便知道疫医为何不让几人留下来观看了。
　　看那被浸染成暗红色的仙泉，方才这哪里是进行了一场手术，简直是屠宰场！
　　他还看到池面上漂浮着碎肉，内脏的碎块。
　　“大哥！”
　　陆秋见状也是面色一变，若不是信任张玄生，说不定就要当场爆发了。
　　陆秋一个健步就到了兄长身边，想要查看兄长的情况。
　　“轰——”
　　然而他刚到仙池边，就被一巴掌扇飞了出去，嵌在了盆地的边上，烟尘滚滚。
　　“十几亿岁的人了，毛毛糙糙的，咋呼什么？”
　　那老者批头散发，从池中站了起来，才让人感受到他的威武，近一丈的身高，狂野无比。
　　“大哥，你……你没事了？”
　　陆秋兴奋的从坑中爬出来，又跑到仙泉边。
　　“放心，我没……还好。”
　　雄壮老者本想说自己没事，但想起刚刚发生的事情，最后又改了口。
　　况且他现在命源虽然修复，但道基却依旧破损，气血也有些不足。
　　也不知道二弟从哪找的高人，居然连自己的命源都能修复，就是过程太过粗暴，让他这个绝世仙王回想起来都有些不寒而栗。
　　“这位是？”
　　老者察觉到了站在不远处的张玄生，开口问道。
　　“大哥，这就是九霄的张玄生，小兄弟，这是我兄长，陆雄。”
　　陆秋介绍道。
　　他话刚一落，陆雄脸色一变，然后陆秋的头就又挨了一巴掌。
　　“原来是玄生大人，我二弟不懂规矩，多有冒犯，还望海涵。”
　　说着，还又拍了下陆秋的头，道：“怎么说话呢，五行的话你都忘了？小兄弟是你叫的？要叫玄生大人！”
　　张玄生：……
　　他好像有点明白，这个陆雄为何对九霄大陆的事那么卖力了。
　　没看出来啊，五行道人不去做传肖可惜了，这洗脑功底，让人佩服。
　　“原来方才那位是玄生大人的朋友，怪不得医术超凡，老夫这条命算是捡回来了。”
　　陆雄在生死关口走了一遭，也是有些感慨。
　　“前辈唤我名字即可。”
　　张玄生被别人这样叫，总觉得很别扭。
　　“规矩不可坏，玄生大人既然已出关，那九霄之危可解。”
　　陆雄依旧坚持，他和五行道人算是自认最聪明的了，知道眼前这位游戏红尘，喜欢装小年轻，自己配合归配合，但心中要有数。
　　“既然前辈已经你已经无事，那晚辈就先赶回九霄了，也不知此时那边情况如何。”
　　张玄生准备告辞，陆雄命源已经恢复，道基的伤可以再去找丹帝求药，或者自己慢慢养。
　　“玄生大人的确要快些了，老夫在生死之间有几分预感，歓帝可能会再次前往九霄，有你坐镇方可无忧，我们陆家您不必担忧，老夫既已醒来，即使带着伤，也不是什么阿猫阿狗可欺的。”
　　陆雄见张玄生急着回九霄，也不再多留，他也知道九霄的情况此时很微妙。
　　虽然北域西域的仙王针对陆家，但绝世仙王也没有几人真心受歓帝驱使，加上之前传出他已经濒死沉睡，来的多半都是仙王后期的强者。
　　前些日子陆秋已经挡走了几个，此时自己苏醒，就更不怕了。
　　“那玄生就先赶往九霄了，再次谢过前辈为九霄出手。”
　　张玄生行了个道礼，便准备离开。
　　正准备离开时，张玄生眼神一变，空中一尊大鼎朝禁地方向落下，形体还在不断变大，直至遮天蔽日。
　　“倒是来得巧。”
　　陆雄冷笑一声，陆秋则是面带愤慨。
　　除了上方这尊大鼎，东面有一口仙剑悬挂，西面一口铜钟，南方一面石碑，北方一盏天灯。
　　竟是五位仙王齐至！
　　看修为，东西南北皆是仙王后期，而上方的那尊大鼎的掌控者，竟是仙王绝颠！
　　没有任何叫战言语，这架势，是要直接覆灭陆家。
　　张玄生只是抬头看了眼那口要到眼前的大鼎，紫宵剑出窍，剑气荡漾三千万里。
　　下一刻，天地一片清明。

第五百三十章：目的是灵虚界？
　　陆雄有些感慨的看着天边，那是张玄生一行离去的方向。
　　只一剑，四位仙王后期，一位绝世仙王便被斩杀当场，何等惊艳。
　　即使自己是被五行那家伙忽悠了，现在看来也不亏。
　　“大哥，为什么不让我跟玄生大人一起走。”
　　陆秋在一旁有些疑惑，
　　“就你那点修为顶什么事？老实守好家族。”
　　陆雄又拍了下蠢弟弟的脑袋。
　　“不是有大哥你呢。”
　　陆秋不解，大哥都已经苏醒，最强的一波来敌也被玄生大人给解决了，他们现在还有什么好怕的？
　　“平时说你蠢你还不认，你以为我真的没事了？道基破损，上次在丹帝那里也用过了令牌，想靠我自己修复，少说也要百万年。”
　　说起自己的道基，陆雄倒没什么沮丧，生死之间走过，他看到了更远的前路，结合之前在九霄OL内重修的领悟，他开始重新审视自己的道。
　　“为何不让玄生大人出手相助？”
　　陆秋还是不解，他感觉玄生大人很好说话，对于他们这些同阵营的人很是照顾，若是他肯出手，兄长的伤应该好的很快就是。
　　毕竟玄生大人身边的那位高人，可是连命源都能修复。
　　“九霄形式不好，那边才是耽误之际，修复道基不是件易事，要懂得事情的轻重缓急，况且……我准备自己重铸。”
　　说道最后，陆雄眼中闪过一丝精芒。
　　陆秋初时没有领悟，迷瞪了片刻，忽然大喜，道：“兄长可是看到了前路！”
　　陆雄高深莫测的点了点头，心说这次参战真是赚到了。
　　…………
　　张玄生一行认准方向后飞速赶路，在见到了陆家的遭遇后，他片刻都不想停息。
　　期间他联系过一次莫师兄和凌子涵他们，得知消息，九霄已经被诸仙王再次围困。
　　并且其中有仙王曾放话说，歓帝会在近几日再次降临。
　　一日后，他们终于抵达九霄。
　　落在一片凡人国度后，他发现民众的生活还是很安逸的。
　　这一点九霄大陆的修者做的很好，也不枉凡人们总说“天塌下来还有仙人顶着”
　　当然也市井之间也不乏讨论九霄被入侵的事，言语之间对唯一真界都颇有意见。
　　也确实，张玄生也觉得歓帝有病。
　　九霄OL对歓帝个人又没用，本就是造福大众的东西，他就是据为己有，又能如何？
　　“玄生哥哥，事情不是你想的那样哦～”
　　张玄生闲事的吐槽被豆豆听见，豆豆凑到旁边笑着说道，她作为要“被抢”的那个，倒是很淡定。
　　“你知道他的目的？”
　　张玄生想听听豆豆的看法，豆豆一直都很神秘，虽然他连无上的禁忌存在都见过几个了，但总觉得豆豆知道的更多。
　　“豆豆之前不是跟玄生哥哥说过嘛，九霄OL的前身。”
　　豆豆嘟着嘴，似乎是在为张玄生没把她的话放在心上感到生气。
　　说着，还装作若无其事的往张玄生身上蹭。
　　然而没有得逞，旁边的琳琳已经快炸毛了，两个小姑娘互相敌视的盯了一会儿，在各退一步作罢。
　　“你是说灵虚界？”
　　张玄生回想起来，九霄OL的本质确实不是游戏，这一点他之前已经知道了。
　　“歓帝看出了九霄OL的前身？”
　　张玄生琢磨道。
　　“区区仙帝，哪有这个见识，就算看出来了，也不知道灵虚界的价值所在。”
　　豆豆言语间对歓帝十分不屑，仙帝级别的修为似乎不放在眼中。
　　也是，要知道她掌控的九霄OL都可以栽培仙帝。
　　“你在兰婼面前可不是这么说的。”
　　张玄生调笑道，他发现豆豆也是个从心人，在仙帝面前从来不跳，只是在背后狂得很。
　　“切，那不是怕被她抓走研究嘛，豆豆可没有作战能力。”
　　豆豆有些不满，不过想想现在已经离开真灵界，玄生哥哥就脱离了那个坏女人的套路，这么一想就很开心。
　　“所以，歓帝背后还有人？”
　　张玄生明白了豆豆的意思，如果是禁忌存在的意思，那这件事就比较麻烦了。
　　“呵，可不一定是人……”豆豆冷笑一声，继续道：“灵虚界中有一样东西，是祂们会感兴趣的，不过那是给玄生哥哥留着的，豆豆才不给祂们。”
　　“什么好东西？”
　　张玄生感兴趣道，禁忌存在都想要，此等至宝就在他身边，他竟一直不知道。
　　“等玄生哥哥突破至仙帝，豆豆就给你～”
　　张玄生虽然知道豆豆说的是把那件东西给自己，但那神情和暧昧的语气，总让人觉得怪怪的。
　　君不见……
　　豆豆消失了。
　　连带着自己鸿蒙紫气袋中的土豆。
　　“……琳琳，把她放出来吧。”
　　张玄生有些头大，豆豆虽然嘴贫，但也是自己的大助力啊。
　　“哼——”
　　琳琳扭过头去，看样子在消气前，是不会放人了。
　　“小巫很好哄的，相信张先生能搞定。”
　　疫医在张玄生身后小声道。
　　张玄生：……
　　半个时辰后，张玄生也快赶到了仙盟总部，琳琳终于心情好转，将豆豆变了回来。
　　说来也奇怪，豆豆明明已经消失，可灵讯通的使用却是正常的。
　　本来张玄生还担心豆豆忽然消失，九霄OL停运，会造成灾难，要知道按照豆豆的说法，大家其实相当于灵魂进入了灵虚界中冒险。
　　要是灵虚界消失了，那其中的人会怎么样？
　　他谨慎之下，还进入九霄OL查看了，运行一切正常。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　张玄生看着豆豆，感觉有些疑惑。
　　“玄生哥哥，豆豆这不是配合她一下嘛～正事当然不能耽误。”
　　豆豆小声传音道。
　　张玄生不解，道：“你刚刚没被……”
　　“嘘……豆豆可不想再惹恼她，真是可怕。”
　　豆豆一副怕怕的样子拍着胸口贫瘠的大地。
　　张玄生有些无语，合着豆豆刚刚只是使了障眼法？
　　可自己明明感知到豆豆的本体土豆和她的真灵都消失了，看豆豆一副含糊其辞的样子，他也懒得再问了，对方一直都是这样。
　　“玄生兄弟，等你好久了！”
　　刚出空间缝隙，他就看到了凌子涵。

第五百三十一章：莫师兄饭碗被抢了？
　　张玄生还没跟凌子涵打招呼，旁边就窜出来一个庞大的身影给他来了个熊抱。
　　“玄生师弟，你可算回来了。”
　　这虎背熊腰的大块头，不是莫师兄又是谁？
　　“松手，成何体统。”
　　张玄生推开了莫师兄，他觉得对方再抱下去他倒是没什么，但看身边那位小姑娘警惕的眼神，莫师兄会有消失的危险。
　　啊——好麻烦！
　　他忽然开始怀疑自己带上琳琳是不是个错误的决定了。
　　“疫医叔叔，玄生哥哥没有什么特殊的兴趣吧？”
　　琳琳看着张玄生又和凌子涵交臂，一副狐疑的样子，悄悄的问道。
　　因为琳琳没有修为，自然只是普通的小声说话，张玄生听得清清楚楚，和凌子涵差点都栽了个跟头。
　　张玄生瞥了眼疫医，心说先生你不是只给琳琳讲童话故事吗，她怎么好像知道不少乱七八糟的事。
　　好在仙盟此时只有凌子涵和莫殇忘，要是有其他的女性朋友在，还不知道是怎样的场面。
　　“喵呜，老大，还是这个位置最适合本喵。”
　　球球不知从何处窜了出来，张玄生顿时感觉肩膀一沉。
　　嗯，即使修为已至仙王中期，他还是觉得沉。
　　“球球……”
　　张玄生单手将球球拎起来。
　　“喵呜？”
　　“你该减肥了。”
　　张玄生有些无语，不知道球球的修炼是怎么回事。
　　以往球球是真的只有一只普通肥猫的重量，现在不仅看起来更胖了，而且重若万钧，他都能明显的感觉沉重。
　　形体上更是圆的看不出原型了，简直就是个球。
　　“喵呜，老大，这是本喵最近修炼所至，绝对没有乱吃东西，饮食一直都很克制的。”
　　球球辩解道，随后又朝后面道：“不信你问小傲。”
　　张玄生头转向一旁，看见龙傲天后他沉默了。
　　他对豆豆问道：“九霄OL中体型不是同步的吗？”
　　“玄生哥哥，在九霄OL中，只是根据初始形态慢慢变化的哦，所以和外面真身有些不同也正常。”
　　豆豆也看了眼龙傲天，知道张玄生为何问这个问题了。
　　因为出现在他们面前的龙傲天，已经成为了一只像蛹一样的大肥龙……
　　别说祖龙的绝世威严了，现在骑着出去，只有搞笑的感觉。
　　神特么克制饮食，还让我问龙傲天？
　　你俩这几年岂止是没有克制饮食，我不在的时候简直起飞了吧！
　　张玄生趁球球不注意，伸手探向它的脖子，在毛发中拽出了储物戒，神识探入。
　　入眼……全都是各种仙珍，还有半只九翅天鹏，是腌制过的……
　　“喵呜，老大，这都是本喵给你留的，准备今天给你接风洗尘时吃的。”
　　球球心虚的缩了缩脑袋道。
　　张玄生：……
　　“给我变轻点，原来那样。”
　　球球不知道老大是何用意，但还是照做了，灵气运转轻身。
　　张玄生掂量了下，然后就将球球扔给了一直星星眼只差没有扑上来的琳琳了。
　　嗯，自求多福，全当不自律的惩罚。
　　“额……老大，欢迎回来。”
　　龙傲天用它匮乏的词汇表示欢迎。
　　“你，用灵力想办法这两天给你的膘炼化了！”
　　张玄生看着龙傲天的体型感觉糟心。
　　“好的……老大。”
　　不知是不是因为肥胖的影响，龙傲天的声音都变得瓮声瓮气的。
　　张玄生叹了口气，也不再多说，虽然胖了些，但看修为这俩货倒是没偷懒，都已经修至仙王了，其中龙傲天比球球还要快一些，已经到了仙王中期。
　　“哼哼——哼哼——”
　　一阵地动山摇间，佩奇也跑了过来，张玄生搞不懂，对方真身都显化了，为何还是只能猪叫。
　　佩奇往龙傲天旁边一战，结合下面正在被蹂躏的球球，啧啧。
　　这三真像是亲兄弟。
　　“说正事吧，那个什么歓帝准备何时来？”
　　张玄生问凌子涵，因为他感觉莫师兄不靠谱。
　　“不清楚，反正对面是那么叫嚣的。”
　　凌子涵耸了耸肩，同时给了张玄生个眼神，示意他过来。
　　两人到隐蔽处后，他才小声传音道：“李平安那厮应该没死，前两天还跟我发信息了，只不过后来又没信了。”
　　“他说什么？”
　　李平安没事张玄生一点都不意外，他感觉那个苟逼估计要以苟证道了，怎么可能出去查个消息就挂掉。
　　“他说玄生兄弟你回来解决歓帝应该不成问题，但是最好别杀他。”
　　凌子涵转述道。
　　张玄生心说李平安还真看得起自己，他不过是运气好些，走的时候连仙人都不是，就这么相信自己现在能斩仙帝了？
　　“为何？”
　　不过李平安说让自己不要斩歓帝，还是让他有些好奇，难不成李平安知道了歓帝背后是谁？
　　“他只提了歓帝是棋子，然后就再无音信了，谁知道他又藏哪了，居然在灵讯通上显示他是圈外。”
　　张玄生思考了几息，歓帝背后多半是有一名禁忌存在，只是不知到时候歓帝遇到危机，那位存在会不会出手。
　　别看歓帝这次做的事十分掉价，但仙帝可是不掉价的，不管再哪一界都是顶层的修炼者。
　　即使是禁忌存在也不会随意打杀自己大界的仙帝，那都是宝贵的资源，算是后备种子。
　　要是个真心为自己办事的，出了问题，怎么也会护持一二。
　　“我知晓了，不管如何，我会在九霄等他来。”
　　张玄生决定兵来将挡水来土掩，实在不行，就让琳琳出马，配合自己，大不了他再带着九霄跑到真灵界。
　　“对了，其他人呢？”
　　张玄生问起其他人的情况。
　　“啧啧，有点掉价，不提也罢。”
　　提起其他人，凌子涵有些尴尬。
　　“怎么？”
　　张玄生好奇，叶师姐她们好像也就刚刚突破到仙王，难道此时出去和围困九霄的仙王大战了？
　　“其实来围困九霄的仙王多半也不是真心，打起来倒也不至于，但也不能让歓帝感觉完全没有立场，所以就在外面骂战呗。”
　　凌子涵的答案让张玄生瞠目结舌。
　　“你是说？”
　　张玄生实在无法想象一堆仙王站在两边互喷的场景，也太掉价了吧?
　　而且，这种事叶师姐她们还去了？这不是莫师兄的专业吗？
　　怎么抢人饭碗呢？

第五百三十二章：啊——老大，疼
　　事实和张玄生想象的有些不同，叶翩跹几人确实去九霄边缘的战场了，但并不是什么口水战。
　　哦，唯一会阴阳怪气几句的，也就是顺便刷刷系统属性的凌墨雪了。
　　叶翩跹她们主要是协助去构筑防御大阵了，凌子涵只是觉得自家妹妹现在因为系统变得太掉价了。
　　不就是点属性嘛，现在到了仙王以后涨的越来越慢了，真不差一点。
　　不过凌子涵倒也在想，要是让玄生兄弟揍自己几顿，会不会提升很快。
　　“玄生兄弟，这两位是？”
　　凌子涵问道，看向跟着张玄生的疫医和琳琳。
　　琳琳还好，换下了巫女装扮，不过像是个普通的西方少女，疫医的装扮就显得很怪异了。
　　“在真灵界认识的朋友，一起来帮忙的。”
　　张玄生没有很细说，关于基金会的事，对凌子涵来说也是很难理解的，解释起来麻烦。
　　“这位是疫医先生，这位是琳琳。”张玄生先是向凌子涵和莫殇忘介绍，随后又转身介绍道：“这位是我的朋友凌子涵，这是我同门师兄莫殇忘。”
　　“凌先生好，莫先生好。”
　　疫医的回应不咸不淡，除了基金会的事，以及那所谓的瘟疫，很少有事情能让他上心。
　　“凌哥哥好。”
　　琳琳也是礼貌的点头，但轮到莫殇忘时则是有些疑惑：“这个哥哥怎么长得这么怪？”
　　莫殇忘：……
　　他这些年身体愈发雄壮，然而脸和头却依旧没怎么长，比例愈发失调。
　　这让张玄生也感觉好奇，要知道莫师伯虽然长得也很壮实，但整体看起来很匀称啊。
　　也不知道莫师兄的母亲是什么样子……
　　“玄生师弟，上次的事还要多谢你。”
　　莫殇忘转换了话题，对张玄生表示感谢，救了他的生死之交。
　　张玄生想起这事嘴角抽了抽，道：“你我师兄弟还需要说这些。”
　　张玄生心说只要莫师伯不打断你的腿就好了。
　　“玄生真人，小僧来迟了。”
　　正谈话间，慧明也来了，此时的慧明身上装束变换，依然是大电音寺的方丈，只是见到张玄生时依旧有些拘谨。
　　“最近怎么样？”
　　张玄生打招呼道。
　　“小僧一向安好，只不过西方的事依旧没有眉目。”
　　慧明身处西域，是距离西方大陆最近的人，那日他也是最先发现异常者，只可惜面对能移走整片大陆的力量，他也只能干瞪眼。
　　事后虽然张玄生没有吩咐，他也多次潜入西大陆所留下的天坑中探寻线索，想收集移走大陆的那股力量的气息。
　　“西方的事先不急，既然有存在出手将其移走，多半也不会伤害其中生灵。”
　　张玄生觉得这事委实不必太着急，他们也不过是想解开真相，而他则是和贞德关系比较好而已。
　　真要放到西大陆全体来说，那里的人民说不定巴不得被那个世界拉走呢。
　　毕竟从信仰上来说，那里有着他们信仰的神祗。
　　对于不少修炼者来说，都是件好事。
　　只是张玄生通过这件事注意到一件之前他没发现的点，那就是西大陆的人种。
　　据他后来所了解的，不管是唯一真界，还是真灵界，说到人族，基本都是“东方人”的特征，大家的修炼体系也都相同。
　　唯一真界和真灵界的下属世界也是一样的，根本不存在像西大陆那样的“西方人”
　　就像是西方人和东方人本不是一个界域的生灵一般，如此一想，九霄大陆的神秘，他或许还没有完全搞清楚。
　　“西大陆的事情之后我会亲自去探查，慧明你就先将其搁置吧。”
　　张玄生让慧明不用再为此事耗费精力，这件事背后涉及到的存在或许也很恐怖，慧明贸然涉入其中恐怕会有危险。
　　“对了，你那便宜师傅五行道人呢？”
　　张玄生知道凌子涵之前算是拜了五行道人为师，之前陆家说五行道人失踪了，凌子涵应该是最了解其中内情的。
　　“谁知道呢，那老家伙命硬的很，之前重伤遁出唯一真界前，还记得交代我安分待在九霄就行，他自有办法躲开追杀。”
　　凌子涵耸了耸肩，又小声戏谑道：“五行神体哪那么容易重伤，那老货蔫儿坏。”
　　张玄生有些意外，也是笑了笑，凌子涵这家伙看来跟五行道人关系不错，丝毫不像师徒，倒像是损友。
　　他之前给五行道人了仙帝传承，对方进境一日千里，仔细想想，说不定已经在仙王境界走到尽头了，再加上五行神体，还真不是一般绝世仙王伤的了的。
　　这家伙假装重伤逃出唯一真界引人追杀，是准备一个个解决追兵啊。
　　不得不说体质这种东西，对于修者来说还是很重要的，在修炼到仙帝之前优势极为明显。
　　张玄生猜测之前交易夺了凌子涵兄妹的那位外界的大修行者，也是为了参万体本源，推演更强的体质，也不知是否成功。
　　过去几年，经历了不少事，大家心态也愈发成熟，凌子涵兄妹倒是对那位大修行者没什么恨意，若是当年跌落谷底没有对方的交易。
　　他们说不定早就死在谷底了，就算未死，也不过是在凡间作为凡人度过一生。
　　倒也是一段奇妙的缘法，凌子涵现在还有些想见见那位收集本源的修士。
　　“玄生师弟，九霄边缘好像爆发冲突了，我们要赶快动身了。”
　　莫殇忘好像在灵讯通上看到了什么消息，神情严肃的提醒道。
　　张玄生点了点头，也不再叙旧，喊了声被琳琳抱在怀中的球球：“走了，去边疆。”
　　球球闻言如获大赦，挣扎着从琳琳怀中跑出来，可真是快被撸死了。
　　一身肉被揉来揉去，脸都快变形，毛也掉了不少。
　　“咦，猫猫别跑。”
　　球球刚飞到半空中，琳琳嘟了嘟嘴，球球一脸懵逼的又出现在琳琳怀中，它自己都不知道是怎么过来的。
　　“喵呜？”
　　球球一脸疑惑的向张玄生求助。
　　“琳琳，放开球球吧，它好歹是我的……坐骑。”
　　张玄生想了半天，都找不到怎么形容球球了，这家伙现在真的还能骑？

第五百三十三章：阴阳术的对峙
　　“老大，俺不是才是您的坐骑吗？”
　　张玄生话音落后，龙傲天扑腾着跑了过来，似乎感觉自己的工作被抢了，有些着急。
　　张玄生瞥了一眼龙傲天，刚刚得了他的吩咐炼化肥膘，这时候已经不像蛹了，但还是一只肥龙。
　　当腰带系在身上都嫌勒得慌啊！
　　“玄生哥哥，猫猫可以骑的吗？”
　　琳琳一副天真好奇的样子，她觉得球球小小的一只，怎么骑啊。
　　“……球球，现在能变回去了吗？”
　　张玄生扶额道。
　　他之前听球球说到仙境就变回去了，但后来又没有动静。
　　提起这事，球球有些尴尬，它的本源明明已经完整，老道士的禁制也不再了，可莫名的变不回去了。
　　时间久了，它慢慢觉得……做只猫好像也没什么不好？
　　“算了，今天你就待在那吧。”
　　张玄生看球球无辜眨着的大眼睛，决定放弃这只肥猫。
　　转而走到龙傲天身边，伸手贴在龙傲天额头上，混沌灵力运转，顿时龙傲天身上燃起了火焰。
　　“啊——老大，疼！”
　　龙傲天怪叫道，一身肥肉精华再被燃烧。
　　“闭嘴！”
　　张玄生黑着脸，不知道的还以为他在干嘛呢。
　　“啧啧，傲天这一身膘都是宝物啊，就这么燃了有些浪费。”
　　莫殇忘在一旁啧啧称奇，口气中感觉有几分惋惜。
　　龙傲天闻言此时也不叫了，而是警惕的看着莫殇忘。
　　它虽然有些憨，但也不是真傻，它可是听老大说过自己师兄是个美食家，很会烹饪各种珍禽。
　　难不成我把他当朋友，他竟然想吃我？
　　“莫兄说的在理，哈哈。”
　　凌子涵也在一旁笑道，有一说一，龙傲天作为祖龙，那一身肥膘，真是精气所化，常人要是来一口，成仙不成问题。
　　就连他们这些仙王服用了，也是大补之物，而且不会有任何副作用。
　　只是看着龙傲天活蹦乱跳的样子，这么一想，就算把那些膘取出来，他们也下不去口。
　　“好了，以后再敢跟着球球胡吃海喝，就取消你的坐骑资格。”
　　张玄生收手警告道，他可不想每次离开，下次见到龙傲天它们都要出手帮对方减肥。
　　自己最排场的坐骑，出行一次都没骑过，那怎么行？
　　“哦，对了，傲天，以后我乘你出门在外，记得要高冷。”
　　张玄生出发前还不忘提醒，生怕这傻龙破坏了严肃的气氛。
　　“老大，啥是高冷啊？”
　　龙傲天歪了歪巨大的龙脑袋，疑惑道。
　　张玄生脑海中思索了几息，觉得像龙傲天这厮解释清楚什么叫高冷，还不知道要耗费多少脑细胞。
　　“昂首挺胸，别说话就行。”
　　“哦，俺知道了。”
　　“别说话！”
　　“俺知道了。”
　　“……”
　　张玄生无语，他放弃了，随后向凌子涵几人挥了挥手，示意他们上来，准备一起前往边疆。
　　琳琳一副新奇的样子爬上了龙傲天的背脊，站在张玄生身边，她还是第一次见这种神奇的生物。
　　最让她觉得好玩的是，这家伙刚刚还是个蛹一样肥嘟嘟的家伙，在玄生哥哥手下待了一会儿，就变得看起来这么威武了。
　　玄生哥哥真厉害。
　　“哼，这帮北域的家伙太过猖狂，以为我不在就可以为所欲为！”
　　莫殇忘又不知在仙网上看到了什么，神情愤怒。
　　张玄生心说莫师兄就你这仙王修为，面对大军也击不起浪花啊。
　　“玄生师弟，你那是什么眼神？”
　　莫殇忘一脸不服的样子，和师弟从小一起长大，虽然张玄生没开口，但是他知道自己刚刚被小看了。
　　“没，只是好奇前线发生了什么事。”
　　张玄生打了个哈哈道。
　　“那帮宵小欺我九霄无人，师弟快快出发，等下就让你见识一下，你莫师兄已经不是从前的莫师兄了！”
　　莫殇忘意气风发道，看他那自信的样子，张玄生还真有些迷惑了，难不成莫师兄在我不见他的这些年练成了什么绝世道法？
　　…………
　　九霄边疆。
　　此时在长空之上，尽是一片光芒璀璨。
　　诸多仙王背后的神环、道身、光辉耀的人睁不开眼。
　　北域南域加起来，在九霄边疆处来了有上百位仙王！
　　这还是因为有其他仙王去针对之前帮助九霄的仙王家族了，否则来的人会更多。
　　“啊——气煞老夫，别拦我，今天就算不为歓帝陛下，老夫也要斩了这小姑娘。”
　　有一名仙王愤怒的须发皆张，忍不住要出手了。
　　“不会吧，不会吧？这就生气了？”
　　“难道被我说中痛处了？”
　　“我只是随便猜一下而已啊？”
　　“这都能中，难道……”
　　凌墨雪一副意外的样子看着那位快要烧起来的老仙王，心中却在查看自己进账了多少属性点。
　　“凌妹妹真是被带坏了，都怪玄生师弟给的破系统。”
　　叶翩跹在不远处看的也是无语，本来初见时是多么宁谧的一个小姑娘，现在却变成了阴阳大师。
　　额，好像之前也总是语出噎死人来着。
　　不过好像是玄生师弟中标最多，现在因为这个系统，她们和凌墨雪相处，虽然没有阴阳术，但也总是会被吐槽。
　　“叶宫主，听说玄生马上就要回来了？”
　　柳红枫在一旁笑问道，笑里藏刀的笑。
　　“是啊，柳长老，你为何对我家小师弟叫的如此亲切？”
　　叶翩跹眯起眼睛，相比凌墨雪，叶翩跹和柳红枫的关系就不算很好了。
　　双方都觉得对方是具有大威胁的人。
　　一人在心中骂对方骚狐狸，另一人在心中骂对方挂机狗。
　　也是，过了几年后，叶翩跹的系统渐渐被几人发现是最便利的。
　　没有任何条件，只需要无脑托管挂机就行了，本人还可以睡大觉，修炼速度蹭蹭的。
　　不像凌墨雪还需要钻研新的阴阳术和加深吐槽功底，她则是要想着怎么以颜乱真界。
　　最让柳红枫感觉好笑的就属凌子涵的系统了，但是怎么感觉凌子涵有时好像……挺开心的？
　　“两位，快别聊了，给那位祖宗拉回来，等下真打起来九霄这边可顶不住。”
　　妖尊金烈阳和龙祖也在边疆守卫，两人算是九霄老辈强者中现在修为最高的了。

第五百三十四章：歓帝法旨，身不由己
　　由于九霄OL的缘故，再加上金烈阳和龙祖修为本就较高，所以修炼极快，现在也已踏入了仙王境。
　　龙祖不说，它是在真龙仙宫中继承了先辈的本源和仙道法则，才在原来九霄的天地环境下修至天仙。
　　真龙神兽的血统，天赋自然不凡，但放在唯一真界这种大界中也不算最顶层。
　　而妖尊金烈阳不同，他只是见到一丝仙道法则，借此感悟，便逆天成仙，虽然成仙之后没什么进境。
　　但那也只是因为九霄没有仙道法则，受天地限制的原因，本身天资可以说是十分逆天了。
　　如今到了唯一真界，又有九霄OL这等机缘，修为可以说是一日千里。
　　此时，对面阵营的那位老仙王，不管不顾的出手了，虽然只有仙王中期的修为，但也是威势滔天。
　　有来九霄助拳的仙王出手将其拦了下来。
　　“老鹏，你别拦我，什么九霄不九霄的，我现在只想砍死那个小姑娘！”
　　那位老仙王扛着一柄生锈的大砍刀，愤怒的说道，显然拦住他的那个仙王还是个熟人。
　　这也是局面僵持到现在还没打起来的原因，唯一真界就这么大地，突破至仙王的修士总共也不到千人。
　　大家都相互认识，是很正常的事。
　　其中有不少仙王互相探讨道法，关系还都不错。
　　此时只是阵营不同，很多人都不想对自己的老友出手。
　　“老马，消消火嘛，人家小姑娘不是也没说错。”
　　那位仙王打着哈哈拦下了对方的攻击。
　　结果不提还好，一提那位“老马”更气了，“老鹏，狗日的，是不是你特么把那事传出去的！”
　　鹏仙王连忙摆手道：“我可什么都没说过，不过你道侣跟别人跑了的事，在场的各位你真以为有谁不知道？”
　　“老马”听了，神情一僵，环顾四周。
　　凡是被他看到的仙王，都有些尴尬的扭过了头。
　　老马有些沉默，几息后默默道：“回去了，没意思。”
　　说罢便收刀，破空而去。
　　“嘻嘻，敌方战力减一。”
　　凌墨雪回到叶翩跹这边，嬉笑着说道。
　　叶翩跹和柳红枫等人相视一眼，也是无语，居然把一个仙王给“说”跑了。
　　经过这一档子事，双方对峙的气氛反而缓和了许多，没办法，有点严肃不起来啊。
　　尤其是那几位刚刚被“老马”看到心虚低头的仙王，此时都琢磨着要不要先回去照应一下家族。
　　正当大家都以为今日又是无事发生的一天时，忽然空中一暗，九霄边境的仙王们，无论敌我都是脸色一变。
　　一张遮天蔽日的法旨，横空而出。
　　上面只有三个充满杀气的大字——灭九霄！
　　“是歓帝法旨！”
　　“灭九霄？真的动手？”
　　“看来歓帝上次吃瘪后，还是咽不下这口气啊。”
　　“单凭我方的战力，拿下现在的九霄不成问题，可……”
　　“可是什么？”
　　“老王，你有什么消息？”
　　“你们别看我，九霄这片大陆是怎么上来的，你们又不是不知道。”
　　“你是说那位神秘的张玄生？”
　　“那可是能携一界飞升的人啊，换成歓帝陛下，他做得到吗？”
　　“慎言，小心家族被清算。”
　　“唉，老夫真是里外不是人。”
　　“啧，就算能战败那群老家伙，九霄的天道也不是好惹的，歓帝陛下这是什么意思？”
　　“……”
　　法旨已下，然而西北两域的仙王却没有急着动作，反而有不少人讨论了起来。
　　在这里的仙王少说也都是修炼了几个纪元的，没有一个是傻子。
　　就连直属歓帝，死忠祂的那几位仙王，此时也有些犹豫。
　　这……明显是让他们当炮灰探路啊。
　　别说那位不知踪影传说中的张玄生，即使张玄生只是吹出来的，那九霄的天道可在那摆着呢。
　　歓帝硬抗雷劫可不死，他们做得到吗？
　　这也是这些天他们只是做做样子的重要原因，在九霄边境外打打口水战，困住对方，拦拦人还行。
　　真要让他们踏上这片大陆进行杀伐，谁都要心里打鼓。
　　而且除了极少数杀性极重的人，心里都不会想屠杀平民，别的不说，那因果业障，背上后还想更进一步吗？
　　“怎么办？”
　　有仙王犹豫的问道，现在他们是进退两难。
　　进攻九霄和同级对手乱战的死亡率本就不小，攻进去了说不定还要被九霄的天道所惩戒。
　　但若就此退去，歓帝事后绝对会清算他们的家族，忤逆仙帝的意思，可都没什么好下场。
　　“唉，瞑帝也没下法旨，看来是和歓帝已经站在同一立场了。”
　　有来自西域的仙王叹气道，瞑帝是他们西域背后的一位仙帝，之前他们就是受瞑帝的意思，配合歓帝针对九霄的这次行动。
　　“到底九霄有什么秘密？老夫感觉恐怕并不只是为了九霄OL啊，怎么会两位仙帝都意动？”
　　有仙王面色阴沉，明明已经修炼至仙王，在无上大界中也算上层人物了，可今日却觉得依旧身不由己。
　　感觉自己如同提线木偶一般，在高高在上的大人物面前，没有丝毫反抗能力。
　　而九霄阵营这边也是有几分慌乱，叶翩跹几人也都收起了各自的小心思，紧张的看着边境之外。
　　“干，这种时候五行那个狗日的老不要脸不在，怂货，不就是被追杀吗，还没回来。”
　　有和五行道人相熟的仙王骂道。
　　“那老货虽然不要脸，但这种时候少了他还真让我们压力大。”
　　有仙王附和道，不过也都只是嘴上骂骂，他们知道追杀五行道人的可是有好几位绝世仙王。
　　即使五行神体玄妙非凡，战力超绝，也不是一时半刻可以解决的，若是被围攻，还是有陨落的可能。
　　“叶姐姐，柳姐姐，接下来该怎么办？”
　　凌墨雪也偷摸着跑了回来，生怕等下真打起来自己第一个被做掉，这两天她有点招人恨还是有自觉的。
　　“唉，看对面的前辈们也不太想战的样子，可却要随波逐流。”
　　叶翩跹叹了口气，也看得清形式。
　　“听说玄生赶回来了，也不知来不来得及。”
　　柳红枫也是绣眉微皱。

第五百三十五章：什么叫陆地键仙啊！
　　九霄的一众人本以为大战将起，都已经在暗自运转功法了。
　　可令人没想到的是，西北两域的仙王们陆续的开始发声。
　　又……开始了骂战。
　　老家伙们都是人精，存有侥幸心理。
　　互相传音沟通后，西域的那一众仙王第一个不服，心说我们底盘的老大还没发话，我急着冲什么锋？
　　虽然都知道瞑帝和歓帝现在立场一致，但瞑帝没下法旨啊！
　　有时候就是要装糊涂。
　　那西域的不动手，北域的一众仙王，感觉凭自己的力量，也打不进去啊。
　　那上去干嘛，也没用啊！
　　那咋办？
　　本着法不责众的心里，一起先拖着呗。
　　表面功夫做一下，看，我们骂的多凶！
　　“叶姐姐，我怎么感觉……这些老前辈，都好不要脸。”
　　凌墨雪这话发自真心，她是真没想到还能这样拖。
　　“……是有点。”
　　叶翩跹犹豫了下，也没想出什么好词应对，只是点了点头。
　　“都快赶上我那便宜老爹了。”
　　柳红枫也是一脸嫌弃的样子，她打心眼里看不起柳无涯，只不过近两年关系缓和了些。
　　提起柳无涯，叶翩跹也有些尴尬，因为自家师尊好像和柳门主不知跑到哪个小世界“游历”去了。
　　临走前还交代了自己一句：“翩跹啊，近水楼台先得月，可是你不争气啊，但感情基础要利用好，下次一定拿下他，可别让那孩子跟他师傅一样学坏了。”
　　叶翩跹当时听完，也是一阵沉默。
　　心说小师弟倒是不像柳门主一样，她也不希望小师弟跟他师尊学那么多有的没的，但是有些地方，她认为小师弟真该向他师尊学习一下。
　　有时候，你先渣我一下，也不是不可以嘛！
　　唉，小师弟啊小师弟，什么时候才回来啊。
　　“咦～(;￢＿￢)”
　　凌墨雪露出一副嫌弃的表情，主要是边境外的那帮仙王这会儿越骂越起劲，都进入状态了。
　　老仙王们平时一个个端着架子，都是云端上庄严的大人物，哪有这样骂人的时候。
　　结果因为各种压力，最终走上这条路，结果这会儿一个个都放飞自我了。
　　什么彼其娘之都是入门级，后面越来越花，有些仙王发现，原来骂人这么爽快吗？
　　尤其是九霄仙王这边怕刺激到对方，还不怎么敢还嘴，这种感觉，都让有几位仙王有些飘飘然了，简直是打开了新世界的大门。
　　“凌妹妹……要不……你再上去顶一下？”
　　柳红枫犹豫的问道。
　　“不！”
　　凌墨雪坚决拒绝，她只是吐槽系统，阴阳大师，可从来不吐脏字。
　　那一群老爷爷在那口吐芬芳，她实在不想过去。
　　想想她前两天的阴阳怪气，这会儿过去还不知道要被怎么骂呢。
　　正当九霄一方愁眉苦脸之时，一道巨大的空间裂缝张开，劲风刮起，日月星辰一暗。
　　龙吟声震彻天际，那股气势直冲云霄。
　　好大的排场！
　　这是每个人心中的想法。
　　下一刻，只见一条紫金色的真龙自空间裂缝游荡而出，遮天蔽日，威严铺天盖地。
　　站在龙首处的那人更是意气风发，一副不屑的表情看着边境外的众仙王，似乎是一群不堪一击的对手。
　　叶翩跹几人初见龙傲天以这般姿态出场，还以为是玄生师弟来了，脸上不自觉的露出惊喜的笑容。
　　但目光凝视，看清那站在龙首前高大的身影后，一个个面面相觑。
　　“怎么是他，龙傲天这么配合？”
　　“莫师兄不是回仙盟闭关突破了吗，怎么这么快就回来了。”
　　“不管怎样，这是他的专业领域……”
　　几女相识一眼，最后都默默的堵上了耳朵，闭上了眼睛。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　天地间回荡着莫殇忘豪爽的笑声，引得边境外一众仙王瞩目。
　　只见其手一挥，身前便出现了黑天神键。
　　“今日，就让尔等见识一下，什么叫陆地键仙！”
　　莫殇忘露出一个自认为飘逸不凡的笑容，手放在了黑天神键上。
　　随着他的指尖跳动，无数“道音”以文字和声音的形式同时出现在天地间，直冲边境外的仙王。
　　“@……#*&#*（@……￥）”
　　“&*&……%（￥#……）”
　　“*********”
　　“***你***”
　　“干*******”
　　“……”
　　若不看其中内容，倒真有几分群战仙王的豪情。
　　“啊——气煞老夫，黄口小儿，安敢在此……”
　　“小***你等着，等下*****”
　　“年纪轻轻修至仙王，要说也是一代天骄，怎么满嘴喷粪。”
　　“他手中是什么法宝，之前怎么没见他用过？”
　　“等等，看那气息，好像还是本命法宝啊。”
　　“不会吧，有人会把本命法宝练成这种没用的东西？”
　　“额……好像也不能说没用，你看老王又吐血了。”
　　“唉，荒唐啊，竟把这种东西练成本命法宝，难不成他还想以此证道？”
　　“……”
　　边境外的仙王除了尝试和莫殇忘对线的，都是议论黑天神键的，他们还是第一次见有人把键盘练成法宝。
　　那不是没什么修为的凡人上仙网才用的玩意儿吗。
　　离叶翩跹几女不远处的妖尊和龙祖，看了下闭眼捂耳的几女，终于明白刚刚几女要这么做了。
　　莫殇忘的对线能力实在太强，有些话他们自己人听着都觉得不堪入耳。
　　而张玄生呢？
　　他则是和其他随行的几人隐于虚空中，尴尬的看着这一幕。
　　刚刚在路上他们得知了这边的情况，莫师兄就非要请求出战，让张玄生见识一下他现在的键仙修为。
　　张玄生还以为莫师兄真把键盘玩出了花，搞出了什么类似言出法随的效果。
　　结果发现对莫师兄有期待的自己，实在是太蠢了。
　　“玄生哥哥，那个莫哥哥在干嘛啊？为什么不让琳琳看？”
　　琳琳被张玄生身形遮挡住前方，张玄生的手也捂住了琳琳的双耳，这让琳琳十分好奇，那个高大的莫哥哥到底去做什么了。
　　“琳琳乖，那个莫哥哥干的事不是淑女该看该听的。”
　　张玄生苦笑着解释道。
　　“嗯，那琳琳不看不听。”
　　琳琳乖巧的点头。

第五百三十六章：瞑血渊碑
　　“玄生师侄已回九霄？”
　　张玄生的灵讯通上收到了一条短讯，发信人头像是一个不怒自威的中年男子。
　　张玄生还没回信，下一条信息就来了“和我那逆子在一起？”
　　“嗯，刚刚和莫师兄相逢。”
　　张玄生回信道，对方正是莫师伯。
　　“哦，我现在有些揍不动那逆子了，等下由师侄代劳教育一下。”
　　莫师伯说完还在后面发了个愤怒的表情。
　　最可怕的事，后面还附了一张以前莫殇忘被打出翔的图片。
　　“这个转发给那个逆子，让他心里领会就行了。”
　　张玄生：……
　　“好的，包在我身上，师伯。”
　　张玄生看了眼远处正意气风发的莫师兄，心说他这个夙愿实现的代价，可能有点疼。
　　哦，他没准备留手。
　　站在龙傲天头上，开地图炮，他感觉那个位置以后他再站都不是内味了。
　　“轰隆——”
　　一声震天的巨响，地动山摇。
　　就连飞在空中的龙傲天都是一阵摇晃，险些掉下来。
　　原来是一尊暗红色的石碑降下，直直的插在九霄边境，上面阴冷的血腥味弥漫整个空间，令人不寒而栗。
　　莫殇忘也是手一僵，停下了输出。
　　“嘶——”
　　一众仙王倒吸一口凉气，再也顾不上叫骂了。
　　“瞑帝的帝器！”
　　西域的仙王一眼认出了这座暗红石碑。
　　“传瞑帝法旨，即刻进攻九霄。”
　　那石碑的器灵的声音，像是来自九幽寒潭之下。
　　“敢问瞑血渊碑，瞑帝可还有其他指示？”
　　一位忠于瞑帝的仙王小心的请示道，这瞑血渊碑乃是无上帝器，器灵圆满，即使无瞑帝驱使，镇压绝世仙王也是轻而易举。
　　“无。”
　　这瞑血渊碑显然是个沉默寡言的器灵，回话后便再不发生，只是那股血腥的气息还在不停的蔓延，让九霄一方的仙王频频后退。
　　瞑血渊碑的出现，既是对九霄的威慑，也是对西北两域仙王的警告。
　　帝器器灵督战，若是再想做做样子出工不出力，那事后可就麻烦了。
　　“怎么办？”
　　九霄一方的仙王一个个面容严肃，知道一场大战可能在所难免了。
　　“无他，唯战而已。”
　　有仙王洒脱道，但也有人在犹豫。
　　“上面那小子，下来吧。”
　　有仙王提醒空中的莫殇忘，这会儿空气的氛围明显变了，对面的仙王随时出手。
　　莫殇忘刚刚那样群嘲，修为又比不得老辈强者，交战的第一时间，可能就会被干掉。
　　半空中，站在龙傲天身上的莫殇忘也有几分尴尬，自己对线正到酣处，怎么忽然出来个帝器搅局。
　　但老前辈说的话在理，他可不想被集火秒掉。
　　“唉，溜了溜了。”
　　莫殇忘叹了口气，使用挪移之术回到了九霄这边下方，而龙傲天却依旧昂着头，一副睥睨天下的样子看着对面的仙王。
　　“老友们对不住了，身不由己。”
　　西域的一位仙王后期的老辈强者率先动手，直接杀向九霄大陆。
　　九霄边境，亿万里山河，天地色变。
　　一道道震天的血气冲天而起，灵力风暴简直将此处变成了禁地！
　　西北两域的仙王见有人牵头，也不再纠结，再拖下去，等仙帝莅临，恐怕他们也要被清算。
　　大战先夺旗，这点不管是在凡间还是修仙界间都是一样的道理。
　　不知敌首是谁，那就先斩掉那条浮在空中甚是威风显眼的真龙！
　　龙傲天祖龙血脉，仙王中期的修为，倒也能和仙王后期的强者过过招，但也架不住来的人这么多啊。
　　它一看朝自己冲过来的有十几位仙王，顿时有些慌了神，又想怪叫。
　　于此同时，那瞑血天碑竟也散发出一道暗红色的光束，击向空中的龙傲天。
　　龙傲天刚想喊“老大救俺！”
　　可还没开口，龙首嘴前一沉，被压上了。
　　那一袭白衣来的风轻云淡，面对即将到来的一众仙王的攻击，更是懒得抬眼，像是天地间一个优雅的过客。
　　但当那道身影出现时，龙傲天也不想怪叫了。
　　而九霄一众与其相熟者，更是个个面带惊喜之色。
　　仙光漫漫，却被那白袖一挥而散。
　　抬手间，一道白色的天碑朝下冲去，挡住了那道暗红色光束。
　　“主上，小缘可不是战斗用的啊！”
　　天地间还隐约传来一声尖叫。
　　“轰——”
　　只见那暗红色光束打在因缘天碑上，所交接之处，虚空都崩碎，冲击波传入无垠的虚空，又毁去了不知多少漂浮之物。
　　“轰——”
　　又是一声闷响，因缘天碑冲出烟雾，直直的插在了九霄的边境处，和瞑血渊碑对立。
　　就像是以此为线，将天地化为两边。
　　说时迟，那时快，只是一瞬间，所有人的目光都聚集在了那站在龙傲天龙首前的身影上。
　　西北两域的仙王惊讶间，一时忘了进一步的攻击，那几位还未出手的绝世仙王，也是一脸凝重的看着那一袭白衣。
　　“小师弟回来了！”
　　叶翩跹惊喜道。
　　“玄生，终于回来了啊。”
　　柳红枫望着空中，又找回了那种迷醉的感觉。
　　“玄生师兄，你这样出场是不是觉得最有牌面？”
　　凌墨雪则是一针见血的分析道，心说每次都是紧要关头赶到。
　　在半空中的张玄生当然都听得清清楚楚，听到凌墨雪的话，险些被破防。
　　心说自己这次还真不是最后一刻赶到，要不是莫师兄想上去对个线，他早就出来解决问题了。
　　“妹妹，注意场合。”
　　凌子涵偷摸着跑过来，在妹妹旁边提醒道，玄生兄弟可是自己人，别习惯性的开炮了。
　　“凌哥哥，这几个姐姐是谁啊？”
　　琳琳和疫医暂时也跟在凌子涵身边，算是藏在九霄阵营中压阵。
　　琳琳见这几个漂亮姐姐对玄生哥哥喊得那么熟，心中顿时有种本能的抗拒感。
　　“哦，这是我妹妹雪儿，这是你玄生哥哥的师姐，这是……额……你玄生哥哥的朋友。”
　　凌子涵介绍到柳红枫，有些难以措辞。
　　疫医看了看空中的张玄生，又看了看在地上眼神变动的几女，忽然觉得找张玄生结盟是不是个错误的决定。

第五百三十七章：小缘莫非战力很强？
　　至于叶翩跹几人，看了下明显“年幼”的琳琳，脸色都不太好看。
　　“啊，没想到玄生师兄你是这样的。”
　　“小师弟还是不要跟柳门主乱学了。”
　　“禽兽。”
　　张玄生在半空中听得都快绷不住脸了，这都哪跟哪啊。
　　大军压境，能不能严肃点？
　　而西北两域的仙王看着张玄生，也是有些感慨。
　　“那就是张玄生吗？”
　　“看起来真是年轻。”
　　“表面修为看起来像是只有仙王中期，可为什么这么强？”
　　“看来五行之前说的是真的。”
　　“那……我们敌得过吗？”
　　“几位，随我一同出手，四位绝世仙王难道还压不住他？”
　　“可万一……”
　　“没有万一，比起五行的昏话，歓帝和瞑帝给老夫的压力更大。”
　　“唉，罢了，一同出手。”
　　“且放心，有瞑血渊碑压阵，瞑帝既然降下它，必要时它会出手的。”
　　“方才挡下瞑血渊碑一击的到底是什么？好像也是碑类法宝。”
　　“多半也是帝器，但唯一真界碑型帝器，好像只有瞑血渊碑吧，这张玄生到底是从哪寻来的？”
　　“无妨，有帝主的帝器，和一般人催使的根本不是一个级别。”
　　“……”
　　有仙王忌惮张玄生，也有绝世仙王提议一同出手将其镇压，张玄生方才展示出的战力，让那几位绝世仙王感觉一人无法应对。
　　也有不少仙王起初忌惮那挡住瞑血渊碑一击的帝器，以为是有哪位仙帝做了九霄的后援，但思索推敲后，又想不起唯一真界有哪位仙帝的帝器是这样。
　　张玄生看着朝自己杀来的四位绝世仙王，一手扶住紫宵剑，在思索着“力度”
　　来这里“堵门”的仙王和“组队”在外面清算陆家的那些仙王还不太一样，好多也都是身不由己，他是来解决问题的，不是来杀人的。
　　仙王已经是高层战力了，得知不少事情的他，现在不想无畏消耗正世界的有生力量。
　　如此想着，张玄生右手持剑，在身前的虚空一划。
　　紫气沸腾，剑痕横空，强大的道法被湮灭在他身前三丈，不得寸进。
　　或许豆豆说的是对的，他的剑道天赋真的是前无古人，在九霄OL中打下基础后，在外界养剑，进境也是一日千里。
　　对于出剑，剑意的掌控等，都更上一层楼。
　　“老牛，怎么办？”
　　一位绝世仙王神情凝重，看着那道紫色剑痕，不敢越雷池一步。
　　“怎么可能，此等剑意，就算是仙帝也未必能做到！”
　　有一位绝世仙王也是剑修，此时已经完全忘却了自己的任务，双眼紧紧盯着那道剑痕，想要从中参悟些什么。
　　“或许五行说的是真的……”
　　一名白发苍苍的绝世仙王叹息道。
　　如此修为，即使是不用剑道，也能跟绝世仙王过招，刚刚那一剑若不是斩道法，而是斩在他们人身上，在场的几人估计没有一位能挡下来，不死也要重伤。
　　西北两域的其他仙王见到这一幕，本来有些人已经杀到边境，和九霄一方的仙王交起手来，此时也停下了动作。
　　不是，几位最强的老哥都尬住了，他们上前冲什么？
　　那张玄生分明有余力把我们一剑一剑都斩了！
　　“不愧是玄生大人，短短几年未见，就已有如此修为。”
　　妖尊金烈阳在战场中赞叹，心说自己当年的决定真是正确，现在北海妖族再无议论之声，尝到了九霄OL的甜头，加上来到了唯一真界，修炼速度和以往不可同日而语。
　　妖族上下可谓是凝聚力空前，谁还敢说妖尊是妖族的叛徒罪人？
　　而张玄生在妖族的声望更是达到顶点，已经成为了传说中的精神信仰。
　　“我龙族跟玄生小友结缘，真乃幸事。”
　　龙祖也在感叹，空中的龙傲天，应当是诸天万界中现在唯一的祖龙了，那是他们龙族再次崛起的希望。
　　唉，之前就应该豁出去老脸，让小五跟着的，端个茶倒个水，跟着伺候也好啊。
　　“恳求瞑血渊碑出手！”
　　西北两域的仙王齐声请求，不是他们不出力，而是张玄生战力太异常，一人站在前方，便堵住了群雄的道路。
　　本想着瞑帝立场如此明显，方才瞑血渊碑出手也利落，在众仙王出声请求后，会立刻对张玄生出手。
　　然而……瞑血渊碑却没有动静，让西北两域的仙王甚是疑惑。
　　“瞑血渊碑？尊上？帝器大人？”
　　有仙王小心翼翼的提醒，以为是瞑血渊碑没听见。
　　然而瞑血渊碑还是没动静。
　　“咦？瞑血渊碑怎么好像变红了？”
　　“有吗？本来不就是暗红色的。”
　　“不是，老海，你看，没之前暗了，好像变亮了。”
　　有几位细心的仙王发现了有些不对，疑惑的看着瞑血渊碑。
　　只见瞑血渊碑变得越来越红，最后相熟透的虾一样，刚刚那股血威滔天的气势也散去了，小气团凝结在它周围，还在不断的收缩。
　　“什么情况？莫不是方才张玄生出手伤到了瞑血渊碑的器灵？”
　　“不会吧，方才没见张玄生对瞑血渊碑出剑啊，就算他再强，也不至于出手我们这么多仙王没看到吧？”
　　“瞑血渊碑大人，您还好吗？”
　　“……”
　　之前阴暗高冷的瞑血渊碑依旧没有动静，一时间西北两域在场的诸多仙王不知下一步该怎么做。
　　不仅是他们疑惑，张玄生和九霄这边的一众人也感觉好奇。
　　张玄生投下因缘天碑，只是觉得这东西好歹也是个帝器，挡一下攻击应该不成问题，等下若真有仙帝莅临，还可以让使用小缘看看对方虚实，这“战斗力侦测仪”他还没用过呢。
　　结果投下因缘天碑后，对面的瞑血渊碑居然也没动静了，难不成小缘其实战力很强，下去后已经开始了和对方的较量，拖住了瞑血渊碑？
　　场面寂静了片刻，忽然瞑血渊碑那里发出了声音：“这、这、这、这位，美、美、美丽的、仙、仙子，能、能认识一、一下吗？”
　　结结巴巴的样子，毫无气势，像是一个村里走出的羞涩少年。
　　张玄生：……
　　众人：？？？

第五百三十八章：歓帝出手，大寂灭
　　西北两域的一众仙王现在不知道该如何形容自己的心情。
　　瞑血渊碑很少现世，但在西域现世几次都是传瞑帝法旨，语气和行为都是高冷无比。
　　可现在，怎么变成了这个样子？
　　“不行。”
　　小缘的声音传出，冷漠的拒绝。
　　“为、为什么？”
　　瞑血渊碑又结结巴巴的问道。
　　“因为我家主上不让我跟陌生器灵玩。”
　　小缘说着，因缘天碑还往旁边侧过身去，一副嫌弃的样子。
　　瞑血渊碑上流下两行暗红色的小河，一时沉默……
　　九霄一方的人，和西北两域的仙王都不知道下面该怎么办了。
　　“啊这，瞑血渊碑竟……”
　　“器灵还会有这种世俗的欲望吗？”
　　“作为瞑帝的帝器，瞑血渊碑应该是知轻重的，主人安排的任务应该不会忘。”
　　“瞑血渊碑大人，只要攻下九霄，要什么，不都是您的？”
　　“请瞑血渊碑出手。”
　　“……”
　　西北两域的仙王有些无语，有几位立场坚定的仙王，则是继续恳求瞑血渊碑出手。
　　然而瞑血渊碑依旧沉默，只是直直的盯着因缘天碑，似乎已经沉浸在自己的世界里了。
　　场面再次僵持，瞑血渊碑不出手，在场的仙王根本威胁不到张玄生，别说攻入九霄，若是九霄反攻他们都挡不住。
　　“敢、敢问仙子芳名？”
　　等了半天，瞑血渊碑再次有动静，却也只是吐了一句话。
　　在场的仙王心中都只有三个字“没救了”
　　谁能想到，如此浩大严肃的战场，有帝器坐镇督战，最后会变成这样，简直像是相亲现场。
　　女方还不愿意转身。
　　“小缘你带这什么瞑血一边玩去。”
　　张玄生暗中传音，嫌这俩玩应儿在这碍眼。
　　随后又对边境外的诸多仙王道：“前辈们不若就此退去，让歓帝亲自来。”
　　面带微笑，却没有不恭不屑，他对于斩杀这些仙王没有丝毫想法。
　　西北两域的仙王面面相觑，不知是进是退。
　　就在此时，一道带有愠怒的声音响起。
　　“闹剧！”
　　有青绿色的光芒自北而来，宛若通天的神桥，一道身影在神桥上迈步，几步便踏入了战场的上空。
　　气机没有丝毫外泄，威严却铺天盖地，压的一众仙王喘不过气来。
　　九霄一方齐齐色变，看着空中那道身穿青绿长袍的男子。
　　“是歓帝陛下！”
　　“歓帝陛下莅临，此番定可拿下九霄。”
　　“请陛下出手！”
　　“……”
　　北域的几位仙王神色兴奋，歓帝终于出手，那他们也不必当炮灰上去送了。
　　“歓帝亲自来了，小师弟顶得住吗？”
　　叶翩跹看着张玄生，目光有些担忧，她们再怎么对歓帝不爽，也不可否认其毕竟是仙帝，是修行者中站在极高处的存在。
　　听莫师兄刚刚说小师弟只有仙王中期的修为，就算战力再怎么超绝，对上仙帝还是太过吃力了吧。
　　“玄生一向做事有把握，他既然回九霄，那就说明有了应对办法。”
　　柳红枫心中倒是很有信心，回想起在北海的那段历险，张玄生总是个能创造奇迹的人。
　　“没事，玄生师兄运气这么好。”
　　凌墨雪在旁边安慰道，她觉得即使是仙帝，在玄生师兄的强运面前，十成修为能施展个五成就不错了。
　　作为深刻理解玄生师兄离谱之处的人，凌墨雪是一点都不担心。
　　这，用哥哥的话，简直就是开挂嘛。
　　就像是在九霄OL中，充值的灵石再多，等级提升的再高，跑到玄生师兄面前也是白给。
　　因为九霄OL的世界主宰是他家的……
　　空中，张玄生立在龙傲天龙首前，脚部发了些力，提醒龙傲天这个不靠谱的家伙别怯场。
　　他本人和歓帝平静的对视。
　　啧……真丑。
　　张玄生觉得修炼的本质也是一种进化，所以修炼到极高层次者，生命层次发生跃迁，基因得到优化，容颜也会有一定程度的改善，所以通常没有什么很丑的大修炼者。
　　一般都只是美的有自己的特点，或者是中规中矩，配上修为衬托的气质，就看起来顺眼了。
　　可这个歓帝，眼眶凹陷，鼻梁下榻，再配上大嘴巴，绿色的瞳孔，整体结合怎么看怎么怪，怎么瞅怎么丑。
　　但其身上那种威严的气势倒不是虚的，是只有在数不清的岁月中身居顶点的高位，亿万人的拜服之下，才养成的滔天威严。
　　“你就是张玄生？”
　　歓帝的语气平静，看张玄生的眼神带有几分漠视。
　　“歓？”
　　张玄生审视着歓帝，对其的称呼并没有加后面那个字。
　　他认为这种人不配称帝，即使修为到了，心性上依旧欠缺。
　　“现在的年轻人，果然不知天高地厚。”
　　歓帝笑了笑，难看的有些可怖。
　　“那你可要教我？”
　　张玄生手握紫霄剑，锋锐隐而不发。
　　“交出九霄OL，恕你不死。”
　　歓帝眼神微眯，隐含杀气，他若不是忌惮有人跟他说过的某件事，才不会跟张玄生这般废话。
　　“可是我不知天高地厚啊，还请‘歓弟’教我。”
　　张玄生提起对方称呼，有些着重，歓帝感受到了其中侮辱的意味。
　　“那本帝今日便看看，能携一界飞升者，究竟有何特殊之处。”
　　歓帝气笑道，翻手扣下。
　　霎时间，日光消失，星辰陨落，唯一真界这一片地域上方，虚空完全破灭。
　　只是一言之间，便要毁天灭地。
　　九霄一边修为较低的仙王感受到那股气势，身体不自觉的想要颤抖。
　　“是陛下的大寂灭手印，看来是动了真怒了。”
　　“对付一位年轻的仙王，歓帝居然没有丝毫留手的意思，这张玄生可真令人看不懂。”
　　“老道活了十几个纪元，还是第一次见到仙帝出手，也算值了。”
　　“唉，可惜了这张玄生一代绝世天骄，即使传言有假，他多半也是能突破到仙帝的。”
　　“……”
　　西北两域的仙王有赞叹者，有惋惜者，都将目光汇聚在张玄生身上，想看看这个年轻人该如何应对。
　　会被一击击杀吗？
　　龙首前，张玄生面色平静，提神运气，将状态提到巅峰。
　　道玄.灵冲！

第五百三十九章：九霄加持，仙王绝颠！
　　紫霄剑出鞘，剑光照澈漆黑的天空，如同一道破界而出的惊世神龙。
　　剑痕当空，天地恢复清明，唯有无尽的罡风流窜，吹的张玄生白衣瑟瑟作响。
　　九霄边境，两方仙王都提起灵力，构建防御，避免被罡风伤到吹走。
　　只是短短几息，大地便已满目疮痍，伤痕累累，再也看不出原来的地貌。
　　“小师弟好厉害！”
　　“玄生兄弟这么猛？仙帝都能正面刚了？”
　　“凌兄，我玄生师弟一向很猛。”
　　“莫师兄，我认为你这话说的不对，容易引人误会。”
　　“什么？”
　　“回去问虞姐姐。”
　　“……”
　　九霄和张玄生相熟的人见张玄生如此潇洒的就挡下了歓帝的攻击，一个个面带惊喜的讨论。
　　而背对着他们的张玄生，则是皱起了眉头。
　　外行看热闹，只有他和歓帝正面对决，才知道方才的惊险。
　　而且也并非西北两域一方所说，歓帝已然全力出手，方才那一式大寂灭手印，只是看起来声势浩大，但也就是刚好能一击拍死绝世仙王的程度。
　　绝非仙帝能发挥出的巅峰实力，要么是歓帝有意留手想要生擒他，或者就是歓帝上次在九霄受的伤还没好透。
　　“不错，能挡下本帝一击，足以自傲，本帝再给你一次机会，交出九霄OL，恕你不死。”
　　歓帝高高在上的说道，仿佛是在给下属恩赐。
　　张玄生笑了笑，道：“你以为可以吃定我？”
　　他方才确实是尽了自己的全力，可见仙王中期的修为即使用上秘法，辅以剑帝的剑道造诣，也无法正面战胜一位仙帝。
　　不过他也大概摸清了对方的虚实，算是正面体验过了仙帝级的战力，并非不可逾越。
　　他感觉只要自己到了仙王后期，配上秘法或许就可正面一战，仙王绝颠，力斩仙帝不是梦话。
　　他并不准备让疫医和琳琳帮忙，这里是他的地盘，区区仙帝，还是拿得下的。
　　“九霄天道，请助玄生一臂之力。”
　　张玄生淡然开口，话语内容荒诞，可不论敌我，都没人会发笑。
　　九霄一边的人不谈，唯一真界的人可都知道张玄生携九霄举界飞升的事。
　　歓帝眉头为不可见的皱了一下，随即再次出手，他不是那种有兴趣看对手慢慢增强自己的人。
　　他能从一只山野小兽，能活到今日，修炼到仙帝境界，最好的习惯就是从不给对手机会，扼杀一切可能产生变故的因素。
　　虽然有存在提醒他张玄生不能杀，但他不认为就一定要照办。
　　一柄量天尺出现在歓帝手中，那是他的帝器。
　　小子问天有多高？那本帝便给你量量。
　　帝器在有仙帝催动和无仙帝催动时，威势简直天差地别。
　　下方的瞑血渊碑和因缘天碑的气息都被挤开，仿佛天地间只剩那一根通天巨尺。
　　风云搅动，电闪雷鸣，雷光缠绕在量天尺上，宛如神龙绕柱。
　　下一刻，犹如天倾一般，落向正有天地灵气仙道法涌上身的张玄生。
　　“轰——”
　　龙傲天的龙首一低，身躯都在震颤，显然承受了不小的压力。
　　紫霄剑与量天尺相交，像是一根针与擎天柱的撞击。
　　恢弘的大势与寂寞的剑意相交，两种力量在不断的碰撞泯灭，交接之处幻生幻灭，漆黑一片。
　　从远处看，这一幕真宛若灭世前的场景。
　　“这，这就是仙帝级别的战斗吗！”
　　“真是令人心悸，我等还是再退开一些吧。”
　　“这个距离的余波，都已经无法承受，难以想象仙帝之上的境界，究竟是什么风景。”
　　“别尼玛风景了，老王，快跑。”
　　“呜啊——”
　　“……”
　　观战的仙王们连连赞叹，目不转睛的盯着这场战斗，都想从中参悟些什么，找到更进一步的契机。
　　九霄OL虽好，但仙帝丹是遥不可及的东西，想要靠充值拿到那种丹药，不太现实。
　　而越往后升级，也变得越困难，现实中有此等大战，不好好把握机会参悟更待何时？
　　“疫医叔叔，要不要琳琳帮玄生哥哥解决那个很丑的家伙啊？”
　　琳琳因为没有修为，其实根本看不清歓帝长什么样，毕竟是在极高的云端，没有神目是看不到的。
　　她叫歓帝是“很丑的家伙”，只是因为刚刚听那几个姐姐说和玄生哥哥对战的那人很丑。
　　“不用，小巫和叔叔在这里看着就好，你玄生哥哥这是想钓鱼呢。”
　　疫医看得通透，如果要让小巫出手，张玄生根本不会跟歓帝多言，也不会和那些仙王打招呼。
　　仙帝虽强，但琳琳的能力应该还是能起作用的。
　　“钓鱼？这边也没有水啊，去哪里钓鱼？”
　　琳琳天真的问道，玄生哥哥不是在天上吗？天上也有鱼钓？
　　“哈哈，小巫你理解错叔叔的意思了，你玄生哥哥是想看看歓帝背后还有什么存在，试探一下对方觊觎九霄OL的真正目的。”
　　疫医见小巫不解，又换了种通俗易懂的说法。
　　不同于张玄生那些此时紧张的旧友，疫医对张玄生的特性很有信心，即使战力不如，歓帝这种水准的家伙，想伤到张玄生，还是不现实的。
　　况且……
　　疫医笑了笑，看向空中气势越来越强的张玄生，以及那逐渐抬高，往回倾斜的量天尺。
　　“这号令天道，可不是运气好能解释的啊，难不成长得好看，真的有优待？”
　　疫医心中自语，看着正全力支持张玄生的九霄天道，感觉怪怪的。
　　仙王中期、仙王后期、仙王绝颠！
　　张玄生的气息在九霄天道的加持下疯长，一直到了仙王绝颠才停下来，那是因为他没有一丝一毫仙帝境界的感悟，否则他怀疑已九霄现在的天道，能把他推到仙帝领域去。
　　力量增强的感觉令人陶醉，握住紫霄剑的手，都感觉轻了几分。
　　歓帝目光惊异的看着量天尺往后一步步回推，有几分不可置信。
　　“强行灌注力量，没有相应感悟，不过是浮云。”
　　青绿色的灵气铺天盖地的涌出，一道顶天立地的法相出现在歓帝身后，有诸天星辰环绕法相，宛若神魔。
　　“感悟？谁说我需要那东西了？”
　　张玄生不屑的笑了笑，道玄.灵冲再次开启，手上又轻了几分。

第五百四十章：强势，逼出唯一真界
　　我张玄生，从来都不靠天资悟性吃饭，而是……靠运气啊。
　　力量层次攀升，剩下的，莽就完事了。
　　更高层次的仙道法则在他体内随意游走，随着灵冲躁动起来，自觉地已最合适的方式配合张玄生出招。
　　那擎天的量天尺，以肉眼可见的速度回推，剑荡青云。
　　天有多高我已知，然后呢？
　　“你下去吧。”
　　张玄生对龙傲天嘱咐了一声，便腾身而起。
　　下面的战斗不是可以顾忌风度的了，站在龙傲天头前固然潇洒，但也未免太过托大，余波之中龙傲天都可能受伤。
　　龙傲天谨记老大的教诲，无论遇到什么情况，都只需要照做，别开口问就是，于是转身直接飞往下方，边飞身形边缩小，不然落到九霄阵营中也未免太占地方。
　　“号令天道吗？可天都无法制我，你又如何？”
　　歓帝冷静了几分，又阴笑看着张玄生，好像上次被雷劫劈的逃窜的人不是他一般。
　　若张玄生在九霄天道的加持下能进入仙帝境，他二话不说就走，这次事不是他能办的。
　　可就算得了加持，也不过是仙王绝颠罢了，他不信还真有人能跨越仙帝的门槛，越阶而战，就算那些古老的禁忌存在，年轻时也不会有此等战绩。
　　张玄生懒得跟歓帝回话，只是翩若惊鸿的一剑，自下而上，没有改天换地的气势，但暗藏的杀机却让歓帝寒毛直竖。
　　再也顾不得身份体面，量天尺回手化为正常长度，挡下了这一击。
　　“轰——”
　　那根本不是金铁交戈的声音，简直像是两个世界碰撞时发出的灭世之声。
　　虚空自下而上像是被打的凹陷，巨大的气团升腾，无尽的罡风向四面八方流窜。
　　而歓帝本人则是被这一剑击退，向天外天飞去，张玄生本人紧随其后。
　　歓帝稳住身形想要反击，却被那同样的剑式抢得先机，一步步退往更深处。
　　“小子狂妄！”
　　歓帝察觉到了张玄生的意图，竟然想以这种方式直接将他击出界膜，离开唯一真界。
　　这确实是顶尖修炼者较量时常用的方式，毕竟一举一动都毁天灭地，在唯一真界太难施展，就算到了天外天，那强大的冲击波也会令唯一真界遭难。
　　所以他们便会突破界膜，直接到界海虚空中战斗，这样方可无所顾忌。
　　但那通常都是双方自觉飞出去，而不是像现在这般被一个小辈强推出去！
　　九霄边境处，仙王们一个个都睁开神目，看着这场旷世大战。
　　此时众人察觉到张玄生的意图，一个个也是震惊不已。
　　“以仙王战仙帝，居然还处于主动姿态，真是个逆天的妖孽。”
　　“再这样下去，歓帝要被直接击出界膜了。”
　　“要真是如此，歓帝这回可丢脸到姥姥家了。”
　　“没事，歓帝的姥姥多半早已坐化。”
　　“慎言，若是歓帝胜了，将面临清算，仙帝无所不知。”
　　“快看，到界膜处了！”
　　“……”
　　仙王们纷纷惊叹，看到歓帝退至界膜处时，所有人都屏住了呼吸。
　　“找死！”
　　星空中的歓帝怒吼一声，稳住身形，青绿色的光芒照耀整片星海。
　　数不清的大星受其牵引运转，周身有诸多异象显化，有上古荒兽咆哮，有真龙怒吼，还有饕餮吞噬星空的景象，那都是他证道路上曾经斩杀过的对手。
　　衣衫崩碎，歓帝的上半身伤痕累累，那都是他证道路上对手们留下的，是他缅怀过去的记号。
　　此时那一道道伤痕变得通红，身上肌肉隆起，筋脉爆响，血气震颤星海。
　　转而双手握住量天尺，这一瞬间，那量天尺真带了灭界的力量，朝下方以力劈之势落下。
　　张玄生面色平静，只是精气神提到巅峰，遁一剑式继续递出，紫霄剑似乎也感受到了主人的战意，兴奋的发出剑鸣。
　　这一幕就像是来自凡间的剑客，朝上袭杀高高在上的神祗。
　　交接处再无声息，短短一瞬间，两人的身影便消失在唯一真界一众观战者的眼中。
　　“嘶——”
　　九霄边境处，不论敌我发出一阵倒吸凉气的声音。
　　“这是要逆天啊，歓帝陛下方才明明已经动用全力，气血之力全面爆发，竟然还是被击退了！”
　　“那张玄生的剑道造诣太高，恐怕已至剑帝境界，否则不可能威胁到歓帝。”
　　“何等惊艳，我悟了，我悟了，我看到前路了！”
　　“……”
　　西北两域的仙王中，有一位剑修，沉寂片刻后，忽然狂喜的大笑，看了眼手中相伴多年的道剑，洒然离去，脑海中全无歓帝瞑帝的旨意。
　　而九霄一边，琳琳则是有些不满。
　　虽然她看不到上面到底发生了什么，但那几位好心的姐姐方才使用术法结合灵讯通，让她看到了对决的影响。
　　因为速度太快，她还是看不清，但起码有种看着玄生哥哥的“参与感”
　　现在这都打出唯一真界了，她感觉有些无聊。
　　“小师弟，竟然这么强了。”
　　叶翩跹此时心中不知该高兴还是失落，明明小师弟给了自己修炼用的系统，本以为这次见面时，她修为已经赶了上来，可结果还是很遥远。
　　“喜欢挨揍的，你怎么看？”
　　柳红枫朝凌子涵问道，觉得凌子涵总是和张玄生鬼鬼祟祟的私聊，虽然她不愿意承认，但好像凌子涵知道张玄生的秘密更多。
　　“一时半会儿分不出胜负，但最后赢得肯定是玄生兄弟。”
　　凌子涵很有信心，玄生兄弟光是那一身气运，就已立于不败之地了，到了界海虚空之中，变故很多，歓帝怕是要倒霉。
　　“哥哥，雪儿觉得现在该担心的是其他事哦。”
　　凌墨雪看着边境外的一众仙王，张玄生不在，对面剩下的战力可是要压过九霄的。
　　但这不是最令她担心的，她看了眼还害羞的和因缘天碑对峙的瞑血渊碑……
　　帝器已出，本人态度明显，瞑帝，真的只会在后面看戏吗？
　　玄生师兄和歓帝打出了唯一真界，此时若是再来一名仙帝，她们该怎么办？

第五百四十一章：拼补给？抱歉，我的灵石更多
　　凌子涵顺着妹妹的目光看去，领会了对方的意思。
　　“应该不会吧，两位仙帝齐出，也太看得起我们了吧。”
　　凌子涵摇了摇头，认为瞑帝的行为还是比较“含蓄”的。
　　“哥哥，用你的话说，你刚刚这算是flag哦。”
　　凌墨雪反驳道。
　　“小僧也认为凌施主过于乐观了。”
　　慧明之前回了大电音寺一趟，此时刚刚赶回来。
　　“只要仙帝不出手，他们不堪一击。”
　　莫殇忘握着黑天神键，大有再上去对线一把的兴致。
　　结果没人接他的话，都用一种你不怕死就再上去试试的眼神看着他。
　　而此时，界海虚空之中，歓帝气的想爆粗口。
　　他这一生，征战无数，还从未打过这般憋屈的战斗。
　　张玄生离了唯一真界，也离开了九霄，那股加持之力是不能持久的，会随着消耗渐渐衰退。
　　歓帝本以为自己只要撑一会儿，等张玄生力竭，就能一举反攻拿下。
　　可打着打着，那张玄生背后出现了一张挂盘，自那之后，他就总遇到离谱的倒霉事。
　　什么攻击打在界海虚空中的不知名巨兽身上，被惹得分心对付啊。
　　什么混沌土结成的大星撞击，险些让他中了张玄生一剑啊。
　　有次还差点被突然冒出的虚空黑洞吞噬进去，牵引的力量让他被张玄生斩破了胸口。
　　最让他不能理解的就是，他堂堂仙帝，运功居然还能走岔，本来有一次机会可以压制张玄生，就那么错过了。
　　我知道你运气好，但也不能这样搞我心态吧？
　　两人战着战着，到了一片寂灭领域，看那寂灭之处漂浮着的巨人仙尸，生前很可能也是一位仙帝。
　　歓帝就知道张玄生的意思了，心中怒意更胜，这小子居然还想斩杀我！？
　　寂灭领域一般是仙帝分出胜负的决战地点，因为这种地方通常没有任何灵力，一旦进入，就是死战不休。
　　仙帝的回气速度太快，生命层次更是早已达到了滴血再生的程度，若是在正常地方打，实力相差不大，两人战上一纪元都不是不可能。
　　在寂灭领域中战斗，就是看谁先耗尽灵力，便能分出胜负。
　　“你找死，本帝自然奉陪。”
　　歓帝语气带着怒意，实则心神清明，入寂灭之地，显然对他更有优势。
　　他再怎么说也是仙帝，灵力体量绝对要超出此时的张玄生，打消耗，张玄生一定先撑不住！
　　半个时辰后，歓帝捏碎了自己的储物戒，将其中的上千亿灵石震碎，虹吸入体。
　　这当然不是他的全部家当，只不过都仙帝了，谁还对灵石感兴趣？
　　这些灵石都是证道前留下的，带着也就带着了，他的其他家底都是至宝，不是灵石可以买到的。
　　上千亿的灵石让他的灵力再次恢复到巅峰，让他有信心看着张玄生力竭而死的样子。
　　可当他看到张玄生也拿出储物戒，从中取灵石补给时，他忽然有些意识到不对。
　　数百亿灵石虹吸入体，张玄生也舒坦的仰了仰身子，看向歓帝。
　　他当然不是傻子，混沌体再强，灵力总量肯定比不得仙帝，但是进入寂灭之地，只能靠外物补给，他不信歓帝这种平时用不到灵石的人会带很多。
　　而他可是在来唯一真界前就让凌子涵帮自己把这些年大家充值的灵石给收好了，储物戒套储物戒，套娃的他都懒得数。
　　反正他相信，自己现在绝对是唯一真界中在灵石方面最富有的，没有之一！
　　补充完灵力，心情大好，带着微笑去找歓帝进行下一局。
　　随着九霄天道的加持逐渐消失，他现在已经不能和歓帝势均力敌的战斗了，但拖住对方还是能做到的，毕竟对方“很倒霉”
　　歓帝察觉到了张玄生的意图，战斗时也不敢大手大脚的挥霍了，而且急着脱离寂灭之地。
　　可他尝试了几次，总会“意外”的被张玄生拖住。
　　终于有一次，他使用大神通空间术法，接通了另一片空间，当他迈入通道的那一刻简直欣喜若狂，见张玄生还在追逐自己，心中更是暗暗发狠。
　　小子，你就追吧，等过去离开了寂灭之地，本帝一个呼吸间便可让星辰黯灭，状态恢复到巅峰，而你那时只能被本帝镇压。
　　“歓弟，你堂堂仙帝，和我一个小辈交手，却跑的如此狼狈，若是让北域的仙王们看见，还不知会怎么想呢。”
　　张玄生淡定的随后而来，口中还不忘讥讽。
　　而进入新一片空间的歓帝还没来得及畅快大笑，有噎住了。
　　他方才朝自己熟悉的界域定位开门都莫名失败了，情急之下使用了大神通随机定位，空间链接成功想也没想就跑过来了。
　　可结果……这特么又是一片寂灭领域。
　　界海虚空中寂灭领域空间少之又少，自己这算是什么概率？
　　歓帝气的想骂娘，但最终还是没爆粗口。
　　倒不是要保持仙帝高冷的形象，主要他知道没用，还不如静心推演生门所在。
　　“噗——”
　　一口青绿色的鲜血喷出，洒在虚空中散发莹莹光辉。
　　歓帝面色阴晴不定，关于张玄生的一切推演都失效了，他又想推演自己，却什么都看不到。
　　三个时辰过去，歓帝尝试了各种办法，但就是无法甩脱张玄生，被困在寂灭领域空间中，修为强度也开始明显下降。
　　张玄生仗着有补给，总是逼歓帝释放强力的道法，与歓帝对耗。
　　期间有一次歓帝发狠，猛然爆发想要斩掉修为逐渐下降到仙王后期的张玄生，张玄生也确实没用道法或剑法挡下来。
　　可结果却是让歓帝心底发寒。
　　只见他的绝世道印突破了剑意的封锁，即将落在张玄生身上，对方却只是身体前倾，面带微笑的以脸相迎。
　　然后……然后凝结了他大半灵力的绝世道印……就……就那么消失了。
　　歓帝成道近两百个纪元，自认行走诸天，见过各种奇怪的事，奇怪的人。
　　可方才的那一幕，他根本无法理解，以他仙帝的见识和眼光，根本看不懂发生了什么！

第五百四十二章：仙帝陨，天哭
　　又是半日过去，歓帝都已化为原型，在张玄生看来，是一只有些像食蚁兽的巨兽，披着一身青绿色毛发，看起来十分丑陋。
　　战至这一步，歓帝的灵力几近枯竭，也顾不得身份，化为原型提升自己的肉身力量。
　　张玄生则是愈战愈勇，他上次在真灵地得了好处，悟性早已不再是当年的那个“蠢笨”少年，对战中他细心观察歓帝的道法，拆解之间，倒也获益良多。
　　他在内心也有了自己大致的判断，歓帝并不强。
　　起码他可以肯定，没有真灵界的兰婼姐姐强，让他对仙帝境界的修炼愈发好奇，到底是什么带来的实力差距。
　　又是一剑，斩落了歓帝的左前臂，青绿色的血液洒在这片寂静的空间。
　　“张玄生，停手！”
　　歓帝终于灵力枯竭，面对张玄生丝毫不减的攻势，支撑不住了。
　　“哦？”
　　张玄生嘴上带着戏谑的笑容，但却依旧在出剑，想不到堂堂仙帝，也会畏惧死亡吗？
　　“若本帝死在这里，九霄才会有大祸。”
　　歓帝一退再退，口中尝试劝说，心中的憋屈，自是无人言说。
　　谁能想到，他堂堂一代仙帝，竟然要被在寂灭之地被一个仙王耗死。
　　冲出界膜前，他信心满满，认为可以放开手脚，将张玄生镇压。
　　可实战起来，处处受制，简直就像是一辈子的倒霉都聚集在今日了。
　　后悔？
　　他走到今日，字典中从来没有后悔二字，只不过感觉有几分恼怒。
　　作为仙帝他自然能看出别人看不到的东西，世间皆传言张玄生乃是一位禁忌存在化身，不过是在游戏红尘。
　　在他看来那绝对是假的，不然张玄生也不至于说跟他墨迹到现在，期间还多次使用灵石补充。
　　他也想过找机会抢夺张玄生的储物戒，取得灵石补给，但对方运气太好了，几次突袭都无果，反倒是自己一肚子气。
　　歓帝认为张玄生虽然不是什么禁忌存在化身，但身上的异常点，是禁忌存在都没有的。
　　想必这就是那位不愿意亲自出手的原因。
　　唉，早该想到的，禁忌存在都不愿意亲自出手的人，怎么会简单？
　　“有何祸端，我不信你背后的人还敢继续出手。”
　　张玄生试探性的问道，实则是想知道这一系列的闹剧到底是谁的意志。
　　李平安也曾传信说过，即使他能战胜歓帝，最好也不要斩杀对方，难不成那位禁忌存在还挺护短？
　　“本帝乃唯一真界现存的九位仙帝之一，为上面办事，祂们不会放弃我的！”
　　歓帝言语中带着威胁的意思，张玄生倒是不在意，他只觉得自己获得了一些有用的信息。
　　九位仙帝，啧啧，果然是比真灵界要强许多。
　　但也不好说，真灵界也只是明面上有三位仙帝而已，真灵地中或许还有其他禁忌存在培养的传人，比如自己见到的银翘姑娘，修为他是看不透。
　　而且也不知是不是歓帝太菜的缘故，此番交手下来，他感觉好像真灵界的那三位帝君都比歓帝要强出不少。
　　是年限问题吗？
　　可兰诺姐姐好像挺“年轻”的。
　　“说出那位存在的名字，自斩帝位，我可以不杀你。”
　　张玄生的剑锋抵在歓帝的眉心上，精神没有丝毫放松，一名仙帝临死前还会不会有什么手段他不知道。
　　“张玄生，你是真不懂还是在装傻？”
　　歓帝神情不善。
　　张玄生不语，只是剑锋更近几分。
　　“禁忌存在的名讳岂是可以口述的？在本帝开口的一瞬间，就会消逝。”
　　歓帝解释道。
　　张玄生依旧不语，看着歓帝就像是在看一个小丑。
　　歓帝笑了笑，仿佛感觉自己也很可笑。
　　是啊，他当然知道那位的真名，可那名讳自己喊出，本应是救他于水火之中，而不是将他灭杀。
　　在接下这次差事时，他就得到了暗示，不可对张玄生透露那位禁忌存在的真名，否则他将魂飞魄散，永世不得超生。
　　“那你就没用了。”
　　张玄生点了点头，长剑递出，无上剑意涌入，将其全身每一滴真血都杀尽。
　　直到歓帝彻底沉寂，张玄生才缓缓收剑。
　　大人物的心思他琢磨不透，既让手下去办事，又不给上保险。
　　李平安是说最好不要杀歓帝，方才歓帝言语中的威胁也意味着，在杀掉歓帝后，那位禁忌存在终会找回场子。
　　可那又如何呢？对于歓帝来说，生命已逝，张玄生的死活安乐与他何干。
　　对张玄生来说，本就对他表示敌意，我何必要给你面子？
　　仙帝而已，杀就杀了。
　　八位九位也没差，要不了多久他就能补上去。
　　…………
　　此时，唯一真界中，出现了修士们从未见过的异象。
　　只见天色瞬息暗淡，群星隐灭，空中只有莹莹的青绿色光辉，在断断续续的闪烁。
　　天降大雨，却无雷鸣，风声阵阵，却带着柔和。
　　呜呜的声音，像是天地在悲怆。
　　九霄边境处，一众仙王齐齐色变，不敢置信的看着天象。
　　有几位仙王为了确认心中的猜想，还取出了灵讯通，查看了唯一真界中其他地域的情况。
　　得到同一结果后，众仙王面面相觑。
　　“天哭，没想到传说是真的。”
　　“古籍记载，一直以为是夸张，如今看来，不过是我等没有生在辉煌大世罢了。”
　　“道友此言差矣，辉煌大世……不是已经来了吗。”
　　“会是谁？”
　　“还能是谁？只有歓帝陛下了……”
　　“九霄天道并无任何变化，况且张玄生尚未证道，只有我真灵界在天哭。”
　　“九霄晴空万里啊……”
　　“没想到……竟真有人能做到以王伐帝，要变天了啊。”
　　“只一日时间，就分出了胜负，这可是仙帝啊！”
　　“老王，别说了，歓帝已陨落，我们可能要面临九霄的反攻了。”
　　“面临反攻？歓帝都死了，我们还呆在这干嘛？”
　　“散了吧，瞑帝也未发话……”
　　“本就是场闹剧，歓帝胡作非为，有此下场也怨不得他人。”
　　“……”
　　西北两域的仙王有的感慨，有的哀叹，但都有了退意。
　　仙帝都被斩了，他们又能如何？

第五百四十三章：黑纸，天道不见了
　　一边是晴空万里，一边是阴雨连绵。
　　站在九霄这边的修士们，感受着两边奇妙的场景，也是惊叹连连。
　　“小师弟，他，竟斩了仙帝！”
　　叶翩跹心中充满了欣喜和自豪，歓帝一死，九霄危机解除大半。
　　“这对玄生师兄来说不是常规操作嘛。”
　　凌墨雪虽然嘴上这么说，但脸上的惊喜是掩饰不住的。
　　“玄生果然总是能创造奇迹。”
　　柳红枫心中想着危机已解，自己是不是也该借着张玄生刷一波自己的系统属性点了，相信自己这回绝对不会掉链子，一发将张玄生拿下。
　　“玄生真人修为又精进了，小僧已经迫不及待想要真人的指点了。”
　　慧明也是赞叹，他还隐约感知到玄生真人身上那具佛家法身，似乎变得和之前有些不同了。
　　“可惜，不能直播，唉，早知道开个盘了，也能赚不少。”
　　莫殇忘则是一拍脑袋，有些后悔没开个盘，早知道玄生师弟这么猛，他就开些比较离谱的下注分区了。
　　“歓帝已死，就是不知道那苟货跑哪去了。”
　　凌子涵小声嘟囔道，他本以为之前李平安是被歓帝暗害了，要么就是畏惧仙帝威势不敢露头，可他刚刚灵讯通上联系依旧无果。
　　虽然他嘴上总是骂李平安苟，但毕竟是老乡，这些年也切磋过不少次，互相也帮过点忙，对方的生死他还是挂在心上的。
　　“喵呜，小妹妹，可以把本喵放开了吗？”
　　球球在琳琳的怀中挣扎求饶道，它其实很怕痒，被撸的不要不要的。
　　这会儿看大家都心情大好，琳琳也是面带笑意，就想着看能不能挣脱对方的魔爪。
　　“哼——”
　　谁知琳琳听了球球的话有些生起，掐着球球脸上的肥肉道：“琳琳不小！”
　　球球只能陪着笑脸，不敢说话了。
　　“俺觉得球哥说的对啊，这里就你看起来最小。”
　　龙傲天方才下来就习惯的想来找球哥，但看见对方被抱着，还疯狂给自己打看不懂的眼色，它也不知道是进是退。
　　它听闻球哥和琳琳的对话，觉得球哥说的没毛病啊。
　　在场的人年龄中，好像确实是这个人类少女最小啊。
　　“砰——”
　　像是变魔术一般，龙傲天消失不见了……
　　“喵呜？成熟美丽的琳琳小姐，刚刚那条傻龙是我小弟，它脑子不好使，说话不能放心上啊，把它变回来吧。”
　　球球心中欲哭无泪，但还要给小弟擦屁股，也不知道老大从哪找来的怪物少女，怎么动不动就把咱变没啊！
　　还能不能愉快的玩耍了。
　　“小巫，你玄生哥哥喜欢听话的女孩子哦。”
　　疫医出来解围，在琳琳耳边小声说道。
　　琳琳嘟了嘟嘴，龙傲天又一脸懵逼的出现在原地，似乎完全不记得刚刚发生了什么。
　　龙傲天大脑迷瞪了一会儿，在想自己刚刚在做什么，奋力的运转自己笨拙的大脑，终于想起了些关键。
　　哦，对了，刚刚球哥说了句很对的话，却被反驳了，俺要支持球哥来着。
　　“球哥，俺觉得你刚刚说的对，是她最小。”
　　龙傲天说完感觉十分舒坦，还邀功似的看向球哥，要求表扬。
　　“喵呜！？”
　　球球一只爪子该在眼睛上，无言以对。
　　都说鱼的记忆只有七秒，龙傲天也没强到哪去。
　　“砰——”
　　龙傲天又消失了，疫医站在旁边，也有些尴尬。
　　“喵呜，算了，让那条傻龙在另一个世界带着，安静点也好。”
　　球球觉得龙傲天不值得自己出卖“肉相”去救了，蠢到无可救药。
　　破空声响起，众人皆抬头看向上方，张玄生一袭白衣，从天而降，精神饱满，丝毫不像刚大战了一天一夜的样子。
　　张玄生没急着和故人叙旧，而是剑指边境外的一众仙王。
　　“自己退？还是等我出手？”
　　语气平淡，却霸气无双。
　　“玄生道友修为高深，吾等自认不敌，就此退去。”
　　一位绝世仙王带头出来行礼道，说罢，便率先破开空间离去。
　　有人带头，剩下的仙王也顾不得那么多了，纷纷离去。
　　尤其是北域的仙王，歓帝都死了，他们给谁卖命？
　　本就是不想打的战争，以此结果收场，倒也是好事。
　　“回。”
　　就在此时，一道像是自九幽而来的声音响起，令不少仙王汗毛乍起。
　　那本沉浸在跪舔小缘的瞑血渊碑，也是打了个激灵，回神后，依依不舍的腾空而起。
　　“小缘仙子，请相信瞑血，我是认真的……”
　　还未说完，它像是在空中遭了一击，瞬间沉寂了，一只漆黑的大手从虚空中探出，将瞑血渊碑收走。
　　张玄生饶有兴趣的看着这一幕，看来这位瞑帝也知道丢人。
　　他本以为瞑帝会在歓帝陷入苦战时来援，或是现在继续出手，却不想对方全程没有任何出手的意思。
　　该说是识相呢，还是这位瞑帝其实一开始就不愿意掺和此事？
　　就在张玄生准备反身落地，回到九霄阵营时，他听到了细不可闻的传音声，声音有几分沙哑阴冷。
　　“张玄生，吾劝你尽快遁走，你的虚实已暴露，那些存在动手，根本无需出面。”
　　传音者没有留名，但张玄生从声音中听出了对方的身份。
　　瞑帝？
　　什么意思，好心提醒我？
　　什么叫我的虚实已暴露？
　　本来击杀歓帝，暂时解围的好心情又变得沉重起来，当然面对众人，他不能表现在脸上。
　　“玄生哥哥，你好厉害啊。”
　　琳琳是最不懂矜持的，怀中抱着球球就扑了上来，让某几人看的眼神有些不善。
　　张玄生摸了摸琳琳的头，将球球从其怀中抽出来，这肥猫都已经在吐舌头了。
　　就在众人想着回去为张玄生接风洗尘，好好叙旧时，异变再次发生。
　　“玄生师弟，那是什么？”
　　莫殇忘眼尖，疑惑的提醒道。
　　张玄生灵觉警惕，看着空中那由远及近的东西……是一张破破烂烂，似乎还带有油污的黑纸。
　　那张黑纸速度越来越快，瞬息之间便到了九霄上空。
　　下一刻，张玄生真正色变。
　　因为，他居然感觉九霄天道与自己的联系感，竟然断开了！

第五百四十四章：危机，恐怖的禁忌存在
　　张玄生神情凝重，他和九霄天道的联系感应是玄之又玄的。
　　自从上次携九霄举界飞升后，他只要再九霄世界内，就能感到和九霄天道的联系。
　　可此时那种联系感被切断了，与其说是切断了，不如说是九霄天道消失了。
　　“玄生兄弟，看来李平安没说错啊。”
　　凌子涵也是在一旁面色严肃的说道。
　　这等手段，绝非仙帝所为，那就只有一种可能，有无上禁忌存在出手了！
　　九霄大陆上的人们此时陷入一片恐慌，边境的诸多仙王也是面露惊恐。
　　如果说仙帝还是他们可以接触得到，能够理解的级别的话。
　　传说中的禁忌存在，简直就是终极恐惧。
　　为何要称为禁忌？
　　即为不可言，不可说，不可念，不可冒犯，是为无上禁忌。
　　其实力之高深，是仙王们根本无法想象的。
　　当真是一念之间，界灭界生。
　　他们不知道那张破破烂烂的黑纸是何物，但只是一张纸出世，便消了九霄的天道，怎能不令人畏惧？
　　张玄生过了起初的震惊后，此时已经让自己冷静了下来。
　　他见过几位禁忌存在，有活的，有死的，还有以特殊方式和他沟通过的。
　　但与他为敌的存在，还是第一次遇到，心中难免紧张。
　　尤其是见九霄天道消失，他知道自己的一部分依仗在这等存在面前是没用的。
　　回想起之前瞑帝给他的留言，说他的虚实已经被看透，他现在依旧没有想清楚关键在何处。
　　他之前有什么应该被禁忌存在忌惮的地方吗？结果在与歓帝的一战中，让禁忌存在发现自己并不值得被忌惮？
　　“大家冷静一下，凌兄、莫师兄，先带大家退回九霄。”
　　张玄生如此安排道。
　　“还有你俩，也跟着回去。”
　　张玄生指了指球球和刚刚被放出来的龙傲天，与这等存在为敌，不是讲究排场的时候，站在龙傲天身上带着球球，说不定下一刻两个家伙就要归西。
　　“喵呜，老大……”
　　“老大俺……”
　　球球和龙傲天还想说什么，却被张玄生严肃的眼神给逼了回去。
　　张玄生指示安排好后，看向那暗淡的天空，静静的等待。
　　对方既然动手，当然不会只消去九霄天道，肯定还有后手，他的修为感知不到对方本尊到底在何处，但他知道对方既然有目的，肯定有后续。
　　“张玄生，交出灵虚界，九霄可存。”
　　一道淡漠的声音在天地间响起，声音不含任何感情，没有愤怒，没有焦急，没有轻视，没有戏谑，也没有欲望。
　　就像那真正高悬天空，坐看众生轮回的无情天道。
　　“到底想要灵虚界的何物？”
　　张玄生疑惑的反问道，他并没有称呼对方，既不想称这位禁忌存在为前辈，也不想刻意激怒对方，所以便有事说事了。
　　“灵圣。”
　　那声音依旧无情，淡淡的吐出两个字。
　　张玄生若有所思，听名字就像是灵虚界中的至宝，或许就是豆豆说想留给自己的东西。
　　他还没有想好对策，忽然他腰间的鸿蒙紫气袋破开，豆豆的本体竟直接腾飞向空中，像是有莫名的力量牵引，可张玄生并未感觉到有灵力波动。
　　“玄生哥哥！”
　　豆豆的真灵显化，也是满脸焦急，这次看来是真怕了。
　　“豆豆！”
　　张玄生反应过来，紫霄剑出鞘，一式遁一斩去，然而却是斩了个寂寞。
　　传讯本源神石周围并无任何道术存在，自然也无从斩断。
　　张玄生运转灵力，想要将豆豆拖拽下来，但传讯本源神石上升虽不快，但却十分稳定，无论他出多大的力，都无法撼动。
　　“张先生，我来吧。”
　　疫医在一旁开口道，眼中闪烁着莫名的光辉，像是发现了什么奇妙的事情。
　　好在豆豆上升的速度缓慢，不远处的疫医迈步起跳，一手抓住了豆豆的本体。
　　只见疫医手上涌出一丝黑雾，他在半空中挂了一瞬，便落了下来，将豆豆的本体递给张玄生。
　　“多谢疫医先生。”
　　张玄生感谢道，他方才还真有几分手足无措，心中暗自庆幸这次回来带上了疫医和琳琳。
　　他也是没想到，这位禁忌存在竟然会直接出手抢夺，只是他有些疑惑，有此手段，直接瞬间将豆豆抢走不行吗，为何要用这种慢吞吞的方式，就像是在给他机会想办法一样。
　　这位无名的禁忌存在，依旧在试探自己。
　　“咦？没有修为，却懂命源之理，有趣。”
　　这次的声音终于有了几分感情，就像是多年寂静的潭水，终于有了动静一般。
　　“张玄生，是真家伙，我认为最好想办法逃。”
　　疫医的声音有几分严肃，他承认张玄生的特性很离谱，但运势这种东西很难说，面对超脱的存在不好生效。
　　张玄生可以让歓帝倒霉，在界海虚空中被耗死，让界海内奇奇怪怪的东西骚扰歓帝。
　　但这些手段对这位不知名的禁忌存在没用，就连他经常依仗的天道，此时都不知在何处了，这片世界上，根本没有能威胁到这位禁忌存在的事情。
　　那他运气再好，此时有什么用？
　　“玄生哥哥，是有坏人吗？”
　　琳琳在一旁迷惑的问道，她没有丝毫修为，眼前发生的许多事是她不能理解的。
　　在她看来不过是天忽然黑了，今天黑白颠倒都好几次了，她也见怪不怪。
　　方才看那个讨厌的豆豆在半空中，她还以为是表演飞行法术呢。
　　直到疫医叔叔出手，还有之后的对话，她才发现好像是有什么家伙在为难玄生哥哥。
　　那为难玄生哥哥的，必定是坏人啊！
　　张玄生眉头微皱，摸了摸琳琳的头安抚，没有回答对方的话。
　　转而抬头朝空中开口：“你要灵圣，本可以商量，公平交易，可你却派歓帝为祸九霄，此时又直接强取，这就是超脱者的做事方法吗？”
　　他当然不认为自己可以教育对方，或者嘴遁说服禁忌存在，只是想看看能不能拖延时间，让他再想想办法。
　　或者说，他的运气，能不能帮他想想办法。

第五百四十五章：好运：请给我解决问题的时间
　　先不说琳琳的能力，是否能战胜禁忌存在，单说她的不稳定，张玄生不到万不得已，是不想让琳琳动手的。
　　他方才对这位不知名禁忌存在说的话，虽然有拖延时间的意思，也有不少是出自本心。
　　你丫想要可以找我说啊，我张玄生是差机缘的人吗？
　　你要给我点当前很有用的东西，我也乐得送个人情，大家和和气气多好。
　　搞到现在这样，就算交出那什么灵圣可以化解危机，他也不想那么做。
　　没别的，我张玄生穿越到现在，从来没这么憋屈过！
　　弄了半天东西还给你抢走了，我不是白回来了？
　　一片落叶飘下，到张玄生脸前化为虚无，张玄生悚然。
　　果然霸道，这便直接向自己出手了！？
　　既然自己的“被动”生效，那说明方才那绝对是足以致命的攻击。
　　无声无息，甚至就像是一片普通的落叶，令张玄生惊异的是，方才那落叶看似慢，他却居然躲不开！
　　落在自己脸上，真是万幸。
　　不过他心中也有了几分底气，看来自己这张绝世容颜的脸，还是靠谱的，就连禁忌存在都伤不到。
　　修至仙王，他的真灵自然也在头部识海中，身体上受伤不怕，只要真灵不灭，肉身尚有一滴真血，他都可以完成再生。
　　也就是说，这禁忌存在虽然实力强到他无法揣度，但貌似……杀不掉他。
　　“你是祂？不……不像。”
　　虚空中再次响起那个无情冷漠的声音，像是在询问，又像是在自语。
　　张玄生却是记在了心上，他的身份之谜，一直也是他心中的执念。
　　沉寂片刻后，一只稳如白玉的巨手自虚空中出现，探向张玄生，既快又慢，像是扭曲了时光，让张玄生感觉怪异无比。
　　还未等他反应过来，豆豆的本体又被巨手引出，张玄生一剑斩在巨手上，却未能留下丝毫痕迹。
　　“玄生哥哥，那东西不能给祂，只有你用才行！”
　　十万火急的时刻，豆豆出口的话语却不是求救，而是强调灵圣的重要性，在这件事上不能妥协。
　　张玄生也没想到对方根本不对他出手，目标只有豆豆本体中存有的灵虚界，或者说那不知是什么东西的灵圣！
　　“真尼玛！”
　　张玄生气的第一次爆粗口，这根本无法沟通。
　　那禁忌存在高高在上，活在自己的世界中，他的言语从未被对方放在心上。
　　“琳琳！”
　　张玄生咬了咬牙，无奈请琳琳出手，如果出现什么不可言说的恐怖后果，他再想办法就是，眼下不能让豆豆被抢走。
　　“玄生哥哥，看琳琳的吧。”
　　琳琳脸上露出两个小酒窝，甜美可爱，十分高兴自己能帮到玄生哥哥。
　　说完还掐着腰，抬头看向豆豆道：“哼，人家只是为了帮玄生哥哥，才不是为了救你。”
　　张玄生无语，心说这个时候小姑奶奶你就别傲娇了好吧？
　　豆豆在半空中回了琳琳一个鬼脸……
　　“你，不知道在哪的你，快放开豆豆！”
　　琳琳气鼓鼓的说道，为了玄生哥哥的任务，只能把气撒在那不知在何处的禁忌存在身上。
　　然而……什么也没有发生。
　　张玄生心中一紧，果然想靠基金会收容物的特性，就想对付这等顶点的存在，还是太吃力了吗？
　　“呜——”
　　琳琳见没反应，有些生起，脸嘟的鼓鼓的，发出像小老虎一样的声音。
　　紧接着，张玄生看到唯一真界以及九霄世界变得如玻璃一般，一片片碎裂，大地在震颤，天空在哀嚎。
　　就连唯一真界的界膜，都发出剧烈的震颤，一片片崩碎，界海虚空中游历的各种东西都朝唯一真界坠落。
　　一时间世界上空燃起了一个个火团，像是流星一般朝大地坠落。
　　美的像是世界末日。
　　于此同时，唯一真界中的几处古老的禁地有存在苏醒。
　　“吾布下的界膜居然破了……”
　　“祂在外面活动，搞出的动静倒不小。”
　　“对方是……运……不对，时间还未到。”
　　“想要灵圣，也未免太过贪心了。”
　　“这股奇特的力量，倒是可以参考一下……”
　　“……”
　　几位存在苏醒，各自想法不同，但都对方才影响到唯一真界的那股力量有些感兴趣。
　　其中有一位，则是推演片刻后，有了决定。
　　九霄边境这边，那只温如白玉的大手终于停下了，再也无法收回，寸寸崩裂，随着风的到来，消失的无影无踪。
　　豆豆也挣脱了束缚，用自己仅有的一点力量，带着本体飞回张玄生的身边。
　　张玄生看了眼额头上布满汗渍的琳琳，心知这次绝对算是“很用力”了，但也只是消除了禁忌存在凝结出的大手，琳琳要想和禁忌存在比肩，显然还差了不少。
　　“好了，琳琳，冷静下，不生气啦。”
　　张玄生干忙哄道，手揉了揉琳琳的头发，想让她镇静下来。
　　“呼——好累啊玄生哥哥，琳琳有解决掉那个坏人吗？”
　　琳琳长出一口气，邀功似的问道，大眼睛扑闪扑闪的。
　　“谢谢琳琳，帮哥哥大忙了。”
　　张玄生笑着感谢道，心中却依旧凝重。
　　禁忌存在当然不可能就这么被琳琳解决掉，他也察觉到琳琳这会儿安定下来后，似乎有些犯困，好像疲劳了许多，显然琳琳那看似无解的能力，并不是没有任何限制。
　　接下来若是那位禁忌存在继续出手，他该怎么办？
　　他可以肯定，之前都是试探，否则对方根本不会“慢吞吞”的，要是豆豆下次直接被抢走看不到，他可就要头疼了。
　　怎么办？
　　难道要不顾真灵界和唯一真界当年的协定，强行喊道一前辈来帮忙？
　　道一前辈会同意吗？
　　“轰隆——”
　　张玄生正紧张思索时，天空传来一声巨响，他感受到有牵引力在拉扯自己朝上。
　　抬头一看，张玄生有几分不可置信，心中思绪混乱。
　　他看到了……前所未见的，巨大空洞！
　　“唉，张先生，看来你的强运，确实总能找到解决问题的办法，只是这次好像把事情闹得更大了。”
　　疫医在一旁叹了口气，看着空中，也是心情复杂。

第五百四十六章：不要想祂，祂会知道
　　九霄世界的上空恢复了清明，那张不知名的破烂黑纸缩小后遁入虚空，消失不见。
　　张玄生对九霄天道的那种感应又回来了。
　　“罢了，灵圣由……你保管，希望祂的推演是对的。”
　　虚空中那无情的声音再次响起，只是这回像是带了几分无奈。
　　张玄生眉头紧皱，那声音并不是顿了一下，而是好像说了两个字，但他没能听清。
　　九霄的危机就这么解除了，但他没想到会是这样的结果。
　　他之前想的不对，这里并非没有能威胁到禁忌存在的东西或者说事件。
　　只是他很忌惮那个世界，所以根本没朝那边想过。
　　他满心想要解除九霄的危机，运气果然给他带来了这一结果，但代价好像不俗。
　　他虽然没有接近，此时也能感受到那巨大空洞后透出的，那最深沉的邪恶和不详。
　　现在正有一股强大神秘的力量作用于那巨大空洞，想要将其闭合流放，可看那僵持的样子，即使是禁忌存在出手，这件事也不能轻易的得到解决。
　　“哐当——”
　　一根巨大的锁链从巨大空洞中露出，锁链后跟着的是一只斑驳带着腐肉腥气的爬行类巨爪，爪子露出几指，扒在巨大空洞的边缘。
　　“尔敢！”
　　又有一声带着愠怒的声音响起，一尊四方鼎生起，抵在了巨大空洞的口上，那只巨爪动作一滞。
　　张玄生神情凝重的看着空中，这不是他可以插手的争斗，但他必须紧张。
　　如果为了解围九霄，而给诸天万界带来巨大的灾难，他心里那一关是过不去的。
　　“是瘟疫的味道，真令人讨厌。”
　　疫医在一旁，语气冷漠。
　　“玄生哥哥，琳琳怕。”
　　琳琳也不知是真怕假怕，反正顺势钻入了张玄生的怀中。
　　豆豆在一旁看的龇牙咧嘴，但又惹不起琳琳，只能迎风泪流。
　　“伊古农，梵希思路可……”
　　巨大空洞有神秘的存在低语，那声音宛若在人脑海中响起，唤醒你心中最大的阴影。
　　张玄生可以肯定，这次巨大空洞的连接处，其背后也有能与禁忌存在相匹敌的诡异存在，若是唯一真界不能尽快关闭流放这个节点，很可能为诸天万界带来不可想象的灾难。
　　“空麓，还不出手。”
　　后出手的那位禁忌存在，声音带着愠怒，张玄生见到那尊四方鼎下方出现了一名身穿紫袍的男子，面容看不真切，或是说看清了，下一瞬又忘却。
　　巨大空洞上方出现了一道道符文，应当是有新的禁忌存在出手，或许就是方才那位禁忌存在所喊的空麓。
　　像是有无形的大笔，符文缓慢的一笔一划显现，坚定的印在巨大空洞周围的虚空上。
　　“快些。”
　　那紫袍男子有些焦急，他之前布置的界膜已破，此时唯一真界所在的空间与虚空界海直接相连，那个诡异世界的存在即使现在过不来，也很可能会得到其他正世界的坐标，这样即使他们将此节点再次流放，也于事无补。
　　“沉睡时间过久，年轻人要理解一下。”
　　那被称为空麓的禁忌存在声音苍老，说话时好像还打着哈欠，对于封禁流放巨大空洞的事，倒像是不太上心的样子。
　　不如说除了那紫袍男子，最开始对张玄生出手的那位禁忌存在，好像也不太慌乱，至今也只是出力定住了那想要从巨大空洞中钻出的神秘生物，真身都没有露过面。
　　张玄生看着空中，除了有几分紧张外，倒也啧啧称奇。
　　他还是第一次见三位禁忌存在同时出手，此时他目不转睛的盯着那空中逐渐出现的符文。
　　符文数量不多，也并不复杂，但每一枚符文都带着玄奥的气息，像是和此界不是一个次元的印记。
　　这种感觉就像是将那片空域降维了，像是一个人在照片上写字。
　　符文中的深意张玄生自然不可能只看一遍就勘破，但也记住了几分，同时他发现这符文和他们神封门秘法有异曲同工之妙。
　　这让他倒是上了心，认为后续修炼，要将神封门的秘法再研究一下，其潜力远不止他现在所发挥的。
　　因为面对的敌人越来越强，剑道破敌又十分简单直接，他最近已经很少用封印秘匣了，封印秘匣在他修为不高的时候很好用，能跨好几个境界封印敌人。
　　但现在修为到了仙王，他仙王中期的修为，估计撑死也只能封印仙王后期的对手，绝世仙王是不行的。
　　若是借天地之力封印，是可以封印绝世仙王，可那没必要啊，他自己就能打，一剑的事，为什么要浪费“精灵球”呢。
　　除非遇见他想要收藏的手办，他现在已经没兴趣用“精灵球”了。
　　他前些年在九霄世界闭关，进入九霄OL修炼，其实对神封门的秘法也只是小成而已，距离完全掌握，还有很远的距离。
　　现在他悟性提高，是时候抽空重新进入九霄OL提升一波了。
　　“玄生哥哥，那个大洞后面散发的气息，让琳琳感觉很不舒服。”
　　琳琳小眉毛皱起，似乎感知到了什么。
　　张玄生安抚了一下，若有所思，他想到了在基金会听到的一些传说。
　　按照疫医的说法，有不少偏邪恶诡异的收容物，都穿越到了那个诡异世界，那基金会中最恐怖的传说，若是也过来了，在诡异世界又修炼不知多久，现在会变成什么？
　　张玄生想了想，想到某个名字，自己心中也感到有几分惊悚。
　　“啪——”
　　疫医的手拍在张玄生的肩膀上，神情严肃，将有几分恍然的张玄生唤回神。
　　“张先生，不要想祂，祂会知道。”
　　疫医语气低沉，看着张玄生，摇了摇头。
　　张玄生没有回话，明白了疫医的意思。
　　他方才有一瞬不知是不是错觉，感觉有深沉的阴影朝自己笼罩下来，宛若那地狱深处血腥的泥潭，在将自己往下拖拽。
　　但那种感觉只出现了一霎，他隐约感觉自己身上有另一股力量将其抵消了，之后疫医拍了自己，才猛然回神。

第五百四十七章：闭合，那恐怖的传说
　　张玄生心情阴沉，还有几分不敢置信。
　　那个存在不是传说吗？难道不是只有概念上的形式存在，是唯心的？
　　他知道口诵禁忌存在真名会有异象发生，所以通常没人敢轻易提及禁忌存在的真名。
　　但若你知道，心中念想，当无大碍，只有语言才有力量。
　　可他方才只是一瞬间想到那个名字，就发生了那般恐怖的事，他可以肯定，如果刚才不是他，换成其他人，就算是位仙帝，也要遭遇不祥！
　　“如果祂真的存在，并且来到这个世界，即使是在诡秘世界，也一定是站在最顶点的生物了，不，祂已经脱离了生物的范畴。”
　　疫医在一旁说着，进而叹息道：“而从我的判断，以及张先生刚刚的经历来看，祂是真的来了。”
　　“玄生哥哥，你们在说什么啊？”
　　琳琳在一旁听得一头雾水，抛开能力不谈，她还是个心性幼小的女孩儿，对于基金会的事情知道的并不多，她以前也从不关心这些。
　　“没事，琳琳今天表现的很棒，等一切结束，哥哥带你去九霄吃好吃的。”
　　张玄生哄道，这些事不是琳琳该操心的。
　　这一天，唯一真界的居民经历了太多异常之事，此时虽然恐慌，但见到有禁忌存在出手，倒也没有修士乱窜。
　　被张玄生提前赶走去避难的九霄一众人，看着天上的情况，也是心情复杂。
　　九霄大陆之所以飞升到唯一真界，就是为了躲避那个诡秘世界，而现在那个世界又来了，直接出现在唯一真界的上空。
　　虽然有几位无上禁忌存在出手，但依旧不能让众人安心，实在是那个诡秘世界给九霄世界带来了太多阴影。
　　“开始闭合了。”
　　张玄生看着空中，心中松了口气。
　　集结三位禁忌存在之力，辅佐以那不知名的符文，巨大空洞终于开始闭合。
　　“克烈，槲栎繖兹，氆氇……”
　　那低语声再次响起，这次像是带着愤怒。
　　巨大空洞就像一张大嘴缓缓闭合，最终在天上只剩一条线。
　　那些之前排列的符文金光大作，神奇的事情发生了。
　　那条仅剩的裂缝，开始旋转扭曲，快速的转动，几息后在那片空域消失的无影无踪。
　　张玄生对此道略懂几分，倒是看出了些门道，这不是简单的闭合巨大空洞，而是将节点混乱重新流放了，这样的话那个诡秘世界将无法重新定位唯一真界，算是将危机给滞后了。
　　之所以说是滞后，那是因为这次巨大空洞开启的时间不短，对方有了这次经验，下次定位的概率提升，再次找到唯一真界，也只是时间问题。
　　唯一真界此时遍地都是欢呼声，诸多修士跪服叩拜，赞颂禁忌存在们的功德。
　　就连九霄大陆的平民们，也都不住的欢呼，心生感激。
　　这就是生活在无上大界的好处，起码在有强大外敌来犯时，居民们不用胆战心惊的迎接毁灭。
　　像曾经的九霄大陆，若不是出了张玄生，在那封印破除的一刻，就是世界的末日。
　　“张玄生，上来一叙。”
　　事情告一段落，那位唯一出面身穿紫袍的禁忌存在开口道，看语气还算平和。
　　张玄生也没什么犹豫，让疫医照顾好琳琳，自己便腾身而上。
　　对方要是想出手斩自己，没必要搞这些弯弯绕绕的。
　　“砰——”
　　张玄生愣了一下，一道攻击在自己脸前消散，心说你不按常理出牌啊，现在还对我出手？
　　“哦，果然如此。”
　　那紫衣男子一手托着下巴，一副实验成功验证猜想的样子。
　　“前辈这是何意？”
　　张玄生眉头微皱，现在有些搞不懂对方想做什么了。
　　“无他，只是想试试，顺便发一下火，刚才那下本就是你该挨的。”
　　张玄生看不清紫衣男子的表情和容颜，但那轻佻语气让他有些感觉无语。
　　“因为你，诸天万界险些遭遇灭顶之灾，你还不该打？”
　　紫衣男子嗤笑道，指了指方才巨大空洞消失的地方，“你够狠的啊，气运连这种事都能做到？”
　　显然他看出了今日巨大空洞出现，并不是“偶然”，只是某人的气运作祟，酿成的“巧合”
　　“这并非晚辈本意，不过是想要自保罢了。”
　　张玄生行礼道，虽然巨大空洞出现让他也捏了一把汗，但从结果上来说他一点也不后悔。
　　若不通过这种手段威胁一下这些大佬们，估计现在豆豆已经被抢走了。
　　“你这自保可有点狠，罢了，就如祂说的，灵圣放在你这里，希望你早日用上。”
　　说罢，紫衣男子便一伸手，将空中的四方鼎收入袖中。
　　“多谢前辈理解。”
　　张玄生再次行礼，只要别抢我东西就行。
　　“不过吾要警告你，只此一次，若下次因为你再引发这种事，吾不会管你将来会如何，无论背上多大的因果，吾都必杀你。”
　　紫衣男子语气平淡，但内容却让张玄生警醒。
　　说罢，紫衣男子便身形一动，消失在天地间。
　　“必杀我吗……”
　　张玄生喃喃自语，看来禁忌存在们对那个诡秘世界也很是忌惮啊。
　　不过灵圣到底是什么？还说希望我早日用上？是什么能增加修为的好东西？
　　张玄生一头雾水，从空中飞了下来。
　　…………
　　半个时辰后，张玄生与其他旧友在仙盟总部会和，还未入城，他便听到了连天的欢呼声。
　　“玄生真人当世无敌，力斩仙帝！”
　　“谢玄生真人再救九霄！”
　　“哇，真人比仙网上流传的影像还要帅万倍啊！”
　　“啊——快拍，我要私用。”
　　“……”
　　张玄生自动屏蔽了一些比较奇怪的喊叫声，穿过人群，来到会客的大殿。
　　“小师弟，你没事吧？”
　　叶翩跹关心道，她们之前离开后，天一直是黑的，从极远处也能感受到边境那里传来的恐怖波动，那可是禁忌存在啊，小师弟与之交手，真的没受伤？
　　“叶师姐放心，那位也不过是试探了几次，并未全力对我下手，主要是想抢夺豆豆。”
　　张玄生解释道，想让众人宽心。

第五百四十八章：继承门主之位，幸灾乐祸的众人
　　张玄生废了老大功夫才向叶师姐他们解释清楚，让她们相信自己完全没有受伤。
　　“我师尊呢？”
　　走入会客厅时，张玄生想起一个自己一直忽略的问题，向身旁的莫师兄问道。
　　“柳师叔你应该懂得。”
　　莫殇忘挑了挑眉毛说道。
　　“这种时候他还出去浪？”
　　张玄生有些无语，师尊心也太大了吧。
　　“我徒儿应该懂什么？师侄你解释一下。”
　　一个温朗的男声响起，莫殇忘下意识的打了个激灵。
　　张玄生看到殿内侧门进入一个俊雅男子，不是师尊柳无涯又是谁？
　　“玄生见过师尊。”
　　张玄生行礼道，同时也感应了下师尊的修为，已经到了仙尊后期，可以说是很不错了。
　　不是每个人都像他这几个朋友一样有系统的，师尊柳无涯也并没有完全依赖九霄OL，几年过去能有此修为已经属于天赋极佳的了。
　　“嗯，不错，玄生真是长大了。”
　　柳无涯看着张玄生也有些感慨，他也活了数千年，收张玄生为徒，到今日，也不过是一段很短的时间而已，可却让人有种恍如隔世的感觉。
　　谁能想到当年打赌去捡的小婴儿，仅过了不到三十年，就已经称为了一代仙王，并且还能力斩仙帝？
　　放在之前的九霄世界，当成传说谱写流传，估计都不会有人相信。
　　自己的徒儿，简直是他认知和想象中最离谱的存在。
　　“师尊最近是在？”
　　张玄生看了眼有些心虚的莫师兄，又朝师尊问道。
　　“怎么，还真以为我出去了啊，最近一直在组织仙盟的后勤，我们这些老家伙，很多也都退休喽，也就剩我还在忙活。”
　　柳无涯笑着说道，仙盟内部的运转最近一直是他在主持，之前是由其他老辈强者主持的，但随着大家修为逐渐更迭，人员发生了很多变动。
　　九大仙宗的宗主也都渐渐传位给下一代，很多都甩手专门修炼去补修为了，实在是新生代有些猛。
　　看着一个个“老友”们都做了甩手掌柜，柳无涯羡慕啊，他之前虽然是掌门，但过得还挺逍遥的，毕竟神封门人少，不需要怎么管理。
　　现在因为他修为高，又是神封门现役掌门，大家就硬推他上去管理，把他绑在了仙盟。
　　其实九霄事变之前，他还着实会了几个老相好，逍遥了一段时间，可惜现在只能化身工作的奴隶。
　　大战的事他一个仙尊插不上手，但事情结束了，他还是要再教导一番徒弟的。
　　你看看给那些小姑娘们急的，别的不说，我神封门也需要往下传啊！
　　“怎么会，玄生只是关心下师尊的近况。”
　　张玄生被师尊戳穿了心思，有些尴尬的回道。
　　“嗯，反正今天人很多，也算做个见证，为师这便将神封门掌门的位置传与你。”
　　说着，柳无涯便掏出了掌门令牌，引得不少人侧目，在场的有不少是九霄外来助拳的仙王，也是安静了下来，算是表达恭敬。
　　“师尊，这……您还这么年轻，我又不常在门中待着，要不……您再干几年？”
　　张玄生犹豫着想拒绝，事到如今，他一点都不觉得当掌门很香。
　　就算是神封门人很少不需要管理，可一旦坐上掌门的位置，对其他势力的很多交际都需要他去处理了，那不是麻烦死。
　　“你看看，沈沉舟那货都退位了，还有你师娘，都是一代新人换旧人，就你师尊我一个老家伙在位上，这样很尴尬啊。”
　　柳无涯这话是小声传音跟徒儿说的，目光中透着“真诚”
　　张玄生：……
　　别以为我不知道您老是怎么想的，不就是想继续出去逍遥，我也想去浪啊。
　　想了想，在这种公众场合，张玄生也不好拒绝，最终只能咬牙点头。
　　“那徒儿便应下了。”
　　张玄生说罢便恭敬的接过掌门令牌，心中却是另一种想法。
　　我也可以去找个传人，随便传下去啊，自己运气这么好，想找个能修炼神封门秘法的人，应该不难吧？
　　“恭喜玄生真人继任神封门门主之位！”
　　“恭喜玄生真人继任神封门门主之位！”
　　“……”
　　场中的修士们纷纷道喜，有不少人都开始翻腾着储物戒，看看自己有哪些家底可以送。
　　张玄生的一众友人们则是一副幸灾乐祸的样子看着他。
　　“嘿嘿，玄生兄弟这下也被绑定了，还是我机智啊，让顾千山老弟去顶缸。”
　　凌子涵心中的爽感无限上升，深深佩服自己的抉择。
　　看顾千山那家伙，本来天赋也尚可，结果到现在才刚突破到仙尊，就知道管事有多影响修炼了。
　　“哥哥，分明是你根本毫无管理知识，所以被刷下来了吧，本来沈宗主是想选择柳姐姐的。”
　　凌墨雪在一旁补刀。
　　“呵，我和某莽夫不一样，有些人是没有才能，而本姑娘是没有兴趣。”
　　柳红枫也不忘加倍嘲讽，让凌子涵一阵无言。
　　说话时，她还在偷瞄着张玄生，同时用“严厉”的目光看了眼柳无涯，意思是别忘了正事。
　　“小师弟也成门主了，那若是两派联姻，该怎么算呢……”
　　叶翩跹则是脸色羞红的低语，不知在计划着什么。
　　“曾经我以为剑主是我毕生的梦想，现在我只想宅在九霄OL中。”
　　不知何时赶来的李自然，也是一脸感慨，发现当剑主一点都不爽，爷爷私下里揍自己，他依旧不敢还手啊。
　　“阿弥陀佛，让玄生真人也体验一下小僧的苦。”
　　慧明在一旁道了声佛号。
　　“三封大师天天在大电音寺起舞，哪里苦了？”
　　莫殇忘在一旁吐槽，又道：“况且我们神封门长辈退隐，后面又未收徒，完全没有要管的事情。”
　　慧明：……
　　众人：……
　　好像，说的有道理啊？
　　要说有事需要交际，以张玄生力斩仙帝，又和禁忌存在过招的战绩，一般事情谁敢轻易打扰他？
　　门派又不需要管理，比他们这些继承了宗门，任劳任怨的老牛比起来，那岂止是逍遥了万倍？
　　这么一想，那种幸灾乐祸的感觉顿时消退了。

第五百四十九章：柳无涯：今日便传你时间管理手册
　　“为贺玄生真人继任神封门主之位，覆水阁送上薄礼！”
　　“为贺玄生真人继任神封门主之位，焚炎谷送上薄礼！”
　　“为贺玄生真人继任神封门主之位，八荒殿送上薄礼！”
　　“……”
　　一声声回荡在天际的赠礼声，一时间在仙盟总部络绎不绝。
　　张玄生虽然不缺这些，但也来者不拒，都是曾经照顾过自己的宗门，他当然要给面子。
　　“徒儿，虽然你已经继任门主之位，但为师还要给你上最后一课。”
　　柳无涯的神情严肃，让张玄生也正经了起来，难不成我神封门还有什么绝世秘籍，没有传给我？
　　“请师尊教我。”
　　张玄生恭敬道。
　　“此乃不传之秘，今时今地倒也不适合直接传授，但为师已将心得总结成书，今日便传与你。”
　　柳无涯表情有几分神秘，取出一枚玉简，看那架势，张玄生真以为是什么绝世秘法。
　　“徒儿必定好好参悟，不辜负师尊的厚望。”
　　张玄生恭敬的接下，心说以自己现在的悟性，应该没有什么看不懂的东西了。
　　收入袖中后，他还是安耐不住好奇心，神识偷偷查看了下玉简的内容。
　　一息后，张玄生险些把玉简捏碎了。
　　这哪是什么绝世秘法，哦，不，对于这个领域上来说，或许真是绝世秘法。
　　可我期待了半天，结果居然是这种东西？
　　这特么分明就是一份“时间管理手册”
　　师尊，您确定最后要教我的是这个？
　　您之前不是还教导我，说您自己就是前车之鉴，不要招惹太多女人吗？
　　师尊，您要是被绑架威胁了，请眨眨眼，这不对劲啊！
　　结果张玄生目光直直的看着柳无涯，柳无涯还真眨了眨眼。
　　张玄生：……
　　“父亲，女儿有话想和您私下聊。”
　　不知何时，柳红枫出现在了柳无涯身边，面带温和的微笑。
　　柳无涯愣了下，他不是办的很好吗，按照女儿的吩咐，让徒儿开开窍。
　　他一脸无辜的被柳红枫拉了出去，留下原地有些迷惑的张玄生。
　　什么情况，柳红枫居然和师尊相认了，还表现的这么和谐？
　　不对！
　　师尊刚刚走前做的那个小手势，分明是“时间管理手册”中向“僚机”求救的信号。
　　额，随他去吧，柳红枫总不可能弑父吧？
　　另一边，站在不远处的叶翩跹正在用灵讯通向她师尊寒江雪反应情况，口中还在不停发出令人害怕的“呵呵”笑声。
　　“叶姐姐，你这是怎么了？”
　　凌墨雪在一旁扯了扯叶翩跹的袖子，奇怪的问道。
　　“呵呵，没什么，只是感觉沟通上出现了些问题，柳门主有些会错意了，这会儿在想怎么补救！”
　　说道最后“补救”两字时，那真是银牙都快咬碎了。
　　她明明是让师尊跟柳门主通通气，先从长辈下手搞定，来一场“媒妁之言”
　　谁让柳门主教小师弟那些乱七八糟的了？那玉简里面还能传授什么心得？绝对都是些不正经的套路啊！
　　额……虽然她也确实跟师尊埋怨过，说小师弟现在一点都不开窍，可她没想让小师弟在那方面“开窍”啊！
　　“哥哥，柳门主给玄生师兄的到底是什么东西啊，你们都能猜出来？”
　　凌墨雪倒是有些迷惑了，心说怎么就自己不懂，是她忽略了什么细节？
　　“哦，你好像没听过玄生兄弟师尊的传说，哥跟你讲……”
　　凌子涵看妹妹一副淳朴的样子，决定给对方科普一下。
　　什么？卖兄弟？
　　这怎么能算是卖兄弟呢？
　　张玄生从刚刚师尊离去后，就感觉大厅内的气氛便奇怪了，有几道视线看的他都不敢回头。
　　………………
　　仙殿外，柳无涯正在接受批评教育。
　　若不是顾忌身份，柳红枫现在真想揍自己这风流老爹一顿，现在真是杀了对方的心都有。
　　要不是因为玄生，她估计这辈子都不会来找柳无涯。
　　回想起几个月前自己和师尊沈沉舟的对话……
　　“红枫啊，事到如今，为师也不指望你能拿下张玄生了，入赘我们天圣宗更是不可能的事，但是啊……你要是想嫁过去，也不是不可以。”
　　沉舟妙计安天下，赔了徒弟又赔礼。
　　沈沉舟之前觉得自家徒弟千颜幻化诀出神入化，又懂得琢磨男人心思，想撩一个比自己还小些的青年，那还不是手到擒来？
　　本来他是想看事成之后柳无涯脸上的双重“惊喜”表情，可最后变成了他自己沉默。
　　唉，她生的女儿我养大，最后还要嫁给你的徒弟，想想就憋屈，可那又有什么办法呢？
　　“真的？师尊，您可有办法？”
　　柳红枫这种时候可是一点都不矜持。
　　“……女大不中留啊，你去找柳无涯，然后如此如此……”
　　柳红枫就这样被点醒了，对啊，便宜老爹能发挥的最大作用，不就在于此吗。
　　只要先把事定了，新婚之夜，本姑娘有一整晚的时间想办法如何彻底攻略张玄生！
　　玄生其实也不讨厌人家吧，师尊的话总是要听的……
　　计划很美好，可沟通出了问题。
　　她起初跟柳无涯暗示，柳无涯还一脸不愉的样子，还嘀嘀咕咕：“都说了那那小子小心你，那小子怎么就不听呢……”
　　但一声“父亲”、一声“爹”，柳无涯就变成“悉听遵命”了。
　　她原话是这样的“父亲，我和玄生两情相悦，可他总是有些羞涩，您能否想办法让玄生懂我心意，走到一起。”
　　作为一个女孩纸，她真的是说的很明显了，她认为自家便宜老爹这种“情圣”应该很懂才对。
　　接下来要做的，难道不应该是去帮女儿牵线，给徒弟做思想工作，最终直接上门找师尊沈沉舟提亲，把事情定下来吗？
　　可您居然给了玄生一份“渣男修炼手册”，您真是我亲爹？
　　“红枫，冷静，为父不是照办了吗，待玄生领悟其中真谛，信不信你们马上成事！”
　　柳无涯感觉自家闺女有动手的趋势，赶忙劝说道。
　　“成事，我看不止是跟你女儿我一人成事吧！”
　　柳红枫冷笑道。

第五百五十章：莫师兄，还是你最义气！
　　“那怎么会，为父可是从玄生小时候就教导他不要学我，他可是很坚定的。”
　　柳无涯辩解道，心说徒儿我只能帮你到这了。
　　“哦？所以他之前那样子，也是您的错喽！”
　　柳红枫心中气急了，合着之前的“不开窍”也是自家老爹教坏的。
　　柳无涯：……
　　即使他早已身经百战，但此时面对自己的女儿依旧觉得，跟这种生物有时候真不能讲道理。
　　正当他不知道该怎么办时，仙殿内爆发出一声巨响，吸引了两人的注意力。
　　…………
　　“不好意思，惊到诸位了，还请坐下。”
　　叶翩跹面带微笑的朝诸多宾客道歉，脚下是她刚刚没控制住怒气踩出的大坑。
　　“小师弟，你能解释下未婚妻是什么意思吗？”
　　随后她又将目光投向张玄生。
　　张玄生瑟瑟发抖，可怜的脑细胞想不出来该怎样回答才是正确的。
　　“玄生哥哥，这个姐姐为什么这么生气啊，你不是说她是从小照顾你的师姐吗？”
　　琳琳一脸天真的问道，目光中却隐藏了几分警惕。
　　“……可能是刚刚吃的太辣了吧……”
　　张玄生目光飞速扫视，看向凌子涵莫殇忘几人，想要请求场外援助，可对方都别过了头。
　　凸(艹皿艹)！
　　早知道不回九霄救你们这帮没义气的了！
　　“姐姐你也好奇怪哦，琳琳这么小都知道未婚妻是什么意思，你却不知道吗，琳琳告诉你吧，未婚妻的意思就是等琳琳长大了，就要嫁给玄生哥哥。”
　　琳琳一本正经的解释道，仙殿却在晃动不已。
　　刚刚从殿外赶回来的柳红枫也听到了这一番话，身形一个踉跄。
　　白防凌，夜防叶，没想到却被一个小妮子抢了先？
　　自己大费周章的去找老爹进行迂回战术，却不想小丑竟是我自己？
　　“玄生师兄……没想到你是这样的……”
　　凌墨雪一脸嫌弃的看着张玄生，又扎了一刀。
　　从玄生师兄去真灵界的时间来看，他认识那个叫琳琳的女孩儿的时候，对方绝对不超过十三岁。
　　在真灵界的时候玄生师兄竟化身为禽兽！？
　　她又看了眼柳姐姐和叶姐姐。
　　明明在九霄的时候……禽兽不如！
　　“那个，能给我一个解释的机会吗？”
　　张玄生小心翼翼的举手说道。
　　“让琳琳说！”
　　两女一口同声的驳回了张玄生的提议，她们要先听这个看起来天真的妹妹的说辞。
　　张玄生感觉此情此景，可比和禁忌存在对峙，要煎熬太多了。
　　“玄生兄弟，到底怎么回事？”
　　凌子涵偷偷传音问道，有几分八卦。
　　“我说是为了结盟的联姻，你信吗？”
　　张玄生身心疲惫。
　　“我信，我懂，她馋你身子。”
　　凌子涵一脸羡慕的说道，心说自己明明长得也不差，修行上也算是一代天骄，怎么就没有优秀的小仙子看上自己呢？
　　他严重怀疑是有玄生兄弟存在，对比之下让他失了女人缘。
　　妹妹也是的，也不多出去结交几个闺蜜，给自己介绍介绍，成天就想着下次怎么从她玄生师兄身上赚属性点。
　　咦，等等。
　　凌子涵狐疑的看向自己妹妹，偷偷传音道：“雪儿，你没插足吧？”
　　凌墨雪有些疑惑的扭过小脑袋，不明白哥哥的意思。
　　“什么插足？”
　　凌子涵看妹妹的反应，满意的点了点头，雪儿还是自己纯洁的妹妹。
　　看吧，并不是每一个女修都会爱上玄生兄弟。
　　“雪儿啊，跟哥哥说心里话，你喜欢你玄生师兄吗？”
　　凌子涵以防万一，还是明确的确认下。
　　“喜欢啊。”
　　凌子涵一个踉跄，瞬间屏蔽了张玄生对自己发送的“求救信号”
　　“玄生师兄长得那么好看，谁不喜欢啊，难不成我喜欢哥哥你这样丑的？”
　　凌墨雪歪了歪脑袋，似乎在诉说一件稀松平常的事。
　　“哥哥你这样丑的……”
　　“哥哥你这样丑的……”
　　“……”
　　凌子涵脑海中只回荡着最后一句话，感觉有一万把刀在疯狂捅自己心口。
　　就连他系统的属性点都飞速飙升，真的暴击了！
　　凌墨雪看着哥哥的样子笑了笑，查了下收货的属性点，十分满足。
　　她说的话只能算一半一半。
　　她能理解叶师姐和玄生师兄从小青梅竹马的感情，也理解柳师姐这种“见色起意”，经历冒险后又深陷泥潭的感情。
　　但她自己并不馋玄生师兄身子……嗯，好吧，也是有亿丢丢的。
　　从她还看不见的时候开始，只不过感觉跟着玄生师兄冒险很好玩罢了。
　　比起向叶师姐和柳师姐那样去追求，她感觉还是以朋友身份相处，偶尔吐吐槽更好玩。
　　主要咱也没那个条件啊，一个爹是玄生师兄的师尊，一个师尊是玄生师兄的“养母”，拼不过啊(╯﹏╰)
　　张玄生这边，一个个发出求救信号，却没有回应，心沉到了谷底。
　　“玄生真人，小僧乃出家人，不懂情爱的。”
　　慧明也是心虚的扭过了头。
　　“玄生师弟，你也老大不小了，结了道侣，传宗接代，神封门又可以当甩手掌柜，岂不美哉？”
　　莫殇忘倒是回话了，只不过给出的建议相当于没给。
　　张玄生现在只想该怎样化解这尴尬的场面，别的不说，他怕一会儿爆发战争，琳琳把所有人都变没了。
　　“莫师兄，那现在何解？”
　　张玄生无奈，虽然莫师兄不靠谱，但这是唯一能回话的。
　　“玄生师弟，不管是九霄还是唯一真界，从来没有说道侣是一对一的啊，你这种珍惜资源若是被独享，那真是莫大的浪费，用柳师叔说，咱们这种优秀的男修士，就应该博爱一点，都拿下，就不怕吵了。”
　　莫殇忘眉飞色舞的传音道。
　　张玄生：……
　　他倒不是认为莫师兄说的是废话，或者说是太渣了。
　　他无语，或者说感觉有些搞笑的是。
　　莫师兄在跟自己传音完之后，从脖子后方出现了一根半透明的玉手，卡住了他的脖子，将他往后拖去。
　　“呵呵，莫殇忘啊莫殇忘，你真是好优秀啊，还想对谁博爱一下？”
　　张玄生动用秘法截取了那细微的传音，看着消失不见的莫殇忘，发现自己又陷入了孤立无援的情况。

第五百五十一章：如何逃离修罗场？
　　仙殿外的惨叫声不绝于耳，张玄生默默的捂住了自己的耳朵。
　　他都忘了，莫师兄还有个生死之交。
　　“玄生哥哥，你有几个未婚妻啊？”
　　琳琳那边此时已经大致叙述完了，倒也没有添油加醋，叶翩跹和柳红枫冷静了几分。
　　原来是为了结盟强援哄小女孩儿，那也不是不能接受……个鬼啊！
　　柳红枫内心：原来玄生这么好拿下的吗？早知道我鼓起勇气一记直球，现在九霄年轻一辈的天骄，岂不是要换新一代了？
　　叶翩跹：这样都行？那感觉我的计划可以实现啊！
　　不过前提是……两女相识一眼，都在想怎么把对方踢出局。
　　“我当然只有一个……”
　　张玄生话还没说完，就停下了，主要是下意识的觉得不妥。
　　“可琳琳怎么觉得这两个姐姐也像是玄生哥哥的未婚妻……”
　　琳琳嘟着嘴说道，明显有些不开心了。
　　这时候疫医走了过来，张玄生也是一阵紧张，这种感觉就像是在岳父面前被发现出轨……
　　呸，我根本没道侣，哪来的出轨。
　　“小巫，还记得叔叔跟你讲的关于王子与公主的故事吗？”
　　疫医瞥了眼张玄生，对琳琳悄声说道。
　　“记得呀。”
　　琳琳点了点头。
　　“那个故事叔叔没讲完，后来王子当上了国王，他又娶了很多妻子。”
　　疫医说这话，也不知是何意，让张玄生摸不着头脑。
　　“可那时国王不都只有一个王后吗？只是在婚后会有很多情人。”
　　琳琳语不惊人死不休，张玄生险些被口水呛到，心说疫医你都教了些孩子什么？
　　“哦，琳琳懂了，姐姐们是玄生哥哥的情人！”
　　琳琳一句话，让叶翩跹和柳红枫以及张玄生脸都黑了下来。
　　张玄生看了眼疫医，心说您是来帮我的还是来浇油的？
　　疫医：……
　　“小巫，这个故事讲得是西方，但你玄生哥哥是东方人，东方的皇子是会娶很多妻子的。”
　　到这里，张玄生算是明白疫医的意思了，合着您也是来劝说我“博爱”的？
　　“啊……这样啊？”
　　琳琳一脸惊讶的样子，随后像是陷入了沉思。
　　疫医走开时，拍了拍张玄生的肩膀，似乎是在说我只能帮你到这里了。
　　张玄生此时也不知是该感谢疫医，还是该……
　　他看着叶翩跹和柳红枫，一个头两个大，就算要说这些，能不能不要当着九霄加唯一真界诸多仙王的面好不好……
　　很尴尬啊，我刚刚拯救世界的伟岸光环，都快褪尽了。
　　这时候要是有好理由撤离此处就好了，这种事下次可以在神封门谈嘛。
　　“嘀嘀嘀——”
　　张玄生的灵讯通凑巧的响了起来，来电人让他有些意外，竟然是失踪已久的李平安。
　　“张兄，求救，速来。”
　　李平安的语气似乎有些焦急，背景音中还有道法轰击的声音。
　　“诸位，我的一位好兄弟有性命之危，玄生需要尽快敢去，诸位请继续宴席，玄生就先告退了。”
　　张玄生终于找到了开溜的理由，说着动用灵力将在不远处一直猛吃，毫无良心的球球和龙傲天一把擒过来。
　　“小师弟，李平安是谁？该不会是你随便找的人，掩护你离开吧？”
　　叶翩跹狐疑的问道。
　　“未曾听过有此天骄，玄生何必用如此拙劣的理由？”
　　柳红枫也附和道。
　　张玄生欲哭无泪，朝凌子涵求救道：“不信你们问凌兄，我们都认识的，是一个低调靠谱的兄弟。”
　　“不像哥哥那么丑……哥哥那么丑……”
　　却不想凌子涵不知怎么了，在那一直低声嘀咕些什么，跟失了魂一样。
　　“嘿！”
　　张玄生拍了一下凌子涵，“李平安求救，十万火急啊。”
　　“哦，那家伙那么苟，应该没事的。”
　　凌子涵恍惚间应了一句，虽然不着调，但是也算证明了确实又这么个人。
　　为了防止把凌子涵留下来会出现口供对不上的情况，又为了好久没有进行的穿越者会议，张玄生一把抓住凌子涵肩膀，直接破开空间离去。
　　只留下场中面面相觑的几女。
　　叶翩跹和柳红枫相视一眼，又各自哼了一声扭过头去，心中盘算着等张玄生回来如何先下手为强。
　　至于琳琳，她们现在已经想开了，不过是个小女孩儿，目前没什么竞争力，好哄。
　　尤其是叶翩跹，自认为哄比自己年龄小的女孩子，她是专业的。
　　“啧啧，知道当年为师为何那样教导你了吧。”
　　柳无涯在原地看着张玄生离开后，神情玩味的自语道。
　　“不过，闺女的事该怎么办……”
　　………………
　　“呼——”
　　张玄生逃离修罗场后，长出了一口气，实在是太可怕了。
　　“凌兄，你一直给那嘟囔什么呢？”
　　张玄生推了下凌子涵，然后灵讯通给李平安回拨过去，刚刚对方也没有给他发坐标。
　　“哦，哦，没什么，李平安说什么来着？”
　　凌子涵回神，他总不能像张玄生请教如何提升自己的颜值，那也不现实。
　　“他说……通了，喂，李兄，究竟怎么回事，你现在在哪？”
　　张玄生说道一半，李平安接通了电话。
　　“无事，禁忌存在都被张兄挡回去了，我还能有什么事，不过是想找你说说近况，通了后感觉你那边情况不对，临时改口罢了。”
　　李平安的声音从那边传来，此时也没有战斗声了，十分安静。
　　“给力，凌兄，学着点啊！”
　　张玄生给李平安点了个赞，心说凌子涵要是有这急智，他方才也不会无法脱身。
　　凌子涵瞥了张玄生一眼，想着自己妹妹之前跟自己说的话，心说就算我有办法，刚才也绝壁不会帮你。
　　“来这个位置吧，有些东西要给张兄看。”
　　李平安说着，在灵讯通上发了个坐标，当然是准确的。
　　反正他知道不管他怎么绕圈圈，甚至不给张玄生坐标，张玄生凭着那令他作呕的运气，也会蒙着找过来，所以还不如爽快些。
　　半日后，张玄生带着凌子涵来到了李平安指定的地点，嘱咐球球带着龙傲天在附近溜达但不要闯祸后，进入了地宫中。

第五百五十二章：苟道辩论
　　进入地宫往前走了不远，就到了接待的大厅，看见李平安早已备好茶水在等候。
　　张玄生有些狐疑的看了眼李平安，先是感知了一下对方的修为，好像是仙王初期。
　　“别看了，张兄，是我本人。”
　　李平安苦笑道，他的小伎俩逗逗凌子涵还行，在张玄生面前耍纯粹是浪费时间。
　　“李兄之前是遭遇了何事，为何忽然失踪？”
　　凌子涵是个急性子，率先开口询问道。
　　李平安示意两人先坐下，为两人泡了杯茶后，才开口道：“其实也没什么，不过是被瞑帝发现，之后躲了一阵罢了。”
　　李平安说的轻描淡写，张玄生却是有些不信，到底是怎么躲的，连灵讯通信号都达不到。
　　“瞑帝没有对李兄出手吗？”
　　张玄生问道，他想起之前瞑帝回收瞑血渊碑时，还暗中提醒了自己，有些搞不清对方的立场。
　　“瞑帝较之于歓帝要神秘许多，平安只是无意中撞到了些事罢了，好在有一点保命手段，否则当日必然命丧当场。”
　　李平安的表情严肃，似乎还在为那日发生的事感到后怕。
　　“倒是辛苦李兄了，为了九霄的事如此奔波，现在九霄OL的风波已经过去，歓帝已死，瞑帝应当不会再出来兴风作浪了，李兄可以放心。”
　　张玄生感谢道，虽然这事是他交代的，但没想到李平安这种性格的人会认真出力。
　　“张兄误会了，我撞见瞑帝，并非是在调查此界中人觊觎九霄OL的事时，而是在调查另一件事时碰见的。”
　　李平安摇了摇头，喝了口茶，表情神秘。
　　“那是何事？”
　　凌子涵也好奇的追问。
　　“还记得西大陆消失的事吗？”
　　李平安反问道。
　　“你是说瞑帝和西大陆消失的事有关？”
　　张玄生眉头微皱，他一直以为西大陆是被那个众神所在的大界接引走了，如果不是这样，那很可能会有危险。
　　“张兄勿急，西大陆消失的事并非瞑帝所为，当日那种现象不是仙帝能做到的，性质和张兄携九霄世界飞升，仙帝也不敢这般行事。”
　　李平安解释道，而后从储物戒中拿出一枚金色的琉璃碎片。
　　“这是我那日运气好抢到的，瞑帝那里有更大的一块。”
　　张玄生看着李平安所指的碎片，能感受到上面神圣的气息，有些像他曾经在西大陆见过的“圣物”，但那股能量精纯度和西大陆原来那件圣物比起来，不知要强多少倍。
　　而且上面还蕴含着一种说不出的玄奥气息，以及浓稠的信仰之力。
　　“卧槽，你从瞑帝那抢来的？可以啊，李兄牛逼。”
　　奈何凌子涵没文化，抓到重点后，对李平安有几分钦佩。
　　“这就是瞑帝之前想追杀你的原因？”
　　张玄生拿起金色琉璃碎片，有几分疑惑。
　　他不是疑惑瞑帝为何要追杀李平安，而是疑惑李平安这么苟的人，居然会这样冒险的行事，这可完全不符合对方的风格。
　　“张兄所托之事，当然要尽心，况且瞑帝应该认为我已经死了。”
　　李平安解释道，他当然不会本人去冒险出现在瞑帝面前。
　　“啧啧，我说李兄，你这人什么都好，就是太谨慎了，这样活着累不累啊。”
　　凌子涵吐槽道，结合他几次和李平安切磋的经历，完全可以想象当时是什么情况，估计瞑帝若不上心，还真不知道李平安耍了他。
　　“你不懂。”
　　李平安懒洋洋的抬了抬眼，似乎对凌子涵有些不屑，懒得和对方辩证这些。
　　“李兄啊，你看在我们原来的世界，项羽24岁破釜成舟，孙策18岁称霸江东，李世民14岁起兵成义，都是年纪轻轻有一股冲劲，咱们现在还这么年轻，要有点锐气啊，天天苟在地下，多没意思。”
　　凌子涵开始讲述大道理，倒也不是真想扭转李平安的人生观，让其从一个苟圣变成莽夫，只是想让他活跃些，跟他们回仙盟，有事也好交流。
　　“玄生兄弟，你说对吧？”
　　说完，凌子涵还不忘征求张玄生的意见，拉到统一战线。
　　“额……也有道理。”
　　张玄生点了点头，凌子涵说的也不算错，反正他是有些年轻人意气的，有时候也会冲动。
　　漫漫修仙路，处处谨慎小心，该争也不争，怎么能走到顶点？当然他感觉自己也没争啥，就什么就有了……
　　“张兄也认为凌兄说的有道理？”
　　李平安看向张玄生，一时间张玄生也不知该点头还是摇头了。
　　“……李兄有何高见？”
　　张玄生犹豫了下，反问道，也想听听李平安到底是怎么想的，为何会变成一个大苟比。
　　“凌兄，就按照你方才说的。”
　　李平安笑了笑，顿了一下继续道：“项羽三十四岁乌江自刎，孙策26岁遇刺身亡，李世民45驾崩升天。”
　　凌子涵：？？？
　　张玄生：……
　　“我在举些反例，黄忠六十岁才跟随刘备，姜子牙八十岁才出山，孙悟空五百年后才去西天取经，白素贞一千岁才谈恋爱，你们觉得这说明了什么？”
　　李平安抛出问题，看向张玄生和凌子涵。
　　“李世民老婆娶多了？”
　　凌子涵的关注点不太对。
　　“项羽最后该莽的时候怂了？”
　　张玄生则是感慨项羽当时还有一战之力，却只带亲兵突围。
　　可只见李平安摇了摇头，道：“这都不是重点，重点是说明，年轻的时候越跳，死得越快！只有耐得住性子，苟得住，才是硬道理。”
　　张玄生：……
　　凌子涵：……
　　总觉得李平安举例子说的都是歪理，可是又无法反驳……
　　接下来李平安又对张玄生和凌子涵进行了长达两个时辰的思想教育，想要将苟道传授给两人，让张玄生和凌子涵听得头皮发麻。
　　“停！李兄，我已经深刻理解到谨慎的重要性，咱们跑题了，说回正事！”
　　张玄生灵机一动，叫停了李平安，他还没问这金色琉璃碎片的来历，以及和西大陆消失的关系呢。
　　“对对，李兄，快说说西大陆到底去哪了，怎么找回？”
　　凌子涵也像是抓住了救命稻草。

第五百五十三章：情感大师凌子涵
　　这两个时辰实在是太煎熬了，张玄生和凌子涵脑海中到最后全是一个念头“师傅别念了”
　　李平安被张玄生叫停后，也是见好就收，神情满足的坐了回去。
　　“我曾见到瞑帝拿此物和另一界交感，这应该是有存在出手接引西大陆时，留下的某种禁器，带有原来世界主人的气息，可以一定程度上起到道标的作用。”
　　李平安解释道。
　　“凭借此物，或许能找到接引走西大陆的那个世界？”
　　张玄生若有所思，他奇怪的是，瞑帝为何要用此物交感，他也对那个世界感兴趣？
　　张玄生有理由相信，作为仙帝，瞑帝研究了这么久，已经和那一界联系上了也不一定。
　　“这一点，平安就不清楚了，不过张兄修为绝强，不如直接去问问瞑帝如何？”
　　李平安笑道，他也是很意外，张玄生居然真正斩杀了一名仙帝。
　　要知道在唯一真界，平日里仙帝也只是传说，就连五行道人都说自己未曾见到过仙帝。
　　可就是这样的存在，出世掀起轩然大波，最后却被张玄生一战斩杀，而且好像并没有付出什么代价。
　　所以说张玄生虽然看起来年轻，境界也只是仙王中期，可实质上，已经和仙帝是同层次的人物了。
　　李平安心中多了几分紧迫感，曾经的他以为造化绝颠就可以下山，后来的他觉得要突破至仙帝才能出地宫。
　　可现在他发现，仙帝也一点都不安全啊。
　　歓帝苟了那么久，结果就出来晃悠一趟，就被张兄给斩了，何况后来还有禁忌存在出世。
　　啧啧，这个世界太过危险，我还是苟到底最好。
　　等什么时候我李平安征得超脱，再出来游历！
　　…………
　　张玄生和凌子涵离开了地宫，李平安虽然获得了关键物品，但所得的信息也有限。
　　继续呆在那里，也只是闲聊，说不定还要再接受思想教育，所以两人就狼狈的离开了。
　　张玄生觉得李平安给出的建议可以参考，他准备过些日子去瞑帝那边打探下情况，他觉得这个瞑帝，似乎还是个挺好相处的仙帝。
　　他听闻西域的仙王说，瞑帝虽然称号和功法可怕，给人一种来自九幽黄泉的感觉，但其实并非一个杀性很重的人，对待西域的治下，一直也都比较柔和。
　　在瞑帝的庇佑下，西域数百个纪元都十分安宁。
　　不过，当务之急，张玄生最优先要解决的不是这件事。
　　他看着自己快要被CAll爆的灵讯通，有些头大。
　　难不成真要钻研一下师尊传给自己的时间管理手册？还是说干脆听从师尊和师娘的吩咐，把事情定了？
　　那么问题来了，他喜欢叶师姐吗？他喜欢柳红枫吗？还是说，他喜欢凌师妹？
　　想到最后，他还偷偷看了眼在自己身旁的凌子涵。
　　硬要说的话，叶师姐贤淑端庄，温柔可人，容颜气质也是一等一的，从小照顾自己，青梅竹马一起长大，他喜欢吗？
　　那肯定是喜欢的。
　　那柳红枫呢？凄怜妖媚，套路多又怂的快，帝王引擎中看不中用，戏剧性的相识，生死间的相伴，绝境下的护持，他喜欢吗？
　　好像也是喜欢的。
　　凌师妹？想想凌师妹的阴阳术，以及总是扎心暴击的场景，额……还是算了吧。
　　作为朋友算是喜欢的。
　　可他只知道他喜欢这几位红颜，那爱呢？
　　他不知道。
　　前世的空白，让他有太多不懂，即使重活一世，也感觉始终和有些事情有着隔离。
　　他能理解友人们在一起嬉笑的快意，也能感受到长辈们关怀的温情。
　　可长相厮守的爱情究竟是什么，他想理解，还是太难了。
　　他张玄生仙颜无双，气运旷绝古今，穿越后这二十多年，虽然世界发生了各种各样的事，但他总体来说是过得潇洒无比。
　　但他依旧总是感觉自己是飘零在世界之外的过客，就像是一只断了线的风筝，不知要飞往何方。
　　“凌兄，你说，我该怎么办？”
　　张玄生有些头疼，最终还是准备让兄弟出出主意。
　　“什么怎么办？哦，你是说你师尊催婚的事？”
　　凌子涵反应过来，立马来了精神，准备好好教导一番张玄生。
　　“你早说，情感上的事，我很懂的。”
　　凌子涵洋洋自得，让张玄生看了都多了几分信心，没想到凌兄竟深藏不露？
　　“请凌兄教我。”
　　张玄生谦虚道。
　　“玄生兄弟是在犹豫该不该现在就结道侣，以及和谁结为道侣的问题吧。”
　　凌子涵一语中的，让张玄生更觉神奇。
　　“还真是，凌兄有何高见？”
　　张玄生琢磨了下，请教道。
　　“我就问玄生兄弟几个问题，你先回答我。”
　　凌子涵竖起手指，道：“一，馋玄生兄弟你身子的女修很多，你会给他们机会吗？”
　　张玄生楞了一下，感觉这个问题很难回答啊，他不得不承认。
　　别说机会不机会，有些时候他自己都蠢蠢欲动啊，可作为男人，那不是很正常的吗，谁还不是个老色批了？
　　但凌子涵这个时候，这个场合问他这个问题，他又觉得不好回答，因为他知道凌子涵问的是另一层意思。
　　“不会。”
　　张玄生最终摇了摇头。
　　“是吧，那为什么不会呢？是因为玄生兄弟你跟她们没有任何感情基础，而只要你出门，又都是女修为你尖叫，显得她们太廉价了。”
　　凌子涵的话让张玄生皱了皱眉头。
　　“怎么，虽然我用词有些不当，但其实你心中真的没这么想过？哦，当然，玄生兄弟，咱们兄弟间对话可不能让我妹妹知道。”
　　凌子涵说着，忽然感觉背后莫名一寒，为了以防万一，还是跟张玄生补充了一下，可千万别给他卖了。
　　“好吧，凌兄说的不是没有道理。”
　　张玄生叹了口气，虽然没有那么过分，但从本质上来说，他也不能否认凌子涵的说法。
　　因为太多了，他都麻木了，所以说会感觉廉价。
　　或者说，自从他见到贞德，知道连同特性下的贞德都要被自己吸引后，他就有些心结了。
　　让女性沉迷自己，是他的特性之一啊！

第五百五十四章：渣男竟是我自己？
　　张玄生曾认为自己不过是单纯的长得帅，大家喜欢长得帅的男子，是很正常的事。
　　但后来他渐渐想起自己曾经看过的关于自己的报告，在报告上曾明确指出“令女性沉迷的绝世容颜”，是特性之一。
　　就连贞德作为同领域特性的SCP基金会收容物，都被自己的特性给压倒了，可见其是多么强大。
　　尤其是在多次的实验，以及对比验证下，证明他的那张脸，确实有着别样的魔力。
　　就连禁忌存在发出的攻击，都在他脸前消失，这百分百有问题啊！
　　“唉，羡慕嫉妒恨啊，话说若是换位相处，我说不定会雨露均沾下来着。”
　　凌子涵叹息间，不小心暴露了他的想法。
　　张玄生：“……没想到凌兄还有一颗当渣男的心，但我认为你首先要找到第一个道侣。”
　　张玄生有几分无语，他忽然想起来，凌兄可是个单身狗啊！
　　这不就是那种男人间最恐怖的对话，一个单身狗教另一个谈恋爱，一个敢教，一个敢信。
　　“……玄生兄弟，有时候我觉得你在某方面和我妹妹挺配的，扎刀能不扎心吗？”
　　凌子涵也是无言，他也奇怪，自己长得又不丑，只能说是相貌平平吧。
　　但是他修为高，天赋好啊，咋就没有美丽的小仙子爱上自己呢？
　　当然像莫殇忘那样的生死之交就算了，但是他现在觉得，如果合适的话，草莽英雄他不是不可以当。
　　“凌师妹……算了吧。”
　　张玄生想象了一下，假如他和凌师妹结为道侣，那每天清晨起床到日落，他不知道要被吐槽多少次，要被插多少刀。
　　关键有凌师妹这样的人在身边，每当他想有风度的装一下的时候，恐怕都会被无情拆穿，十分尴尬。
　　“怎么，玄生兄弟还看不上我妹妹？”
　　凌子涵佯怒道，他忽然惊觉，要是妹妹送出去了，岂不是就没人在自己身边扎刀了吗？
　　没有妹妹这样的装逼毁灭者在身边，他岂不是就能纵横天下，寻找红颜了吗？
　　我去，这么一想，赶紧安排给玄生兄弟，岂不是完美？
　　“额，我没这个意思，凌兄，跑题了，你的第二个问题呢？”
　　张玄生想办法转移话题，把凌子涵从未来的畅想中拉回来。
　　“唔……那我在问你第二个问题。”
　　凌子涵沉吟了下，暂且将刚刚的话题按下，首要任务是把玄生兄弟的思想工作做好。
　　“这个问题就简单了，这么说，假如你叶师姐明天就要嫁人了，比如……哦，就嫁给炼虚宗的姬子轩那货，你现在心情如何？”
　　凌子涵说完，一副八卦的表情看着张玄生。
　　张玄生没注意凌子涵的行为，只是瞬间陷入了沉思。
　　“不爽，十分不爽！想把姬子轩掐死……”
　　张玄生认真道。
　　远在炼虚宗闭关的姬子轩蓦然惊醒，背后一身冷汗，莫名的朝四周观察，不知到底发生了什么……
　　“你看吧，我猜就是，但是姬子轩前段时间结道侣了你知道吗？”
　　凌子涵话音刚落，就感到一股锋锐的杀气。
　　“玄生兄弟你激动什么，还不准人家结婚了，对方不是你叶师姐！”
　　凌子涵有些无语，不过他的话也确实容易引人误会。
　　“姬子轩娶了谁？”
　　张玄生冷静下来，也有些八卦，他对姬子轩有些印象，是个优秀的脑补者，舔狗中的绝世良驹。
　　“叫什么来着？我忘了，但是我记得那位仙子之前是玄生兄弟你的铁粉，她疯狂的迷恋你，好像还和你见过一面，不过估计你也记不清了。”
　　凌子涵挠了挠头，他从不记和自己没太大关系人的名字。
　　“这样啊，所以说呢？”
　　张玄生搞不懂凌子涵提起此事的用意。
　　“还不明白吗？你没发现，那位仙子也很迷恋你，但她和姬子轩结为道侣你一点都不生气吧？”
　　凌子涵循循善诱。
　　“不生气，甚至还有些同情姬兄……”
　　张玄生有些尴尬，心说那位自己也记不清名字的仙子，不会现在还惦记自己吧。
　　“是吧，但换做是你叶师姐就不一样了，同样貌美迷恋你的女修，一个你会杀气流露，一个你却无所谓，别的我不敢肯定，但我敢肯定一点，你对你叶师姐是有占有欲的。”
　　凌子涵一副解题终于出答案的畅快感，仔细观察着张玄生的表情。
　　“占有欲？”
　　张玄生沉思。
　　“简单来说，就是你只想你叶师姐属于你，额，算是爱的一种表现形式吧。”
　　凌子涵也不知怎么形容，他现在只是想让张玄生先开窍，搞懂他自己的心意。
　　“我好像有点懂了，甚至有了凌兄方才的举例，我觉得和叶师姐结为道侣也挺好的。”
　　张玄生有几分恍然。
　　“玄生兄弟，先别急，你现在所想还未必是全部。”
　　凌子涵劝说道。
　　“什么？”
　　张玄生疑惑。
　　“你再按照我刚刚的举例，类比一下柳红枫，还有……额，我妹妹。”
　　凌子涵说这话的时候还是有几分纠结的，但最终还是鬼使神差的出口了。
　　张玄生：？？？
　　你说柳红枫我可以理解，怎么还顺带推销你妹呢？
　　几息后。
　　“凌兄，我又迷茫了。”
　　张玄生满头问号，怀疑自我。
　　“我懂，所以结果呢，你都很生气吗？”
　　凌子涵好奇道。
　　“前者很生气，后者……好像，还挺同情姬子轩的。”
　　张玄生犹豫道。
　　“……玄生兄弟，幸亏我妹妹不在这，不然咱俩都要被骂死。”
　　凌子涵沉默了一息，最终有些后怕道。
　　“所以，玄生兄弟，我希望你先跟我道歉，郑重的道歉！”
　　凌子涵眼中带着戏谑，发泄着刚刚的不忿。
　　“好吧，抱歉，我没资格吐槽你渣男。”
　　张玄生感觉自己这会儿被绕的晕晕乎乎的，按照凌子涵的说法，如果说带入例子感到不爽生气想杀人，那就是有爱意的话。
　　那自己岂不是也成了花心渣男？？？
　　他掏出师尊传给自己的“时间管理手册”，心说难不成这东西还真用得上？

第五百五十五章：五行归来，陆雄的推测
　　“渣什么渣，玄生兄弟，这里又不是蓝星，思想开放一些嘛。”
　　凌子涵拍着张玄生的肩膀，给他说的一愣一愣的。
　　张玄生心说，要是我不知道你是什么尿性，我还以为你是个像我师尊一样的老时间刺客呢。
　　“所以……我，一起娶？”
　　张玄生怀疑自己快被忽悠瘸了，但又感觉好像没什么毛病。
　　“冰果，玄生兄弟你终于悟了。”
　　凌子涵打了个响指，心说真是不容易。
　　默默的在灵讯通上，选择了收款，活他是干到位了，剩下的只能看你们自己的喽，姑娘们。
　　“喵呜，老大，蓝星是哪啊？”
　　球球突如其来的一嗓子，让张玄生和凌子涵都吓了一跳。
　　两人面面相觑，刚刚聊嗨了，都忘记球球和龙傲天还在身边了。
　　“唔，蓝星是我之前在真灵界那边游历时去的一个小世界，那里的人都比较古板，女拳师很强，所以男修士站不起来，那边都是只结一个道侣的。”
　　张玄生胡编乱造，想要糊弄过去。
　　同时他也想起来，修真界可没有道侣只有一人的规矩，强大优秀的修士，不论男女，另一半都会很多……
　　比如他就听说站在九霄阵营一边的一位女仙王，号称有道侣十三，还有三千面首。
　　“喵呜？拳师？是武道强者吗？看来那个世界的男修士练拳天赋不行啊。”
　　球球有些疑惑有些感慨，倒也没继续怀疑蓝星的真实性。
　　“额……球球你说的也没错。”
　　张玄生尴尬的点了点头，一行人先往神封门所在的方向飞去，他要回师门查些东西。
　　………………
　　唯一真界，陆家，禁地内。
　　陆雄上身赤裸，刚刚吞服了一枚丹药，对自身的道基进行修复重铸，一身气血如雷鸣般发出炸响声。
　　“哈哈哈，老陆，老道我活着回来了，你死了没？”
　　一阵笑声响起，语气更是跳脱，顿时让陆家禁地周边的守卫警惕起来。
　　还未进行动作和问话，禁地周边的守卫就被陆秋的声音压了下去：“老友到来，无需惊慌。”
　　在禁地内的陆雄也是睁开双眼，缓缓起身，看着自空中落下的老道士。
　　“五行你还有脸回来？”
　　陆雄笑骂道，心中也放下心，虽然五行道人修为高深，但之前被三位绝世仙王追杀，还是让人捏把汗。
　　“老道我可是把那几个都宰了，立马就赶回来看你的伤势，怎么就没脸了。”
　　五行话语间可是充满了自得，被三位绝世仙王追杀，还能将其全部反杀，确实是惊人的战绩。
　　他也确实是刚刚解决了最后一个对手，便马不停蹄的返程，连灵讯通都没顾上看，可见对自己老友的关心。
　　“对了，你这伤没事了？”
　　他离开前记得陆雄可是好像伤到了命源，没想到现在活蹦乱跳的，一时间也有些疑惑。
　　“全拜玄生大人所赐。”
　　陆雄有些感慨。
　　“什么！？你说玄生大人已经回唯一真界了！？”
　　五行道人十分震惊和欣喜，作为忠实的玄生吹，他认为只要玄生大人回来，一切问题都不是问题。
　　“玄生大人现在在何处，歓帝随时可能来袭，这次要请大人他出手了。”
　　五行道人激动和紧张并存，有些迫不及待的想要见到张玄生。
　　“五行，你这几天是不是没看灵讯通？”
　　陆雄觉得有些好笑。
　　“废话，老道我和三位绝世仙王大战，哪有功夫看灵讯通。”
　　五行道人不满道。
　　“歓帝已经死了。”
　　陆雄的话让五行道人目瞪口呆。
　　“死了？”
　　“死了，被玄生大人斩杀了。”
　　“啧啧，不愧是玄生大人。”
　　五行道人过了最初的惊讶后，倒也冷静了下来。
　　仔细想想，歓帝不也就是个仙帝，被玄生大人斩了，那不是很正常的事吗？
　　我在惊讶什么？
　　“看来你一点都不惊讶啊。”
　　陆雄笑道，想从五行老道口中多套些张玄生的情报，经过这次事情，他们陆家也算绑上张玄生的战车了，自然是想多了解下大腿的实力。
　　“这有什么可惊讶的，这对于玄生大人来说都是正常的，祂老人家不过是游戏红尘，真要有生灵惹到祂头上，那还不是分分钟灰飞烟灭。”
　　五行道人从储物戒中取出桌椅，泡了杯茶，展开了说书人的架势。
　　“其实老夫一直有些奇怪，若玄生大人真是哪位禁忌存在限制自己游戏红尘，在对阵歓帝时，又显得太过拖沓了。”
　　陆雄说着，向五行道人展示了那天的记录影像，因为五行道人乃是绝世仙王，看影像神识快进，一息间便看完了那日发生的事。
　　“五行你也看到了，玄生大人和歓帝在虚空界海战了一天才分出胜负，若玄生大人真是已经超脱的存在，认真动手应该是弹指间便可让歓帝消逝，根本不应该用那么久。”
　　陆雄指着影像说道。
　　而五行的脸色却阴沉了下来道：“陆雄，你这是什么意思？难道是在质疑玄生大人的身份和实力？”
　　陆雄连忙摇头道：“并非如此，不管怎么说，歓帝都被斩杀了，一日之内斩杀仙帝，就连同阶仙帝都做不到，玄生大人确实实力逆天，坐镇一方，可威慑诸天。老夫只是事后反复查看那日的事，觉得有诸多奇怪之处罢了。”
　　五行道人脸色这才好了几分，问道：“有什么可奇怪的？”
　　陆雄娓娓道来，说出自己的猜测：“一个是玄生大人斩杀歓帝似乎并非轻描淡写，另外通过老夫的自选观察，玄生大人那日确实只动用了仙王境的修为，即使后来九霄天道加持，也不过是仙王绝颠罢了。”
　　“玄生大人乃是混沌体，你我都知道，其灵力体量以及战力确实远超寻常绝世仙王，再加上那疑似帝境的剑道造诣，能和仙帝一战是可以理解的。”
　　“再加上九霄人尽皆知，玄生大人的运气一向很好，与之为敌者多半霉运连连，所以老夫怀疑，玄生大人不会就是以仙王绝颠的境界，将歓帝斩杀了吧？”

第五百五十六章：五行，你有大智慧啊！
　　陆雄的一番分析，并无任何不敬之心，只是想确认张玄生到底是一名资质强到离谱的年轻天骄，还是一个深藏不露的老怪物罢了。
　　不管是哪种结果，都不耽误他们陆家抱大腿，只不过想满足一下自己的好奇心。
　　“这对玄生大人来说，难道不是很正常的事吗，以仙王境修为斩仙帝，祂说不定就是喜欢这种挑战性的调调，不然直接抹杀，太过无趣，况且玄生大人一直都想隐藏自己的身份。”
　　五行道人则是觉得没什么问题，玄生大人一直都是这样的，明明强到不可想象，甚至还创造了像九霄OL那般神奇的世界，但总是很低调。
　　“好吧，那你再看这段影像。”
　　陆雄有些无语，感觉和五行道人无法沟通，这家伙已经完全深陷自己脑补的事实中了。
　　他又递给五行道人一段影像，是之后张玄生对峙禁忌存在的。
　　当时无人敢留下来，但却有机智的修士打开了录制模式，将灵讯通留在了那里，结果竟奇迹的保存了下来。
　　几息后，五行道人仔细观看完了那段影像，也思考了起来。
　　“五行你应该注意到了，影像上那位无上禁忌存在曾开口问玄生大人讨要，但他称呼九霄OL时，用的是‘灵虚界’三字。”
　　“虽然老夫不知道是怎么回事，但疑似九霄OL的本质应当就是那所谓的灵虚界，也就是说很有可能九霄OL早就存在，是那个被称为灵虚界的奇特世界，而那个世界有着连禁忌存在都觊觎的东西。”
　　陆雄的猜想源头就在于那日禁忌存在所说的灵虚界，此前五行道人最敬畏的，就是张玄生创造九霄OL一事。
　　可倘若九霄OL并非张玄生所创，而是本来就有的世界，只不过是被张玄生偶然捡到了呢？
　　五行道人沉默了一会儿，良久，叹息道：“老陆，是不是傻？”
　　陆雄：？？？
　　他一脸疑惑的看着五行道人，我这么认真的推理分析，都感觉快找到真相了，来找你印证一下，怎么就傻了。
　　别以为我看起来像个莽夫，就真的没脑子，老夫可是智慧型修士。
　　“玄生大人到底是年轻天骄，还是禁忌存在，九霄OL到底是其所创，还是其所捡，到现在还重要吗？”
　　五行道人一本正经的反问道，倒是让陆雄楞了下。
　　“老道我只看到了玄生大人力斩仙帝，危机关头，就连那个诡异世界都现身，从结果上来说，共有三位禁忌存在现身，可到最后，玄生大人却全身而退。”
　　五行道人说道最后有些感慨的看着陆雄，似乎是在说，你想那么多干嘛？
　　老老实实抱紧玄生大人的大腿，跟着混，迟早能突破到仙帝。
　　这不香吗？
　　其他的你管他作甚。
　　没想到玄生大人此番回唯一真界竟然创下了如此战绩，这回可要召集大家，好好的开个会，传播一下思想。
　　哼，这次九霄危机，肯出死力的，除了老陆，倒也没几个人了。
　　过了这茬，老道要看谁还敢说我之前是在胡诌，玄生大人的强大，清晰可见嘛！
　　“……五行。”
　　“啊？”
　　“不得不说，你平时看起来挺傻的，但好像有几分大智慧。”
　　“滚！”
　　………………
　　“啊——”
　　张玄生刚到神封山底部，就听见那响彻云霄的惨叫声。
　　因为凌子涵说有事要回去处理，所以张玄生只带了球球和龙傲天。
　　“喵呜，这可真够吵的，你莫师兄太浮夸了。”
　　球球深处两只小爪子捂住耳朵。
　　“球哥说得对，俺也是这么想的。”
　　龙傲天也学着球球，龙爪伸出，但是却发现捂不严实，没有球球的肉垫好使。
　　张玄生有些无语，真就是没文化，只能“俺也一样”呗。
　　峰顶上惨叫的没别人了，只能是莫师兄，估计多半是因为之前过了回“陆地键仙”的瘾，现在开始被莫师伯清算。
　　之前莫师伯说让自己动手揍莫师兄的，看来最终还是没忍住亲自出手了。
　　只不过确实如球球所说，真够浮夸的……
　　莫师兄都是仙王了，又生的皮粗肉厚，莫师伯现在的雷法，怕是劈不动了，可这惨叫比张玄生还在山上时还要惨。
　　那真是“听着都感觉疼”，方圆数千万里都能听见莫殇忘的鬼叫声。
　　唉，为了让老父亲消气，莫师兄也是不容易啊。
　　张玄生身形一闪，便带着球球和龙傲天上了峰顶，神封门的禁制自然不会拦他。
　　“玄生师弟！”
　　莫殇忘看到张玄生，心中一喜，心说可以脱身了。
　　“老爹，玄生师弟回来了，您看？”
　　莫殇忘小心的问道，心说玄生师弟隔了这么久重回神封门，咱也是要脸的啊，老爹您就别打了。
　　“哦，玄生师侄回来了啊，你回来的正好，我这老身子骨觉得有点累了，换人！”
　　莫师伯大手一挥，十分豪气的样子，让莫殇忘头上挂满了问号。
　　“怎么，忘记之前师伯跟你说的了？”
　　莫师伯见张玄生没动静，于是催促道。
　　张玄生：……
　　“莫师兄，你忍着点。”
　　张玄生身上的混沌灵力鼓动之时，莫殇忘才意识到事情不对，想要逃跑。
　　“啊——”
　　这次的惨叫声，有点真了。
　　张玄生也觉得莫师兄确实需要收收心了，今天也就是自己在，否则换成其他时候，他展现自己陆地键仙的修为，怕不是要被人打死。
　　莫殇忘被军训完后，一脸幽怨的看着张玄生，心说咱们的兄弟情呢。
　　一旁飘过一个白衣女子，脸上带着心疼，还带着好笑，将莫殇忘扶了回去，正是虞筱姑娘。
　　“麻烦虞姑娘了，让他疼几天长长记性，不准用药。”
　　莫庄师伯对自己儿子是没好脸色，但是对虞筱这位鬼仙，倒是彬彬有礼。
　　“嗯～”
　　虞筱轻轻点头，对莫庄行礼后便带着莫殇忘退去了。
　　“啧啧。”
　　张玄生在旁边看着，心说莫师伯恐怕已经快被拿下了，生死之交就生死之交吧，总比儿子一辈子光棍强，何况还是个仙王级的鬼仙。

第五百五十七章：与女同游
　　“玄生师侄啊。”
　　正看着莫殇忘被拖走的张玄生，忽然被莫师伯的声音叫回神。
　　“看什么呢？你也老大不小了，什么时候结道侣呢？”
　　莫庄一开口，就是老长辈了。
　　张玄生总算体验到了前世想象不到的，“过年回老家被长辈亲戚催婚”的感觉。
　　“额……莫师伯，不急，我还很年轻。”
　　张玄生搪塞道，虽然之前凌子涵这位情感带师已经教导了他，但是他只是摆正了心态，但准备还没做好，这些事急不得。
　　“年轻什么啊，你看看炼虚宗的姬子轩，听说下个月孩子都要出生了，玄生师侄你也要努努力啊，给我们神封门多填些人丁，也好继承你的秘法。”
　　莫庄语重心长的说道，显然是早就准备好了说辞。
　　张玄生则是有些疑惑，他听凌兄说姬子轩不是前几个月才结道侣的吗，怎么孩子下个月就要出生了？
　　难不成修仙者生孩子也很快？
　　不对啊，难道不应该是越高阶的修士，越难诞下子嗣，并且怀胎时间也越长吗?
　　他忽然有些好奇，姬子轩那边是什么情况了，难不成是老早就代孕了？
　　随后迫于继承宗主的压力，然后就找了那个姑娘结为道侣，以防后面东窗事发？
　　“额，莫师伯放心，神封门的继承人好找，这个不成问题。”
　　张玄生想了想，还是先巧妙的转移话题，神封门的传人就算自己生出来，也还要二十年才能长大，那还早着呢，不如去收个徒弟。
　　以自己的好运气，找到一个运气不错的徒弟，应该很容易。
　　“你这孩子怎么就不开窍呢，你想想……算了，还是让师弟跟你说吧。”
　　莫庄师伯欲言又止，似乎是想到了什么，中断了这个话题。
　　张玄生眼神有些狐疑，看着莫师伯手中收起的灵讯通，不知道方才对方收到了什么讯息。
　　“嘿，玄生哥哥猜猜我是谁？”
　　莫庄刚刚转身离去，张玄生就被人从身后蒙住了眼睛。
　　“琳琳，在神封门待的还习惯吗？”
　　张玄生笑着说道，这太容易猜了。
　　上次逃离仙盟的修罗场后，张玄生暗中嘱咐莫师兄将疫医和琳琳都先带到神封门安置，免得在外面有什么事情刺激到琳琳，爆发出世界级灾难。
　　“嗯……山顶上好无聊，而且那个莫哥哥好吵。”
　　琳琳抱怨道，本来峰顶就没什么东西，她也不修炼，每天莫殇忘挨打的声音还十分闹人。
　　“哈哈，是我疏忽了，走，带琳琳去吃好吃的。”
　　张玄生笑道，摸了摸琳琳的头，想起来自己最简单的诺言拖到现在都还没实现。
　　…………
　　疫医拒绝了张玄生的邀请，表示要在神封门上查阅一些古籍，研究一下九霄世界的历史。
　　球球和龙傲天被张玄生吩咐好好修炼，球球还需要进行减肥，因此也待在山上。
　　张玄生带着琳琳没有去那些仙城游览，反而在凡间游历。
　　走遍大街小巷，吃遍各种小吃，见过千奇百怪，琳琳是玩的很开心，张玄生也是难得放松了下心情。
　　期间也不知是谁走漏了风声，张玄生被叶翩跹和柳红枫堵住了。
　　好在张玄生巧舌如簧，给劝了下来，四人结伴同行，在逛完张玄生熟悉的九霄大陆后，还踏上唯一真界的土地。
　　这也是张玄生本次出行的目的之一，他途径一些大派，或是修仙家族时，会停下脚步进行拜访。
　　这些都是之前他不在九霄大陆时，对九霄帮衬许多的仙王势力，事情平息，他自然要上门感谢一番。
　　也不知道为什么，他感觉这些仙王在见到自己时，比上次在仙盟刚刚完事时，更加敬畏了。
　　一个个甚至不敢看自己的脸，连自己的名字都不敢称呼了，搞得跟自己像是什么超级恐怖的老怪物一般。
　　“玄生哥哥，他们为什么这么怕你啊？”
　　走出一个名为凌天宗的大派后，琳琳有些好奇的问道。
　　“哥哥也不知道。”
　　张玄生苦笑道。
　　“多半是五行道人又说了些什么吧？”
　　叶翩跹在一旁说出了自己的猜想。
　　“这点我少有的赞同。”
　　柳红枫表示加一。
　　也不知两女前两日收到了什么消息，最近可谓十分乖巧和谐，没有了针锋相对，搞得张玄生都有些不安了。
　　他严重怀疑此事和自己有关，并且自己可能被谁给卖了。
　　抵达陆家时，他还未踏出空间裂缝，就听到了陆家老祖陆雄豪爽的笑声，以及那熟悉的欢迎声。
　　“哈哈哈，玄生大人莅临，陆家蓬荜生辉啊。”
　　“五行见过玄生大人，可有吩咐？”
　　两位老者，一位身形雄壮狂放，一位仙风道骨，但在了解其行事风格后，莫名的觉得他身上带着股痞气。
　　“两位前辈无需多礼，玄生此番前来是要感谢之前的事。”
　　张玄生还礼道。
　　“玄生大人，这都是老道分内之事，以后再有这种事，老道也是义不容辞。”
　　五行道人话说的漂亮，心中也确实是这么想的，抱紧这条大粗腿，仙帝在望，甚至仙帝之后也是有路的。
　　之后张玄生又和两位前辈寒暄了一阵，送了陆雄一枚他随缘炼制的丹药，应该对其修复道基有帮助。
　　陆雄接过后又是一阵感谢，对五行的“大智慧”更佩服了几分。
　　离开陆家后，张玄生又再次上路，北域，西域，南域，东域，都走了一遍。
　　期间见识过各种瑰丽的风景，也见到了唯一真界各地的风俗。
　　在路过西域时，他曾收到瞑帝的邀请，但是他拒绝了。
　　虽然李平安说瞑帝那里可能有关于那个众神所在之界的详细信息，张玄生觉得也不重要了。
　　他凭借那枚小碎片进行推演，加上自己的运气想找过去并不难，难的是他现在的实力有些不足。
　　九霄这次发生的事让他有了更紧迫提升实力的想法，他之前太过依赖气运，认为自己只要运气好，就无所不能，但实际上并非如此。
　　这次若不是巨大空洞出现，豆豆可能就要被抢走，而这种化解危机的形式，也并非是他想要的。

第五百五十八章：时间为何越来越快？
　　张玄生认为自己在前往那个众神所在之界前，需要先提升一些自身的实力。
　　他有一种预感，那个世界并非像笼罩在圣光下的画卷一样美好，过去后很可能并非是去轻松的旅游探亲。
　　而他的预感，一向很准。
　　几个月的游历，唯一真界在张玄生心中大概也有了详细的地图，对比之下，确实要比真灵界要大一些。
　　只不过张玄生越发认证了之前的想法，那就是唯一真界的中坚力量不行。
　　所谓中坚力量，也就是仙王级的修士。
　　唯一真界整体划分五域，仙王总人数超过两千，这么看来，数量上远超真灵界，好像是优势，但实则不然。
　　之前在真灵界时，谭皖说真灵界大概有五百多位常驻仙王，他当时认为真灵界一共就那么多仙王，后来他发现不是的。
　　所谓常驻仙王，就是能活动的，状态稳定的仙王，不会说因为突破失败，或者说寿元将近忽然去世的那种。
　　实际上真灵界存世的仙王大概也有近千位，这么看来好像还是比唯一真界少，可那是因为真灵界“玩的太花”
　　光一个纪子战，张玄生可以肯定如果不是出了他这种特例，陨落的仙王就会高达百位之多！
　　换句话说，真灵界每个纪元诞生的年轻仙王，会超过百位！
　　如果没有纪子战这种内部竞争消耗，几十个纪元过去，真灵界的仙王总数将轻松超过唯一真界。
　　即使现在有着纪子战内耗，张玄生认为若是让唯一真界的近两千位仙王对上真灵界的一千位仙王，其结果很可能是真灵界胜出。
　　这也是张玄生发现的特点，那就是同级修士真灵界的水准普遍会偏高一些，也不知是不是因为真灵榜以及纪子战的存在，导致长期的竞争，道法进步比较快。
　　而更高层的实力方面，仙帝的话，真灵界明面上统治世界的有三位，张玄生直接和歓帝对战过。
　　直白的说，歓帝在兰婼姐姐手中可能走不过十招……
　　真是越想，越觉得歓帝菜。
　　所以就算唯一真界的仙帝数量会比真灵界多几位，张玄生对于真灵界还是更看好一些。
　　而关于已经超脱的禁忌存在，张玄生就不敢言说了，但他觉得真灵地中应该也有好几位，总的来说好像不虚唯一真界才对。
　　那么为什么，唯一真界敢称“唯一”呢？
　　他和道一前辈对话时，虽然对方没有明说，但似乎是真灵界和唯一真界立下过什么契约，所以才互不往来。
　　到底是什么，让真灵界让出了“唯一”称号，甘愿偏安一偶？
　　随着实力的提升，张玄生开始越来越多的思考以前没注意到的问题。
　　“玄生师兄你们几个出去玩，居然不带我！”
　　张玄生看了眼自己的“朋友圈”，感觉有些头蒙。
　　自凌师妹为首，下面一大堆的评论，除开调侃的外，几乎全部都是“催婚党”
　　唉，是时候回去了。
　　…………
　　神封门，张玄生的洞府中。
　　“玄生哥哥，你确定？”
　　豆豆的表情有些严肃的看着张玄生，都有些怀疑自己刚刚听错了。
　　“没错，给我来一粒仙帝神丹。”
　　张玄生点了点头，他的悟性今非昔比，与其一点点墨迹，不如直接上狠药。
　　“让豆豆算算……时间的确短了许多，但估计玄生哥哥你依旧不能接受啊。”
　　豆豆算完后十分吃惊，她也没想到之前玄生哥哥在真灵界获得的好处如此明显。
　　“多久？”
　　张玄生十分淡然，他在回山门之前，和柳红枫以及叶师姐道了别，直说待他出关之日，便有答复。
　　至于琳琳，他则是安排给疫医照顾，并让疫医用他的方法教琳琳如何“修炼”，对方显然比自己更清楚琳琳的特性。
　　他也认为普通的修仙路，并不太适合琳琳，不如像疫医一样，直修命源，更为高端。
　　“百年。”
　　豆豆伸出一根手指道，其实她恨不得这个时间再长些。
　　因为她藏在玄生哥哥身上时偷偷听到了，出关给答复？
　　那还能是给什么答复？
　　豆豆不要啊，豆豆要独享玄生哥哥！
　　在九霄OL中，就是豆豆的时间了(>ω･*)ﾉ
　　张玄生沉默了一息，相对于之前听到的一纪元时间，以及从五行道人那里试探得知的数百万年时间，百年时间可以说是很短了。
　　但对于他本人来说，却是一个很长的时间。
　　百年吗？他现在还不到三十，那是他人生三倍以上的时间。
　　人总是会越长大，越觉得时间过得快，这是很容易理解的事。
　　当你刚刚来到这个世界上，一岁时度过了一年，这一年就是你一生的全部，你当然会觉得这一年十分漫长，因为那是你的一生。
　　而当你两岁时，一年则是你的半生。
　　所以人总是在小时候觉得时间过得很慢，长大后感觉一年过得飞快，因为人的体感时间变了。
　　一年在你一生度过的所有时间中占得比重很小，并且这个比重会越来越小，所以你会觉得时间过得越来越快。
　　放在修仙界也是一样的道理，那些老前辈们总是一个闭关百万年过去了。
　　对于凡人或是低阶修炼者来说像是神话一般，觉得那是怎样漫长的一段岁月啊。
　　可对于那些活了数亿年的仙王来说，百万年也不过是其生命中的几百分之一，放在凡人身上，就像是过了几个月一般，完全可以接受。
　　豆豆之所以再三询问张玄生，也是因为这个，百年放在修仙界的大环境中是很短的一段时间。
　　但对于张玄生来说，太长了！
　　当你闭关的时间，超过你原本人生时间的一半，你的记忆和感知就会发生紊乱，何况是数倍的时间？
　　在九霄OL中体验感悟，又是以特殊的形式灌输，体感时间会被放大千万倍，在这种情况下闭关百年，是很容易迷失自我的。
　　正常来说，豆豆会建议玄生哥哥循序渐进，比如从开始的闭关几个月，到闭关几年，接下来可以是十年，甚至二十年。
　　但一下想要直奔仙帝，闭关百年，着实是有风险的。

第五百五十九章：人间岁月七十年
　　“无妨，受不了的话，我会选择自己中断。”
　　张玄生摆了摆手，让豆豆无需担心。
　　他上次在神陨之地中闭关时，就是用这种方法，使用了仙王神丹，本来应该是一路到绝世仙王的。
　　可是他最后耐不住寂寞，再加上觉得凭借突破到仙王的实力足以清场，所以才提前结束了闭关。
　　其实这回他也没有信心一次完成，但这目前确实是稳定提升实力的最好办法。
　　百年仙帝，他觉得慢，但要是说出去，估计真灵界的所有生灵都要吐血。
　　就连那些高高在上的禁忌存在，张玄生敢说也没有当年在修道百多年时证道的存在。
　　“好吧，玄生哥哥，如果受不了的话就跟豆豆说，豆豆让你出来～”
　　豆豆点头同意，贴近身边时说的话有几分暧昧。
　　张玄生：我怀疑你又在开车，可是我没有证据。
　　“给我的亲友们转一些九霄币，从我个人账户里面转就行。”
　　张玄生在闭关开始前，还特意嘱咐了豆豆，他现在灵石多到爆炸，自己也用不到，就给自己的亲友们全面供应了。
　　相信有系统的那些人，结合九霄OL，以及不限量的资源供应，百年过去应该也都起码是绝世仙王了。
　　可惜的是张玄生之前又研究了一下那些系统，估计上限也就是仙帝，而且最终关很难突破，除了大量的属性点外，也需要特殊的契机。
　　“还有什么要交代的吗？”
　　豆豆耐心的询问，闭关百年可不是小事，要一切都安排妥当才行。
　　“让球球和龙傲天好好修炼，然后注意饮食，如果我醒来发现它俩又胖了，别怪我不讲情面。”
　　球球胖一点还好，就当是只肥猫，撸起来还挺可爱的。
　　但张玄生想起龙傲天之前那种像茧一样胖的样子，就一阵嘴抽，他可不想下次出门带那种东西。
　　“还有吗？”
　　豆豆追问道。
　　“还有……帮我跟师尊传个话，麻烦神封门的事务先帮徒儿再代理百年。”
　　提起这个，张玄生也有几分不好意思，明明刚继任门主，就把师尊又拉回来顶缸。
　　也难怪师尊和莫师伯都催着自己找传人，合着也是看透了自己的性格，他从来都是个懒人，懒得管理。
　　“还有……请豆豆你不要在我闭关时，对我做奇怪的事情。”
　　张玄生的最后一条，可以说是说的很严肃了。
　　“不会的啦～”
　　豆豆有些心虚的将头别过去(o°ω°o)
　　张玄生：……
　　他在想要不要像以前一样，找球球过来照看自己。
　　叶师姐就算了吧，她已经是月神宫的宫主了，平时也有很多事物要处理，况且让叶师姐来照顾自己，恐怕对方会监守自盗。
　　柳红枫的话……他怕自己被帝王引擎吵醒。
　　还有谁呢？
　　凌师妹？算了吧，他怕在闭关时受到阴阳术的影响。
　　想来想去，决定就还是维持现状，多警告下豆豆就算了。
　　登录！
　　取出包裹中的仙帝神丹，服下。
　　一气呵成，不给自己犹豫后悔的机会。
　　到这一刻为止，张玄生根本不知道，服用仙帝神丹后，朝仙帝境界进发，和他之前想象的过程，完全不一样。
　　外界，看着张玄生沉睡过去的豆豆，表情逐渐……
　　(๑´ㅂ`๑)
　　………………
　　绚烂的宇宙，生灭之间，有道则涌动，有大恐怖，也有大机缘。
　　张玄生静静的观想，眼波中似有无穷的符文闪灭。
　　有沧海桑田，有人间逍遥，有红尘百事，有仙途漫漫。
　　须弥芥子之间，有界灭界生。
　　张玄生早已忘记自己为何游荡，为何参悟，甚至忘记了自己是谁。
　　他不停的推演所观想的道，不断的重铸自己已走的道，体内聚万道，如同炉鼎，道经声震彻诸天，逐渐变得圆满。
　　到了最后，他坐立于无垠虚空中，身后三座法身显化，雷炎金身、鸿蒙道神、魔道法身将其环绕。
　　三者成三角对立，于虚空中缓缓旋转，每道法身上都有一条看不见的线牵引在张玄生身上。
　　不同的路，不同的道则涌入张玄生神魂中，参悟之间，一时间宝相庄严悲悯世人，一时间道法自然紫气缥缈，又一会儿魔焰滔天霸绝无双。
　　道玄经的诵经声愈发响亮，一条条全新的道则诞生，一缕缕落后的道则毁灭。
　　经文变得越来越圆满，可不管张玄生怎样推演，观想过如何场面，有多少高层次的道则给他参悟，都无法更进一步。
　　就像是先天缺失了什么，永远无法靠这些补足一般。
　　………………
　　人间岁月七十年，有仙桃花飘向神封门峰顶。
　　一名带着巫女帽的女性坐在临涯的大石上，出神的望着山下的桃花。
　　“琳琳，想什么呢？”
　　一道白影出现在琳琳身边，手上还提着竹篮，里面装着新酿的桃花酿。
　　“在想玄生哥哥什么时候才会醒，修炼这么无聊的事，亏他耐得住。”
　　琳琳单手托腮，百无聊赖的道。
　　起初她也是想试着修炼唯一真界这一套的，但令她生气的是，她居然属于罕见的无天赋者。
　　也就是“凡人”
　　根本没有灵根，无法引气入体，也就不能修炼。
　　所以无奈接受了玄生哥哥之前的建议，跟着疫医叔叔学习那些奇怪的东西，学起来迷迷糊糊的，晦涩难懂。
　　而且都过去这么久了，她连飞一下都做不到，还要靠她原来的能力，实在是无聊的很。
　　好在也能驻颜，不然她真是要气死了，而她生气的后果，现在还蛮可怕的。
　　七十年过去，岂止不是个小女孩儿了，琳琳觉得自己要是在以前的世界，都成了老女人了。
　　因此对玄生哥哥怨念不小，哪有一次闭关这么久的？
　　而且更令她生气的是，她才明白过来，合着之前那位叶姐姐，以及柳姐姐，还真跟自己一样，是玄生哥哥的“未婚妻”啊，而且好像还比自己更早。
　　本来她还因为住在神封门，和玄生哥哥在一起感到窃喜，可后来她发现什么也做不了啊。
　　每天只能看，也没法说话，还不如不见呢。

第五百六十章：师尊在警惕什么？
　　期间柳红枫和叶翩跹来过几次，但后来也都为了避免思念影响心绪，进入九霄OL闭关去了。
　　神封门的长辈们长年不在，因此只有莫殇忘、虞筱、疫医、琳琳四人居住。
　　龙傲天和球球是耐不住寂寞的，前十年还在山上闭关修炼，后来龙傲天就在球球的唆使下前往其他小世界历练了。
　　说是历练，多半是人前显圣，满足一下自己的心里快感。
　　“虞姐姐，你说修炼有什么意思？为什么大家都这么耐得住寂寞，一坐就是许多年。”
　　琳琳单手托腮，百无聊赖。
　　一旁的虞筱笑了笑，道：“有的为长生，有的则是单纯的喜欢变强的感觉。”
　　“那你呢？虞姐姐？”
　　琳琳好奇道。
　　“我嘛，不过是想修回人身罢了。”
　　虞筱望了望天，有些感慨道。
　　“虞姐姐现在这样不也挺好的。”
　　琳琳有些不解，她听说虞姐姐已经是鬼仙中的顶尖修者了，一般人看来，和常人没太大差别。
　　虞筱神秘一笑，想摸一下琳琳的脑袋，但是看了眼对方的巫帽，又停了下来。
　　“你不懂。”
　　琳琳一头雾水，正要再问，忽然峰顶发生了异动。
　　巨大的灵气漩涡凝集，天上风云变幻。
　　与其说是神封门上方，不如说整个唯一真界都受到了波及。
　　灵气潮汐奔涌不停，席卷了整个唯一真界，带起的劲风殃及到地面，让一些修为较浅的修士抬不起头。
　　云层上方有各种上古神兽的虚影显化，百兽齐鸣，有仙凰飞舞，有龙吟回荡。
　　无尽的仙道法则如同甘霖一般从天上降下，像是一道光柱，垂落在神封门上方，如同定界神针。
　　这一刻，唯一真界沉睡依旧的许多修士都纷纷苏醒，震惊的望着天际。
　　“到底是何人引发了如此规模的灵力潮汐？”
　　有一位老仙王醒来后，自地下破土而出，看着天上涌动的潮汐，神色震惊。
　　“万道来朝，灵力奔涌，天变，化百兽齐鸣，莫非是有人要证道了！？”
　　一位绝世仙王，惊疑不定的看着空中，他还是第一次见到此景，以往只在传说中听过。
　　“是谁？这个方向是九霄？难道是那个人要证道了？不对，据传祂不是早已……”
　　西域的一位仙王面露疑惑之色。
　　“短短七十年，便要证道了吗？若那位大人所言不虚，他岂不是修炼百年便证道成帝，简直是前无古人。”
　　东域的虚幻神国内，有一名仙帝苏醒，看着九霄的方向，若有所思。
　　“证道前便斩了歓帝，若是让其成功证道，那还了得……还是先向尊上请示一番吧……”
　　有一位仙帝看着九霄，喃喃自语，随后身形消失，不知去往何处。
　　而九霄大陆的修士，望着东胜神洲方向，都纷纷感慨，面露兴奋神色。
　　他们知道，能引发如此天象的人，在九霄大陆，就只有张玄生了。
　　张玄生一旦证道，那九霄大陆在唯一真界的生存就更有保障了，未来面对任何事底气都足了几分。
　　张玄生的许多旧友也都纷纷出关，前往神封门，想要观礼，见证好友证道的一刻。
　　“玄生兄弟这速度，啧啧，真是不让人活。”
　　凌子涵被妹妹叫醒，满嘴闲话，他接着系统和九霄才摸到绝世仙王的门槛，估计还要几年才能突破，没想到玄生兄弟就已经要证道了。
　　“玄生真人要证道了，小僧定要前往祝贺。”
　　慧明自藏经阁中苏醒，看着远方的灵力潮汐，发出会心的笑容。
　　“他证道仙帝的话，或许出去跑算是安全的，我还需要努力啊。”
　　地宫内的李平安，看着自己的系统，有些感慨，马上路就要到尽头了，之后该怎么走呢？
　　“小蝶，代为师主持明日的大典，为师要出去一趟。”
　　叶翩跹语气平淡的嘱咐自己的弟子，但脸上的欣喜却是藏不住。
　　小师弟出关了！
　　那……那……那岂不是(～￣▽￣)～
　　“师尊，可是小师叔出关了？”
　　小蝶乃是叶翩跹近些年新收的亲传弟子，在她印象中师尊虽然一直平易近人，但在月神宫中却表现的十分清冷，她还从未见过师尊如此欣喜的样子。
　　她是四十年前被师尊带回月神宫的，此前只听说过月神宫内还有一位小师叔，可以说是从小听着小师叔的传说长大的。
　　听长辈们说，小师叔仙颜无双，是个女子见到他都会倾心，是师尊的心上人。
　　只可惜不知为何，小师叔的所有影像都在前些年被仙网的操控者给删除了，就连大家本地存储的也一样，让长辈们都怨言满天，她也未能一睹小师叔尊颜。
　　“嗯，跟梦长老说一声，若是还有遗漏，大典便推迟几天。”
　　叶翩跹看着自己的徒儿，也有几分感慨，月神宫收徒大典近百年一次，上一次大典时小师弟还是幼童，大典结束后不久小师弟就离开了月神宫。
　　而她那时也不过是个十七八岁的少女，一晃眼，又是一次收徒大典，而她和小师弟终于要修成正果啦(*^▽^*)
　　“师尊，徒儿也想随至尊一同去看看，可以吗？”
　　小蝶满怀期待的问道，她一直很好奇让自己如此优秀的师尊倾心的男子，到底是什么模样。
　　“……小蝶，你就安心在宫中主持大典吧，正事不能耽误。”
　　叶翩跹沉默了一息，嘱咐徒儿道。
　　小蝶：？？？
　　正事不能耽误？可师尊你作为宫主，一切都准备好了，临时要跑路怎么说？
　　她很好奇，还有很多事想问，但看见师尊“严厉”的目光，只能把话憋了回去。
　　怎么感觉，自己刚刚说想一起去时，师尊的眼中露出了几分警惕呢？
　　是我的错觉吗？
　　师尊在警惕什么，搞不懂……
　　“嗯，此事就这么定了，我去跟梦长老交代一声，为师相信你一定可以主持好大典的，这也是为师对你的一次考验。”
　　叶翩跹自说自话道，随后就身形消失在原地。
　　小蝶在原地呆呆的站着，师尊，说好的去交代梦长老呢？
　　可我看您破开虚空后直接出去了啊！

第五百六十一章：突破失败？
　　九霄大陆中州，天圣宗总舵，湖心岛上。
　　“禀告护法，普兰州有事务需要您去处理。”
　　一个身穿黑衣的修士单膝跪地，禀告道。
　　他在汇报事情时，精神紧绷，不敢抬头，生怕被这位传说中的右护法勾了魂去。
　　只在视线的角落中，看到一瞥如秋日落枫般的红。
　　“何事？”
　　那声音如同仙乐一般清脆，又带着几分慵懒的妩媚，勾的人心痒痒。
　　一袭红衣坐在镜前，手中梳子正缓缓的移动。
　　“有修士冒充天圣宗身份，行魔道之事。”
　　黑衣男子头埋的更低了。
　　“捉了，放到囚岛上去。”
　　手中梳妆动作没有停下，声音漫不经心。
　　“可……护法大人，那名修士已然突破至仙王，宗内寻常修士根本无法拿下。”
　　黑衣男子为难道。
　　“哦，那就先搁着吧，等本护法返程再处理。”
　　红衣站了起来，莲步轻移，自黑衣男子身边走过。
　　“护法大人！不能在纵容那人了啊，您说返程处理，又是要去往何处？”
　　黑衣男子焦急道，那位邪修在外败坏天圣宗名声不说，一日不管，就会多些伤亡。
　　“去往何处？没看到那空中的灵潮吗？”
　　柳红枫笑了笑，虽然来了个坏消息，但好消息让她的心情保持愉悦。
　　说罢，她便头也不回的向外走去。
　　“护法大人……”
　　男子忍不住扭头劝说，这一回头，瞬间僵在原地。
　　风吹过岛上的枫林，枫叶舞动，及腰的长发飘扬，那一袭红衣美的虚幻，像是不应存在这世上的完美画作。
　　好美，怪不得堂主说看不得。
　　还未回神，那道红色身影已经消失不见。
　　柳红枫早已破开虚空。
　　普兰州，顺路。
　　…………
　　神封门顶部，越来越多的人聚集。
　　莫殇忘出关后，让熟悉的友人们都登上了峰顶。
　　“这对于我玄生师弟来说，不是基本操作吗，你们都兴奋个什么劲？”
　　莫殇忘嘴上这么说，但脸上也是乐开了花。
　　“所以你这个做师兄的，对比起来，简直太菜了。”
　　凌墨雪在一旁悠悠的吐槽道，莫殇忘也还未突破至绝世仙王。
　　“凌兄，能把你妹妹带走吗……”
　　莫殇忘一下被噎住了。
　　凌子涵翻了个白眼，他还想让别人给妹妹带走呢，最好是玄生兄弟……
　　“嗯，观这仙道法则，玄生真人突破后定是仙帝中最强大的存在。”
　　李自然也抽空赶了过来，撸着胡子一副很老成的样子说道。
　　“年纪轻轻装什么？还留胡子。”
　　莫殇忘瞥了眼李自然，忍不住笑道。
　　“莫兄懂什么，这都是为了宗门形象。”
　　李自然强硬道，他自从当了剑主后，就觉得要有威严一点，所以就蓄须留长了，他们历代剑主都是这样的。
　　“难道是因为感觉自己看起来老一点，就会看起来强一点？可是这掩饰不了你的菜啊。”
　　凌墨雪又在旁边输出，李自然现在也不过刚刚突破至仙王罢了。
　　李自然听了后无言，跑到一旁蹲在地上画圈圈。
　　“咦，几位快看，灵潮开始收缩了。”
　　慧明提醒道。
　　只见仙道法则的柱子也在缩小，灵潮将近，看来是其中主人突破快要完成了。
　　刷刷——
　　又是两道身影出现在神封门顶部，两者踏出空间裂缝后，互相看了一眼，尽是不对付。
　　“小师弟什么时候出来？”
　　“玄生突破成功了吗？”
　　来者正是叶翩跹和柳红枫，一个遥控安顿好了宫内收徒大典，一个顺路捉了邪修。
　　“估计玄生兄弟快出关了。”
　　凌子涵在一旁说道，也是紧紧的盯着张玄生的洞府，感悟着其中的法则，为自己将来的突破攒攒经验。
　　大概又过了一刻钟，仙道法则和灵力潮汐都完全消失。
　　“怎么感觉有点过于简单了？”
　　“是啊，按照以前我玄生师弟突破的经验来看，这次的声势不够大啊其实。”
　　“不是，感觉时间很短，没有天劫就不说了，但总觉得少了些什么？”
　　“……”
　　几人盯着洞口，却有了新的疑惑。
　　直到那道白色身影走出洞府时，大家才闭上了嘴，想要上前迎接。
　　“大家都来了啊。”
　　张玄生笑着跟众人打招呼，只不过眉宇间却没多少欣喜。
　　他看了眼叶翩跹和柳红枫，两女羞涩的低下了头，没有他预想中的奔放，反而给他整不会了。
　　“玄生兄弟，突破至仙帝的感觉如何？”
　　凌子涵兴奋的上前询问道，他可没什么包袱。
　　谁知张玄生摇了摇头，所说的话让众人呆愣在原地。
　　“没有，我突破失败了。”
　　张玄生叹了口气。
　　豆豆之前给他预估的时间是百年，他闭关了七十年就结束了，当然不是豆豆预估时间出错，他的天赋又再次提升什么的。
　　他提前结束闭关，只是因为卡主了。
　　在他对大道推演，吸收仙帝神丹的各种感悟时，在最后那一个环节，始终无法成功。
　　张玄生自认现在天赋顶尖，悟性不差，运气又好。
　　如果最后的那一关，他可以在九霄OL中过去，尝试几次后就应该能成功，可是却摸不到头绪。
　　说明不是枯坐耗时间就可以解决的，他感觉即使自己再坐三十年，在九霄OL中进一步领悟，也无法跨过那最后一步，因此就提前结束了闭关。
　　七十年的闭关不是没有收获，他不像其他人，在九霄OL中获得感悟后，还要再外界慢慢填充修为。
　　他的修为进境是同步的，现在已经达到了绝世仙王的修为，并且可以说是一只脚迈入了仙帝的门槛。
　　他不知道前人为何这般鼓吹混沌体，但他闭关时发现，自己无法突破的原因，就在于自己这混沌体上。
　　混沌体与天地诞生本源同出一辙，在同境界中可以说是无敌的存在，光是灵力体量就甩其他体质几条街，更别提强到离谱的肉身。
　　可现在看来，这种体质也不是没有缺点和限制，起码他现在感觉，混沌体证道的难度，是其他体质的千百倍。
　　而要想成功证道，他或许要换些思路，参考下之前苏临给他的意见。

第五百六十二章：一剑仙帝染血
　　“小师弟，仙帝几乎是修道一途的最高境界了，难以突破是正常的，你别灰心。”
　　叶翩跹听闻张玄生突破失败，上前安慰道。
　　“玄生你之前便可战仙帝，现在应该更容易了吧，九霄安危无忧。”
　　柳红枫则是换了种方式说。
　　其他人也从尴尬中缓解过来，纷纷出言让张玄生别在意。
　　“玄生兄弟也算给大家条活路了，不然你要是就这样突破到仙帝，我真不知道该怎么追赶了。”
　　凌子涵笑了笑，拍了拍张玄生的肩膀。
　　“玄生真人只是突破至绝世仙王，就有堪比证道的异象，真要证道，那还了得？”
　　李自然舔着脸上来吹捧。
　　“切，我都说了这种程度的声势，对我玄生师弟来说是基操了。”
　　莫殇忘则是鄙视李自然没见过世面。
　　张玄生都是一笑而过，没能突破成功他是有点小失落，不过问题不大，他知道后面该怎么做。
　　“走，大家先去喝酒。”
　　张玄生挥了挥手，转身间一道剑气斩向遥远的虚空，有倾盆的血雨落下，一根手臂坠落，被剑气搅成碎片。
　　“再有下次，斩的就不是你的手了。”
　　张玄生冷冷道，让在场的众人也愣了一下，他们之前都未能察觉到有人在虚空中偷看。
　　“玄生兄弟，方才那是？”
　　凌子涵疑惑道。
　　“不知道哪里的仙帝，估计是来试探的。”
　　张玄生冷笑道，虽然不知道对方是谁，但多半没安好心，说不定就是来阻拦自己证道的。
　　只是那最后的声势去的太快，让对方失了判断没有下手，现在见自己疑似未能突破成功，便多留下观察一会儿。
　　他可不会惯着对方。
　　李自然呆呆的看着半空中，这回并没有像以往留下剑痕，他沉寂了一会儿后忽然惊呼：
　　“嘶——玄生真人刚才的那一剑朴实无华，但却威力更胜往昔，比与歓帝一战时借助天道之力还要强，这就是剑道中的返璞归真吗……我悟了！”
　　随后又向张玄生行礼道：“玄生真人，李某便不去了，要先回去闭关。”
　　说罢，他便破开虚空离去了。
　　张玄生一阵无语，也不清楚李自然这货到底是真能悟，还是假能悟。
　　自己以前乱砍，李自然能悟，他现在是真有造诣，李自然还能悟，让张玄生怀疑李自然这厮莫非剑道天赋真的很高，还是脑补能力强？
　　“张先生，恭喜出关。”
　　疫医自之前莫殇忘居住的小木屋中走出来，淡淡的道，张玄生虽未能突破至仙帝，但修为有很大增长，道喜也没错。
　　“疫医先生，琳琳呢？”
　　张玄生向疫医行礼后，询问道，他出来后还没看到琳琳的身影，按说对方是个小宅女，不会出去乱跑才对。
　　而且因为琳琳没有修炼他们的体系，连飞都不能直接做到。
　　“在那边呢。”
　　疫医笑着指向房子后，藏了半身的琳琳。
　　张玄生这才恍然，他方才不是没看到，只是“没认出来”
　　啧啧，真是女大十八变啊。
　　该说是不是西方女孩儿的基因优势？
　　琳琳带着巫女帽，手持小法杖，一身法师长袍，前后都被撑的紧紧的，让张玄生在想到底是谁给琳琳搭配的服饰。
　　张玄生认为豆豆该庆幸她这会儿没有出来，不然她一定会羞愧的自闭，曾经旗鼓相当的对手，现在已经完虐她了。
　　“玄、玄生哥哥……”
　　琳琳虽然在张玄生闭关时经常去偷看，可这会儿反倒害羞了起来，没了“年轻”时的“奔放”
　　随着年纪的增长，她的心智早已成熟，大庭广众之下，像之前那样搂搂抱抱的行为有些做不出来了。
　　“琳琳变漂亮了。”
　　张玄生夸赞了一句，让琳琳更是害羞。
　　其实现在他是有几分愧疚的，当年为了借助疫医和琳琳的力量，答应了他们的条件，和琳琳定下了婚约。
　　仔细想想有点下作，他跟琳琳没有任何感情基础，就算现在，琳琳已经长大成人，在他心中也只是像妹妹一样的存在。
　　想起他闭关前的承诺，他偷偷瞥了一眼柳红枫和叶翩跹，有些心虚。
　　草率了。
　　该在装作闭关，参悟一下师尊给自己留下的宝典才对。
　　我是真不会啊。
　　………………
　　唯一真界南部之南，南岭禁地中。
　　有一名蓝衣男子跪在外面，衣衫外裸露的皮肤上是青色的鳞片，一看就不是人族。
　　此时他所跪的地方正淌着血，宛若一条小溪，源头是他的右臂。
　　“尊上，张玄生并未成功证道，因此小兽并未出手。”
　　蓝衣男子语气恭敬，在禁地外不敢高声语，甚至不敢动用灵力进行疗伤。
　　见禁地内未有声音传出，蓝衣男子又补充道：“张玄生虽未能证道，但其本身实力却突飞猛进，未借任何外力，便斩掉小兽一臂。”
　　“若你全力应战，胜负如何？”
　　禁地内终于有了回应，那声音沙哑，不喜不悲，却让这名已经是仙帝的男子头埋的更低了。
　　“只看修为实力，五五之分。”
　　蓝衣男子想了想，谨慎的说道，他倒不是随意禀报。
　　当时他动用虚空神术藏身，没想到张玄生会对他突然出手，没来得及使用道法防护，再加上有其他顾忌，这才被措不及防的斩断一臂。
　　能证道成帝者，没有一个是简单的，全都是天资横溢之辈，他自认若是全力出手，绝对不输现在的张玄生。
　　“只看修为实力？”
　　禁地内的声音似乎带着嗤笑，让蓝衣男子沉默不语，不知该如何接话。
　　“罢了，吾已知晓，以后不要再去接触张玄生。”
　　禁地的内的存在说罢后，便再无声息，只留下蓝衣男子跪伏在外。
　　见长久没有吩咐后，蓝衣男子才缓缓起身，又恭敬的行礼后，才步行离去，只是速度越来越快。
　　在其离去不久后，禁地内的黑洞内有存在睁开眼，看向莫名虚空处。
　　“吾已经说过，不要在干扰张玄生。”
　　虚空中有另一道声音传来。
　　“此番并无恶意。”
　　沙哑的声音回复道。
　　“你最好记得，那件事……”

第五百六十三章：浪到失联的圣兽，催婚的长辈
　　“球球和龙傲天呢？”
　　张玄生环视一圈，有些疑惑，作为自己的契约灵兽，怎么总看不到影。
　　“它们出去历练了，说有助于修为提升。”
　　琳琳答道。
　　张玄生嘴角抽了抽，他明明交代那俩货好好呆着提升修为的。
　　出去历练？是跑到小世界去装逼了吧。
　　现阶段它俩在哪历练能比在九霄OL中修炼快？
　　分明是打着历练的名头跑到小世界装、逛、吃。
　　张玄生意念一动，身后天衍挂盘显化，神目睁开，看向虚空，像是望穿了万古。
　　若是在张玄生正面看去，能看到他眼中闪过一片片光影，那是如沙海般的大千世界。
　　大概过了十息，天衍挂盘的转动停了下来，张玄生目光一凝，右手探出。
　　正当其他人搞不懂张玄生想要做什么时，忽然他们看到张玄生手探出的地方，张开了一个圆洞。
　　某个名叫天元大陆的地方，在圣城中央的神坛，一条神龙正接受万民的朝拜。
　　神龙的头上还有一只胖乎乎，毛色蓝白的猫咪，正满意的打着哈欠。
　　“请圣兽出手镇压天渊，来年定会奉上百城美食。”
　　下方的群众跪求，声浪一阵高过一阵。
　　这两尊圣兽是五十年前在天元大陆现身的，实力镇压一切，立马就被几大圣地联合供了起来。
　　每逢遭遇他们无法处理的事，都会请圣兽出手。
　　“喵呜，百城？你们是看不起本喵，还是看不起傲天？”
　　球球肉嘟嘟的爪子抬起，梳了梳毛。
　　“球哥说的对，起码要五十城！”
　　龙傲天瓮声瓮气的说道。
　　“喵呜，闭嘴，是五百！”
　　球球恨铁不成钢的拍了下龙傲天的脑袋，心说当这傻龙的大哥可太累了。
　　“圣兽，五百城有点……能否通融下？”
　　下方的主导者有些为难，哪里有那么多人生产美食，凡间的厨子都快被他们挖尽了。
　　“喵呜……”
　　球球沉吟了一番，想着是不是该换个世界了，这里的好吃的它也有点吃腻了，而且最近修炼有点懈怠，老大出关后不好交代。
　　“球哥？”
　　球球被龙傲天的声音喊醒，同时它也听到了下方的惊呼声。
　　“喵呜？”
　　球球有些疑惑，它怎么感觉自己在上升，明明它没有飞啊，龙傲天也没有催动灵力。
　　“喵呜！？”
　　它扭头一看，龙傲天竟然被一只遮天大手给抓住了，就像一条小虫一般，它正被一起带着往天际飞去。
　　抬头看去，是一个巨大的空洞，手是从那边探出来的。
　　因为有过在九霄大陆的经历，球球对这种形式的洞看起来就有些发憷，下意识的就想反抗。
　　可下一刻，它又看清了空洞后的那张熟悉的脸，是那么的大……但依旧是那么的帅。
　　那张脸带着和善的微笑，却让它打了个激灵。
　　天元大陆的人永远也无法忘记这一天，他们心中强到不可揣度的圣兽，前一刻还高高在上的吩咐着圣地的人准备美食。
　　下一刻就被一只遮天大手给抓走了，就像是在自家后园中捉鸡一样简单。
　　一位画师将这一幕画了下来，留在了圣地中，供后人瞻仰，成为了永恒的传说。
　　…………
　　“玩的够嗨啊？还圣兽？可给你们牛逼坏了。”
　　张玄生提着球球的后脖子，掂量了下，别说减肥了，绝逼比自己闭关之前更胖。
　　至于龙傲天，这次还好一点，看来它虽然笨，但对上次炼油的痛苦记得很清。
　　“喵呜，老大，请允许给本喵一个自辩的机会。”
　　球球的小爪子耷拉着，心中满满的求生欲。
　　“玄生哥哥，不能提猫猫这里的，球球已经是大猫了，这样对身体不好，来给我抱吧。”
　　琳琳走了过来，从张玄生手中抢过了球球。
　　看球球那奋力扑腾的样子，还有那欲哭无泪的眼神，以及那“老大，你懂了吧”的“唇语”，张玄生决定这次就不追究球球带着龙傲天出去乱跑了。
　　是他疏忽了，可以想象得到，他闭关的日子里，起初球球是怎么过的……
　　修为方面他看了下，仙王后期，也不算太懈怠。
　　张玄生众人聚在一起，又是一番畅饮，期间张玄生也尝试了球球和龙傲天从天元大陆带回的美食。
　　他发现……咦，这小世界……有点东西啊。
　　他琢磨着，自己以后没事，也跑到各种世界溜达，各个地方都要吃一遍才行。
　　酒过三巡，张玄生的洞府内来了意外的客人，让张玄生见了，就有些头大。
　　“玄生，快，来让师娘看看，这都多少年没见了。”
　　来者正是柳无涯，以及师娘寒江雪。
　　“玄生见过师娘。”
　　张玄生起身行礼道。
　　“唉，你这孩子，上次回来也没让师娘见见就闭关了，这一过七十年，怎么还生分了呢？”
　　寒江雪的语气中带着几分不满，似乎是在说张玄生“不孝”
　　“额……是玄生的错。”
　　张玄生无言，心说当时我还以为您跟师尊出去玩了，不过后来师尊出来搞了那么一出，让我心情大起大落，倒也忘了师娘您也回到九霄的事。
　　“唉，闭关多辛苦啊，你看看，都瘦了。”
　　寒江雪捏了捏张玄生的脸，感觉似乎在她印象中，张玄生应该更有料才对。
　　“师娘……”
　　张玄生有些尴尬，朋友们都看着呢，心说我都快仙帝了，哪里会因为不吃东西变瘦。
　　不过心中还是暖暖的，自穿越来，就是这个女人把自己带大。
　　寒江雪虽贵为宫主，事务繁多，但自小也没有拉下对张玄生的关心。
　　从情感上来说，张玄生是最亲近寒江雪的，而不是师尊柳无涯，毕竟师尊就是个不靠谱的老混蛋。
　　“咳——玄生为何提前出关了？为师之前见门内声势浩大，莫非已经证道成功？”
　　柳无涯看出了张玄生的尴尬，出声转移话题道。
　　“让师尊失望了，徒儿还差半步，未能成功证道。”
　　张玄生摇了摇头，本想拉着师傅师娘入席上座，可师娘的下一句话就让张玄生停下了脚步。
　　“不管怎么说，既然出关了，就让你师尊挑个良辰吉日，把事情办了吧。”

第五百六十四章：守口如瓶的吃瓜者
　　张玄生呆愣在原地，而柳红枫听闻寒江雪的话，则是看向柳无涯。
　　“盯——”
　　感受着女儿的视线，柳无涯也只能硬着头皮上了。
　　“徒儿啊，还记得你之前说的吗？”
　　柳无涯给张玄生使眼色，意思是这会儿你可千万别反悔啊。
　　张玄生当然没有反悔的意思，只不过，他心说我才刚出关，这么急的吗？
　　身边的一众好友都是饶有兴趣的看着这一幕，能看到张玄生被制住的场景实在太少了。
　　凌子涵看张玄生的样子，本以为张玄生会想办法再用拖字诀，先拖过今天再从长计议。
　　但没想到张玄生下一刻回神，环视四周，和叶翩跹、柳红枫，以及不远处的琳琳对视后，神情一正开口道：
　　“请师尊为徒儿挑选吉日！”
　　张玄生在闭关的日子里，想了很多。
　　其实他犹豫的并不是和叶师姐、柳红枫结位道侣，他纠结的是琳琳的问题。
　　当时为了拉取盟友，许下的诺言，没想到到了兑现时会如此纠结。
　　按照凌子涵这个情感带师的那一套理论，琳琳可是完全不符合标准的，他和琳琳认识的时间“很短”，相处的时间更短。
　　可以说没什么感情基础，顶多感觉像是自己的义妹一样。
　　而且张玄生认识琳琳时，对方还是个小女孩儿，如果他那样都能有其他想法，那可真是……
　　想到这里，张玄生又瞥了眼叶师姐，这么说，叶师姐也有些不对劲啊。
　　但最终他还是决定履行诺言，说出去的话，泼出去的水，他张玄生从来都是说到做到。
　　………………
　　唯一真界最近发生了几件大事，为众人所津津乐道。
　　而这几件大事都和同一个人有关，这才是最让人感兴趣的，诸多修炼圣地的修士都议论纷纷。
　　“刘尊者，你知道吗，前些日子那位传说中的张玄生出关了。”
　　“你说的是九霄的那位吧，那日唯一真界动静那么大，除了闭死关封闭灵识的人，谁会不知道？”
　　“那你可知张玄生出关后修为到了何等地步？”
　　“怎么，不是突破至仙帝了吗？”
　　“嘿，一看你就不清楚其中的道道，听闻张玄生并未成功证道。”
　　“怎么可能，我怀疑张玄生其实早已证道了，只不过是在扮猪吃老虎，不然他怎么可能斩杀歓帝？”
　　“你懂什么？那张玄生乃是上古传说中的混沌体，开天辟地以来第一体质，听闻其初入仙王境便在此境无敌，到了仙王绝巅，和仙帝碰一碰也很正常。”
　　“所以呢，那他这次闭关七十年是为了什么？”
　　“修为嘛，肯定还是有增长的，不然也不会刚出关就斩了南域的那位尊上一只手，但听说南域的尊上回去后，就有了传言，说张玄生并未突破，想必是那位尊上透露出的消息。”
　　“啧啧，短短七十年，就又有极大提升吗，混沌体可真令人羡慕。”
　　“哈哈哈，真是笑掉大牙了！”
　　两人的讨论被一道猖狂的笑声给打断了，引来了两名修士的不满，但回头看去，竟是宗门中的客卿长老，仙王境的存在，顿时又赔上了笑脸。
　　“额……原来是王长老。”
　　“王长老好。”
　　两人尴尬的打招呼。
　　而那名王长老则是摆了摆手道：“不好好修炼，成天讨论这些，讨论也就罢了，还都是道听途说的假消息，要是让别的宗门的修士听见了，不是要小看我圣虚宗。”
　　“王长老教训的是。”
　　两名修士低眉颔首，心中却有几分不服，想要听听王长老的高见。
　　“还不服是吧，你们可知，你们讨论的事情有多可笑，况且，老夫打断你们也是为你们好，那位的名字岂是你们可以轻易说出口的？”
　　王长老捋着胡子，一副高深莫测的样子。
　　“那位？”
　　两人有些疑惑，那位是哪位？
　　“你们只知祂斩了歓帝，却不知后面发生的事情，祂那等存在，岂是我等可以轻易讨论的？”
　　王长老的表情带上了几分严肃。
　　“后面……还有其他事情？”
　　两位仙尊有些疑惑，他们所谓的内线消息，岂是也都是仙网上流传的，只是听说张玄生返回真灵界，为了九霄大陆的事和歓帝阵营战了一场，最终在界海虚空中斩杀了歓帝。
　　“你们不知道也正常，老夫也是听五行前辈说的，五行前辈你们知道吧，那可是仙王中屹立在顶点的大能……”
　　“五行前辈的威名我等当然知晓，王长老快请说。”
　　两名仙尊心痒难耐，送上了一枚储物戒指算是孝敬。
　　“……下面的话我只对你们说，这可都是仙王境存在才能知晓的，你们可别外传……”
　　王长老神识展开，确认没有外宗修士后，才小心翼翼的开始讲述。
　　一刻钟后。
　　“嘶——”
　　两名仙尊皆是倒吸了一口凉气，想起自己刚刚的行为，都是一阵后怕。
　　自己居然如此胆大包天，在背后议论那等禁忌存在！
　　“多谢王长老解惑。”
　　两人纷纷向王长老行礼，表示感谢。
　　“嗯——”
　　王长老很是受用，他就喜欢这种每次给人讲完真相后，接受膜拜的感觉。
　　“哦，对了，方才听你说，好像还有什么内线消息？”
　　那两名仙尊正准备离开时，又被王长老叫住了。
　　“没、没，都是戏言，我等怎敢议论那位大人。”
　　那名仙尊结结巴巴的道，本来他也是从别处听来，就是图一乐，现在可不敢乱说了。
　　“没事，说说嘛，就咱们几个人，老夫不会外传的，老夫一向守口如瓶，你们还信不过吗？”
　　王长老安抚道，他确实被勾起了好奇心，这可是那等存在的瓜啊，不管真假，先吃了再说。
　　“那……我就说了啊，听说，那位大人七十年前闭关，不是因为别的，而是为了躲女人，在拖延什么。”
　　“拖延什么啊？说清楚点。”
　　“算了，还是不说了，肯定是假的。”
　　“说说嘛，让老夫来判断。”
　　“方才听王长老说完后，我就确信是假的了，那等存在，怎么可能会被催婚啊？”
　　“催婚！？”
　　刘尊者和王长老都瞠目结舌。

第五百六十五章：五行道人的送礼大讲堂
　　“哈哈哈，那确实肯定是假的了。”
　　王长老听完，笑了笑，也有几分失望，这个可能真的要守口如瓶了。
　　“是啊，那等存在，怎么可能被催婚嘛！”
　　刘尊者也是跟着大笑。
　　剩下那名仙尊脸有些黑，都说了肯定是假的了，还非要让他说，现在又笑话他。
　　“呜呜——呜呜——”
　　忽然，他感觉放在身上的灵讯通震动了起来，以为是有什么人在联系他，便取了出来。
　　结果灵讯通上并没有“来电”，而是仙网的疯狂推送。
　　“九霄张玄生，于玄月十五日，举办结缘大典，地点……”
　　他呆愣了片刻，随后道：“好像……是真的。”
　　“什么真的？”
　　刘尊者好奇道，王长老则是直接抢过了灵讯通，看了眼后也是呆住。
　　“那位大人，竟真的要结道侣了……”
　　几人面面相觑，但下一刻，立马都反应过来，要赶紧回禀宗主！
　　…………
　　类似的事情，在唯一真界各地上演。
　　“老宗主，贺礼已经备好，一共有西域寒铁金精十块，南海缚心明珠百枚，东域铃兰仙茶十斗，北域紫藤花三株，中州太初原矿一块。”
　　一处宗门中执事正在向宗主汇报准备的贺礼。
　　“啪——”
　　执事被宗主带着怒容打翻在地。
　　“老宗主？”
　　执事满脸疑惑。
　　“你以为这是谁的结缘大典？就备这些礼？是想让本王到那里受尽嘲笑吗！？”
　　满脸胡子的老仙王愤怒的吹胡子瞪眼。
　　“老宗主，这可是按照上次给灵神宗老宗主贺寿赠礼的标准来的，是咱们的最高规格了啊！”
　　执事有些委屈，心说您老不管事，这些东西可是宗门废了一纪元攒下来的。
　　“最高规格？灵老头那家伙也配和那位相比？从现在开始，我们化神宗的最高规格刷新了，按照之前的，再给我翻一倍！”
　　老宗主大手一挥，顿时大厅内的人脸色都一变。
　　“就按老祖宗的意思办。”
　　化神宗现任宗主无奈叹息，示意执事去宝库取东西。
　　“禀宗主——最新消息。”
　　就在此时，大厅内又闯入一名报信弟子。
　　“说。”
　　老宗主看了眼年轻人，淡淡道。
　　“禀……禀老宗主，新消息说……那位大人的结缘大典，女方有三位……”
　　那名弟子被老宗主威势震慑，说话吞吞吐吐，也因为新得到的消息太过震撼。
　　此言一出，大厅内又是一阵寂静。
　　“啧啧……”
　　还是老宗主率先有些感慨，又意识到自己这般作态有不敬的嫌疑，赶紧板起了脸。
　　“那个谁，贺礼再翻三倍。”
　　老宗主顿时又觉得之前的标准不够了。
　　“老宗主……请问……是按照灵老前辈的标准翻三倍，还是两倍的三倍？”
　　问这话时，执事心惊胆战，一旁的现任宗主也是心都提到嗓子眼了，生怕老祖宗说出后面那个答案。
　　“还用问？都修炼到仙尊了，算数弄不明白？就你这摊，给我按六倍来！”
　　老宗主指了指地上刚刚取出的众多宝物道。
　　“哎——宗主——宗主——宗主您怎么走火入魔了！”
　　………………
　　以往交好九霄大陆的势力，纷纷庆贺，筹备着前往婚礼的贺礼。
　　除了像化神宗一般摩拳擦掌，准备拿出老底的身家去送礼的外，也有一些势力比较“机智”，在准备贺礼前，去询问了专家。
　　为此，在某个地方还开起了研讨会，主讲人，自然是唯一真界的劳模，五行道人。
　　“五行啊，你说说，咱们到底送什么比较好？”
　　陆雄率先开口问道，他也是在为此事发愁，倒不是怕掏空家底，而是怕掏空家底送的东西玄生大人还看不上啊。
　　他可是心里门清，光九霄OL，每年玄生大人的进账就是天文数字。
　　所以灵石买得到的有价物，估计玄生大人多半是看不上的。
　　而且除此之外，因为结道侣是双向，哦，玄生大人貌似是多向的。
　　所以还要考虑道那几位女仙喜欢什么，综合下来，真是件令人头疼的事。
　　陆雄自认让他去打架，杀人放火什么的，是一把好手，搞这些琢磨人喜好的事，实在不是对口专业啊。
　　“对啊，对啊，五行前辈，您给参谋参谋，咱们之中就属您和玄生大人关系最近了。”
　　其他一众仙王即是吹捧，又是羡慕，心说还是五行道人眼光毒辣啊，那么早就抱上了大腿。
　　有些人还在内心叹息，怎么当时自己没尝试下界呢，要是赶在五行道人前面，那什么修罗传承，不就是自己的了吗。
　　五行道人抬手示意众人先安静，随后一副胸有成竹的样子说道：“嗯——诸位先安静一下，关于此事，老道也是事先思索了一下，不敢说万全之策，但起码能对上一半。”
　　“请五行前辈教我。”
　　“五行快说。”
　　“老不要脸的别卖关子了！”
　　“……”
　　五行道人前面听着众人的话语，还十分享受，但听着听着就变味了，有些不满的看了自己的几位老友一眼。
　　唉，人啊，就是关系近的就会变得放肆。
　　“老道在玄生大人身边待过几次，据老道观察，玄生大人并不喜财物，至宝之类的东西，试想祂老人家可是那等存在，这些东西自然是不缺的，唯一的喜好，就是对各种美食比较感兴趣。”
　　五行道人认真分析道，这也是他长久总结的结果。
　　有道是有备无患，他看着眼前这群临时抱佛脚的人，心中有些窃喜。
　　他可是为了这一天，准备好久了，搜集了各界美食珍品，只是苦于之前没有什么好理由相送。
　　现在好了，玄生大人竟然要结道侣，这时候不跪舔，更待何时？
　　“对一半，那另外一半怎么说？”
　　有仙王疑惑道。
　　“那几位女仙，老道着实不知到底喜欢何物，大家不若中规中矩的送些平常女修喜欢的物件如何？”
　　五行道人皱着眉头说道。
　　此乃谎言！
　　他确实不知道玄生大人的那几位道侣喜欢什么，可他还有便宜徒弟啊，便宜徒弟还有便宜妹妹。
　　他准备回去后就去打探消息|•ω•`)

第五百六十六章：妹妹可是不开心？
　　玄月之中，秋高气爽。
　　神玄城中人来人往，各势力的修士往来交谈，可谓是热闹非凡。
　　犹豫来神玄城的修士多半修为高深，神玄城中的原住民，又是拘谨，又是自豪。
　　任谁也想不到，当年他们只是下界聚集在这里定居的小修士，今日却能见到这般大场面。
　　一排排仙兽拉着大辇横空而来，在抵达神玄城时却都自觉的将座驾收起，步行入城以示尊重。
　　诸多平日里见不到的仙王级大佬，一个个满面红光的走入城中，碰见相熟的，都会攀谈一番，试探一下对方到底备了什么礼物，看自己是否要再想办法筹备。
　　“老宋，你昨日前往天斗世界了，可有收获？”
　　“不虚此行，在天斗龙珍森林中采到了三株玄真菇，希望玄生大人会喜欢。”
　　“我去，那东西也能让你碰上？老宋你有三株，要不分我一株呗？”
　　“滚——”
　　“……”
　　在五行道人的大讲堂下，诸多仙王都知道了张玄生喜好美食，纷纷提起精神外出搜集。
　　运气好的搜集到了珍品，此时在神玄城中见到其他仙王都是神采奕奕，有种高人一等的感觉。
　　运气差的则是愁眉苦脸，若是脸皮厚一些，便会向其他人出言讨要。
　　“是陆家的老祖来了，嘶——那是什么！”
　　忽然，城中有人惊呼。
　　本来陆家老祖陆雄就是个形式豪放的人，一路飞来大大咧咧的，带起的罡风和沙尘远远看去声势就不小，这才让诸多修士第一时间感应到。
　　而当他们再仔细看去时，更是惊得目瞪口呆。
　　因为陆雄身后不远处，还被其用灵力拖拽着一个庞然大物，看模样有些像是一只肥鸡，可它……真的是太大了。
　　因为已经被斩杀，现在就是其原本的大小，而这生物的体型遮天蔽日，粗略一看，都快和神玄城后的神封山一般高大了。
　　“这……这不会是八珍**！？”
　　城中，有一位仙王仔细盯了一会儿，有些结巴不确定的说道，有些怀疑人生。
　　“老朱，八珍什么？今日是玄生大人大喜的日子，要注意我们唯一真界的文明形象啊！”
　　有仙王笑着吐槽对方。
　　“去你XX的，别插话，快看看，这是不是八珍鸡？”
　　‘老朱’一脚将损友踹到一边，目光还紧紧的盯着那只庞然大物。
　　这两人的言论显然也引起了其他仙王的注意，各个灵识展开，仔细观察。
　　“嘶——”
　　片刻后又是一阵倒吸凉气的声音。
　　“还真是！”
　　“八珍鸡老夫吃过，的确是难得的美味，可……可这玩应儿不是不能修炼，一般都和正常鸡差不多大吗？”
　　“好像并非不能修炼，只不过咱们平日里经常捕杀，所以八珍鸡通常在成长起来之前就被吃掉了……”
　　“啧啧，看这个体型，以及其身上的灵力波动，估计这只八珍鸡生前已经修炼到仙王境了吧，也不知道是在哪找到的。”
　　“还是陆前辈牛啊，仙王境的八珍鸡，说宰就宰了，看现在这精神头，哪里像是命源破碎，道基有损的样子？”
　　“切，孤陋寡闻的家伙，陆前辈早就被玄生大人出手治好了，听说现在破后而立，都要冲击仙帝境了。”
　　“仙王境的八珍鸡，也未必好吃，不知道修炼了多少年的家伙，不都说肉越老越难吃吗。”
　　“小牛，别酸了，你准备的东西确实磕碜。”
　　“……”
　　在众人的讨论和羡慕的眼神中，陆雄昂着头想要进城，却发现有一个尴尬的事情，那就是背后的八珍鸡太大了，要是就这么带进来，直接就把神玄城盖上了。
　　“陆前辈，能否先把这只八珍鸡收起来。”
　　被拉壮丁来帮忙招待客人的凌子涵有些无语，心说我们都知道您牛逼了，可别显摆了。
　　“哦，倒是老夫疏忽了。”
　　陆雄一拍脑袋，装作一副我是莽夫，之前真的没想到这个问题的样子。
　　“抱歉，老夫也是刚斩获这只珍物，便急忙赶来了。”
　　陆雄还憨笑了两声，在把八珍鸡收入储物戒前，还在城上方晃了两下，又是一阵劲风挂起，让修士们侧目。
　　凌子涵：……
　　你是有多想显摆？
　　还刚刚斩获，急忙赶来，您平时收获战利品也是一直用灵力拖着一路回家吗？
　　陆雄在收起八珍鸡后，便雄赳赳气昂昂的走入城中。
　　而凌子涵身边的那位，则是收回了有些惦记的目光。
　　“哥哥，这八珍鸡想要踏上修炼道路极难，修炼到仙王境，更恐怕是诸天万界独一份了，就这么斩杀了实在是……”
　　凌墨雪语气似乎有几分感慨。
　　“唉，妹妹你说的也有道理，陆前辈此举确实有伤天和……”
　　凌子涵顺着妹妹的话往下说，他都心疼那只八珍鸡，不知道在哪个疙瘩角好不容易苟到仙王，没想到被陆雄给宰了当贺礼……
　　“不是，哥哥我想问的是，今天吃席能吃到它吗？Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　凌墨雪看着陆雄离去的方向，算是惦记上了。
　　凌子涵：……
　　他忘记了，自家妹妹可是和玄生兄弟一样，是个喜欢小动物的人。
　　要说具体怎么喜欢，那真是顿顿不能少……
　　咳，好吧，其实他方才也只是顺着那么一说，他自己也想尝尝仙王境的八珍鸡是什么味道，一定很补吧？
　　“雪儿，你怎么好像不太开心？”
　　凌子涵关心道，他和妹妹自小一起长大，虽然凌墨雪很擅长隐藏自己的感情，但还是逃不过他的直觉。
　　妹妹虽然方才好像还很惦记着今天能吃到什么美食，时不时也会语出惊人，看起来精神不错，但他能感觉的出来，妹妹好像不太开心。
　　“啊？没有啊，查着礼单上的各种美食，我都已经迫不及待的去宰玄生师兄了。”
　　凌墨雪摇了摇头，笑道。
　　“真没有？”
　　凌子涵狐疑道。
　　凌墨雪摇了摇头，也不再看哥哥。
　　“莫非是因为你玄生师兄要结缘了，你有些不开心？”
　　凌子涵用调笑的语气试探。

第五百六十七章：张玄生：我是个不合格的lsp
　　“没有啊，玄生师兄结缘，今日大喜，雪儿当然为他高兴。”
　　凌墨雪摇了摇头，让凌子涵更是狐疑，但此时两人负责接待宾客，他也不好多问。
　　“我去，这老货更夸张！”
　　凌子涵正想再跟妹妹说些什么，结果抬头一看，险些被呛到。
　　城中的修士朝外看去，又是纷纷瞪大了眼睛。
　　“那……那是什么啊？”
　　“不会是……彩虹鱼吧？”
　　“怎么只见东西，没见人？”
　　“别看了，是五行前辈，他人在后面，我的气息感知应该不会错。”
　　“不是，今天是见鬼了吗？彩虹鱼也有这么大的？”
　　“这……好像比刚刚陆雄前辈的八珍鸡更大吧？”
　　“这不是重点，重点是……这么大的彩虹鱼，为什么有三条？”
　　“这玩应儿倒是能修炼，但老夫没听说过有能修炼至仙境的啊，造化境的彩虹鱼老夫有幸见过一条，和这几个比起来简直是孙子中的孙子啊！”
　　“嘶——我方才感知了下这彩虹鱼的灵力醇厚程度以及妖丹，最大的那条恐怕有仙王后期了！”
　　“这，唯一真界哪里有这样的彩虹鱼？有仙王后期的修为，我等怎么可能不知道！？”
　　“啧，感觉五行前辈这样做，有点伤我自尊啊，我特么估计连那条鱼都打不过，现在那条鱼却被五行前辈拿来送礼当菜吃。”
　　“听说彩虹鱼不仅肉质鲜美嫩滑，而且对洗涤体质有大好处，传说突破仙境后的彩虹鱼，还对高阶女修诞子有不小好处，也不知是真是假。”
　　“别管是真是假，五行这老逼阴啊，他肯定早就踩好点了，不然我不信他这短短时间内就能找到这种东西，这几天彩虹鱼说不定是哪方世界的主宰也不一定。”
　　“唉，也别怨不公平，俗话说机会总是留给有准备的人，五行这货以前就一直琢磨着如何讨玄生大人欢心，我们自是不如的。”
　　“……”
　　五行道人扛着几条彩虹鱼，到了神玄城外才停下，还喘了口气，一副很累的样子。
　　“唉，这几条鱼确实有点沉，扛了一路有点累，好徒弟帮我扛一下。”
　　说罢，他便将那三条彩虹鱼扔给凌子涵。
　　凌子涵满心无语，但还是接了过来，没有给自己便宜师傅继续炫耀的机会，直接将其收入了玄生兄弟给自己的超大容量储物戒中。
　　“所以您老也是刚刚斩获这几条彩虹鱼，兴奋之下赶来，忘记收储物戒了？”
　　与陆雄不一样，凌子涵跟五行道人比较熟，倒是随意的调侃了下。
　　“徒弟你懂的，老道的储物戒不够大，装不下而已。”
　　五行道人悄悄眨了下眼，示意徒弟别拆台了。
　　“这是在哪弄的？唯一真界应该没有吧。”
　　凌子涵疑惑道。
　　“凑巧啊凑巧，这都是天意，之前被追杀的时候，路过一方世界，几乎都是海洋，这几条彩虹鱼乃是那里的霸主，搅和的那个世界是腥风血雨。”
　　五行道人一副感慨的样子解释道。
　　“所以您老就除暴安良，将它们收了？”
　　凌子涵揶揄道。
　　“咳咳……当时不是在被追杀嘛，只是留了个坐标。”
　　五行道人露出一个机制的笑容继续道：“而且……鱼要新鲜才好吃。”
　　凌子涵有些无语，心说这几条鱼碰上您老真是倒了八辈子血霉，见过一次，就被惦记上了。
　　合着当时没宰，估计也不是没有余力，而是准备等需要给玄生兄弟送的时候，再去“现杀”
　　一旁的凌墨雪接过储物戒，往里面探查了一下，强力保持矜持的形象，小声嘟囔道：“一家人就是要整整齐齐，我会让玄生师兄好好烹饪你们的。”
　　“就这吗？其他贺礼呢？”
　　凌子涵看着五行道人，来随礼的基本除了玄生兄弟喜好的美食，都还送了些其他东西，主要是碰运气给叶翩跹她们的。
　　就连陆雄方才除了八珍鸡外，还顺手塞给了他一个储物戒指，里面都是些珍贵的饰品什么的。
　　“徒弟啊，所以为师总说你还年轻，为师的礼已经随完了，你自己好好琢磨着，为师先进城了。”
　　五行道人见凌子涵没有悟道他礼物的真谛，心中有些小得意，虽然凌子涵天赋异禀，在修炼上他能教的东西已经很少了。
　　但是他觉得自己在舔人一道的功夫，凌子涵还是差了十万八千里。
　　凌子涵：？？？
　　他疑惑的将目光投向妹妹，希望聪慧的妹妹能给他解惑。
　　“笨比。”
　　凌墨雪淡淡的道，随后脸颊微红的扭过头去。
　　凌子涵：[・_・?]
　　什么意思啊？难不成我真的很笨，妹妹好像也懂了，不过她脸红什么？
　　…………
　　和下方神玄城中的热闹不同，神封山峰顶则显得安静许多。
　　张玄生的洞府内，此时只有两个人。
　　张玄生一身红色喜服，感觉穿的十分别扭，不知道是不是他个人审美的问题，总觉得这身衣服盖住了他几分颜值。
　　起码从气质上，他感觉自己被打了对折。
　　实在是这身衣服，连起码的对称工整都做不到，两边衣袖都不一样长，裤腿还好像还有点歪，也不知是怎么缝的。
　　唉，寒江雪师娘的女红……真的是一言难尽。
　　可是没办法，他总不能不穿吧，那岂不是伤了师娘的心。
　　“莫师兄，我认为有必要向你请教几个问题。”
　　张玄生神情严肃的道。
　　莫殇忘作为他唯一的同门师兄，这种时候自然是要来帮忙的，虽然莫殇忘并不会帮忙化妆，张玄生也不需要，但总归比一个人在洞府内干坐强。
　　“玄生师弟请说，师兄我人称人形仙网小百科。”
　　莫殇忘拍着胸脯道，认为没有问题能难倒自己。
　　“第一个问题，你和虞姑娘有没有……是怎么……”
　　张玄生问这个问题的时候也有几分尴尬，他承认，自己是个不合格的lsp。
　　没办法，在基金会他虽然有网络可以看看番剧小说，可没法看学习资料啊，那种东西对于当时的他来说太危险了，基金会也不会允许。

第五百六十八章：紫气虹桥，龙凤齐舞
　　张玄生很失望，没想到莫师兄这么拉胯，他并没有得到有用的信息。
　　至于第二个问题，他觉得也没必要再问了。
　　他现在有些后悔，没有将凌子涵留下来，让莫师兄出去接待，莫师兄真的是太废物了。
　　哦，凌子涵好像也是单身狗来着，但是张玄生相信对方作为生在蓝星的好好青年，一定学习过不少知识（姿势？）
　　“徒儿，吉时快到了。”
　　外面传来柳无涯的催促声，颇有几分赶鸭子上架的意思，张玄生从师尊的声音中听出了几分幸灾乐祸。
　　“不急，让徒儿再准备一下。”
　　张玄生回应道，什么吉时不吉时的，他什么时候开始典礼，什么时候就是吉时！
　　“玄生师弟，别怂，虽然师兄我没经历过，但你一定可以的。”
　　莫殇忘在身后推了张玄生一把，意思是别磨磨唧唧的。
　　“哦，我决定还是问一下吧，莫师兄，你说今天晚上我怎么办，比较合适？”
　　张玄生回头问道，权当是死马当活马医。
　　三个人啊，他自己现在感觉之前的决定有点草率了。
　　这脑子怎么想的，搞成一起迎娶？
　　大典还好说，晚上肿木办？
　　“玄生师弟，这不是很简单的事吗，按你心意选不就是了。”
　　莫殇忘提议道。
　　张玄生脑袋摇的跟拨浪鼓一般，他虽然没什么恋爱经验，但还是能嗅到这种事中的危机的。
　　可以想象，他先去了某人的房间，再去第二个的时候，就可能会发生可怕的事情。
　　“比如我要去叶师姐那里，第二天感觉柳红枫可能会跟叶师姐打起来……”
　　张玄生设想道。
　　“玄生师弟分析的也有道理，倒是师兄我疏忽了，主要从来没享受过玄生师弟你这样的待遇，羡慕啊。”
　　莫殇忘越说越酸，心说从小到大都是玄生师弟群女环绕，自己却要借着玄生师弟“削弱”过的照片，来进行网恋……
　　“所以呢，有没有好建议，莫师兄博览仙网，应该对此很博学吧？”
　　张玄生想问问莫殇忘有没有什么经典案例。
　　“让我想想……咦，好像还真有这种事情的处理方法。”
　　莫殇忘灵机一动，似乎想到了什么。
　　“莫师兄快说。”
　　张玄生催促道。
　　莫殇忘先是警惕的查看了下四周，然后招手示意张玄生凑近点，悄声道：“玄生师弟，你晚上就……”
　　…………
　　神玄城内这会儿也没有方才那般热闹了，主要出了陆雄还有五行道人两个极品，其他人的贺礼比不上他们的，自然不会再高调献丑了。
　　此时众人聚集在一起，都是小声攀谈，等待着上山。
　　神封山的禁制，张玄生修为上来后也并未加强过，其实对于这些仙王来说根本不算什么，想要强闯，跟喝水一样简单。
　　但有张玄生的威势在，别说今天，就是平日里，有仙王想要上神封门拜访，也都是规规矩矩的递上拜帖，等待神封门的人解除禁制开启山门。
　　更别说今天是张玄生大喜的日子，所有人都规规矩矩的在神玄城等待。
　　“好像时间快到了，神封山怎么还没开启？”
　　有仙王疑惑道，不少人将目光投向负责接待的凌子涵兄妹。
　　“诸位勿急，玄生兄弟将亲自出手开启山门。”
　　凌子涵笑了笑，向众人解释，同时悄悄的在灵讯通上催促。
　　本来这个时间确实是应该开山门迎客了，也不知道玄生兄弟在上面搞什么鬼。
　　“快看，那是什么！”
　　忽然，有人惊呼道，众人纷纷抬头。
　　神封山外本来有一层淡淡的符文屏障，本来众人以为开启山门时那些禁制会消失。
　　但现在的异象并非如此。
　　只见自神封山顶，一道紫色虹桥灌溉而下，如同九天之上的瀑布落入凡尘，直指神玄城。
　　虹桥紫气缥缈，所过之处，还有紫金色的莲花开放，道音阵阵回荡在天地间。
　　“嘶——这莫非是鸿蒙紫气！”
　　一众来宾倒吸了一口凉气，除了少数几人，其他人还没见过如此数量的鸿蒙紫气。
　　而神玄城的原住民们，则是一副见怪不怪的样子，看着其他仙王顿时也没有那么拘谨了。
　　什么嘛，这不是玄生真人的基操？一群没见过世面的土包子。
　　“诸位请随我上山。”
　　凌子涵笑着邀请道，他对于鸿蒙紫气已经不太感兴趣了，之前从玄生兄弟那白嫖了不少，吸收完感觉也就那样，体质改善已经到了上限。
　　一众仙王你推我让的，最终还是让五行道人走在前面上了鸿蒙紫气桥。
　　仙王们踏上桥的那一刻，都有种不真切的感觉，这等铸就完美道基改善体质的神物，竟然被玄生大人拿来当踏板？
　　“嘿，老马，你发现了吗？这飘散的鸿蒙紫气，可以吸入啊。”
　　有仙王小声向好友传音。
　　“唔……李仔朔森馍……”
　　‘老马’嘴里嘟囔含糊不清，脸涨的滚圆，显然不仅在吸收，还“存”了不少。
　　也有的仙王比较拘谨，虽然看这些鸿蒙紫气逸散，但也没敢贸然吸收。
　　“诸位，请不必拘束。”
　　凌子涵见到这一幕，笑了笑说道，玄生兄弟既然肯放出鸿蒙紫气架桥，而且还让紫气逸散，就是摆明要给来参加典礼的人一些好处。
　　在得了凌子涵的暗示后，诸多仙王纷纷喜笑颜开，再也不顾忌的吸收起来，当然，除了某几个及其不要脸的人之外，都还是比较矜持的，基本吸收到的量都不超过三丈。
　　鸿蒙紫气这东西对张玄生来说不值钱，但对绝大多数仙王来说，还是比较珍贵的，洗练体质，感悟大道，都是他们更进一步的希望。
　　就连五行道人这个已经站在仙王顶点的家伙，也乐呵呵的收了些，准备回去研究。
　　虹桥随长，但众人前进的速度不慢，不到一刻钟，便到了神封门顶峰。
　　一众人还未站稳，便又感受到两侧传来一阵上升气流。
　　待放眼看去，左侧生起一列真龙，右侧生起一列仙凰，流光溢彩，在空中交相起舞。

第五百六十九章：五行：我老懂王了
　　“喵呜，快，那边的，别掉队，这趟安排好了，马上就放你们回去，要是敢掉链子，今天席上又多一道菜，知道本喵老大最喜欢吃什么吗？天上飞的神兽！”
　　球球隐藏在虚空中，对一众仙凰又是指挥又是威胁，这是它之前和龙傲天在外浪时发现的一个仙凰族群。
　　其性质有点类似于原来的真龙仙宫，其修为最高的老祖也不过是仙王初期，自然是打不过球球这个已经快要绝世仙王的存在。
　　在球球的淫威之下，这些仙凰只能选择屈服，刚来到唯一真界时这群仙凰心中还是有不小怨言的。
　　只不过小命在人家手上，敢怒不敢言。
　　可是今天来负责“演出”，发现这位白泽（？）神兽的主人果真不凡，居然一出手就以传说中的鸿蒙紫气架桥。
　　简直壕无人性！
　　几只仙尊境的仙凰，有些耐不住性子，在飞行的途中，眼巴巴的看着那长长的鸿蒙紫气桥，恨不得也扑上去吸两口。
　　这才有些乱了队形，被球球呵斥。
　　至于龙傲天那边，本来它作为祖龙，紫金之躯，看起来最为神物非凡，应该由它作为“领队”的。
　　可是球球考虑到龙傲天的智商堪忧，怕带着队伍乱飞，只好将此工作委托给了龙祖前辈，让龙傲天无脑跟着龙祖前辈去飞就行了。
　　神封门峰顶，一众宾客啧啧称奇。
　　“龙凤呈祥啊，这手笔，不愧是玄生大人。”
　　“就算是仙帝结缘大典，也没有这个排场吧？”
　　“真龙仙凰级别的神兽，不少仙帝座下都有，但要凑出两只仪仗队，那是不可能的。”
　　“老夫听闻九霄有一势力名为真龙仙宫，其中真龙数量不少，这些真龙神兽应当就是那里的，可这些仙凰是从哪来的？”
　　“是啊，唯一真界并未有这么多仙凰啊，只听闻中州的那位大人饲养了两只，这里都凑够六只了。”
　　“一看你们就对玄生大人不了解，若他想寻什么，除非这世间根本不存在，否则定能寻到，区区几只仙凰算什么？”
　　“啧啧，神兽啊，不知等大典完了我是否有机会结交一下。”
　　“别想了，这些家伙修炼如何不知道，但一个个高傲的很，哪里肯给一般人当灵兽。”
　　“不是啊，我是觉得仙凰挺美的。”
　　“这倒是，我听说仙凰化形，各个美若天仙，当然，肯定比不得玄生大人即将迎娶的几位。”
　　“不，我是说现在就挺美的……”
　　“老李，你不对劲……”
　　“……”
　　在众人热闹的对话中，凌子涵带着宾客们来到神封门峰顶的广场上。
　　是的，广场。
　　不同于往日神封门峰顶光秃秃荒芜的景象，张玄生作为一个阔佬，终于完成了师尊多年以来的夙愿，将神封门整体翻修了！
　　地面上全部由仙灵玉髓铺就，广场中央更是他从一处绝地移来的灵泉，水雾飘散在空气中，都能闻到一股馨香。
　　“仙灵暖玉啊，这质感看起来真不错，神封门真是财大气粗啊，不愧是有九霄OL这个大利器。”
　　有仙王看着脚下，感慨的说道。
　　“呵，坤家小子，你怎么修炼的？眼神不好吧？”
　　走在前端的五行道人听到，回头教训道。
　　坤仙王年纪相交五行道人要小不少，修为也是天差地别，被说了一句也不敢反驳，但心中却又几分不服。
　　“怎么，说你眼光差还不服，区区仙灵暖玉，怎么配得上玄生大人的身份，只能说贫穷限制的了你的想象力。”
　　五行道人一副高深莫测的样子，其他仙王听了五行道人的话，也是若有所思的看着地面。
　　“这……莫不是，不，不会吧。”
　　有一位仙王看着地面，忽然想到了什么，又不可置信的摇了摇头。
　　“老韩，你看出了什么？”
　　有人好奇的问道。
　　“你们仔细看这地面，其中隐隐有流光交错，那股暖流是动态的，并且有仙道法则蕴含其中，老夫功法与火相关，竟被勾得隐隐悸动，似乎要突破一般。这……这并非是仙灵暖玉，而是仙灵玉髓啊！”
　　韩姓仙王的一席话，让不少人倒吸了一口凉气。
　　仙灵玉髓分为阴阳两种，眼前的显然是阳的一边，散发着温暖之意。
　　这东西可是修炼的至宝，其中蕴含天然的阳属性仙道，拳头大的一小块都算是宝贝，对功法相对的仙王修炼都有不小的好处。
　　眼前的仙灵玉髓却铺满了整个峰顶，其价值，简直不敢想象！
　　或者说，诸多仙王冷静了下新的疑惑是，唯一真界一共有这么多仙灵玉髓吗？
　　若这不是张玄生的地盘，估计很多人都已经忍不住要扣下来几块，带回去用了。
　　“老韩啊，没想到你也没看出来，唉，这有点丢我们老辈的脸啊。”
　　谁也没想到，这个时候五行道人又再次开口，看着韩仙王开炮。
　　“五行，你有完没完，老子难道说的不对？”
　　韩仙王气不过，说道。
　　“只说对了一半，老牛，别眼馋了，你想摸，就摸摸看，细细感受。”
　　五行道人表情神秘，一副高深莫测的样子。
　　那个明显是牛族的仙王，闻言立马蹲下身，手吸附在地面上，还悄悄尝试看能不能扣下一块。
　　结果片刻过后，牛族仙王满脸震惊的抬起头。
　　“这……这些分割线纹路……是后来刻在表面装饰的，这……这峰顶的仙灵玉髓……是特么的一整块！”
　　老牛说道最后，神情有些激动。
　　场面一时寂静，大家久久无语。
　　一整块！？哪里有那么大的仙灵玉髓？玄生大人究竟是在哪找到的啊！
　　大家这会儿都排除了张玄生是用大量灵石收购的可能性，若是一块一块的收还好说，这么大整块的绝对不是能用灵石买到的！
　　本以为玄生大人是使用了钞能力对宗门翻修，结果最后发现，玄生大人使用的仍旧是超能力。
　　“咦——地面在变宽，这是怎么回事？”
　　有一位仙尊惊呼。
　　“原来如此，还对此地用了须弥芥子之术吗？”
　　五行道人一副老懂王的样子。

第五百七十章：送亲队伍
　　天地良心，张玄生真的不是为了炫技，才将神封门给扩建了。
　　只是师尊说，神封门峰顶太小，宾客齐至，典礼未免太过拥挤。
　　张玄生认为师尊说的很有道理，于是乎便抽空将神封山给“修改”了一下，变成了全自动适应模式。
　　平日里仍旧是原来的大小，要召开典礼什么的时候，可以激发阵法，让神封山扩大数倍。
　　一张张玉石雕刻的桌椅出现在广场上，凌子涵带领众多修士入席。
　　接下来就是诸多修士期待的朗诵礼单环节了，当然，对自己贺礼有信心的人才会这么想。
　　五行道人一副云淡风轻的样子，陆雄也是目不斜视，但内心都在窃喜，心说这回风头可算占尽了。
　　陆雄心中其实还是有几分不满的，他本以为自己这只八珍鸡，应该就是本次结缘大典最出风头的贺礼了。
　　其他修士内心吐槽的没错，正常来说哪里会有八珍鸡修炼成仙，更何况到了仙王等级。
　　这只八珍鸡乃是他饲养多年的珍物，平日里可没少喂丹药，养了十几个个纪元，前些日子才运气好让它突破了。
　　额，其实他一开始饲养这玩意儿只是闲的，年轻时抓了只八珍鸡是为了吃。
　　结果在下锅前发现，这只八珍鸡居然有修炼天赋，好奇心作祟下，陆雄就让这只八珍鸡活了下来，并且还试验性的给其吃了不少丹药。
　　本来想着是这家伙什么时候瓶颈突破不动了，他就宰了吃掉，感受一下修炼过的八珍鸡的味道。
　　可是这家伙一修炼，居然频频破关，一直到仙尊巅峰才卡主。
　　而且奇异的是，一般的仙尊只能活一纪元，这只八珍鸡寿元却出奇的充足，加上都养了那么久了，陆雄也有点舍不得吃了，于是就一直放在禁地下关着。
　　这次玄生大人结缘大典前，他发现八珍鸡刚好突破，真是大喜，心说恐怕没有比这只鸡更强的美味了吧。
　　结果五行这个老逼居然找了三只仙王境的彩虹鱼，还有一只居然是仙王后期，就尼玛离谱……
　　“玲珑玉兔三只、弓角羊两只……”
　　“道元桂糕十份……”
　　“灵髓仙酒十坛……”
　　“玄真花蕊一斗……”
　　“……”
　　“仙王境八珍鸡一只！”
　　“仙王境彩虹鱼三条！”
　　“……”
　　凌子涵诵读的声音极大，让还在洞府内的张玄生都听得清清楚楚。
　　“莫师兄，你的秘制酱料还有多少？”
　　张玄生在洞府内听得流口水，没想到这群家伙这么懂自己，连仙王境的珍物都有，他还没吃过呢。
　　唉，现在想想，纪子战时，那些不开眼来找自己事的仙王，怎么都是人族啊，也没在真灵界体验一下特色美食。
　　最亏的，还是要属歓帝了，由于被不知名的禁忌存在灭口，他连歓帝的一根毛都没得到。
　　虽然他不知道歓帝的本体是什么，但好像是某种灵兽，想必也是能吃的。
　　“管够。”
　　莫殇忘也是摩拳擦掌，两人全然没了方才的紧张感。
　　外面广场，此时感觉自己的贺礼压了别人一头的仙王，一个个趾高气昂，准备不足的都缩着脑袋，心中叹息错失了跪舔的良机。
　　“玄生大人出来了！”
　　有仙王小声的提醒身边的老友，众人齐齐望去。
　　只见一道身穿喜服的男子自洞府走出，大家第一时间是为那无双的仙颜惊为天人，第二反应才是……这身衣服有点怪。
　　怎么裤腿都不一样长，两边衣袖好像一个宽一个窄，难不成这是唯一真界最新的时尚潮流？是他们这些老家伙久不问世事落伍了？
　　不对啊，我们也经常刷仙网，好像年轻人没有这么穿的啊。
　　而且今天这种庄重的场合，不应该板板正正吗。
　　仙王们一个个面面相觑，但也都不敢发问互相讨论。
　　张玄生感觉到众人的视线，也有几分尴尬，心说寒江雪师娘您女红不行，不能找人代劳，或者提前培训一下吗？
　　话说您都快突破至仙王的大修士了，对于各种道法操控细致入微，为什么连个衣服都缝不好啊！？
　　“感谢诸位来参加玄生的结缘典礼，玄生在此谢过。”
　　张玄生说些场面话，想要缓解几分尴尬的气氛。
　　“玄生大人太客气了，只要您有任何需求，五行随叫随到。”
　　五行道人不愧是觉悟最高的人，第一个上前回应。
　　“是啊，陆家上下，全听玄生大人吩咐。”
　　陆雄也紧随其后表忠心。
　　有了这两人牵头，诸多仙王纷纷跟着附和，都想抱一下张玄生这根大粗腿。
　　今天除了之前东域交好九霄大陆，帮九霄大陆出过头的仙王外，还有一些唯一真界其他域的仙王，也是抱着这个心态来的。
　　有些是客套性的来参加典礼表示尊重，有些见识了今天的排场后，也起了别样的心思，这会儿看张玄生的眼神殷勤的很。
　　别的不说，这可是斩掉了歓帝的存在，完全是和仙帝同级的威慑力。
　　平日里哪个仙王能见到仙帝？
　　这等人物出现在自己面前，光是看看对话两句，都让人兴奋。
　　张玄生随意说了几句，便让众人落座。
　　不一会儿，天边便有了新的动静。
　　西部飘雪，气温却并不降低，有朵朵冰莲在空中一路绽放，细碎的雪花飞舞，还有莹莹的月芒相衬。
　　前方乃是九十九名身穿月白色衣裙的美丽女仙开路，最头处是带着笑意的寒江雪。
　　最后方是一只优雅美丽，毛色雪白的九尾天狐，拉着一座如冰晶般的辇车踏着虚月而来。
　　正是月神宫的送亲队伍。
　　而北方的天空，也是极为夸张，竟然在空中出现了一片枫林，并非是异象，而是由修士以大法力搬运而来，在空间中交错，半虚半实。
　　伴随着叮铃铃的响声，一架香车自枫林中穿过，带起片片红枫。
　　队伍人不多，只有两人，却分量极重。
　　一位是前天圣宗宗主，老魔尊沈沉舟，一位是前神封门门主柳无涯，恐怕全天下能让这两人聚在一起拉车的事，也仅此一件了。

第五百七十一章：琳琳：花里胡哨的我也会
　　“小巫，怎么，不开心吗？”
　　疫医看着穿上了白色婚纱的琳琳，问道。
　　琳琳嘟了嘟嘴，看了眼天边的那两列景象，不说话。
　　疫医感觉有些好笑，道：“怎么，小巫有些羡慕了？觉得咱们没什么排场？”
　　琳琳沉默了一下，并没有从正面回答疫医的问题，道：“只是觉得所谓修仙体系，这种时候显得挺好的。”
　　疫医叔叔总说修仙体系里很多东西花里胡哨的，但实际并没什么用，不如直接修命源实在。
　　但琳琳是觉得，这些东西虽然花里胡哨的，但沾一个“花”字，说明其确实好看啊。
　　起码在今天这种日子，她觉得有几分羡慕。
　　“哈哈，小巫感觉还是个孩子呢。”
　　疫医笑了笑，想像小巫小时候一样摸摸对方的头，可惊觉小巫已经是个大女孩儿了，又觉得不合适，收回了手。
　　看了眼天边那浩浩荡荡的场景，他心中也涌现出一股不爽的感觉。
　　他有些体会到老父亲送女儿出嫁的心情了，尤其是那该死的张玄生，居然还一次娶三个，他“女儿”并不是唯一！
　　好吧，入乡随俗，小巫都没意见，他就不提了。
　　“疫医叔叔～你真没准备点什么吗？”
　　琳琳拉着疫医的胳膊撒娇，心说要就这么简简单单出去，她感觉都抬不起头来。
　　“别，别拉，你疫医叔叔我是什么特性小巫你还不清楚吗？我要准备点什么，这就喜事变丧事了。”
　　疫医有些无奈道。
　　“真，真没有？”
　　琳琳有些懵。
　　“叔叔我是没准备，也没那个能力，不过却给小巫你策划了些主意。”
　　疫医说着，将一份图文方案递给琳琳。
　　“疫医叔叔，你是说！？”
　　琳琳接过后，神色有几分惊喜，确认道。
　　疫医只是点了点头，道：“放手去做吧。”
　　琳琳顿时喜笑颜开，是啊，“花里胡哨”的东西，谁不会呢？
　　只要疫医叔叔允许她解除限制，那她将成为今天最靓的新娘。
　　上次和玄生哥哥的那个强大敌人对峙过后，她就被疫医叔叔警告不能再乱用能力了。
　　开始正式“修炼”后，更是对自己的掌控能力变强，可以说平时彻底封印了自己的特性能力，这也使得她更加的“稳定”
　　疫医叔叔让她不到万不得已，对命源的领悟不到一定程度之前，不能再使用她的特性能力，可今天却允许她随意了。
　　广场上，众人还未从月神宫和天圣宗的送亲景象中回过神来，便又被新的异象吸引了目光。
　　“快看，那是什么！”
　　只见北方的天空，有一道道圣光降下，像是女神的裙摆，浩大而庄严，神圣而恢弘。
　　那圣光蔓延到神封山顶部，照耀在众人身上，都感觉暖洋洋的，最神奇的是，有人感觉自己的修为在隐隐增长。
　　空中似乎还有圣歌吟唱的声音，让人沉醉。
　　片片圣洁的白色羽毛自虚空中诞生，缓缓飘荡，又渐渐消失。
　　可有仙王尝试触摸，将其引入掌中，又感觉其是真实存在的实体，消失和诞生的过程让人无法理解。
　　在这温暖的圣光中，一名身穿白色婚纱的女子渐渐淡出，宛若天神眷顾的女儿，要降临在这世间。
　　一时间，东西北三个方向，三种景色交相辉映，让人有些恍惚，而北方最晚出现的异象，却最为吸引人眼球。
　　“徒儿，还愣着干嘛，迎新娘啊。”
　　柳无涯暗中对张玄生传音道。
　　张玄生这才回神，连忙挥袖，几道紫气虹桥延伸而出，将三方迎下。
　　“寒江雪师娘。”
　　张玄生先是向寒江雪行礼。
　　“玄生，今天本宫认为你应该用别的称呼哦。”
　　寒江雪嘴角带着笑意，显然心情极好。
　　张玄生有些明白对方的用意，可是在称呼上他有点难以抉择，主要是有点乱……
　　他知道女方的母亲他应该称呼为岳母，这是他前世看书得来的常识，但女方的师尊他应该怎么称呼？
　　而且女方的师尊还是自己师尊的对象，自己的师娘，好乱，不管了！
　　“……岳母大人。”
　　张玄生再次行礼，寒江雪笑着点了点头，看那笑意，方才分明有几分捉弄的意思。
　　“师尊。”
　　紧接着张玄生又向师尊柳无涯行礼，可谁知柳无涯也板起了脸。
　　“玄生，今天……”
　　柳无涯的话还没说完，张玄生就领悟到了对方的用意，率先抢答。
　　“岳父大人。”
　　张玄生佩服自己的机智，而且仔细想想，岳父和岳母是一对，正常来说女方应该是一人，但自己娶了俩，好像赚到了啊。
　　咦，要这么细推，柳红枫和叶师姐，岂不是还有姐妹之谊？
　　再细想下去，他岂不是⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“唔……不错，孺子可教。”
　　柳无涯被噎了一下，但顾忌场合，还是拍了拍徒儿的肩膀，表示认可。
　　“孺子可教什么！？”
　　沈沉舟暗中传音骂道，可是被张玄生截取听到了。
　　“玄生，这个称呼应该给本座才对。”
　　沈沉舟黑着脸说道，同时鄙视的看着柳无涯：“红枫完全是本座抚养长大，教导成才的好吗？”
　　“哦？那也改变不了我是她亲生父亲的事实，你不服吗？”
　　“柳无涯，你知道我最讨厌你哪一点吗？”
　　“知道，是我不要脸你还拿我没办法。”
　　“……”
　　一句话把天聊死了，沈沉舟一时间不知道怎么接。
　　张玄生连忙将两人拉开，温言劝说，他可不想在自己大喜的日子里，看见这俩人打起来。
　　不过其实他内心的八卦之火已经熊熊燃烧，甚至已经脑补出了师尊那一代人的恩怨情仇，简直堪比一部充满狗血江湖气的修仙小说。
　　制止了一场即将爆发的战争后，张玄生又连忙迎向充当“领队”，只是直直走过来的疫医。
　　“疫医先生辛苦了。”
　　张玄生行了一礼，心说您可太直接了，叶师姐和柳红枫都很含蓄没出场，琳琳可是在您的教导下，新娘子直接现身整活。
　　整的这场结缘典礼，可真是有东西结合的味道。
　　不过，他感觉……还不错。

第五百七十二章：张玄生：我觉得可以快进到最后一步
　　张玄生从未感觉这么累过，他已经要求一切从简了，但是在众人的策划下，还是搞得并不那么简单。
　　“司仪”由莫师伯客串，张玄生本以为莫师伯属于那种少言寡语的人，但今天他发现自己错了。
　　真是有其子必有其父，张玄生敢肯定莫师伯说的一大堆话，并非是其他人给他提前准备好的“演讲稿”
　　场面官话就不说了，活跃气氛互动居然也是一流，不一会儿便让见到张玄生有些拘束的宾客放松了下来。
　　莫殇忘趁热打铁，现场开始炮制那只八珍鸡，也不知是从哪里找到的烧烤架，放在广场侧方，占得满满当当。
　　看那拔毛，洗涮，入味等操作，绝对是老手中的老手，看来这些年在唯一真界并没有拉下手艺。
　　五行道人忧郁的看着莫殇忘，那小眼神传达的意思再明显不过，“别光摆置陆雄的鸡，快用老道的鱼啊！”
　　然而莫殇忘则是有些无奈的瞟了五行道人一眼道：“前辈，别那样看着我，这里没那么大的煎锅……”
　　莫殇忘通过小道消息，已经知道了这帮人会给玄生师弟送各种美食，但万万没想到五行道人他们能带来这样离谱的东西。
　　这烧烤架还是他临时赶制的呢，但是煎锅就比较难了，恕他无能无力。
　　除了莫殇忘这个“主厨”外，还有柳无涯临时聘用的团队，此时也在如火如荼的进行着烹饪赶制。
　　当然，大典本身是有预定的菜谱的，但架不住某些人嘴馋，唆使了自己哥哥给张玄生“进谗言”
　　张玄生也安耐不住，想要立马品尝珍味，所以就让莫师兄出马了。
　　有了这个开头，不给其他宾客送的美味烹饪一下，那就显得有些厚此薄彼了，也说不过去。
　　张玄生那边，按部就班的进行着敬茶。
　　哦，顺便一提，九霄大陆结缘大典并非拜堂成亲，虽然意义上相仿，但是没有拜堂这种环节。
　　正常来说，修士直接结为道侣，都是形式上稍微意思一下，毕竟修仙者“不拘小节”
　　一般都是在自己的朋友圈子里，告知一下，大家象征性的随些礼，就算完事了。
　　而张玄生今天的典礼可谓是繁琐到极致了，他平时感觉很好用的脑子，记那些杂七杂八的“规矩”，都快要吐了。
　　若不是为了让几位长辈，以及几位红颜开心，以他的性格来说，大家随便吃顿好吃的，赶紧入洞房⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　不香吗？
　　…………
　　忙碌了一天，张玄生总算熬到了他最期待，也最忐忑的一关。
　　宾客们纷纷告辞，好友们也是带着意味深长的笑容离去。
　　“慧明，你这是什么意思？”
　　张玄生拿着慧明递给他的……某种玉制佛门的什么像？
　　“玄生真人，你不知道吗，这在我们西域很火的，名为送子大佛，很灵的，小僧将寺里最好的带来了。”
　　慧明一脸真诚的说道。
　　张玄生：？？？
　　不应该是送子观音吗，送子大佛是什么鬼啊？
　　哦，对了，这个世界貌似并没有观音大士。
　　但是他之前去过西域好几趟，也去过大电音寺，并没有听说过有什么送子大佛啊。
　　等等！
　　仔细看一下这玉制佛像，好像，有点像慧明啊。
　　“盯——”
　　张玄生审视着慧明，几乎完全确认这佛像刻的就是慧明了。
　　“玄生真人这般看着小僧干嘛？”
　　慧明有些疑惑。
　　“慧明，你老实说，这什么送子大佛，是不是以你为原型做出来的……”
　　张玄生指着佛像道。
　　慧明摸了摸光秃秃的脑袋，有些不好意思道：“好像是寺内有人出去传教时，将小僧的刻像遗失了，结果有人捡到那尊佛像，供在了家中，结果不久便有了子嗣。”
　　“再之后，有很多人听说了此事，便纷纷前往那人家中参拜，结果果然有效，一传十十传百，渐渐这佛像就有了送子大佛的称呼。”
　　“虽然并非小僧的本意，但要真有什么神奇的玄学力量，能帮众生解决烦恼，倒也是好事，小僧没什么财物，又不想为玄生真人杀生，所以便想着给玄生真人带来了此物。”
　　张玄生听完有些沉默……慧明的出发点，可能，或许，大概？算是为自己好吧？
　　但是这个故事过程，他嗅到了几分不对的地方。
　　“慧明，我认为你有必要去查一下此事的源头，或许真想并不那么美好。”
　　张玄生拍了拍慧明的肩膀道，这也是他某段时间很讨厌佛家的原因之一。
　　“小僧记得了。”
　　慧明从不对玄生真人说的话质疑，他也不会去问为什么，只需要先按照玄生真人的话去做，然后自己在思考便是。
　　“等等！”
　　慧明刚准备转身离开，却又被张玄生喊住，张玄生一只手拉住慧明的肩膀，眉头微皱。
　　他竟然在慧明身上感受到一股异样的信仰之力！
　　信仰之力他算是有些了解的，自己大大小小也算拯救过几次世界，收获了如海的信仰之力，但都没有收入己身，而是寄托在自己的雷炎金身上。
　　就是因为他始终觉得信仰之力有些他不知道的问题，在真灵界时，跟普华对话也知道信仰之力犯了某些存在的忌讳。
　　虽然普华很可能是个说谎的人，但在信仰之力方面的话，他觉得还是有一定可信性的。
　　此时他在慧明身上感受的那股信仰之力，却十分怪异，并非是他曾经感受到的那般纯净。
　　而是有种污秽感，并且还隐约很什么东西关联着，像是在从慧明这边抽取什么。
　　“玄生真人？”
　　慧明有些疑惑的停下脚步，看了眼张玄生手上的“送子大佛”，以为是让他把这东西收回去。
　　“慧明你先不要急着走，就在神玄城住下，明日再来找我。”
　　张玄生觉得此事有蹊跷，若是平时他会直接处理，但他今日还有更重要的事要办，只能让慧明先等一下。
　　“自无不可，那小僧便在山下等玄生真人。”
　　慧明点了点头，行了个佛礼后便退去了。
　　而张玄生，送走了最后的宾客，喜滋滋的冲回了洞府。

第五百七十三章：新手上了高速三车道
　　张玄生万万没想到，自己一个新手，就这么上了高速，还是三车道。
　　唉，莫师兄的建议真是……太……(*´▽｀)ノノ
　　这一夜，张玄生解锁了很多……知识。
　　…………
　　次日清晨。
　　张玄生坐在镜前，不是在思考人生，只是有点腿软……
　　混沌体，不行啊。
　　张玄生在内心嘟囔了一声。
　　“夫君，在想什么呢？”
　　叶翩跹温软的声音传来，张玄生感觉身后一软，感受了一次脑电波。
　　“玄生哥哥怕不是还在想昨天？”
　　琳琳躲在叶翩跹后面，偷笑着说道。
　　“去，没看夫君在考虑正事吗？”
　　叶翩跹驱赶道，回想起昨天，脸上也带上一抹坨红。
　　张玄生被琳琳这么一搅合也有些尴尬，叶师姐的辩护更是让他无地自容。
　　他本应已经到神玄城处理慧明的事了，却还坐在床前发呆。
　　“柳姐姐呢？”
　　琳琳疑惑的问道。
　　“哦，她啊，修炼去了。”
　　叶翩跹和柳红枫依旧不太对付，尤其是昨天，她承认自己酸了……
　　此前小师弟，哦，不，夫君送她的系统，是综合来说最为便利的，在一众系统拥有者中，是被羡慕的对象。
　　柳红枫的系统，就显得麻烦了许多。
　　但是昨天，柳红枫的系统超载险些爆掉。
　　“该说不愧是天圣宗原圣女吗，逼到无路可退，放飞自我之后会的果真不少……”
　　叶翩跹小声嘟囔，同时偷瞄了眼张玄生，心中暗骂对方不争气。
　　结果搞得现在柳红枫属性点爆表，看这架势，一口气突破到仙帝都有可能！
　　哼，不就是身材更妖娆些，不就是……不就是(╥╯^╰╥)
　　这般想着，她又看了眼年纪尚小的琳琳……
　　想我叶翩跹在月神宫一带神女，居然在这个领域连败两人o(╥﹏╥)o
　　“叶师姐，帮我梳下头吧。”
　　张玄生岔开话题，虽然已经结为道侣，但是他叫习惯了，一时间有些改不了口。
　　“嗯～”
　　叶翩跹的声音细如蚊蝇。
　　…………
　　神玄城内，慧明终于等到了玄生真人，这都日上三竿了啊！
　　看来果真是小僧多事了，玄生真人好像根本不需要送子大佛。
　　只是要不要提醒玄生真人，要节制一些？
　　“先出城吧。”
　　张玄生对慧明说道，他身份特殊，在神玄城搞出什么动静，又会引来一大堆人围观。
　　两人破开虚空，寻了一处无人之地，这才开始谈话。
　　“玄生真人，小僧身上有什么不对的地方吗？”
　　慧明显然昨日回去后也思索了下。
　　“嗯，我倒要看看，是谁对你动手。”
　　张玄生神情严肃，唯一真界很多人都了解他的人际关系，慧明也算是他不错的朋友了，很少有人敢对他的朋友下手。
　　但一旦有人出手，那人除非是脑子不好使，要么就是来头极大。
　　他和慧明相对而立，身后天衍卦盘显化，出手将慧明身上那股信仰之力引出，他要用追本溯源之法结合天衍卦术进行推演。
　　随着天衍挂盘的转动，他眼中闪过重重幻象，似乎要望穿万古。
　　那股信仰之力上与之关联的气息，似乎还有某种灵性，察觉到了什么，有自行消散的趋势。
　　“定。”
　　张玄生轻轻开口，神情平淡，继续追溯源头。
　　大约一刻钟后，张玄生停止了推演，天衍挂盘收回，而那股信仰之力则在他手中湮灭。
　　一道黑烟生起，伴随着刺耳的尖嚎声，让人忍不住皱眉。
　　“这，这是什么！？”
　　就连以慧明的好定性，也忍不住问道。
　　“见不得人的东西罢了。”
　　张玄生冷笑一声，他已经看到了此物的源头，也知道是谁在背后策划这一切了。
　　只是没想到，唯一真界现在还有敢挑衅他的，更没想到，居然还有这种“生灵”
　　他在通过天衍卦盘推演的尽头，看到的是一具已经腐烂的尸体，但他能莫名的感觉出来，这“尸体”是活的。
　　“唯一真界共分五域，慧明你可知道，这五域的统治者都分别是谁吗？”
　　张玄生询问道，他回唯一真界后很少出去走动，只在闭关前出去“旅游”了一趟，对这些消息并未打探过。
　　慧明沉吟了片刻道：“北域乃是已经被玄生真人斩杀的歓帝，西域是瞑帝，南域听说是一位人族仙帝，东域和中州不太清楚。”
　　慧明有些惭愧，玄生真人难得请教他问题，他却所知甚少。
　　“无妨，我等下再问问其他人。”
　　张玄生摆了摆手让慧明不必介意，仙帝这个层次的存在本就深入简出，少有现世者，五行道人活了那么久，也未曾真的见过仙帝，就别提刚来唯一真界没多久的慧明了。
　　只是他也注意到了慧明的说辞，说南域是一位人族仙帝，联想到之前歓帝的本体，他估计自己接触过的瞑帝也并非人族。
　　看来即使人族修炼在某些方面得天独厚，但走到后面，大道对万族都是公平的，整体均下，人族可能还有所不如呢。
　　“没事了，慧明你可以先回去了，如果有问题，记得灵讯通及时联系我。”
　　张玄生见慧明还在等着，便开口说道，后面的事他自己去办就行。
　　“如此，那小僧便告退了，希望玄生真人有时间来大电音寺做客。”
　　慧明行了个佛礼，也不拖泥带水，直接破开虚空离去。
　　张玄生则是陷入了思考，看向远方。
　　会是瞑帝吗？
　　听名字，以及之前接触过的感觉，倒像是个阴森森的家伙。
　　而且听李平安说，瞑帝疑似和那个众神所在之界有联系，和信仰之力沾边也很正常。
　　可张玄生总觉得有什么不对的地方，那股怪异信仰之力上的关联气息，似乎和瞑帝有所不同，还有那具看似沉寂的尸体……
　　“看来还是要去瞑帝那里走一遭啊……”
　　张玄生感慨道，本来上次和李平安见面时，对方就建议自己去查一下，为了那块圣物碎片。
　　但张玄生觉得自己也能靠运气找过去，所以就将此事搁置了下来，带着叶师姐她们晃悠去了。
　　现在看来，还必须去看看了。
　　也不知道，瞑帝的帝器，有没有想小缘。
