本书名称: 团宠气运小福宝
本书作者: 一抹冰绿
本书简介: 爹不疼妈不爱奶奶不亲舅舅不管的田小芽一场车祸后，睁开眼竟然回到了八十年代末的小山村。
穷不怕饿不怕，异能在手，田小芽要带领全家奔小康！
“到底是谁无情无义？”霍启东一脸的哀怨。
难道…难道认错人了？田小芽惊恐的看着这位华夏国新贵财阀掌门人。
“小芽儿，我一辈子都赔给你，可好？”
“………”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024600759

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 睡在一张炕
　　田小芽猛地从炕上坐起来，捂着胸口如同溺水的鱼一般大口喘气，大雨天出门被雷劈，老天爷是有多不待见自己，好在没死。
　　突然伸到半空擦汗的手顿住，这胖得跟猪蹄似的手是谁的？当她看到身边的年轻男子，更是吓得差点从床上跳起来。
　　“哐当！”一声，田小芽的头撞在柜子上，倒抽一口凉气，紧接着记忆如潮水般涌现。
　　当她捂着脑袋接收记忆的时候，屋外响起说话声。
　　李素芬急急拦住面前的人，“菊花婶子，我妈真不在家，她拾柴火去了。”
　　“让开，大白天的门关着，屋子里还拉着帘子，定是做什么见不得人的事情。
　　苏玉兰、赵有田你们两给我等着！”
　　几个妇女拉开挡在门前的寡妇女儿李素芬，一脚踹开房门。
　　田小芽猛地睁开眼睛，双瞳中似有电光闪过。
　　“苏玉兰这个臭表子，她要是敢勾引我男人，我非把她衣服扒了游街不可。赵有田，今天老娘就扇了你，省得你像个种猪到处招惹！”
　　菊花嫂子骂骂咧咧一马当先冲进去，几个嫂子也迅速跟上，今儿定要捉奸在床，把这个臊寡妇撵出山坡村。
　　只是当众人看到眼前的一幕，全都默不作声瞪大眼睛！
　　炕上确实有两个人，但不是苏玉兰和赵有田，而是田家老姑娘田小芽和霍家野种霍启东。
　　田小芽坐在炕边儿，顺着众人目光看到少年胸口挂着自己的红内裤，如果有地缝，她想钻进去。
　　她穿到了跟自己同名同姓的姑娘身上，这姑娘特别喜欢床上这个少年，而她表达自己的喜欢，就是可劲欺负这个少年。
　　少年名叫霍启东，母亲当年做了资本家的姨太太，十几年前托人把霍启东送到娘家寄养，听说那个资本家出国，少年母亲跟着别的男人跑了，便把儿子送回乡下娘家养着。
　　寄人篱下的霍启东，长得唇红齿白五官清秀，在村里一帮泥猴子孩子中，鹤立鸡群，只是眉宇间有一股淡淡的阴鸷，与人对视的目光中，透着防备和狠意。
　　‘好闺蜜’李素芬给田小芽出了个好主意，让她用高一课本诱惑霍启东，然后打晕他，跟他躺在一张炕上，让村里人发现，从此以后霍启东只能喜欢自己，只能娶自己，否则自家四个哥哥能扒了他的皮。
　　田小芽忍不住扶额，这叫什么好主意，十六岁的小姑娘，好的不学，先把自己名声败坏了，还有她心中那个好闺蜜，明明就是算计她好么。
　　只是她还不明白，为啥李素芬这样做，这是跟原主有多大的仇恨，这分明是要毁掉田小芽一生。
　　“小芽，怎么了？你的内裤……你和启东哥在我家炕上……”
　　李素芬冲进来，装出一幅震惊模样，说了一句模棱两可的话，配上田小芽此刻凌乱的头发，起皱的衣服，以及领口解开的两个扣，还真有种被人捉女干在床的既视感。
　　“天哪？小芽，你这是干啥？跟男人睡觉？”菊花嫂子又尖又亮的声音在房梁上打转。
　　“啧啧啧，真没想到老田家的姑娘，这么小就不要脸。”另一个嫂子捂着嘴，眼里满是快意，老田家媳妇跋扈霸道，她以前没少吃亏，终于有一次能让她丢脸了。
　　“我没……”
　　“你没事吧小芽，启东哥真的跟你……他要是不负责，我给你作证。”
　　田小芽冷冷看着眼前的李素芬，她就这么想置自己于死地？到底有什么深仇大恨！
　　“现在的小姑娘，一点羞耻心都没有，搁在以前这可是要用打死的，丢死人了。”
　　叫菊花的女人拉着其他人飞快地走了，反正她检查过了，丈夫不在苏玉兰这，还发现这么个大丑事，她已经迫不及待要跟人分享这个消息了。
　　身边儿的少年悠悠醒了，睁开眼先看到放在自己胸口的红裤衩，然后是坐在身边儿衣衫凌乱的田小芽。
　　少年猛地跳下床，双眸的怒意一瞬间达到顶点，说话的声音却跟寒风般刺骨。
　　“田小芽，你对我干了什么？”
　　“我什么都……”
　　“启东哥，小芽也是一时糊涂，你别这样吓着她，其实她一直喜欢你，你不喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”
　　霍启东冷冷吐出三个字，望着田小芽的目光仿佛凝结成冰，“田小芽，你让我恶心。”
　　说完霍启东迅速转身离开，面色沉沉带着压抑的怒意。
　　“启东哥，启东哥！”
　　李素芬装模作样地追出去喊了两声，嘴角情不自禁流出一抹阴笑，进屋后又立刻变成一幅担心模样。
　　“小芽，你没事吧，你和启东哥有没有……那啥？”
　　田小芽深深望着眼前的人，反问道：“我跟霍启东有没有事你不知道？”
　　对上田小芽的目光，李素芬心头一阵发慌，这目光仿佛穿透她的灵魂，看到她内心的一切！
　　不可能，田小芽这个蠢货，这么多年都是只长肉不长脑子的蠢货，怎么可能知道自己内心的想法，李素芬快速否定自己的猜测。
　　“小芽，我本来是打算按计划喊你姆妈，可谁知道菊花婶子突然冲进来。
　　不过这事情宣扬的越大越好，全村人都知道了，霍启东就必须要对你负责，反正他在霍家不受待见，你有四个哥哥，他不敢不娶你。”
　　“你真的希望霍启东娶我？”
　　“小芽，你这是怎么了？”李素芬有些忐忑，“你那么喜欢霍启东，他一个没人要的孩子，被你看上是他的福气，你们在一起肯定会幸福的。”
　　“我们在一起，你不难过吗？”
　　田小芽微微一笑，“我知道你也喜欢霍启东，你怎么这么大方，连自己喜欢的人都拱手相送？”
　　李素芬大吃一惊，田小芽这个蠢货居然看出来自己喜欢霍启东，她一下子有些慌了，但又迅速镇定，“你对我这么好，自打你告诉我喜欢启东哥后，我就再也不喜欢他了，我不会跟你抢的小芽。”
　　田小芽没有作声，沉默良久后突然道：“素芬，你会替我作证的对吗？”
　　田素芬连忙点头，“嗯，你让我说啥我就说啥，你放心小芽，启东哥要是不认账，我就告诉全村人今天发生的事情。”
　　田小芽在心里冷笑一声，李素芬明明恨不得整死自己，还一脸为自己两肋插刀的真挚表情，演技了得。
　　田小芽跟霍启东睡在一张炕上的事情，如风一般迅速传遍山坡村。

第二章 撒谎
　　田小芽是被三哥田爱民背回家的，既来之则安之，她已经接受自己来到这里的事实，只是现在头痛这种局面怎么解。
　　十六岁的小姑娘想男人，还跟男人睡在一起，这话传出去，田家还怎么在村子里待。
　　“老姑娘，老姑娘。”
　　张春花压低声音轻轻喊着，手里端着一碗红糖水，里面卧了两个荷包蛋，慢慢来到田小芽床前，看到女儿双目紧闭，满是心疼。
　　只恨刚才打那个野种的巴掌打少了，不过想到三个儿子去找霍家麻烦，她心底的不舒服少了一些。
　　老姑娘怎么喜欢那个野种，不过那小子长得确实不错，也难怪老姑娘看中他，只是老姑娘还小，才十六岁，即便想结婚也要等两年。
　　“芽芽，起来吃点东西，姆妈做了红糖水荷包蛋，这都大半天没吃东西，饿了吧。
　　你喜欢霍家的野种，虽然他出身不好家里也穷，不过只要你喜欢，姆妈就让你爹去谈，反正霍家恨不得把他撵走，不如就让他住到咱们家，当上门女婿得了，等你满十八岁，姆妈给你两成亲行不？”
　　这是张春花想出来的最好办法，老姑娘看中那个野种，还睡在一起，已经没办法了，不如让那野种做上门女婿，这样一来名声也顾住了，二来自己最心疼的老姑娘也能留在自己身边儿。
　　田小芽再也无法装死，她缓缓睁开眼睛，看着眼前高大壮实的妇女，对上她关切的目光。
　　见女儿睁眼，张春花心头一喜，“你放心，你三个哥哥已经去霍家了，这事姆妈一定给你定下来，只要你俩定了亲，那就不算败坏名声，村里人要是敢说三道四，我就撕烂她的嘴。”
　　“姆妈。”
　　田小芽颤巍巍地喊了一声，她从小养在爷爷奶奶身边儿，父母离婚后，她被判给了父亲，结果父亲把她丢给爷爷奶奶，她的亲生父母都另外结婚娶妻，重新有了自己的孩子，她就像个多余的人，在她记忆里，她似乎都没喊过爸爸妈妈，这是她二十多年第一次喊姆妈。
　　看到小女儿眼泪在眼眶中打转，张春花心疼极了，女儿定是受了委屈。
　　“老姑娘，跟姆妈说，有啥委屈，姆妈替你出气。”
　　田小芽能感受到张春花对原主是真疼爱，张家日子不富裕，也就是刚到吃饱饭的水平，可是张春花却把好吃的都留给小女儿，孙子都不给，舍不得小女儿干活，干脆送去学堂读书。
　　八十年代的乡下，男娃女娃长到十来岁就辍学回家干活了，去学校上课的也有，大部分都是男孩，女孩子像田小芽这般，读到高中的少之又少，七八岁大的孩子就是劳动力了。
　　而田家送田小芽读书，第一是让小女儿多学点，第二是读书听着多清闲文雅，自家小女儿就该这么娇养着。
　　“姆妈，我跟霍启东啥都没发生，我也没有跟他睡、睡觉！”
　　“啥？”张春花听到这话，放下碗差点跳起来，“你没跟他……可菊花跟我说，看到你跟霍启东躺在一张炕上，霍启东身上还挂着你的红裤衩。”
　　田小芽纠结地拧着眉，真是要被原主坑死了，这么蠢的主意是怎么想出来的，此刻她还得绞尽脑汁想办法圆谎。
　　“姆妈，其实今天我在素芬家把高中课本借给霍启东看，可看书看到一半他突然说头晕倒在地上，然后我跟素芬把他抬上床，这时候院子外面来人了，素芬就出去了，我看霍启东冒虚汗，就掏出手帕给他擦汗。
　　可谁知我今天出门着急，错把内裤当手帕揣兜里了，然后擦了一半发现不对，本能反应地丢了手里的内裤，正好落在霍启东怀里，这时菊花婶子她们突然冲进来，看到了这一幕。”
　　田小芽看着床头有些肥大的内裤，跟手帕比是大了些，可她已经尽力了，想不出更好的谎话。
　　“姆妈就晓得，是那几个贱人胡说八道，我姑娘怎么会做这种不知羞耻的事。”
　　“不会，不会。”田小芽拼命摇头。
　　“可是姆妈，现在村里关于我和霍启东的闲话都传遍了，我以后还咋做人啊。”
　　“你放心，不用怕，姆妈一会儿就出去告诉那些人，她们要是还敢嚼舌根，老娘撕了她们的皮。”
　　说到这张春花突然跑出去，“老大家的，老二家的，你们都进来。”
　　田小芽知道，张春花在喊她的大儿媳和二儿媳，大儿媳妇跟张春花一样是个泼辣性格，二儿媳妇不爱说话，心眼多，不过被张春花收拾过两次后，也不敢起什么歪心思了。
　　“小妹，没事吧，哪里不舒服？”大儿媳妇杨娟凑上前关切问道。
　　“小妹没事吧。”
　　二儿媳妇周冬梅装模作样往前凑了凑，实际上心里恶心极了，小姑子今年才十六，就做出这种不要脸的事，丈夫还去霍家替小姑子出头，这个祸害，她真恨不得赶快把小姑子嫁出去。
　　“你们听好了，芽芽这事其实是这样。”
　　张春花把来龙去脉说了一遍，大儿媳杨娟立刻瞪大眼睛道：“原来如此，我就说小妹肯定不会做这种事，那些人胡说八道。”
　　周冬梅默不作声，把内裤当手帕装错了？
　　她视线瞟向床头的内裤，这内裤大的跟麻袋似的，手帕小小一点，怎么可能拿错。
　　田小芽看到大嫂毫不怀疑地相信自己，脸颊一热，也就妈妈和大嫂这样没什么弯弯绕的直性子会相信自己，她分明从二嫂眼中看到不信两个字。
　　“小姑，小姑。”
　　屋子里跑进一男一女两个孩子，男孩是大嫂的大儿子田新海，女孩是二嫂唯一的姑娘田芳。
　　两孩子欢快地跑进来，看到奶奶凶狠的眼神，立刻跟鹌鹑似的站在一旁，男孩抽抽鼻子，看到桌子上的红糖荷包蛋，忍不住咽了口口水。
　　“看啥，这是给你小姑补身子的，你小姑打小身体弱，你们长大了都要好好孝顺你们小姑，有好吃的都要留给小姑吃，知道吗？”
　　张春花横着眼睛教训两孩子，小女儿是早产，能活命不容易。
　　田小芽看着自己跟二嫂大腿粗细的胳膊，终于明白为啥原主这么胖了。

第三章 黑色的气
　　“姆妈，我不吃鸡蛋，我就想喝点红糖水，你吃。”
　　田小芽用勺子挖了一块荷包蛋送到张春花嘴边儿，“姆妈，你吃点，别光给我吃，你最该补身体。”
　　张春花乐得合不拢嘴，连忙推开，“姆妈身体好着呢，不用补，芽芽你吃，要是不够姆妈再给你煮。”
　　两个孩子可怜巴巴地唆着手指头，家里的鸡蛋除了姑姑吃，剩下的全被奶奶攒着卖了，奶奶说卖鸡蛋的钱要买盐买布，鸡蛋精贵得很。
　　杨娟看到儿子馋，给儿子脑袋来了一巴掌，“行了，带着妹妹出去，别在这吵姑姑。”
　　她总听婆婆念叨，小姑子七个月早产，身子弱，即便看着白胖，底子虚，而且小姑子每次得了好吃的，总会私下给孩子们留点，她念小姑子的好。
　　“姆妈，你吃，我之前吃了地瓜干，一点都不饿，你吃了补身体。”田小芽把鸡蛋喂到张春花嘴中，张春花细细咀嚼，鸡蛋很香。
　　看着女儿流出清亮透明的口水，周冬梅暗暗心疼，农村都是重男轻女，谁知道老田家居然最疼小姑子。
　　“大嫂，拿两个碗吧，给小海和芳芳一人分一些，我一个人吃不完。”说完看了眼张春花，撒娇道：“姆妈，这个鸡蛋你得吃完，我希望姆妈长命百岁。”
　　这句话让张春花笑逐颜开，也不想训斥两个孙子了，不过还是板着脸对两孩子道：“看看，你们小姑对你们多好，以后要好好孝顺小姑，可知道？”
　　两个孩子此刻脑海里全是荷包蛋，奶奶说啥他们都小鸡啄米般迅速点头答应。
　　杨娟笑呵呵地拿了两个碗进来，她从不生气小姑子吃好的喝好的不干活，小姑子身体弱，吃些好的是应该的，丈夫也说，小姑子养大就要嫁人，嫁人就辛苦了，在家自然要好好养着，更何况每次婆婆给些好吃的，小姑子看到孩子们都会给。
　　田小芽把一个荷包蛋分成两半，两孩子一人一半，又给他们倒了些红糖水。
　　张春花对老姑娘从来都十分舍得，这红糖还是小儿子从供销社买回来的紧俏货，她平日里舍不得吃，今天给老姑娘冲了好大一块，又浓又香甜，看到老姑娘都给了两孩子，她忍不住心疼横了眼两个儿媳妇，孩子不懂事，她们也不管管。
　　最后田小芽端着剩了个碗底的红糖水慢慢喝着，院子里传来动静，是哥哥们回来了。
　　“姆妈！”
　　一进门田家老三田爱民扯着嗓子喊，张春花让老姑娘好好休息，带着儿媳妇和孙子们出去。
　　“喊啥喊，吵着你妹，赶快洗洗手，一会儿吃饭。”
　　“姆妈，霍家那个臭小子给脸不要脸，欺负了我妹妹还倒打一耙，还说是小妹对他下药。
　　我跟两个哥哥一起揍了他一顿，打得他说不出话，小妹看上他那是他的福分，居然敢说不喜欢芽芽，欠揍！”
　　田爱民晃了晃沙包大的拳头，一脸得意。
　　田爱民声音大，躺在屋里的田小芽听得清清楚楚，得知三个哥哥把霍启东揍了一顿，她再也躺不住了，本来就是原主陷害别人，现在还动手打人，想到霍启东冰冷的眼神，她觉得心里有点虚。
　　田爱民比划着揍霍启东的过程，后脑勺突然挨了种种一巴掌，抬头一看是姆妈打的，立刻愣住了。
　　“你这臭小子，下手没轻没重，怎么把人打得这么厉害！”
　　田爱民捂着脑袋，委屈地望着母亲，明明是母亲让他们好好教训霍启东的。
　　田小芽在屋里喊母亲，张春兰带着三个儿子一起进来。
　　“小妹，没事吧？”老大田爱国憨厚的脸上满是关心。
　　“小妹，你别怕，二哥肯定让那臭小子娶你。”老二田爱业已经想清楚此事该怎么办，为了保住小妹名声，霍启东必须娶小妹，便宜他了。
　　“小妹，三哥狠狠揍了他一顿给你出气。”老三田爱民一副帮小妹报仇雪恨的模样。
　　田小芽叹了口气，把刚才说的谎又说了一遍，告诉三个哥哥，他们误会了，不该打人的。
　　田爱民没想到事情是这样，刚才他见霍启东那小子咬死不认，气得拳拳狠揍，现在得知打错了，根本都是那些碎嘴婆娘胡说八道，想到自己还打掉霍启东一颗牙，立刻不做声了。
　　田小芽正要说话，突然眼前一片雾蒙蒙，什么都看不清，她揉了揉眼睛，再睁开后发现张春花和她三个儿子身上隐隐有一股若隐若现的黑气萦绕。
　　这是什么？田小芽忍不住伸手触摸，她还没碰到的时候，那些黑气便散开，她又挥了挥手，依旧如此，仿佛在躲着她。
　　“老姑娘，咋了？”
　　张春花觉得自家老姑娘今天有点怪怪的，首先不喊肚子饿，也不吃东西，说话也是低声细语，没了以往的神气，肯定是吓坏了。
　　“老姑娘，你别怕，有我跟你爹，你还有四个哥哥，没人欺负得了你。”
　　田小芽默默看着眼前的黑气，从头发丝一般慢慢变粗，颜色也从浅灰色慢慢变深。
　　“姆妈，你看得到这黑色的气体吗？”
　　张春花四下瞅了瞅，摇摇头，眼中隐隐透出担忧。
　　“大哥二哥三哥，你们看得见吗？”
　　田家三兄弟互望一下摇摇头，田爱国觉得小妹有点不对劲。
　　大家都看不到，自己却看得到，田小芽不知道这是什么，此刻也看不出有什么问题，她打算以后再研究，眼下先把打人的事情解决。
　　“姆妈，此事霍启东平白挨打是咱们不对，咱们不该打人，一会儿我想让哥哥们跟着我一起，跟霍启东道个歉，尤其是三哥。”
　　“啥，让我给那个野种道歉，我不去！”
　　田爱民差点跳起来，脸涨得通红，那个村里谁见了都可以啐一口唾沫的野种，他给他道歉，以后就没脸出门了。
　　“三哥，咱家是讲道理的人家，打错了认个错不丢人。”
　　张春花突然笑了起来，“老姑娘，别怕！就算打错了人，霍家也没人敢放个屁，咱家就是不讲理，咋地了！”
　　田小芽默了，原来田家不讲道理，难怪不问缘由先把霍启东揍了一顿，可霍启东那个人，她一想到此人目光冰冷透着阴鸷，还是不要结仇。
　　“姆妈，我从没做过对不起别人的事，现在对不起霍启东，我心里难受。”
　　田小芽捂着心口，偷偷拧了自己一把，疼得眼泪一下子落下来。

第四章 黑气大盛
　　“臭小子，你招惹谁不好，招惹田家，一家人全都不讲理，你看给这闹的，做出这种丢人现眼的事。
　　我知道你大了，现在不肯听我的话了。我辛辛苦苦把你养大，不图你有多孝顺，但是你能不能别在外面惹事，我们家经不起折腾，你外婆的身体也受不住。”
　　听到外婆二字，霍启东冰冷的眼中闪过一抹温度，外婆是他留在霍家唯一的理由，他从小到大所有的温暖，都是外婆给的，所以他没有离开，他怕外婆伤心。
　　霍启东低着头，任由大舅责骂，晚饭自然又没了，反正这些年大舅妈总是以各种理由不给他饭吃，他已经习惯。
　　他默默回到屋外的杂物间，这是他这么多年住的地方。
　　破旧狭窄的泥巴块房子，里面堆着一些干农活的工具，还有一张窄窄的木板床，床尾放着一个箱子，里面是他少的可怜的四季衣服，盖上箱子还可以当桌子用。
　　黑暗中，少年的一双眸子泛着幽幽冷光，总有一天，他要让欠他的，欺负过他的人，付出代价。
　　田家屋子里亮着温暖的橘色光芒，全家人围坐在一起吃饭，田家老四田爱华也回来了，得到消息他借了辆自行车就往家赶，小妹被人欺负，那还了得！
　　回来的时候，他还不忘把这段日子给小妹攒下的好吃的带回来，一共四个黄桃罐头，两个橘子罐头，还有两个很难买到的五香鹌鹑蛋罐头并两包桃酥。
　　“一会儿吃完饭，你们兄弟几个带着瑶瑶去霍家，老三你给那野……那霍启东赔个不是，听到没！”
　　张春花吩咐着，顺便给老姑娘夹了一筷子炒鸡蛋。
　　田爱民咬咬牙，不敢反抗，小妹就是心太善，打了不就打了，有啥过意不去的。
　　“姆妈，去看看就行了，道歉我说不出口。”
　　“你个小兔崽子！”
　　田志泉大巴掌忽到儿子身上，打得田爱民嗷嗷叫，“你妹都不舒服了，你还在这讲条件，信不信老子揍死你！”
　　看到父亲发怒，田爱民不敢逼逼了，毕竟父亲打人是真疼。
　　“小妹说得对，这事还要爹妈一起去霍家，一则是道个歉，不然显得咱们不讲理欺负人，二则正好澄清此事，爹妈一起上门显得慎重，以后再有人污蔑小妹，也要掂量下，以后别想求咱家帮忙。”
　　田小芽点点头，看来田家除了田爱业精明外，还有个聪明的田爱华，毕竟在原主记忆中，田家在村里一直是比较横的，第一田家有四个儿子，一字排开打架绝对不输，二是田爱华可是在县里罐头厂有正式工作，吃商品粮的人。
　　罐头是紧俏货，走亲访友看病人是最好的送礼佳品，供销社经常断货，村里大部分的人都找过田家，托田爱华给他们买点罐头，所以即便张春花在村里跋扈些，很多人也不想得罪。
　　吃了饭，田小芽用网兜装了两个黄桃罐头、一个橘子罐头、一个五香鹌鹑蛋罐头还有一包桃酥，给张春花心疼坏了，这都是好东西，她想着留给老姑娘慢慢吃，补身体的。
　　晚上村子里除了星星点点昏黄的灯光，就是连绵不断的狗吠虫鸣，重重的敲门声在夜晚格外响亮，霍丰年心里一惊，这么晚了会是谁？下午他已经被田家闹怕了！
　　“霍伯伯在家吗？我是小芽，我来给启东哥哥赔礼道歉。”
　　又是田家？霍丰年扯着嗓子喊霍启东去开门，管田家干嘛，他只管把霍启东推出去赔罪，田家这个小姑娘打小就不讲理，还招惹不起，田家男人们脑子都有病，往死里疼一个丫头片子。
　　霍启东沉默地打开院门，面无表情地看着门口的田家人，这些人他会一一记在心里，田家三个儿子怎么揍自己，田小芽怎么羞辱自己，他全都记着，等以后他要十倍百倍的还给这些人。
　　“启东哥哥？”
　　看着鼻青脸肿，走路拖着一条腿的霍启东，田小芽眼皮子直跳，怎么把人打得这么惨，田爱华暗暗皱了皱眉，这个误会大了，今天一定要化解。
　　“对不起，我不是你哥哥，我也担不起，是不是还不满意，想打瘸我另一条腿？”
　　张春花有些尴尬，让他们全家低下头给个孩子认错，已经是拉下面子了，现在这个野种还这样说，一下勾起她的脾气。
　　“你确实担不起，我家田小芽喊你一个野种叫哥哥，哼！也不撒泡尿照照镜子，你配不配。”
　　“姆妈！”
　　田小芽立刻出声阻止张春花，此次是来道歉化解矛盾的，不是结仇，只是她突然瞪大眼睛，看到张春花身上的黑气一下子暴涨，顺着脚踝慢慢缠绕而上。
　　接下来的一幕，更是让田小芽心头大惊，张春花身上缠绕的黑气正是来自霍启东，她看到霍启东眼中冒出黑气，一层层缠绕住张春花。
　　虽然不知道为何自己会看到这东西，但她知道这肯定不是好东西，霍启东此刻肯定十分恨张春花，甚至越来越恨，所以这黑气越来越多，就是如此。
　　“爹，还是要跟霍伯伯赔个不是。”
　　田志泉点点头，喊出躲在屋里的霍丰年，旁边儿还有他媳妇，脸上挂着警惕神情。
　　“霍伯伯，婶婶，启东哥哥，今天的事情是我姆妈和哥哥们做得不对，他们没弄清事情缘由就打了人，我是专程来道歉的，启东哥哥，对不起。”
　　田小芽真心诚意地跟霍启东道歉，然后看着自己三个哥哥。
　　“霍叔，对不起，是我们兄弟三急躁了，动手打了启东，实在对不住。”田爱国代表三个弟弟们道歉。
　　霍丰年没想到田家是来道歉的，突然媳妇捅了捅他，给他丢了个眼色，他看到田家老四手里还拎着东西，心头一喜。
　　“来，进屋里说，小孩子之间打架，也不是啥大事。”
　　霍丰年妻子余小桃笑着招呼众人进屋，进去后田爱华特意把带来的东西放在桌上。
　　田志泉把事情的来龙去脉讲了一遍，末了给霍家赔了个不是，此事算是给足了霍家面子，毕竟霍家出了个跟资本家跑了的女儿，这些年在村里腰杆不硬。
　　“启东哥哥，对不起，是我没及时跟家里人说，害你挨打。”
　　田小芽又再次道歉，因为她看到，缠绕在母亲和哥哥们身上的黑气，并没有减少，看来霍启东根本没原谅田家。

第五章 聚气
　　霍启东不知田小芽为何这样说，他当时明明是喝了水才头晕，根本不是身体出了问题，而是被人下药。
　　他本以为，田小芽是下圈套逼自己娶她，可为何她又这样说，难道就是为了让田爱民他们打自己一顿？那现在自己被打了，田家人又为何上门道歉，还带了不少东西。
　　霍启东想不明白，但他心里越发讨厌田小芽，这事都是她折腾出来的，就因为他们田家跋扈，所以想打人就打人，想认错就认错，自己还不得不原谅！
　　田小芽浑身微微发冷，霍启东浑身黑气大盛，这黑气似乎带着刺骨寒意，她不明白为何专程道歉后，霍启东恨意越浓！
　　话都说明白了，霍家态度不错，田志泉又扯了两句闲话便告辞了。
　　临出门，田小芽听到旁边儿屋子里传来一阵急促的咳嗽声，霍启东立刻拿着水杯跑进去。
　　原来有让他担心的人，略略思索她便想起来，这是霍启东外婆，身体不太好，所以很少出门。
　　看着余小桃已经开始乐呵呵地收拾桌子上的礼物，田小芽突然顿步，“婶婶，奶奶咳嗽的厉害，还是开个橘子罐头，冰冰凉凉地吃下去舒服些。这些罐头和桃酥，都是我家赔给启东哥哥的，我几个哥哥下手没轻没重，伤了启东哥哥，这些东西给他补补身体。”
　　说完后田小芽望着自己父亲，希望父亲说几句话，田志泉知道霍家对这个私生子态度恶劣，打骂不给饭吃是家常便饭，否则这孩子也不会长得这么瘦弱，老姑娘这是怕霍启东吃不上这些好东西。
　　“丰年兄弟，这些给孩子补补身子，家里要是想吃啥，去我家拿，别客气。”
　　此话一出，余小桃的手讪讪缩回来，客人没走自己就收东西，确实有些太心急，等田家人走了，她再把这些东西锁起来。
　　田小芽不给余小桃机会，瞅个空挡拿起桌子上的东西去了侧屋，昏暗的房子里，一个老太太躺在炕上，喘息如破旧的风箱，带着刺刺拉拉的声音，霍启东坐在床边儿，端着水杯。
　　“启东哥哥，给奶奶吃个橘子罐头，冰冰凉凉下去，胸口能舒服些，这些吃食都是给你的，实在对不起。”
　　霍启东冷冷一笑，“拿走，我不稀罕。”
　　田小芽没生气，只低声道：“我知道你不稀罕，可是奶奶身体不好，这些给奶奶吃。”
　　说完她也不停留，转身快速离开。
　　霍启东眼神复杂地望着田小芽的背影，此刻说不出什么心情，他突然有些讨厌自己，还是自己没志气，一听说能看看高中的课本，就忘了这丫头这些年对自己的刁难和欺负，他早都该明白，这丫头对自己从来没什么好心，田家也没一个好人。
　　霍启东的眼神渐渐冷漠，里面凝着仿佛能把人冻死的冰霜。
　　回去的路上，田小芽发现张春花和几个哥哥身上的黑气重了许多，尤其是张春花，浑身被黑气笼罩，手电筒都照不穿。
　　就在她担忧的时候，张春花哎呦一声跌坐在地上，好端端的路上出现一个歪石头，让她崴了脚。
　　田小芽亲眼看到黑色气息一下子聚集到张春花的脚踝处，回去后脚踝就肿了，又红又亮，一看就知伤的不轻。
　　众人都不在意，崴脚摔跤在农村那都是常见的，张春花自己更没放在心上，涂了点药油睡觉了。
　　躺在床上，田小芽却睡不着，自己怎么会看到这奇奇怪怪的黑气，而且那黑气来自霍启东，张春花身上黑气浓郁后，便出了事。
　　她觉得这黑气，就是霍启东憎恨田家人的怨念，而且还能化成实质伤人，这黑气、不！应该是霍启东也太厉害了。
　　想了一晚，她也没想明白，早上在迷迷糊糊中，被大嫂叫醒。
　　婆婆摔了，杨娟和周冬梅就没上田，留在家里照顾婆婆，操持家务，今儿早上杨娟拿了婆婆给的钥匙，做了早饭，特意给小姑子蒸了一碗嫩嫩的鸡蛋羹，还在上面滴了两滴香油，馋的孩子们忍不住流口水。
　　田小芽醒来后，带着昨天的猜测，先去看张春花，发现张春花身上黑气散去，舒了口气，许是崴了脚，就是受到了惩戒，黑气便散去了。
　　“老姑娘，吃早饭了没？”
　　张春花昏昏沉沉，浑身疼痛，听到动静睁开眼，看到是老姑娘，鼓起力气说话。
　　田小芽一看张春花的脸，吓了一跳，脸颊通红，伸手一摸好热，再一摸身上，都很烫，这是发烧了。
　　“姆妈，你发烧了，感觉哪里不舒服？”
　　“发烧？”张春花只觉得浑身无力，不想老姑娘担心，虚弱地摆摆手，“没事，姆妈睡一觉就好了，小毛病。”
　　田小芽却不认为这是小毛病，成年人高烧很危险的，而且张春花此刻奄奄一息的样子，太吓人了。
　　“大嫂，大嫂！”
　　两儿媳妇进来也吓了一跳，婆婆怎么突然烧的这么厉害，浑身滚烫。
　　“大嫂，你快去请邻村的白爷爷过来给姆妈瞧病，二嫂你快去田头喊爹回来。”
　　两儿媳妇慌得跑出去，田小芽迅速打了盆冷水，拧了个冷毛巾敷在张春花额头，再跟张春花说话，发现她已经昏睡过去不理人了。
　　“姆妈，你醒醒，姆妈！”
　　一连喊了几声，张春花都不回答，这下田小芽也慌了，人肯定是昏过去了，要立刻送医院。
　　她急得跑出院子想去喊田志泉，再一看自己现在胖的恨不得一百八十斤，根本跑不动，此刻只能等周冬梅喊人回来。
　　田小芽急得就像热锅上的蚂蚁，在门口团团转，她刚穿过来，张春花对她嘘寒问暖关怀备至，她不希望张春花就这样死了，一定是那该死的黑气！
　　突然她眼前空气氤氲，一片雾蒙蒙，当视线再度清晰后，她看到路边儿随风摇摆的小树林外面笼罩着一层淡淡的绿色气体，跟随树枝一起摇摆。
　　绿色气体给田小芽一种十分安心舒适的感觉，她忍不住抬起手，那些绿色气体仿佛有灵性般，立刻汇聚到她手心，变成浓郁的绿色，泛着莹莹的绿色光泽，化为一颗花生大小的小气团。

第六章 厉害
　　拿着花生大小的绿色小气团，田小芽本能地感觉到，绿色气体让她通体舒泰，她捏着小气团来到张春花屋里，昏迷的张春花脸色发红，嘴巴污白没有血色，嘴角是翘起的干皮。
　　试试吧！田小芽慢慢把花生大小的绿色气团放在张春花身上，绿色气团悬浮在张春花心口，然后慢慢散开，化为淡绿色的雾气缓缓融入张春花体内。
　　田小芽立刻紧紧盯着张春花的脸，怎么一点变化都没有，她有些失望心中担忧加重，这气团没用？还是张春花病的太厉害？三个哥哥和爹怎么还不回来？不行，自己再去喊！
　　刚迈出门槛，一声长长的吐气声响起，田小芽猛地回头，看到张春花慢慢睁开眼睛。
　　“姆妈？”她惊喜地喊道，随即扑到炕边儿，“姆妈你醒了，哪里不舒服，爹和哥哥们一会儿就回来，送你去医院，咱们先喝点水。”
　　张春花虚弱地点点头，被田小芽半拖着身体，喝了半杠子温水，又沉沉地闭上眼。
　　田小芽又换了遍毛巾，便出去在门口等着，当她出门口，看到不远处的小树林，五月本该充满活力的树叶，现在有些蔫头耷脑，一阵风吹过还哗哗啦啦地掉了好些蔫吧的绿叶。
　　这是怎么了？田小芽仔细望去，眼前又出现绿色的气息，只是现在的气息十分暗淡微弱，不似刚才生机勃勃，盎然浓厚。
　　难道是自己收集了绿色的气体后，树就开始枯萎了？她有些想不明白，如果自己把绿色气体全都收集走，那这些树会不会瞬间枯萎？
　　还没想明白原因，田志泉带着三个儿子急急跑回来，因为跑得急，脚上鞋子也没穿，一脚泥巴甩的到处都是。
　　“你姆妈咋样了？”看到老姑娘站在门口发呆，田志泉急忙问道。
　　“姆妈刚才醒过来，我给姆妈喝了点水，还是要赶快送到县城看医生，姆妈高烧脸烧的通红。”
　　田小芽随着田志泉的脚步，急急走进里屋。
　　一进去田小芽愣住了，张春花已经半靠在被子上坐起来了，脸上也没之前那么红了，自己端着搪瓷缸子在喝水。
　　“孩他妈，感觉咋样？”
　　田志泉摸了摸媳妇额头，是有点发烧，不过还好，不是很烫。
　　“姆妈，去医院吧。”老大田爱国紧张道。
　　“去啥医院？钱烧的没地方花吗？不就是发烧，我已经好多了，我现在除了身上没力气，没别的不舒服，你们都回来干啥，这时正是稻谷灌浆的时候（就是大米从小长大的关键时刻，关系到产量），你们都跑回来，地不管了？”
　　田小芽站在一边儿，半天说不出话来，刚才她明明记得姆妈喝了水又沉沉睡去，额头滚烫，可现在再看，姆妈除了有些说话气喘，其他好得很，就连脸上的潮红都褪去了。
　　因为担忧，她在不知不觉中，心里已经不叫张春花，而改成姆妈了。
　　“辛苦我老姑娘招呼（照顾的意思）我，又是给我换毛巾，又是给我喂水，就是我老姑娘照顾得好，我已经好多了，再休息两天就行。”
　　田志泉欣慰地点点头，老姑娘仿佛突然长大了似的，难怪人家说姑娘是贴心小棉袄，刚才自己回来的时候，看到老姑娘急得在门口快掉眼泪了，孝顺孩子。
　　田小芽上前，又摸了摸母亲额头，烧退了，只有一丢丢热乎，跟十分钟前的烫手有本质区别。
　　“姆妈，你有没有啥地方不舒服？”
　　张春花摆摆手，“快离姆妈远点，别给你传染了，你身子弱，姆妈再躺两天就能下地。”
　　“不行，姆妈你刚才都烧晕过去了，你要好好养身体，再说你的脚肿的……”
　　田小芽拉开被子，嘴里的话卡在嗓子眼里，明明肿的像猪蹄似的，又红又亮的脚踝小了好多，红肿也消散不少，这下她相信，姆妈快好了，这个高烧应该就是崴脚后炎症引发的，现在崴脚的地方大半消肿，那烧肯定就快退了。
　　那团绿色的气团威力这么大，她吃惊到说不出话，更好奇那绿色气团到底是什么。
　　不一会儿周冬梅把邻村的白爷爷请来，把了脉后说病的不厉害，让田家派人跟他回去拿几幅草药，再贴两贴狗皮膏药就好。
　　“白爷爷，我姆妈崴脚，为什么引起发烧？”
　　被田小芽叫白爷爷的老头转过来严肃地点点头道：“人体循环犹如天地间五行，五行对应五脏，心属火肝属木脾属土肺属金肾属水，你母亲动了大气，心里又憋了些火气，这没地去的火加上受伤的脚踝，伤上加伤就引起发烧，火气大则肝火旺，木气不足，不过问题不大，喝几幅药就好了。”
　　“金木水火土，五行五气。”
　　田小芽嘴里喃喃念着，想着刚才发生的事情，就连白爷爷走了都不知道，刚才她收集的来自小树林的绿色气团，应该就是木气，自己能看到五行之气，还能收集它们，这算不算天地灵气，这个金手指简直太厉害了。
　　虽然不知道五行之气能有啥用，可她就是觉得厉害极了。
　　周冬梅跟着白老爷子去邻村抓药，一大早张春花的病，也算是有惊无险。
　　田家早上不消停，霍家早上也是如此，昨晚田家送来的罐头和桃酥，被霍启东全都收起来所在木箱子里，余小桃早上暗示之后没得到回应，干脆明示，让霍启东把吃的拿出来，谁知遭到拒绝。
　　“舅妈，田家来时就说东西是送给我补身体的，我一口都不会吃，外婆身体不好，你跟大舅也没钱给外婆看病，正好有免费送上门的吃食，给外婆补补，大舅打小就教育我要孝顺，我孝顺外婆没错吧。”
　　余小桃被霍启东的一番孝道堵得说不出话，气得把碗一摔对着儿子吼道：“磨蹭什么，还不赶快下地，一天天除了吃饭积极，干啥啥不行！”
　　霍启东喝完碗里的玉米糊糊，放下碗出去了，他当然听得出来，舅妈在指桑骂槐。
　　“你看他那副德行，一点没把我放在眼里，那些个好东西，你妈吃的完？放在箱子里再招了老鼠，就是个喂不熟的白眼狼！”
　　“行了，你少说两句。”
　　霍丰年撂下饭碗，蹲在门槛外点了一只莫合烟，目光沉沉地望着霍启东屋子的门。

第七章 重生
　　“启东哥。”
　　李素芬从墙角钻出来，手里拎着个篮子，诚恳地望着霍启东。
　　“有什么事？”霍启东的语气比神色更冷。
　　李素芬眸子闪了闪，有些委屈地低下头，“对不起启东哥，昨天我不知道小芽会做出那种事，那时候我出去了，等我进来，我也不知道你两怎么在炕上，小芽的内裤还在你身上。
　　其实小芽一直喜欢你，只是他们田家在村上霸道又不讲理，你要是跟小芽在一起，少不了受气。”
　　“你说完了吗？”霍启东沉沉看了眼李素芬，转身就走。
　　“启东哥！”
　　李素芬急了，几步上前拦住霍启东的路，“启动哥，你放心，要是你不愿意，我帮你做证，是田小芽给你下药迷晕了你，不是你自愿的。
　　我知道昨天你被田小芽三个哥哥打了，我煮了两个鸡蛋，还有馒头夹咸菜，你吃个鸡蛋补补身体吧。启东哥你别怪我，我真的不知道田小芽对你打这么恶心的主意，我只知道你一直在自学，所以田小芽说要给你看高中课本，我就立刻喊你来了，我真不知道她会做这种事，我要是知道一定会阻止她，启东哥，你别生我的气。”
　　说完李素芬揭开竹篮子里的布子，里面躺着三个玉米面窝头，还有两鸡蛋，窝头中间夹着咸萝卜条，散发出阵阵芝麻油香气。
　　李素芬不禁露出一抹笑容，她知道霍启东在霍家长期饿肚子，这些吃的是她精心准备，两鸡蛋还是她悄悄从家里厨房偷的，被姆妈发现后肯定少不了一顿骂，可为了霍启东，值！
　　霍启东眼神闪了闪，看到这一幕，李素芬嘴角笑容越来越大，把篮子向霍启东面前推了推，“启东哥哥，吃个鸡蛋吧，田家人怎么下这么重的手，把你打成这样。”
　　“你说，这是田小芽算计的我？”
　　面对霍启东犀利如锋的视线，李素芬有点心慌，因为主意就是她出的，不过只要她抵死不认，霍启东肯定相信自己胜过田小芽，昨天被母亲揍了一顿后的李素芬，已经不是之前的李素芬了，她不想得罪霍启东，因为从昨天后，她知道了一些不一样的讯息。
　　想到这些，李素芬眼神渐渐炙热起来，看着还稚嫩的霍启东，虽然被拒绝有些难堪，可这丝毫不影响她的心情，她只想用自己的真心打动霍启东，在未来嫁给霍启东。
　　李素芬眼底的炙热落在霍启东眼中，冷笑爬上他英俊冰冷的面庞，“看来你还不知道，到底发生了什么事。”
　　说完他推开面前的竹篮子，扛着工具离开，只留李素芬一个人站在原地不知所措。
　　想了半天，也没想明白到底怎么回事，李素芬有些心慌，事情怎么没有按照她设定的方向发展，她明明已经道歉了，而且她自问自己在霍启东心中印象还是不错的，因为自己跟霍启东同病相怜。
　　他们两人都没有爹，而且他们两人的母亲都不靠谱，所以她跟霍启东同病相怜，有一种天然的吸引力，以前自己跟霍启东关系不错，而且算计霍启东的是田小芽，又不是自己。
　　这些自己都跟他解释清楚了，可霍启东怎么突然这般冷漠，到底哪里出了问题。
　　李素芬想不明白，但她立刻下定决心，田小芽作死，田家作死，别想再拉上自己。
　　她站在原地发了一会愣，匆忙挎着篮子去田家，她要去问问清楚。
　　“嫂子，小芽在吗？”
　　正在翻晒柴火的杨娟，看到是李素芬，笑道：“素芬来了？小芽在她姆妈屋里。”
　　“嫂子，我现在方便……去看小芽吗？”
　　没啥心机的杨娟想了想摇摇头道：“素芬，要不你过几天来吧，这两天出事了家里有些乱。”
　　李素芬低下头，遮掩着脸上的快意，嘴里却轻声道：“那我过几日再来看小芽。”
　　李素芬欢快地拎着篮子走了，田家乱了，田家把霍启东打了，要不了几日，村里的闲话就会越穿越厉害，到时候田家为了面子，会用尽手段逼霍启东当上门女婿，到那个时候，她一定要站出来说出事情的真相，替霍启东鸣不平，这样霍启东应该不会再恨自己。
　　对了，她还要去一趟县医院，开一些治疗哮喘发作的药，霍启东最在乎的就是他外婆，而他外婆身体不好，得哮喘病多年，霍家不舍得花钱买药，只要她对霍启东外婆好，到时候就能重新赢得霍启东的好感。
　　李素芬美滋滋地想着，刚一进家门，迎面飞来一个不明物体，打在她脸上，铺天盖地的灰呛得她直咳嗽。
　　“臭丫头，你干啥去了，一大早往外跑，鸡也不喂衣服也不洗！好啊，你敢偷鸡蛋，家里居然出家贼了，我舍不得吃舍不得穿，辛辛苦苦把你拉扯大，居然养出个贼！”
　　苏玉兰抄起刚拿丢过去的扫帚，对着女儿身上一顿抽打，“那些鸡蛋是给你弟弟留着补身体的，不是给你这个小贱人吃的，一个赔钱货也配吃鸡蛋！”
　　“姆妈，我再也不敢了，我再也不敢了！”
　　苏玉兰的小儿子看到姆妈一大早揍姐姐，高兴地拍着手咧嘴笑，从小到大家里最好的东西，只能是他吃，挨打的李素芬，把这些恨都记在田小芽身上。
　　……
　　田小芽发现绿色气团能够让张春花快速恢复，她便悄悄出门来到村子附近的山坡，山坡村之所以叫这个名字，是因为村子三面环山，虽都不是什么陡峭高山，不过因为都是山，让山坡村出行不便，山也都是些荒山，种不出什么农作物，也就山上疯长的树和草，让村里人烧柴火不愁。
　　有了第一次的经验，这次收集绿色气团，田小芽十分注意控制量，收集过多大树容易枯萎死去，她每片树林只收集一点点，而且只收集长得好的小树林，很快就收集了不少绿色气息，被她压缩成鹌鹑蛋大小。
　　回去后，她想了想还是没给姆妈用，毕竟早上刚消肿，如果现在用了绿色气团，姆妈全好了，这事情有些不好解释，她暂时将气团攥在手心。
　　晚上，下田的男人们都回来了，劳累了一天众人坐在一起吃饭，谁都没发现，周冬梅脸色不好。

第八章 三打一
　　两三日，村子里的闲话便传的沸沸扬扬，农村本就无聊，所以传闲话聊八卦是大家打发时间的重要手段，再加上跟张春花有过节的王秀娥，添油加醋的四处乱说，此刻村子里的闲话已经传得让人没法听了。
　　“弟妹，饭得了，你去送吧。”
　　杨娟把加了红薯的干饭添在碗里，不到农忙双抢的时候，家家户户都省着吃粮，红薯成了最好的主食之一，放上一大盆清炒长豆角，凉拌黄花还有四个咸鸭蛋，这就是午饭了。
　　咸鸭蛋还是因为男人不如女人抗饿，干活的要吃点有油水的东西，特意加的。
　　“大嫂我不去，我在家里伺候姆妈吃饭。”
　　杨娟以为弟妹不想动弹，也没说啥揣着篮子出门。
　　“你们知道吗？老田家的姑娘田小芽，上去就把霍家那野种的裤子扒了，可真够彪悍的！”
　　“啧啧啧，说起来那野种长得是好看，漂亮的像个姑娘，这下算被田家的癞蛤蟆黏在身上逃不脱了，那野种那么瘦，别再给猪一样的田小芽一屁股坐死。”
　　这话引得几个嫂子嘎嘎大笑，像是一群吵闹不休的母鸭子。
　　“听我说，你们听我说，那天我跟菊花冲进去，那个场景简直辣眼睛！那老田家的姑娘衣服扯开大半截，一身的肥肉乱颤，在那野种身上又摸又抓，口水都滴上去了，还有那红裤衩子，那裤衩子肥的连生了十胎的老母猪套进去都绰绰有余。”
　　“哈哈哈，秀娥嫂子，你也真是会说，啥老母猪。”
　　“老母猪都比她苗条，老田家往死了宠一个丫头片子，全家脑子都有问题，把个姑娘养得跟猪一样，谁家敢要！”
　　几个嫂子看到匆匆而过的杨娟，连忙噤声，王秀娥还在那自顾自说，全被杨娟听到了。
　　“你说啥？”杨娟紧紧攥着菜篮子瞪着王秀娥，“王婶子，我敬你是个长辈，你咋满嘴喷粪，难道是当年大粪没吃够！”
　　当年大公社的时候，张春花能干又利索，一直拿满工分，王秀娥身材瘦小，虽然干活努力但撵不上张春花，大队长只给她八个工分，她一直不服气，时不时就找张春花的茬，最后被张春花按在沤肥的大粪坑，灌了一肚子粪水，从那以后恨极了张春花，所以田家倒霉，她传的最欢，添油加醋凭空捏造了不少。
　　“好你个小媳妇，在这跟谁没大没小呢，你们田家做下这种不要脸的事，还不让人说，舌头长在我身上，我想说啥就说啥！”
　　“那你也不能满嘴喷粪胡说八道，我家小姑子跟那野种根本没有做不要脸的事！”
　　“哈哈哈！”王秀娥一嘴黄褐色笑得龅牙呲出来，“等过几个月你家的老姑娘肚子大起来，我看你们还咋说！”
　　杨娟气得浑身发抖，小姑子才十六岁，王秀娥这样往小姑子身上泼粪，她非撕烂她的嘴，于是撂下菜篮子就扑上去，一把拽住王秀娥的头发，另一只手就去撕王秀娥的嘴。
　　“你敢动手！”
　　王秀娥也不是吃素的，别看她身材瘦小，年轻那阵没少打架，最喜欢使阴招，扣眼珠子揪头发，除了打不赢力量型的张春花，女人里面她就没有打不过的。
　　两人撕扯在一起，周围的嫂子们面色通红憋着眼中的兴奋，嘴里叫着别动手有话好说，不过这声音只吸引了越来越多的人跑过来看好戏。
　　杨娟跟王秀娥两人你拽我头发，我揪你衣服，你扯我耳朵，我掰你指头，很快两人都披头散发不像人样，杨娟一个不慎，被王秀娥反拽着胳膊压在头超地。
　　眼瞅着要输了，杨娟突然从地下抓起一把不知什么东西，拧身塞进王秀娥嘴里。
　　“呸呸呸！咳咳！你个贱人，你往我嘴里……呸呸……塞了啥？”
　　最终杨娟胜利，她拽着一缕王秀娥的头发，捋捋自己乱了的短发，笑着道：“咋样，狗屎的味道不错吧，你这满嘴喷粪的人，最适合吃屎，哈哈哈！”
　　王秀娥气得一口痰气涌上，卡在嗓子眼里，杨娟露出解气的笑容，可这笑容还没完全舒展，远处传来惊呼声。
　　“姆妈，谁打你？”
　　声音由远及近，两个女子奔过来，抓着杨娟一阵撕巴，张春花立刻反败为胜，三人打一个，最后杨娟外套褂子上的扣子被扯掉三个，头发乱的像个鸡窝，地上掉了好几缕，胳膊上手背上全是抓痕，跌倒在地。
　　“杨娟，你凭啥打我姆妈？今非得好好教训你，别以为这村里是你们家的，在村里耍横，还敢对长辈动手！”
　　其中一个女的指着杨娟的鼻子破口大骂，王秀娥披头散发站在一边儿边儿跺脚，边儿指着杨娟上下嘴皮子飞，“你家做了丑事，还不准人说了！老田家闺女，小小年纪偷人，把村里的名声都败坏了，今天就让我替全村人好好教训教训你，不要脸的一家人。
　　招弟、来弟，给我好好打，小辈敢跟小辈动手比划了！呸，今天不把你收拾服了，我王秀娥就不在这村里做人！”
　　杨娟被打的没有还手之力，抱着头到处滚，溅起阵阵尘土，周围的妇女看不下去，三人打一个，差不多就得了，再打下去怕出事，大伙连拉带拽地把杨娟和王秀娥家两闺女分开，看着地上的鼻血，王秀娥冷哼一声，昂着头像个斗胜的老母鸡，步步生风地带着两闺女回家。
　　杨娟被几个人扶起来，浑身是土，鼻血糊了一脸，饭篮子也打翻了，饭菜倒了倒了一地，看到满地的粮食，挨打都不哭的杨娟，心疼地忍不住掉眼泪。
　　她拎着篮子哭着回家。
　　王秀娥带着两闺女，一路招摇回家，虽然头发有点乱，虽然身上有点疼，可压在心口十几年的一口气终于出了，今天她终于狠狠踩了田家一脚，让田家的名声臭大街，舒坦！
　　杨娟哭着回去，快到家门口突然站住，虽然她平日大大咧咧，可她不傻，婆婆此刻正生病，小姑子成了全村的笑柄，这事她不能说。
　　不能让婆婆再着急上火，杨娟努力调整心情，推开院门。

第九章 不惹事不怕事
　　“大嫂，你这是怎么了？”
　　田小芽看到杨娟一身土，头发乱七八糟，胳膊肘上的篮子也脏兮兮，不由皱了皱眉。
　　杨娟侧身低着头，不想让小姑子看到自己的脸，“刚才走路没看到，不小心摔了、摔了一跤，饭菜也泼了，我再弄了饭赶快送去。”
　　见杨娟浑身脏的不像样，田小芽不好意思啥都不做，忙道：“大嫂，我来吧，你去洗洗换身衣裳。”
　　杨娟哪能让小姑子做饭，这么多年小姑子在家别说做饭，一把活都没干过也不会干，全家宠着都不够呢，“没事，我洗个手就行，你去屋里歇着，要不你去陪着姆妈。”
　　见杨娟坚持，田小芽点点头转身进了里屋，进去陪张春花说了两句话，张春花要喝水，她拿着搪瓷缸子去厨房倒热水，刚一走进听到里面有说话声，
　　“大嫂，到底咋回事？你别骗我了，是不是你跟人打架了？”
　　打架？田小芽皱了皱眉，停在原地。
　　“没有，弟妹你想多了。”杨娟声音带着一丝嘶哑，然后是一连串的咳嗽。
　　“大嫂，你别哄我了，你手上胳膊上明明是被人挠的，怎么还有鼻血？谁干的？”周冬梅气得声音不由大了起来。
　　“你小点声，今天王秀娥在村里败坏小芽的名声，我气不过上前和她理论，撕巴起来，本来我不会输的，谁知她两闺女回来了，三人打我一个，还把菜篮子砸了，糟蹋粮食，老天怎么不发个雷劈死她们。”
　　“她们怎么下这种死手，还有那个王秀娥，本身就跟婆婆有过节，我去找婆婆去。”
　　“你别去。”杨娟一把拽住弟妹，“婆婆现在病着，小姑子才出了事，别再折腾了。”
　　周冬梅听了这话，眼底的气愤渐渐熄灭，大嫂说的是，只是她心有不甘，“其实昨我就听到闲话了，定是王秀娥传的，只是家里现在这样，忍忍吧。”
　　“大嫂，带我去找王秀娥，这事不能忍。”田小芽在门外大声说道。
　　听到小姑子声音，两个嫂子对视一眼，杨娟是怕小姑子生气，周冬梅是怕小姑子惹事，两人忙安抚起田小芽，此刻家里经不起事了。
　　“小芽，等姆妈好了，不用你说，大嫂一定给你找回公平。”杨娟连忙哄着小姑子。
　　“小妹，你别生气，那王秀娥一直跟咱家有仇，你又不是不知道，狗嘴里吐不出象牙来，现在你跟姆妈这样，还是养好身体，不然咱们去也是找亏吃。”
　　田小芽冷冷一笑，打小她就是个不惹事但也不怕事的人，如果事事害怕，她早都被同父异母和同母异父的两个弟弟妹妹欺负的渣都不剩了。
　　“大嫂，你错了。此刻已经不是污蔑我清白了，还带上了全村姑娘的名声，以后村里姑娘要是因为我，影响了姻缘，咱家就是全村的公敌，这个王秀娥心思毒得很，所以这事我必须跟她说清楚。”
　　杨娟一呆，她没想到这里面还有这老些弯弯绕，周冬梅则差异地看了眼小姑子，啥时候小姑子的脑子这么好用了？
　　“对，说得对，咱家不怕事，那个死不要脸的老贱人，今天老娘非撕烂她的嘴。”
　　门外传来张春花的声音，原来她口干等喝水，左等右等小姑娘都不回来，不放心出来看看。
　　“姆妈，你怎么下床了，你脚还没好，我扶您回去躺着，这事您别操心，我一定去讨个公道。”
　　田小芽给大嫂递了个眼色，杨娟立刻反应过来，跟小姑子一左一右架着张春花回屋，结果被张春花挣脱，“干啥，我不去，看着我家芽芽被那个贱人欺负吗？你们都是小辈，还不得被那个死不要脸的王秀娥占尽了便宜，今天老娘非得让她跪地求饶不成，走！”
　　张春花一撸袖子，一脸霸气地往前走，只是因为崴脚，右脚不敢挨地，走起路来还是有些费劲的。
　　田小芽知道劝不走张春花了，看她艰难地一条腿支撑身体，一跳一跳地走路，为了给自己争个公道，她心底
　　有些湿漉漉的，眼角泛着潮热。
　　“二嫂，你赶快弄点饭菜送到田头，再给爹和几个哥哥说一声，我怕一会儿打起来，姆妈吃亏。”
　　周冬梅连忙点头，田小芽立刻上前扶着张春花，然后悄悄把自己收集的鸡蛋大小的绿色气团打入张春花身体中。
　　张春花身体一震，长长呼了口气，突然觉得脚似乎不怎么疼了，脑袋也清醒了，力气也回来了不少，她没多想，只觉得自己舒服了不少，走得越发急了。
　　王秀娥家中，两个嫁出去的姑娘今天一起回来，带了不少东西，院子里热闹极了，隔着一百米都能听到院里的吵吵声。
　　“今天真是出了口恶气，得亏我两个闺女了。”
　　王秀娥恶狠狠地吐出瓜子壳，仿佛要把这么多年压在心头的积怨都吐出来。
　　“姆妈，那老田家出了这么大个丢脸的事，以后看他们还怎么在村子里待。”王秀娥大姑娘得意道。
　　“可不咋地，我看以后张春花还咋在姆妈面前装相，养出个这么伤风败俗的闺女，还当个宝似的，这就是报应。”
　　王秀娥二姑娘眼底闪过一抹嫉妒，女孩子本来就是赔钱货，打小在家干活，长大了嫁出去还是生娃干活，大家都活得苦巴巴的，凭啥她田小芽跟大家不一样，她嫉妒田小芽十几年了。
　　“王表子，你给我滚出来！”
　　院门砰的一声被踢开，由大儿媳和小闺女架着走路的张春花，威风不减，身后还跟着一群看热闹的妇女。
　　王秀娥被这大嗓门吓得一哆嗦，手里的瓜子掉了几颗，抬头一看是张春花，多年被张春花压制的惧意忍不住浮上心头，不过看到张春花一瘸一拐的样子，她突然反应过来，这老贱人现在腿瘸了，正是自己翻身的好时机。
　　“你叫谁表子呢，老贱人，自家闺女做下这种不要脸的事，我要是你早就一头撞死了，再不济也找块布把脸蒙起来，你还有脸出门，呸！”
　　王秀娥一把瓜子照着张春花脸上甩去。

第十章 老虎不发威
　　“你个贱人，我家芽芽跟霍家那野……霍家那孩子的事，明明是场误会，你这个老昌妇，腆着个逼脸，到处胡说八道，你知道啥你就胡说，打年轻你这张破嘴就爱胡说八道，今天我要给我家老闺女讨个公道，你今天要是不磕头认错，老娘撕了你这个破嘴。”
　　“呸！你家姑娘敢做不要脸的事，还怕人说。那天我明明看到她跟霍家野种躺在一张床上，你姑娘的内裤还在那野种身上，衣服扣子也解开了，头发也乱了，现在说清白，清白你奶奶个腿。”
　　“王婶婶，我敬你是长辈，饭可以乱吃，话不能乱说，当初你们看到那一幕，不听我解释就往外跑，还到处瞎嚷嚷，怎么弄臭我的名声，你就特别高兴是吧，所以你到底是关注事情本身，还是单纯为了抹黑我清白。
　　当时那事是因为霍启东突然晕倒，我跟素芬把他好容易抬到炕上，结果你们就死命敲素芬家的院门，素芬出去开门，启动大哥突然不停冒虚汗，我就掏出手帕给他擦汗，谁知早上走的匆忙，把内裤当手帕揣兜里了，我一看手上是内裤，自己也吓了一跳，刚扔了内裤，你们就冲了进来，然后不听我解释，就跑出去胡说八道。
　　我一个十六岁的小姑娘，哪知道什么睡觉不睡觉，你是长辈，说这么恶心的话污蔑我，良心太坏了！”
　　田小芽趁着全村中老年妇女们都在，大声把事情解释一遍，众人面色各异。
　　“你个一把年纪的老表子，岁数都活到狗身上了，我姑娘才十六，你就污蔑她清白，也不怕出门遭雷劈！”张春花自然对自家姑娘的话深信不疑。
　　因为老姑娘根本不需要骗她，如果喜欢那个野种，那就弄过来当上门女婿，所以老姑娘说的是实话，就是王秀娥这个贱人，在这污蔑自家老姑娘，还有她两个嫁出去的女儿，居然还敢打自己儿媳妇，两个外村人，敢在村子里耀武扬威。
　　“你们两个嫁出去的人，凭啥打我儿媳妇，啥都不知道就帮着你妈欺负人，我看你们是好的不学，尽学你妈这不讲理的畜生样！”
　　“你说谁女儿是畜生！”
　　两个女儿被骂，王秀娥自然不干，往前走了几步，跟张春花只有一拳之隔，昂着脑袋瞪着张春花，“你算什么东西，凭啥说我姑娘！”
　　张春花此刻正在气头上，王秀娥当了她多年手下败将，现在还翻敲，今天非要好好给她点颜色看看。
　　她一把拽住王秀娥的头发，扬起大巴掌照着王秀娥身上打去，“你个臭不要脸的老表子，满嘴喷粪，今天我就让你知道我的厉害！”
　　“啊！头发！你松开！”王秀娥头皮一紧疼得浑身起鸡皮疙瘩，气急败坏地扯着嗓子喊道：“你想打架，今天我正好让你知道，你张春花啥也不是！”
　　说完王秀娥一头撞向张春花的胸口，把张春花撞的踉跄几步差点摔倒。
　　杨娟见状连忙上去帮忙，王秀娥两闺女也不是吃干饭的，张春花瘸着腿，不足为据，上前去给姆妈帮忙，杨娟过去给婆婆帮忙，五个人打成一团。
　　田小芽见状，急得不行，看到远处村里一叫石头的小男孩，从口袋里摸出几块地瓜干塞给小孩，“石头，你快去请村长伯伯过来。”
　　得了吃食男孩子高兴极了，抹了把快要掉下来的稀鼻涕，像个兔子似的跑了。
　　“你干啥！”
　　田小芽看到王秀娥的小儿子摸上来要去帮忙，她一把推开。
　　“栓柱，这是女的打架，你一个男人要脸就别动手。你要是敢动手，就试试你的骨头硬不硬，到时候我让我四个哥哥打断你的腿！”
　　“起开！”
　　栓柱脸颊发红，刚才一个没留神被田小芽推过去，惹来村里老娘们的嗤笑，他才不管男的女的，他要上去帮忙。
　　田小芽脸色沉了沉，给脸不要脸，看到栓柱偏要跑过去帮忙，照着他后膝盖窝处狠狠一脚，栓子立刻扑倒，然后她一脚踩在栓子后背。
　　“给脸不要脸！”
　　后膝盖钻心的疼，后背还有种泰山压顶的重量，栓柱感觉自己快喘不上气了，周围的妇女们看着大笑起来，低声说着栓子看着长得壮实，一点用没有，踹一脚就倒。
　　虽说是小声，可农村妇女的嗓门能有多小，栓柱的脸涨得跟猪肝一般。
　　“田小芽，你松开我！别把我逼急了！”
　　田小芽冷哼一声，此刻原主一百八十斤的体重派上用场了，自己的脚下败将还敢逼逼，她又往脚下加了三分重量。
　　栓柱只觉得自己的胸口都要被踩碎了，喘不上气，土呛到鼻子里，跟针扎似的难受。
　　“咳咳，姆妈！”
　　王秀娥听到自己儿子的惨叫，立刻慌了，儿子就是她的命根子，她一连生了五个女儿，才得了一个儿子，就连起名字也叫栓柱，求拴住的意思。
　　这个儿子是他们全家从小当眼珠子似的捧在手心长大，现在儿子被欺负，比拿刀子割她的肉还痛。
　　“你们两还不过去帮忙！”王秀娥瞪着两个女儿。
　　“姆妈，你一个人……”
　　“我一个人怕啥，我还打不过一个瘸子？”
　　王秀娥两闺女打小最怕姆妈，姆妈说干啥她们就干啥，小弟那是全家的宝贝疙瘩，两人立刻松开手转身帮忙，结果二人还没走脱，就被杨娟扯住褂子。
　　栓柱嘴里不干不净地骂着，只可惜田小芽可不吃亏，栓柱骂一句，她就踩一下，最后只剩下栓柱杀猪般哀嚎了。
　　“栓柱！栓柱！”听到儿子叫的凄惨，王秀娥的心拧在了一起，“你们两个是死人吗，还不过去帮你弟！田小芽你这个小贱人，我儿子要是有个三长两短，我要你……”
　　“王秀娥，你儿子骂我，还不许我动手？你家才是不讲理吧，你儿子要是有个三长两短只能怪他嘴贱，活该！”
　　王秀娥记挂着儿子，一个分心被张春花一脚踹翻在地，然后就被张春花骑在身上左右开弓地吃巴掌。
　　“我让你胡说八道，我让你满嘴喷粪，老昌妇，我让你知道知道我的厉害！”
　　周围的人看得津津有味，对于娱乐生活匮乏的农村，这样的大戏一年到头也看不到几次。

第十一章 哑巴吃黄连
　　“你们田家就是不讲理欺负人，松开我弟弟！”
　　王秀娥两个女儿急了，姆妈被张春花压在身子地下，弟弟被田小芽踩在脚下，她们两个一起上，也不过刚刚跟杨娟打成平手，根本没法脱身。
　　这时，村长和田家父子一同赶到，才把众人拉开，就这张春花还趁着大家不注意，照着王秀娥肚子狠狠踹了一脚，给王秀娥疼得当时就弯了腰。
　　“干什么，这是干什么！老田，管管你媳妇，这都是干啥！”
　　村长皱了皱眉，张春花这个不吃亏的脾气，年轻时他当生产队长，就看到她没少跟王秀娥干仗，怎么当婆婆了还不消停。
　　“大伯，这次真不是我姆妈欺负人，是王秀娥在村里胡说八道。”
　　村长也是田姓人，算起来跟田志泉还没出五福，算是田小芽远房大伯，随即田小芽把发生的事情说了一遍。
　　“村长，张春花上门欺负我家，田小芽把我儿子都踩出毛病了，您要是不给我家主持公道，我、我就找乡长告你们穿一条裤子！”
　　田小芽有些无语，难怪这个王秀娥在村里也没啥好人缘，就这得罪人的情商，就算有理村长怕是也懒得管了。
　　“大伯，那件事情是个误会，王秀娥没了解清楚就出去胡说八道，她还是个长辈，这样糟践我的名声，我姆妈实在气不过，女孩子的名声那是比性命还重要的东西，她这样说，以后我还怎么嫁人。”
　　周围不少妇女点头，那确实，姑娘名声坏了，没人要。
　　“还有……”田小芽扫视众人，“大伯，我是村里的姑娘，我的名声臭了，传出去也会影响到咱们村啊，到时候哪里还有媒婆上门提亲，就是嫁出去的姑娘，也会因为王秀娥胡说八道，而名声有损。
　　婶婶们你们仔细想想，别说此事是王秀娥胡说八道，就算是真的，那也是家丑，宣扬得到处都是，难道大家就得了啥好处了吗？到时候媒婆不来咱们村，姑娘嫁不出去，小伙子娶不上媳妇，这责任她王秀娥能不能担待得起！”
　　田小芽一番话掷地有声，还真让不少人面露深思。
　　“老田家小闺女说的没错，王秀娥你个老娘们，你跟田家有仇，你要跟田家死磕，别把全村人都害了，胡说八道个啥！”
　　“我家二姑娘马上要说亲，要是出点啥事，王秀娥我跟你没完，黑心肠烂肚子的人，就顾着自己嘴巴痛快，也不想想村里那些姑娘的名声！”
　　“可不是吗，要不是老田家姑娘这样一说，等事情闹大了，咱们村在四里八乡出了名，以后要背一辈子坏名声！”
　　村长有些惊讶，这还是老田家小闺女吗？以前蛮不讲理，一脑袋浆糊，现在就跟突然开窍似的，说话条理清晰，句句在理。
　　“呸！我哪里胡说八道了，你做下不要脸的事，还不让人说了，嘴长在我身上！”
　　“我让你胡说八道！”
　　张春花见不得自家姑娘被人欺负，挣脱丈夫的手，上去就给了王秀娥两耳光，这下王秀娥全家炸了锅了，太欺负人了，村长在这站着，张春花就上来欺负人，这是不把老刘家放在眼里，不把村长放在眼里。
　　“老刘，你媳妇被人欺负了，你还是不是男人！”王秀娥声嘶力竭地喊着。
　　周围的人也指责张春花太霸道，突然打人，摆明了就是欺负人。
　　田小芽见势头不对，张春花明显引起众人不满，偏偏她自己还毫不在意，一幅老娘就这样，不服就干的表情，这可不行，毕竟众怒不可犯。
　　她立刻狠狠拧了自己大腿一下，立刻两眼微红，落下眼泪，”大伯，这件事情确实不是王秀娥说的那样，今天中午，我大嫂遇见王春花和她两个闺女，听到她们污蔑我，跟她们理论，结果被她们母女三人按在地上狠狠揍了一遍，把我家装饭的竹篮子都踢翻了，我姆妈是上门给我大嫂讨公道的。
　　谁知王秀娥根本不讲道理，死活污蔑说我不要脸，说完还要跟她两闺女一起打我姆妈和大嫂，就这还不行，她儿子栓柱还要上去帮忙，我跟我姆妈完全是出于自卫。
　　至于什么她跟她儿子要被打死了？我只能说，四个打三个，还打不过，居然还有脸嚷嚷，真是猪八戒倒打一耙！”
　　这时，有跟杨娟关系还不错的妇女说，今天看到王秀娥跟她两闺女打杨娟。
　　村长点点头，“既然你们两人争执不下，去个人把霍丰年和他外甥喊来。”
　　“大伯，事情是在李素芬家发生的，她也知道啥事，也请她来做个证吧。”
　　“也好。”村长点点头，立刻有人去通知霍家跟李素芬，等待的时候，王秀娥又跟张春花对骂起来，对骂过程中，王秀娥还不忘说村长偏心眼，偏向他们姓田的本家。
　　田小芽憋着笑看王秀娥作死，反正村长大伯脸色越来越黑了。
　　等了两炷香功夫，霍丰年带着霍启东快步走来，又等了会李素芬也来了，对上田小芽的目光，李素芬怯懦得低下头，一幅受气小媳妇模样。
　　“村长。”
　　霍丰年点头哈腰地从荷包里摸出一包带过滤嘴的香烟，给村长上烟，霍家出了个跟资本家跑了的女儿，以前也没少挨整，霍丰年最怕的就是乡镇干部领导，更得罪不起村长。
　　“不抽。”村长摆摆手，“丰年，你知道启东这孩子跟老田家小闺女的事不？”
　　来的路上，霍丰年已经问过，知道发生了啥事，听村长这样说，他连忙道：“知道，知道！两孩子有点误会，前儿新泉还带着全家人上门给这孩子道歉，还送了老些东西，其实就是一点误会，新泉真是太客气了。”
　　“大哥，您听见了，就是误会，结果王秀娥这个老贱人，污蔑我老姑娘。”
　　有霍丰年这句话，张春花就如拿到了尚方宝剑一般，开始换着花样怒斥王秀娥。
　　王秀娥的脸渐渐涨得通红，“霍丰年，你怕田家，可我不怕！你真窝囊，被田家欺负了。还要给他们说好话，拿了点好处，脸都不要了！让那野种说，到底咋回事。”
　　王秀娥一口一个野种，田小芽发现霍启东身上又散发出那股森森冷气，把他的脸笼罩起来，一片漆黑。

第十二章 大获全胜
　　“启东，你跟小芽之间到底发生了啥事？你实话实说。”
　　霍启东看了眼田小芽，对上田小芽冷静的目光，有些意外，要知道田小芽以前见到他，眼神必定死死黏在他身上，那种感觉让他恶心，今天居然看都不看自己，就跟换了个人似的。
　　“村长伯伯，那天李素芬来找我，说田小芽肯把高一的课本给我看看，所以我跟李素芬去了他家，然后我再醒来，就躺在李素芬家的炕上，田小芽坐在旁边儿，发生了什么我也不知道。”
　　“哈哈哈，听听，发生了什么这个野种也不知道，我进去的时候，田小芽裤衩子都脱了，就挂在这野种胸口，衣服扣子也解开了，这不是捉女干在床，是啥！
　　就是这野种被田家小子们揍了，害怕了怂包了！霍丰年又收了人家礼物，才改了口，其实就是这野种和田小芽不要脸地睡一起！”
　　王秀娥一口一个野种，田小芽看到霍启东眼中的黑气慢慢绕在王秀娥身上，然后钻入她嘴里消失不见。
　　“你这孩子，你咋不实话实说。”霍丰年被张春花瞪得心里发毛，狠狠瞪了眼霍启东。
　　“我这就是实话实说，难道我人事不省的时候，我还能知道什么不成。”
　　霍启东面色冰冷，神色一如他刚来的时候，那一声声的野种似乎丝毫不影响他心情，可只有田小芽知道，他身上的黑气越来越重，整个人被黑气笼罩，仿佛邪恶大佬。
　　“李素芬，你说那日到底发生了啥？”
　　突然被田小芽叫到的李素芬，突然呆住，那日发生了啥？不就是田小芽想跟霍启东生米做成熟饭吗？
　　田小芽望着李素芬犹豫的模样，微微一笑，“素芬，说起来这事还是你给我出的主意。”
　　李素芬听到这话，心头一惊，两手不由自主地握拳，呼吸急迫，田小芽难道要把真相说出来，如果让霍启东听到，他万一连自己也恨上，那自己就前功尽弃了。
　　“是的，是我出的主意，当时都怪我。”李素芬急急道。
　　“我知道霍启东喜欢学习，所以是我让小芽借给霍启东看的，谁知看书的时候霍启东昏倒了，我跟小芽把他抬到炕上，这时候门外传来声音，我就让小芽先看着霍启东，我自己出去开门，遇着菊花婶子和王婶子，两人……”
　　说到这李素芬猛地停住，反应过来这两人是来捉奸的，她怎么一着急，就这么直接说出来了，此刻看到周围响起低低的笑声，心里对母亲又恨上三分。
　　“两个婶子话都不让我说完，就冲进我家，正好看到小芽跟霍启东在炕上，然后胡说八道了一通，不听我们解释就跑了。”
　　李素芬刚一说完，王秀娥怒道：“胡说八道，明明就是……”
　　“明明就是你胡说八道！”张春花怒道：“王秀娥，你反正就非要把屎盆子往我老闺女身上扣，霍启东也说了事情经过，李素芬也说了事情经过，我姑娘跟霍启东清清白白，你就是污蔑我姑娘清白，大哥你看咋办吧！”
　　“明明就是你姑娘跟那野种睡在一起，你们都是串通好的，他们都惹不起你们田家。”
　　“这话真可笑，惹不起我家？我家咋地了，我家一直都是讲道理的人家。不像你这么跋扈，污蔑我清白，被我找来的人证拆穿后，还在这死不认账，还污蔑村长大伯偏袒我们，让大伙评评理，到底是谁不讲理！”
　　田小芽说完后，村里人不少人也点点头，有些妇女们开始说话。
　　“王秀娥，你跟田家不对付，村里都知道，但那是大人之间的事，别老揪着孩子不放。”
　　“王秀娥，你安的啥心，田家老姑娘虽然那啥些，可你说她小小年纪想男人，我是不信的。”
　　大家七嘴八舌地说着王秀娥的不是，田小芽松了口气，这件事情终于过去了。
　　最后张春花逼着王秀娥给自家赔礼道歉，还要赔五块钱，因为王秀娥跟她两闺女打了自己大儿媳，还打翻了饭菜。
　　本来张春花还想让王秀娥给自己跪下磕头人错，不过老闺女不让她这样，她便罢了，等身体养好了，碰到这个老昌妇，自己非揍她一顿不可。
　　王秀娥抵死不从，村长冷哼一声，只说了句老刘，管管你媳妇。
　　然后王秀娥丈夫刘水生扬起沙包大的拳头，把王秀娥一顿锤，按着她给田家道歉，还掏出五块钱，这件事，张春花大获全胜。
　　田小芽看着王秀娥满嘴鲜血，还吐出两颗牙，忍不住望了眼霍启东，刚才那股黑气钻入王秀娥嘴中，然后王秀娥的牙齿就被打掉了，这个黑气太可怕了，更可怕的是能发出黑气的霍启东。
　　感受到一股视线的长久注视，霍启东测了测头，就看到田小芽望着自己，眸色中透着些许惊恐，又带着三分打量。
　　他只回了个冷冷目光，便不再看这个让他心生厌恶的人。
　　……
　　“今天这事真过瘾，王秀娥那个老贱人，还想从老娘身上讨便宜，我打不死她！”
　　张春花兴奋地比比划划，仿佛眼前就是王秀娥。
　　“姆妈，你的脚……不疼了？”
　　田爱民的大嗓门引来大家的注意，众人望着张春花，看到她居然扎扎实实地站在地上，根本没有崴了脚的样子。
　　“孩她妈，你的脚不疼了？”
　　田志泉也惊讶极了，早上走的时候，媳妇还有些发烧，眼睛都睁不开，这时候居然活蹦乱跳，跟没得病似的。
　　张春花这才反应过来，自己的脚不疼了？
　　她又轻轻踩了踩地，真不疼，她使了点劲剁了一脚，不疼！好了！
　　“我的脚好了？哈哈哈，我的脚不疼了。”
　　田小芽看到众人神情越来越惊讶，她知道肯定是那团绿气见效了，“姆妈，白爷爷的药效果真好，才吃了两次，就不疼了，一定是白爷爷治好的。”
　　“对，肯定是白老先生治好的，爱民，一会儿你拿十个鸡蛋送去。”
　　田爱民高兴地答应，姆妈的脚好了，大家都高兴，一家人乐呵地回去。
　　只有田小芽偷偷呼了口气，望着四周的花草树木，无声地说了句谢谢。

第十三章 奢侈一把
　　田志泉带着儿子们继续去田里劳作，张春花回家后，被小姑娘扶上炕头，背后垫了一个软和的被子，身上搭了一条薄的毛巾被。
　　田小芽仔细检查了张春花的右脚踝，肿已经完全消了，之前泛红发烫的皮肤也恢复正常，她又戳了戳之前肿的厉害的地方，结果张春花一点都不疼。
　　“老闺女，快起来，我脚脏，别把你身上蹭脏了。”
　　“姆妈，你要是觉得不疼了，我给你打盆水洗洗，你是我姆妈，我不觉得脏。”
　　“老闺女！”张春花听了这话，眼眶都红了，还是养闺女好，那几个熊儿子，没一个会给自己洗脚的。
　　田小芽打了一盆洗脚水，要给张春花搓脚，可是张春花死活不同意，她可舍不得老姑娘干这些，硬是让老姑娘赶快去自己屋里休息。
　　田小芽出去后，见大嫂身上到处都是被人抓伤的痕迹，她干脆让大嫂去休息，又让二嫂看着孩子，自己撸起袖子做饭。
　　一听田小芽要做饭，杨娟和周冬梅全都吓了一跳，小姑子哪里是干活的人，别说她啥都没干过啥也不会，就是会她们也不能让小姑子干活，要是公婆丈夫知道，那不得埋怨死自己。
　　只可惜两人谁也没有犟过田小芽，杨娟被小姑子亲自扶到炕上休息，今天折腾了一天确实累了，她闭上眼睛不一会儿就睡着了。
　　田小芽把周冬梅推出厨房后，看了看家里的伙食，其实田家算起来几乎个个是壮劳力，田爱华还是县里罐头厂正式职工，日子还是不错的。
　　只是田志泉四个儿子，娶媳妇就得不少钱，加上还有两儿子没结婚，夫妻两人都异常节约，长年累月吃的就是粗粮和咸菜，逢年过节和家里来客，才见到点荤腥。
　　吃得太苦，现在身体熬得住，年纪大了肯定不行。
　　想到这田小芽从碗柜里摸出五个鸡蛋，磕在碗里打散，又望了望房梁上的几道腊肉，这些肉几乎是老田家一年的肉食量，挂在灶台顶的房梁上，被炊烟熏得黑漆漆。
　　田小芽思量了会儿，用竹竿挑下一条腊肉，黑漆漆的一刀条，她比划了一下，本想切拳头大小，但一想到田家人口多，还有孩子，咬咬牙切了手掌长一段。
　　不是双抢时间，家里都是吃稀饭，可是腊肉就是要配米饭好吃。
　　算了，大头都出了，还差点米吗？
　　田小芽一不做二不休，既然要吃顿好的，那就好好吃一顿，就吃大米饭。
　　鸡蛋炒大葱，锅里油烧热，打散的蛋液倒进去，“刺啦”一声，带着香气弥漫在铁锅上方，随着田小芽锅铲的翻炒，鸡蛋呈现出金黄色，并散发出一股独有的香喷喷味道，油放的多，炒出来的鸡蛋格外松散，吃起来更香。
　　大葱切段，跟鸡蛋一起混合下锅翻炒，只在出锅前加一点咸盐，就是一盘好吃的菜，田小芽不禁感慨，土鸡蛋，加上柴火灶，炒出来的大葱炒蛋，比自己以前炒的任何一次都香，葱香蛋香中混合着锅气。
　　把炒好的鸡蛋放在灶台边儿，用温度煨着就不会冷，田小芽又炒了个素炒茄子，然后把平日里吃的咸萝卜条，用热油炒了一遍，出锅加了几滴芝麻油，这下完全去掉了腌萝卜的臭味和水味。
　　不一会儿米饭熟了，在米饭锅里的腊肉也蒸透了，揭开锅盖一股肉香混合着烟熏味扑面而来，田小芽用筷子插出腊肉，等肉温凉后，用刀切成薄片，五花肉经过几个月的熏制，肥肉部分变得晶莹剔透，瘦肉透着红光，所有的肉片都泛着油脂般亮晶晶的光芒。
　　腊肉炒蒜苗最香，不过一大家子人，这么些肉光用蒜苗不太够，她把重在院子里破塑料盆里的蒜苗全部割下来，又切了好几个青辣椒，用菜配着炒，这些菜沾了油脂，渐渐变得柔软油亮。
　　“好香啊！”
　　两个孩子站在院子里抽动鼻翼，这味道比过年还香，周冬梅也一脸惊诧，她本来怕小姑子把火房给烧了，可这香气，比过年的时候做出来的菜还香。
　　天色渐渐暗下来，地里干活的男人们陆续回家，忙碌了一天，天色昏暗后就看不清了，拖着疲累的身体回家，吃上一碗热饭，舒缓一天的辛苦。
　　田家的男人们刚到院门口，就集体抽动鼻子，田爱民扯着嗓子喊道：“姆妈，做啥好吃的了。”
　　这一嗓子把沉沉睡了一下午的张春花喊醒，她一睁眼发现外面天都暗下来了，慌得穿了鞋立刻下地，走到堂屋一下子愣住了。
　　桌子上摆了满满的菜和白米饭，仔细一看，鸡蛋、腊肉，还有香喷喷的白米饭，张春花一口气差点背过去。
　　“谁让你们弄这些饭菜的！”
　　指着站在桌边儿发呆的两儿媳妇，张春花深吸一口气就要开骂。
　　“姆妈！”田小芽端着最后两碗饭从厨房出来，看到张春花的脸色，知道她肯定生气了，要知道张春花除了对原主大方，对自己那是生病都舍不得喝一口糖水的主。
　　不是说张春花抠，而是这个年代勤俭节约是传统美德，张春花是个会过日子的人，两儿子还没说媳妇，自然要勤扒苦做，从牙缝里抠出两儿子的结婚钱。
　　“姆妈，你别骂嫂子们，这些饭菜都是我做的。”
　　“你？”张春花瞪大眼睛，“小芽你别偏袒她们，姆妈知道，你不会做饭。”
　　“姆妈，是我想吃肉了。而且你跟爹上了年纪，你又生了病，要吃点好的补补身体，再说孩子们正在长身体，也要吃好点。”
　　见张春花还是一副肉疼样黑着脸，田小芽上前抱住张春花胳膊，学着电视里撒娇的模样，摇晃着张春花胳膊，“姆妈，我馋了，我想吃炒鸡蛋，我想吃炒腊肉。”
　　“算了，小芽做都做了，吃饭吧。”
　　田志泉从院子里进来，一桌子好菜，让他瞬间觉得饥肠辘辘，做都做了，他此刻只想就着腊肉，吃三碗饭。
　　“我的老姑娘，你想吃跟姆妈说，姆妈给你做。你这做了一大桌，多浪费，我们不用吃这些，我们身体好着呢。”
　　“姆妈，这是我孝敬你跟爹的，你再不吃，女儿的心意就凉了。”
　　一番撒娇，张春花终于露出笑模样，全家人坐下吃饭，往日饭桌上的说话声，今天是一句没有，只有筷子跟碗碟相碰的声音，和吧唧吧唧的咀嚼声。

第十四章 重生
　　田家的一餐饭，大家吃的十分开心，众人全都夸赞田小芽做饭好吃，张春花最开心，直说姑娘就是随自己，比自己还聪明，什么东西一看就会。
　　饭后张春花把田小芽留在自己屋里，从木头箱子里拿出两块桃酥，要田小芽赶快吃了，她看老姑娘晚上吃的少，肯定是老姑娘心疼大家，不舍得吃肉。
　　田小芽心里暖暖的，拿起桃酥喂了张春花一块，她不是不想吃，而是不能吃，这幅身体一百八十斤，她只要稍稍走快些都气喘吁吁，为了身体健康，必须减肥。
　　今天她是忍了又忍的，现在闻到桃酥的香甜，嘴巴里立刻分泌大量口水，不过她还是忍住了，成功哄着张春花吃下桃酥。
　　这一幕让进屋的田志泉看到，自己的老姑娘跟媳妇这么亲，他好酸，不过五分钟后，一向板着脸的田志泉眉开眼笑，嘴里含着老姑娘塞进去的一小块桃酥。
　　田小芽越来越融入田家，而霍启东却在家中跟大舅霍丰年产生争执。
　　田家送来的东西，被他锁在柜子里，今天晚上外婆又开始咳嗽，他像之前一样，想给外婆喂几口罐头，却发现柜子上的锁被砸了，里面的东西翻得乱七八糟，罐头和桃酥都不见了。
　　不用想他也知道，这东西定是被舅妈拿走了，别的他可以不要，但是外婆吃了罐头，咳嗽真的能好很多，他必须要回来。
　　只是余小桃这么抠搜的人，到嘴的肉肯定不会再吐出来，霍启东知道，自己现在还没办法跟大舅一家抗衡。
　　他只是希望，大舅看在外婆生养他一场，给外婆喂口罐头，只可惜霍丰年也不想拿出来，把事情往媳妇身上一推。
　　余小桃不停发牢骚，说自己这些年养育霍启东，不知道用了多少粮食，这么点东西不说孝敬他们，还要给老太婆吃，老太婆一把年纪了，吃这么好的东西就是浪费，吃了也是快要死的人。
　　霍启东眼神渐渐冰冷，望着自己舅舅，“大舅，我别的都不要，只要罐头，你跟舅妈对我的养育之恩，我以后一定会报答。”
　　只可惜，霍启东这番话，换来的是余小桃的怒骂，他不再说话，低着头倒了杯温水离开。
　　天渐渐暗下来，农村人不舍得用电，点起煤油灯或者蜡烛，有些人家更是早早上床睡觉。
　　黑暗中李素芬瞪着一双眼睛，目光虚浮不知望向何处，脑子里却想着今天发生的事情，这件事不对劲，很不对劲。
　　前世田小芽明明是一口咬定霍启东占了她清白，田家逼迫霍启东当上门女婿，最后田家所有人都是悲惨结局，当初欺负过霍启东的人，都没有好下场。
　　可今天下午下午发生的那一切，让她觉得田小芽仿佛换了个人，她那么喜欢霍启东，明明是她想跟霍启东在一起，让自己出个主意，怎么突然变了卦。
　　现在事情做成了，田小芽居然否认自己跟霍启东在一起的事，她到底想干吗？
　　李素芬想了许久也没想明白，不过这对她来说无所谓，反正霍启东依旧讨厌田小芽，自己到时候只要赢得霍启东的信任最好是爱情。
　　对于田小芽，李素芬眼底渗出阴毒，她没少受田小芽欺负，也没少受她嘲讽，她那么瞧不起自己，等将来自己嫁给霍启东，她要把田小芽踩在脚下，让她也感受被人瞧不起、被人当狗一样呼来喝去的滋味。
　　幻想着这些，李素芬险些笑出声来，夜越发黑暗，就连月亮都躲在云层中，黑漆漆地仿佛不透光的墨汁，听到母亲传来有规律的呼吸声，李素芬悄悄起身，摸进母亲屋里。
　　田家所有人今天吃了顿丰盛晚餐，晚上睡得踏实满足，只有田小芽睡梦中眉头紧皱。
　　我怎么了？田小芽发现，自己仿佛旁观者一般，看着原主田小芽，时间来到了九十年代，山坡村没什么变化，原主嫁给了县里的一位工人。
　　只是原主的日子过得并不好，她依旧肥胖，手里牵着个三四岁的小女孩，被婆婆指着鼻子骂，丈夫把她推出家中，天寒地冻之际，原主抱着女儿一步步走去公交车站。
　　田小芽看到，原主满脸委屈，嘴里骂着丈夫和公婆，骂急了对自己的孩子也一起骂，骂孩子不是男的，害得她现在被扫地出门，还要带着她这个赔钱货。
　　女孩眼神木木的，仿佛早就习惯被母亲责骂，就在这时原主骂到气头上，甚至抬起手照着女孩屁股狠狠打了几下，咬牙切齿仿佛她的女儿是她的仇人一般。
　　突然画面加快，但每件事情却又清晰地印在田小芽眼中，原主最终离婚了，带着女儿住在村里，田家四个儿子，按说日子应该不错，可老大田爱国干农活被惊了的牛踢伤了，瘫痪在床。
　　老三田爱民的冲动性子，让他在一次纠纷中，打伤人坐了牢，老四田爱华因为单位倒闭，拿了一笔钱失了工作，媳妇跟他离婚，钱也给了媳妇，一个人去了西北挖煤矿，最后死于矿难。
　　家中唯一的老二田爱业一个人支撑着整个田家，原主的父母已经年老，因为年轻日子苦又劳作得狠，身体很差，一身的病，却没钱看医生。
　　疼得厉害的时候，就花两块钱买十颗止疼药吃。
　　在这种情形下，原主带着女儿回了娘家，让本就难过的日子雪上加霜，老二田爱业要照顾父母，还要照顾大嫂一家，还有自己的小家，现在加上小妹一家，他每日累得话都说不出来。
　　可即便如此，原主还不停折腾，一会儿嫌吃的不好，一会儿嫌干活累，惹得周冬梅终于爆发，让丈夫田爱业在他们全家和自己孩子里选一个。
　　最终，田爱业为了照顾父母哥哥和妹妹，选了田家，周冬梅丢下女儿头也不回地走了。
　　就在这种情况下，原主依旧不要命地作，把最后一点亲情折腾得没了，最后霍启东回来了，看到那辆大奔开入村中，田小芽瞪大眼睛，车上下来的人居然是霍启东。

第十五章 没安好心
　　田小芽是被一阵狗叫声吵醒，当她猛地惊醒后，才发现原来自己做了一个梦，那个梦仿佛是原主的后半生，而且这后半生还没梦完。
　　她看到霍启东从高级小轿车上，原主一脸震惊，继而满脸惊喜，然后这个梦被狗叫声打断。
　　田小芽伸了伸胳膊，穿好衣裳，她找了一套运动服，是田爱华给她在市百货公司买的，蓝白色男士款，因为原主太胖了，只有男士款可以穿，只可惜被原主嫌弃不是红色，一直压在衣柜最下面，现在被她翻出来。
　　原主太胖，身体也不好，田小芽打算从今天开始锻炼身体外加减肥，她先不打算跑步，这么重的体重，跑步膝盖受不了，先做一些简易版的开合跳。
　　看着紧紧裹住自己肚子和大腿的运动服，田小芽叹了口气，这副身体，把运动服都撑得满满当当，也就家里人不嫌弃自己，她反正是嫌弃得不行。
　　“小芽，醒了，你的饭在灶台上给你煨着，现在吃吗？”
　　杨娟看到小姑子，关心极了，昨小姑子为了她，去找王秀娥讨公道，自家大获全胜，还赔了五块钱，这五块钱娘给了她两块，说是她受委屈了。
　　她现在觉得一点都不委屈，打一架哪里委屈，两块钱可以买半斤桃酥，或者买四个擦脸的棒棒油，还能买点糖给孩子们甜甜嘴，两块钱可以干很多事。
　　她昨听到了，这是小姑子劝婆婆的，说自己替小姑子打抱不平被人打了，这钱该给自己，虽然婆婆只给了两块，可她知足，要知道换做以前，别说两块，两毛都没有。
　　“大嫂，你身体没事吧，你别弄了，我自己来，你快坐一会儿。”
　　“坐啥坐，我好得很，皮实着呢，昨天我也没吃亏，我把王秀娥头上拽下了这么大一绺头发，她头皮秃了一大块。”
　　杨娟兴致勃勃地比划着，手里还不忘给小姑子洗脸用的搪瓷脸盆里加上热水，小姑子身体弱，除了夏天平日里不能用冷水。
　　田小芽有些不好意思，这么大人了，还让大嫂当小孩子似的照顾，就是孩子，怕还不如自己待遇好。
　　洗脸水是大嫂弄的，她洗脸的时候，大嫂就给她把饭摆好了，一个蒸鸡蛋，两块玉米面饼子，饼子两面焦黄，一看就是用油在锅里烤了，冒着香气，还有一碟子昨天她自己炒的咸菜，辣萝卜条。
　　“嫂子，咋又给我吃蒸鸡蛋，我好好的不用吃这些。”
　　“小芽，你这是姆妈要我给你做的，再说这两日你受委屈了，跟着一起受气辛苦，身体肯定亏空了，快吃吧。”
　　杨娟走的时候还把家里儿子和老二家小姑娘叫走，不能每次小姑子吃好东西都凑上来，小姑子这么护着她，她得好好待小姑子。
　　“小海、小河，你们带着妹妹过来，陪姑姑一起吃饭。”
　　三个孩子听到小姑姑叫他们，高兴极了，围着田小芽姑姑、姑姑地叫着，一碗鸡蛋糕最后大半喂了他们，看的杨娟有些不好意思，一个劲骂自己两儿子饿死鬼头胎，吃了一顿还要吃第二顿。
　　吃完早饭，田小芽在院子里做运动，几个孩子站在后面，也学着她的动作嘻嘻哈哈地又拍手又抬腿，没做多少个，她就气喘吁吁，加上早上就吃了一个玉米面饼子，感觉就跟没吃饭似的，心慌气短出虚汗。
　　出去砍柴的张春花回来，看到老姑娘脸色发白，立刻大呼小叫，撂下柴火，“老姑娘，咋了？脸色咋这么白，不舒服吗？吃早饭了么？老大媳妇！”
　　听到婆婆喊声，在厨房干活的杨娟连忙出来，看到小姑子脸色发白，也吓了一跳。
　　“小芽，我说让你多吃点，你把鸡蛋糕都给这几个兔崽子吃了，玉米饼子也只吃了一个，刚才还蹦跶半天？肯定是饿得晕，快坐下。”
　　一听鸡蛋糕又被老姑娘喂了这些兔崽子，张春花不乐意了，老姑娘每天一个鸡蛋那是必须的，“芽芽吃饭，你就不能把孩子带走，或者给芽芽把饭端屋里吃。
　　你们几个饿死鬼投胎，你姑姑身体这么差，前几日还被人欺负，你们还好意思吃她的鸡蛋糕，早上没吃饭啊！造孽，养了你们几个吃不饱的小饿死鬼，以后再找姑姑要吃的，看我不揍你们！”
　　张春花从扯了一根树枝子，三个孩子像小鸡似的跑了，她立刻把老姑娘拽到自己屋里。
　　“老姑娘，你打小身体不好，都是姆妈不好，不该干重活，扛了几包稻谷，害得你不足月就生了下来，胎体带了弱症，你别不当回事，这时候不养好，老了有你受罪的。”
　　说完张春花打开床上的大木头箱子，从里面掏出装点心的铁盒子，打开后一股香甜的味道弥漫在空气中，“快吃一块，你四哥专门给你带的，结果你都喂了我和你爹，快吃一块补补，看你小脸白的，别让姆妈担心。”
　　闻到点心的香甜味，加上饿了两天，田小芽忍不住了，接过桃酥咬了一口，甜滋滋的味道在口腔散开，她忍不住想，原来桃酥这么好吃，还是人饿极了，吃啥都香。
　　“小芽，素芬来了。”
　　院里传来杨娟的声音，听说李素芬来了，田小芽眼中闪过一丝疑惑，“姆妈，我出去看看。”
　　“小芽，我来看你，这两日也不见你出门，以为你上学了呢。”
　　田小芽定定看了会李素芬，看到她脸色微变，笑了笑道：“去屋里坐。”
　　李素芬跟着田小芽来到她屋里，看到她床头的罐头，眼底划过一丝羡慕和嫉妒，不过她很快调整好心态，前世田小芽蠢了一辈子，落了个凄惨下场，这一世她也休想好过了。
　　李素芬心里盘算着，却没发现，此刻田小芽目不转睛地盯着她，她脸上的表情全落在田小芽眼中。
　　“找我啥事？”
　　面对田小芽的冷脸，李素芬咬咬牙挤出一丝笑容，“我来看看你，那日出了事，我怕……”
　　“那日出啥事了？那日是霍启东晕过去，又不是我出事，我好得很，现在你看到了，没啥事你走吧。”
　　田小芽起身送客。

第十六章 借钱
　　“小芽，我有话说。”李素芬急急道。
　　“你不是喜欢霍启东吗？上次那么好的机会，我全都给你安排好了，你怎么最后放弃了？”
　　“好机会？”田小芽直直盯着李素芬突然笑了，“素芬，用毁了清白来栓柱霍启东，这叫啥好机会？说起来，这是什么主意？我真不知道，你是来帮我的还是坑我的。”
　　李素芬心里一惊，田小芽看出什么了？怎么可能？
　　“我自然是帮你，是霍启东不识抬举，你家条件这么好，看中他是他的福气，他居然还对你说那么过分的话，小芽你别生气，以后见了面骂回去。”
　　田小芽心里冷笑一声，这次她可以百分百肯定，李素芬就是跟她有仇，让她跟霍启东死磕，到底图什么？她突然想到那个梦，梦里原主生活凄惨，霍启东却开着豪华小汽车回村了，那个梦到这里戛然而止。
　　“小芽？”
　　见田小芽不做声，突然发呆，李素芬等了一会儿轻轻喊了声。
　　“李素芬，我不喜欢霍启东，我也不想因为此事骂他，确切地说，他对我来说就是一个无关紧要的人，我不想搭理，我跟他毫无关系。”
　　李素芬不明白，田小芽为何转变这么大，明明田小芽最喜欢霍启东，可就这么短短几天，却这样说，而且眼神冷漠，看着不像是假话。
　　“以后，你也别把我跟霍启东扯在一起，否则当日之事的真相，我就告诉霍启东。”
　　“小芽！”李素芬急了，“当日是你让我出主意的。”
　　“没错，可我不承认，你认为霍启东会相信你吗？”
　　李素芬一口气堵在胸口，她没想到田小芽如此恶毒，居然污蔑自己，如果她真这样说，即便霍启东不相信田小芽的话，也会对自己心存怀疑，以霍启东很难信任他人的性格，自己以后跟他就真的没机会了。
　　“我知道了，我以后不说了。”
　　田小芽笑笑，听话就对了，“那行，你走吧，我还要干活。”
　　李素芬没想到田小芽对自己如此冷漠，往日她来了后，田小芽还会给她喝完糖水，她忘了往日自己来找田小芽，是来巴结田小芽的，可重生后的她，已经拉不下脸了。
　　“小芽，我有事。”
　　看着田小芽嘴角嘲讽的笑容，李素芬觉得自己有种被扒光无地自容的感觉，“你能借我点钱吗？”
　　“你要钱干嘛？”
　　田小芽奇怪，在农村吃穿不愁，用钱的地方很少，也就买个布料，难不成李素芬想做套新衣裳？
　　“我想买点东西。”
　　“买啥？现在买东西都要票，你有？”
　　李素芬被田小芽追问的心烦意乱，“我不舒服，我想去看病。”
　　田小芽上下打量李素芬，脸色正常，没觉出她哪里不舒服，加上李素芬几次害她，“我也没钱，我把钱给四哥，托他给我买件城里流行的的确良小褂，我也没钱了。”
　　一听田小芽没钱，李素芬立刻满脸失望，话都不想说了，扯了个由头走了。
　　送走李素芬，田小芽打算帮母亲拾柴火，五月份天气热起来，山里掉的树枝可以拾来，晒一晒留着家用，挑些果木晒干到了冬天熏腊肉才香。
　　田小芽跟张春花打了个招呼，背了个竹篓上山，其实这次她不光是上山拾柴火，还想再收集点绿色气体，这个气体可以治病，慢慢收集，第一对花花草草没有太大损伤，第二存起来以后也许用得上。
　　沿着村子的土路，她找了个就近的山林，实在是身体太重走不远，好在山很缓，林子里长满了草木和竹子，一走进去就感到浓郁的气息，让人身体格外轻松。
　　她一边儿捡树枝，一边儿采集绿色气体，慢慢聚集了不少，压缩一下有鸡蛋大小，心里十分满意，刚把绿色气团放起来，就看到不远处出现蓝色气体，蓝很淡很淡，如果不是在空气中微微闪烁，她都没发现。
　　跑过去一看，是一个小水塘，鄂省水多，地下水丰富，最近下了几场雨，估计是积水。
　　头一次见到蓝色气体，田小芽立刻把气体收集起来，不过她没有全收走，只收了一般，压缩后在手里变成只有花生米大小一团，颜色浓郁了些，透着天蓝色，拿在手里有种冰冰凉凉的舒爽感。
　　拾了满满一捆柴火，扯了段软树皮把柴火捆在一起，田小芽打算绕一圈下山，多走走锻炼一下身体，走到山下看到几颗枇杷树，树上挂满了枇杷，金灿灿的，地下还掉了许多已经熟了的果子。
　　山里的野枇杷酸，除了孩子们和害喜的妇人嘴馋捡一点吃，没人摘来吃，可看到这些野枇杷，田小芽想起枇杷膏，田志泉爱抽烟，家里穷抽不起好烟，就抽最便宜的莫合烟，三毛钱一大包的烟买回来，自己一根根卷起来就能抽。
　　在她看来，那些莫合烟就跟最差的锯末树叶梗子差不多，味道呛人，所以每天早上她都能听到田志泉在院子里声嘶力竭的咳嗽和吐痰。
　　二十多年的烟瘾，戒掉太难了，而且农活又苦又累，抽烟有时候是一种身体麻痹和放松，有这些枇杷，她打算熬一罐枇杷膏，每天给父亲喝一杯，再加点绿色气团进去，应该能缓解。
　　想到这田小芽放下柴火，拽着枇杷树的树枝，摘了半篓子枇杷，背着柴火回去了。
　　杨娟和张春花看到田小芽摘了这么枇杷，以为她馋水果了，张春花还说过两日赶集，给她买些苹果。
　　一听有集市，田小芽立刻问有没有蜂蜜卖？这个枇杷膏还是用蜂蜜最好，白糖吃多了容易生痰。
　　“那就不知道了，卖蜜的都是四处赶花期的，蜂蜜可贵，除了要钱，他们还要全国粮票，你要没粮票，那就还贵些。”
　　“这样啊，姆妈我想买点蜂蜜，行吗？”
　　张春花以为老姑娘想吃蜂蜜了，蜂蜜是好东西，吃了对身体好，哪还会不同意，立刻回去翻粮票去了，农民手里粮票少，不像城里工人，他们除了吃供应粮，发的油票、布票、工业票都比农民多。
　　两天时间一晃就过，周六这日，田小芽起了个大早，跟着母亲去赶集。

第十七章 赶集
　　集市一般是一周一次小规模的，一个月一次大规模的，虽然现在还是计划经济，但已经不像前几年抓得那么紧，土地分产到户，也允许农民个人卖点自家东西。
　　张春花天没亮就喊田小芽起床，集市在县里，走过去得两三个小时，不早早去占不到好位置，她还要把。
　　出门的时候，张春花想了想，又从上锁的铁匣子里抽出两张大团结，老姑娘要吃蜂蜜，到时候再买点鸡蛋糕桃酥啥的给老姑娘留着慢慢吃。
　　杨娟也跟着一起去，带了十几块钱，看看能买点啥，周冬梅留在屋里看孩子顺便给男人们做饭。
　　田小芽依旧穿着上次那身蓝白运动服，脚上是一双白色球鞋，步履匆匆地跟在张春花和杨娟身后，只是走了半个多小时，刚走到镇子上，她就气喘吁吁了。
　　张春花心疼老姑娘身体，镇子上有公交车，三毛钱一张票到县城，她想了想从口袋里掏出三毛钱塞给老姑娘，让她坐公交车。
　　田小芽也知道，自己这身体走到县城肯定不行，也不逞能，“姆妈，我有钱，咱们一起坐车吧。”
　　“我们不坐，三毛钱一张票，三个人九毛，都能打一斤酱油吃吃了，花这钱干啥。”
　　“你们不坐，那我也不坐。姆妈，我有钱，我请你跟大嫂坐车，一起走吧。你的脚才好，万一走路多了再疼起来，吃药是不是更贵，你说哪个划算。”
　　田小芽的话，让张春花思索起来，上次请白老先生看病，一共花了三块多，也不知道自己的脚中不中用，要是再疼？
　　不行，就是再疼自己也不看了，太贵了，再疼就忍着！
　　“姆妈，车来了，好多座位。”
　　田小芽一把扯过张春花手里的篮子，第一个冲向公交车，张春花一看姑娘挎着篮子跑，急得在后面追，喊着小心鸡蛋！
　　杨娟见小姑子跟婆婆都跑了，也赶忙跟上，三个人你追我赶，田小芽上车掏出自己的零花钱买了三张票，张春花心疼地直扁嘴，想把钱要回来再下车也来不及，坐车的人看到有座位，一个个蜂拥而上，她就是被人硬生生挤上来的。
　　“姆妈，大嫂，快点过来，我给你们占了位置。”
　　张春花跟大儿媳妇不得不坐上来，一路上给她心疼完了，九毛钱，她要卖十多个鸡蛋，十多个鸡蛋一趟车就没了，坐了一个小时，念叨了一个小时，车子到了县城。
　　田小芽瞪大眼睛，一路上瞧新奇，原来这就是八十年代的县城，到处都是平房，马路上车子不多，但是骑自行车的人很多，经常听到自行车按铃的叮叮声，一旦见到个四五层的楼房，那都很稀少。
　　在张春花的带领下，几人走了二十几分钟，来到一个门口有大牌坊的巷子口，里面人流穿梭，人声鼎沸，牌坊上写着东港集市。
　　因为这集市下面有一块连着汤逊湖，以前有港口，现在港口取消了上面盖着青石板，但名字保留了下来，站在巷子口，田小芽就感受到不远处一丝丝清爽的蓝色气息。
　　“姆妈，人不多，咱们找个好位置。”
　　看到满市场的人，杨娟心里越发急了，从过完年到现在，她这是第一次赶集，恨不得赶紧进去看看。
　　张春花点点头，几人找了个位置，放下竹篮子揭开上面的蓝白花布，露出里面的鸡蛋来。
　　“土鸡蛋，自家养的土鸡蛋。”
　　看到张春花吆喝，田小芽觉得好玩，也学着她的模样喊道：“土鸡蛋，好吃的土鸡蛋，米糠鸡菜和肉虫喂的土鸡蛋，蛋黄又黄又香，快来看一看。”
　　田小芽的话留住了一位中年妇女，而她看到大妈停住脚步，立刻卖力吆喝起来，“姐姐您看看，我家的土鸡蛋又新鲜个头又大，蛋黄也大，特别香。”
　　“姐姐？”妇女笑了起来，“小姑娘，我的年纪你可要喊我一声阿姨了。”
　　“阿姨？”田小芽仰起头，“姐姐你看着就二十多岁，哪里是阿姨啊，那你要说是阿姨，我姆妈都是奶奶了。”
　　这话成功逗乐了中年妇女，什么年代女人们都喜欢别人夸自己年轻漂亮，”你这小姑娘真会说话，行吧，就尝尝你家的鸡蛋，怎么卖的？”
　　“一毛一个。”
　　“一毛？”妇女皱了皱眉，“土鸡蛋都八分，你卖一毛，太贵了。”
　　其实张春花纠结了好久，总觉得今天坐车亏了九毛钱，要把这九毛从鸡蛋里赚回来，心里这么想着，张嘴报价就变从八分变成一毛了。
　　“姐姐，我家鸡蛋真的好，我每天都捉虫子喂鸡，所以鸡蛋个头也大，要不这样您买十个我让姆妈送您一个，您是今天的第一个顾客，给您最大的优惠。”
　　“行，你这小姑娘嘴巴真会说，一毛就一毛把，我来二十个。”
　　“好咧。”田小芽弯下身来，“姐姐，我给你挑个头大的，你放心我家鸡蛋准保好吃，您的篮子？”
　　她伸出手后，中年妇女有些尴尬，她很少进菜市场，家里都是婆婆做饭，今天休息她早上送了份资料，路过东港，看到里面热闹，才进来转一转。
　　田小芽抬头一看，妇女没有菜篮子，这位中年妇女带着金丝边儿眼镜，上身长袖白衬衣，下身黑色直筒裤，裤子边儿是熨烫得笔直的裤缝，脚上还蹬着一双黑色坡跟鞋，说实话看着都不像买菜的人。
　　“姐姐，我给您借个塑料袋去。”
　　田小芽早都盯着不远处卖糖油粑粑的小摊了，她还想一会儿买一串尝尝，现在正好，她买串糖油粑粑，找老板要个袋子。
　　“这是你姑娘？”
　　“哎，我最小的孩子，老姑娘。”张春花笑道。
　　“你家姑娘这张嘴，能说会道，看着蛮机灵。”中年妇女夸赞道，她已经听见田小芽一口一个大叔，要了两个塑料袋。
　　“乡下孩子，就是胆子大，啥会说不会说。”
　　中年妇女笑笑，拎着鸡蛋走了。
　　这时候田小芽的糖油粑粑也好了，炸糖油粑粑的大叔喊她过去拿。
　　田小芽举着热乎乎金灿灿，淋满糖汁的糖油粑粑，先把它送到张春花嘴边儿。

第十八章 两毛钱
　　张春花吃了一个糖油粑粑，又甜又香，然后田小芽又给杨娟吃了一个，剩下四个她自己拿着啃了起来，穿过来前，网络媒体上总能刷到鄂省武汉市早餐的小吃可以吃一个月不重样，她一直想来转转，却苦于工作抽不出时间。
　　这回穿到山坡村，所在县城叫武昌县，离武汉市也不远，所以小吃极其丰富，她身边儿不远处就有热干面、炕豆丝、糖油粑粑、糯米鸡等等，她爱吃甜，选了个油汪汪亮晶晶的糖油粑粑。
　　一口咬下去，糖油粑粑里面是空的，外面是炸的酥脆的糯米壳，壳子里面还有一层软糯粘牙的糯米，配上外面已经硬了的糖稀，香甜酥脆软糯，口感丰富层次明显。
　　田小芽一边儿吃东西，一边儿帮张春花叫卖鸡蛋，一扭头看到一个不想见到的人，霍启东。
　　显然霍启东也不想看到田小芽，可二人就这么凑巧地目光在空中对视，霍启东眼神立刻变冷，田小芽则面色平静地把霍启东打量一番，尤其是他手上拎的东西。
　　霍启东肩上挑着竹竿子，前后帮着各种竹篾编制的竹篮、箩筐、箕畚等物，全都是农家常用的东西。
　　霍启东看到田小芽目一直望着自己，以为她对自己还不死心，大步朝另一个方向走去。
　　张春花也看到这一幕，见霍启东对老姑娘这态度，忍不住朝地上啐了口吐沫，“呸，以为自己长得好了不起，一个野种，穷的鞋子都破了，有啥傲的。”
　　听到这话，田小芽垂下目光，看到霍启东脚上的布鞋，都已经磨得到处是碎了的布渣子，右脚小脚趾处已经磨穿，可以看到里面白生生的脚趾。
　　她忍不住想，霍启东这人，长得俊俏，脸部线条明朗气质偏冷，皮肤比自己都白，真是生了副好皮囊，只可惜生在了这个年代，要是放在二零二零年，咋样也能出道当个小鲜肉。
　　吆喝了一阵，田小芽看到妇女就喊姐姐，看到奶奶就喊大妈，嘴巴甜会说话，加上家里鸡蛋确实不错，不一会儿卖了一大半，这时候有城市管理员带着红箍箍来收费。
　　临时摊位要的不多，两毛钱可以摆一天，田小芽还跟管理员讲了个价，说他们只摆一会儿，马上就买完了，能不能只收一毛钱。
　　本来管理员是不同意的，田小芽不停说好话，又说自己姆妈才受了伤，家里钱都看了病，日子不好过，自己到了中午一定收摊，两个管理员便同意了，这也不是啥大事，有时候遇上不讲理的，不给钱他们也没办法，而且遇上关系户，他们也不收费。
　　省了一毛钱，张春花乐得开心，摸出一块钱给老姑娘，让老姑娘自己买糖吃，市场不远处就有个买敲糖的，可以花钱买，也可以用家里的铁皮、旧牙膏皮等铁器换。
　　敲糖是鄂省特色，也是孩子们回忆中无法磨灭的一抹亮光，小铲子发出丁丁当当的声音，家中的孩子们就坐不住了，有的偷偷把家里牙膏挤掉，有的把捡来存了好久的铁皮拿出来，循着声音找到卖敲糖的人，换一小袋子敲糖，拿回去慢慢吃，敲糖就是他们童年生活中的甜蜜。
　　除了敲糖，还有梅花糕，田小芽没走远，拿着一块钱四处看着，盘算着吃点啥，这是不远处传来很大的斥责声，引得她扭头望去。
　　“不行，在这摆摊都要交钱，我收了别人的，不收你的，凭啥？再说你不交，问问全市场的人答不答应！”
　　“我记得你，上次赶大集，你就来摆摊，不肯交钱最后东跑西藏，就你这样的，别说两毛，就该让你交四毛！”
　　田小芽不自知地慢慢走过去，从人群中看到那双破鞋，右脚小脚趾处还有个洞，是霍启东！
　　“我不会不交，我身上没钱，一会儿我卖了东西就补上。我今年头一次赶集，上次没交钱的人不是我。”霍启东急得不停翻着衣服口袋，里面什么都没有。
　　“那不行，补上？谁知道你会不会跑掉，现在就交，不然不许在市场卖东西，这是规定！”
　　霍启东脸涨得通红，说不出一句话，心中有愤怒还有羞耻，他没有钱，这些东西他编了很久，从过年前就编了起来，去林子里砍竹子，抛光竹子，手上扎了无数的毛刺，还被锋利的竹片划破皮，这些他都不觉得苦，只想卖了东西，给外婆买药。
　　可现在，他连站在这卖东西的资格都没有。
　　“没钱就走，走走走！”
　　两个管理员推推搡搡，用脚踢着摆在地上的竹篮，把霍启东往市场门口推。
　　“松开我，我只想赚点钱给外婆买药吃，我用性命发誓，卖了东西我就交管理费！”
　　“干啥，你还想打架？告诉你，再这样我们喊保卫科的人把你抓起来！”
　　管理员见霍启东不服，还敢跟他们对抗，越发愤怒。
　　听到霍启东要给他外婆买药的话，田小芽忍不住动了恻隐之心，她记得霍启东外婆，是个很善良的老太太，以前原主去找霍启东的时候，老太太见了原主总是笑眯眯的，让霍启东陪她玩，还让霍启东好好跟自己说话。
　　那个躺在床上，被病痛折磨得满脸愁苦的老人家，她忍不住喊道：“等等。”
　　田小芽挤进人群，从口袋掏出两毛钱，又对管理员说了一大堆好话，好说歹说管理员收了钱，同意霍启东摆摊，然后走了。
　　“我不用你帮忙。”
　　看到霍启东这幅样子，田小芽气不打一处来，“要不是我帮你，你就要被撵走了，鸭子死了嘴硬。告诉你这钱我是借你的，等你卖了东西，就还我。”
　　霍启东松了口气，他一点都不想跟田小芽扯上关系，目光沉了沉道：“你放心，我一定还你。”
　　田小芽白了他一眼走了，不一会儿买了十个肉包子，两毛钱一个，纯猪肉的，一咬一口油，皮薄馅大，自己吃了一个，满嘴流油，打算带回去给家里人吃。
　　“姆妈，我买了肉包子，快趁热吃，可香了。”
　　“你这孩子，买这么多，你买点自己想吃的，这肉包子多贵，啧啧啧。”
　　张春花心疼地脸皱在一起，比肉包子的褶还多。

第十九章 运气好
　　“姆妈，香不香？”
　　“香！我老姑娘买的肉包子，真好吃。”
　　张春花大口大口吃着，在这个缺少油水的年代，肉包子那可是最好的吃食。
　　“剩下这点鸡蛋卖完，咱们就去转转，你大嫂也不知道跑哪去了。”
　　得知一会儿就走，田小芽还惦记着自己的两毛钱，跑去找霍启东。
　　“我的两毛钱，我姆妈鸡蛋快卖完了，马上就走！”
　　霍启东咬着牙，半天没说话。
　　田小芽有些诧异，“你自己说要还的，不是我逼你的。”
　　说完她看了眼摊位上的东西，这才发现似乎一个都没卖掉。
　　“你一个都没卖掉？”
　　霍启东难堪地点点头，垂下目光，不想看田小芽怜悯的神情，可惜这时候他肚子里传来一阵咕噜声，他恨不得找个地缝钻进去。
　　田小芽无奈地叹了口气，她其实不讨厌霍启东，只是这个人太傲慢，而且对原主非常厌恶，所以她想远离此人，她不喜欢热恋贴别人的冷屁|股。
　　可看到霍启东这样，又有些于心不忍，想到自己小时候，没钱交学费，跑去找母亲，母亲让她等着，结果从天亮等到天黑，肚子饿得咕咕叫，还是没有要来学费。
　　霍启东没有爹妈，自己有爹妈，可惜两人一样惨。
　　算了！好人做到底，她跑去找张春花，拿了两个肉包子，又跑回来，把肉包子塞进霍启东手中。
　　“吃！我不是可怜你，一个肉包子两毛钱，两个四毛，加上刚才的摊位费，你一共欠我六毛钱，我现在是你的债主！”
　　霍启东望着田小芽，不知她又耍什么花招，她以前就喜欢捉弄自己，虽然包子的香气一股股钻入鼻子，五脏六腑都欢腾雀跃起来，他却依旧不想吃。
　　“你都这样了，还放不下你的自尊？霍启东，你那点可笑的自尊，能当饭吃当钱花吗？大丈夫能屈能伸，告诉你包子我已经给你了，不吃你就扔掉，但六毛钱你得还我，不知道你高傲个什么劲，我就问你，都饿肚子了，自尊是啥？狗屁不如！”
　　许是田小芽的话刺激了霍启东，他猛地低下头，大口大口地啃起包子，包子真香，他从不知道肉包子这么香。
　　见霍启东这样，田小芽心里反倒有些难受。
　　“吃饱了？喝点水，咱们一起把东西卖了。”
　　“我不需要你帮我！”吃饱后的霍启东，又恢复了冷漠。
　　田小芽这下是真气了，“霍启东，你脑子有病吧，我帮你？我为啥要帮你？我知道你讨厌我，我是为了那六毛钱，我刚说了，一会儿我就要跟姆妈逛集市，你不把钱还给我，我拿啥买东西。
　　你一个大男人，怎么比小姑娘还矫情，快点别墨迹，赶快卖东西，卖了好还钱，我也不想看到你，看到你就心情不好，烦死了！”
　　田小芽给了霍启东一个硕大的白眼，懒得搭理他，自己一个人卖货。
　　“姐姐，漂亮姐姐，您瞧一瞧这个竹篮子，多漂亮，轻巧耐用，编的多好，都是好竹子，油性大韧性好，您买个十斤东西装进去都不会坏。”
　　“大妈，您看看这筲箕，用来晒萝卜干最好，又宽大又紧实，二十年不坏。”
　　“姐姐、阿姨、大爷大妈，走过路过瞧一瞧，便宜卖了，最好的手工，最划算的价格，有买有送！”
　　霍启东微微张着嘴巴，就这么一直望着田小芽，招呼着路过的人买东西，很快他编的竹篮子卖出去一大半，田小芽还做主，给一个买了五个箕畚的大爷又送了一个，乐得大爷把剩下的五个也买走了。
　　田小芽数出六毛钱，把剩下的钱塞给霍启东。
　　“给，你不做声，我就做主定价了，这是你欠我的六毛，剩下的都是你的钱，行了我走了！”
　　她发现霍启东发起呆来，就像个木头，这人果然是朽木不可雕，自己卖了半天，他连一句帮腔的话都不会说，活该卖不出去。
　　望着田小芽胖乎乎的身体，霍启东头一次觉得，田小芽是真没把自己放在眼里，甚至也很讨厌自己，不知为何他心里松了口气后，又有些说不上的愧疚感。
　　太奇怪了，他甩甩头，不去想这个奇怪的情绪从哪里出来，学着田小芽那般吆喝卖货。
　　此刻张春花卖完了剩下的鸡蛋，杨娟也回来了，三人打算好好逛逛集市。
　　市场虽然放开了，但集市上大部分是卖菜的，很多农村人把自己种的菜挑来卖，还有不少卖鸡鸭的，也都是自家养的。
　　还有些在市场摆摊卖吃食的，田小芽买了十根麦芽糖，一块钱，长长的麦芽糖外面裹满了芝麻，咬一口酥脆掉渣。
　　张春花买了一包鸡蛋糕，打算放起来回去给老姑娘吃。
　　杨娟称了点江米条，一种用面和白糖做的食物，把面搓成小手指大小，下油锅炸熟后，把白糖化开，用糖汁把炸好的面条裹满，是过年才做的一种吃食。
　　三人大包小包买了许多，准备去罐头厂看看田爱华，正巧路边儿遇见卖蜂蜜的，田小芽忍不住感慨自己运气好。
　　五月产油菜花蜜，这时候的蜂蜜全是真的，不似未来是糖水喂出来的，这时候糖水可是好东西，人都舍不得吃，养蜂人更不可能拿来喂蜂蜜。
　　油菜花蜂蜜泛着淡黄透亮的光，挖起来拉丝，带着淡淡的花香，好蜜！
　　田小芽一口气买了三斤，一斤蜜三块钱，都可以买四斤肉了，张春花心疼地不行，可老姑娘要吃，再心疼她掏钱的动作也没有一丝犹豫。
　　田小芽看出来了，张春花特别节俭，这几日她也感受到，张家日子过得十分朴素，她按住张春花的手，掏出两个五元钱，让卖蜂蜜的称十块钱的。
　　装了两个大玻璃罐，张春花小心翼翼地把蜂蜜放在竹篮子里挎着，三人走了半个小时，到了罐头厂。
　　门卫得知是找厂里工人田爱华的，打了个电话到田爱华所在的包装车间，不一会儿田爱华从里面跑出来。
　　“姆妈，你们怎么来了？”
　　“四哥，今天赶集，我跟姆妈来看你。”
　　田小芽没见过罐头厂，新奇地瞪大眼睛，厂子大院里停着一辆桑塔纳，不远处还有老式的解放牌火车，有人在搬货。

第二十章 破布头
　　“走，姆妈，到我宿舍坐一会儿，等会儿我们去食堂吃饭。”
　　田爱华领着母亲三人来到男职工宿舍，宿舍是四张高低床，不过住四个人，上铺留着给大家放行李，坐了会儿就该吃饭了，田爱华拿着饭票带家人来到食堂。
　　“姆妈，你跟大嫂坐，我去打菜。”
　　田小芽跟着田爱华，她还没见过八十年代的国营单位的食堂，一张张彩色的塑料票，还挺有意思。
　　“小芽，想吃啥？”
　　“我想吃鱼，还有鸡蛋。”
　　“我还有两张保健票，今天正好有保健菜。”
　　田爱华买了一份红烧鱼块，一份辣椒炒鸡蛋，一份清炒红薯尖，一份烧茄子，外加两份保健菜，干豆角扣肉。
　　田小芽看着油汪汪的扣肉，忍不住咽口水，可为了减肥，她吃了几块鱼和鸡蛋，就不停吃青菜，田爱华给她夹扣肉她都不要。
　　张春兰眼中涌上担忧，平日里老姑娘最爱吃肉，扣肉红烧肉那都是她最喜欢吃的，咋今天一块都不吃，难道是病了？
　　“小田，家里来人了。”
　　下班高峰期，食堂近来不少人，有认识田爱华的，打着招呼。
　　“唐姐，这是我姆妈，大嫂和小妹。”
　　梳着齐耳短发的妇女点点头，“你小妹长得真有福。”
　　这年头，吃的油水少所以大家普遍偏瘦，小姑娘要是长得胖乎乎的，别人就夸这姑娘有福气，而且田小芽特别白，虽然身上胖，可是脸是可爱的桃心脸，双双的大眼睛，肉嘟嘟的模样，眉清目秀的样子确实挺可爱。
　　“小唐，一会儿去布厂，那里卖便宜布头。”
　　便宜布头？听到便宜二字，张春花立刻被吸引，拽住眼前的妇女，“姑娘，你们说啥便宜的布头？”
　　姓唐的妇女笑得合不拢嘴，“阿姨，我可不是姑娘了，我都两个孩子了。”
　　“啥？”张春花有些吃惊，“看不出来，哪里像生过孩子的，一点都看不出来。”
　　听别人叫自己姑娘，说自己年轻，谁都高兴，妇女跟张春花说了两句，就算是熟了，一会儿张春花跟他们一起去布厂。
　　“我家爱华脸皮薄，又不会说话，不过孩子人品端正，我们家也是清白人家，以后要是有好姑娘，唐同志你也给我家爱华留意一下。”
　　田爱华低下头，微红的耳朵出卖了他害羞的心情。
　　吃了饭，张春花不要儿子送，跟着刚认识的几个妇女一起去布厂，这年头买布要布票，农村人一年一个人分到的布票也就七八尺，做一个裤子加小褂就没了，不要布票的布贼贵，也不好买。
　　现在有个便宜又不要布票就能买到布的机会，张春花怎么会放弃，她已经想好了，布头就布头，找些颜色花色相近的，拼起来就是新衣服。
　　到了布厂从小门进去，仓库里面挤满了人，碎布头是论袋卖的，不许挑不许捡，不然又大又好的被人挑走了，剩下的小破布头卖给谁。
　　只是人太多，根本挤不进去，不过这难不倒张春花和杨娟，两人都是干农活的，个子高块头壮，加上田小芽三人往前开路，带着罐头厂的妇女很快挤到了最前面。
　　“我要两袋，不五袋。”
　　两块钱一大袋，五袋可以给全家人做点啥，张春花咬咬牙拿出一张大团结，几个妇女们也热火朝天的买起来。
　　“这是我看中的一袋。”
　　“什么你的？你付钱了吗？这是我的。”
　　还有几个妇女为了争夺好一些的碎布，恨不得打起来，田小芽受不了这么拥挤嘈杂的环境，看着张春花在那里挑拣，打了个招呼钻出来，跑到仓库旁边儿透气。
　　“这些全都丢出去，快点，堆在里面占位置。”
　　一个人指挥着几个男的，把仓库一角的碎布条子往平板车上一扔，拉到门外，田小芽跟出去，看到他们把这些碎布条丢上了解放车。
　　“同志你好，我想问一下，这些都不要了吗？这是要扔掉？”
　　男同志看了田小芽一眼，“这些都是没法用的碎布头，还有好些被雨淋了，准备扔掉。”
　　看着碎布头，田小芽觉得十分眼熟，突然她想起来，这不是小时候上学用的拖把上的碎布头，就长长的一窄条，然后扎成一把，她说怎么看着眼熟。
　　碎布头，拖把，突然她眼前一亮，这些碎布头又不要钱，她完全可以拿来做拖把，然后拿去卖。
　　“同志，你看这些碎布头能送给我吗？”
　　男的奇怪地看着田小芽，“这破布条子，拼起来都浪费针线，你要它们干啥？”
　　做拖把的点子肯定不能说，田小芽想了想偷摸狠狠掐了自己自己一下，眼眶立刻红了，“大哥，不瞒你说，我想要这个做被褥。我家里穷，日子不好过，土炕上垫的都是稻草，这个季节稻草潮湿发霉，我想把稻草换成这些碎布头，然后再把被子里塞一些碎布头，这样冬天就不会挨冻了。
　　要是您为难，我、我出钱买行不？我就这些钱，不知道够不够？”
　　田小芽掏出一把分分角角的钱，低下头滚圆的泪珠滴落在手背上，看着又可怜又让人同情。
　　男人想了想，丢了也是丢了，这姑娘挺可怜，给她用总比丢了强。
　　“那行，那你自己拖走，而且要今天全都拖走，我们要腾库房。”
　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”田小芽不停鞠躬，男人摆摆手，又嘱咐一次，让田小芽今天必须全都拖走。
　　田小芽见姆妈和大嫂还在里面没出来，旁边儿是小山一样的碎布头，这么多就是用平板车拉，也要好几趟，这可怎么办？
　　她冲进人群，把张春花拽出来，告诉她们自己要把碎布头弄回家。
　　虽然碎布头不要钱，可这么多碎布要来干啥，一条条又窄又长，就是拼都没法拼，可是老姑娘非要，没办法母女二人想办法，出去请了个收破烂的帮忙。
　　足足拉了三趟，才把碎布头全部清完。
　　最后田爱华找人弄了两辆平板车，自己和大嫂一人拖着一个，吃力的往家走。
　　二十多公里，四个人硬是走了三小时，到家后，田爱华和杨娟累得动弹不得。

第二十一章 合作
　　一大堆破布头让田家人傻了眼，还不能扔，田小芽把这些破布条子看的比啥都宝贝，全都堆在堂屋里，生怕下雨淋湿，占了不少地方。
　　家里人奇怪，小芽要这个破布头干啥，细碎得用都用不了，只可惜田小芽什么都不说，只神秘兮兮地说要赚钱，众人只当她是小孩子起了玩心。
　　累的浑身酸疼，晚上躺在床上，田小芽再想，找谁帮忙做拖把杆，木头比较难，木材本来就贵，自己没钱买木料，而且田家穷，先花钱的事她也不敢干，万一卖不掉岂不是赔了。
　　要不跟几个哥哥说一下，去后山砍点树，回来自己弄，想清楚怎么做后，田小芽迷迷糊糊睡着了。
　　……
　　今日的霍家，霍启东拿着卖竹篮换的钱，买了两瓶止咳药水，剩下的他买了一块老冰糖，请人砸成小块，见外婆喝了止咳药水好多了，他心里生出希望，只要有药吃，外婆的病肯定能治好。
　　此刻李素芬家里鸡飞狗跳，李素芬被母亲拽着头发扇耳光，因为她发现家里的鸡蛋全都没了，这个家出贼了，几十个鸡蛋好几块钱，她存了那么久，就被女儿祸害了。
　　只可惜她打得再狠，李素芬也不掏钱出来，一口咬定自己不舒服，卖了鸡蛋买药吃了，还告诉苏玉兰，有能耐打死自己，到时候看谁做饭做家务。
　　虽然挨了一顿打，可李素芬的心里是激动的，她买了止咳糖浆，明天一早她就给把糖浆拿给霍启东，再说些好听的，先刷刷好感。
　　早上田小芽特意起了个大早，缠着田爱民带她砍树，田志泉也由着老姑娘折腾，他也挺好奇老姑娘想做啥，折腾了一上午，田小芽郁闷地坐在椅子上发呆。
　　原来是她把事情想得太简单了，山上长得都是些不成才的小木头，各种节不说，还不直，好容易有个直溜的，做出一根圆木棍，可是拿在手上一试，力气大一些就折断了。
　　“原来你是要做木棍啊，山上这些木头可不行，都是些废材，木棍经不住力气，你要这干啥？”
　　田小芽呆呆望着一院子乱七八糟的树皮木条子，不能用，那怎么办？
　　“你干啥去？”
　　见妹妹拧着眉，眼神飘乎地往外走，田爱民大声问道。
　　“我出去转转。”
　　周围山上除了一些野果树，就是些大大小小的树林子，里面除了粗细不一的树，就剩下竹子了、
　　竹子！
　　田小芽眼前一亮，竹子也许可以，竹子有韧性，强度也高，至少比这些破木头好用，只是做竹具需要手艺，自家没人会做，她唯一知道会做竹具的就是昨天遇到的霍启东。
　　霍启东？想到他田小芽就不想做了，她可不想天天对着一张臭脸。
　　算了，不行回去问问田志泉，看看还有谁做竹具做得好的。
　　“田小芽，你为啥要这样对我？”
　　没走两路，面前突然窜出一个人，把她吓了一跳，定睛一看是李素芬，眼睛红肿应该是哭了。
　　“怎么了？”田小芽觉得莫名其妙，自己对她做什么了。
　　“你为啥在霍启东面前说我坏话？”
　　“我在霍启东面前说你坏话？我说什么了？”
　　“你……你说啥自己心里清楚，小芽，咱两从小到大这么多年，我啥都让着你照顾着你，可你为啥要这样对我？我被我妈狠狠揍了一顿，好容易换来这瓶药，霍启东却不要，说啥不拿我东西，说不想欠我的钱，到时候我再跟你似的追债。”
　　药？田小芽仔细一瞅，咳嗽糖浆，李素芬把这个给霍启东，难道是给霍启东外婆用的？她啥时候这么关心霍启东外婆了，以前也只见她关心霍启东而已。
　　“走，我跟你去找他说清楚，走！”
　　不由分说田小芽拽着李素芬，在田地边儿找到霍启东。
　　霍丰年一看是田小芽，便让霍启东赶快过去，他可不想得罪田家。
　　“霍启东，你在李素芬面前说我啥坏话？追债咋了，欠债还钱天经地义，我还不能追债了！我又不是慈善家，施舍给你，咋地，你还想吃白食，我真是帮了个白眼狼。”
　　田小芽一番话说的霍启东脸色发红，听到白眼狼眼神阴狠起来。
　　见霍启东不做声，身上黑气慢慢冒出来，田小芽后退一步，她可不想被黑气缠着，那是要倒霉的，“今天咱们三个人面对面，你告诉李素芬，我在你面前说过她的坏话没？”
　　见霍启东摇头，田小芽稍稍满意些，“看到了没有，以后你想给他送啥，你自己送，别扯上我，我跟他不熟，不想跟他说话，你喜欢他就直说，我都替你费劲。”
　　“田小芽，你胡说什么！”
　　李素芬的惨败，仿佛受了天大的欺负，捂着脸跑了。
　　田小芽目瞪口呆，自己好像也没说什么，都是这个人，自己这个无妄之灾就是被他牵连的，不从他身上找补点什么都亏了。
　　“你别走，我还有事。”
　　霍启东皱皱眉，他就知道，田小芽又是这副德行，说讨厌自己，其实总是对自己纠缠不休。
　　“你看什么看，今天这事我是为了你受了牵连，你这就跑了，门都没有，我告诉你，你得补偿我。”
　　“你想怎样！”
　　霍启东眉头越皱越深，他就知道，田小芽不会放过自己。
　　“你会做竹具，那你会做拖把吗？”
　　霍启东点点头，不知道田小芽问着干啥。
　　“你会做拖把！”
　　田小芽两眼放光，不过收到霍启东鄙夷的目光后，她立刻收敛心情，“我要你帮我做拖把，我不占你便宜，不白做，一个拖把卖掉后，我分给你三分收入，就当你做拖把的手工费。”
　　这下轮到霍启东发呆了，田小芽在说什么，给自己钱，让自己做拖把？
　　“我想做一批拖把，拿到集市上卖，我出布料，山上有的是竹子，你出力做拖把，咱们一起偷偷去集市上卖，到时候卖得的钱，我七你三，做不做。”
　　霍启东神色纠结。
　　“你不会真以为我看上你了吧？霍启东，你也太把自己当回事了，我承认以前我是喜欢你，但我现在更喜欢钱，有钱才是硬道理，你干不干，痛快点！”
　　“干！”
　　霍启东重重点头，对钱的渴望战胜了一切！

第二十二章 赚钱了
　　霍启东开始每天早出晚归，砍竹子后烧一大锅热水，煮竹子，这可以很好地预防竹子生虫、开裂，竹子杆太长，就先煮一头，再煮另一头，中间段用开水浸泡。
　　磨、削、刨、钻孔，最后还要用粗砂纸打磨、细砂纸打磨，工序反复十分辛苦，一根竹子杆做出来，霍启东忙活了大半天时间。
　　天小芽也不会捆拖把头，还是霍启东用老虎钳、铁丝等工具，把布条子分拣捋顺，用铁丝竖向扎住，再环向捆紧，最后用铁丝和螺丝钉将其固定在竹子杆上，一把拖把就做成了。
　　两人在放杂物的屋子里看到成品，没想到就这么成了。
　　“霍启东，你真厉害。”
　　田小芽抢过拖把在地上试了试，使劲墩了两下，拖把头结实得很纹丝不动，她又来回拖了几遍，一点问题都没有。
　　“这个拖把我先给我奶试用一下，咱们抓紧时间，剩下的就这样做，等全做完我奶也试用的差不多了，要是没问题咱们就拿去集市上卖。”
　　霍启东白皙的脸上泛着红晕，一半是累一半是激动，心底只有一个念头，自己终于可以赚钱了。
　　田老太没想到孙女给她送了个拖把，还反复叮嘱她，现在拖地只准用自己送的拖把。
　　她觉得老二家姑娘这么大了，怎么还没正形，打算跟老二说一声，别让小芽上学了，一学期还要五块钱学费，平日里本子钢笔买下来也不少钱，这孩子成绩又不好，现在连学校都不去，钱都白交了，不如退学算了。
　　田小芽可不知道奶奶打这个主意，她要是知道，一定立刻请奶奶去游说父母，她是双一流大学最有名的新闻系毕业，再去读高中，还是八十年代考题简单的高中，简直就是浪费生命，此刻她只想搞钱。
　　每天早上，霍启东去山上砍竹子，田小芽喊着大侄子跟自己去外面捡柴火，煮竹子需要大量柴火，她一个人根本忙不过来。
　　两人如同勤劳的小蜜蜂，埋头苦干，霍家也不敢说啥，霍丰年晚上刚骂了霍启东不干活，第二天田爱民就去他家，要帮他家种田，弄得霍丰年再不敢说霍启东。
　　一开始做拖把比较慢，但是熟悉之后越做越顺手，加上田小芽跟着忙个不停，十来天功夫，就做了八十三把拖把，所有的布条子全都用完了。
　　这十来天里，霍启东对田小芽的看法转变了许多，以前他看着田小芽就生厌，要不是为了赚钱给外婆看病，他恨不得一辈子都避开田小芽。
　　可十几天相处下来，他觉得田小芽仿佛换了一个人，能吃苦，脑子灵活，甚至在很多事情上见解独到，他从不喜欢田小芽，到能够心平气和地面对她，到愿意跟她交流，甚至心底有些刮目相看。
　　不过田小芽并未察觉霍启东对自己看法的转变，毕竟那个人每天见自己依旧板着脸。
　　李素芬几次撞见霍启东跟田小芽两人一起钻小树林，心里吃惊之余又有些害怕，不知为何她总觉得田小芽好似变了个人似的，她甚至大胆猜测，难道田小芽也跟自己一样重生了？
　　她打算找个机会验证一下，如果田小芽重生，岂不是要抢自己的富贵，前世自己跟田小芽撕破了脸，她要是在霍启东面前抹黑自己，那自己的打算岂不是都泡汤了。
　　田小芽并未发现，李素芬几次尾随自己，她现在正高兴马上就要赚钱了，八十多把拖把，按市场价可以卖二百多块钱，明天就是大集市，他们要早早去。
　　天还没亮，田小芽就悄悄出门了，霍启东推着板车，上面是两人辛苦做好的拖把，用麻绳绑好，天还没亮，但又不那么黑，透着青白色，仿佛透着光的希望。
　　“给，吃点东西。”
　　田小芽从口袋里掏出一个鸡蛋还有一个咸菜米饭团，“趁热吃了。”
　　米饭的香味飘到霍启东鼻子里，他忍不住动了动鼻翼，可说出的话却是拒绝。
　　“别死撑了，我知道你肯定没吃早饭，我给你吃东西不是可怜你，还有十几里路要走，你不吃饱谁拉车，我干不动。”
　　说完田小芽不由分说将吃食丢给霍启东，打小饿肚子的霍启东，最不会浪费粮食，见田小芽丢过来，本能地稳稳接住，最终低下头把东西全都吃到肚子里。
　　二人沉默着上路，被一大早起来干农活的李素芬看到，她赶忙躲在一边儿的柴垛子旁，天还比较黑，不知道霍启东板车上拉得什么，怎么会跟田小芽在一起。
　　贱女人！
　　她就知道，田小芽嘴上说对霍启东毫不在意，其实全是骗自己，是怕自己跟霍启东在一起了。
　　田小芽并不知自己一大早跟霍启东出去，被李素芬看到，她跟霍启东两人走到县城，等到了那天都亮了，市场十分热闹。
　　田小芽找了个位置，卸下东西开始叫卖，上次收费的两人又来了，看到霍启东脸色十分不好。
　　她除了交摆摊费，还给二人一人送了一把拖把，只说霍启东是自己同村的人，脑子不太好，请二位同志别跟他一般计较。
　　得了不要钱的拖把，再得知霍启东脑子不好，二人看霍启东的眼神便多了丝说不清的同情，霍启东涨红了脸，却又说不出话，更让两个工作人员觉得惋惜。
　　长得这么好看，是个脑子有病的，可惜了！
　　这时候拖把三块一把，田小芽降价五毛，很快引来不少大妈和年轻妇女挑选，不过众人看到拖把杆是竹子做的，都怕质量不好，观望的多，却没人买。
　　嫌弃拖把杆不好，那怎么行，其实这拖把杆虽然是竹子的，可霍启东为了加强使用强度，还在里面用了内衬竹条，强度比一般的拖把都好。
　　田小芽让霍启东看摊，自己跑出去，在远处找了个卖拖把的，咬牙买了两把，六块钱没了。
　　舍不得孩子套不着狼，她不停安慰自己，碎布头一分钱没花，这六块的成本不高。
　　田小芽走后，霍启东不好意思吆喝，摊子前围着的人渐渐少了许多，一把都没有卖掉。
　　看到田小芽拎着两个拖把回来，霍启东忍不住急了。

第二十三章 共赚
　　“自己的拖把都卖不掉，怎么还往回买。”
　　田小芽瞪了霍启东一眼，“不做个比较，怎么会有人买？你就瞧好吧。”
　　“大爷大妈，叔叔阿姨，走过路过瞧瞧我家的拖把，我家的拖把质量好，经久耐用，现在还有特大活动。
　　我这有两把木杆拖把，大家可以试一试，拖把杆到底是木头的结实，还是竹子的结实，谁要是折断竹子做的拖把杆，我送他十块钱。”
　　一听送十块钱，呼啦啦一下子围上来好些人，男女老少热情高涨，七嘴八舌地问田小芽，是不是真的送十块钱。
　　田小芽再次说明了游戏规则，并拿出十块钱，二十一世纪用烂的商业套路放在八十年代，真金白银的十块钱，要知道这时候一个端铁饭碗的工人，一个月工资也不过三十五块，十块钱可以过大半个月日子。
　　活动瞬间点燃了众人的热情，大家争先恐后的报名参加。
　　霍启东看着田小芽，眼神越来越亮，他明白田小芽的意思了。
　　木头做的拖把杆一撇就断，可竹子做的拖把杆别说断，就是想掰折都费劲，十几个人上来挑战，两个买来的拖把，木头杆子都断成几节，竹子杆却一个都没撇断，微微弯一下都难。
　　田小芽趁机介绍这个竹杆具体是怎么做的，里面加了竹子内衬，又说了竹子的处理工艺，告诉大家放心使用，不光强度高不会坏，而且竹子经过高温蒸煮，即便到了梅雨季节也不会发霉，会比一般的拖把用得更长久。
　　“只要参加过挑战活动，买拖把我们在原价基础上再减五毛钱，两块一把拖把，不过每人只限一个。”
　　拖把的质量大家都已经看到了，两块五本来就比较便宜，可还不能激起大家强烈的购买欲望。
　　但从两块五降到两块，迅速点燃了大家占便宜的热情。
　　往日三块的拖把卖两块，省下一块钱，乖乖可以买二十个洋鸡蛋了，参与活动的人越发踊跃了。
　　田小芽卖，霍启东收钱找钱，两人配合默契，市场上的人一看到这人山人海，随大流地走过来看咋回事，一看这么多人买拖把，还有人说拖把质量好又便宜，立刻吸引了一大堆顾客。
　　八十几个拖把，一共卖了一百五十多块，刨去花掉的摊位费和六块钱，还有一百四十几块。
　　田小芽数出四十五元递给霍启东，“这是你劳动所得，按照说好的三七分。”
　　霍启东没推让，之前都讲好了，只是他没想到辛苦半个月就能赚四十五块，赚钱其实也不难。
　　这次卖东西，激起了他赚钱的兴趣，给他心底造成了极大地触动。
　　“咱们以后还来卖拖把吗？”
　　“卖不了了。”
　　“为什么？”霍启东急了，这么好赚的钱，为什么不做。
　　“我可以干，这些活累不着我。”
　　“不是累不累的问题，拖把不是快消品，一把拖把基本都用个三五年，就你这质量我估计只要布条子不坏，恨不得用一辈子，再卖就没这次生意好了。
　　最关键的是，这批拖把的布料不要钱，我只是花些力气弄回家，现在布料厂仓库没有废料，以后做拖把还要买布料？到时候成本就高了，做下来赚不了几个钱，不划算。”
　　霍启东默默听着田小芽说的话，对新名词快消品有些迷惑，不过一想就明白了，觉得挺形象，快消品应该就是那些能够快速用掉的东西。
　　望着侃侃而谈的田小芽，那双眸里的璀璨光芒让他不舍得挪开视线。
　　“走，我请你吃饭。”
　　田小芽拽着霍启东来到旁边儿的国营饭店，今天两人忙活了大半天，一口水没喝，现在又累又饿。
　　“漂亮姐姐，给我来一盘红烧肉、一盘糍粑鱼还有一个腊肉炒蒜苗。两碗米饭，谢谢。”
　　这时候的国营饭店，服务员都是家里有关系的城里人，傲得不得了，看到乡下人更是正眼都不瞧一下，可是田小芽一句漂亮姐姐，立刻让面前的服务员露出微笑。
　　“我来。”
　　霍启东要付钱，被拦下。
　　“你又没粮票，而且这次你出力多，这顿饭我请。”
　　三个菜花了七块八毛六分，国营饭店虽然服务态度不咋地，可饭菜给的量十足十的多，味道也好，这也是县城国营饭店到了饭点人满为患的原因。
　　端着热气腾腾的大米饭，霍启东不知道自己多久没闻到白米饭的香气，望着这碗米饭，眼眶酸涩。
　　看着一个大男孩对着米饭红了眼眶，田小芽想到霍启东在霍家十几年，吃不饱穿不暖，心头一软，加了一块红烧肉放在霍启东碗里。
　　“快吃吧，肉凉了就不好吃了。”
　　霍启东不敢抬头，他怕自己忍不住落泪，细细一想，这些年吃到的好吃食绝大部分都来自田小芽，虽然以前田小芽总是刁难自己，可换个方向思考，这姑娘似乎就是找个高傲的借口，给自己送吃的。
　　田小芽吃到七分饱就停住了，她要尽快瘦下来，剩下的全让霍启东吃完。
　　看着站在门口的田小芽，霍启东心里有一丝异样，田小芽没吃多少，都是他不停地吃，有些不好意思，没想到田小芽看出来了，还照顾自己情绪，找借口出去。
　　两人吃完饭后，各自买了些东西，田小芽给全家每个人都买了礼物，霍启东买了些薄荷药糖，两袋桃酥，拉着平板车，一路无话各回各家。
　　回去后已经下午时间，田小芽拎着大包小包进门，周冬梅在烧晚饭，三孩子在院子玩，看到田小芽回来，立刻围上去。
　　田小芽给每个人抓了两颗水果糖，拿着东西进屋了，周冬梅扶着火房的门框，跟小姑子说了两句话，看到小姑子手上拎满了东西，眼神闪了闪。
　　“小芽，我先走了。”
　　霍启东放好平板车，打了声招呼，声音平静，这让周冬梅有些吃惊，什么时候霍启东会这样好声好气地跟小姑子说话。
　　当她看到霍启东手上拎着东西，更是惊掉了眼珠子，霍启东哪来的钱，稍稍思索下，她猜肯定是小姑子给他买了东西，这就能解释为何他对小姑子突然态度转变了。

第二十四章 礼物
　　周冬梅心里有些不舒服了，看小姑子手上大包小包，就连霍启东都拎着不少东西，可见没少花钱，家里日子过得这么苦，公婆却这般偏疼小姑子，而小姑子又是个拎不清的，给一个外人买这么多东西，却不说给自家人带点啥。
　　她心里不舒服，一个人想了很多越想越气，傍晚丈夫干活回来，跟丈夫抱怨起来。
　　“小芽今天去集市买了好些东西，婆婆到底给了她多少钱，家里日子过得这么紧巴，她这样大手大脚，咱们干得再多，也不够她花的。
　　她不干活我认了，毕竟小芽身体不好，可这乱花钱，就连霍启东都拎着不少东西回去，给一个外人买这买那，就不知道心疼心疼家里人，还说讨厌那野种，我看全是骗人的。”
　　田爱业微微皱眉，“不能吧，小妹虽说总给那小子好吃的，但她也没啥钱，能给他买啥？”
　　“买啥？你妹自己买了一堆东西，两手拎满了，给那小子我光看到的就有两包桃酥。不说把桃酥给我这个做嫂子的吃，她一个当姑姑的，留给娃吃不行吗？她每天有婆婆给桃酥吃，可孩子们呢，咱家芳芳每次眼巴巴地看着，我的心疼得受不了。
　　你说爹妈疼女儿，咱不疼孙女呢，爹妈也太偏心了，就疼小姑子一个人！”
　　“行了，赶快端饭去，别絮叨了。”
　　田爱业不想听了，扯过媳妇手里的毛巾，自己洗擦起来，周冬梅垂下头眼角带着不满，每次丈夫就和稀泥，这个家有小姑子这么个败家玩意，啥时候都别想过上好日子。
　　今天晚饭比较简单，其实是周冬梅看到小姑子大包小包，还给霍启东买了不少东西，心情不好，便少炒了两个菜，桌子上就一大盆子干辣椒炖土豆，还有一大盆天天吃的咸菜，然后就是每人一碗浓稠的玉米粥。
　　大人们习惯家里这种饭菜，虽然今菜少，也无所谓，没菜就着咸菜喝粥是一样的，又累又饿的时候，还在乎吃啥，填饱肚子就行。
　　可孩子们吃不下，干辣椒炖土豆实在太辣了，三个孩子吃了一块土豆，辣得流口水，可是干吃咸菜喝粥，又觉得不好吃，巴巴望着自己爹妈，被爹妈瞪了一眼后，只能低下头扒拉着稀饭。
　　张春花没察觉出孩子们的郁闷，却再吃了两口菜后皱眉道：“冬梅，这菜太辣，你咋没给小芽单独炒个青菜，切两个咸蛋，这菜她哪吃得了。”
　　周冬梅忍了又忍，拿筷子的手都开始抖了，要不是她生不出儿子，她今天绝不人这口气。
　　“是啊，弟妹，今天这菜太辣，孩子们都没法吃。”
　　杨娟出言抱怨，周冬梅心里突然激动起来，“是我不好，今小芽下午回来的时候，我看她大包小包拎着东西回来，怕她拿不动赶忙跑出来帮忙，手一抖辣椒放多了，不过小芽最后也没让我动手，她自己把东西放房子里了。”
　　说完后，周冬梅深深望着杨娟，大嫂你听懂没有，小姑子买了好多东西放自己房子里了，你听懂没！
　　“对，我正想说，小芽……”
　　周冬梅喜笑颜开，大嫂听懂了，让大嫂去问吧，大嫂生了两儿子，比自己有底气。
　　“小芽吃不了辣菜，剩下个咸菜她也不爱吃，你该给她单独炒个素菜的。”
　　听到这番话，周冬梅从眼含期待变成呆滞，她真是受够了，小姑子长得又胖学习又不好一身毛病，全家无脑地宠着她，简直有病！
　　你们有病我没病，你们不管，我来问！
　　周冬梅想了想忍不住开口道：“小芽，你今天都买了啥啊，大包小包的，我看霍家那小子也拎着桃酥啥的，他哪来的钱？霍家恨不得饭都不给他吃饱。”
　　听到这话，田小芽脸上的笑容慢慢消失了，她现在看出来了，周冬梅是真不喜欢自己，否则也不会说后面的话。
　　“霍启东买东西是他自己的钱。”
　　“他能有钱？哪来的钱？”
　　田小芽似笑非笑地看着追问不休的周冬梅，“等吃了饭我在跟大家说。”
　　“冬梅，你现在去给小芽炒个萝卜，这些菜她怎么吃。”
　　张春花不耐烦地用筷子敲敲碗边儿，实则是警告老二媳妇。
　　“姆妈，不用了，我去摘个黄瓜吃，我中午吃得多，也不咋饿，等你们吃完了我还有事。”
　　待田小芽啃了一根黄瓜后，家里晚饭也吃完了，杨娟和周冬梅一起收拾碗筷，家里男人孩子们也一个个来到院子里坐着抽烟说话。
　　田小芽把大家喊进堂屋，从屋里拿出今天买的东西。
　　她给田志泉买了双胶鞋，鄂省多雨，每次下雨到处都是泥巴，胶鞋是最好的，给张春花扯了块时兴的绵绸，马上夏天正好做一身衣裳，棉布吸汗凉快，夏天都穿这个。
　　给田爱国和田爱业一人买了件藏青色夹克衫，当下最流行的款式，颜色大方抬人，给杨娟买了条黑色直筒裤，给周冬梅买了条半身裙。
　　杨娟性格爽利，喜欢穿裤子，周冬梅更显小女子脾性，喜欢个花啊草的，自然更喜欢花裙子。
　　给田爱民买的是电子表，说是南边儿过来的水货，现在年轻小伙，谁有块电子表，那就是最时髦的崽，给田爱华买的是一件的确良白衬衣，他上班穿最合适。
　　至于三个孩子，一人一包水果糖还有一包牛奶饼干是这个年代最好的东西，三个孩子抱着糖果和饼干，比过年还高兴，一个劲地往田小芽身上扑，嘴里喊着姑姑最好的话。
　　田爱业悄悄瞪了妻子一眼，他就知道，小妹怎么会自私地只给自己买东西，小妹就是这么懂事，才招人疼。
　　周冬梅拿着半身裙，只觉得脸颊发烫，总觉得田小芽的目光若有若无地飘向她，可这鱼尾裙太漂亮了，滑溜溜的面料好像蚕丝一般发着光，她根本抗拒不了。
　　“芽芽，你哪来的钱，买这老些东西，花了多少钱？”
　　张春花最着急，老姑娘哪来这么多钱，而且有钱也不是这样花的，给自己买点吃喝多好，不用给全家人花钱。

第二十五章 善念
　　“姆妈，一共花了八十多。”
　　“啥！八十多，你哪来这么多钱？”
　　接下来田小芽把做拖把卖拖把的事情告诉全家，“之前不让大家知道，是怕有人跟风学，拖把这东西也不是啥好卖的产品，少点人竞争还是好些。”
　　“就那些破布，还有那个野、哦不，霍启东跟你一起干的？”
　　“谁让三哥你不会做拖把杆，只能找他，不过他干活我动嘴，最后赚到的钱我七他三，他还挺卖力，是个不错的合作伙伴。”
　　大家七嘴八舌，有人问田小芽咋想到做拖把，有人问田小芽咋想到那样卖拖把，屋子里热闹极了，每个人脸上喜气洋洋，为田小芽高兴，骄傲，只有周冬梅笑容有些勉强。
　　“好了，今天这事大家别往外说，别有点啥就出去显摆，还有你们几个小兔崽子，这些好吃的都是你们小姑买的，你们长大后……”
　　“我们一定孝顺小姑！”
　　三个孩子异口同声地说道，张春花这才满意地点点头，大家带着礼物开开心心地回屋休息。
　　坐在床上，张春花忍不住抹泪，把田志泉吓了一跳，“春花，你哭啥？”
　　“志泉，小芽太乖，给全家人都买了东西，花了这么多钱，我猜她自己啥都没买，还是闺女知道心疼人。”
　　田志泉抽着姑娘悄悄塞给他的过滤嘴香烟，想着老姑娘对自己说的一番话，心里柔软的一塌糊涂。
　　老姑娘塞给他香烟的时候说，知道自己戒不掉烟，所以买好烟给自己抽，那样对身体损害小些。
　　“还是闺女好，以后要多疼闺女！”
　　一家之主田志泉一锤定音，张春花决定加倍疼老姑娘。
　　农村的清晨，一大早就热闹起来。
　　“她幺婶，我找你家大媳妇，给我做身衣裳……是的哦，我家小芽给我买的，这孩子自己赚了点钱，全给家里人添置东西了，真是孝顺孩子！”
　　“大妈，你看看，这是今年新出的棉绸，这个花好看不，我家老姑娘给我买的，有点啥都惦记着我。”
　　一大早，张春花抱着田小芽给她买的棉绸布料，走遍了大半个村子。
　　“柱子，这胶鞋不错吧，新的！我老姑娘孝敬我的，我跟你说，儿子多也就名声好听，论贴心孝顺，还是姑娘好。”
　　说完田志泉掏出上衣口袋的过滤嘴香烟，“来，尝尝，也是我老姑娘给我买的，说啥知道抽烟对身体不好，可是戒烟太难了，就买些好香烟给我抽，不那么损伤身体。
　　你看，我家小芽多贴心。”
　　待田小芽从山上摘了野枇杷回来后，村里不少婶子夸她孝顺，她才知道昨个姆妈还说不让显摆，今姆妈跟爹两个人已经把村子走了个遍，现在全村人都知道自己赚了钱，给家里人买了不少东西。
　　田爱民在田里更是嚷嚷地从田头到田尾都听得见，“小妹给我买的电子表，南方过来的货，干活不方便带，等晚上吃了饭我带给大家看，晚上表盘都是亮的，上面的字看得清清楚楚。”
　　……
　　“小芽。”
　　路边儿小树林拐出一个人，田小芽定睛一看，是李素芬，背上背着柴火。
　　“小芽，你生我的气了吗？老些天都不找我玩，这些日子我姆妈脾气不好，经常不给我饭吃。”
　　看着一脸可怜巴巴的李素芬，田小芽眼神渐冷，原主虽然霸道，但心地善良，霸道是在家受宠有底气，以前李素芬饿肚子就找原主，装可怜要吃的，原主几乎次次都给。
　　“我没生你的气，只是我觉得咱两不是一路人，以后还是各过各的吧，你妈不给你饭吃，我也没办法，不好意思借过。”
　　“小芽！”李素芬尖着嗓子喊了一声，声音里透着抑制不住的怒意，但立刻反应过来，低声哀求道：“我听说你做生意赚了钱，能借我点吗？实在不行，带着我赚点钱行吗？你知道我家的情况，我真的快受不了了。”
　　“素芬，首先我赚的钱都花完了，而且我带着你做生意，你能出啥？你是有钱还是有关系，你别说出力，我四个哥哥都等着给我出力，真用不上你。”
　　“田小芽，你真的忍心看着启东哥外婆那样咳吗？”
　　见田小芽停住脚步，李素芬眼底流出恨恨神情，可她依旧哀求道：“小芽，我跟你说实话吧，启东哥外婆得哮喘这么多年，身体越来越差，外婆打小对你我都好，我实在不忍看着启东哥外婆天天咳嗽，上气不接下气，我想给外婆买点止咳的药。”
　　“启东哥已经买了，你不用担心。”
　　说完后田小芽背着竹篓走了，留下李素芬张大了嘴。
　　她还有一堆事要做，今天摘了好多枇杷，加上她在药店买的川贝，她打算这两天把川贝枇杷膏做了。
　　川贝枇杷膏一般是用冰糖熬制，可如果用蜂蜜，效果更佳，这是田小芽前世多次摸索出来的经验，冰糖跟蜂蜜比例是一比一混合熬制。
　　她先用蒜臼子将川贝砸成粉末，再把枇杷洗净，去皮去核，冰糖砸碎加蜂蜜按比例混合，把扒皮的枇杷泡在里面，两小时后，放在锅里用小火慢慢熬煮，因为加了蜂蜜太过粘稠，她先加入一些凉开水，慢慢熬煮，直到所有的枇杷跟冰糖和蜂蜜融为一体，颜色变成漂亮的焦糖色，最后撒入川贝粉，再熬煮一阵就可以出锅了。
　　关火后，田小芽将自己最近收集的绿色气团慢慢放入锅内，脑子里想着把它们融入到枇杷膏中，可是想起来很容易，做起来有点难，想要把绿色气团跟枇杷膏混合均匀，就要将绿色气团变成细微的小气团。
　　田小芽只分解了一半，就满头大汗，脑袋有些发闷，就跟缺氧似的，想要把气团均匀分散，原来需要精神高度集中，然后在脑子里想着分气团的场景，气团就开始慢慢被她分散，最后她咬牙将气团分散均匀。
　　当全部完成，整个枇杷膏上面散发着莹莹绿光，这绿色透着勃勃生机，是山林草木的精髓，田小芽整个人虚脱般地跌坐在地上，过了好久才平复喘息，这一天她觉得浑身无力，特别累，晚饭也没吃就早早睡了。

第二十六章 不要脸的新高度
　　田小芽足足在家休息了三天，才觉得精神渐渐清爽，张春花觉得定是姑娘前段日子干活累着了，天天早上给蒸鸡蛋羹，中午晚上也是新鲜菜和白米饭。
　　白米是好东西，不是过年过节，家里不吃白米饭，不是农忙也不吃干饭，田小芽吃了两次，实在不忍心三个孩子眼巴巴望着，最终还是把白米饭分给了孩子们。
　　还是太穷，她望着桌子上半稠的玉米粥，粥里加了一些红薯块，桌子面前是两盆素菜和一盆不变的咸菜，素菜也没啥油水，家里炒菜都是用水炝锅，然后把菜倒进去，加点水煮熟，出锅的时候给点盐巴，加一点点油。
　　所以现在的人食量大，因为肚子里没油水，她下定决心，要多赚钱让全家人都能吃上白米饭，吃上肉，穿上不打补丁的衣裳。
　　吃完饭，田志泉跟大儿子蹲在院子里抽莫合烟，时不时传来一阵剧烈的咳嗽。
　　田小芽找了两个搪瓷缸子，把自己做好的川贝枇杷膏，往两个缸子里每个挖了一勺，然后用开水化开，端给田志泉和田爱国。
　　“爹，这是我前几日做川贝枇杷膏，以后每天早晚喝一杯，能缓解咳嗽。”
　　“我不喝，这糖水一样的东西，给你妈喝。”
　　田志泉不耐吃甜食，觉得这是娘们喜欢的东西。
　　田小芽抱着川贝枇杷膏，假装委屈地红了眼眶，“为了做这个，我先是到处找蜂蜜，然后又去药店买了最好的贝母，今天摘枇杷，还摔了一跤，枇杷我用冰糖蜂蜜泡儿两个小时，熬了三个小时，才熬出这些，累得休息了好几天，原来爹不喜欢。”
　　“你个死老头，老姑娘费了多少心，总说你咳嗽厉害，要给你熬啥膏，你知道蜂蜜多少钱不，你还挑三拣四，还嫌不好喝，我看还是让你咳死算了。”
　　“芽芽不哭，爹错了，爹每天都喝，你放心早晚各一次，爹一定喝。”
　　田志泉连忙把罐头瓶子抱在怀里，“春花，好生收起来，这是我老姑娘的一片孝心。”
　　“爹，能给我喝点不？”
　　田爱国巴巴望着父亲，爹不喜欢甜食，他倒觉得挺好的，酸酸甜甜带着果香，喝下去之后觉得浑身的疲累都消散了，有点发闷的胸口也不憋闷了，浑身舒爽。
　　听到大哥这样说，老二田爱业和老三田爱民也巴巴望着父亲，妹妹亲手熬的，肯定很好喝，为啥妹妹只给大哥一个人冲了一杯，难道妹妹最喜欢大哥，两人对视一眼，均感受到对方眼底的心痛。
　　田小芽一看，这是吃醋了，“二哥三哥，你们不抽烟，所以我就没给你们做，要不我这还有些蜂蜜，你们拿去喝。”
　　“喝啥喝，老贵的东西，这是芽芽专门孝顺你们老子的，看看你们的妹妹，再看看你们，生儿子管啥用，就知道盯着娘老子嘴里的吃喝，一点孝心都没有。”
　　三个儿子啥都没有，平白挨了张春花一通骂，田爱国作为老大，被张春花骂的最惨，这下田爱业和田爱民心里舒坦了，大家都没有，挺好。
　　父亲的好给，霍启东外婆的怎么给？田小芽有些发愁，她确实不想跟霍启东有啥来往，更不想让两人发生误会，搞得自己巴结他似的，就算他霍启东真跟梦里似的，成为大土豪，那又如何，自己又不需要他赏饭吃。
　　只要自己脚踏实地，抓住时代机遇，混个衣食无忧简直易如反掌。
　　想了很多，她开始犯困，迷迷糊糊睡了过去，这一次又回到了上次那个梦，而且还是接着上次梦的结尾继续展开。
　　梦里霍启东从奔驰汽车上下来，一身黑色西装，黑皮鞋锃亮，身边儿还有人围着，一幅土豪大总裁模样，原主看到霍启东立刻眼睛放光。
　　“启东哥？是启东哥吗？”
　　原主顶着笨重的身体跑过去，不过还没靠近霍启东，就被他身边儿的人拦住，好在霍启东眼神示意后，那人让开了路，原主跑到霍启东身边儿。
　　“启东哥，你回来了？”
　　原主激动得浑身颤抖，田小芽知道原主心里一直喜欢霍启东，就是因为霍启东长得好看，她心里没有瞧不上原主这个颜控，本来长得好看的人，更容易赢得别人的好感。
　　只是她觉得原主对霍启东表达喜欢的方式有些与众不同，霍启东看原主的眼神冰冷无比，满眼冰霜，就连不笑的脸庞都紧绷了三分。
　　“启东哥，你成大老板了？启东哥你是回来找我的吗？”
　　话没说完，原主已经哭得上气不接下气了，犹如上帝视角的田小芽，看着原主在霍启东面前一把鼻涕一把泪，而霍启东冰冷的眼神中射出丝丝黑气，她真得不想骂原主蠢，心底有些无奈，原主是怎么死的她不知道，但她知道原主后半生一定很惨很惨。
　　“田小芽，当年你对我的‘照顾’，我铭记在心，一刻不敢忘。”
　　霍启东浑身冒着黑气，原主犹不自知，还张嘴谈起照顾之情，请霍启东帮帮她，看到这田小芽已经想捂脸了，原主怎么还没发现，霍启东说的是反话。
　　“启东哥，是你吗？”
　　突然从远处跑来一个人，虽然离得还有些远，可田小芽认出，来者是李素芬。
　　“田小芽，你还有脸在这求启东哥帮你，你当年怎么欺负启东哥的，你怎么这么不要脸。”
　　“李素芬，你这个没人要的贱人，当年我对启东哥哪里不好？”
　　“你当年设计启东哥，把启东哥迷晕，脱了自己衣服，喊来全村的人非说他坏了你清白，家里人几次三番上门找启东哥麻烦，要启东哥当你们田家上门女婿，启东哥不同意，你三哥就打断别人的腿，从此以后，启东哥走路就有点跛，这就是你对启东哥的好？”
　　原主瞪大双眼，“李素芬，当年明明是你……”
　　“启东哥，当初是我的错，我没拦住田小芽，我对不住你。你想说啥，你想说当初是我出的主意？田小芽，我就是伤害自己，也绝不会算计启东哥，否则让我被雷劈，被车撞，出门被牛顶，喝水被呛死，吃饭被噎死，一辈子受苦受穷不得好死！”
　　一连串的毒誓，让原主目瞪口呆，让旁观的田小芽，对李素芬不要脸的程度又到达一个新高度。

第二十七章 英语骂人
　　田小芽在家闷闷不乐，两天前的那个梦格外影响她心情，也许是身体是原主的，回想起那个梦，她有种感同身受的痛苦和绝望，心如死灰一般。
　　她把这两次做的梦全都记录下来，虽不知为何这样做，但她隐隐觉得应该记下来。
　　田小芽在家中琢磨最近的梦境，田志泉却被自己母亲叫去家中说了一通。
　　田老太觉得老三太宠田小芽，一个姑娘长大了也是嫁到别人家的，好吃好喝地供着，居然还送去读高中，那城里的女娃都没几个读高中的，她真觉得老三脑子有问题，最让田老太气不过的是，这几日三儿子一家在村里显摆，田小芽买了那么多东西，却没想过孝顺自己的奶奶爷爷。
　　田志泉有些闷闷不乐地回家，晚上上炕睡觉，心里多少有些不痛快，跟媳妇张春花说起。
　　张春花跟婆婆关系不睦，一开始没有老姑娘的时候，她一口气生了四个儿子，在老田家是头一份，不知道多少生不出儿子的，来求她想借她的裤衩子穿一穿（过去农村妇女迷信，借生儿子多的妇女内裤穿，可以让自己也生出儿子）。
　　没生小姑娘的时候，她给田家生了四个孙子，也没见婆婆对她多好，这也就罢了，可婆婆对丈夫一向不咋地，她看得出来，丈夫是老三，上有哥哥下有弟弟，婆婆看重老大，疼爱小儿子，只有在中间的丈夫长期被家里忽略，她感觉得出丈夫心中的难过和不平，所以她不想提让丈夫伤心的事情，可现在婆婆连小女儿都看不惯，丈夫还这样不做声，她受委屈可以，她这么听话懂事孝顺的老姑娘，就是不能受气。
　　“你姆妈啥意思？她是看不中我，还是看不中我老姑娘？老姑娘读书的钱有没让她掏，而且老姑娘多孝顺，你不是不知道，姆妈这样说她，你就听着？”
　　田志泉巴巴抽着莫合烟，半晌瓮声瓮气道：“我能咋办？我姆妈说我，我还顶嘴不成，过两日你跟老姑娘说说，让她去学校读书，哪怕就是坐着也行，这样姆妈再说，我也有话对付。”
　　张春花张了张嘴，最终把心里想说的话咽下去，“行，那就让老姑娘去学校坐着。”
　　田小芽得知母亲让自己去读书，心里有些不愿意，她这些日子还打算去城里转转，看看做点啥赚钱，八十年代末，经济即将进入迅速发展阶段，她要抓住时代优势，顺势而为让家里过上好日子，而不是去读书，再说她本来就大学本科毕业，现在去读高中，就是浪费时间。
　　“姆妈，我不想读书，读书出来主要是为了赚钱，我现在就想赚钱。”田小芽拽着张春花撒娇。
　　“家里不需要你赚钱，我跟你爹还养活不了你，你还有四个哥哥，他们能看你吃不上饭。芽芽听话，哪怕在教室坐着也成，到时候拿个高中毕业证，多体面，咱家也算出了个秀才。”
　　田小芽听出来了，母亲没要求她认真读书，只是想她混个文凭，她心里一盘算，一把拽住要走的张春花，”姆妈，我保证期末考试，考班级前三行吗？你就别让我去学校了，我想做点别的事情。”
　　“咳咳！”
　　田志泉咳嗽两声从屋里出来，“芽芽，你不去学校，咱家学费不白交了，听话一会儿让老三送你去。”
　　看到父母眼神坚定，田小芽无奈屈服，只是她心里觉得奇怪，她在家都待了小一个月了，爹妈不说读书的事，怎么今突然提起，原主的记忆里，爹妈从不逼她学习。
　　田爱民背着书包，田小芽拎着盒饭，两人朝镇上学校走去，她不知道，在她身后，李素芬眼神恶毒地盯着她，直到她消失不见。
　　山坡镇高中，从村里走过去，得四十分钟，不远不近，田小芽读高一，一共三个班，她在三班，也是差班，一班重点班，二班普通班。
　　坐在自己的座位上，田小芽忍不住深深叹了口气，三班都是差生，有一些是家里有条件的，想让孩子混个文凭，有些是家里有关系，孩子拿了文凭能安排好工作的，正儿八经读书的没几个人，也就班级前五的孩子们，还在认真读书，盼望着考上大学，最后能有稳定工作。
　　上课铃响起，不少学生还在交头接耳，有的人低着头看杂书，还有些人无所事事地坐在椅子上，打量着刚刚进来的英语老师。
　　英语老师是个五十来岁的大妈，以前是教政治的，这个年代英语老师稀缺，会外语的老师，市里学校都缺，乡镇学校就别指望能有英语专业毕业的老师，都是一些其他课的老师带英语课。
　　英语老师也不说话，转身在黑板上写板书，自顾自地讲着语法，下面的说话声越来越大，田小芽烦躁地捂着耳朵低下头，只可惜她不惹事，别人惹她。
　　一个个纸团砸到她身上脑袋上，几次过后她烦了，转过身瞪着扔的最起劲的一个男生。
　　男生嚣张地抬头一笑。
　　田小芽认出来，这男生的爹是镇长，大家都让着他，但她不惯着他，举手跟老师说明情况。
　　英语老师说了男生两句，结果男生比老师还凶，还跟老师顶嘴，把英语老师气得丢下粉笔让大家自习，自己走了。
　　老师一走，教室立刻沸腾起来。
　　“田小芽，听说你把你们村一个男人睡了？”
　　李杰大长腿一伸，从侧面踹了一脚田小芽的凳子，全班男生哄堂大笑，拍桌子起哄，女生则羞红了脸，低下头不做声。
　　“You are stupide!Crazy man!”
　　“你说啥？”李杰听不懂，但他看懂田小芽轻蔑的眼神，肯定不是什么好话。
　　田小芽冷冷一笑，跟这种蠢货，她都懒得搭理，扭过头无聊地翻看着英语书。
　　李杰在全班同学的注视下，涨红了脸。
　　“田小芽，你说的啥，是不是在骂我？”
　　田小芽转过来望着李杰，嘴里突然冒出一连串英语，说的又快又流利，地道的美音，听起来就跟英语电影似的，如果忽略内容，真是一种语音享受。
　　待田小芽一口气说完后，班里突然安静下来。

第二十八章 差生就是笨蛋吗
　　“李杰，虽然你爸是镇长，大家都怕你让着你，连老师都不管你，你可以在班级甚至学校欺负同学和老师，但是你记着，你这些能耐也仅限于山坡镇，仅限于你爸还是山坡镇的Z长，否则你爸如果啥也不是，你觉得你还能在这耀武扬威吗？
　　我们坐在教室里学习，这种机会多么难得，我们村里就没几个上高中的，而你就这么肆意挥霍这种难得的机会，等你走上社会，自然会有人教你做人。
　　你以为大家让着你惯着你是为你好吗？我告诉你，恨一个人最好的做法就是把这个人惯成大傻逼，让他接受社会的毒打，你连我说的啥都听不懂，我真不明白你有啥骄傲的，傻×！”
　　当然最后傻×二字，田小芽使用英语骂的。
　　李杰从没遇到过这样的事，被人劈头盖脸教育一通，少男敏感的自尊心，让他起身揪住田小芽的衣服，扬起拳头，只是对上田小芽那双满是嘲讽的双眸，他竟然打不下去。
　　“一个男人打女孩子，你可真能耐！你这种窝囊废，也只敢欺负我这种手无缚鸡之力的女生，真有能耐你怎么不揍街上的地痞流氓，你怎么不想着怎么报效祖国？
　　呵呵，是我高看你了，你这种人哪里有什么能力报效祖国，读书不行，打架也只敢欺负女生，一无是处，你要打就打，我田小芽绝不求饶，我只会从心底瞧不起你！”
　　李杰被田小芽的一番话气得浑身发抖，可拳头最终没有落下去，教室也待不下去了，拽着书包走了。
　　田小芽冷笑一声，环视全班同学，“我觉得大家能成为同学，都是一种缘分，如果别人在外面说我同学的坏话，我肯定要维护自己的同学，可是刚才李杰问我是不是睡了男人？我不知道这种恶毒的话，是怎么从自己的同班同学嘴里说出来的，我们也只不过相处短短的三年，你们现在欺负别人，等你们长大后，不知道想起来会不会良心不安。
　　恶有恶报善有善报，作恶简单，行善难，我希望咱们同学一场，别让我在若干年后想起大家，一个个都是你们可憎的面容和恶毒的话语。
　　如果不会说，就请闭嘴，如果真的关心我，可以私下问我，用这种方式欺负人，真的很幼稚，难道我们差班的同学，真的就一个个是笨蛋吗？”
　　这番话说完，全班鸦雀无声，就连刚才挤眉弄眼的几个活跃男生，望着一脸正气的田小芽，陷入思考中。
　　中午田小芽自己热了饭菜吃，吃饱饭后又回到座位上看书。
　　她打算把高一课程看一遍，知道大概什么难易程度，然后学习一下，毕竟多年不学很多知识已经忘掉了，但是她有学习技能，把知识捡起来很容易，到时候跟班主任谈一下，自己就不来学校念书了，保证考试拿前三名。
　　不过田小芽坐在座位上认真看书的举动，落在大家眼中，众人心里不知怎么地，默默升起一股劲，大家都想到那句话，我们差班的同学，真的就是笨蛋吗？
　　每个人都在心里默问，我是笨蛋吗？我不是笨蛋，我只是学习不好，我姆妈说我很聪明，年轻的少男少女，谁都不愿服输，谁也不愿意当笨蛋。
　　下午老师上完课，都有些差异，三班的学生今天上课很安静啊。
　　第一天上课，就这样来了一个小插曲度过，第二天依旧是不变的两点一线生活。
　　田小芽跟着班长认真读文言文，她一直很喜欢古诗词和古言，如果当年不是为了养活自己，她更想学文学。
　　就在众人读书的时候，李杰突然冲到田小芽面前，全班同学紧张地看着李杰，生怕打起来。
　　“李杰，你干啥？现在是早读时间，赶快把语文书拿出来。”
　　学习委员紧张地盯着李杰，她生怕李杰把田小芽打了。
　　“对、对不起。”
　　李杰半天挤出一句话，全班都震惊了，田小芽亦如此。
　　“你说啥？”
　　“我说对不起！”
　　李杰脸涨红，大声说道。
　　“你这是怎么了？不会吃错药了吧。”
　　通过原主记忆，田小芽知道，李杰这个男生十分高傲，而且自尊心极强，从不认错，今天跟自己赔礼道歉，一定是吃错药了。
　　“你是不是发烧了？”
　　田小芽抬起手，摸了摸李杰的额头，热乎乎的。
　　李杰却突然涨红了脸，一把打掉田小芽的手，“你干什么，动手动脚。”
　　田小芽嗤笑一声，“看不出来，还挺封建。”
　　此事就此揭过，只是李杰今天发呆了好几次，几次回想着刚才额头上的触感，温凉又柔软，现在觉得胖乎乎的田小芽也不那么丑陋，反而显得十分可爱。
　　认真学习了一周，田小芽觉得自己基本掌握高一知识了，她在考虑要不要星期一上学就去找班主任，怎么跟班主任谈，这个需要技巧。
　　“田小芽！”
　　霍启东喊了好几声，田小芽才听见，看到是霍启东，她不由自主地后退两步。
　　“你有啥事吗？”
　　不知为何，看到此刻不粘着自己，甚至下意识避开自己的田小芽，霍启东心里有种说不上的感觉。
　　“这是我外婆亲手包的粽子，她让我谢谢你，带我赚钱。”
　　“奶奶做的粽子。”田小芽忍不住笑了起来，双眼弯弯，“我最喜欢豆沙馅。”
　　见田小芽笑眯眯地接过粽子，霍启东也忍不住被感染，面部肌肉放松，露出一个不易察觉的笑容。
　　“对了，我做了一罐川贝枇杷膏，你跟我去家里拿一下吧，这个止咳效果好，早晚给奶奶冲一杯。”
　　“不用，我买了止咳糖浆。”
　　田小芽瞪了眼霍启东，“这是我给奶奶的，又不是给你的，你别觉得我在巴结你，我都做好好几天了，这段时间天天去学校，没来得及送去，正好你跑腿拿一下，我读书很忙的。”
　　霍启东低下头，嘴角上扬，现在他已经能分辨出，田小芽的刀子嘴豆腐心了。
　　“这个你一定要记得给奶奶早晚喝一杯，川贝枇杷消炎润肺，止咳化痰，坚持喝一段时间，咳嗽会渐渐好转。”
　　霍启东轻声道谢离开，心里的话终究还是没问出来。

第二十九章 震惊
　　霍启东这次来，其实心里有个赚钱门路，这几日他去城里转悠了几天，发现城里现在流行的一些东西，可是他一个人做不了，而且他想听听田小芽的意见。
　　只是听到田小芽说这几日上学挺忙，他又不好意思开口了。
　　周一上课，田小芽把自己的想法告诉班主任，果然如她所想，换来班主任的斥责，可她毕竟前世当了五年的现场记者，什么阵仗没见过，遇上黑煤窑、小作坊，练就了厉害的谈判技巧。
　　她发挥自己的专业优势，用三寸不烂之舌，还用上了孙子兵法中的激将法，让班主任同意，只要她能把老师给的高一试卷考到九十五分以上，就同意她以后不来上课，只来参加考试。
　　这对田小芽来说易如反掌，因为她看完课本，觉得高一课程就跟她当年的初一差不多，简单的令人发指，也就历史政治有些需要背诵的内容，否则她根本不用一周的学习时间，所以她要求立刻考试。
　　老师见田小芽这么自大，第二天准备了市里的高一期末试卷，难度比较高。
　　看到九张试卷，田小芽微微蹙眉，有点多啊。
　　班主任嘴角露出一丝冷笑，他等着看田小芽能考多少分，这些题目就是给重点班的同学做，也很难达到九十五分平均分，更别说一个差班的差生。
　　班主任坐在窗户边儿喝茶，看到田小芽下笔如飞，嘴角冷笑连连，最后更是看都懒得看。
　　初中的题目，再难又能难到哪去，一上午，她就做了七张试卷，要不是因为语文作文比较费时间，她上午就能全做完。
　　“老师，我吃完饭再回来做。”
　　同学们只知道田小芽被老师叫走，中午吃饭才回来，都以为她犯了错被老师惩罚。
　　“田小芽，你上午干啥去了？”
　　没想到李杰关心自己，田小芽含糊地说做题去了，便匆忙热饭去了。
　　下午做完剩下的卷子，跟班主任说了声先回家，看到班主任一脸不耐烦地样子，田小芽知道班主任不相信自己能考九十五分以上，她也不说话，只等卷子改完。
　　回去的路上又遇到了霍启东，田小芽挑挑眉，看来他有事找自己，否则这个点在村口小树林干啥。
　　“你是不是有事？有事就直说。”
　　“我……外婆让我来谢谢你。”
　　一听是这事，田小芽客气了两句，刚要抬腿走，又被霍启东喊住。
　　“田小芽，我想……”
　　我想跟你一起赚钱的话，卡在喉咙里怎么都说不出来。
　　田小芽见霍启东一直盯着自己手里的书，“你想自学高一内容？这些书送给你了，你慢慢看，实在弄不懂可以来问我，但是别老找我，我也挺忙的。”
　　“其实我是……”
　　霍启东抱着一堆书本，看着田小芽身上斜挎着空荡荡的花布书包，开心离去，他感觉田小芽就是很开心的样子。
　　突然他反应过来，有些奇怪，刚才田小芽说不会的问她，她是不是说错了？以前她不会的，都是问自己，她从来都不肯认真读书，所以自己经常用帮她做作业换得看书的机会。
　　霍启东想不通田小芽的话，也不再想，小心爱惜地抱着书回去，不过回去后又要挨骂，这段时间他经常跑，大舅妈指桑骂槐了好几次，大舅也骂过两回，总归是不给饭吃，他去田里挖点红薯土豆偷偷烤了吃也不饿。
　　翌日，田小芽如往常一般去学校，刚坐在座位上，就被匆匆进来的班主任喊走。
　　“田小芽同学，你、你从来没做过这些卷子？”
　　班主任没想到，昨天下班后，他托几个任课老师改好的卷子分数已经反馈回来，田小芽的平均成绩接近满分，这成绩别说镇上高中没有，就是这份卷子出处的市高中第一名，也考不到这个分数。
　　他是看着田小芽做完这些试卷，独立完成，可田小芽的成绩，连及格都难，怎么突然能考到这种接近满分的成绩，他一晚上没睡着，就等着今天上学好好问清楚。
　　“康老师，我到哪做这套卷子，我感觉这套卷子比平时做的有难度。”
　　“当然了，这是市重点的上学期期末试卷。”
　　“难怪！不过虽然有难度，还是比较简单，内容也不深。”
　　“简单？”班主任再次震惊，这卷子一点都不简单，“那你说说有难度的是什么样？”
　　田小芽微微一笑，拿出试卷，挑出班主任任课的数学卷子，拿出草稿纸，把其中几道压轴大题做一些改变后，难度系数成几何倍数增加。
　　她当年也是参加国家奥数竞赛，虽然只拿了三等奖，可把奥数题用在这里，绝对绰绰有余。
　　班主任拿着田小芽写的草稿纸，看着上面三道大题，第一遍他就发现，这题目难度很大，还给学生挖了好几个坑，稍不注意就会做错，他自己在草稿纸上划了一下，三道题他居然只做出两到，立体几何那道题半天解不出来。
　　田小芽悄悄在立体几何图形上画了一道辅助线，班主任如醍醐灌顶，然后他再也不怀疑田小芽的成绩了。
　　开玩笑，能出这种难度的题目，田小芽在数学上的学习难度非常高。
　　“田小芽，你数学怎么突飞猛进起来？”
　　“可能是突然开窍了，我看着这些题，就觉得都会，康老师您之前答应我的事，我的平均分应该能达到，所以我只参加期末考试可以吗？”
　　这下轮到康老师出汗，他没想到田小芽能做出来，本想给这孩子一个教训，让她好好学习，现在却没法收场，他也没有权利让学生不来上学。
　　“你先去教室，我一会儿跟你说。”
　　说完后康逢永匆匆去找校长，手里捏着试卷和那张草稿纸。
　　田小芽叹了口气，回到教室，她觉得自己被班主任骗了，看班主任刚才躲闪的目光，他根本没权利让自己不上课，定是找校长商量对策去了。
　　一上午李杰的目光总是不由自主地滑到田小芽背后，看着这个胖乎乎的女同学，扎着两个小麻花辫，一手托着肉嘟嘟的小脸，时不时叹息一声。

第三十章 纠缠
　　“田小芽，你别难过，老班只是说你两句，他从不为难女生。”
　　中午排队取饭的时候，李杰悄悄蹭到田小芽身后低声道。
　　“啊？”田小芽转身抬头望着李杰，他在说什么？
　　看着田小芽肉嘟嘟的脸颊，一双眼睛瞪得圆溜溜，李杰突然想起家里那只漂亮的白色波斯猫，那只波斯猫浑身肉嘟嘟，一张大胖脸上长着异瞳，眼角上翘透着一丝妩媚涟漪。
　　“我请你晚上去我家吃饭。”
　　“啊？”
　　田小芽越发弄不明白了，李杰平日虽说跟她说的话不多，但她从原著的记忆里能感受出来，李杰是厌恶自己的，以至于开口说话几乎都是嘲讽和直怼。
　　“你请我……吃饭？”
　　李杰有些尴尬，感觉周围的同学都在望着他。
　　“请你吃饭就吃饭，啰嗦什么！”说完后他飞快跑了。
　　田小芽望着眼前的少年，感觉有一股浓浓的中二气息，他不会是受虐狂吧，也不知道班主任啥时候给自己答复。
　　下午两节课后还没见到班主任，事出反常必有妖，下午的自习课，班主任一般都不肯放过，结果今天数学课都不拖堂，下课铃一打，抱着教案就跑，好像怕自己找他似的。
　　不对，一定有问题！
　　田小芽也不上自习了，跑去老师办公室，还没进门就听到办公室里嘈杂的说话声。
　　“康老师，这题目真是田小芽做的，她没作弊？”
　　她一听，这是物理老师的声音。
　　“张老师，我就在旁边儿坐着，再说这题目这么难，作弊也得有人会啊。”
　　“康老师，你们班出了个尖子生啊，这么优秀的学生，不该留在三班，明天就转过来，我一定在一班给她六个好位置。”这是重点班班主任的声音。
　　“王老师，我们三班成绩差点，但慢慢会赶起来的，就这么一个好学生，你也要挖走。”
　　“康老师，你这话说的就奇怪了，什么叫挖走？学校规定期末考试排名，每次三个班级都会按名次轮动分班，田小芽的成绩，就是进一班的，什么叫我挖人，这是学校规定。
　　再说这么好的学生，放在你们班也浪费了，你们班讲课的进度又慢，也没什么难度，你就不怕耽误孩子学业。”
　　办公室突然安静下来，田小芽不高兴，推门进去。
　　“康老师。”
　　“田小芽同学。”
　　看到田小芽，康逢永头痛不已，他早上已经被校长批评了一顿了，说他胡闹，他还不知道怎么跟孩子说，今天一天见到田小芽，就条件反射地躲避。
　　“康老师，我不去一班。”
　　康逢永一愣，田小芽说的是这事，“你都听见了？”
　　“我喜欢三班，我也喜欢您做为我的班主任，我不喜欢给学生贴标签，什么叫好学生，他们只不过是暂时学习好，而我们班同学也只不过是暂时学习不好，我不转班，我去找校长说。”
　　康逢永见田小芽跑出去，看了眼脸色铁青的一班班主任，说了句“孩子不懂事”后连忙追出去。
　　只可惜他追上田小芽的时候，已经看到校长打开门，然后喊他一起进去，三人谈了一个小时，康逢永这才发现，他真的不了解这孩子，而且还小瞧了这孩子的志向。
　　“好，我答应你，但你也要记着答应我的条件。平时忙的时候，可以不上课，但是不忙了就来学校看看。”
　　“谢谢校长，我会努力的。”
　　康逢永没想到，田小芽居然说动了校长，他更没想到，这个小姑娘如此有孝心，他也想看看，这个小姑娘会干些什么。
　　出了校长办公室，田小芽高兴地简直要飞起来了，不用上学她就有大把时间折腾自己想做的事了。
　　“田小芽，跟我走去我家吃饭。”
　　下午放学，她已经走出校门，被人一把拽住，回头一看是李杰。
　　“李杰同学，你为啥要请我吃饭？我还有事，就不去了，谢谢你的好意。”
　　“不行。”李杰霸道地拽住田小芽。
　　“我去你家吃饭，我姆妈也不知道，一会儿我没回去，他们会担心的。”
　　“你放心，我已经跟王云说了，让她去你家给你妈带句话。”
　　“你？”田小芽抽了抽胳膊，抽不出来，叹了口气，“李杰，我想咱两平时关系也不咋地，往日你都不拿正眼瞅我，不是对我冷嘲热讽，就是往死了怼我，你请我吃饭，说实话，我不太敢去，也不想去。”
　　李杰被噎住，回想起以前，猛地脸红。
　　这一幕落在田小芽眼中，她更觉得自己直觉是准确地，这里面有猫腻，搞不好李杰想把自己骗到没人的地方打一顿，以出恶气，惹不起惹不起，自己还是赶快走吧。
　　只是她用尽力气，却迈不出一步，自己的胳膊还在李杰手里捏着，活了二十多年还玩了把穿活，田小芽只得装成可怜模样，“李杰，你一个男生，真的要打女生？”
　　“哎呀，是我爸让我请你吃饭。”
　　“啥？你爸？李镇长？”
　　田小芽越发不明白了，不过她跟李杰去了，镇长的面子还是要给的，不然给山坡村穿点小鞋，那她就是全村的罪人了。
　　一进门，镇长还没回，李杰姆妈在，李杰家住的楼房，两室一厅屋子宽敞亮堂，水泥地上面还画着画，门上有挂历做的小珠子穿成的帘子，屋里都是鸭蛋青色成套的电视柜高低柜和组合柜，茶几上摆着苹果香蕉，一看家庭条件就不错。
　　“杰杰回来了。”李杰姆妈笑着道，“这就是田小芽同学吧。”
　　“阿姨好。”田小芽上下打量一番，李杰姆妈穿着酒红色筒裤，上身是白色荷花袖衬衣，这身衣服别说放在镇子，就是放在市里，那都是时髦洋气的。
　　“阿姨，我换双拖鞋吧。”
　　田小芽站在门口没进来，她要脱鞋倒让李杰母亲有些诧异，没想到这个农村小姑娘很有礼貌，往门口一站不卑不亢，脸上露着微笑，倒不是一般农村孩子。
　　“李杰，给田小芽同学拿拖鞋，你自己玩，别客气就跟在家一样，我先去炒菜。”
　　田小芽保持微笑，送走李杰的母亲。

第三十一章 筹谋
　　一个多小时，饭菜做好，又等了会儿，李杰父亲才回来，个头高大，天庭饱满，皮肤白里透红，十分气派，就是一脸疲倦，但是当田小芽目光与他对上后，立刻收到亲切的目光。
　　“你就是李杰的同学田小芽吧。”
　　“叔叔好。”田小芽立刻站起来。
　　“走，快去吃饭，等饿了吧，今天开了个会，耽误了一会儿。”
　　“不是很饿，阿姨和李杰拿给我很多吃的，叔叔您辛苦了。”
　　田小芽悄悄集中精神，仔细朝李杰父亲望去，此人一脸端庄福气像，而且气势逼人，虽然面对她十分和蔼亲切，让她感觉不到压力，可举手投足依旧能看出不一般派头。
　　田小芽眼睛微眯，李杰父亲身上的气场白的发亮，十分耀眼，不知为何她从心里觉得这个光芒代表了正直，只是头部和脖颈处微微透着晦暗。
　　“吃菜，多吃点。”
　　李颜庭十分慈爱，怕田小芽拘束，还给田小芽夹菜，让儿子给田小芽倒汽水，见田小芽吃得少，生怕她太客气，又给田小芽加了一根大鸡腿。
　　一顿饭吃完，田小芽撑得直不起腰，最后忍不住打了饱嗝，才让李杰父亲相信，她是真的吃饱了。
　　“胃口这么小。”
　　李颜庭笑笑，又指指自己儿子，“你看他，正是半大小子吃穷爹的时候。”
　　田小芽笑笑，举着橘子汽水道：“叔叔，冰冰的汽水真好喝。”
　　天可怜见，穿到八十年代破旧小山村，都多久没喝到过汽水，尤其是冰镇汽水，没想到李杰家里有冰箱，里面都是玻璃瓶装的汽水，她厚着脸皮喝第三瓶了。
　　饭毕李杰母亲收拾碗筷，李杰父亲则把儿子叫到跟前，当着田小芽的面十分真诚地对田小芽说了句谢谢。
　　“叔叔？”田小芽莫名其妙。
　　“你对李杰说的话，他都回来告诉我了，我谢谢你管教他，只有真心为他好，才能说出那句话。”
　　田小芽忍不住闹了个脸红，想起自己骂李杰傻X的事忙道：“叔叔，我有不对的地方，我不该骂人。”
　　李颜庭想起儿子回来学的话，讨厌一个人，就把他惯成大傻B，这话听着难听，但细细琢磨，说的确实有道理，被溺爱的人，早晚会吃亏，而且会吃大亏，这么小的姑娘，就知道这个道理，是个明白孩子。
　　“我听李杰说，你说过差生难道真的就差吗？这小子最近回家知道认真做作业，我想是受了你的影响。”
　　田小芽连忙摆手，表示自己哪有这个能力，“我不想浪费宝贵时间，学习不光是单纯地学习文化知识，而是提高学习技能，开发思维逻辑，这会潜移默化强化自己的能力，而且只有当文化层面达到一定高度，才能有更广阔的平台，看到不一样的风景。”
　　李颜庭的目光逐渐严肃，如果说前面的话有一丝人民社会的生活经验，后面这番话则完全是站在能力和逻辑思维和眼界平台上去展望未来，这个小姑娘能说出这番话，志向远大。
　　“叔叔还是小看你了，没想到你胸有沟壑，抱负远大，叔叔希望你能帮助一下……”
　　话还没说完，电话响了，李颜庭拿起电话，跟田小芽微微点头示意了一下，就接电话去了。
　　“问题还没解决……不要激化矛盾，好的，我知道了。”
　　挂了电话后，田小芽发现李杰父亲神色越发疲惫，眉宇中隐隐有愁容，脸上气色也暗淡许多。
　　“叔叔，袜子厂怎么了？”
　　刚才电话里田小芽听出，是镇上的袜子厂出了自己问题，生产的袜子卖不出去，似乎都半年没开工资了，好像还拿袜子抵职工工资，现在职工不要袜子只要钱，然后在闹事。
　　“一些工作上的事。”李杰父亲十分疲倦，本想跟田小芽多说一会儿，但是袜子厂的事让他闹心，没心情再聊。
　　“叔叔，袜子厂资金断裂，您打算怎么解决？现在魔都和粤省那边儿出的玻璃丝袜，各种颜色，厚薄都有，虽然价格贵很多，还是不够卖，为什么不生产这种袜子。”
　　“你知道玻璃丝袜？也对，小姑娘都喜欢这个，但是玻璃丝袜的设备咱们国家没有，都是进口国外的，光设备就一大笔钱，还有每年的维护、检修以及更换备品备件的费用，都是一笔不小的开支。
　　市国营双喜袜子厂就有一台，不过经常出问题，一出问题就要请日本专家来，袜子没生产几双，赚的钱还不够给专家付维护费的，现在已经摆在仓库落灰了，咱们这的技术还是赶不上魔都和粤省那边儿。”
　　“李叔叔，国营厂有一台？他们不用了，你能要过来吗？或者便宜点买过来，他们不用咱们用，生产出玻璃丝袜，不光可以解决工人的工资问题，还能给工人发奖金，大家的日子才有盼头。”
　　李颜庭苦笑一下，“他们国营都不会用，我们乡镇集体企业更没这样的技术人才，要是能生产出玻璃丝袜，你当他们为什么要让机器躺在仓库落灰。”
　　“李叔叔，我有个办法，您听听看，不过此办法最好只你一人知道。”
　　李颜庭一愣，就袜子厂没钱发工资的事情，县里、乡里、镇上不知道开了多少次会，讨论了多少回，都没讨论出结果，一个小姑娘能有什么办法。
　　不过他也想听听这个小姑娘的办法，“走，咱们去书房说。”
　　李杰一脸哀怨，他很好奇到底是啥办法，可是父亲不说，他可不敢偷听，别看父亲对田小芽笑得和蔼亲切，那都是假象，父亲对他的要求，简直可怕，就是噩梦。
　　李杰母亲从厨房出来，听到书房传来丈夫隐隐的笑声，十分惊诧，问儿子谁在里面，得知是田小芽，还要给丈夫说什么关于帮助袜子厂的办法，她更是惊讶无比。
　　袜子厂的事情，是丈夫心中的一块大石头，几百号员工，背后是几百甚至上千个家庭，解决不好民生不安。
　　一个多小时后，李颜庭笑容满面地送田小芽走出书房，“明天我就派人去买票，到时候再派个人跟着你去，你去请人，我去磨设备，咱们尽力一试。”
　　“叔叔，这个设备千万不能借，花钱买，让双喜袜子厂跟咱们镇上袜子厂签一个设备转让协议，把他们当初同日本签的技术协议也一同转让过来，省的到时候引来不必要的麻烦。”
　　李颜庭点头答应，让儿子送田小芽回家。

第三十二章 田老太变脸
　　李颜庭办事速度很快，田小芽回家后第二天，村里就开来一辆小汽车，虽然在田小芽眼中这是一台破的车门都快合不上的吉普，但是还是让村长跟全村人震惊，尤其是车上下来的人是镇长秘书，点名道姓找田小芽。
　　村长认得秘书，见其神情严肃，还打听不出啥事，心里一边儿犯嘀咕，一边儿把人领去老田家。
　　田小芽请秘书去自己屋里，村长被杨娟请去堂屋坐着喝茶。
　　“叔，您先坐着，我去喊公婆。”
　　“赶快去，别声张。”
　　村长摆摆手，杨娟吓得脸色煞白，差点一脚崴在门槛上，扶住了门框，喘了口气定定心，赶忙朝田头跑去，心里慌死，不知小姑到底闯了啥祸，招来镇上的人。
　　张春花跟田志泉知道此事后，也连忙往回跑，见村长在堂屋坐着，田志泉忙拿出自己舍不得抽的过滤嘴香烟，问了半天也没打听出啥事，愁眉苦脸地蹲在院子里抽莫合烟，视线紧紧盯着姑娘屋里。
　　过了好一会儿，秘书从屋里出来，田小芽面带微笑，送人离开，村长迎上前相送，跟着一起走了。
　　田志泉追上去两步，拽着村长袖子，村长给他递了个眼色，他安心了，村长肯定会帮他打听啥事。
　　张春花一把拽住老姑娘，连声问出了啥事。
　　“没啥大事，姆妈。镇上找我帮个忙，明我要出去一趟，过段时间回来。”
　　“啥？出门？去哪里？咋出门了？不上学了？到底出啥事了，芽芽，你不兴骗姆妈，出啥事了告诉姆妈，我跟你爹替你想办法。”
　　田小芽见两人一脸紧张，心下感动，“姆妈，爹，没出事，真的是去帮忙，只是这事情现在不能说，这跟政府的工作安排有关，说出来了容易惹麻烦，我真的没事，您跟爹就放心吧。”
　　田志泉又仔仔细细问了一遍，见老姑娘不似说谎，心里虽然依旧隐隐不放心，但想来应该不会是啥坏事。
　　不一会儿村长来了，脸上带着笑意，把秘书说的话告诉田志泉，说是镇长请田小芽帮忙，啥忙不能说，保密工作，不过不是坏事。
　　这下张春花和田志泉彻底放心，放心之后张春花突然担心起老姑娘的学习，这些日子她见老姑娘天天晚上熬灯油看书特别认真，将来肯定能考上大学，老田家要出状元了，现在出远门，岂不耽误学习。
　　还没待张春花开问，院门被哐地推开，自家婆婆一脸怒容冲进来，腿脚利索身姿迅速，宛若四十岁矫健妇人。
　　见到田小芽，田老太指着就骂，“老三，我就说你全家脑子都坏掉了，把个姑娘宠上了天，长这么大啥都不会干，还给她花钱读书，结果书读的不咋地，还把祸事招惹上门。”
　　田老太这么一嚷嚷，左右邻居和门外的人全都听到了，本来刚才镇上秘书来村里，村长陪着来到田家，就挺招人眼目。
　　老姑娘被人说，张春花第一个不乐意，“姆妈，芽芽又咋地了，你打小就看她不顺眼，我们宠着她可是花您的钱了？送她读书上学我跟志泉乐意，又没让您出钱，再说我娃惹啥事了？您啥都不知道，别瞎说败坏我姑娘名声。”
　　田老太气得一跺脚，指着田小芽怒道：“你看看她、书没读个书，被你养成个好吃懒做，一身的肥膘，刚镇上的人才走，大半个村都晓得，这个臭丫头又闯祸了。
　　我看读啥书，找个人家嫁了，省得闯祸连累老田家！”
　　说完田老太面露鄙夷目光，上下打量一番，“就她这样，干啥啥不行，吃啥啥不够，一身囔囔肉，赶快趁年轻给许个人家，别祸害老田家了。”
　　张春花被婆婆这番话气得脸色铁青，一口气堵在嗓子眼，竟说不出话来。
　　杨娟焦急担忧，可惹不起太婆婆不敢作声，周冬梅嘴角露出冷笑，眼里流露出一丝快意，自家婆婆就该让太婆婆收拾。
　　田小芽怒了，说自己就说自己，还人身攻击，本想着这次去魔都，买点啥特产给自己这个便宜奶奶，现在看来不用买了，省钱！
　　但是人身攻击她可不受！
　　“奶，我是不是田家的村子？我是我姆妈从娘家带来的拖油瓶，还是我爹外面捡来的孩子，人家都盼着自家孩子好，您倒好，啥事不知道，冲上门劈头盖脸骂我一顿，你咋知道我闯祸了，是镇长找我有事。”
　　“切！镇长找你有事？找你这个黄毛丫头能有啥事？上小学就考不及格，还好意思舔着脸说镇长找你有事？”
　　“奶，我以前读书不用心，考不及格是我的错，但我现在认真读书了，我已经自学完成了高一课程，前天班主任给我做了全科考试，我平均分在九十五分以上。
　　您别说话，让我说完，我这成绩您要不信，可以去学校问，但凡我骗人，让我出门被车撞死！”
　　“芽芽别瞎说，学习不好又咋地，老田家都是泥腿子，再考不及格，你也是他们老田家学习最好的。”张春花气得直喘粗气，“姆妈，我就不明白，您咋就这么瞧不上我。我给老田家生了四个儿子，我干活也不是个偷懒了，当年大队上就两个女人赚是个工分，我张春花就是其中一个，我可以拍着胸脯说，家里家外我不属于别人，生儿子我也是老田家最厉害的儿媳妇。
　　您这不是瞧不上我，您是瞧不上志泉，见不得我家过一点好日子。”
　　田老太被戳中心窝，一时间说不出话来，她确实看不中张春花，打一进门就不乖乖听话受她磋磨，偏偏生了四个儿子，干活麻利下地勤快，挣工分比一些男人都厉害，这么多年找不到她一点把柄。
　　也就这些年，她有话说这个儿媳妇，生个姑娘还捧到手心疼，吃的喝的比自己几个孙子都好，她看了就是不高兴，就是气不顺。
　　“奶，我妈疼我咋地了，我从小到大花您的钱了？我妈疼我，我爹我四个哥哥，我嫂子侄子侄女都没人说啥，就您在村里到处说我爸妈脑子不好，疼我这个老闺女，我们家这不好那不好。
　　我就不明白了，我爸是您儿子，村里人都不这样说，您作为他姆妈，为啥要这样念道他不好？他过得不好，您是不是心里高兴？”
　　田老太一张脸瞬间煞白，继而鼓着腮帮子涨得通红。

第三十三章 大魔都
　　最后田老太被二儿子小儿子左右架着，说也说不过田小芽，气得口吐白沫，要不是两儿子扶着，恨不得一屁股跌过去。
　　“老三！你还是不是我儿子！为了这个女人和这个不孝的臭丫头，你要看着你姆妈我被活生生气死！”
　　“老三，姆妈要是有个三长两短，我跟你没完。”
　　“三哥，这孩子都是被她姆妈教坏的，你也不管管！”
　　田家老二和老五跟田老太一般，同仇敌忾地指着田志泉。
　　本来低着头任由母亲责骂的田志泉慢慢抬起头，微微佝偻的身躯渐渐挺直，他身材高大，站直后十分有压迫性。
　　“二哥、五弟，姆妈都这样了，你们还火上添油！姆妈年纪大，有时候犯糊涂，说我骂我都行。
　　可芽芽是你们侄女，你们两人打小看着芽芽长大，她是个啥样孩子你们不知道？啥就被我媳妇教坏了，我觉得我媳妇好得很，给姆妈添了四个孙子，挣工分比二哥你挣得多，家里家外一把好手。
　　我老姑娘打小就孝顺，看我咳嗽，专门摘了野枇杷给我做蜂蜜枇杷膏喝，二哥我就问问，这样的孩子不好，难道跟你家大儿子似的就好吗？”
　　田老二被堵得一噎，他那大儿媳妇，不提也罢。
　　“五弟，我家芽芽为啥要吃好些，还不是因为这孩子身体不好，她为啥身体不好你不知道？
　　因为当年在大队的时候，你肩不能扛手不能挑，我媳妇除了干自己的活，还要帮你干活，结果硬生生累得孩子早产，让芽芽打娘胎带了弱症，我们要再不精细点养着，难道让我看着自己的孩子去死吗？还是你想看着我老姑娘去死！
　　你们说这些话，良心不痛吗？”
　　田小芽瞪大眼睛，没想到田志泉也挺厉害的，除了不怼田老太，对田老二和田老五一个都不放过，刚才她还以为田志泉就任由他们骂自己，只低着头抽烟了。
　　她刚才本来有点伤心，现在发现，自己没有看错，田志泉就是女儿奴，只是这个年代又是农村，孝道很重，他不好跟田老太对上。
　　“好！老三，为了个臭丫头，你谁的话都不听，以后有事你别找老二和老五。”
　　“姆妈，你嘴里的臭丫头，是我的亲姑娘！”
　　田志泉红着眼眶吼了一嗓子，随即抱头蹲在墙根，他心里委屈。
　　田小芽看了心疼，忍不住追了出去，最后顿住脚步，望着田老太跟两个儿子骂骂咧咧走出去好远，心中意难平。
　　半天平复心情，转身回家，眼前突然出现一个人挡住去路，仔细一看是霍启东。
　　“田小芽，镇上的人找你真的没事？”
　　“不用你操心。”田小芽没好气道，这人怎么这样，还跑过来看热闹。
　　“你……”霍启东急了拦住田小芽去路，“我问你话呢？”
　　“霍启东，你看不上我，说实话我也看不中你，但你也没必要因为我以前犯过的错误，屡屡跟我过不去，你有意思没意思，怎么地，等着看我倒霉？”
　　“我、我不是那个意思，要是镇上找你有啥事，你弄不了可以、可以找我。”
　　话没说完，霍启东的声音就低了下去，田小芽惊讶地收回迈出的腿。
　　“你担心我？”
　　霍启东突然觉得耳朵发烧，“好歹我也跟你合作过，我又不是坏心眼的人。只是到底为啥镇长找你帮忙，你一个高一学生，能给镇长帮什么忙？
　　你今天要是不跟我说清楚，我就跟着你。”
　　田小芽忍住心头越发巨大的惊讶，霍启东为啥要守着自己？难道是因为上次自己让他赚钱的事情，肯定是这样，他太需要钱了。
　　“好吧，我告诉你，但是你不许告诉任何人，这个事情说漏了就没用了，关系着几百上千人的饭碗问题。”
　　得知田小芽的秘密策划后，霍启东瞪大眼睛，“你要去魔都？”
　　田小芽点点头，“票都订了，你看。”
　　霍启东连忙接过火车票，仔细看着。
　　“所以放心吧，我没骗你，有人跟我一起去，这事情除了镇长，就你知道，你千万别说出去。”
　　霍启东心中默默做了一个决定。
　　第二日一早，上午田小芽被镇长排的车子接走，武昌火车站里人山人海，她跟着镇上的工作人员，一起排队检票，来到卧铺车厢，放下行李才松了口气。
　　“田姑娘，喝水吗？我给你打壶热水。”
　　“谢谢您。”
　　田小芽递上自己的军用水壶，靠在下铺上长舒一口气，结果气吐出去一半，卡在嗓子眼，因为眼前出现了一个熟悉的人——霍启东！
　　“你、你怎么……”
　　“我也想去魔都看看，都说那边儿是大都市，我想看看有啥赚钱的事能做，赚了钱送外婆住院。”
　　田小芽沉默了，虽然霍启东这个人挺讨厌，不过他对老人的孝心，冲着这份孝心，她决定不给他白眼了。
　　“那你怎么上来的？开介绍信了吗？”
　　“我扒火车上来的，没买票，也没有介绍信！不过你不用管我，一会儿我躲一躲就过去了。”
　　田小芽看了眼霍启东手里破旧的蛇皮袋子，叹了口气，算了谁让自己心软。
　　“你别跑了，就在这坐着，一会儿来人了补张票，到了地方跟我们走，我让镇长发个电报，补个介绍信，一起住吧。”
　　工作人员接水回来看到一个长得唇红齿白眉清目秀，但眼神犀利的少年坐在田小芽身边儿。
　　田小芽连忙跟一同来的工作人员解释了一下，此事揭过，火车坐了一天一夜晃到魔都。
　　……
　　“别看了，快走吧。”
　　田小芽第n次回头喊霍启东，当然也是提醒一边儿的工作人员，魔都果然名不虚传，八十年代就是高楼林立，车水马龙，漂亮的洛可可风格大教堂，还有时髦的男人女人，高跟鞋的叮叮声，男士皮鞋的铛铛声，清脆又透着洋气的味道。
　　工作人员拿着介绍信，三人住进了魔都景纶袜子厂的招待所。
　　田小芽没想到，李杰父亲关系网很大，居然可以把他们安排在景纶袜子厂，看着上下班进进出出的自行车流，她不禁心中感慨，不愧是国家第一袜子厂。

第三十四章 倨傲的日本人
　　三人拿着介绍信，开了两间房，田小芽住一间，霍启东跟镇上的工作人员住一间。
　　屋子里霍启东看着比搪瓷脸盆还漂亮的大盆，小芽说这叫马桶，是上厕所用的，坐着上厕所，他不明白一个拉屎撒尿的地方，为啥要用个白瓷盆接着，还坐着上厕所，这魔都的人也太会享受了。
　　还有热水洗澡，打开水龙头往左掰就是热水，往右就是冷水，随时打开随时有，可以天天洗澡，就连洗脸池的水也是冷热可调。
　　那个洗脸池也跟他在市里见到的不一样，光洁明亮的桌面，小芽说这是大理石的，还有硕大的镜子，他洗净了脸之后，对着镜子头一次仔仔细细地打量自己。
　　这时外面传来敲门声，镇工作员连忙开门，看到一个不认识的戴眼镜男子站在门口，一听介绍才知道，此人跟镇长是好朋友，给他们接风洗尘。
　　大家在田小芽的建议下去了食堂，袜子厂的食堂也可以点小炒，很方便，四个人点了六个菜，端上来后大家傻了眼，这菜看着真精致……小巧。
　　霍启东足足吃了六碗米饭，也只不过是半饱，却不好意思再加饭了，饭菜一扫而空。
　　经过介绍众人得知镇长跟袜子厂生产厂长是好友，田小芽心中暗喜，真是瞌睡遇到枕头，提出吃完饭想去厂里看看。
　　生产厂长知道他们是自己好朋友派来取经的，痛快答应，反正普通生产线全国国企都一样，没啥区别，进口设备他们自己也搞不明白，都是外国字，是可以做出漂亮的丝袜，甚至还能提花，可机器娇贵，操作繁杂，他们买了十几台设备回来，每次坏了或者程序出现问题，都邀请国外专家。
　　所以也不怕这几个人看，能看懂才好。
　　吃了饭，生产厂长带着众人去生产车间看袜子加工，一边儿介绍他们的产品，丝袜就有十几款，除了厚薄、颜色不同，还有白色蕾丝镂空花纹款式，这些是卖得最好也最贵的。
　　然后就是各种尼龙袜子，最常见的是红绿两款，田小芽看到抽了抽嘴角，这种袜子她小时候看到过，可真是老古董了，质量还特别好，奶奶穿了好多年都不坏，但是这种袜子容易起静电，不吸汗，不如纯棉的好，只是这个年代涤纶可是高科技产品。
　　众人看了一圈，镇工作员无限感慨，魔都最大的袜子厂果然名不虚传，别说镇上的集体袜子厂比不了，就是市里最大的国营袜子厂也比不了人家这个规模。
　　听师傅介绍，光进口设备都几十台，意大利的、德国的、还有日本的。
　　生产厂长带众人转了一圈，给各车间段长、工长介绍了一下，然后又给他们拿了一叠餐票，算是安排妥当，剩下的就看三个人打算怎么干。
　　三个人中，镇工作员按照领导要求，主要配合田小芽工作，霍启东跟着田小芽才有吃有住，自然也跟着田小芽。
　　田小芽打算这几日好好看看，打听下袜子厂内部消息，比如产量销量，成本等等，毕竟一个企业想要生存，首先要有利润，哪个卖得好，哪个利润高，就可以先试试哪个产品。
　　几人天天在工厂转悠，霍启东想出去看看，不过此次跟田小芽来到大魔都，他不好撇下田小芽自己往外跑，看了几天，他悟出些门道。
　　“庞师傅，这款袜子什么颜色的卖的最好？”
　　“白色！白色蕾丝袜配着黑色皮鞋最洋气，阿拉这里的小姑娘都喜欢这么穿，再下来粉色也不错，粉色嘛就要配白皮鞋，好看得很，像脚踝上有一圈盛开的花。”
　　田小芽点点头，在本子上记录着，然后又问了一些问题，全都一一作了登记。
　　霍启东压住眼底的震惊，本子上田小芽的字好看大气，颇有过年集市上写对联的书法气息，他明明记得，以前田小芽的字跟蚯蚓一样，缩成一坨歪七扭八，练字能这么快，他心里奇怪。
　　“最好赚的还是玻璃丝袜，只是那些机器，太娇贵了，三天两头出故障，阿拉奖金都少了不少。”
　　庞阿姨一边儿伤感，一边儿看着厂房另一头的几个人。
　　田小芽顺着庞阿姨视线望去，那边儿是玻璃丝袜的生产设备，最近出了故障，昨日本专家、技术员和翻译到了，不知啥时候进来的。
　　她连忙快步走去，霍启东跟镇工作员一同跟上。
　　一连串呜哩哇啦的日语出来，专家似乎很激动，旁边儿的女翻译神情倨傲，“你们不按操作规程使用，人为造成的损坏，我们不承担任何责任，这次需要换整套电路板，你们修不修？”
　　“你说什么？我们就是按照技术操作规程操作的，是你们的规程说的不清楚，我们……”
　　厂里的师傅急了，直接用上海话跟日本人争论，翻译傲慢地打断师傅，态度强硬，最后总结就是一句话，修不修你们看着办，如果你们非要说是我们给的操作规程有问题，可以打官司。
　　技术专家神色越来越冷，满脸不耐烦，最后同翻译叽里呱啦讲了一大堆话，喊上两个技术员走了，边儿走边儿说什么。
　　厂里的老师傅看到日本专家走了，急得不行，但是被翻译姑娘挡在面前不让走，“专家说如果你们愿意打官司，我们愿意奉陪。”
　　“你们在这问问情况，我出去一下。”
　　说完，田小芽悄悄跟上去。
　　“小芽！”霍启东急得喊了声，想跟上去，被阻止了。
　　一直到中午吃饭，田小芽才回来。
　　厂房里吵成了一锅粥，几个技术最好的老师傅旗气不过，打算自己修。
　　坏了的设备拆的七零八落，检修师傅们对着图纸怎么都没法还原，老师傅在一边儿，几个技术人员全都围成一圈，每个人脸上挂着焦急的情绪。
　　田小芽动了动嘴，没说话，喊上镇工作员和霍启东吃饭去了。
　　晚上她接到一个好消息，镇长打来电话，告诉她那台设备买回来了，找了关系打的白条，包括技术转让协议，不过那台设备现在开不起来，还是有故障。
　　田小芽立刻让镇长联系设备厂家，请他们派人去检修。
　　听到这话镇长有些为难，拖回设备压力就很大了，虽然没花钱，但白条不是纸，最后还要真金白银的还，而且请专家哪来的钱。
　　不过听了田小芽一段话，镇长决定博一下。

第三十五章 修不了
　　镇长先把机器买回来了，连带着合同转让一起，最重要的一步完成了，剩下的事情，田小芽相信能办成，而且她心底隐隐有种感觉，只要自己想做的事情，就一定能做成。
　　嘿嘿，盲目自大可不好！她拍拍脸从床上爬起来，打算去厂房看看机器到底咋样了，昨厂里最厉害的几个检修师傅都没弄好，从领导到职工都很着急。
　　三人吃了早饭，霍启东提出想出去转转，田小芽想了想同意了，霍启东也十七了，叮嘱一番注意事项便让他自己出去了，跟镇工作员一起去车间，还没进去就听到里面吵了起来。
　　田小芽进去之后，看到主任和几个技术员检修师傅们吵成一团，上海话、普通话、上海味普通话夹杂在一起，听的人脑袋瓜嗡嗡的。
　　“这是咋了？”她赶忙问旁边儿的女师傅。
　　女师傅一脸担忧，眉头紧锁，“机器装不起来，怕是彻底坏了。”
　　不一会儿，生产厂长匆匆赶到，玻璃丝袜车间是整个厂子的钱袋子，这个车间停摆，所有厂领导都会坐立不安。
　　生产厂长用普通话劝着众人别吵，可几个师傅争执的厉害，几个老师傅骂大学生技术员不会做设计，日本人给的图纸是错的，而大学生技术员则怒道，当初他们要求按图纸来，就是这些师傅仗着自己老资历瞎搞，现在拆坏了装不上去，最后还不是要花大价钱请日本专家修。
　　田小芽站在外面看着没做声，其实这事情真没必要争论了，既然装不上去，还不得不用，那只能请日本人修，再贵也只能认，这叫技术垄断。
　　生产厂长平衡了矛盾后，连忙派人去请日本专家，他的想法同田小芽一样，既然这笔钱省不了，那就别吵了，实在没必要花钱还伤和气。
　　众人气呼呼地，等了半天恨不得日上三竿，日本专家才带着翻译和两个技术员姗姗来迟。
　　生产厂长压了压心头的火，大家求着他没办法，否则一个乙方，给钱还要他们等这么久，他早就不干了。
　　翻译把厂子的需求告诉专家后，众人眼中带着希望，望着两个技术员和这位专家，此刻大家都接受花钱的事实，心态已经从舍不得，变为只要能修好，花钱就花钱吧。
　　可是日本专家看都不看机器，头一昂凶巴巴地说了一堆日语，众人不解地看着翻译，这又作啥妖。
　　“很抱歉，专家说你们违反了当初签订的合同，设备维护本该由他们负责，但你们擅自拆散了设备，现在这台设备已经报废，没有维修价值了。”
　　“什么？他什么意思？几十万的设备说报废就报废？”
　　几十万！田小芽吸了口凉气，进而深刻体会到那句话，落后就要挨打，就因为自己国家做不出来，所以外国人就卖天价，还一幅你爱买不买的态度，更不要脸的是恨不得年年涨价，各种苛刻条件。
　　“我们不就拆开了，零件一个没少一个没坏，怎么就不能修！”一位师傅气得要死，上前跟日本人争执。
　　“专家说，你们已经破坏了核心零件，设备被损坏，没有办法修理，如果你们不相信他的话，可以做技术鉴定，这个设备已经不能修了，你们可以跟公司订购新设备。”
　　“你不能走！”
　　几个师傅见日本专家要走，加上翻译说的话后，全都急了，拦住专家去路。
　　“你看都没看，凭什么说我们弄坏了！我是厂里的九级钳工，你知道什么叫九级钳工吗，我以我个人性命担保，我绝对没有弄坏这个东西。”
　　九级钳工！田小芽眼神一闪，她以前做记者整理过一些资料，记得以前国营企业里面八级是最高级别了，怎么还有九级？
　　问了旁边儿的师傅才知道，这位老师傅是以前保密J工厂出来的，只有那些地方才有资格评九级，这个师傅不光会钳工，还会车工、焊工等等，是一位技术全才，做出来的东西，没人不说漂亮的！
　　日本专家呜哩哇啦说了一大推，最后十分无理地推开众人离开！
　　翻译在后面傲慢地说：“专家说了，这样没有素质的企业，他们公司以后不予合作。”
　　言外之意，搞不好设备都不卖给景纶袜子厂了，这事情就大了。
　　“等一下！”田小芽一把拽住昂头踩着高跟鞋要走的女翻译。
　　“你干什么！”
　　女翻译十分不悦，一把扯开自己的衬衣，用手不停掸灰，仿佛田小芽多脏一般，满脸的瞧不起神情。
　　“你是华国人吧，我猜你是华国人，因为你日文说的并不十分标准，我就想问一句，吃里扒外你的良心不痛吗？这是你的祖国，你跟一个日本人一起瞧不起同胞，搁在过去就是狗汉奸。
　　我是乡下来的，说话粗鄙，但即便是我这样没读过书的乡下人也知道，我为我的祖国骄傲，我希望你别跟着这几个日本人在这糊弄自己的同胞。”
　　说完田小芽张嘴说了一段日文，周围人惊讶地瞪大眼睛，等她说完后，那个女翻译突然涨红了脸，喘着粗气，一句话不敢说，最后眼神败了下风狼狈走了。
　　“田姑娘，你会日文？”
　　镇工作人员十分震惊，一个小姑娘居然会日文。
　　“田姑娘，你跟她说了什么，她怎么这样跑了，刚才还那么傲气！”
　　“厂长叔叔，我想跟您详谈一下，如果方便的话，能否把你们跟日本公司签订的合同那给我看一下。”
　　“可以。”
　　生产厂长再不敢小瞧田小芽，一开始他真觉得挺奇怪，老同学怎么把一个小姑娘派来，还说这个小姑娘多么多么厉害，可是在他观察下，这姑娘也就是转转车间没别的，但今天他开眼了，这姑娘的日语说得真流利，听起来比那个翻译都顺畅。
　　他找过翻译，只是那些翻译水平有限，翻译得坑坑巴巴，加上会日文的不多，每次跟这个厂家打交道，他都很憋屈，今天居然让田小芽找回场子。
　　生产厂长堵住的心口，稍稍松动了一下，但想到设备状况，眉头再次紧锁。

第三十六章 扣扣搜搜
　　“厂长叔叔，日本人是故意的。”
　　坐在办公室没有人后，田小芽第一句话就是这个。
　　“他们一开始因为你们态度不好，又嫌价格太贵，所以刁难你们，故意报价很高，把一些不需要更换的零部件也列入更换，谁知道你们这么心急，就把设备给拆了，他们直接卡合同，不修了，要你们买新设备，就是吃定你们没法修好。”
　　“这些日本人，就不是好人！”
　　生产厂长气道，然后没再做声，因为她看到田小芽翻看合同。
　　田小芽看了一遍，这份合同一定是日本人拟定的，里面条款全都偏向乙方，他们掌握了主动权，她也没有办法，在规避法律责任上，这些跨国公司都有专门的法务部门，想必即便是魔都最好的袜子厂，也没别人的法务做得好。
　　“咱们厂里有法务部门吗？”
　　“法务？干什么的？”
　　果然没有，田小芽有点小失望，不过一想现在才八十年代末，经济刚刚发展，这时候人们的契约精神更强，偷奸耍滑钻空子的是少数，所以法律还不够健全，更不要谈专门的法务部门了。
　　“其实这份合同也有问题。”
　　田小芽指着维护保养的规定，“日本专家没有第一时间给我们提供检修方案，这可不要钱，我们缺乏专业判断力，但是技术维修方案是他们应该一早便拿出来的，可见他们是故意为之。
　　而且您还可以这样说。”田小芽悄悄跟生产厂长说了几句话，让其眼前一亮。
　　“谢谢你，田姑娘，今晚一定要一起吃饭。”
　　“厂长叔叔，你们想不想自己学会维修设备的技术，咱们以后只做一次冤大头，就是买设备，维修自己来，如果可以的话，还可以找机械厂加工仿造他们的设备。”
　　“怎么可能！”厂长脱口而出。
　　“以您厂子里这么多高级技术人员和检修师傅，这个设备还没精密到无人会弄，跟着看跟着学不就会了嘛。”
　　生厂厂长苦笑一下，“谁不想啊！可是日本人很精明，技术保护做的十分到位，每次检修都要清场或者打围，我们什么都看不到，更别说派个人跟着学。”
　　“我想他们应该已经收到了来自武汉的申请，武汉袜子厂也有一台他们的设备，不日他们就回去武汉检修，如果您相信我，能否派一位手艺厉害的师傅，我想办法在那边儿让师傅研习怎么维修。”
　　“你？这怎么学？没有办法观察，就没办法学会！”
　　“试试看，不试试怎么行，如果师傅学会了，这台设备就能自己修了，反正您这边儿也没什么损失，就是派个人去武汉。”
　　生产厂长一想也对，派个人过去，不过就花点钱，万一学会了呢，以后能省下大钱，也不用再求那狗R的日本人。
　　“我开个会研究下，今天晚上一起吃饭。”
　　田小芽不推辞，笑意盈盈答应下来。
　　事情解决了一部分，能帮到景纶袜子厂，田小芽心情很好，睡了个下午觉，被敲门声吵醒。
　　站在门外的霍启东，看到睡眼朦胧，脸颊红扑扑的田小芽，突然心底仿佛漏了一拍，这个胖姑娘，什么时候让他觉得挺顺眼的，他一定是累了，看花眼了。
　　“霍启东，干啥啊？”
　　“小芽，我想……批发点丝袜，我今天出去转了一圈，魔都真繁华热闹，玻璃丝袜特别流行，现在外面穿裙子的姑娘妇女，几乎每个人都穿着，真好看，我觉得这东西拿到咱们那一定好卖。
　　我还打听到，进丝袜需要批条，尤其是景纶厂的丝袜最受欢迎，也最俏，只要有货就能一扫而空。”
　　“所以你想让我找厂长叔叔批条子进货。”
　　霍启东被说中心事，脸刷地红了，他知道自己在占田小芽便宜，可这么好的赚钱机会，他不想放弃，“赚了钱我给你分一半，不用你投资，只要你帮忙要点货，我不会要太多，我想多赚点钱。”
　　霍启东说不下去，慢慢垂下头。
　　“进来说吧。”田小芽让开门，给霍启东倒了杯水。
　　“赚钱不是什么丢人的事情，而且你很有商业头脑。帝都魔都这些都是华国最繁华的大城市，他们走在各方面前沿，这里流行的玻璃丝袜，其实已经在武汉流行了，只是还没有这边儿普及，不过这也说明，武汉有巨大的商业潜力。”
　　“对！我也是这么认为的。咱们那边儿还在流行健美裤，这边儿已经流行阔腿裤了，我看到很多人穿着的确良衬衣，下面是各种颜色鲜艳的阔腿裤，肩膀上扛着一个三洋收音机，洋气极了，还能放歌当场跳一段。”
　　田小芽忍不住翻了翻白眼，这段时间华国年轻人受国外披头士影响，阔腿裤，盖着眼睛的长头发开始流行。
　　“我想问一下，这个生意你打算怎么做？”
　　“我手上钱不多，我想批发些最好卖的，不要太贵，回去后到市区摆摊，肯定卖得出去。”
　　田小芽点点头，“你这个思路没错，不过玻璃丝袜本就昂贵，地摊卖不起价钱。”
　　霍启东一想，还真是如此，集市地摊都是便宜好用的东西最好卖，丝袜这东西真的没啥用，不当吃不当喝，普通老百姓不会花那么多钱买，有钱人也不会逛地摊，一时间他有些沮丧。
　　“不如我们做二道贩子，倒买倒卖。你说景纶厂的袜子很好卖，我想这个袜子就在魔都卖批发价，都比拿回去卖赚得多，毕竟魔都人民的购买力在这摆着。”
　　霍启东感觉心里有什么东西，似乎快要听明白了，但又差那么一点。
　　“我们就地批条，然后拿着条子直接出去卖。”
　　“这会不会不太好，这不就是公然赚钱吗？”
　　“因为我们两个钱加起来都不够买货带回去，这是来钱最快的办法，我也会跟厂长叔叔说清楚，赚点本钱再买点货带回去，但是主要买便宜产品，贵的产品只买一小部分。”
　　霍启东点点头，“小芽你说的有道理，贵的捎带着卖，以便宜的为主。”
　　田小芽突然露出一抹灿烂笑容，如冬日忽逢明媚阳光，“谁说贵的拿去卖？我是拿去送的！”
　　“送！那得多少钱！”霍启东听到送这个字，只觉得心脏疼地抽抽。

第三十七章 风口的猪
　　田小芽缓缓说出心中盘算，她用的是以小博大的方法，前期送点丝袜花不了几个钱，送丝袜不过是幌子，找一些市里大商场和百货公司，告诉他们自己可以供上这样的货，看他们要不要。
　　商场和百货公司怎么可能会看不中，要知道魔都景纶出产的丝袜在全华国都是有名的，能穿上魔都丝袜，那就是女孩子们炫耀的资本。
　　“我不担心订单，但咱们要一两手批条没问题，可如果长期供货，这个厂里并不愁卖。”
　　田小芽点点头，霍启东说的是事实，所以她希望此次事情能够办成，如果是这样，那就是给景纶厂送了一个大福利，看在这个福利的面子上，多少自己这边儿能分些货。
　　再不行等镇子上的袜子厂起来，到时候炒作一下，说是跟魔都景纶厂用的同一台设备，还请他们厂的技术专家莅临指导，然后袜子定价比景纶牌稍稍低一些，也可以给市场供货。
　　只可惜镇上设备少，产量不大，本想赚笔大的，估计还是难，但一口吃不成胖子，田小芽虽然想赚钱，但并不强求立刻变土豪。
　　“生意边做边看，等这几天景纶厂跟日本专家扯皮结束后，咱们就回去，明天我就去批条子，你去外面找收货的人。
　　虽然时间紧迫，但也不能贱卖了，你打听一下行情，该多少就多少，不要加价。要是能及时拿到钱，咱们还能买点魔都土特产带回去。”
　　霍启东眸子里闪过一抹明亮光彩，他在魔都看到了全国有名的同仁堂，也进去问过，他们那有治疗哮喘的特效药，祖传秘方做的中成药，就是贵，他买不起。
　　但现在不同，如果能赚到钱，就能买些药跟补品带给外婆。
　　“我现在就去。”
　　看着霍启东着急往外走的背影，田小芽忍不住展颜一笑，这孩子赚钱积极，办事放心，智商也在线，也许以后可以慢慢尝试把他当生意伙伴。
　　打了个哈欠，却睡不着了，拿出小本子坐在桌子边儿，她打算理理赚钱思路。
　　知道未来经济发展趋势，她只要站在风口，就像某爸爸说的，猪都可以飞起来。
　　等到晚上六点多，接到电话，生产厂长请他们吃饭，霍启东刚回来，众人一起下去，来到食堂。
　　食堂包间里已经有几个人了，看到田小芽，全都站起来露出笑容，眼里带着尊重，已经不把她当小姑娘看待了。
　　菜碟酒盅摆上，田小芽抱着橘子水，众人举杯喝了一口。
　　“这次多亏小芽姑娘，今天下午我去找那个日本人，他被我说中了，恼羞成怒，却不敢再提什么打官司。”
　　“真是受气！这台设备是好，但就是太娇气，每次出故障请他们维护，花的钱我真心疼，那都是我们厂里职工一点点干出来的，结果全给了这些日本人。”
　　说话的是车间主任，说完后狠狠嚼着花生米，仿佛那粒花生米就是日本人。
　　“也许以后不用他们维修，咱们自己修，可以省下一大笔修理费，如果有机会，还可以尝试自己造设备。”
　　主任和其他几个厂里人员瞪大眼睛，镇工作员与霍启东也目露惊诧。
　　田小芽说的啥意思？似乎每个字都听懂了，但合起来意思不明白。
　　生产厂长目露精光，激动地紧紧攥住酒盅，“真的可以做到吗？”
　　“厂长叔叔您不妨试试，先别急着检修，毕竟每次好几万块，谁受得了。这边儿您安排一个修设备最厉害的师傅，跟我去武汉市，看看能不能把日本人的设备研究透。”
　　除了生产厂长，其他几个人大吃一惊，继而目光灼灼，研究技术？
　　主任更是急得脱口就问：“田姑娘有什么好办法？”
　　田小芽笑道：“此事不能说，说出来便不成了，一到两个技术最好的师傅，跟我回武汉市，咱们试试看。
　　不成也就损失一点时间，成功了以后就可以省下很多维修费了。”
　　“真好，阿拉再不用看小日本的白眼了。”
　　主任激动地手抖，他心里已经在划拉人选，伍师傅肯定要去，九级钳工，再带个机灵点的一起去，一个人肯定不够，要不是田姑娘只说一到两个人，他想派四五个人最好。
　　吃完饭，主任因为心里有事急匆匆回去，临走前田小芽叮嘱，此事是机密，能不能偷学成日本技术，就在她那一计之中，所以今日之事绝不能泄露，去学习的师傅也要找最稳妥最放心的。
　　要散场的时候，田小芽喊住生产厂长。
　　田小芽说明来意，也不收着藏着，大大方方说自己想赚点钱，如果不违反原则，能否给自己批一些丝袜。
　　这种事情廖继鸣见得多了，倒不违反原则，又不是贪污受贿，人家按批发价拿货，只是走个门路而已。
　　“明天我给你写个条子，想要多少，直接去找销售科长，我跟他打个招呼。”
　　田小芽心下高兴，她本来还不知道能要多少指标，现在看廖厂长这样大气，那这次可以多赚一点，但她也是有分寸的人，她目前帮了廖厂长这么多，肯定不会贪心多要。
　　“厂长叔叔，我还想买一部分便宜点的尼龙袜，带回去卖，因为丝袜比较贵，我们那边儿消费水平没有魔都高。”
　　“可以的，你有什么需求跟销售科长提。”
　　“厂长叔叔，给您添麻烦了，谢谢您。”田小芽真诚道谢。
　　晚上回去她把此事告诉霍启东，看到霍启东比自己还激动，在屋子里走来走去。
　　“随便填，那岂不是可以填很多，他们一双袜子加价两毛，一千双就是两百，一万双就是两千。这是魔都一个工人进两年的工资。”
　　“五万双，就能赚一万，就是报纸上说的万元户。”
　　田小芽话音刚落，霍启东的呼吸急促起来，万元户，电视里天天说的万元户，他不敢想。
　　“当然我们不能这样做，我们就要一万一千双好了，卖掉一万双，剩下的一千双打包带回去，赚得的钱，拿出一千块进货，剩下的一千块咱两对半分，买点礼物带回家。”
　　霍启东突然不好意思了。

第三十八章 争着抢着
　　“我去！主任，我一定要去！”
　　“凭什么呶克啊，呶懂什么！主任，我不敢说自己技术扎实，但我勤快机灵，让我去吧。”
　　“你去干什么，机灵有什么用，没听主任说，这次是学习，偷师学技术，你技术是厂里第一吗？”
　　此话一出，本来争得互不相让的三个人突然不做声了，全都看着伍叶松，毕竟技术最好的是伍师傅，这时候的工厂，高级技术人员的工资比厂长还高，技术好的师傅走到哪里都受人尊敬，厂长更是把这些人当财富宝贝似的捧在手上。
　　那个最机灵的人立刻笑道：“伍师傅，您看我行吗？带上我一路上您什么心都不用操，只要专心学习技术就好。”
　　伍叶松没有作声，他心里有些疑惑，怎么偷学，要是能偷学早都回了，日本人遮挡的严严实实，牙根不给看。
　　“主任，怎么偷学，都不让看，还谈什么学。”
　　主任摇摇头，“我也不知道，不过田小芽姑娘说，她有办法。她虽然是个小姑娘，可就凭她能说一口流利的日本话，这姑娘就不可小瞧。
　　而且不知道她跟厂长说了什么，那个日本专家现在也不敢说不修的话了。伍师傅，咱们就去试试，也没什么损失。难道您不想学会怎么修这台机器吗？”
　　怎么不想！伍叶松心里太想了，这台机器制作精密，可以制作出多种丝袜，身为一个手艺人，就没有不想学手艺的。
　　“我去试试。”
　　伍叶松话音刚落，那个最机灵的人立刻喊道：“伍师傅，带着我。”
　　伍叶松半天没说话，指了指四人里面一直没说话的年轻人，这人是去年分到厂里的大学生，学的是数控技术，“主任，让小曹跟我一起吧。”
　　其他两个人面露失望，还没说话，主任立刻拍板，事情就此确定。
　　第二日，田小芽一大早拿到生产厂长的批条，她并没有自己填，直接报了个数字，这让廖继鸣对她高看一眼，看来这姑娘不是贪心的人，而且这孩子也说是跟另一个小伙子平分，说明她并没有仗着自己这几天做的事，狮子大张口。
　　“剩下的事，销售科长会给你办妥。”
　　田小芽道谢后，拿着批条去找霍启东，廖继鸣则按照田小芽说的，对付日本专家，开始挑刺，质疑日本专家一开始不提供方案，现在被自己抓住痛处，他怀疑提供的方案里面，掺杂了不需要更换的项目，日本专家变相赚钱。
　　看到田小芽手上的批条，霍启东揉揉眼睛，简直不敢相信，昨天晚上他没睡好，担心生产厂长不肯批这么多，还担心田小芽被人瞧不起。
　　“客户找好了吗？”
　　田小芽笑得灿烂，眉眼弯弯，这张票就是两千多块钱啊！
　　“找好了，我们只是按例加价，所以要的人很多，还有人出更高的价格想买批条，我没答应。”
　　“做生意虽然图利，但不能唯利是图，这样是走不长远的，你别瞧不上袜子，这种小商品，有时候带来的巨额利润，不是行内人，根本不知道。”
　　霍启东点点头，当时有个大老板一口气加价每只袜子多给五毛，他真的心动了，五千五百块的利润，他差一点就要答应了，只是想着田小芽说过的话，不想做小人。
　　他带着田小芽，两人来到场外，找到昨天谈好的接盘顾客，田小芽给他看了看手中的批条，此人眼睛一亮。
　　他没想到，这个年轻的男孩说的是真的，真的是批条，而且上面还是生产厂长的签字，这条子拿过去，销售科长绝对不敢刁难。
　　“你把差价钱给我，条子就归你，我同你一起去厂里拿货。”
　　来人点点头，这样最妥当，从包里掏出准备好的两千块递过去，田小芽示意霍启东装着。
　　然后她将批条也原样递给此人，突然上方伸出一只手，将条子从她指缝间用力扯走。
　　田小芽猛地抬头，对上一双油腻浑浊的眼，这双眼睛白眼仁多，眼底射出戏谑之情。
　　“原来就是你这小姑娘，你可知道在我的地盘上讨饭吃，是要交场子费的。”
　　旁边儿给了钱的男子眼底浮现焦急神色，此人他认识，是景纶厂外一霸，仗着自家姐夫在本地工商是个头头，自己拿批条不说，别人的批条他还要吃一口。
　　“霍启东，把钱还回去，条子不要回来，这钱不能拿。”
　　一脸肥肉的油腻男子露出两颗大银牙笑了笑，“小姑娘还挺义气，这里的单子都是我罩着，谁出货不问问我，我念你是小孩子，听口音也不是本地人，这个单子给我做，我也给你一双加两毛，此事就算了。”
　　霍启东飞快地盘算了一下，这个人没白拿，自己不亏，只是对不住之前这个客户，当初别人都因为自己是个愣头小子，取笑自己，不相信自己拿得到这么大的批条，只有他默默走上前，说自己要买，还当场掏钱。
　　他问过这个人一句话，为何相信自己，别人都不信，这个人说，有志不在年高，他相信霍启东拿的出批条，所以他不能错过商机。
　　只是现在，霍启东有些难受，将钱还给此人，忽略此人眼中的失落。
　　“豹哥要这个票，姑娘你就卖给豹哥吧，豹哥给了公道价。”
　　孟繁说这句话的时候，眼神平静，只是终究不甘，但也无可奈何，他从小跟着爷爷做鸡毛换糖的生意，地头蛇都是惹不起的，该低头就低头。
　　油腻男子笑了笑，得意地扬了扬手上的票，对身边儿的小弟道：“给钱。”
　　“这张票不是你的。”
　　油腻男子仿佛没听明白，看着田小芽，笑容渐失，眼神逐渐凶狠，“你知道我是谁？敢这样跟我说话。就是廖继鸣，我让他开多少条子，他就得开多少条子。”
　　“那你为何还抢这张批条，直接去找廖叔叔即可，我的批条已经卖了，卖给这位先生，你如果不还回来，我就让你明白，抢东西要付出什么代价！”
　　油腻男子怒了，粗壮的短腿重重跺向地面，让他脸颊上挂着的那圈肥肉颤抖出涟漪，恶狠狠吐出两个字。
　　“找死！”

第三十九章 我只是长相显老
　　“你知道我是谁？”
　　“不知！”
　　油腻男子仿佛受到了极大侮辱，压了压心头火气，指了指小弟，“告诉她。”
　　“我大哥负责景纶厂所有批条的。”
　　田小芽轻笑，“景纶厂什么时候有这么一个岗位，怎么没见你的工作服，还有你负责批条，销售科长算老几，厂长又算什么！”
　　油腻男子笑道：“你说的没错，销售科长算老几！我姐夫的面子他们谁敢不给，我看你是个小姑娘，钱一分不少，拿了钱赶快走！”
　　“你姐夫？难不成是个大人物？”
　　油腻男子头昂着，鼻孔朝天，田小芽忍着笑，这人可真是一副后世我爸是李|刚的嘴脸。
　　“我姐夫是工商的这个。”男子扬起大拇指，目露嘲讽神色，“你们这些乡吾人，知道怕了吧。”
　　要不是身边儿有人，田小芽恨不得笑到翻滚，她严肃申请道：“那你知道我爸是谁吗？”
　　男子皱皱眉，怎么这小姑娘还有来头，不可能啊？一个外地人。
　　“我爸是李|刚！”
　　“李|刚？没听过！”
　　“那你应该听过公简伐吧，不知道你姐夫要是知道，他日后进去喝茶，是你的功劳，会不会跟你姐离婚。
　　我看你是想扯掉你姐夫头顶的乌纱帽，给你姐姐改嫁吧！到时候，别以为你能免去牢狱之灾！
　　这张批条价值上万，强抢财物五十元便可量刑，一万多足够你把牢底坐穿！”
　　油腻男子突然只觉脖子仿佛被一只无形的手卡住，喘不上气来，就连迎面拂来的微风，都让他感到一股空气的桎锢。
　　他眼神如毒蛇吐信般闪烁，无声地打量着田小芽，对上她平静甚至带着嘲讽的目光，瞳孔猛地紧缩。
　　如果是真的，事情闹起来，公简伐可惹不起，其实姐夫也跟他说过，做事不要太过，把人逼到绝境，兔子急了还咬人。
　　“好！好！好！今日我便信了你的话，要是让我知道，你是骗我的，我让你们跟这小子，永远别想在魔都混。”
　　油腻男子指着田小芽的买家，咬牙切齿，将批条狠狠拍在霍启东胸口，一挥手带着众人离去。
　　“你可以试试！”
　　田小芽轻飘飘送出五个字，油腻男子顿了下足，面色越发狰狞，但终于还是走了。
　　“这批货你还要吗？”
　　孟繁没反应过来，看着眼前的胖姑娘，心道好家伙，这个小姑娘发起狠来，气势好足啊！
　　“大叔，这批条你还要吗？”
　　不会是吓傻了吧，田小芽心里想着。
　　大叔！孟繁差点流泪，这姑娘看着也是青少年了，自己二十出头的小伙子，居然被喊大叔，他默默看了眼霍启东，跟这个好看的小白脸比，自己是有些老。
　　“我、我叫孟繁，今年二十三。”
　　“啊？对不起孟大哥，我以为你三十多了，主要是你晒得黑黢黢的，对不住。”
　　孟繁笑笑，“我们走街串巷，晒得黑，不怪姑娘以为我老，不像你跟这位小哥，生得白净有福气。”
　　田小芽笑了起来，“我有福气？”
　　孟繁陈恳道：“姑娘长得脸颊圆润，眼神清澈，身形富态，是极有福气的人。可能你觉得这话是迷信，但在我那，你这种长相的姑娘，家里老人绝对夸你有福气。”
　　霍启东心里突然有些不舒服，“你要批条就给钱。”
　　孟繁察觉出霍启东眼神微冷，也不知为啥惹这个俊俏小哥不高兴，连忙将钱塞进霍启东手中，陪着笑。
　　“走吧。”霍启东一马当先。
　　田小芽看到霍启东突然垮着脸，浑身冒寒气，觉得这人阴晴不定，也不知道哪里惹到他了，别人夸自己有福气，他不高兴个什么劲，一个大男人，还要跟自己比美不成！
　　到了销售科长处，孟繁交出条子，看到销售科长对田小芽热情地模样，他觉得自己这次找对了人，以前他只看到过销售科长的鼻孔！
　　笑脸？那是不存在的！
　　“这是提货单，你去拿货吧，一千条直接给他。”
　　田小芽指指霍启东，身形没动。
　　霍启东有些失落，看来田小芽跟销售科长还有事谈，但为啥要避开自己，心事重重地跟孟繁离开。
　　“许科长，我还有点事想找您帮忙，不知会不会给您添麻烦。”
　　能坐在销售科长上的不说捧高踩低，那也绝对是人精，他的顶头上司是田小芽，这次一口气批了一万多条高级玻璃丝袜，要知道单位设备坏了之后，玻璃丝袜的库存几乎用没了，除了一些必须供货的大百货公司，最好的这款玻璃丝袜一直没出货。
　　这也是为何油腻男子豹哥看到这个批条，居然动手抢的缘故，现在的玻璃丝袜，一条加一块他都卖得出去，因为私人早都拿不到货了，没想到这个小丫头能拿到。
　　这也是油腻男子豹哥最后终于放手的原因，能拿到这么多玻璃丝袜，也许这小姑娘家里大人真的是公简伐，他可不想真的让姐夫进去喝茶。
　　田小芽说明来意，销售科长笑道：“小事，田姑娘想要多少，说句实话，玻璃丝袜库存紧张，但是尼龙袜要多少有多少，这个国内就能生产。”
　　要多少呢？还想买点礼物回家，霍启东还要给他外婆买止咳药等等，赚的两千块，一千块已经买了那一千条玻璃丝袜，打算回去赠送打开市场，就剩下一千块以及自己身上一百多一点。
　　“我手上没太多钱，实在是花钱容易赚钱难，我想买七百块钱的玻璃丝袜。
　　如果厂子里有什么便宜处理的残次品，我也可以，只要不影响穿。”
　　“残次品？”销售科长皱眉道：“我们景纶厂的残次品从不对外销售，这可是砸招牌的事。”
　　不对外销售？田小芽的心砰砰跳，“那这些残次品怎么处理了？”
　　“一般销毁，职工们偶尔私自拿回家穿，也没人管，毕竟没用。”
　　田小芽敏锐地抓住里面的重点，能穿！
　　“科长，我、我能不能拿走这些残次品，您便宜点卖给我，我绝对不说是景纶厂出来的货，绝对不败坏厂子名声，您相信我。”
　　销售科长思索片刻，看田小芽满脸真诚和焦急的模样，决定给生产厂长一个面子，反正这些残次品职工们拿回家送人也送了不知道多少了。
　　“只要你保证，不对外说这是景纶厂生产的袜子，那些残次品，你自己去库房拿吧，可以挑一些好的，能拿多少是多少。”
　　田小芽只觉得，天上仿佛掉下来一个巨大的馅饼，把自己砸出一脸小钱钱！

第四十章 门道
　　“谢谢您，太感谢您了。”
　　田小芽连连鞠躬，态度让销售科长十分满意，喊了个销售员说了几句话，田小芽便与他走了。
　　销售员带着田小芽在厂房里七拐八拐，来到一个有高墙的大院，里面全是大仓库，还有一栋两层小楼，销售员很熟练地与看门的老头打招呼。
　　“张哥，什么风把你吹来了。”
　　几个库工从屋子里出来，看起来跟销售员很熟的样子。
　　“办点正事，田姑娘来仓库拖一些残次品，随便她选随便她拿。”说完这位销售员压低声音，“她跟生产厂长关系很好，别刁难人。”
　　“知道，关系户嘛。”
　　女人的声音不大不小，瞟了田小芽一眼，对上田小芽的笑容。
　　销售员打了个招呼，便匆匆离去，女人带着田小芽，打开其中一个大仓库，指了指里面的东西，告诉田小芽这里面都可以拿，叮嘱了两句便走了。
　　田小芽进去转了一圈，有厚袜子薄袜子，尼龙的、纯棉的、甚至还有一些蕾丝钩花丝袜，不过要么是钩花破洞，要么是蕾丝滑丝，属于没法使用的残次品。
　　田小芽蹲着挑了一些，把选中的放在一边儿，东西质量比较差，挑到中午吃饭，都没挑出多少，即便挑拣出来的，也不适合拿着卖。
　　这该怎么好？田小芽皱眉出去，找到霍启东跟镇工作员，得知买了明天下午的火车票，到时候厂里有两位师傅跟大家一起走。
　　打了饭正吃着，伍叶松带着小曹过来，他们明天就要一起合作，过来打个招呼，伍叶松心里最好奇的是如何偷师，不过食堂人多，没办法问，只能打个招呼，吃完饭先走了。
　　小曹是年轻人，与田小芽聊得挺投机。
　　通过小曹田小芽得知，仓库残次品不是没有好货，而是好货都被库管自己捡着收起来了，虽说单位明令禁止不能卖，但是这些残次品袜子可以穿啊，而且还能送家人，沾公家便宜的事，是不沾谁是傻子。
　　“田姑娘，那些残次品我们都要不到，那几个女师傅把仓库管得比自家存折还紧，毕竟偶尔有人想要，她们能收点好处。你如果实在想要些好的，买点水果瓜子啥的，跟她们好好说说。”
　　田小芽一听，虚心跟曹新请教那几位库工该如何打交道，全然没发现霍启东全黑的脸。
　　“下午你跟我一起去，就剩下午的时间了，我去买点贵重礼品，咱们一起多捡点，这样也能多省点钱。”
　　霍启东没说话，只是点点头。
　　田小芽跑出去，她想好了，买贵的东西送，曹大哥说过，可以帮她拿两袋袜子，到时候自己跟霍启东一人两袋，就是四编织袋袜子，要是能多捡一些，拿不走就跟火车托运，反正不要钱的东西，她要扒本（鄂省方言，就是尽可能多的拿）。
　　她跑了好远，才找到一家百货公司，里面货物齐全，仓库里一共三个人，她买了三瓶老魔都雪花膏，然后又买了瓶那里面最贵的片仔癀皇后雪花膏，这一瓶比那三盒雪花膏都贵，一共花了六十多块，田小芽索性多买了一些，好的便宜的打算带回家。
　　等她揣着雪花膏坐公交回到工厂，就看到霍启东在大门口焦急地走来走去。
　　“你去哪了？怎么这么久才回来，也不跟我说一声，万一出事怎么办？”
　　田小芽本来听到霍启东敢对自己兴师问罪的态度，正要开怼，一听他怕自己出事，那句话就没说出来了。
　　“回来这么晚，还能挑多少好货出来。”
　　你大爷的！
　　田小芽怒了，“霍启东，我告诉你，你这样的人，将来讨不到老婆！”
　　霍启东见田小芽动怒了，不敢作声，不知为何就怂了。
　　“这两人是孟繁老乡，过来帮忙的。”
　　啊？田小芽这才看到站在霍启东身侧的两个男子，看着跟孟繁差不多大。
　　“孟繁知道我们去仓库挑货，把老乡派来帮忙。”
　　话不多说，田小芽带着人直奔仓库，果然库工看到田小芽带这么多人，虽然没有明着拒绝，但眼里透着嫌弃，话里话外也是说田小芽占便宜没够。
　　“毛师傅，这是给您的。”
　　田小芽把老魔都雪花膏塞进管事库工的手里，女人低头一看，居然是雪花膏，还是这个牌子，一盒要十多块呢，她心里受用许多，算这个小姑娘识相。
　　“这两个麻烦您带给其她两位师傅。”田小芽又塞了两盒给库工，女人脸上透出笑模样了，“行，进去吧。”
　　“毛师傅！”田小芽拽住库工的手，她看得出来，这个毛师傅是库房负责的，其他两人都听她吩咐。
　　又一个硬邦邦的盒子塞进毛静丽手里，她低头一看，忍不住瞪大眼睛，眼里透出惊喜。
　　片仔癀皇后雪花膏！这可是百货公司最贵的雪花膏，一罐要三十多块，顶她大半个月的工资了，今天收的两盒雪花膏，都快是她一个月工资了。
　　“毛师傅，这个雪花膏听说对皮肤特别好，当然您本来就白，气色也好，皮肤白得发光，擦这个雪花膏肯定会更好看。”
　　毛静丽的笑容，犹如蜜糖一般，甜蜜粘稠。
　　“上午那个库房的袜子实在挑不出来，毛师傅您帮个忙，下午给我换个库房吧，给您添麻烦了。”
　　毛静丽迅速把东西装入肥大的工作服口袋，“跟我来吧，但是今天这事，不许往外说。”
　　田小芽满口答应，来到一个侧面开门的小库房，库房有些暗，可拉灯后，众人看到已经归置得整整齐齐的袜子摆放在货架上。
　　“旁边儿有袋子，你们看着挑吧，四点半就走，让人看着不好。”
　　最后一句话是毛静丽走到田小芽身边儿小声说的。
　　“快点装，挑贵的装。”
　　库工一走，霍启东最先失态，拿起墙角的蛇皮袋，先抓了一大捆蕾丝边儿钩花女袜，大家瞬间反应过来，全都努力起来，库房无人说话，只听得到喘气声。
　　“每样都留一些，别装太多。”
　　虽然库工让他们随便拿，可她也不会全都拿走，这些袜子已经被条件过，一捆捆用塑料绳扎牢，明显是人家选出来以后大家分的，她如果拿太多了，下次怕是就进不来了。

第四十一章 花钱小能手
　　贵袜子装了四蛇皮袋，其他都装的最普通的尼龙袜，又装了两蛇皮袋棉袜，一共十袋。
　　毛静丽被田小芽喊去，看到他们没装太过分，而且贵的袜子没拿太多，其他便宜的袜子多拿些就多拿些，反正她们穿惯了好袜子，拿些起球挂脚皮的尼龙袜她们都看不上，愿意拿多少就拿吧。
　　“毛师傅，我们拿好了，这时候时间早人少，我们就走了。等下次再来，我给您带些其他好东西。”
　　田小芽走后，毛静丽找了个无人的地方，掏出口袋里那罐皇后雪花膏，轻轻摩挲着白润的瓷瓶，脸上笑容越来越大。
　　“这两袋给你们。”
　　田小芽指了指装着最大众的尼龙袜蛇皮袋，对着孟繁派来的两人道。
　　两人吓了一跳，“田姑娘，我们过来帮忙，不图别的，孟大哥说，这次的丝袜还是多亏了你，他才能拿到这么好的货。”
　　田小芽摆摆手，“你们帮我把剩下的送去招待所，这两包是给你们的，孟大哥这个人不错，这是我一点心意，他不容易，然后咱们一起出去吃一顿。”
　　两人其实都是十六七的年轻孩子，以前跟着孟繁走街串巷鸡毛换糖，因为生意不好做了，又跟着孟繁走街串巷，全国到处跑。
　　见田小芽这么客大方，两人卖力地把东西放好，又打了声招呼，将给他们的袜子拖回去，他们就住在这附近，不一会儿两人带着孟繁来了。
　　孟繁没想到，田小芽会白给他两蛇皮袋袜子，虽说是残次品，可打开一看，这残次的地方要不仔细看，都发现不了。
　　不外乎就是有的地方花样勾错了，有的地方线的颜色用错了，还有的就这么点小毛病，可以说质量没有任何问题。
　　田小芽帮他拿回批条，他就够感激了，所以下午派了两个人去帮忙，没想到人家居然这样答谢，他决心当面道谢，吃饭他来请。
　　“孟大哥，你别这么客气，这些也是不要钱的，我借花献佛。”
　　孟繁黑黢黢的脸庞严肃起来，“田姑娘，我知道这些袜子的品质，完全可以拿出去便宜点卖，谢谢你，这是我家地址，以后有用的上孟某的地方，你招呼一声。”
　　田小芽看了看地址，眼神闪了闪，她与孟繁结个善缘，一是接触下来，孟繁目前给她印象不错，是孟繁来自义乌，她想看看此人能走多远，也许未来有机会合作。
　　“今天我请客，带田姑娘去魔都外滩看一看。”
　　两个年轻小伙欢呼起来，田小芽也来了兴趣，魔都外滩，未来什么样她见过，可八十年代末的外滩，她只看过图片。
　　众人朝外滩出发，孟繁那两位小兄弟性格外向，田小芽从他们口中，得知了他们那不少家乡特色小吃。
　　孟繁眼中含笑地看着他们三人说话，只有霍启东，公交车玻璃上印出他沉默冰冷的面庞。
　　到了目的地，霍启东终于不再面瘫，一脸震惊，这、这个地方是他这辈子见过最繁华的地方，做梦都没见过这样的高楼，繁华的街道，车水马龙的马路，还有一个个打扮洋气的年轻男女。
　　孟繁给大家一一介绍着外滩，他也是第二次来，有些知道，有些也不知道，反倒是有些地方是田小芽告诉大家的。
　　田小芽有种身处幻境的感觉，仿佛那些她曾经看过的老照片，在她眼前变得鲜活、生动，充满烟火气息。
　　同仁堂！她看着古朴的红铜制作的牌匾，这时候的同仁堂药店，就跟她曾经看过的民国电视里的药店一般，里面有坐堂看病的先生，正端着茶杯喝茶，整个房间三面靠墙全是通顶的刷红漆药柜，上面用金色笔墨写着药名，药柜前面是玻璃柜台，伙计们统一穿着藏蓝色长衣长裤，玻璃柜里有成药，还有一踏踏包药的牛皮纸。
　　有几个人抓药，小伙计手脚麻利地称药，打包。
　　“霍启东，你不是要给外婆买药吗？咱们进去问问，同仁堂的药品质有保证。”
　　听到田小芽还惦记着他给外婆买药的事，霍启东心里的不开心一下子消失了。
　　“这是你这份，一人一半，我花了六十多块买东西打发库工，我做主了，你不许发表意见。”
　　说完，田小芽霸气地迈入药店。
　　霍启东朝老中医咨询后，老中医推荐同仁堂的人参养肺丸，因为没法给病人诊脉，这一款成药最合适，养身还益气润肺，就是有点贵，一盒成药吃半个月，要十七块八毛钱。
　　一个月吃下来就要三十五块六，这相当于武汉市一个工人全月的工资，不吃不喝全吃药了。
　　但是外婆的身体重要，不能再耽误下去了，霍启东咬咬牙，“要十盒。”
　　最后结账霍启东光买药外加药糖等一共花了小两百块。
　　田小芽没想到，霍启东这么大方，他对外婆是真孝顺，让她对他不好的印象稍稍改善，毕竟她觉得孝顺的人都是重情的人。
　　她本想买点补药啥的，但是突然想到自己能聚气，而且绿色气息能治疗疾病，她没必要花这个钱，还是买些礼物带回去大家热闹下。
　　孟繁又带着大家去外滩几个最大的百货公司，里面的商品各种各样，田小芽在友谊商场看到了外国的奢侈品，驴包，大万国手表。
　　只是这些东西放在这个年代依旧是最贵的商品，她手上的几百块钱，一块手表都买不起，只能作罢。
　　买不起万国，买得起梅花，想着小叔在单位上班，有一块表还是很方便的，便花一百多买了块带金边儿的商务型手表。
　　接下来田小芽又买了三双女士皮鞋、五件男士衬衫、两双旅游鞋、四双男士皮鞋，三块丝巾、扯了好几块画布和厚薄不同的毛呢布料，最后还给自己买了两身运动服，以及一些零零总总已经记不住的小东西。
　　霍启东在一边儿看得眼皮直跳，这也太能花钱了，这次赚的四百多块全花了。
　　还有从家带的钱，田小芽又买了些魔都特产吃食，魔都麦丽素、福牌麦乳精、魔都大白兔奶糖、桂花豆沙条头糕、奶油五香豆等等。
　　五个人手上拎得满满当当，全都是田小芽的东西，而口袋一毛钱都不剩的某人，此刻因为消费无比快乐。

第四十二章 喜笑颜开
　　该走的这天，归心似箭。
　　田小芽心里有种说不上的感觉，突然有一个家，让她惦念的家，出来这么些日子，到了回家的时间，她突然思念起家里的人，虽然她已经从心里认田家的人做亲人，可认为和自发思念是两回事，此刻她想念家中姆妈、爹还有四个哥哥，大嫂以及小侄子侄女们。
　　绿皮火车跑跑停停，用了一天时间，终于回到武汉市，一辆黄色小面包车来接众人，车子里塞得满满当当回到山坡镇。
　　两位师傅见了镇长后，便被安排在镇公办招待所，田小芽与镇长沟通了消息后，镇长点点头，虽然田小芽要的设备很难买，但他动用一下朋友关系，还是找得到的。
　　“你这大包小包，我派车送你回去。”
　　“不用，回家喊我哥拖个平板车就拉走了，不用送，剩下这么多事，镇长您忙。”
　　镇长点点头，送田小芽出办公室，他确实很忙，尤其是田小芽走后，焦头烂额。
　　镇子上的袜子厂已经半年不发工资，知道镇上自作主张，还买了一套进口设备，还是武汉市袜子厂坏掉的进口设备，那些工人大骂领导干部吃人血馒头，有钱不给职工补发拖欠工资，还在这买坏设备，肯定是吃回扣了。
　　期间已经有职工来镇长办公室闹了一波，镇长却什么都不能说，只能沉默着听职工骂自己是黑心干部，不管老百姓死活的干部。
　　田小芽不知镇长这里这么难，她让霍启东回去后喊自己三哥过来，拉个平板车。
　　六月底的武汉市，又热又潮还特别闷，一动就一身汗，她实在不想走了。
　　霍启东想了一路，他不想把自己的东西带回去，就他住的那间挨着墙根搭建的垮垮房子，门板都能看到屋子里面一切东西，他买的东西要是带回去，肯定被舅舅跟舅妈瓜分的啥都剩不下。
　　“小芽，我能不能把东西寄存在你这，你知道我舅舅舅妈他们一家都是啥人。他们为人子女太过不孝，我买的东西一点都不想给他们，也不想被他们占便宜。”
　　田小芽对霍启东这番话一点都不诧异，这才是梦里那个冷酷无情的霍启东，也是原主认识的霍启东，他除了面对自己外婆像个人，对谁都又冷又狠。
　　“放我这也行，不过你叫我田小芽就行，咱两就是个死对头，差点老死不相往来，我也就是看你人聪明活泛，做个帮手不错，至于做朋友这辈子都不可能，我可招惹不起你，也不想天天看你白眼。”
　　田小芽的话，让本来眼眸明亮的霍启东，突然暗淡下来，渐渐眼神变冷，冷声道：“既如此，我也不敢劳烦你，话我会带到。”
　　田小芽突然觉得浑身发冷，偷偷一看，霍启东浑身黑气，她忍不住低声道：“被我揭穿了，恼羞成怒！哼，我就知道他一直讨厌我，大夏天地冒黑气，倒是挺解暑。”
　　她没理会霍启东的小情绪，坐在门卫大爷那，喝了一缸茶叶水，就看到三哥拖着平板车来了，还有母亲跟在一旁。
　　“姆妈，三哥！”田小芽高兴地跑到外面挥手。
　　张春花看到老姑娘，大步跑去，不顾一脸的汗，一把将田小芽搂在怀里，然后细细看了一遍，落下两滴泪来，“芽芽在外面吃苦了，这都瘦了，回去姆妈好好给你补补！”
　　田小芽忍不住流汗，她在魔都偶然遇到体重秤，上过称的，一百八十斤还高高的，哪里瘦了！
　　“姆妈，先别说了，把这些东西放车上拖走。”
　　张春花看到女儿指了指镇大院一脚，一堆东西，吓了一跳，这都是啥！还有几个花花绿绿的大袋子。
　　“三哥，快点，你不想要礼物了。”
　　一听又有礼物，田爱民跟打了鸡血似的，把东西一股脑地放在平板车上，用麻绳捆牢，推回家中。
　　一路上，张春花没少唠叨，不是老姑娘瘦了，就是老姑娘黑了，甚至觉得老姑娘脸色都不好看了，定是劳累的。
　　这些罗罗嗦嗦的话，让田小芽的心无比温暖平静，她知道，自己回家了。
　　回去后一通收拾，田爱民按照田小芽要求，把八个尿素袋子放在杂物房，剩下几个花花绿绿的大塑料袋子，放在妹妹屋里。
　　杨娟早都把冰镇的西瓜切了，还有一碗蒸鸡蛋羹，小姑子这次出去，肯定不如在家里舒服，吃苦了。
　　“大嫂。”
　　“哎，小芽回来了，快洗洗，毛巾就在脸盆里，香皂在旁边儿。”
　　田小芽抓起脸盆里的毛巾，还有些温乎，大嫂用心了，姆妈从不让自己用冷水，哪怕是夏天也是温热的水洗脸，说是为了自己身体好。
　　所以她用的水从来都是温热的，尤其是冬天，大嫂二嫂洗衣服双手扎在刺骨的冷水里，姆妈都不舍得让她们烧一锅热水，说是费柴火，大嫂也跟姆妈一般照顾自己，回家的感觉真好！
　　“小姑，我想死你了！”
　　田新河像个小炮弹似的撞到田小芽身上，把她撞的晃了三晃。
　　“你个倒霉孩子，你小姑身子弱，你这样扑她，摔倒咋办！兔崽子，看我今不揍你！”
　　张春花犹如拎小鸡仔似的，拎起天新河，丢到一旁，还给屁股上拍了两巴掌。
　　听着小侄子哭了，田小芽心下惭愧，自己接手的这副身体确实不行，虚的厉害，要不是她最近减肥外加锻炼，这一下她怕是真要来个屁股蹲。
　　“新河，别哭了，看小姑带啥好吃的了。”
　　小孩子最爱听的就是好吃的三个字，果然田新河立刻不哭了，拖着刚哭出来的清鼻涕，唆着手指头含糊道：“小姑，吃好吃的！”
　　田小芽从屋子里拿出一包大白兔奶糖，是一漂亮的白塑料纸包，大白兔奶糖用这种高级的打包纸，塑料纸包防潮，半透明出里面各种糖果，看着洋气极了。
　　几个孩子吃了糖，一个个喊着小姑，围着田小芽，撵都撵不走，田小芽又给每个人抓了两颗糖，让他们自己去玩。
　　“败家玩意，这么贵的东西，吃一个还不够，剩下两个好生放着，今儿不许吃了。”
　　张春花快活地叫骂声，响彻整个院子。

第四十三章 孝顺该孝顺的人
　　满村子都在传田小芽回来了，带了一平板车东西，也不知道是啥。
　　不管是啥，全村人眼睛此刻全都盯着田家，村里穷，啥时候见过一家人大包小包一平板车地往家拿东西，那平日记恨田家的，恨不得犯了红眼病。
　　“带了那么老些东西，谁知道在外面干啥了，谁知道那东西干净不。”
　　“对了，老霍家那个野种今天也回来了，听说两手空空，被老霍那恶造（鄂省话，形容女人凶狠不讲理）媳妇劈头盖脸地骂。”
　　“哎，都是往外跑，人家这姑娘，回来弄了一平板车东西，遮得严严实实，不知道是啥好东西！”
　　傍晚吃了饭，男人女人聚在一起，三三两两说着话，今说的都是田志泉家的事，就连田老太听了都忍不住动心。
　　“姆妈，村里人都传开了，小芽从外面回来，拖了一平板车东西，大包小包堆都堆不下，您说会是啥啊？给镇长帮忙，好处这么多？”
　　说话的是田老太大儿媳妇，田老太一直跟大儿子住在一起。
　　“哼！凭她是啥，买回来的东西就要孝顺老人，否则看我不骂死这个死丫头。”
　　田家大儿媳妇眼神闪闪，“姆妈，你说一个小姑娘弄回这么多东西，也不知道来路正不正，咱老田家虽说穷，但也是清清白白的人家，别让个小丫头败坏了名声。”
　　“败坏名声？要是敢这样，我就打死她！她不要脸，我这个老婆子还要活人呢！”
　　烛火中映出田老太一张嫉妒扭曲的脸，她生气田小芽回来大半天了，都不说来看看自己这个奶奶。
　　此刻田家人全在惊喜和欢乐中，田小芽带回了那么多东西，每个人都有礼物，还有各种魔都见都没见过的好吃的，男人们有皮鞋衬衣、女人们有皮鞋布料，还有最有名的老魔都雪花膏，这些东西在烛光下闪闪发光，大家看在眼里心生欢喜，拿在手中爱不释手。
　　杨娟轻轻打开雪花膏，吸了口气，好香，擦这个在脸上，要香出十里地去。
　　田爱民抱着一双旅游鞋已经笑傻了，妹妹给他买的不是皮鞋，他才不要皮鞋呢，他就稀罕旅游鞋，改天穿上在村里好好神气一下。
　　田志泉抽着过滤嘴香烟，手边儿烟盒子上赫然写着魔都二字，这是魔都的烟，也是一股子香气，除了劲不够，抽起来挺顺口，嗓子也舒服。
　　田爱国跟二弟抱着新皮鞋和的确良衬衫已经乐傻了，心里还有些不好意思，田爱国总觉得自己这个做大哥的没用，还要花小妹的钱，田爱业则狠狠瞪了妻子一眼，小妹对谁都好，姆妈说得对，小妹有一颗菩萨心肠，媳妇以后再敢说小妹半句坏话，他就揍她。
　　“爹，这些东西是给外婆家的，到时候等姆妈闲下来给外婆送去。这些是给村长叔带的，您明给村长叔送去。”
　　田小芽只字未提自己奶奶，田志泉也不做声，姆妈这样对自家姑娘，他没觉得这些东西要给姆妈。
　　张春花看着那一块枣红色毛呢面料笑开了花，“这块料子正好给你外婆秋天做个外套。”
　　“是的姆妈，看到这块面料我就想着，外婆穿肯定好看，多衬肤色，还有这块黑毛呢，做个黑裤子，再配上黑皮鞋，多洋气。”
　　张春花笑道“都老太太了，还啥洋不洋气，只是你外婆一辈子没穿上过好衣服，都给孩子做了，她自己总是补丁摞补丁，也是我这做姑娘的不争气，没让你外婆享福。”
　　“姆妈，我孝顺外婆，就是你孝顺外婆，因为你生了我啊！”
　　田小芽搂着张春花脖子撒娇，一家子其乐融融，孩子们一手捏着饼干，一手抓着巧克力，嘴里还有甜丝丝的水果糖，开心地疯掉了。
　　“小姑，等我长大了，替我爹孝顺你。”
　　田爱国大儿子田新海这话一出，全家都笑了。
　　“这些吃的我先收起来，以后听话了就发，不听话我就跟你们爷爷全都吃掉，还有你们要好好孝顺……”
　　“孝顺小姑！”三个孩子异口同声道。
　　“姆妈、爹，哥嫂子，这些东西你们也吃，别都省着给孩子，他们以后长大吃好东西的时间还长着呢，你们是长辈，他们理当孝顺你们，先让长辈吃。”
　　田小芽从塑料袋里拿出一把饼干，给每个人手里塞上几块，“吃，不能养成孩子吃独食的习惯，你们要让孩子知道，好吃的就该先让给大人吃。以后我会赚更多的钱，孝顺姆妈和爹。”
　　一家子热闹到晚上九点多才各自洗了睡，张春花悄悄来到老姑娘屋里，这才问起心中的疑惑，虽说她给了老姑娘好多钱，可这么多东西，这点钱肯定不够，她怕老姑娘不走正道。
　　听着老母亲旁敲侧击了半天，是怕自己走歪路，田小芽笑道：“姆妈，你姑娘我是那种人吗？我跟姆妈一样，行得正坐得直，我不会走歪路的，放心吧。”
　　末了田小芽把自己卖批条赚钱的事情告诉张春花，得知老姑娘赚了小五百块，全花了，给张春花心疼地一宿没睡好。
　　“这孩子，哎！老田，你说咱这姑娘，本事真大，跟我说一下子赚了五百块，这么多钱，咱全家种地得一年存，可是这孩子就卖个条子，你说她咋说动那些个领导，她脑子咋这么灵活。
　　对了这娃上次说考试全部九十五分以上，学校同意她只参加考试，这事你问了没？”
　　“最近双抢忙成啥样了，哪有时间问，等稻谷全割完了，我就去学校问问，你过两日抽空把东西给你姆妈送去，我这个做女婿的没啥能耐，让你跟着我吃苦受累，也没啥好东西孝顺丈母娘，还是老姑娘替我着想。”
　　“我嫁给你是图你家东西吗？当初你姆妈啥都没有，三间破泥巴房，我就跟你了，还不是看中你这个人。”
　　田志泉心里感动，说不出啥煽情的话，吧嗒吧嗒抽莫合烟，心里暗下决心，今年年份好，说啥要给媳妇买个金戒指。
　　一家子人带着对美好生活的憧憬，沉沉睡去。

第四十四章 外婆上门
　　一大早田志泉带着东西出门，路上遇着不少人，眼睛都盯着他，见他去了村长家。
　　“志泉来了？吃早饭了没？”
　　“嫂子，福生哥在吗？”
　　“在，吃饭呢，快进来，再吃点吧。”
　　村长媳妇迎着田志泉进门，看着他手里拎着的东西，心里暗自高兴。
　　昨就听说老田家姑娘回来了，大包小包说是用平板车推着东西进屋，没想到今就来送东西，志泉这人还不错。
　　“福生哥，这是芽芽去魔都给您带的，您别嫌弃，娃的一片心意。”
　　田志泉打开牛皮纸包，里面是两盒魔都过滤嘴香烟，一包饼干一包大白兔奶糖。
　　“这是做什么啊！快拿回去，这些个好东西，搁自个家吃，你家也不富裕。”
　　“福生哥，这是娃孝顺您的，也没多少，这是娃的一片孝心，本来她要跟我一起来的，早上我看娃还没醒，在外面这长时间，肯定累了，我就先来了，一会儿还得下地，先走了！”
　　田志泉东西一放，说了两句话就走了。
　　“哎呀，这老田家的小姑娘真是有福气，去了大城市，还买了这老些好东西，这大白兔奶糖，百货商场都买不到，还有这香烟，过滤嘴的，一盒估计不老少钱。
　　要我说这姑娘看着就一脸福气相，圆圆的脸大眼睛，多招人稀罕，胖乎乎的一看就养得好，就是娇贵些，可是这有啥，人家有福气，娇贵是应该的。
　　你看志泉他妈，还看不上志泉，我是闹不明白，志泉跟春花哪里不好，志泉孝顺，春花能生儿子能干活，那田老太就是偏心，连自家孙女都容不下。”
　　“行了，别人家的事，再说了我盯着呢，不会让志泉家里吃亏的。”
　　村长媳妇笑着收拾了碗筷，她是打定主意要跟志泉家里交好，以前关系就不错，现在看田小芽这么有出息，那肯定要更进一步，想想这姑娘今年虚岁也十七了。
　　双抢时期，田家男女老少齐上阵，全去地里割稻谷，趁着天气好，晒干脱壳打新米。
　　家里人都出去了，就几个孩子也满村跑着玩去了，田小芽说中午她送饭，不然大嫂留家做饭，实在是不会干农活，不然她也去下地。
　　中午饭菜也简单，家里做了糍粑，一会儿真软和了，再弄点咸菜和咸鸭蛋就行，中午吃饭讲究快、咸，吃饱了好做事，晚上才是最丰盛的一餐。
　　“屋里有人没？小芽！”
　　院门被推开，在火房忙活的田小芽听到记忆熟悉的声音，她却从没听到过的喊声，赶忙跑出来，看到门口的人，愣了愣本能地露出笑容，喊了声“外婆。”
　　“外婆、大舅妈，快屋里坐，早上煮好的绿豆汤，给你们盛一碗。”
　　她赶忙去厨房，把早上就煮好的绿豆汤盛了两大碗，然后加了点白糖，早上火房阴凉，绿豆汤已经凉透了，甜丝丝地喝下去正是解暑的时候。
　　“外婆，大舅妈，家里忙不？外公身体咋样？昨我爹还跟姆妈说，不忙的时候，就回去看你跟外公。”
　　张老太喝着凉丝丝的绿豆汤，喘了几口气，暑气渐渐消散，笑道：“看啥，我跟你外公好着呢，你外公现在还能下地，家里一切都好，现在双抢，等双抢结束了又要开始下一波栽种，这一年四季都闲不下来。”
　　田小芽笑道：“外婆，你先坐，我去喊姆妈来。”
　　“先别走，尝尝我给你带的鸡蛋糕，这是你小舅特意买的，守着别人做好，一大早买回来托我带给你。”
　　“小舅最了解我爱吃啥。”
　　田小芽拿起一块鸡蛋糕，掰了一块送到张老太嘴中，这才咬了一口，刚做的鸡蛋糕，特别绵软Q弹，满是鸡蛋和面粉香气，还有香喷喷的油香。
　　张春花得知姆妈跟大嫂来了，连忙从田头上来，自己先回去，告诉丈夫一会儿也赶快回去。
　　张春花边走边琢磨，这时候姆妈上门肯定有事，不年不节农忙时，一般不走亲戚，只是不知道啥事，她有些发愁，娘家穷，她这些年也帮衬了一些，不过她也有自己的家庭，还是四个儿子，终究是心有余而力不足。
　　“姆妈，大嫂，过两日正打算回家看看你们，今儿来了在这里住些日子，小芽你去田头喊你三哥到镇上买条鱼，再买个西瓜回来。”
　　“知道了姆妈。”
　　田小芽跑出去，看着外婆跟大舅妈望着姆妈，眼神交汇像是有事。
　　传完话，田小芽跟田爱民一起去镇上，她看得出外婆有话说，她不回去那么早。
　　天气潮热，梅雨季节过去后，更增添几分炽烈气息，田小芽拎着大白鲢，田爱民抱着大西瓜，一人手里攥着一根绿豆冰棍，咔吱咔吱啃着，这是田爱民出的钱，田小芽手头是一分钱都没了。
　　“妹，还吃不，哥这里还有两毛钱，给你买根巧克力冰棍。”
　　这时候最便宜的是橘子冰棍和老冰棍，五分一根，然后是一毛的绿豆冰棍，一根冰棍上有一小节满是绿豆，每次买绿豆冰棍，小伙伴最喜欢对比谁的冰棍绿豆多，有时候一根冰棍一大半都是绿豆，大家可羡慕，最贵的就是牛奶冰棍和巧克力冰棍。
　　“不吃了，三哥你把钱存好，别没事去打台球，打一次三毛钱，那么贵。”
　　田爱民想挠挠头，才发现手里抱着西瓜，让妹妹发现了，他有些不好意思，“妹，是三哥不对，有那个钱该买好吃的给你，三哥以后、以后尽量不去，主要是有人喊，不去也不好。”
　　田小芽哼了一声，三哥他们打台球，是带点赌博性质的，她觉得不好，关键三哥球技不好，又赢不了，太费钱，不过这话她不打算说，早晚有一天，她得给三哥安排得满满当当，让他没空打球。
　　“姆妈，我们回来了。”
　　一回去，田小芽看到姆妈眼角泛红，父亲坐在一边儿蒙头抽烟，外婆脸色发白，大舅妈眉头凝聚着愁苦，这是咋的了，自己出去不过个把小时，家里咋连气氛都不对了。
　　她想了想道：“姆妈，把给外婆的东西拿出来，让外婆看看。”

第四十五章 天价彩礼
　　“田婶子，你家老三中午没喊你去吃饭？”
　　在院里洗衣服的田老太，听见有人问这话，心里有些奇怪，心情越发差了。
　　她等了一上午，今儿早上她连捡粪的事都没做，就在等着老三一家上门，只是左等右等，都快等到做中饭了，咋还不见人上门。
　　“你啥意思？”
　　“咋！”说话的妇女有些惊讶，“我刚看见你家老三家的姑娘拎着一条大鱼，爱民抱着大西瓜，两人笑嘻嘻地回家去了，我寻思一会儿炖江鲢，肯定要喊婶子你去吃饭。
　　这个点还早，估计还在做，做好了肯定就来请婶子你去吃饭了，你家老三孝顺。”
　　这话让田老太忍不住露出笑容，“老三除了那媳妇和小姑娘不着调，我儿子还不错。”
　　妇人捂着嘴偷笑走了，田老太看不上自家三儿媳妇，到处都说张春花不好，可张春花其实挺不错的，就冲人家一口气生了四个儿子，在村里就是头一份。
　　田老太胡乱把衣服揉了几遍，理了理衣裳，把头发沾水又梳了梳，带上发篦，在家等三儿子上门。
　　此刻田志泉家，张春花把老姑娘买的东西拿出来，堆了一桌子，“姆妈，这都是小芽孝顺您的，孩子前段时间去了趟魔都，这两块毛呢料子，是孩子专门给你扯的，您秋天做成衣裳穿在身上，成体面了。还有这是魔都的大白兔奶糖，还有这块料子是给咱爹买的，您瞧，藏青色多好看。还有这两包烟，让咱爸尝尝，魔都的烟是个啥味。”
　　“这、这么好的东西，姆妈不能要，留给你公婆。”
　　张春花哼了声，瞪了眼丈夫。
　　田志泉讪讪道：“姆妈，是小芽孝顺您的，您就拿着，这是孩子的一片孝心。”
　　张老太摸着那几块毛呢面料，心疼极了，“这么好的东西，给我跟你们爹穿，真是糟蹋了，我这天天干活，好衣服哪里上得了身。”
　　“外婆，再好的东西也是给人穿的，您别舍不得，等以后我赚了钱，再给您买。”
　　“哎！哎！”张老太鼻子一酸，“没想到我还能享到外孙女的福，我家芽芽就是个有福的孩子，打小先生看过就说，芽芽一脸福气像。”
　　张老太一脸欣慰，可依旧遮掩不住脸上的愁苦，旁边儿的大儿媳妇更是眼底满是焦虑忧愁。
　　“他爸，你先去忙，喊老大家的和老二家的回来做饭。”
　　田志泉答应了一声，赶忙走了，临走前还叮嘱，让丈母娘今千万别走，在家住一晚。
　　“外婆，家里出啥事了？”父亲一走，田小芽就问道。
　　张老太怎肯跟小孩子说这些，忙说没啥事，让田小芽把奶糖收起来自己吃。
　　田小芽哪肯要，“外婆，这就是买给你跟外公吃的，家里还有。您别瞒着我，我不是小孩子了，到底咋了？”
　　张春花见姆妈没做声，低声道：“芽芽不是小孩子了，这孩子比我们都有能耐，比她几个哥哥也有出息，这些日子给家里人买了不少东西，这些也是孩子赚钱买的，还去了趟魔都。”
　　说完张春花道出事情原委，原来是大舅家的二表哥处了个对象，二表哥十分喜欢，可是这个对象家里开口了，要三转一响，还要五百块彩礼，这在八十年代末，那简直是天文数字。
　　三转一响城里人都未必凑得齐，因为手表自行车啥的，不是你有钱就买得到的，尤其那手表紧俏得很，现在结婚姑娘都要一块手表，没手表婚事免谈。
　　三转一响能凑齐的，那都是条件非常好的人家，别说还要五百块彩礼，这年代要了东西就不兴要钱了，还五百块，简直是狮子大张口。
　　“外婆，三转一响买下来都恨不得千把块了，再加五百块彩礼，这家人诚心不想结亲吧。”
　　“不是，那姑娘家里条件好，要不是姑娘看中你二表哥，结婚的事谈都不谈，你二表哥也喜欢那姑娘。他家条件好，两儿子都在县城上班，所以要求高了些。”
　　“大舅妈，那现在咋办？家里凑出多少？”
　　张春花叹了口气道：“你大舅现在还差得多，只能四处借借，大家给凑凑。”
　　田小芽点点头，“姆妈，现在还差多少？”
　　“七百块。”闫桂珍苦着脸道，“全家能凑出八百，已经托人在买手表和缝纫机了。”
　　张春花跟着叹气道：“这家亲难得结，女方家里条件太好，娶进门小心给你气受啊嫂子。”
　　“那咋办，老二喜欢，不娶不行，大小伙子在家饭都不吃地闹，我跟你大哥也是没办法了，只能到处借。”
　　“大舅妈，这家人咋样？你们打听了没？我觉得他家条件这么好，还要这么多东西，还要彩礼，不像是诚心结亲的。
　　不过二表哥喜欢，看对眼了也没办法，不能好好劝劝，我总觉得这样强势的亲家，以后你跟大舅受苦。”
　　田小芽主要是心疼大舅，虽然她与此人还没接触，可在原主记忆中，这个大舅是个特别好的人，谁家有事喊他帮忙他都去，跟谁都和气，还会写毛笔字剪窗花，过年办喜事，大家都请他帮忙，性子绵软，所以也容易被人欺负，好在大舅妈比较厉害，不是泼辣的那种，而是讲道理能把人逼到墙角，谁欺负了大舅，她就出去帮大舅出头，否则大舅那性子，太容易吃亏。
　　“七百块，啥时候要？”
　　“啊？”闫桂珍有些发懵。
　　“大舅妈，你啥时候要？要是急得话，我就赶快给你凑，要是不急，我这几天还有别的事，忙完了再弄。”
　　“芽芽，你一个孩子，从哪来这么多钱？”
　　张老太急了，她找大姑娘借钱，可如果芽芽为了给家里凑钱，弄出点啥事，那这门亲事她宁可不结。
　　“我卖袜子，卖了就有钱了。”
　　“啊？啥袜子？”
　　这下张春花也糊涂了。
　　田小芽跑到院子里杂物间抱进来一尿素袋子，打开之后，一屋子人望着袋子里的东西，眼睛都直了，里面是一袋子带蕾丝边儿勾花白袜子。
　　“老姑娘，哪来这么多漂亮袜子？”
　　张春花这下真看不懂了。

第四十六章 掀桌子
　　张春花惊呼一声，“老姑娘，你说啥？那八个尿素袋子里全是袜子？”
　　说完不待田小芽回答，张春花迅速窜进老姑娘屋里，着急忙活地扒拉尿素袋子，张老太跟大儿媳妇自然也一起跟上，三个女人看到一袋子袜子，各种颜色的袜子。
　　“这尼龙袜子，一块多一双，好得恨不得三块多。刚才外面那个白袜子最便宜都要三块五，还有这、这是玻璃丝袜！”
　　张春花眼睛越瞪越大，突然面露惶恐，一把拽过田小芽，“老姑娘，你跟姆妈说实话，这、这是不是偷来的！偷东西是要坐牢的，你要是偷的，赶快给人家送回去，姆妈给人家赔礼道歉，，姆妈一定……”
　　田小芽无奈了，怎么自己……不对！应该是原主，在她姆妈心中，就是个啥都不会干的主。
　　“姆妈，这是残次品，不要钱，白得的。”
　　说完田小芽拿起里面的袜子，给众人解释，大家这才发现，确实有点小问题，不过这点小问题完全不影响穿，不就是颜色错了，图案错了吗？
　　在大家眼中，只要东西好好地，没破没坏，那就是好东西，啥残次品不残次品，城里人就是矫情。
　　“大舅妈，这些袜子卖卖，弄个七百块应该没问题，到时候先借给你应急，就是不知道你是不是急要，着急我就赶快卖，不着急我慢点卖，能卖高一点的价格。”
　　“不急，也不太急，这几个月凑齐就行，别让你亏了。”闫桂珍连忙道。
　　田小芽笑了起来，“大舅妈，这些袜子都是免费的，不存在亏，只不过是多赚少赚的问题，你要不着急，我休息两天再安排。
　　对了外婆、大舅妈，你们挑几双袜子，这个棉袜子穿着舒服，外婆你挑一些喜欢的颜色，舅妈你看你喜欢啥，玻璃丝袜穿着就跟没穿一样，皮肤还亮闪闪的，特别好看，你拿几双。”
　　张老太跟大儿媳没想到，家里千难万难的事，几家凑钱，左右邻居地借钱，求爷爷告奶奶，甚至不得不厚着脸皮，找三个姑娘如何艰难开口借钱的大事，就这样轻飘飘地解决了。
　　容易地仿佛做梦一般！
　　“姆妈，该做饭了，让外婆到屋里躺一会儿。”
　　张春花这才发现，已经快十一点了，得赶快做饭了。
　　闫桂珍借到钱，心里也是又激动又高兴，没想到老张家大姑娘家虽然不富裕，但生了个小姑娘这么厉害。
　　“我早就说，芽芽是个有福气的孩子，真是上天眷顾。”
　　“那是，大嫂我跟你说，芽芽这长相，村里老人都说一脸福相，她出去肯定招人喜欢，送点东西也正常。
　　行了行了，你会做什么事，别给我添乱，去屋里陪你外婆说会儿话。”
　　田小芽看着母亲跟大舅妈亲如姐妹般，手挽手去火房做饭，一会儿端了盆西瓜，她与外婆坐在堂屋吃西瓜聊天。
　　很快院里就飘起香气，自家母亲难得来一次，张春花平日再节俭，这时候也要舍得，蒸的是白花花没有掺玉米的大米饭。
　　饭快做好，田新海就被奶奶派去田头喊大家回来吃饭，知道今天中午有好吃的，小男孩跑得格外欢。
　　几个男人抢了一上午，活干了大半，也算松了口气，难得中午回去吃个饭。
　　一回去，众人挨个洗了把冷水脸，吃了一牙子西瓜，饭菜就已经摆上桌了，照例是大人们一桌，孩子们一桌，两个媳妇跟孩子们在一起照看孩子，大人那就张春花在桌上陪着。
　　“小芽，到外婆这来。”
　　张老太笑眯眯地招呼着，待田小芽坐在自己身旁，先夹了一筷子鱼籽，“快吃，这个补身体。”
　　“外婆，大舅妈，爸妈你们先吃。你们动筷子了，我才能动。”
　　张老太笑道：“小芽长大了，懂事了，真是孝顺孩子。”
　　田小芽一边儿陪笑，一边儿不动神色地把鱼籽夹给张老太，“外婆，你吃，我以后有的是机会吃。”
　　“姆妈，你吃吧。芽芽说他们是小辈，以后吃好东西的机会多这么，所以好东西要先紧着长辈们吃，您就吃了吧。”
　　张老太没想到，孩子这么纯孝懂事，眼眶都渐渐湿了，“姆妈这辈子，做得最正确的决定，就是把你嫁给志泉，你跟志泉过得好，孩子也教得好，姆妈心里真高兴。”
　　张春花想起自己刚结婚时的难，心里难过，不过好在一切都过去了，她给丈夫夹了一块鱼肚子上的肉，这块肉没有小刺，大鱼长得肥还带一些鱼油，最香口。
　　田志泉当然明白妻子刚才一瞬间的难受，他沉声道：“是我让春花受苦了。”
　　“爹，姆妈，对着这么一桌子好菜，您跟姆妈就别再忆苦了，此刻要思甜，咱家日子肯定越过越好。”
　　张老太笑了起来，“对，小芽说得对，日子肯定会越过越好，大家一起吃，爱国、爱业、爱民，夹菜，快吃吧。”
　　田爱民最实在，立刻加了一大块鱼肉，打今天买鱼，他就惦记着吃呢，惦记一上午了，姆妈跟外婆却一直说话，他瞅这一块肉都好几分钟了。
　　田小芽夹了一块薄鱼块，吃了一口，嫩嫩的鱼肉，鱼皮炸得焦酥，带着一股子糊糊的香气，加上放了许多干辣椒，又辣又香，开胃极了。
　　孩子们吃的鱼肉是没有加辣椒的，多给了些水，熬成黏糊糊的汤，拌着米饭吃最香。
　　屋里全是吞咽食物的声音，这样好的饭菜，还是没加粗粮的纯大米饭，大家都好久没吃了。
　　正吃着，院子门“哐当”一声被人踹开，田老太进来看到这幅场景，气得头发都竖了起来。
　　“我这儿子媳妇可真孝顺啊！买了鱼买了瓜，原来不是孝顺我这个亲姆妈，倒跑去跟外人一家亲了。”
　　田老太穿戴整齐，从早上等到中午，家家户户都吃饭了，一直等不到三儿子来喊他吃饭，隔壁邻居告诉她，看到老三丈母娘来了。
　　田老太闹了好大一个没脸，越想越气，你们不来请我，我自己来，过来一看，果然看到张老太在这吃喝得满嘴是油，自己养的儿子，一口一个姆妈地喊别人，气得她双手握拳。
　　蹭蹭几步，走到堂屋一扬手，直接把桌子掀了。

第四十七章 别想欺负人
　　碗、碟、筷子、鱼、肉、白饭，如倒塌的大厦，呼啦啦碎了一地，菜汤米饭在地上变成了五颜六色的调色盘。
　　田志泉惊呆了，望着姆妈，半张着嘴，脑子一片空白，说不出一句话。
　　所有人同样惊呆了，就连三个小孩子，都不明白老太为何这样。
　　“姆妈，你这是……”
　　“我白生你这儿子了，不孝的白眼狼！”
　　田志泉话还没说完，就被田老太粗声粗气打断，然后田老太一头撞向儿子，把田志泉撞得一趔趄。
　　随后她一屁股坐在院子里，拍着腿嚎啕大哭，“我咋这么命苦，生个儿子胳膊肘朝外拐，对亲妈不闻不问，把儿媳妇的妈当亲妈，我就不该活着，让儿子嫌弃，老天爷你干脆发个雷把我劈死吧。”
　　左右邻居听到动静，先跑出来看热闹，路过的人也站在门外朝院子里张望。
　　“姆妈，这是咋了，您生这么大气，儿子到底咋了，您直说，别在这哭了行不，咱进屋行不！”
　　听到儿子还问自己为啥生气，田老太真觉得自己要气死了，扬起手照着田志泉脸上“啪啪”就是两巴掌。
　　“我……我当初咋不把你溺死在便盆里！”
　　田志泉也快五十的人了，当年在村里也是抢水的一员大将，人要脸树要皮，在村里也是做爷爷的人，居然被母亲当着左右邻居和村里人的面，给了两巴掌。
　　这不是两巴掌，这是踩他的尊严，打掉他的脸。
　　田小芽看到爹僵硬地身子一动不动，便知道奶奶闹得太过分了，打人不打脸，这个奶奶从来没把爹当过亲生儿子。
　　“奶，不知啥事，您生这么大的火？我外婆难得来一次，一年吃不上姆妈做的一次饭，您一来不问青红皂白，先把桌子掀了，那些大米肉菜全都浪费了。
　　奶，咱农民不能浪费粮食，这些都是大家用汗珠子换来的粮食，您生气打我爹都行，干嘛糟蹋粮食，粮食也没招您惹您，我家就这几个瓷盘子，这下全碎了，您是不是还要把锅砸了，不让我家过日子就对了。”
　　看到田小芽，田老太气愤非常，可她又不能直说，这个臭丫头带了那么多东西回来，都不知道去给她送一些，摆明没把她这个当奶奶的放在眼里。
　　“你是谁啊？喊我奶，我以为你去了趟魔都，都不认识人了，听说昨你就回来了，都不说去看看我跟你爷，根本没把长辈放在眼里。
　　也不知道怎么教出来的，跟你爹一样不孝。”
　　田小芽深吸一口气，瞟了眼站在一边儿依旧僵硬的便宜爹，他能忍自己可不忍，来到这个时代，她除了努力让自己过上好日子之外，就是绝对不受鸟气。
　　“我爹不孝？爷爷有一年摔断腿，是谁背着爷爷去医院、住院、陪床，就连出钱我家也是拿大头，大伯家里农活一点没耽误，只有我家那年稻谷少了三成。
　　奶您闹着要盖新房，是我爹在那天天干活，出钱出力，还搭上他自己的人情，请来那么多叔叔伯伯过来帮忙，欠下的人情也都是我爹还。
　　大伯不舍得做好饭好菜，最后是我姆妈在家里炒好菜做好饭端过去，如果是给您和爷爷住，我爹多孝顺点没啥。
　　可您说跟爷爷一起住的三间大瓦房，最后怎么就成了大堂哥的婚房了，如果是大表哥结婚盖新房，那也不该我爹出钱吧，那时候我二哥结婚，都盖不起房，您跟爷爷心疼大表哥，怎么我二哥就不是老田家的血脉？
　　今天我外婆难得上门，好歹跟您也是亲家。你进门就掀桌子，还这样闹一通，啥意思？您就不怕这样闹下去，我大伯家儿子以后找不到媳妇，有这样一个奶奶，谁敢嫁过去。”
　　“小贱人！我撕烂你的嘴！”
　　田老太没想到，自己一句话，被田小芽十句话怼在墙上动弹不得。
　　“田文氏，你也是做老太的人了，小贱人这种话是用来骂自己孙女的？你说志泉不孝，这孩子哪里不孝了，人家当姆妈的都是盼着自家孩子好，你这个姆妈倒好，屎盆子往儿子身上扣，大嘴巴子抽儿子，还骂自己的亲孙女是小贱人，咋地！小芽是我姑娘从娘家带来了，不是你老田家的种。
　　你要是看不中这孙女，那就改姓，跟我家姓张，省得你整天横挑鼻子竖挑眼，这么好的孩子你看不上，我告诉你有的是人稀罕她。”
　　“杨金英，你少在这教训我，你也不看看这是谁家？这是我老田家，轮不到你一个外人说话。”
　　“外人？奶，你说我不孝？可你这话说得，外婆是我爹的丈母娘，我爹也要喊外婆姆妈，怎么就成外人了？而且您到底哪里不高兴？为啥什么都不说，上来就掀桌子，多好的粮食都被您糟蹋了。
　　您口口声声说我爹是你儿子，可我刚才看您抽我爹耳光，那下手毫不迟疑，恨不得用尽浑身力气！
　　奶，我爹真是你儿子，确定不是你仇家！”
　　哄！
　　外面看热闹的村里人全都笑起来了，就连左右爬墙邻居，都笑的差点从梯子上跌下去。
　　“文婶子，您也太偏心了，志泉对您多孝顺，您今上门闹啥？”
　　村长来了，才收了东西，中午就闹腾，村长很心累，怎么这段时间，田志泉家这么能折腾。
　　“我偏心？福生你说说，这孩子从魔都回来，昨一天不来看我。
　　我以为她今早上回来看我，结果左等右等不来人，老三家更过分，买了鱼肉做了一桌子好菜，都不说请我这个姆妈过来吃饭，啥亲儿子，就是我仇人，想气死我呢。”
　　“姆妈，这您冤枉志泉了，是我没喊您。”
　　此话一出，田老太仿佛抓到了把柄似的，指着张春花怒道：“福生，你听听，你听听！这就是我的好儿媳！”
　　“姆妈，我确实觉得自己是个好儿媳！”
　　张春花冷冷一笑，“是您说，跟我姆妈坐在一起吃饭丢人，是您说我家全是穷亲戚，跟我们在一起，会被我们占便宜，是您说以后我家里来人，少往你跟前凑！
　　怎么我照做了，您还来掀桌子砸碗呢，这是啥道理！”
　　看到田老太猪肝色的脸，田小芽在心里给姆妈竖起大拇指。

第四十八章 气晕
　　杨金英冷笑一声，“嫌我老张家穷，你们老田家富裕，咋娶我姑娘的时候，花布都没有扯一块，住的还是一间村里的十几年都没人住的土坯房子。
　　我家再穷，也给我姑娘凑了嫁妆带过去，屋里被子褥子暖瓶痰盂，全都是我家出的。你们瞧不上我家穷，可我更瞧不上你家满心算计！你家富裕又如何，对自己亲生儿子都一毛不拔，对遇着困难的乡里乡亲，更不会伸手帮忙！”
　　张老太此说到大家心中，田老太这一辈子抠搜死，不就是这样嘛。
　　院子周围传来大家细碎的笑声，田老太一双眼仿佛淬了毒似，死死盯着张老太。
　　突然她眼珠子转动，疯了似的跑进堂屋，一把抄起放在一旁高低柜上的衣服等物。
　　“这是啥！毛呢料子，还有糖，还有尼龙袜子！这都是我儿子挣钱买的，凭啥给你！
　　杨金英，让我逮到了吧。你姑娘嫁到我家，就没少王娘家划拉东西，我家就算没出彩礼，你家暗中也没少拿！”
　　“姆妈！”田志泉终于忍不住了，“还嫌不够丢人吗？这些年春花啥都没往娘家拿过，逢年过节丈母娘体谅我家四个儿子，每次回去带的东西，还要添上一二让我们带回来。
　　您说丈母娘家占便宜，让我以后哪里还有脸回去！”
　　“她田嫂子，你家老三莫不真是外面捡来的，老三没结婚的时候，可是挣满公分的，冬日挖泥塘夏日筑堤，没少赚补贴，当初老三赚的钱都在你那存着。这孩子结婚你一个大子都不出，老三的钱你全自己昧下了。
　　最后白得一媳妇，春花还给你生了四个孙子，这一口气生四个儿子，在村里都是头一份。
　　谁家不说春花是个好媳妇，是个有福气的人，咋就你看不中，这么些年，越发糊涂了。”
　　“我家是轮不到你逼逼，你就是嫉妒我家。”
　　田老太看着门口的老太婆，气就不打一起出。
　　年轻时，丈夫就跟这女人说不清道不明，现在老了还敢管自己家的事了，她以为自己是谁！
　　“你没送！没送你告诉我，这些东西是不是给你丈母娘的？这几块毛布料子，你姆妈我都没穿过，还有这些个袜子，糖，这些个东西难道不是从魔都带回来的？
　　我连个线头都没见到，你却给你丈母娘，你不是我儿子，你是他们老张家的儿子。”
　　“奶，这是我给外婆买的东西。”
　　“臭丫头，你说这话啥意思，你买的？你买的也该孝敬我这个亲奶奶！再说你哪来的钱，这钱还不是你爸赚的，还不是我们老田家的！”
　　田老太死揪着东西不放，她今天就要从这些东西上找回面子。
　　“姆妈，真不是我给的钱。”
　　“对！你没给，你媳妇给的，她也是我们老田家的人，她的钱就是老田家的钱。”
　　大家惊呆了，这都啥年代了，都分田到户改革开放了，儿媳妇又不是私人物品。
　　大家低声说起田老太，这也太不要脸了，占儿子便宜，连儿媳妇也不放过。
　　“奶，没人给我钱，这是我自己赚的，我用赚来的钱买了礼物，这一份是给外婆的。
　　奶你别怪我没给你买，以前家里买啥给您送去，您不是嫌这不好就是那不好，还说看不中我们买的东西，我想您看不中，我也不能浪费钱，于是没给您买。
　　怎么您稀罕我买的东西，您要是想要就说，我作为晚辈不会不给的！不过您看着我就来气，张嘴骂我小贱人臭丫头的，我的东西您真看的中，别看了我的东西，再把心脏病气出来，这责任我可担不起。
　　到时候您在满村子里宣传一下，我就成了不孝的人了，那岂不是给老田家名声抹黑。”
　　张春花忍住笑意，老姑娘说话真狠，偏偏句句在理，自家买啥婆婆都嫌弃，她看不中，为啥还要给她送。
　　“你个小贱……”
　　货字还没出口，脸上挨了两巴掌，打得她头晕目眩，太阳穴嗡嗡作响。
　　“死老太婆，放着好日子不过，发啥疯！”
　　田老头来了，一来听见满村人议论自家的事，说起来都是自家没道理，老太婆还在这胡搅蛮缠，当着全村人的面，这是要把自家脸全都丢尽吗？
　　田老太没想到，自己一把年纪，还被丈夫打，脸都没了。
　　她直接朝田老头扑去，“你打，打死我！年轻时候你就下死手打我，老了还打我，你打死我得了，我也省的跟着你过苦日子了。
　　我为这个家操了一辈子的心，拉扯大五个孩子，临了儿子成了别人家的，自己老头还要下死手打我！我不活了！”
　　“奶，您这一辈子真是太苦了！”田小芽蹲在田老太身旁，“其实您要觉得日子太苦，早点解脱挺好。”
　　“芽芽！”
　　田志泉跟张春花齐齐变色，老人再恶毒，也不能让老人去死啊！
　　“姆妈，爹！是奶奶说一辈子不容易，过得凄苦，日子不痛快，不如换种方式。”
　　“爹，芽芽小，不懂事，别说了！”
　　田老太已经气得喘不上气了，重重用拳头捶打胸口，“老天爷啊，父老乡亲你们都看看吧，这孩子多恶毒，咒我死呢！我死了，你们都清净，我死了你们都好过。”
　　说完田老太一跃而起，照着田志泉身旁的墙壁撞去，田志泉惊呼一声，连忙伸手去拉。
　　只是他手还没伸出来，就被老姑娘一把拽住，情真意切地喊了声：“奶！”
　　田志泉心下着急，惊呼一声，可惜站在他身旁的媳妇只是侧了侧身，给婆婆让出更大的地方。
　　田老太扑到墙上，发现居然没有人拉着自己，又狠不下心撞上去，临到墙根停住脚步。
　　众人哄堂大笑。
　　“奶，您别激动，我不是让您去死！我只是说您要觉得生活不好，不如吃斋念佛，佛菩萨定会保佑您，不让你再受苦的。
　　您就是欲望太多，啥都想要，连我给外婆送的礼物都看在眼里拔不出来，这样您当然难受了！”
　　“小芽！”田老头厉声喝道，“有你这么跟你奶说话的吗？”
　　田小芽扎着一双大眼睛，睫毛好似两排浓密的小扇子，“爷爷，这不都是奶奶做过的事，说过的话吗？我哪里说的不对？”
　　咕咚一声，田老太仰头倒地，晕了过去！

第四十九章 我作证
　　田老头心有不甘，他知道媳妇来，以为多少能弄点东西回去，没想到这个臭丫头，把媳妇给气晕了。
　　“奶奶晕了？”
　　田小芽盯着田老太的脸看了几十秒，发现田老太眼皮子微不可查地颤了颤，露出笑容。
　　“爷，奶晕了，正好姆妈刚才纳鞋底，用锥子扎一下人中，奶就能醒，我去拿！”
　　说完田小芽蹭蹭跑里屋拿了锥子，果然她一靠近田老太，就看到她眼皮子抖得更快了。
　　“爷，你把奶扶住了，我狠狠扎一下，准保让奶醒来，一、二、三！”
　　“哎呦，我的妈呀！疼死我了！”
　　田老太一个蹦子跳起来，“咚”一声狠狠撞在田老头额头，将其撞翻，满院子嗷嚎乱叫，“黑心肝的臭丫头，你要扎死我啊！”
　　说了两声后，发现大家都看着她，田小芽笑嘻嘻地望着自己，这才觉得有点不对。
　　“奶，我没扎你，我想着奶眼皮子不停颤抖，怕是没晕过去，果然说一句话就醒了。”
　　说完田小芽将背在身后的手拿出来，锥子就在她手里握着，刚才她故意那样做，就是让父老乡亲看清楚的。
　　这下大家都无语了，田老太这太过分了，哪有这样坑亲孙女，欺负儿子一家的。
　　“她田婶，志泉大哥是你捡来的吧，您不去戏班子唱戏是在可惜了，要不是小芽这孩子背着手，我们还以为人孩子把你怎么地了！”
　　“田大哥，您赶快把嫂子带回家吧，这么大年纪了，丢不丢人！”
　　田老头脸上一阵红一阵白，彻底挂不住了，一把拽过田老太，照着她屁股上啪啪几下，众人全都错愕。
　　“要你好好在家待着，非要过来自讨没趣。眼皮子这么浅，啥都看在眼里。我跟你说过，我们两个老家伙，能动弹就自己种田养活自己，不能动弹了就一把耗子药结束自己。
　　非要过来讨个没脸，那儿子媳妇是一家子，你过来跟他们闹，自然是你吃亏！行了，跟我回家，他们愿意孝顺谁就孝顺谁，反正咱不指望他。”
　　“爸！”
　　张春花真的生气了，人家公公谁会挑儿媳妇的礼，除了婆婆胡搅蛮缠，公共通常都保持缄默，可自己这个公爹，平日里别看话不多，说出来的话能把人气死，比婆婆还算计。
　　只是她还没说话，就被姑娘拽住了。
　　“爷，你扶着奶慢点走！回去也请个观音给奶，让奶好好拜拜，求菩萨啥都有！反正我爹和姆妈奶一辈子都瞧不上，我买的东西实在不敢给奶送去，怕被奶骂，您就让大伯和小叔给你们买吧，他们买的合心意。
　　我家这一桌子粮食啊，真是糟蹋了。好在这几块毛呢料子没弄脏。外婆你赶快装起来，别一会儿再被人惦记！”
　　“我不走！”田老太从老头怀里挣扎出来。
　　“这东西是花我儿钱买的，不许给杨金英。”
　　田志泉眸色沉沉，“姆妈，这钱是芽芽自己赚的，儿子没出一分钱。”
　　“你哄鬼呢，她一个小屁孩赚钱！”田老太心态崩了，扯着嗓子尖声嚷嚷。
　　“我作证，田小芽去魔都赚的钱，全都买了礼物送给家里人。”
　　院子里进来一个人，田小芽瞳孔微缩，霍启东！
　　他怎么来了？还好心地帮我做证？是了，他定时冲着袜子来的，这小子怕我把袜子都送完，这小子太鸡贼了！
　　田小芽没看到，霍启东垂下的目光中，有一丝怜惜，还有一抹愤怒。
　　田小芽蓦地瞪大眼睛，霍启东身上有一缕黑气钻到田老太身体里，这家伙恨田老太，难道以前田老太往死里欺负过他？原主的记忆里怎么没有啊！
　　“你个小野种，滚一边儿去！”
　　随着田老太的呵斥，田小芽看到更大一坨黑气钻进田老太嘴里，她的脸瞬间就乌黑乌黑。
　　“奶，我在魔都景纶袜子厂弄到一张批条，赚了点钱，便买了些东西回家，所以这些东西我想给谁就给谁，我爹和姆妈都不能做我的主。
　　当然我不是不想孝顺奶，只是您每次都骂我赔钱玩意，我家送的东西也是百般看不上，我这不是不想让您生气吗？我买的衣服和吃食，万一给您穿出病来，吃出病来，我罪过可就大了。”
　　全村人哄堂大笑，隔壁爬梯子看热闹的婶子，直接笑得摔下去，揉腰在隔壁大声道：“田婶子，您不是最瞧不上芽芽吗？咋她的东西您瞧得上？”
　　“丢人现眼的东西，还不走吗！”
　　田老头一脚踹在田老太身上，然后拽着她走了。
　　“大家散了吧，没啥看的了，散了吧。”
　　张春花在门口撵人，只是大家热闹没看完，都笑嘻嘻地不走。
　　“小芽，你真赚了这么多钱？没说给大家带点啥好东西？”
　　“婶子您说笑了，哪里赚啥钱了，就买了点东西给老人和爹妈。”
　　“不会吧，那天大家都看到爱民，推着一平板车的尿素袋子，都装的啥好东西啊？春花，给我们看看呗。”
　　“看啥看，好容易做点好菜，全都糟蹋了，我还要给我姆妈做饭呢。”
　　“看看呗春花。”
　　妇女们起哄。
　　杨娟和周冬梅两人已经去收拾桌子了，张春花被几个嫂子一把拽住不让走。
　　田小芽望着远处的霍启东，想了想道：“霍启东，过来帮个忙。”
　　刚才霍启东也不知道自己为啥，会替田小芽出头，正在外面懊恼纠结，听到田小芽叫自己，又不由自主地走进田家院子里。
　　“咱们去拿几包袜子出来，你脑子灵活算账快，你收钱，到时候一起算总账分钱。”
　　霍启东半天没动，田小芽还要带着自己卖袜子？他心里有些酸酸的，田小芽为啥这样！这些袜子她一个人卖就足够了，回来的路上他听到她的计划，羡慕极了。
　　可他从没想过占便宜，因为田小芽一个人足够了，袜子也是他要来的，自己这次分四百多快，已经是受她照顾，怎么还能占这个便宜。
　　他混混沌沌地跟田小芽一起，扛了两包袜子出来。
　　田小芽解开袋子，众人全都围上来，满满两袋袜子。

第五十章 大卖
　　“这白色带蕾丝边儿的袜子，我早都想买了。”
　　“这个穿黑皮鞋最洋气，我看城里人都这么穿，不过只要是白袜子，配啥都好看。”
　　“要我说尼龙袜好，一双穿好几年不好，有弹性不往下掉，不像棉袜子，穿一会儿就松得恨不得滑到脚底，还特别容易破。”
　　几个妇女翻看着，说着袜子好坏。
　　“小芽，你弄这么多袜子干啥？”
　　“卖啊婶子，魔都的袜子款式好，质量也好，我打算卖的。”
　　“卖？咋卖的，我买两双。”
　　田小芽面露为难，“婶子，这东西市场上啥价格你们也知道，我从魔都批发过来，也是花了本钱的，还有来回火车票住宿吃饭都是成本。
　　婶子你还是去百货公司买吧，我实在没办法定价，贵了吧大家觉得我赚钱，便宜了吧我总不能自己亏本。”
　　霍启东在一旁眼角微颤，极力控制自己情绪，心里表示佩服，田小芽绝对是做生意的一把好手，明明不要钱拿回来的残次品，在她嘴里那全都是好东西，魔都最好的袜子。
　　“哎呀，不占你便宜，但是你能不能便宜点。”
　　“对呀春花，你让小芽便宜点，不让她亏，但是能不能本钱卖给我们。”
　　田小芽眉头紧皱，装作十分为难的样子。
　　张春花望了眼姑娘，暗自佩服，这可是姑娘白得来的，现在居然说的得大家都恨不得买几双魔都袜子。
　　“这我可做不了主，得问我老姑娘。老姑娘，赔钱卖可不行啊，这生意本钱还是借来的呢。”
　　张春花也开始配合演戏，田小芽长长吐出一口气。
　　“各位婶子，咱们都是一个村的，我要真赚大家的钱，也不好意思。可是我也不能倒贴钱是不，尼龙袜婶子们都知道价格，最便宜都要一块五六，好的两块三块的都有，还有这个蕾丝花钩花白袜子，最便宜都三块多，这价格不管是商场还是集市，大家都看得到。
　　这样吧，我算一下进价，把火车费和食宿费加进去，分摊到每双袜子上，算下来是多少，大家就给我多少，就当我给各位婶子跑腿带了。”
　　“小芽，婶子就知道，你是个厚道姑娘。”
　　“小芽，你算！多少钱我们买，婶子们不能让你吃亏，你给我们个进价就行。”
　　一个大方脸妇女飞快挑拣，不赚钱的袜子，那可得多买几双。
　　田小芽跑回去拿本子，写写画画然后做计算题，妇女们看不懂，可大家知道这袜子是进价，绝对比商场便宜，必须多买几双。
　　“算出来了，尼龙袜一双一块二，蕾丝白袜一双两块四毛八。”
　　田小芽话音还没落，大家疯狂翻抢起来。
　　“哎，这双是我的，我看中的。”
　　“你松手，你这人咋回事，咋从我手里抢袜子。”
　　田小芽跟霍启东两人一起傻眼了，一块多一双袜子，还是挺贵的，猪肉也就一块多一斤，酱油八毛已经，咋这些女人跟不要钱似的抢了起来。
　　“哎，栓子婶，你撒手，我的，我的！”
　　“婶子们，你们慢点，这么多袜子，大家都有，别抢啊，拽坏了！”
　　田小芽急了，张春花更急，直接铺上去，使劲拍打众人的手，“你们轻点，拽坏了！”
　　最后大家在田小芽的要求下，不许抢，排队买，啥样的都有，选好了去霍启东那付钱。
　　就这样都忙不过来，杨娟和周冬梅都来帮忙，两袋袜子卖了个底朝天，霍启东找了个大铁盒子装钱，否则都装不下。
　　田小芽是真没想到，村子里购买力这么强，那要是拿到集市上，价格往上提一些，岂不是赚得更多。
　　下午天快黑了，张春花送姆妈和大嫂离开，今天这样一闹，两人不好意思住这里，正事也办妥了，二人看到小芽一下午卖了那么多钱，心里更像是吃了定心丸，这钱没问题了，再等几日便可。
　　卖了这么多钱，大家都很兴奋，田小芽霍启东在她屋里数钱，同样的钞票放在一起，十张用钞票夹一起，一百张就用橡皮筋扎住。
　　最后一共卖了六百多块，两人久久没有说话。
　　一袋就按三百算，八袋袜子就能卖两千多块，如果价格定高一些，还有些贵袜子折算进去，三千块都有可能。
　　“赚钱原来这么容易？”
　　霍启东突然对做生意产生了极大地兴趣，以前日子过得苦，吃不饱饭，手里一分钱都没有，连给外婆买一颗一毛钱的薄荷糖都买不起，跟着田小芽赚了好几百块，日子过得越来越舒心，钱可以解决太多问题了。
　　“霍启东，这些袜子咱们一起卖，但是是我找厂长要来的福利，所以不能平分，卖得袜子的钱，我七你三。还有我让你干啥，你就要干啥，后期那些丝袜推销出去，联系供货的事情，就你来跑。你放心，后期赚了钱我一样按比例给你分。”
　　“七三太多了，你没必要给我分成，就是雇我跑腿干活就行。”
　　田小芽眸色微闪，“只有生意是自己的，你才会卖力。而且我也不想奶奶没钱吃药，你好好干，以后能独当一面了，我就在家里躺着收钱。
　　现在我帮你，我希望你能记住我的人情，以后你生意做大了，一样给我按比例分红。”
　　霍启东盯着田小暖沉默三秒，“我会的，谢谢你，田小芽。”
　　“行了，那你做个账本，记一下账，咱们等下次大集，去集市卖，你再琢磨下，卖多少钱合适，肯定要比今天贵。”
　　霍启东点点头，把钱挨个捋好放入铁盒子，然后拿过田小芽给的纸笔，记录下今日入款。
　　田小芽满意地点点头，她是个喜欢偷懒的人，当她发现霍启东有做生意的天赋后，便起了让他负责的心，当然她也不怕霍启东另起炉灶，她脑子里赚钱的路子太多了，只要霍启东不傻，就知道应该抱紧自己这条大腿。
　　霍启东走后，张春花立刻摸进老姑娘房中，得知老姑娘今天卖了六百多块，张春花惊诧地差点背过气去，一下午赚的钱，都抵得上家里六个壮劳力两年收入。
　　她听从老姑娘的话赚多少谁都不说，连丈夫都不说，芽芽说得对，财不外露，尤其是这钱还要给自己娘家借去，她不想给婆家人话柄。

第五十一章 有福气
　　怼完田老太，田家过了几天安静日子，但村里却热闹起来，这些日子大家都在谈论田小芽的本事。
　　能从魔都买回袜子，那都是本事了得。
　　八十年代末重工业不缺，但是轻工业十分匮乏，所以拿七八十块一个月工资，买米买肉不贵，买袜子香皂却贵的离谱，一双好看的袜子，能顶三斤猪肉。
　　由此可见，能拿到批条买回袜子，更是难上加难，村里妇女们脚上穿着尼龙袜，一块二一双，去哪里能买到这么便宜的袜子，还是魔都的，那可是全国最有钱的大城市，那的东西能带动全国时尚的风向标。
　　“我就说田志泉家小姑娘有福气，你看她那张脸，多圆润，下巴颏宽宽的，我妈说这孩子一看就福泽深厚。”
　　“是的，要不咋她去魔都能拿上批条，那孩子不光有福气，脑子也灵光。
　　我看田老太真是老糊涂了，这么孝顺的孙女怎么就百般看不上，要不然她也能跟春花她娘似的，享受小辈的孝顺。”
　　“田婶是啥人，你还不知道，最是重男轻女，都啥年代了，女娃在她嘴里还一口一个赔钱货。
　　现在女娃比以前精贵多了，说亲娶媳妇，人家张口就是三转一响，还要三金，生儿子就是面子上风光，娶个媳妇扒层皮。”
　　“不对，田婶就看不上她三儿子，你看她对老三家多刻薄，老三媳妇生了四个儿子那么能干一个人，也没见她说一句好。”
　　“也对。”
　　众人点头议论，李素芬脸色越来越白。
　　这些日子她也想了些赚钱主意，可苦于没有太多本钱，也不会来事，去镇上学别人倒卖明星片，或者倒卖电影院明星海报，她都没成功。
　　她本以为自己重生回来，知道未来发展，按说赚钱应该很容易，可她赔了个精光，一分钱都赚不到。
　　现在听到田小芽赚钱如此容易，还带着霍启东一起赚钱，她心里特别不甘，她都知道田小芽在欺骗自己，明明自己就能干的事，为啥带上霍启东，还给他分那么多钱。
　　因为田小芽喜欢霍启东，不能再这样下去，自己也要去找霍启东，刷刷存在感，实在不行就装可怜，还要当着霍启东的面，让他看着自己被田小芽欺负。
　　李素芬急匆匆跑去找田小芽，没想到扑了个空，还问不出来田小芽的去向。
　　到底在搞什么？她越来越觉得田小芽有事瞒着众人。
　　昨天村长接到电话，通知田小芽今日去镇上了，此刻她就在镇上袜子厂里。
　　买回来的二手设备已经放在厂房中，这次来的专家名单中，没有当初在景纶厂的那个日本专家，兴许人家瞧不上武汉市这种小地方，所以来了一个没听过名字的专家带队，不过翻译还是上次的翻译。
　　厂房不大，吊着好几盏大灯泡，一开灯照的通体明亮，而厂房墙面四周高角处，则有镇长李颜庭花大力气弄来的微型摄像头，多角度拍摄，而且用一些装饰物做了伪装，只要不是专门查看，很难发现。
　　“伍师傅，这台设备问题大吗？”
　　景纶厂的伍叶松老师傅带着小曹查看了一番。
　　“问题不小，放了这么久，设备也没有按期维护润滑，很多零部件都要保养，好在日本人设备质量好，只要没故障，擦干净加油就能用。”
　　“伍师傅，到时候只能全程拍下来日本人维修过程，您只能看录像，学习起来有一定困难。
　　不过您不用太担心，如果看不懂，咱们就把设备搞坏，让他们再修一次，反正您什么时候看明白，咱们什么时候就算他们修好了。”
　　“田姑娘，你的意思是？”伍叶松有些激动。
　　“我打算让日本人修设备，录制他们修设备的摄像，您看懂了咱们就拆开了尝试，如果您看不懂，咱们就故意搞坏，让他再修。”
　　“那他们要是不干怎么办？而且日本人的设备，哪有这么容易坏的？”
　　“伍师傅，您太实在了。怎么就不会坏？只要是设备就有坏的可能性，到时候扯皮您就甭管了，我想厂长会有办法的。到时候见招拆招。”
　　田小芽一句话定下基调，厂长搓搓手，眼里凝聚出三分希望，袜子厂也许真的有救了。
　　日本专家组很快来了，霍启东也拿出自己的定价表，还选定了卖袜子的地方，是武汉市内的市场，霍启东给出成本计算，来回车费一块钱，但是可以卖出更高的价格，因为城里人有更高的购买力。
　　田小芽不置可否，同意让他试试，但她本人却没办法跟着，于是跟姆妈打了声招呼，让大嫂杨娟跟着。
　　稻谷收割完了，后面是晒和脱壳，家里用不了太多人，张春花同意了，关键是老姑娘说了，需要大嫂盯着霍启东，那么多钱怕他一个人捣鬼，张春花深以为然，这可是自家买卖。
　　晚上张春花把大儿媳妇叫入房间，杨娟这才知道，袜子居然是小姑子白得的，是啥残次品，所以不要钱随便拿。
　　那么好的袜子，咋能是残次品，她脚上就是尼龙袜，穿着舒服得很，还跟脚透气。
　　田小芽大致解释了一下操作方式，杨娟震惊了，继而是深深地佩服，读书的就是不一样，小姑子这脑子反应真快。
　　“大嫂，此事一定要报名，谁都不能说，只有咱们三人知道袜子是白得的，要是走漏了风声，村里的妇女们知道袜子是我免费拿回来，却卖给她们一块二，那咱家就没发在村里待了。”
　　杨娟想了想村里的妇女同志们，忍不住在七月天打了个冷战，脑海里想象着一群妇女朝自己奔来，光想想就可怕。
　　“我一定不说，我连晚上睡觉都闭住嘴。”
　　第二天，杨娟开启了小商贩生活，一大早霍启东穿着麻绳背了四包袜子，杨娟扛了两包，但最后田小芽只让二人带了两包。
　　“大嫂，别舍不得，天气太热，该吃冰棍吃冰棍，该喝茶就喝茶。”
　　田小芽早饭吃了不少，她特意让姆妈给她炒了碗蛋炒饭，一会儿要做大事，吃饱了她觉得浑身有劲。
　　她早早到了镇袜子厂，等候日本专家团的到来。

第五十二章 下马威
　　上午十点，专家团到达厂里，镇长把仅有的两台车都派去了。
　　黑色桑塔纳到了厂里，副驾驶座车门打开，一只穿着肉色玻璃丝袜，黑色尖头高跟鞋的腿先出现，田小芽眉头一挑，然后眼前出现一个粉红色多肉植物。
　　正是那个日本公司请的中国翻译，此刻她拼命用手扇风，嘴里不知说啥，不过看表情，满脸抱怨。
　　“这地方怎么这么热，天哪我快要中暑了！为什么在这里，酒店呢，宾馆呢，我受不了了，我要吹空调。”
　　田小芽笑笑，慢慢从办公室走出来，看着翻译犹如被美杜莎定身的石像。
　　“翻译小姐，你好，想不到在这遇见了。”
　　“你、你……”
　　翻译脸色大变，这小姑娘才在魔都景纶厂见过，那次设备维修闹得很不愉快，课长十分生气，回去用日文把华国贬的一文不值，就连自己都跟着看了好几天脸色。
　　“别说日文，你该知道，我的日文不比你差，我要是告诉你们这位领导，景纶厂多亏你提醒，才免去一台进口设备的报废，你说你还能在这个日本公司干下去吗？”
　　“你！”翻译气得红唇开始哆嗦，“小小年纪，心肠如此歹毒！”
　　田小芽脸一绷，“我歹毒？你不是华国人吗？日本人这样对待华国人，明明能维修的机器，却想报废，变着法地赚国家的钱，我不过是利用了合同条款，给他们一个回击。
　　跟他们对华国做过的事，还远远不够得很呢！我劝你，最好在这好好做翻译，跟我们一条心，否则我可以让你从现在的公司滚蛋你信不信！”
　　七月酷暑的武汉，丽娜突然打了个冷战，这个姑娘的眼神让她有一丝心悸。
　　田小芽笑容满面地迎上去，跟这次来的日本专家组领导人对话。
　　日本领导也很差异，没想到华国一个小姑娘，日文说得这么好，甚至发音和一些日本文化都十分了解，比自己带来的翻译都强不少。
　　检修团里有日本检修人员在魔都见过田小芽，本想跟自己领导提个醒，却因为田小芽会说日文，他们都没办法说话。
　　“先去看设备吧。”
　　“川田先生，已经过了中午了，镇上给您准备了接风洗尘的午餐，请您和丽娜小姐一同前去，还有我们华国的粮食酒。”
　　川田心里有点痒痒，只是中午就开始喝酒，这不太合适，如果被课长知道，自己回去要挨训。
　　田小芽看出川田的犹豫，微微一笑道：“还请各位师傅们给个面子，一起尝尝我们华国的特色饭菜。”
　　田小芽特意强调了在中国用粮食酿造的十年纯酿，果然日本人全都一个样，听说有酒喝，眼睛都亮了，半推半就间全都去了。
　　镇长、厂长和田小芽三人陪着川田和丽娜，其他一些工作人员陪着日本的几个修理师。
　　准备的饭菜是按照日本人喜好的口味做的，田小芽还专门让大师傅做了炸猪排、炸鸡排、切成细丝的包菜，没办法这个时代，只能尽量朝日料靠近，但生鱼片这东西她没弄，因为没有芥末。
　　席间田小芽把川田夸赞地一表人才、能力非常、独当一面，加之得知川田是北海道人，她前世去过好两次北海道，当即说了一些北海道人文特色，最有名的奶产品和蜜瓜，把川田哄得十分高兴，喝了不少酒。
　　这些酒看着十分好入口，那是因为纯粮食酿造，好喝！
　　可也因为是纯粮食酿造，劲大，在不知不觉间，山田就醉如烂泥，喊都喊不行了。
　　“田姑娘，我不知道你有什么目的，但我告诉你，我的头脑会时刻保持清醒。”
　　丽娜打心里有些怵田小芽，这个小女孩看着十五六岁，笑起来一脸甜美单纯，只有她知道，这女孩子心里多恶毒，就是个恶魔。
　　“丽娜小姐，希望咱们合作愉快！”
　　“我、我跟你没什么合作。”丽娜看着伸过来白嫩肉肉的手，眼中满是警惕。
　　“丽娜小姐，我又不会害了你们这些人，不过是希望厂里的设备能修好，也希望你能在我们为难的时候，跟日本人说两句帮衬的话，这样我们大家双赢。
　　您为什么非要把我怎么样，或者搅黄此次事情呢，大家两败俱伤，对谁都不好。”
　　丽娜默不作声，不知道想些什么。
　　第一天就这样喝过去了，日本人集体喝醉。
　　镇长跟田小芽打了个招呼，前几日希望她能多盯着些，田小芽同意了，只是她跟厂长提了个要求，如果以后袜子厂起死回生了，她每个月想从袜子厂批发袜子出去卖，尤其是玻璃丝袜，希望厂长最后能给批条。
　　这不是什么大事，李颜庭和厂长全都满口答应。
　　忙了一天，回到家中，杨娟还没回来，家里人先吃了晚饭，等到天黑了才听到门外有动静。
　　霍启东跟杨娟一起回来了，田小芽一看，两袋袜子还剩下大半袋。
　　两人先各自灌了一茶缸水，一问才知从城里回县城晚了，就没有到镇上的车，两人是走回来的。
　　“饿了吧，姆妈，给大嫂……和霍启东弄点吃的。”
　　“不了，我两回来路上买了十个馒头，不饿。”
　　杨娟喘了口气接着道：“今天多亏启东了，城里摊位不像咱们这，不能随便摆，我两被带红袖标的赶来赶去，生怕被他们抓了罚款，我看到有人被抓，东西都给收了，还要罚款五块。”
　　“城里的集市，不给摆摊？”
　　“不给。”杨娟皱皱眉，“人家里面都是固定摊位，不让在外面摆，所以都是我们这样的，抓住了就白瞎一天辛苦忙活了。
　　当时卖东西的时候，因为带红袖标的来了，还损失了两双袜子。不过启东卖的贵，小妹你别生气，下次我们再小心点。”
　　“你们先坐下吃口瓜，以后别去城里了，担惊受怕的，万一真的把货物没收，更不划算。”
　　霍启东把塑料袋递给田小芽，“一共卖了五百六十三块八毛，我跟大嫂中午吃了两碗面条，下午吃了十个馒头，一共花了四块四，这是剩下的钱。”
　　一袋多袜子卖了五百，田小芽惊讶地望着霍启东。

第五十三章 分歧
　　“以后别舍不得花钱，中午的面条也是素面吧。”
　　霍启东没做声，心底有一丝隐隐的高兴，这种被人关心的感觉，以前只有外婆给过自己温暖。
　　“中午吃面条就吃荤的，现在天气热，冰棍也吃两根，别热中暑了。晚上早点回来，坐车回来别走路。钱是赚出来的不是省出来的。”
　　“我舍不得，长这么大，从没吃过冰棍，每次看到卖冰棍的来村里，我都想尝一尝，可我没钱，稍微有点钱我也想给外婆买药吃。”
　　这是霍启东头一次向外人吐露自己的心声，就连外婆他都没说过。
　　田小芽有些心酸，霍启东让她想到自己曾经采访过的一个山区孩子，三个孩子是留守儿童，家里穷母亲跑了，父亲在外面打工，三个孩子跟着瘸腿奶奶种田吃饭上学，他们从没吃过雪糕。
　　奶奶说没钱买，也不敢买给他们吃，因为如果他们尝到了雪糕的滋味，以后却吃不起，那样更痛苦。
　　那一刻奶奶有些有愧的模样深深烙印在她心里，让她格外心酸，那种感觉就如同此刻。
　　霍启东却笑笑，“我不是让你同情我，我只是、只是想告诉你，我特别感谢你，不论以前还是现在。
　　以前要不是你给我些吃的，我可能真饿死了，托你的福我吃到了很多好吃的。现在又是你带着我赚钱，我以前太不知好歹。你这么多哥哥，随便谁都可以给你帮忙。”
　　“不，我家四哥要上班，其他三个哥哥并不适合做生意，我不是帮你，这一切都是你自己的努力，因为你做得好，我才愿意让你参与其中。
　　而且这些钱本就是你该得的，或许我给的有点多，但我一直都相信，一个好的合作伙伴，绝对不是钱能衡量的，希望你以后也不要让我失望。”
　　西瓜切好了，大家围坐在院子里吃西瓜，田小芽跟霍启东坐在一边儿，一个问着今天生意的情况，一个回答。
　　两人脑袋挨在一起，与夜色融在一起。
　　霍启东听了田小芽的话，每个市场就去一次，然后换地方，而且每个地方相隔一些距离，这是商品饱和原理。
　　霍启东听的津津有味，他觉得田小芽变了，彻彻底底地变了，以前蛮不讲理犯浑，现在仿佛换了个人一般，好像无所不知一般。
　　“你上次带了那么多东西回去，现在也不干活，你大舅说你吗？如果他们为难你，我去让我爸找他，毕竟你跟我是合作关系。”
　　霍启东摇摇头，“上次回去他们看到我买了这么多东西，虽然闹腾了一番，但不敢像以前那样动不动撵我走了。这次我出去做生意，给了我大舅十块钱，我说这钱一天一块，就当我不干活给的伙食费，他挺高兴的，我大舅妈今天早上还跟我说，晚上给我留饭。”
　　田小芽从霍启东轻松的口气中，以后听出一股悲哀，一家人生活了十几年，最后还不如钱管用，可很多亲情确实比不过金钱。
　　“以后等条件好了，就去市里买房子，你可以把奶奶接出去单住，不愿搭理的人，就不搭理。”
　　“可以去市里买房吗？”
　　田小芽笑了起来，“当然可以了，以后咱们走袜子批发，要把玻璃丝袜武汉市甚至整个鄂省的份额都吃下来，买房算什么。”
　　“那你买吗？”
　　“当然买啊，到时候把我姆妈和爹接过去享福，不让他们干农活了，太辛苦了。”
　　那我要跟你买在一起，霍启东默默想着。
　　田小芽憧憬着美好的未来，买个大房子，还要装空调彩电，这样夏天就不热了，看电视也不用去村长家，跟大家挤在一起，想看啥就看啥。
　　因为这几日县城没有大集市，霍启东在家休息，田小芽继续去袜子厂，今天开始干活了，她很期待。
　　别说日本检修工看到机器后，二话不说开始查找问题，当天就列出一个厚厚的清单，上面是维修内容，最后是维修报价，厂长看到这个报价，心脏病差点出来，四十多万，这钱在国内买织袜机，都可以买两三台了。
　　这事他做不了主，这是镇上集体企业，拿了报价单找镇长，安夏喊来伍叶松师傅，让他看这些东西是否全都合理，毕竟可修就不换，实在没钱。
　　李颜庭看到报价单也有些震惊，四十多万，此刻箭在弦上，不得不发。
　　伍叶松审查报价单，厂子对日本检修团又是一顿热情招待，不同的是几个维修师傅吃饭的包间里放着一台收音机，里面放着日本名歌樱花。
　　这个磁带是田小芽找丽娜借的，她还准备了一盘磁带，空白磁带用于录音，当这些检修工吃到正酣的时候，就会悄悄换成录音磁带。
　　晚上日本人休息去了，田小芽拿着录音磁带仔细分辨里面的话，果然有工匠精神的日本人也不可信，很多东西不用换也不用修，擦擦就能用，他们也列在更换清单里。
　　晚上田小芽跟伍叶松和小曹三人一起加班，她翻译，伍叶松看着视频做判断，把清单中不需要检修和更换的项目挑出来。
　　翌日一早，日本人看着报价单用红笔勾画的项目，有些震惊，他们不相信中国工程师会看出问题，这可是他们单位的机器，他们说什么就是什么。
　　伍叶松见过这些技术员，可是曹新没见过，曹新按照伍叶松所讲，跟日本技术员进行一番沟通，田小芽做翻译，谈了两个小时。
　　日本技术员在现场从气急败坏到无可奈何。
　　田小芽隐隐威胁，这次检修资料是会拿去与相同购买设备的长家进行比较，如果存在过度维修赚钱的事情，他们也会通过法律提起诉讼。
　　日本公司最要面子，一个大厂的名声，怎么经得起这些污点，哪怕是流言，也够他们几个喝一壶。
　　最后通过协商，加上一些可修不换的零部件调整，维修费下降了三分之二。
　　山田急了，嚷嚷着如果不按要求维修，设备质量他们不负责。
　　“山田先生是信不过你们公司技术检修的能力，还是说我们确实没有按要求修理。”
　　“自然是没有按要求修理。”
　　山田僵硬着脸，体会到吃人嘴短的难处了，要不是吃了华国人几餐饭，此刻他绝对佛袖而走。

第五十四章 都给我乖乖地
　　“山田先生，我们相信专家的能力，但是我们也很重视厂子里技术人员的意见，既然大家僵持不下，不如请专业机构进行检修鉴定，我知道你们国家的技术能力很好，所以我们可以请德国最大的鉴定机构来鉴定，德国的技术水平，大家都知道，全球第一，您看可以吗？”
　　田小芽刚说完，几个日本技术员脸色立刻白了，频频给副课长递眼色，山田当然也知道，这里面有猫腻，经不起鉴定，尤其是德国专家，那岂不是丢人丢到国际上了。
　　“我们再回去讨论下检修方案。”
　　山田脸色僵硬地带着众人回去，下午就同意了厂子提出的检修意见，本以为可以开始干活了，谁知道厂长又拿出一个检修协议，请山田签字。
　　“这是什么东西？”
　　丽娜迅速翻看着协议，然后将内容翻译给山田听。
　　“岂有此理。”山田勃然大怒，“如果你们信不过我们的检修质量，可以不修，我们也省些麻烦。”
　　“山田先生，您别生气，首先这是购买设备的合同，上面白纸黑字写着，终身提供维修保障，你们维修是义务，再说我们付费了，连价格都没谈。
　　而且你们也说了，设备如果不是原厂维修，你们不再对设备质量负责，所以你们相当于在合同中规定死了，设备只有你们修才可以，否则以后的易损件都不提供，我们不得不找你们维修。
　　那么为了保证维修质量，我们草拟的协议很公平，大家都是为了让设备早日正常，不知道山田先生是对自己团队的技术能力信不过，还是对你们厂的设备信不过，所以不敢签署协议。”
　　话都说的这个份上，山田此刻是骑虎难下，不修也得修，否则厂子按照合同起诉他们拒绝保修，给公司名誉造成巨大损失。
　　山田咬咬牙，低声跟技术员说了几句话，几个人频频弯腰点头。
　　田小芽笑着，山田此刻是没办法避开自己，说的日语非常快，她没听懂内容，不过她无所谓，总是见招拆招的。
　　“我们检修设备，不允许有人旁观，除了我们的技术人员，其他人全部离场。”
　　“这是自然。”
　　田小芽告诉厂长后，屋里的人全都撤走，只剩下山田和几个技术员，连丽娜都被山田撵了出去。
　　等人都走后，山田板着脸一脸愤怒模样，用日语说了一大堆话，语气严肃甚至还出现八格牙路这种华国人民虽然听不懂，但一听就知道不是好话的话。
　　几个技术员不停鞠躬，连连点头，山田耍够了威风，这才板着脸甩手离开。
　　从这一天起，厂里再安排日本专家团吃饭，一律被拒绝，就连丽娜见到田小芽都没有好脸色，厂里对山田组用协议威逼，山田的怒火也波及到了她。
　　这些都无所谓，第二天看到检修录像后，伍师傅激动万分，恨不得钻进电视机屏幕里面，仔细看日本人怎么操作。
　　“伍师傅，您别着急，这里还有不同角度拍摄的录像带，您慢慢开，就是辛苦您了，要盯着电视机看很久。”
　　伍叶松摆摆手，话都没接，眼睛一转不转地盯着屏幕。
　　田小芽拉过厂长低声说了几句话，厂长嘴角露出一抹笑容，有这些录像带，山田要是最后敢出幺蛾子，就有治他的法宝。
　　一连订了三日，看到伍叶松师傅两眼放光，到了晚上就去厂房里摸索设备，田小芽的心渐渐踏实，偷艺的关键是学会，她能想办法把别人的技术偷出来，可如果学不会也是白搭。
　　抽了一天时间出来，她约着霍启东去汉正街卖袜子。
　　汉正街是武汉最大的贸易批发一条街，以前田小芽还专门做过一篇关于小商品贸易的报道，寻根溯源才发现，汉正街当年出现小商品市场远早于义乌，只是论做生意和魄力以及地理优势，江浙一带更厉害，义乌把小商品做大做强。
　　可其实汉正街这条贸易街有五百多年离世，到了1982年更是呈现了欣欣向荣的形象，不知道现在的汉正街是啥样，她去汉正街主要目的不是卖袜子，而是观察一下批发袜子的档口。
　　“田小芽，咱们去那么远，车票都要一块二，太贵了。”
　　“霍启东，汉正街此刻是全国最活跃也是中部最大的小商品市场，卖袜子是次要，我还想去看看那边儿的批发档口，把咱们买的玻璃丝袜带上两百双，我去问问价。”
　　见田小芽一幅胸有成竹的样子，霍启东沉思起来。
　　一共转了三趟车，历时三个多小时，终于到了汉正街，田小芽一边儿感慨武汉的大，一边儿又为长江震惊，这时候的长江比她前世看到的更宽阔更宏大，水流也更清澈，唯一不变的是长江大桥。
　　两人来到汉正街，田小芽看到街边儿就有卖小商品的大嫂，在给了一双尼龙袜后得知，街边儿可以随便卖东西，有人来收租金，就给钱，一天两块。
　　霍启东瞪大眼睛，在武昌县城的大集市，一天摊位费两毛，到了这里就两块了，就换了一个地方而已。
　　“换了一个地方，摊位费就涨了十倍，可你看看汉正街的人流量，你再看看这里做生意的老板们，这么贵的地方还这么多人来，一定有过人之处。”
　　果然短短几分钟，就有好多人问过袜子的价格，尼龙袜薄的一块八，厚的两块二，白色蕾丝袜两块八，价格都略微高一些。
　　果然听到价格后，零买的人走了，批发的人讲了下价格，觉得太贵不划算也走了。
　　“小姑娘，你这袜子价格太贵，在这里不好卖。”隔壁大嫂白得一双尼龙袜，刚才听田小芽吆喝还是魔都的，见他们卖不掉，便好心提醒他们。
　　“大婶，这是为啥？我也很奇怪。”
　　“你在的这片区域，是便宜区，你去看看，几毛钱的袜子都有，谁会买这么贵的。”
　　“可是我的质量好，你只管穿三年都不会破，而且尼龙袜本来就不便宜，魔都都是用进口设备做出来的，你看这个弹力和手感，比那些几毛钱的袜子强多了。”
　　田小芽说完此话后，大婶笑了起来。

第五十五章 卖扣子的阿威
　　“几毛钱的袜子，破了补一补，穿上一年总没问题吧，三年时间可以年年穿新袜子，十个便宜八个爱。
　　不如你们去侧面那条街看看，那边儿卖的都是好东西，这里东西太便宜，你在这卖不动。”
　　“谢谢大婶，那我去侧面看看。”
　　田小芽与霍启东来到侧面街边儿，临街后面就是五层批发大楼，整条街都是批发档口，进进出出客流量极大。田小芽打算进大楼里看看，把摊子交给了霍启东。
　　一进去她便看到码在柜台上的各种布料，生意十分火爆，有零买的，还有来批发的，一二楼全是卖布的。
　　她发现每个档口的老板，只卖一种货，卖绵绸的全是绵绸，这一片档口都是绵绸，卖的确良的就都是的确良，所以分类并且集中，这样让人挑选起来更方便。
　　还能从档口看出，棉布和绵绸档口最多连绵不绝，可见这两种布料需求量大，的确良的档口呢，看着更气派，也符合的确良这种化纤布料在这个年代是高级货的气质。
　　田小芽一口气爬到五楼，才到了卖袜子的档口，卖袜子这一层楼除了袜子，还有鞋垫、扣子等小物件，她上楼的时候，楼梯口空位处有一个摆摊卖扣子的，十分热情地招呼她看看。
　　“姑娘要扣子吗，我这有很多南方的新款，红色的有机玻璃扣子，白色的贝壳扣子，缝在褂子上面都生动好看。”
　　田小芽顿足，此人的介绍真的让她心动了，她脑海里仿佛有一副画面打开，红色的有机玻璃扣子在阳光下鲜艳如火，白色的贝壳在阳光下闪烁着珍珠般光泽。
　　“我买一些。”
　　年轻男子很高兴，卖力地介绍起这些扣子，田小芽挑选了一些，但并不多，但男子依旧很高兴地给她装起来，还送了她几个不同大小的四孔黑扣，这是普通家庭用的最多的扣子，虽然不值钱，但用处多。
　　“这些扣子每个赚得多吗？”
　　“赚不了几个钱，我给你的是批发价，你可以挨个档口问，我给的价格比他们低，每个就赚一两分，这一袋也能赚三四毛。”
　　“那还真不多。”
　　“慢慢来，总有一天我也能开档口，我还想成为武汉市最大的纽扣批发商。”
　　田小芽望着眼前的年轻男子，他眼里满是希望的光芒，嘴角带着幸福的微笑，对生活充满希望。
　　“梦想是成功的先决条件，我叫田小芽，我是来看看袜子批发的。”
　　男子眼底闪过一抹惊讶，连忙道：“我叫阿威，应该比姑娘大，姑娘你想批发啥样袜子，我带你去找老板，能实惠点。”
　　田小芽笑笑，“我不是买袜子，我是卖袜子，我本人想做批发，我直接从厂家拿货，不知道这的老板有没有人愿意收货。
　　阿威越发震惊了，“田姑娘，你能拿到工厂的货？是武汉国营袜子厂吗？”
　　“是魔都景纶厂，玻璃丝袜、尼龙袜、棉袜、蕾丝花边袜，全部款式我都有。”
　　“魔都景纶厂？”阿威看着眼前胖乎乎的圆脸小姑娘，心里感慨果然每个人都不能小瞧，哪怕是个小姑娘，“小芽姑娘，如果你想做袜子一批，这里还有些门道，我跟你说说吧，也省得被人骗。”
　　“那就太感谢你了。”
　　阿威从身后扯出一个小马扎，把自己的板凳让给田小芽，然后把五楼袜子批发的事情，一股脑的告诉了田小芽。
　　原来这里做袜子批发的，有的也是有关系，直接从厂里拿货，这属于一手货源，差一些的就是再这些一手货源处拿货，还有些从小作坊哪里买成品，或者下订单。
　　跟阿威聊了一个小时，田小芽摸索出不少门道，脸上的汗滑落下来，地下已经湿了一小片。
　　“我去买根冰棍。”
　　顶楼特别热，跟蒸笼一样，档口的老板们都有吊扇，坐在屋里还强点，而楼梯口后面本就有窗户，正午阳光就跟小太阳一般烘烤着，楼道又闷又热。
　　田小芽买了两根绿豆冰棍，递给阿威一个，阿威连连道谢。
　　“小芽姑娘，这怎么好意思，该我付钱的，你买了我的扣子，还给我买冰棍。”
　　田小芽笑笑，“今天多亏你，我才知道袜子里这么多行情，快吃吧。”
　　阿威咬了口绿豆冰棍，冰凉气息顺着口腔滑下，浑身的燥热仿佛都被消减了。
　　“小芽姑娘，要是信得过，你可以把袜子放在我这，我帮你代卖，你要信不过，我给你写个条子说明。”
　　田小芽目光灼灼地望着眼前的人，这个年代的人还比较淳朴，契约精神比法律还管用，做出的承诺那就一定会兑现，尤其是做生意的更是讲究诚信，名声臭了也别想在这个圈子混。
　　自己那些袜子打破头也就两三千，而且她也不会一次性给这么多。
　　“我这些袜子，是景纶厂的残次品，袜子没有问题，有时候是颜色配错了，有时候是钩花勾错了，质量都没什么问题，我把货拿来给你看看，如果能卖那就试试。”
　　下去的时候，看着手里的绿豆冰棍，到一楼门口，她又买了根带给霍启东。
　　看到冰棍，还没吃的霍启东，就已经感受到阵阵凉爽。
　　但是当他把货抗到五楼，看到阿威也在吃冰棍，心里有一股郁闷之气无数发泄。
　　阿威看了袜子，果然如田小芽说的一般，质量没问题，只是有些瑕疵。
　　“你看这些袜子卖什么价？我想在一个月内卖掉。”
　　阿威把景纶厂这几种袜子的批发和零售价格全都说了出来，然后根据袜子货源多少，给了一个价格下降，货源多的便宜五毛左右，货源少的紧俏的货，只便宜三毛。
　　田小芽又拿出袋子里的玻璃丝袜，“这个袜子你看多少钱？正宗景纶厂出品的玻璃丝袜，有进货单有收据，袜子也都是独立包装。”
　　“这个是景纶厂最好的玻璃丝袜。”阿威看得双眼发光，“最近这个丝袜断货两个月了，全档口都没有货，档口老板压的货都没有了，你怎么会有？”
　　看来玻璃丝袜以后一定很好卖，田小芽打算大赚一笔。

第五十六章 金主爸爸
　　“我从景纶厂拿到的批条。”
　　阿威眼神陡然一亮，在断货的时候还能拿到景纶厂批条，这是多硬的关系。
　　“田姑娘，不知我能不能、能不能从你这进点货，按市场价进。”
　　“你想批发？”
　　见阿威点头，田小芽缓缓说出心头的想法，她不想做一批，然后卖给二批，二批在卖给零售，她想直接对零售，这样也能多赚一点，但是需要跑市场。
　　“我一个人跑市场没问题。”
　　霍启东看阿威不顺眼，他不想跟这个人合作，尤其是小芽还给他买冰棍，刚认识就给他买冰棍，哼！
　　田小芽看了眼霍启东，此刻他就如同一只傲娇的猫咪。
　　“你我都没做过生意，这里面有很多门道，阿威大哥有经验，大家各取所需。以后我拿到的货品，可以分一部分给你，你可以自己卖。阿威大哥，这样可以吗？”
　　“可以可以。”阿威连忙答应。
　　“这些货放在你这卖，过几日我再送些货来。不能打景纶厂名声，就直接销售掉，价格按照霍启东定的，先卖着试试。”
　　安排好后，已经到了中午，平时阿威都是自己带的馒头或者剩饭咸菜，今日他拉着田小芽与霍启东，去楼下吃凉面。
　　三人一人一碗凉面，又要了三杯绿豆汤，大家坐在一起互相聊天，田小芽才知道阿威家里十分困难，他小时候就出来干活，大一些帮家里赚钱，父亲干活摔断了腰，落下残疾什么都干不了，母亲身体不好，还有一个智力迟缓的弟弟。
　　从小为了活下去，阿威拼尽全力，可生活这么艰难，他还如此乐观，田小暖觉得他早晚会好起来。
　　吃了饭三人便分开，山坡村太远了，必须要早早走。
　　临走前，田小芽带着二人在商城里给两人各买了一套衣服，还买了一个黑色手提包，阿威连连摆手，自己怎么能占一个小姑娘的便宜，黑裤子短袖的确良衬衫，花了三十多块。
　　霍启东神色愈发冷淡，他跟田小芽打小就认识，可田小芽与此人才认识多久，货物也托付给他，还给他买衣服，最后还领着二人剃了个头，给两人全剃成板寸。
　　田小芽满意地看着霍启东，这位小哥哥放在未来，就是妥妥的颜值担当小狼狗，可帅可甜，不笑的时候五官轮廓英俊深邃，透着一股隐隐傲气，可当他眼神柔和温暖，再加上笑容，仿佛大雪融化，阳光普照大地般让人暖心。
　　“真帅！”
　　听到田小芽低声的嘀咕，脖颈处无意传来一抹微凉，霍启东的心仿佛突然停跳。
　　田小芽则帮霍启东整理完衬衣后，满意地点点头，如果是给女性做推销，霍启东的颜值绝对是利器，只是这小子的脾气，她得好好管教一下。
　　至于阿威，一脸老实诚恳相，笑容亲切，让人很容易接受，也愿意跟他接触。
　　“阿威大哥，你先准备下，过两日我们再来找你。”
　　“田姑娘，你放心，我绝对不会骗你，这是我家地址，我要是骗你让我天打五雷轰。”
　　田小芽笑笑，摆手离开。
　　“你怎么对一个陌生人这么好？这么大人了，难道不知道防人之心不可无吗。”
　　“防人之心？我要是防人，你早都饿死了。”
　　霍启东气息一滞，他又发现，自己现在竟然说不过田小芽了。
　　“哼！还买那么多东西，浪费钱。”
　　“不把你们打扮好看些，怎么能彰显实力，难道你们空口白牙地说，我们能提供景纶厂的玻璃丝袜，然后穿得还是洗得发白的棉布褂子和磨得起毛的手作布鞋？”
　　“人靠衣装佛靠金装，你穿成那样，怕是连大门都进不去，你说你有货源，别人也不会相信，只会把你当成骗子。
　　但是你们穿着得体，再稍稍提升一下气质和谈话技巧，成功的概率就会大很多。一套衣服算什么，这一套衣服最后可以赚来十套百套，舍不得孩子套不着狼。”
　　霍启东默默闭嘴。
　　田小芽心道，算你识趣。
　　“还有出去做生意，把你的臭脾气收一收，伸手不打笑脸人这道理你应该明白吧，你别老板着脸，要有礼貌，我们的玻璃丝袜客户是女性，所以要会讨女性开心。
　　比如喊人家小姐姐、仙女姐姐等等，这样就比叫同志、大妈、阿姨让人高兴。”
　　“小姐、姐？仙女姐……咳咳！”
　　霍启东差点给自己口水呛死，这都啥乱七八糟。
　　田小芽脸上浮起一抹古怪笑容，“这样吧，你就把我当客户，现在你要让我开心。”
　　霍启东木着一张脸，半晌挤出三个字，“小姐姐。”
　　“叫我小仙女。”
　　“小、仙、女！”
　　“叫我小可爱。”
　　“小……可……爱！”
　　“叫我小宝贝！不行，我不是你宝贝。”
　　田小芽转过头偷笑，没看到霍启东低下头，脸上浮出一抹可疑的红晕。
　　“咳咳！虽然叫出来了，但是很生硬，我觉得你那不是发自内心觉得我是小可爱小仙女小姐姐，你那是被我拿刀架在脖子上逼出来的。
　　你要发自内心真觉得我是小仙女小可爱。”
　　“小魔女还差不多。”霍启东小声嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　霍启东摇摇头，对上田小芽那双又大又圆清澈干净的双眸，他脑袋突然一片空白无法思考。
　　“你长得这么好看，就是脾气太差。不过这也不怪你，你从小日子不好过，也没人教你怎么与人相处。这样吧霍启东，咱们换个想法。
　　你只要想着这些人是你的衣食父母，金主爸爸。他们买你的东西，你就能赚钱，有了钱奶奶就能看病吃药，还能住院治疗。有了钱还能在市里买房，住在市里就不用生炉子做饭了。还可以买空调，冬天打开空调，屋里就跟春天一样温暖，奶奶的咳嗽也会好些。”
　　“金主爸爸？”
　　“对，就是金主爸爸，她们买你的东西让你赚钱，不就是你的金主，做生意讲究和气生财，你天天板着脸，谁会买你的东西，你这几天好好练练，怎么给人露出一个自然真诚的微笑。”
　　自然真诚？还要微笑？
　　霍启东脸颊上的肌肉，不自觉地抽搐。

第五十七章 谁是亲儿子
　　田小芽唠唠叨叨说了许久，她觉得自己跟唠叨的中年妇女也没什么区别了，实在是霍启东太不省心。
　　她挺纳闷，一个资本主义的私生子，哪来这份傲气，而且不说话的霍启东，偶尔会透出一股贵气。
　　“我会努力改掉我这个不跟人沟通的问题。”
　　田小芽点点头，有改变的想法，就是好的开始，拍拍霍启东肩头，“我看好你。”
　　被人拍肩头，霍启东看着田小芽肉乎乎白嫩嫩的手背，嘴角微微上翘。
　　两人回到村里，霍启东默默送田小芽回家，快到门口听到一阵吵闹。
　　“老三，你就不怕天打雷劈！”
　　还没走到家门口，一个尖锐带着愤怒的声音响彻云霄。
　　“天天说自己孝顺，原来是个偷奸耍滑的主，你要真孝顺，姆妈就不会被你气病！
　　姆妈现在病得在床上起不来，你要眼睁睁看着姆妈死掉才罢休吗？
　　你大哥现在最难，你侄子不吃不喝在家熬着，你真的眼看着他熬垮自己的身体吗？
　　大姐，你说说呀，你看老三媳妇，她这是要逼死姆妈呢！”
　　说话的田家大儿媳，还有田老太的大姑娘田慧。
　　“张春花，你果然是恨不得我妈死！”
　　天慧气急败坏地突然抬手，重重一巴掌抽在张春花脸上。
　　霍启东猛地眼睛微眯，还没待他动手，就看到田小芽如一颗愤怒的炮弹，飞速冲过去，一把将田慧推倒在地。
　　他忍不住眼角抽搐，刚才谁跟自己说，和气生财，和气才能有好人缘，和气万事兴，不要动怒，不要被外界所影响，从而丧失理智。
　　冲动是魔鬼！
　　所以这是和气？这是不冲动？这是理智？
　　被田小芽撞倒的田慧，气急败坏地爬起来，愤怒地用指头虚戳着田小芽额头，“臭丫头，敢跟长辈动手，惯得你无法无天。”
　　“你再动我姆妈一下试试，不管你是谁，就算是我爹，我也照打不误！”
　　说完田小芽狠狠瞪了眼周围的三个哥哥。
　　“姆妈被人欺负了，你们还看着！”
　　三个哥哥被妹妹骂的惭愧万分，尤其是老大田爱国，他知道大姑强势，但没想到大姑会对姆妈动手。
　　“你最好把手拿开，我跟你没什么交情，再敢在我家撒泼耍横，我就揍你！”
　　没什么交情？霍启东楞了一下，觉得这话有问题，但也没想什么，悄悄来到田小芽身后。
　　说完田小芽活动了一下手腕，往后退一步拉开架势，后背撞到了什么，回头一看霍启东。
　　“你在这干啥？别掺和，先回去吧。”
　　田小芽发现霍启东又一身漆黑，那股子黑气跟小火苗似的，又开始飘荡起来。
　　只是她不明白，又有谁让他愤怒了？
　　田小芽扶着张春花，看到她脸颊上一片红肿，气得咬牙切齿，旁边儿田慧还在不停叫骂，只是此刻张春花面前有三个儿子，身边儿还有个虎视眈眈的姑娘，她不敢上前。
　　“老三！这就是你媳妇！你再不管管她，就要骑到你头上拉屎撒尿了。”
　　“我姆妈咋了？”
　　“咋了？你姆妈把你们教的多好，还要跟我动手！别忘了你们姓田。”
　　田小芽冷笑一声，“感情我姆妈被人打，我还不能还手了，你满村去问问，有这个道理没。还有你跟我讲姓什么，我告诉你我们全家都姓田，包括我姆妈是田家的媳妇，反倒是大姑你，嫁出去你就是别家的人了，有什么资格管姓田家的事。”
　　“姆妈，疼吗？”
　　看到张春花脸上的红印子越肿越高，上面还出现一个巴掌印，田小芽心疼极了，悄悄在手心凝聚蓝色灵气，轻轻摸了摸张春花的脸，看到灵气慢慢均匀渗入，她才松了口气。
　　张春花只觉得火辣辣的脸颊，突然清凉许多，也不那么疼了，喘了口气。
　　“大姐，您说姆妈病了，这事我跟志泉不知道，不是我们故意不去看姆妈。您今天跟大嫂上门，不就是想逼着我们拿钱吗？
　　有事说事，拿姆妈生病的事扯什么野棉花。”
　　田小芽默不作声，原来如此，她估计奶奶生病是假，要钱是真，只是她还真好意思，从没对田志泉一家给过一次笑脸，凭啥好意思要钱。
　　“姆妈生病都是被你和这个臭丫头气的！就是你在家教的，教的孩子不尊敬老人，顶撞老人！”
　　田小芽看了一眼站在一边儿垂头丧气的田志泉，心道得了，这个爹指望不上。
　　“大姑，我怎么不尊重奶奶顶撞奶奶了？你在现场吗？”
　　“还用我看，就你现在这样跟我说话，你就是个有人生没人教的东西。”
　　上升到人生攻击，田小芽忍不了了，鄙夷道：“我是东西，那你是什么？你不是个东西？”
　　“你、你骂人！”
　　田慧没想到自己五十多岁的人，被一个小辈骂了，当下扬手就要给田小芽几耳光，好好教训她一下。
　　只是胳膊还没甩下来，就被一只手死死攥住，跟老虎钳子般死死捏着她手腕，疼得她忍不住跳脚，“你这个野种，兔崽子，没人要的野孩子，小资本家！你敢抓我，我让我侄子们打死你！”
　　田小芽有些惊讶，霍启东怎么动手了！然后她看到霍启东身上的黑气，通过手掌一丝丝渗入田慧，忍不住一哆嗦，这人惹不起，这人自带诅咒体质，她看到两次了，黑气钻进人体，这个人就倒霉，太邪了。
　　“你给我松开！”
　　田慧挣扎起来，霍启东被她带着左右摇晃，但依旧挡在田小芽面前，死活不松手。
　　眼角注意着田小芽的安全，却看到她眼底的惊讶。
　　自己出身不好，没什么好名声，如果连累了小芽，他自己都不能原谅自己。
　　“田婶对我好，你要打田婶就不行。”
　　我对这个小野种好？张春花有些茫然，自己啥时候对他好过，不过自家吃食姑娘也给他带过不少，是个知恩图报的孩子。
　　张春花迅速自我理解了霍启东话中的意思。
　　“霍启东，这是我家的事，你别管快回去。”
　　“不行！”霍启东眼神闪了闪沉声，“只要我在，你就别想欺负田婶。”
　　田家三子互相望着，这小子才是姆妈的亲儿子吗？

第五十八章 冲喜
　　田爱民心头划过一抹浓浓的危机感，霍启东这臭小子刚才说什么？他要保护姆妈？
　　就连他也要跟自己争宠吗？
　　田爱民迅速窜到妹妹面前，“大姑，你要再敢动我骂一下，别怪我不客气！”
　　见张春花孩子一个两个在自己面前蹦跶，田慧气急败坏地扑上去，伸手就要拉扯张春花，“张春花你把老田家的孩子都养歪了！”
　　“啊！”
　　田慧腰部传来巨大的一股推力，失去平衡跌在地上。
　　田爱民一下愣住了，他没觉得自己用力，大姑怎么就坐地下了，而且这次大姑没动手，难道她不是要打姆妈？
　　“田志泉！”
　　田慧撕心裂肺地喊了一声，“你还是不是我弟弟！你要让你孩子打死我！行啊，老三你有钱了，你现在敢对你姐动手了！你忘了打小我就背着你把你带大，现在你就眼睁睁看着这群兔崽子欺负我！”
　　田慧咬咬牙，“大弟妹，你回去把老二喊来，我惹不起田老三，人家家里有钱，抖起来了。”
　　田小芽低声问张春花到底咋回事，大姑跑到家门口闹成这样。
　　原来上次田老太回家后，就被自家气得病倒了，现在躺在床上起都起不来。
　　田老二心疼老母亲，家里需要添些喜事，打算让二儿子结婚，给田老太冲喜，但是结婚差钱，所以上门借钱。
　　田小芽明白了，什么冲喜啊借钱，其实就是要钱，看到自己上次从魔都带回来那么多东西，心里不舒服了，想占便宜的心蠢蠢欲动了。
　　田慧还在不依不饶地骂着，诉说自己五岁开始就要做一家九口人的饭，还要照顾田老三，还要拾柴火打猪草，洗衣服喂鸡下地干活。
　　“老三，你这个没良心的，姐吃了那么多苦，把你拉扯大，你现在就看着你孩子打我，屁都不放一个。
　　自打娶了这个媳妇，你心里就没有姆妈，没有我，你关上门过自己的小日子，现在姆妈生病你也不闻不问，你侄子结婚你也一毛不拔，有钱就不念亲情了。“
　　“大姑，你过得不好跟我爹有啥关系，你说小时候是你带大我爹，那你是帮奶奶带孩子，又不是帮我爹。
　　本来带孩子是父母的责任，奶奶丢给你，你帮了奶奶，现在你该去奶奶面前表功，找我爹干啥？我爹那么小个孩子，难道打小还欠你一份养育之恩不成。
　　其次你说你日子过得苦，打小就干活，生活艰辛我能理解，但是你生活艰辛又不是我爹造成的，那时候谁家不这样？又不是你一个人这么苦！
　　再说你要觉得苦，也该去找爷奶他们，是他们让你干这么多活，又不是我爹让你干的，我就不明白了，你自己在奶奶家吃苦受累，关我爹什么事。
　　你看我在家，虽然我家穷，可我姆妈每天保证我能吃上鸡蛋，家里长期有红糖，只要我想喝红糖水就有红糖水，姆妈还给我准备了桃酥，只要我想吃就有的吃。
　　家里啥好吃的，我爹和姆妈都想着留给我先吃，一把活不让我干，还有我哥哥跟嫂子们也都宠着我惯着我，长这么大我就没下过地，我要下地干农活，姆妈和爹也不让。
　　所以你在我家哭诉啥，你过得苦跟我爹没关系，你别在这胡搅蛮缠，如果奶奶和爷爷跟我爹妈一样疼你，你也不会过苦日子。“
　　田慧默然，围观的村民也默然。
　　很多结婚的妇女没结婚的姑娘，心里琢磨着这句话，打小爹妈就说要疼弟弟要照顾弟弟妹妹，以后有啥好东西往娘家拿，哥哥弟弟才是你的依靠。
　　可实际上，她们在家当姑娘的时候就吃苦受累，出嫁后还因为帮娘家太多跟丈夫闹别扭，娘家则永远是那句话，那是你哥哥你弟弟，将来你在婆家受欺负，娘家才是你的依靠！你是不是要跟娘家断了亲戚往来！
　　反倒是家中男孩，好吃的紧着他们先吃，过年布料紧张，只有男孩有新衣服穿，自己出钱出力照顾爹妈，爹妈嘴里的孝顺孩子，依旧是家中男孩。
　　可农村不都这样吗？男娃才能传宗接代，女娃嫁出去是别人家的，不疼男娃老了谁给养老。
　　田慧突然满心委屈，红了眼眶。
　　远处田志刚一路小跑，媳妇跟他说动起手来了，还是田小芽跟田爱民两个小辈，反了他们了。
　　田志刚以为搬出大姐，外加用孝道压制三弟，他肯定乖乖掏钱，没想到他们先动起手打人了。
　　“老三，长能耐了，对大姐动起手来！”
　　田志刚连忙把田慧扶起来，“大姐，你没事吧，摔疼了没？田爱民你个兔崽子，你敢推你姑，我今天代你爸好好教训教训你！”
　　“二哥，是爱民不对！不该对大姐动手，可大姐上来就扇我媳妇耳光，孩子能不急吗？”
　　“大姑，你今天是为了田爱文婚事来的，还是为了奶奶的身体来的？”
　　“自然是为了你奶的身体，你奶全都是被你们气得。”
　　“那既然是这样，田爱文的事情您就别管，现在都啥年代了，冲喜这种迷信就别讲了，奶要是病得厉害，就该送医院。
　　难道爱文哥娶回来的媳妇是医生，能给奶治病？而且结婚不是小事，肯定要花很长时间，奶如果病了，还能这样无休止地等下去？
　　出这个冲喜的注意，肯定不是您也不是爷爷奶奶吧，搞不好是假借给奶奶冲喜的名号，给自家谋实惠。
　　大姑你这么聪明的人，好好想想，别关心则乱了。“
　　田慧突然瞪着二弟田志刚，昨晚回村的人给自己托信，说她姆妈病了，她二弟说病得很厉害，怕熬不过去，万一老太太再走了，请她明天早上赶快回来。
　　她当时就觉得，姆妈病得那么厉害，二弟怎么不送姆妈去医院，现在慢慢反应过来了，什么给姆妈冲喜让姆妈身体好起来，分明就是老二想从老三这里借一笔钱，还不打算还。
　　“大姐，你少听这丫头胡说，姆妈的病我请过隔壁村白先生，白先生说了是忧思成疾，需要喜事让姆妈转移一下注意力。”
　　“白爷爷看过？那好，霍启东你赶快去请白爷爷一趟，我问问看我奶奶这病，他是不是开的冲喜的药方。”
　　田志刚的脸一下子白了！

第五十九章 想明白了
　　“家里事让一个外人掺和啥！”
　　看田志刚脸色突变，田小芽心里就有底了，请医生？哄鬼呢！
　　“大伯说的是，霍启东去不合适！三哥你跑得快，你去请。”
　　“哎！”田爱民大声应道。
　　“不要去！”
　　田志刚声如暴雷，惊得众人全都望着他，他反应过来不妥，连忙收起脸上的紧张表情。
　　“我是说这事已经看过了，没必要再劳动白先生，每次上门来都要花钱。结婚的事情说简单也简单，先定下亲，再让姑娘上门看看姆妈，兴许姆妈一高兴就好了。
　　相中的那家姑娘，一脸的福气相，姆妈见了一定喜欢。”
　　“奶奶喜欢是挺好，不过我觉得光冲喜是不够的，现在要讲科学，奶奶都病得那么厉害了，就该去医院看病，不行就住院，该怎么治就怎么治。
　　而且去医院看病，跟冲喜也不矛盾，可以边儿看病边儿冲喜，爹你说对不。”
　　“小芽，你奶多疼你，你咋就盼着你奶住院呢！”
　　田志刚一句话，话里隐隐透着的意思就成了，田小芽盼着老人出事，心眼坏极了。
　　“大哥，你这话啥意思？啥叫盼着姆妈住院，孩子不也是担心自己奶奶，给你说的我娃不盼着老人好似的。”
　　“三哥，愣着干啥，快去请白爷爷。”
　　田爱民挣脱大伯的手，飞一般地跑出去，田志刚右脸颊遏制不住地肌肉抽搐。
　　要先把钱借到，否则白折腾！
　　他定下心破釜沉舟，“三弟，你是要大哥给你下跪，你才肯帮忙是不是？行！我跪，为了孩子为了老太太，我跪！”
　　田志刚晃了晃身体，双眼一闭，一副受尽委屈的模样，对着田志泉就要跪下去。
　　“二弟，不要跪！二弟！”
　　田慧一把拽住田志刚。
　　“大姐，你别拉我，为了姆妈，我这张脸不算啥。”
　　“二哥，你别这样，我哪有钱借给你！”
　　田志泉急得满头大汗，死死拽着田志刚胳膊，生怕他一下就沉下去了。
　　田小芽冷眼看了十几秒，大伯还真会玩套路，她悄悄对姆妈说了两句话。
　　张春花一把扯过丈夫，田小芽一下拉过田慧。
　　“三弟，大哥给你下跪了！大哥求你了。”
　　田志刚一脸悲戚，围观的乡亲全都一脸不忍，看着田志刚下跪，可三秒后，众人惊愕，田志泉也懵了。
　　田志刚又高声喊着什么三弟大哥给你跪下了，可他只是嘴上喊喊，身体做做样子，根本就不跪，而是演戏。
　　“大伯，没人拉着您，您睁眼看看周围。”
　　田志刚正闭着眼睛假装悲情，突然听到周围高低不一的低笑，睁开眼睛一看，身边儿拉着自己的人呢！
　　对上乡亲戏谑的眼神，他恨不得找个地缝钻进去，口干舌燥不知咋办，就在这时，田老头拐着小步子来了。
　　“老三。”
　　“爹！”
　　看到自己爹来了，田志泉连忙上前搀扶，被田老头一把推开。
　　“老三，老二找你借钱，你就给个痛快话，借不借？你姆妈病得厉害，现在她的命就在你手里，让文文把对象领回去，你姆妈的病就能好一大半。”
　　田志泉皱皱眉，“爹，爱文结婚，姆妈的病就能好？谁说的。”
　　“白先生！他说你姆妈一半是被这臭丫头气得！”田老汉点点田小芽，“一半是这么多年操心劳累，临了子女不理解，她伤心难过脑子里胡思乱想，让病情加重。”
　　自己气得！田小芽表示不背锅，刚要开口被父亲拦住。
　　“爹，小芽怎么气姆妈了？那天的事您也看见了，左右邻居也都看到了，姆妈上来掀桌子，我丈母娘和大嫂可都在，姆妈这是没把我当人，打春花的脸呢。
　　还有爹您说我可以，说我姑娘不行！我姑娘那天说啥了，就气着姆妈了，我觉得我姑娘说的没错。爹你回去就该多劝劝姆妈，气性别那么大，就像芽芽说的，请个观音菩萨在屋里念念佛，也能宽慰姆妈心情。”
　　“你！你……”
　　田老头气得指着儿子的手忍不住哆嗦。
　　田小芽瞪大眼睛，没想到爹这么威武，他之前被奶奶骂可不是这样的，原主的记忆里，田志泉面对自己爹妈发难从来不还嘴，今天是怎么了？
　　田小芽不知道，她去魔都的时候，田志泉为了她学习的事情，专门去了趟学校，谁知班主任把姑娘夸的，听着都不像自家姑娘。
　　他才得知，姑娘不光学习好，还特别聪明，而且用老师的话说，有远见有见识，将来必成大才。
　　回来后他想了很久，觉得自己以前那样做不对，亏待媳妇和孩子们，就像媳妇骂他，一直忍着就被变本加厉的欺负，自己到底跟谁是一家。
　　他想明白了，媳妇才是跟自己过一辈子的人，他不想半夜醒来，听到媳妇捂着枕巾压抑的哭声，也不想每次看到姑娘被爹娘欺负后，委屈的眼神。
　　爹娘对他有养育之恩，可他跟爹娘就生活短短二十年，五六十年都是跟媳妇和孩子们在一起，尤其是媳妇照顾他吃喝，给他生了五个孩子，嫁给他的时候啥都没要，还从娘家带了不少东西贴补。
　　他不能再这样下去，如果爹娘还要胡搅蛮缠，那就让他当个不孝子！
　　宁可让全村人骂自己不孝，也不想让媳妇孩子再受委屈。
　　田志泉心中天人交战，说出刚才那番话，看着爹气得手抖，他心里也很内疚，姆妈病得厉害，他是真不知道，要是知道他怎么会不去看。
　　“爹，我……”
　　“爹，白爷爷来了。”
　　田志泉话还没说，就被三儿子打断。
　　远处田爱民拽着白先生快速往自家方向走，的亏白先生身体不错，就这样也被田爱民拽得气喘吁吁。
　　田志刚看到白先生来了，一下急了，拽过田老汉想说小话。
　　不过田小芽可不给他这个机会，“白爷爷，我奶病得可厉害了，您给看病后咋没抓药呢？”
　　“啥？你奶病了？”
　　白老先生皱眉道：“臭小子，你拽死我了，你奶病得厉不厉害，快带我去瞧病人啊！”
　　此话一出，围观的村民们面露疑色，小声说话。

第六十章 败走
　　“白爷爷，您糊涂了，我大伯和爷爷都说，前几日找您给我奶瞧了病，您说我奶是心病，要自己想开些。”
　　白老爷子奇怪道：“我啥时候给你奶看病了？再说心病也可以吃点调解肝气的药，疏肝解郁。”
　　“啊！白叔，就……就前天我去你家请你给我姆妈看病，但是你不在。”
　　田志刚连忙解释，又用哀求的眼神望着白老爷子，希望白老爷子能明白自己的心意。
　　“我不在？你啥时去的？”
　　“我、我就早上九点来钟去您家，您不在啊！”
　　“不可能！这几日我在家晒药材，哪都没去。”说到这白老爷子仿佛明白点什么，“志刚你也这么大人了，不能拿你姆妈身体开玩笑，更不能扯谎。”
　　白老爷子是周围几个村子的赤脚医生，救治过不少人，年纪又大，他说两句，绝大部分人不敢做声。
　　“白爷爷，我大伯没去请您啊？那我爷爷去了吗？或者我们老田家但凡有一个人去请您给我奶瞧病了吗？”
　　“没有，这么多年我从不说假话。”
　　白老爷子的话引得村里一片哗然。
　　“原来是骗人的，压根没请白先生哪。”
　　“切！我说是他们老田家老大跟老二合起伙来哄骗田老三，就是眼红，看小芽赚了钱买了东西，张嘴就要六百块，啧啧啧，真说得出来。”
　　“你是没看那天，田老太上来就掀桌子，那不讲理的泼妇样，都一把年纪了，还那么大火气！我要有这样的婆婆，我姆妈来我家吃饭，我婆婆敢掀桌子，我当场就干架，这事没完。”
　　众人你一句我一句，说的田志刚脸上一阵红一阵白，田老头臊得抬不起头。
　　田慧扑过来，“爹，您不说请了白老先生瞧病，姆妈是心病，冲喜是最见效的办法，冲喜后姆妈的心病就能好。”
　　“胡说八道！我啥时说过这种话。田老汉，你敢在外面造我的谣，我给你媳妇啥时候瞧过病？你媳妇要是有个三长两短，你岂不是要讹上我。”
　　“白爷爷，我爷爷和我大伯说了，找您看了两次，您都说我奶是心病，没得治，冲喜让我奶高兴一下，兴许这病就好了。”
　　“一派胡言，我说你们老田家都什么人啊，太不地道了，爹带着儿子撒谎？我给你媳妇就没看过病，我这几日都在家，也没见你们田家人来请我看病。
　　行了，以后你家人病了，去镇上请大夫吧，别找我，我担不起这个责。”
　　“白爷爷，您别生气！三哥，快送送白爷爷。”
　　白老爷子走后，不知谁噗嗤笑了一声，全村人望着白志刚和白老头两人，就好像看一个笑话，要不是白老头是长辈，绝对有人说闲话。
　　“大伯，我奶都病成那样，你们不给瞧病，是啥意思！是盼着我奶出事吗？”
　　田慧气急，走到白志刚面前，抬手狠狠锤了一拳，“白志刚，你是不是骗我？昨我一晚上睡不着，心脏突突跳得难受，生怕姆妈出点啥事？你还是个人不是，那姆妈的身体健康骗人。
　　我、我就蠢得像头猪！还为了你，跟老三一家翻脸，你让我以后还咱见三弟。”
　　田慧的话，换来田志泉理解原谅的目光，不过田小芽眼神依旧冷着，因为这位大姑从头到尾都没说对不住姆妈，也没跟姆妈道歉。
　　“这破事我不管了！”
　　田慧撂挑子走了，剩下田家三父子。
　　“老三，这事是我这个当爹不对！你不要怨你二哥，是我让他这样做的。文文要说亲，实在拿不起钱，也就你家有钱，不找你找谁。”
　　田志泉心彻底凉了，为了钱父亲可以骗自己，为了钱父母可以把屎盆子往自己身上扣，为了钱他们可以肆无忌惮地欺负自己媳妇和姑娘！
　　他一直觉得，自己在家里排行老三，上有大姐和二哥，下有四妹和小弟，家里孩子多，父母不重视自己很正常，他一直很努力，一直很照顾父母，只希望他们能稍稍看到自己，能稍稍对自己和自己家的人好点，能稍稍给自己一个笑脸。
　　田志泉万念俱灰，红着眼眶委屈地说不出话来。
　　“好了，做这个样子给谁看。我们做父母的，手心手背都是肉，你二哥家娃说亲钱不够，不找你找谁，谁让你有钱。”
　　“爷爷，您听谁说我们有钱的，再说我们家有钱，那是我家的钱，咋地，你们想借钱，一句客气话没有，还编排出这么大一场戏，屎盆子往我爹头上扣，害得我姆妈被大姑扇巴掌，大姑走之前连个道歉都没有。
　　咋地，我家有钱，就该死些！就该让你们合着欺负，合着折腾！”
　　“住嘴！这里没有你说话的份，志泉，你姑娘还要教训我！”
　　“反正就是您做错了我们啥都不能说呗！您把我爸妈揍打了骂了，把屎盆子往我们全家人身上扣，我们连一句您的不是都不能说，是不？
　　爷爷，我爸真是您亲儿子？我咋觉得，对待仇人也不过如此了！”
　　“你、你……”
　　田老头气得火冒三丈，“老三，给我打这臭丫头，这样跟长辈说话，无法无天了。”
　　田志泉木着脸，望着眼前的父亲。
　　“你不打？老二你给我抽这臭丫头，惯得无法无天，一个女娃还敢跟长辈顶嘴了！”
　　“谁敢打我姑娘！”
　　张春花往田小芽面前一挡，“爹，您这样做事，就是您一碗水没端平，孩子说几句公道话咋了？欺负人还不让人说话了，还让不让人活了。”
　　干嚎了两声，田春花一把拽住丈夫衣服领子，“田志泉，当初我跟你结婚，你咋跟我说的！你说虽然你穷，但你绝不让我受苦，以后咱们的孩子也绝不被人欺负！
　　现在呢？我被你大姐打耳光，芽芽被你们全家欺负！不讲理的人还厉害了，这世道还有天理吗？你们老田家合起伙来欺负我们娘几个人，我要去找妇联的同志，我要让周围村子的人都知道，你们老田家是咋样不讲理，咋样欺负人的。
　　田志泉，你对得起我吗？你这样对我们娘几个，亏不亏心！”
　　张春花当着全村人的面，捂着脸呜呜哭了起来。

第六十一章 人生在世全靠演技
　　张春花一哭，围观的妇女爷们都有些震动。
　　张春花是个啥样人，那是个要强的人！
　　做事跟男人一样能干，前几年城里公社冬天挖泥塘，老爷们都干不动，她还在那挑泥，在外人面前从来不叫苦叫累，也从不说她男人不好，一问就是家里人对她都好，就连公婆都好。
　　那田家老头老婆咋样对张春花，隔壁左右谁不知道，可张春花好面子，咬着牙也说好。
　　今天这样一个要强女人居然哭了，村里妇女们一下不愿意了。
　　“田志泉，你要护不住媳妇娃，就别结婚！”
　　“春花嫂子，快别哭了！咱上妇联，找妇联主任给咱做主，新时代新社会了，打人还有理了。”
　　“老田家不讲理原来从根上就有，要我说这样的人家，就别跟他们过了。”
　　众多妇女把张春花扶起来，左一句右一句，说的田老汉和田志刚满脸通红，哑口无言。
　　张春花被众多妇女扶进屋里，哭声震天，几个孩子全都围着母亲，田志泉一个人垂头丧气地站在门口。
　　田老汉张张嘴，还想问钱的事情，但是周围阴阳怪气的人太多了，最终他跟二儿子落荒而逃。
　　田志泉红着眼睛，一个人扛着锄头去了田头。
　　“春花，别哭了，把田老三撵出去，你守着五个孩子过，田家要是敢再来，骂不死他们。”
　　“春花，你家上次卖袜子赚了那么多钱，你男人二哥瞧着眼红也正常。”
　　“杀千刀的！哪来什么钱，那些袜子都是小芽找人借的，卖给村里一分钱没赚，本钱都还没回来，外面欠的债还没还，他们就要来借钱。”张春花故意这样说。
　　有人听了这话眼珠子转了转。
　　“上次小芽带回老些东西，村里人都说她赚大钱了！”
　　“屁话！谁说的，谁造的谣，我撕了他的嘴！你们看到的麻袋都是娃批发回来的袜子，然后用借的钱买了点孝敬我姆妈的东西，赚什么大钱了！
　　我家是顿顿吃肉，还是餐餐喝酒了，说这种话的人丧良心，得了红眼病。”
　　众人一琢磨也是，张春花家过的啥日子，大家都见得到，没啥变化，而且回来的时候平板车上确实全都是麻袋堆在上面，哪来什么其他东西，估计就孩子买了点孝敬长辈的东西。
　　“我嫁到他们老田家，一分钱彩礼没要，啥都没有，当初连住的地方都没有，住在村里荒废的泥巴房子里，晚上睡觉都能看到星星，房顶到处是大洞，现在娃给外婆买点东西，看他们不依不饶的样子。”
　　村里妇女们一边儿安慰一边儿跟着张春花骂田志泉没用，骂老田家欺负人，一边儿翻着陈芝麻烂谷子的往事。
　　田小芽在一旁听得心酸，张春花、不，是姆妈吃了这么多苦，在一想到她现在天天过的这么舒服，都是全家人牙缝里省出来的。
　　这事闹了一天，两儿媳妇心里也不舒服，看到婆婆被太婆这样拿捏欺负，觉得婆婆对自己真的好，至少不像太婆太公，不把人当人看。
　　晚上两儿媳妇做了一桌子好菜，专门给婆婆蒸了鸡蛋羹，吃完饭大家情绪低落，各回各屋。
　　田小芽回到自己房间，下定决心一定要多赚钱，带着爹娘过好日子，隔壁传来低低的说话声，隐约还夹杂着争吵。
　　隔壁就是田志泉和张春花的屋子，今天姆妈一天没搭理爹，不会潮起来了吧。
　　田小芽连忙穿了个小褂匆匆出去。
　　“你说你咋那么笨，你二哥都这样了，你咋不上去怼他两句，就看着老姑娘被他们欺负。你爸也没个老人样，脸都不要了，自己做了恶心事，还要打咱姑娘。
　　田志泉我今把难听话说在前头，你爹妈要是敢动我老姑娘一指头，我就跟你离婚！现在是新社会，我们不是给你老田家当牛做马的，谁欺负我老姑娘，我不管啥长辈不长辈，照打不误，惹急了我就拿刀子砍。”
　　听到张春花如此维护自己，田小芽眼眶渐渐温热算账。
　　“媳妇，都是我的错！”
　　没错！爹太没用了，一个孝字压死人，可其实田志泉是个好爹，田小芽低头抹了把眼泪。
　　“媳妇你真厉害，今天这样一闹，他们应该能消停一阵。我配合得好吧，我就不做声，看他们能咋办。”
　　“噗！咳咳！”
　　站在门外的田小芽，一口口水呛住了。
　　张春花听到动静，连忙下床，打开门看到老姑娘表情古怪地望着自己。
　　她把田小芽拉进屋里，把门关严实了，给老姑娘解释了一番。
　　原来上次田老太闹过之后，她就跟丈夫合计了，以后田家再闹腾，就她出面骂田志泉，跟田志泉闹别扭，只要她们两闹得厉害，恨不得离婚，老田家就没办法再闹下去，再惹急了就把田志泉撵出去。
　　反正就是夫妻两共同卖惨，哀兵必胜。
　　田小芽忍不住咋舌，没想到老实巴交的父亲，居然会想出这个招！
　　谁说没读书的人就啥都不懂，农民有大智慧，孙子兵法被他运用得炉火纯青。
　　人生在世，全靠演技。
　　田小芽一边儿感慨，一边儿安然入睡。
　　父母一条心，她就放心了，她生怕田志泉跟张春花闹离婚，她父母离婚后，对她的伤害，无法言喻，她害怕再过没有父母的日子，心底对婚姻隐隐有一种莫名恐惧。
　　出了这件事后，张春花三天没出门，田小芽还专门在中午大家都要吃饭的时候，把白老爷子请来，把张春花病倒在床上的消息，散布到全村。
　　这下全村人都知道了，张春花被老田家欺负得病倒了，躺在床上气都起不来，然后因为这件事，村里人提起来，谁都骂几句田老头跟田志刚不是东西。
　　田老太知道此事，在家破口大骂，想找张春花撕逼，却又苦于自己自己在家装病，还是病的起不来的那种，现在出去不就更让全村人知道，她也怕没脸。
　　田志刚跟媳妇二人没占到便宜，还惹一身骚，在家里伺候两老人，没少摔碟砸碗。
　　一时间田老头跟田老太日子不太好过。

第六十二章 地主家的傻儿子
　　田家发生的一系列事，李素芬躲在人群中看得清清楚楚明明白白。
　　后面几天她悄悄跟踪田小芽，本想看看田小芽咋赚钱，却发现田小芽在没人的时候心情挺好，还唱歌。
　　她觉得里面一定有古怪，到迫切地像搞明白到底是啥问题。
　　她一直都恨田小芽，大家都是女娃，凭啥她父母那么疼她，凭啥她有那么多自己没有的东西，大家都是一个村的，凭啥她吃得比自己好，穿的比自己好，还能去上高中。
　　更让她说不口的是，凭啥田小芽可以不要脸的追求霍启东，明明她长得更好看，只是她不如田小芽那般不要脸，便错失了先机，现在霍启东都围着她转。
　　凭啥田小芽啥都有，自己想要的她都能轻易得到，就连霍启东，她都要跟自己抢，去死吧！
　　“田小芽，有一天我一定要看着你哭。”
　　李素芬转身回家，从床底下的竹篮里拿了五个鸡蛋，看着五个鸡蛋可怜的占据篮子一角，她咬咬牙又拿了五个，心疼一块多钱就这样没了。
　　“小芽在家吗？小芽。”
　　揣着竹篮，李素芬来到田家。
　　杨娟在家照顾婆婆，看到李素芬来找田小芽，告诉她小芽在屋里。
　　“嫂子，这是十个鸡蛋，田婶病了，家也没啥好东西，这些鸡蛋是这几日攒下来了，都很新鲜，嫂子您弄给田婶吃。”
　　“这咋行！你家不富裕，鸡蛋你拿回去，自己吃。”
　　“不行嫂子，田婶和小芽平日对我那么好，有啥好吃的都给我一口，婶子病了，这是我一点心意，只要你们不嫌弃少就好。”
　　杨娟接过鸡蛋，看着李素芬的眼神越发温柔，“你这孩子，快进去吧，我给你盛碗绿豆汤去去暑气。”
　　李素芬撩开竹帘子，人还没进去，声音先到，“小芽，我来了。”
　　田小芽皱了皱眉，她怎么来了，把手里的东西收拾到抽屉里。
　　“小芽，婶子咋样了？”
　　田小芽有些腻歪，她不愿看李素芬装模作样的样子。
　　“我姆妈就是被气到了，休息两天缓一缓。”
　　一阵沉默，李素芬有些委屈，“小芽，我发现咱两不亲了，以前你说过咱两是一生一世的好姐妹。”
　　“我为啥这样，你不知道吗？”
　　“是因为上次的事吗？”李素芬捂着脸，“上次那事都赖我，我不该出那个馊主意。我没咋读过书，不像你脑袋瓜子聪明，我给你道歉，你原谅我好吗，别这样冷着我，我心里难过。”
　　田小芽仔仔细细打量着李素芬，看她红着眼眶，强忍着心里委屈，一脸真诚回望自己的模样，还真是好大一朵白莲花，演技绝佳。
　　要不是她已经换了芯，历练社会多年，换做原主，怕是立刻就信了她的话。
　　她到底想干啥？她不答应跟李素芬和好，李素芬就一次次来找她，真的很烦。
　　假装想了一阵，她点点头道：“好吧！既然你道歉了，那我就原谅你。上次都怪你，出的那个破主意，害我差点在全村人面前清白不保，我姆妈和爹好容易才想法原了回去这件事，你以后不许再提。”
　　李素芬心里暗暗发恨，果然如此，她就是想拿捏自己。
　　“都是我的错，以后我不敢乱来了。”
　　杨娟端着绿豆汤进来，“快喝，里面全都绿豆，还给你放了一勺白糖，吃吧。”
　　李素芬喝着甜丝丝的绿豆汤，半碗绿豆，煮的沙沙的，吃着吃着落下泪来。
　　“小芽，求求你帮帮我吧。”
　　来了来了，我去！
　　田小芽表示，真受不了这个白莲花，演技咋这么厉害，这眼泪说掉就掉，不过她正想看看，李素芬纠缠自己不放，到底要干啥。
　　“有啥话你好好说，哭啥！”
　　一听这话，李素芬越发哭得梨花带雨，气都喘不上来，只是她瞧着田小芽脸上渐渐露出不耐烦神情，便不敢再继续装可怜。
　　“小芽，你跟霍启东到底在干啥，要是赚钱的话，能不能也带带我，你知道的，我妈是个寡妇，家里那种情况，穷得饭都吃不饱，到现在还住在三十年的泥巴房子里，外面下大雨屋里下小雨，一到夏天下暴雨，屋里漏水漏的都没办法站人。
　　我也想赚钱，我也想跟你一样，给家里人买礼物，带家里人过上好日子。”
　　原来在这等着自己呢。
　　“赚钱！可以啊，那你打算投多少本钱呢？”
　　“本钱？啥本钱？我没有钱，你知道我姆妈对我啥样，咋会给我钱呢！”
　　说着说着李素芬忍不住低下头去，在田小芽面前，她觉得自己仿佛被剥光了，毫无尊严。
　　“你没有本钱那我也带不了你啊！我也没钱借给你，我的本钱也是找人借的，借给你就意味着我要少赚钱，还要担风险，毕竟合伙做生意，赚钱有可能，赔钱更有可能！
　　这要是赔了，你还不上钱，我可咋办！”
　　“我、我！小芽，你帮帮我吧，求求你了！霍启东难道也投了本钱，不可能啊！我知道你喜欢他，原因帮他，可我也是你多年的姐妹，你就不能帮帮我吗？”
　　“你也说了，我喜欢霍启东，没办法，对于喜欢的人，我自然想帮一把，我见不得他受委屈。可是我能力有限，我帮了他实在没有能力再帮你了。
　　要不你先出去借点钱，我再看看以后有啥好事，能带着你一起赚点。”
　　田小芽说的是以后有啥好事，而不是带着李素芬做生意，这个以后在她心中，就是后会无期了。
　　“小芽！”
　　李素芬哀哀哭起来，“你帮我找找人行吗，我真的过不下去了，我姆妈天天打我，我弟弟也跟我姆妈一样，不把我当姐姐，把我当他的奴隶呼来喝去！
　　我知道你是个心地善良的人，你帮帮我吧。”
　　“素芬，我姆妈这几日本来就心情不好，你能不能别哭了，她在隔壁听着心烦，病情又该加重了。行了，我再想想办法！但是我丑话说在前面，帮你是情分，不帮你是本分，你也别把希望都放在我这，你自己也想想办法，你爷爷和族爷爷那边儿那么多亲戚，你也去借一借。”
　　田小芽起身送李素芬出去，没听到窗户根处传来的动静。
　　窗户根下，霍启东咧着嘴，笑得像个地主家的傻儿子！

第六十三章 装病也很累
　　霍启东只觉得满心欢喜，脸上烧烧的，他本来想来看看田小芽心情咋样会不会很难过，可此刻听到田小芽说喜欢自己，竟不好意思面对她。
　　他不知道为啥，以前也知道田小芽对自己有好感，可那时候面对她只觉得厌烦和恶心，可现在就是开心，欢喜。
　　霍启东蹦蹦跳跳地回家，觉得天空如此干净美丽，树上的知了叫得如此脆亮，就连村里的小水塘，都让他觉得心情欢喜。
　　就是欢喜，无法言喻的欢喜！
　　“嫂子，以后李素芬再来，你就说我不在。”
　　“咋了？吵架了？”
　　“素芬这姑娘挺懂事的，来看姆妈还送了十个鸡蛋。你们打小就是玩伴，别为了点小事闹别扭，等你跟嫂子一样嫁了人，跟你大哥也没话说，就特别想念当年的小姐妹。”
　　田小芽点点头，她自打穿过来，有时候也很想念那几个小伙伴，可以一起吃饭唱歌看电影，顺便一起聊八卦吐槽老板。
　　“嫂子，有啥话可以跟我说，我不会告诉大哥和姆妈的，我虽然做不了你的小姐妹，但我可以做一个合格的听众。”
　　杨娟笑了起来，有些话咋跟小姑子说，她还是个没结婚的大姑娘，总不能告诉她，你大哥不洗屁股不洗脚，每天被窝里臭烘烘的，还非要搂着自己。
　　“对了嫂子，李素芬走的时候，你给她篮子里搁东西没。”
　　“放了，她家也困难，她那个妈对她又那样！十个鸡蛋送过来，她妈肯定要生气的，我给她篮子里放了十个咸鸭蛋。”
　　田小芽点点头，她不想跟李素芬有任何瓜葛，所以也绝不欠她人情。
　　“嫂子，中午吃炒鸡蛋吧，我想吃辣椒炒鸡蛋，多放点油，又辣又香。”
　　夏天到了，嘴里没味，田小芽一直在减肥，现在加上苦夏，只想吃点好吃的东西。
　　“好，我再拌个凉菜，粉条豆芽，还想吃点啥？”
　　“想吃烤红薯。”
　　杨娟笑了起来，“你打小吃红薯，我记得以前你还说，红薯吃得够够的了，咋突然又喜欢吃红薯了，别的没有红薯管够，家里还有些留着做种的，一会儿挑两个，我给你煨在灶灰里，下午吃。”
　　“行。我给姆妈端碗绿豆汤。”
　　张春花正坐在床上纳鞋底，这几日装病躺在床上，比下地还辛苦，躺得浑身骨头疼，偏生还不能出门，不能让左右邻居瞧见，只要有人来看她，还要立刻装病躺在床上。
　　田小芽轻轻推门，张春花立刻条件反射似的把鞋底子往凉席下面一塞，迅速躺在床上，“哎呦，哎！”
　　“姆妈，是我。”
　　田小芽忍着笑意，转身带上门，“姆妈，喝点绿豆汤。”
　　“哎呀，不吃了，一天天躺着，啥都不做，还不停吃东西，哪里吃得下。再说吃得多拉得多，倒痰盂也麻烦。”
　　“喝一点，清热解毒的。”
　　接过碗，张春花慢慢喝了起来，“芽芽啊，这不行啊，天天这样躺着，好人都躺出病来了。”
　　“姆妈，你再坚持下。你要是现在病好了，你说要不要去看奶奶，毕竟她是长辈，你不去他们肯定有话说。”
　　“不去！我去看她？哼，看她欺负我姑娘吗？对我咋样都行，但对我姑娘不好就不行，这次我非要治治他们。”
　　“所以啊，她一天不起来，你就别起来！”
　　“对！看谁耗得过谁。”
　　张春花雄赳赳气昂昂地喝完绿豆汤，再次充满斗志。
　　“姆妈，你放心，我奶躺不了几天了。你看大伯家到现在都请医生，一会儿我让三哥去村里散播点闲话，她飞起来不可，等奶出了门，你就解放了。”
　　张春花咬着牙棒子，“老姑娘，你放心吧，这次断不能就这么算了，敢欺负我姑娘，那就是戳我的心肝子肺！我这辈子吃苦受罪都行，但我姑娘一点苦都不能受。”
　　田小芽心里一阵酸涩，长这么大，张春花是对她最好的人，她忍不住扑到张春花怀中，“姆妈，你对我这么好，我都不知该怎么报答你。”
　　“傻孩子。”张春花搂着老姑娘，“是姆妈对不住你。”
　　“姆妈，大家都觉得男孩子比女孩子好，为啥你跟爹这么疼我，就因为我是早产？”
　　“早产有一部分原因，要不是我当时干活不知轻重，也不会让你先天不足。还有就是我就喜欢姑娘，你那四个哥哥一个比一个招人烦，姑娘是娘的小棉袄一点没错，姆妈不觉得女孩子比男孩差，你看你现在多有出息，还知道孝顺心疼我跟你爹，比你这几个哥哥都有本事。
　　就连国家都说妇女能顶半边天，什么生儿子能传宗接代，这有啥意义？又不是继承皇位。”
　　田小芽震惊了，这可是过了几十年大家说的调侃话，张春花现在就看的如此透彻明白，毕竟现在农村还是养儿防老的节奏。
　　“姆妈，你放心，我一定给你跟爹养老，接你们住楼房，以后不用生炉子做饭，还能在家洗澡，想啥时候洗就啥时候洗，等你们走不动了，我再推着轮椅带你们逛公园。”
　　张春花乐了，“那我就等着享老姑娘的福。”
　　她以为老姑娘就这么一说，没想到若干年后她真的过上了这样的生活，而全村人也因为田小芽过上好日子，再看那些生儿子的，除了攒钱贴补儿子，过得日子那叫个辛苦。
　　自打那时候，村民的观念开始慢慢转变，整个社会重男轻女的思想也开始慢慢改变。
　　母女二人在一起说体己话时，田志刚家消停不下来。
　　稻谷晒干了要给稻谷脱壳，然后才好送到粮食站卖掉，全村家里的稻谷都要脱壳，可石碾子就那么几个，那就涉及到排队。
　　这时候家家户户都起个大早去排队，田志泉四点就让老大等着了，他们家人口多分的地多，稻田侍弄的好，打下的粮食自然多。
　　田志泉带着三个儿子各自分工干活，谁知田志刚在日头正大的时候晃了过来，低声跟他说姆妈想他。
　　剩下的话不言而喻了，这是让田志泉去看老太太。
　　田志泉没做声，打心里不想去。

第六十四章 尾巴
　　“他咋说的？”
　　“老三没说话。”田志刚坐在炕边儿，面带怒意，“我跟他说话，他对我爱答不理，我可是他哥，他那是啥态度。”
　　“逆子！”田老太气得把炕头吹得邦邦响。
　　“姆妈，他那是等着你给他赔礼道歉呢，赚了点钱，抖落起来了。”
　　田老太气得脸色通红，只觉得胸口隐隐作痛，“我去，谁让我做错了，谁让我生了个逆子！老二，你扶着我，我去给他磕头，我去给他认错。”
　　田老太翻身要起来，突然觉得胸口一阵锥心刺骨地痛，一口气没跟上，剧烈咳嗽起来。
　　田志刚媳妇掀帘子进来，手里端着一碗稀饭，上面飘着几根咸菜。
　　“姆妈，吃饭了。”
　　看到又是包谷糊糊配萝卜条，田老太有些不舒服了，“大媳妇，家里才下了新米，能不能换点别的吃，也吃两天大米饭。”
　　“妈，哪来的大米吃，有包谷糊糊喝就不错了。文文要结婚，一分钱恨不得掰成两半花，家里下来的新米我打算让志刚全都卖掉换钱，您老凑活吃吧，谁让我们穷呢。”
　　说完聊下碗，给田老太一个白眼走了。
　　田老太看到这一幕，气得浑身发抖，狠狠捶着儿子，“老二，你看看你媳妇，我又不是贪嘴的老婆子，这些日子生病连口白粥都喝不上。”
　　田老太气急败坏地有直起身子冲着门外喊道：“你要是嫌我吃得多，买包老鼠药，药死我得了。”
　　这话摆明就是说给刚出去的田志刚媳妇汪霞听的。
　　“姆妈，您要是嫌弃我们家伙食不好，不还有另外两个儿子吗，您去找他们啊，我自己也是喝包谷糊糊，我还想吃白米饭呢，谁让你儿子没用。”汪霞在外面怼道。
　　“你听听！你听听！”
　　田老太捂着心口倒在床上，拼命捶炕，“让我死了算了，我就不该活着，拖累儿子媳妇。”
　　田志刚满脸尴尬，哄着老娘。
　　他跟媳妇吵不起来，媳妇娘家条件不错，媳妇从来没往娘家拿过一分钱东西，反倒从娘家顺回不少东西，媳妇也是为了家为了孩子，他没法说。
　　“姆妈，霞霞啥样人你又不是不知道，家里条件差，您再忍忍，等中秋节我给您割肉吃。”
　　田志刚走了，田老太倒在床上哼哼，过了会儿见没人理她，肚子又饿，早上吃的也是稀的，没办法端起包谷糊糊喝了起来。
　　刚喝了两口，胃里就翻酸水，包谷吃多了口发酸，吃了口臭烘烘的咸萝卜干，想起那日看到老三家的奶糖、桃酥这些吃食，恨不得把碗摔了。
　　田老太一生气，胸口又隐隐作痛起来，她捂着心口又哎呦着，只可惜田志刚以为姆妈又在闹脾气，也没搭理。
　　田志泉把家里的粮食全都脱了壳，商量着去粮食站卖粮，今年地里收成好，比去年多打了百分之十几的稻谷。
　　田小芽跟爹说好，她也要去粮食站，反正学校也没什么事，应该已经放暑假了。
　　田志泉这才想起来，上次他去学校的时候，班主任告诉她，让小芽回来后就去学校参加期末考试，这些日子地里活忙，他居然把这事忘得死死的。
　　一听到考试，田小芽有些无奈，虽然她都会，可毕竟是考现在课本只是，尤其是文科类内容，还是要再看看的。
　　于是接下来的两天，她耐着性子，认真在家背书，什么历史政治古诗词，耗费了不少脑细胞，就连张春花都发现老姑娘瘦了。
　　好在考试题目不难，田小芽用了一上午时间，答完了所有试卷，跟班主任商量下学期能否也采用这种方式读书，只可惜班主任坚决拒绝。
　　还收到班主任痛心疾首恨铁不成钢的目光，不敢再说，也不能再说。
　　既来到镇上，干脆去镇袜子厂转转，也不知道学的怎么样了。
　　田小芽走路过去，却不知身后多了一个尾巴。
　　“田姑娘来了。”
　　袜子厂门卫认得田小芽，本来进出大门都是要登记的，不过他们可不敢让田小芽登记，人家都是跟着厂长镇长来，可不算闲杂人员。
　　厂里开了会，会议精神传递到每个主任科长，主任科长又把会议精神传递到每个员工，书记亲自做工作，让大家坚持一下，只要设备修好，他们就能制作出现在市场上最紧俏的玻璃丝袜，到时候拖欠的工资补发，干得好，年底还有奖金。
　　现在每个工人干劲十足，一扫之前的抱怨失望和愤怒。
　　这个时代，工厂就是工人的家，工厂就是工人的命，工人不怕干活，不怕加班加点，因为他们知道干活那是给自己干，做得多拿的钱就多，谁都干劲十足。
　　工人们就怕工厂停着，就怕工厂经营不下去，那样他们的家就散了。
　　田小芽一路走来，遇见许多人，大家认识她，可她认不全，不过没关系，不管是男是女，张嘴喊师傅总是没错的。
　　她直奔厂办，而她的尾巴被留在了袜子厂外。
　　李素芬看到田小芽跟门卫打了声招呼就进去，也想这样混进去，结果刚到门口就被拦住，问她是干什么的。
　　她说自己是田小芽朋友，跟田小芽一起来。
　　可门卫看出不妥，让她等着，他们去问一下田小芽，李素芬只好作罢，只告诉门卫师傅，自己也没啥事，就在外面等着。
　　田小芽见到厂长，跟厂长一起来到伍师傅办公室。
　　厂子专门成立了一个技术组，对维修设备进行技术攻关。
　　伍师傅熬得两眼跟兔子似的通红，人瘦了不少，但精神很好。
　　“小芽来了。”
　　“伍师傅，您怎么瘦了？熬夜费身体，晚上您多吃点，别累病了。”
　　伍叶松摆摆手。“不累，我以前搞技术公关的时候，每天睡三个小时，熬了一个月都没事。”
　　田小芽被老一辈技术人员的精神所打动，可技术人员是宝贵资源，尤其是在现在国家科技还不发达，伍师傅这种高级技术人员，就是一笔财富，应该被好好照顾。
　　这件事情她打算一会儿私下跟厂长商量。
　　“小芽，快来看！”
　　伍叶松招手，脸上带着兴奋与激动。

第六十五章 一直修
　　“这是日本设备图纸，拆开后的内部构造我已经大致画出来了，也掌握了其中部分检修，不过他们对于备件管理的很严格，我拿不到备件，还不太清楚尺寸。
　　但这没关系，备件的样子我已经记录下来了，到时候回魔都，把设备拆开慢慢琢磨，只要知道这些东西的安装顺序，和检修方法就行。”
　　部分？
　　“等等。”田小芽有些不明白，“伍师傅，你还没全弄明白。”
　　伍叶松有些不好意思，厂子这次耗费了人力物力想出这么个好办法，可自己却达不到大家的期望。
　　“有些地方他们手法太快，我琢磨了一下，还是要拆了设备再看。”
　　说话间，设备科科长找过来，面露难色。
　　“厂长，日本专家团设备已经检修完毕，刚才在我们厂技术员参与下，试车成功，现在按照要求我们要在验收报告上签字，他们准备离开。”
　　田小芽有些意外，这么快！
　　“伍师傅，日本人要走了，技术你学会了吗？”
　　伍叶松面有愧疚，“小芽姑娘，是我技术不精，还有部分没掌握，这个可能要多看几次录像才行。”
　　那就是还没完全吃透，还不能让这些人走，田小芽取得厂长同意，拿过验收报告看了起来。
　　一份报告，前半部分是罗列的检修内容，后半部分是各部位的检车与联动试车，以及下面的甲乙双方签字。
　　“日本专家还不能走，这份报告有问题。”
　　“什么？”厂长听了这话眉头立刻皱了起来，“该死的日本人，还说他们是工匠精神，居然这么油滑。”
　　“试车不是这样就结束的，你告诉他们按照国际设备检修标准，试车要求应该是局部联动，整体联动，空车试运行二十四小时，然后生产试运行四十八小时，设备无障碍，产品合格，才算检修完成。
　　告诉他们按照这个要去提交验收报告。”
　　设备科长有些顾虑，“田姑娘，他们要是不同意怎么办？”
　　田小芽微微一笑。“他们不敢不同意，他们这是糊弄人呢！他们要是敢不同意，你就告诉他们，可以跟他们走司法程序，你在告诉他们，德国人也是这么修设备的，难道这就是日本不如德国的原因。”
　　田小芽相信，以日本人的刚愎自用，这个年代的日本国家，本就是经济最繁荣最发达，国际上都赫赫有名的亚洲四小龙之一。
　　他们是绝对不允许，自己国家比不上德国的！
　　绝不！
　　“好了伍师傅，今天晚上设备试车的时候，你把设备搞出故障。”
　　“啊？”
　　这下伍叶松和厂长都糊涂了，好容易修好的设备，怎么还自己弄坏？
　　“当然这个故障要针对你没弄懂的地方去破坏，让他们再次检修，把你不会的地方一个个破坏掉，让他们再修一遍，您再仔细看看。
　　一次学不会就两次，两次学不会就三次，这个弄出故障不难吧？”
　　伍叶松突然明白田小芽的意思，心里佩服这姑娘的聪明劲，笑道：“不难，设备本就是修起来难，坏起来容易。
　　只是这样日本人能干？万一惹急了怎么办？”
　　“只要咱们咬死了是试车出现故障，他们就没办法。合同上白纸黑字写着呢，检修达到使用标准，支付检修费用。
　　试车的时候坏掉了，他们就得修，还只能算一次钱，要是修的次数多了，我还要求对他这台设备提出技术检验，耽误的生产费用还要他们赔。
　　所以伍师傅你放心吧，日本人我来对付，他们不敢的。别看他们态度强硬，就是纸老虎，一戳就破。
　　对了，不是还有设备尺寸您也搞不明白吗？出现故障后，就在现场让他们拆开，我们不回避，设备修坏了，还不允许我们看？全世界也没有这种霸王条款。
　　到时候伍师傅您看看，那些设备大致多大，然后您回去再仔细调整一下尺寸即可。”
　　“要是这样的话！”伍叶松兴奋起来，“田姑娘你放心，只要拆下来的设备，过了我的手，尺寸我能算得八九不离十。”
　　曹新也激动了，“伍师傅，您哪是八九不离十，您是分毫不差。田姑娘你不知道，我们伍师傅加工的备品备件，连一根头发丝的误差都没有。”
　　听了这话田小芽肃然起敬，这就是老技术员的专精能力，就是有他们这样的人踏踏实实搞技术，才换来国家四十年经济腾飞。
　　支了招后，田小芽就坐在技术组等，等设备科长回来反馈。
　　等了近两个小时，设备科长激动地回来了。
　　“厂长！厂长！日本专家答应了，田姑娘说的试车方案他们答应了。”
　　田小芽露出笑意，“伍师傅，接下来就靠你了，你什么时候搞懂了，会拆会装会修，我就放日本专家走。”
　　“这、这合适吗？”
　　伍叶松跟这些日本人打过多次交道，以前日本专家态度强硬得很，没想到遇着一个小姑娘，居然真服了软。
　　曹新在一旁兴奋地想着，晚上要给主任打电话汇报这件事情，这个田姑娘真是神了。
　　“白纸黑字合同上写着的，而且检修协议也是他们出具的，我们按照他们的要求来要求他们，十分讲理。修不好他们就别想走，我也让他们尝尝霸王条款的滋味。”
　　事情解决了，快到下午了，田小芽打算回去，厂长连忙挽留她吃晚饭。
　　不过她还是一个小姑娘，太晚回去不好，家里人也会担心。
　　“田姑娘，我这还有点事，咱们去办公室谈。”
　　到了厂长办公室，厂长从柜子里拿出一布兜子东西，田小芽抬眼一看，全是点心。
　　“我媳妇是大花岭食品厂职工，这是他们厂里的东西，我媳妇让我带给你的，实在感谢你，不是啥好东西，你拿回去给家里人尝尝。”
　　“厂长，这怎么行，大家都不富裕，点心您拿回去给家里人吃。”
　　田小芽不肯收，这年头虽说买点鸡蛋糕桃酥不是啥难事，可谁家也没那个条件月月买糕点吃，也就走亲戚看长辈买点。
　　“小芽，一点吃的你都不要，这是瞧不起我，我打心里感谢你的帮助。”
　　厂长神情严肃，眼里是真诚地感谢。

第六十六章 饥饿
　　“谢谢厂长叔叔。”
　　田小芽没想到厂长这么客气，她不收不好。
　　“厂长叔叔，我看伍师傅都熬瘦了，动脑子的人伤神，我留一半点心给他们，晚上看图纸的时候，多少吃点补补身体。”
　　“放心吧，我都准备了。之前不知道伍师傅他们不喜欢吃汉味小吃，前两天我准备了点心，看他们挺爱吃的，我又让爱人买了两包，这份是留给你的。”
　　“那挺好，没啥事我就回去了。”
　　“小芽姑娘，这几日要是你有空，每天来厂里转转，我担心这几日跟日本人起冲突，我们都不会日语，翻译也是日本人带来的。”
　　“行，我早上就过来。”
　　已经到了饭点，她还要赶回去吃晚饭，早上出门前就跟大嫂说了，晚上要喝锅巴粥，打下的新米结成锅巴，再用柴火灶烧成粥，别提多香了。
　　喝过一次她心里就念念不忘了。
　　田志刚家，田老太在家躺了几天，一开始儿媳妇还给弄些干饭和菜吃，自打没从三儿子那要到钱，儿媳妇就脸不是脸。
　　老头不愿意看儿媳妇脸色，每天一大早出去捡柴火，中午就找几个老头一起咵天，把她一个人丢在家中。
　　伙食也是越来越差，从干的到稀的，甚至到能照出影子的玉米粥，几根险萝卜条，吃的她满嘴发苦，一嘴的泡，因为不能出去怕被左右邻居发现装病，饿极了只能求老头给摘跟黄瓜西红柿啥的垫垫饥。
　　可鄂省夏天热，人的消耗大，不吃点带油水的好东西，身体扛不住，总觉得缺点啥。
　　田老太现在每天睁开眼满脑子就是各种吃食，热干面浇上厚厚的芝麻酱，热油炸得喷香的鸡冠饺，还有一咬一嘴油的红烧肉，冒着热气的大白米饭。
　　脑子里除了对食物的渴望，什么都没有，每天透过窗户望着院子的火房，看儿媳妇手里拿了什么，有啥吃的没？
　　眼睛都望绿了。
　　中午勒紧裤腰带好容易睡过去，不到下午就醒了，实在太饿，这种感觉让她觉得自己仿佛回到了******时期，啥吃的都没有，喉咙里恨不得钻出一只手，把所有的食物攫取拽进肚子里。
　　吃了一根黄瓜，本想压压饥饿，可胃里却愈发火烧火燎，食欲高涨，想要吃米饭菜。
　　“汪霞，汪霞！”
　　田老太大声喊了两声，没看到人，这才想起来，今天老二一家人去粮食站卖粮去了，家里就剩下她和老头，死老头也不知道到哪里转去了。
　　饥饿最终战胜了一切，田老太起身穿上鞋，刚一站起来地时候，一阵眩晕，扶着炕站了许久，慢慢撒着鞋子去火房，本想找点吃的，可火房除了一碗臭萝卜条，啥都没有。
　　米油都所在柜子里，她四处摸找，也只找到几根小葱和几头大蒜，这时外面飘来一阵油爆爆的香气。
　　田老太抽动鼻翼，走出火房，顺着香气走去，来到院子墙根，像是隔壁炸花生米的香味。
　　闻到这个香味，田老太再也忍不住了，满嘴都是口水，恨不得现在就能嚼上有啥花生米。
　　“他爹，花生米炸好了，让娃端走你先喝酒，鱼一会儿就得，我撒点盐巴再炖会儿。”
　　一股子鱼香味飘过，田老太口水顺着下巴颏一滴滴落在地上。
　　“栓子媳妇，栓子媳妇！给口吃的吧！”
　　田老太喊着，只不过饿了许久，她以为的喊声连院墙都飘不过。
　　“给口吃的吧，给口吃的吧！”
　　喊了几声隔壁没动静，香味掌控了大脑，田老太颤颤巍巍地摸着墙壁到隔壁要吃的。
　　粮食打完了，各家各户都会做点好吃的犒劳全家人的辛苦，栓子媳妇自然也不例外，买了一条大白鲢，加辣椒大葱还破天荒倒了小半瓶酱油，炖的烂烂的，汤汁黏黏糊糊一大盆。
　　她还特意蒙了一锅白米饭，让全家好好吃一顿，正端着鱼往堂屋去，一个身影朝她扑过来，给她吓得一声尖叫，她丈夫李大栓听到媳妇尖叫，立刻窜出来。
　　等夫妻两定睛一看，来人是田老太。
　　“婶子，你这是干啥？”李大栓瓮声瓮气道。
　　“给我口吃的，饿，给我口吃的！”
　　看到热气腾腾，白色鱼肉红色辣椒的炖江鲢，田老太的大脑全都被食物主导。
　　李大栓夫妻二人这才发现，田老太瘦了好多，脸颊凹陷皮肤仿佛蒙了一层黄土似的，灰蒙蒙的。
　　“婶子，你饿就回家吃饭，到我家干啥？”
　　“我要吃肉，我要吃肉。”
　　李大栓哭笑不得，“婶子你要吃肉，让你儿子给你买，你还是快回去吧。”
　　“栓子，跟她家费什么话。”
　　栓子媳妇槐花把鱼放到堂屋，掩上门，给丈夫丢了个眼色，二人搀着田老太，给架出院子送到田家门口，然后栓子媳妇拉着丈夫快步回家拴上院门。
　　不一会儿院子就传来砸门声，“我要吃的，给我口吃的。”
　　槐花拉住丈夫，“你要干啥？”
　　“开门嘛，你看都饿成啥样了，给盛点饭吃。”
　　槐花白了丈夫一眼，“你忘记以前的事了，他们家是啥好人，尤其是汪霞，那可是菩萨脸刀子心，那田老太据说生了重病，要是吃了咱家的饭，有个三长两短，你赔得起！”
　　李大栓一听这话，缩回手，隔壁这家确实惹不起，从一开始盖宅基地，到往日相处，自家都是吃闷亏，最后媳妇忍不住闹了一场，把院墙加的高高的，让田家就算搭梯子都看不到，算是彻底不来往。
　　“栓子，给婶子口吃的吧，婶子饿！”
　　田老太在门口呜呜哭着，那一盆子的鱼肉啊，她觉得再不让自己吃一口，自己就要死了。
　　“婶子，你家没吃的啊？再说你不是生了重病吗？赶快回屋躺着吧，等会儿你家里有人弄饭给你吃。”
　　“没人，家里没人！我快饿死了，开门给我肉吃。”
　　田老太满脑子都是食物，见李大栓不给，用劲浑身力气哐哐砸门。
　　“婶子，您别敲了，当年咱两家说好老死不相往来，您到我家讨吃的，你敢吃我可不敢给，吃出啥毛病，我两担待不起。”
　　槐花把丈夫拽进堂屋，关上门让丈夫吃饭。

第六十七章 露馅了
　　“小芽！”
　　假装从市场出来的李素芬喊了声田小芽，撵了上去。
　　田小芽有些奇怪，“你咋在这？这么晚你不该回去做饭吗？”
　　“我妈要吃肉，我来市场买点，你干啥呢？”
　　“买肉？你的肉呢？”田小芽并没有回答李素芬的问话。
　　李素芬尴尬笑笑，微微低头一脸可怜相，“钱不够，我、我就回来了。你这是拿的啥？”
　　“哦，没啥走吧。”
　　李素芬暗暗咬牙，她问啥田小芽都不回答，她到袜子厂干啥去了？难道她就是从袜子厂批发的袜子，然后打着从魔都进的货卖给村里。
　　突然李素芬仿佛猜到了什么眼神发光，如果要是这个原因，田小芽就是骗人，还说啥是魔都景纶厂的残次品，所以没有包装，肯定是袜子厂的货，她赚村里人钱了。
　　一定是这样，李素芬为自己心里的重大发现忍不住激动。
　　田小芽有些奇怪，这人咋了，咋还双手握拳，别是脑子有病，自己离她远点，随即加快脚步。
　　“小芽，你说我也批发点袜子出去卖咋样？你的袜子好卖吗？”
　　“如果是紧俏货自然好***如尼龙袜玻璃丝袜啥的。”
　　“可我也没路子不认得人，你认识镇上袜子厂的人吗？我也想批发点袜子。”
　　说着说着，李素芬看到田小芽似笑非笑地望着自己，不由道：“咋了？”
　　“你不是说自己没钱吗？怎么现在又有钱进货了？”
　　“不是，我想如果能有关系进货，我就去借点，我想你跟启东大哥会帮我的，是吧小芽，我们是好朋友啊！”
　　田小芽只笑，不接话。
　　李素芬咬咬牙，小碎步跟上。
　　“小芽，这布兜子里是啥啊？重不重，我帮你拿。”
　　“点心，不重。”
　　一听是点心，李素芬不自禁地咽了口口水。
　　她张了张嘴，不好意思直接张口要，搁在以往田小芽早都拿给她吃了，还要给她显摆她家有多少好吃的。
　　“小芽，你家条件真好，这么一大包点心，得不少钱呢，我都好久没吃过点心了，上次还是你给我尝了一块鸡蛋糕，到现在我还记得那股甜丝丝的香气。”
　　这话要再听不明白，田小芽白活了二十多年外加穿越了，“是的，点心可是好东西，我自己都舍不得吃，这些我要孝顺父母，以后你多赚钱，想吃啥自己买。”
　　言外之意，别指望吃我的，你只能吃自己。
　　李素芬眼底划过一抹狠毒，又立刻装出一副小媳妇样，跟在田小芽身边儿。
　　那边儿田老太执着地砸门要吃食，见田老太跟疯了似的，李大栓越发不敢开门了，弄得两孩子回来都进不去屋里。
　　“孩子他爹，这可咋整？这田老太咋跟疯了似的。”
　　“婶子，您别敲了，咋两家都闹成啥样了，村里谁不知道，您在我家吃饭，吃出个好歹，我家可担不起，再说您儿子媳妇肯定给你留吃的了，您赶快回去吧。”
　　“没有，我家没吃的，你们行行好，我快饿死了。”
　　“婶子，您不是在家病的床都起不来了吗？是汪霞不给你饭吃吗？叔呢？”
　　田老太没搭理胖点儿的人，她现在全部注意力都在屋子里那张桌子上。
　　“开门，槐花你可怜可怜婶子，婶子好几天都没吃上一口饭了，今家里人去粮食站卖粮，还没回来，我快饿死了。”
　　槐花心头一软，都是乡里乡亲，就是来个要饭的，讨口粮食还要给呢，何况是邻居，可一想到汪霞，槐花伸出去的手，又缩了回去。
　　“婶子，我家的饭菜做的辣，您又生着病，病的还那么厉害，我不敢给你吃。”
　　“没事，我没病，我能吃。”
　　听到槐花话里又和缓，田老太激动地大声说道，仿佛说慢了槐花不给自己饭吃。
　　“啥？婶子你没病？”
　　槐花大吃一惊，周围的村民们也有些奇怪，结合前几日白老先生的话，田家父子两根本没取请大夫，难道田老太根本没生病，是诓田志泉呢？
　　“这……婶子你没病？那你在屋里躺了这么久，你家老二说你病的都快不行了。”
　　田老太羞红了脸，她这才反应过来，自己把话说漏了。
　　“病、病了，不过快好了，给口吃的能好的快些。”
　　“感情您生病是骗人的！”
　　槐花没想到田老太这样，啥快好了，骗傻子呢，根本就是假的，这田家老两口跟田志刚太不要脸了，咋这么能算计，算计的还是亲儿子和亲弟弟。
　　“槐花，婶子家也有难处。这些日子我每天三碗稀溜的玉米糊糊，外加几根咸菜，我现在头好晕，眼前黑乎乎的一片。”
　　哎呀不好！这要饿晕在自家门口，那自己更担不起这个责。
　　槐花没办法，赶快把自己的米饭，夹了两块鱼和几筷子菜，赶忙打开门。
　　看到白米饭，田老太急急一把抢过去，坐在门坎上大口大口吃了起来。
　　“婶子你慢点，鲢鱼刺多，你注点意。”
　　“没事，卡不着！白米饭真香，槐花你做的饭好吃。”
　　一碗白米饭加菜，堆得冒尖，不到五分钟被田老太吃光了。
　　周围人看田老太这幅模样，对田志刚两口子不屑地撇嘴。
　　“婶子，你生病在家，汪霞没给你炖个鸡。”
　　“炖啥鸡，鸡要留着下蛋，哪能浪费。”吃了一碗饭，田老太理智渐渐回来。
　　“志刚说您都快不行了，差点都要走了的人，炖只鸡补补咋能是浪费。那没有老母鸡，鸡蛋总要吃一些吧，再不济也要让您吃饱啊，咋还给您饿成这样！”
　　“要你管！马路那么宽，你咋不管管！”
　　田老太白了一眼村民，把碗递给槐花，陪着笑脸道：“槐花，你做的鱼真好吃，再给婶子盛一碗，把那鱼汤浇上，再多给婶子夹几块肉。”
　　槐花没想到，田老太还要吃。
　　“婶子，您这病才好，不能这样吃，再闹肚子。”
　　田老太许久不见荤腥，此刻肚子要紧，别的顾不上。
　　“哎呀，我没病！我好好的，哪有吃饭不让人吃饱的，再给我盛一碗。”
　　槐花无奈加后悔，又去装了一大碗浇满鱼汤的米饭。

第六十八章 蛮横不讲理
　　“今天不回家，咱们就在县城吃一顿如何？”
　　卖了粮，汪霞看到路边儿的饭馆门口，大锅里是熬煮的肉汤，旁边儿油锅上架着炸好的面窝油条，馋的流口水。
　　田志刚看到路边儿的饭馆，也走不动道了，粮食卖了几百块钱，兜里有钱也想吃点好的。
　　“家里还有老头老娘呢。”
　　“那咱们回去都几点了，你还让我现做？一大早起来忙到现在，累死我得了！我是你们老田家的长工，长工还有钱呢，我就是你们老田家不要钱的驴马。”
　　“好了好了，吃一顿。”
　　田志刚挥挥手，几口人找了个小饭馆，“来三碗牛肉粉，五根油条。”
　　吃食端上来，一家三口全都馋得直咽口水，这些日子汪霞跟婆婆赌气，吃的都是能省则省，全都是最差的吃食，吃了这么几天，脸都绿了。
　　东西一上桌，三人眼睛只盯着吃食，一人抓着一根油条，就着牛肉粉呼呼啦啦吃了起来。
　　田志泉带着三儿子也来卖粮，今年收成好，他家卖了大几百，虽然钱不少，可他一分都不敢花，还有两个儿子没取亲，接媳妇最少准备三千块。
　　“走吧，赶快回去吃完饭，别让家里人等。”
　　叫上三儿子，他在路边儿四下张望，看有没有回村的牛车，没想到看到大哥一家三口人在路边儿餐馆吃饭。
　　田志泉皱了皱眉，想到大哥这个点还不回家，在外面吃饭，屋里爹娘吃啥？不过他没做声，正好遇到一个回山坡镇的牛车，坐上车喊几个儿子走了。
　　“切，卖了那么多粮食，连杯茶水都舍不得。你家老三就是抠搜，所以找他们借钱根本借不到。”
　　“行了吃饭，管他家干啥！”
　　虽然这样说，可田志刚悄悄望着老三离去的背影，眼底闪过贪婪，他今天卖粮看到老三家那么多粮食，五六百肯定有。
　　这么多钱，可惜不在自己口袋里，要是能借过来给二儿子娶媳妇就好了。
　　……
　　且说田老太吃了两大碗米饭后，悠悠透过一口气，感觉人活过来了。
　　“婶子，吃完了你就走吧，回家躺着，外面怪热的。”
　　槐花看田老太吃了那么多饭，肚子鼓了一个大包出来，走路两腿打颤，也不知道她之前真病假病，怕她在自家门口出事。
　　田老太慢悠悠地扶着门框站起来，吃得太饱直不起腰来，慢慢往家挪。
　　“小芽，你看你奶在外面。”李素芬指着路边儿的房子道。
　　这一排房子正好在路边儿，田小芽一扭头，正正对上田老太，她本想转过头去的，不过转念一想，凭啥跟自家理亏似的。
　　“奶奶，你病好了？”
　　“哼！贱丫头！”
　　看到田小芽，田老太就如同看到了眼中钉肉中刺。
　　被臭老婆子骂田小芽当然生气，不过她看到她胸口一团浓郁黑气，也懒得跟这个老太婆争执，拿出阿Q精神，别人骂我不气，我不生气他人气。
　　想到这她笑嘻嘻地道：“奶奶，您怎么还火气这么大，看您精神头不错，一把年纪少造口业，否则纤毫有报，我劝您在家多拜拜菩萨，不过自己不好好修行，拜啥都没用。”
　　“小芽，你怎么这样跟田奶奶说话。”
　　李素芬刚一开口。突然收到一股强烈的目光，是四婶婶槐花。
　　“素芬，你跟着瞎掺和啥，还不赶快回家做饭，也赶快把你妈找回家。”
　　要不是李素芬死去的爹跟自家丈夫是堂兄弟关系，槐花真懒得管这姑娘，她姆妈在村里名声臭了，她是连沾都不像沾的，可田家的事不是她一个小姑娘能掺和的。
　　“你兜里拎的啥？”田老太冷不丁道。
　　还没待田小芽说话，李素芬连忙大声道：“田奶奶，是点心，满满一兜子点心。”
　　点心！田老太本来吃饱了，听到点心觉得自己还能再来点。
　　“臭丫头，拎这些点心过来，你爹妈呢，他们怎么不来看我，就让你一个小孩子过来，这次的事情没这么容易过，让他们过来看我。”
　　“看您？看您如何起死回生？还是看您吃的嘴角沾着饭粒鱼刺？您咋想的，我妈还病着呢，请白爷爷看了两次，说我妈五脏郁结，气血不通。
　　不知道您是啥病？躺了这么久，咋连个医生都没请，您又怎么突然能下地出门了？”
　　“我的病好了，臭丫头，你敢这样对老人说话。”
　　周围传来低低笑声，槐花觉得平日里霸道缺心眼的田小芽，看来是真跟村里嫂子们说的似的变化大了。
　　“奶，您可别说了，爷爷都承认您是装病，是为了找我家借钱给文文哥结婚。怎么您不知道？装病装上瘾了。
　　这些点心是我孝顺爹妈的，我劝您还是别吃了，您看看您那肚子，我怕您消化不了。”
　　“臭丫头，我今非好好管教你。”
　　只可惜田老太没有田小芽跑得快，她气喘吁吁扑过去，田小芽已经拎着布兜子跑走了，剩下周围低低的笑声。
　　“笑你妈B笑！一群兔崽子，有爹生没爹养，还有你，你妈也不是啥好东西！你还不一定是李家的种。
　　小小年纪做出这幅妖妖娆娆的样子给谁看，将来跟你妈一样，也是个勾引男人的狐狸精。天天跟那臭丫头在一起不学好，一肚子坏心眼，不孝顺老人，小心天打雷劈。”
　　李素芬傻了，她招谁惹谁了，从头到尾对田老太太客客气气，没想到这个死老婆子跟疯狗似的，逮着自己一顿骂。
　　“看看看，一个个吃饱了撑的，看什么看，该干啥干啥去。”
　　田老太不讲道理地把周围人挨个骂了一顿弓着腰回去了，吃太多了她要回去躺躺。
　　周围的人被田老太骂了，谁心里舒服，嫂子们凑在一起讲起了田老头家里的闲话。
　　田小芽高兴极了，拎着点心一路小跑，还没进门就高声喊姆妈，慌得张春花以为老姑娘出啥事了，差点从堂屋窜出来，突然记起自己还在生病，才生生止住了脚。
　　“姆妈，你不用装病了。”
　　“啥？”
　　“刚才奶奶出门了，还管我要点心吃，火气十足，周围的人都看到了。”
　　张春花喜笑颜开，可算能出门了。

第六十九章 放屁崩出屎
　　“姑姑，姑姑！”
　　三个娃把田小芽围住，小女娃更是抱着她的腿不松手。
　　稻谷收完全家能松快几天，到了七月底开始播种第二茬水稻，田小芽打开布兜子，几个孩子立刻巴巴围着她眼底流露出渴望。
　　“看你们一个个跟泥猴一样，快去洗手洗脸，用肥皂洗，洗干净了就有糕点吃。”
　　田小芽拿出两块糕点，给姆妈和大嫂一人一块。
　　“我不吃，我吃这个干啥，你吃。”张春花一个劲推。
　　“我也不吃，留给爹娘吃，小芽你吃，你身体不好。”
　　三个孩子乖乖站在一边儿，奶奶在他们不敢上前。
　　“吃，姆妈，大嫂，大家一起吃，别舍不得，更别都留给我。”
　　田小芽往二人手上一人塞了一块点心，又给孩子们每人发了一块点心，三个孩子高兴地跑出去玩，身后是张春花的笑骂声。
　　“小兔崽子们，慢点跑，摔倒了没晚饭吃。”
　　三个孩子立刻小心翼翼地捧着点心在院子口站着吃了起来。
　　厨房飘出香气，田小芽笑道：“大嫂，炖鱼？”
　　“是啊，今天在集市上挑了一条又大又肥的鲢鱼，我先用锅干炒了一下，把鱼皮炒焦鱼油炒出来，然后加了调料炖了许久，快炖好了，爹他们估计也快回来了。”
　　提到鱼，田小芽把自己回来时在路上遇见田老太的事情描述了一遍。
　　听到婆婆骂自己姑娘，张春花心里就不舒服，当着儿媳妇面她不好说。
　　“小芽，你就当没听到的，疯婆子骂街。”
　　杨娟也不好说啥，丈夫的奶奶，她一个做小辈的，也不能骂老人，心疼地看着小姑子。
　　“你奶年轻时候，就不是个消停主，她要是再欺负你，你该说说，反正他们告上门来，我护着你，我跟你爹闹，他们不敢咋样。”
　　“姆妈，我不怕奶奶。不过奶奶既然出门了，这几日你也不用躺床上了，可以在院子里坐一坐，有人来看你了，你就装着头晕目眩精神不济的样子。”
　　张春花不傻，稍稍一想就明白了，“对，我的病还没好全，反正我是不去看她的。”
　　不一会儿田志泉并四个儿子回来，全家人聚在一起吃晚饭，炖大鱼，炒鸡蛋，咸鸭蛋，凉拌黄瓜，青辣椒炒空心菜，全都是下饭又好吃的饭菜。
　　众人围坐在一起，吃着香喷喷的大米饭，饱餐一顿，饭后切了个大西瓜，一家人坐在院子里，男人们抽烟，女人们手上干着活说着话，孩子们在院子里四处乱跑，其乐融融。
　　那边儿田志刚一家三口回来，刚一进门就被院子里黑漆漆的一坨吓了一跳，仔细一看是蹲在院墙根抽烟的田老头，田志刚有些心虚地喊了声爹。
　　“你们还知道回来！”田老头忽地起身，“我跟你姆妈在家，你们卖了粮不知道早点回来，想饿死我们老两口是吧。”
　　“爹，我跟志刚一大早去粮食站卖粮，大长队人挤人，我们也是才忙活完，我们也没说在外面闲逛，您发这么大的火干啥。”汪霞满腹委屈。
　　“你们回不来也行，好歹厨房留点吃的，东西都锁起来，一口粮食都找不到。”
　　说完田老头凑上前闻了闻，一股子肉香，馋的他嘴里迅速分泌打量唾液，“是不是带吃的回来了，买肉了？”
　　田志刚有些心虚，没想到自己吃个肉爹都能闻出来，“没，啥也没买，汪霞你也是，出门咋不把今天的粮食留出来，你要饿死爹娘吗？”
　　“爹我们搞晚了，回来的时候没车，汪霞又想省两个钱舍不得坐牛车，走回来的。”
　　听儿子这样说，田老头也不忍心再说下去，只是他还是觉得很可疑，为啥儿子身上一股肉香混合着油香味道。
　　“爹，饿急了吧，要不我给您煮点玉米糊糊，就着萝卜条吃点。”
　　“儿媳妇，能吃点别的吗？这些日子吃玉米糊糊吃得爹天天反酸水，煮点稀饭成吗？要不给我打几个荷包蛋吃也行。”
　　“爹，您可真能说笑，一个鸡蛋卖一毛钱呢，几个鸡蛋就是一斤大米，您还真会吃。”
　　“霞霞，你咋跟爹说话呢？快去弄，给爹煮三个荷包蛋，加点红糖。”
　　田志刚急了，瞪了媳妇一眼，递了个眼色，汪霞嘴里不情不愿地念叨着，去厨房煮鸡蛋去了。
　　“爹，你别生气，霞霞没坏心，还是家里穷了，她也是一心为了这个家。都怪我们没本事，害你跟姆妈跟着我们吃苦受罪，今年为了文文婚事，粮食基本都卖了，也没得几个钱，哎！不想老三家，人多分的地多，卖了不少钱。”
　　田老头心有愧疚，大儿子还是不错的，也舍得给自己吃喝，刚才升起的不悦念头一闪而过，“老三家买了多少？”
　　田志刚心头暗喜，“估摸最少六百，搞不好千把块。”
　　田老头心头有了想法，一会儿吃了三个红糖荷包蛋，回屋里睡觉。
　　天黑透，田老太肚子越来越不舒服，涨的疼，忍不住放了一个大屁，然后觉得屁股下面湿漉漉的，突然大叫起来，把田老头惊醒。
　　一股浓郁地仿佛吃了韭菜便秘三天，让人闻之愈呕的味道充斥着整个屋子，田老头惊得连忙拉灯，再一看老伴身子下面一片黄色液体。
　　“老头，我、我！”
　　田老太又羞又臊，她一个屁崩出稀屎粑粑，刚要说啥肚子里一阵叽里咕噜，肠子在肚子里收缩扭转痉挛，田老太脸色一变，顾不得身上糊着屎粑粑，连忙跳下床一屁股坐在痰盂上。
　　一阵如炮声般的闷响，田老头受不了了，屋子里的空气辣眼睛，他赶忙跑出去，站在院子里大口大口呼吸新鲜空气，可即便如此刚才那股屎味萦绕鼻尖，摆脱不掉。
　　“志刚，儿媳妇！”
　　听到动静，田志刚惊醒，穿着背心匆匆跑出来，看到爹蹲在院子里以为出啥大事了。
　　“让你媳妇去帮帮你姆妈。”
　　累了一天本想好好休息的汪霞被丈夫叫醒，说婆婆出事了，带她走出自己屋子，只觉得一股说不上的奇怪臭气，也不知道从哪来的。
　　等她到了婆婆屋里，看到眼前的景象，惊呆了。

第七十章 熟悉的感觉
　　一大早，田小芽神清气爽，昨晚睡了个好觉，早饭是稀饭小咸菜，新米煮得糯糯的，开了花的米粒之间仿佛带有胶质，黏糊糊地又香又甜。
　　田小芽一夜好梦，田老太却折腾了一晚，一晚上拉肚子七八道，儿媳妇汪霞的骂声恨不得把房顶都揭了，大半夜折腾的左邻右舍不得安宁。
　　天亮后田老太拉肚子拉的已经起不来了，屋子里依旧是一股子臭气，弄脏的床单丢在院子里，不洗也不行，谁来洗，最后汪霞洗一下骂三句，骂的田老头跟田志刚两人头都不敢抬。
　　“姆妈，你是咋回事，不是饿了一天吗？你咋这么能拉。”
　　田老太连哼哼的力气都没有，听到儿子埋怨自己，胸口针尖般刺痛，可做下这么恶心的事，就连老头都说自己丢人，她更不好意思说自己昨天去槐花家讨饭吃的事。
　　这一切田小芽不知道，她带了几块点心去找霍启东，一大早霍家围坐在一起吃饭。
　　“小芽来了，吃了没，一起吃点。”
　　虽然不知道霍启东跟田小芽在一起干啥，但田小芽卖袜子的事，全村都知道，霍启东跟着她，肯定吃不了亏，霍丰年给媳妇使了个眼色。
　　余小桃收到丈夫眼色，不情愿地起来笑道：“婶子给你煮个鸡蛋吧，家里刚开窝的小母鸡，下的蛋最补身体。”
　　田小芽本想客气一下不吃的，可看着余小桃光说不动的样子便笑道：“麻烦婶子给我煮两个，我能吃些。我姆妈让我送些点心给奶奶，吃完药了可以吃一块去去药味。”
　　“婶子，鸡蛋煮嫩点。”
　　余小桃看着田小芽跟霍启东进了旁边儿屋，还要吃两个鸡蛋，气得眼珠子瞪得溜圆，霍丰年见媳妇又糊涂了，压低声音厉声道：“还不快去。”
　　田小芽带了几块枣泥糕，老太太们都爱吃枣泥点心，看到霍启东奶奶起色好了不少，她也高兴。
　　“小芽啊，启东说枇杷膏是你熬的，咋这么能干，每次我胸口堵得闷，不停咳嗽的时候，喝上一碗枇杷膏化开的水，立刻舒服了。”
　　田小芽悄悄看了看田老太太周身的气场，以前是灰黑色，尤其是头顶那一块黑漆漆的，看不清眉眼，现在身上的灰黑色颜色变得淡了些，头顶的黑色也散了些，没以前那么浓郁。
　　她知道灰色一般是病气，村里身体不好的人，身上都是灰色居多，黑色她猜测是死气，也许是晦气，目前她还说不准。
　　“奶奶，你好好养身体，等霍启东赚了钱，带您去医院好好瞧瞧。”
　　“哎呀，花那钱干啥，是我拖累孩子了。我现在比以前好多了，我现在坐起来胸口都不闷了。”
　　霍老太太挣扎着坐起来，霍启东立刻把枕头塞在外婆身后，冬天外婆病得厉害的时候，坐不住，刚靠着枕头坐一会儿，就胸口憋闷，脸色发紫。
　　“奶奶，我给您揉揉胸口。”
　　田小芽虽然跟霍老太没见两次，可她一眼就喜欢这个奶奶，跟她以前隔壁的徐奶奶特别想，各自不高，瘦瘦小小，可是笑容非常温暖，眼中总是慈爱心疼的目光，对自己什么都舍不得，可只要有点好吃的，就惦记着她。
　　“不用，我这个老婆子再把病气过给你，我身上脏。启东，快把糖拿给小芽吃啊，这么大孩子，怎么就知道杵着。还有冰糖，看小芽吃不吃。”
　　看着塑料袋里是砸碎的一小块一小块冰糖，田小芽仿佛看到了以前自家奶奶的隔壁邻居徐奶奶，徐奶奶家条件不好，徐爷爷身体差常年喝中药，那点退休金全都买药了。
　　徐爷爷喝药嘴苦，舍不得买水果糖，徐奶奶就买大块的冰糖，砸成小拇指大小，徐爷爷吃完药就含上一块，她小时候嘴馋，奶奶爷爷也没多少钱，养活她很吃力好吃的自然买不起，徐奶奶总偷偷给她好吃的，印象最深的就是甜丝丝的冰糖。
　　“这……咋哭了？是不是启东又欺负你了？”
　　霍老太拉着田小芽的手，她知道小芽总给外孙送吃的，外孙对小芽态度也不好，最近强多了，以前小芽总来告诉她，启东欺负她的那些事。
　　“臭小子，你是不是又惹小芽了，你都这么大了，不知道让着小芽。”
　　霍启东没说话，刚才那一瞬间，他感受到田小芽深深地哀痛，是哀痛！
　　他突然觉得自己不认识小芽，到底什么事情，让她那么哀伤悲痛，看着她掉眼泪，他不像以前不屑鄙夷，反而心痛不已。
　　“没有奶奶，我就是想起以前的一些事情。”
　　田小芽擦掉眼泪，“我给您揉揉心口。”
　　霍老太拗不过，任由田小芽给自己揉搓，也不知是咋了，她慢慢觉得身上轻快许多，头也不那么昏昏沉沉了，揉完之后她居然可以坐直身子，甚至还想下地走路，觉得身上有力气了。
　　“奶奶，你好好休息，我今天还有事，以后来看你。”
　　田小芽见田老太脸上黑气褪下不少，胸口的灰黑色气息也微微淡化，刚才绿色灵气起效了。
　　霍启东觉得外婆眼睛突然有神了，不似刚才浑浊无光，脸色也好了不少，仿佛皱纹都舒展了，小芽按摩的效果这么好？
　　“我跟你有话说。”
　　把霍启东喊出去，接过余小桃递过来的鸡蛋，她在门外给霍启东交待了一些事情，最近她要去厂子里，打算让霍启东自己去汉正街找阿威，先跑跑市场，玻璃丝袜可以定，目前还没发大批量销售，再带两袋袜子去卖，还有就是收款算账。
　　田小芽不去，霍启东正中下怀，反正他不喜欢阿威，更不喜欢小芽对他笑，正想着手里突然多了两个热乎乎的鸡蛋。
　　“带着饿了吃，中午饿了吃点好的，别抠抠搜搜地省，天气太热买根绿豆冰棍消消暑。”
　　叮嘱完后，田小芽便走了，树林里有一个身影一晃而过，李素芬虽然想问问霍启东，田小芽说了啥，可她又怕盯漏田小芽，那就麻烦了。
　　昨天的事，都是田小芽给自己惹的无妄之灾，她定不会叫这个人好过，她就该跟前世一样，凄惨而死！

第七十一章 彩虹屁
　　到了袜子厂，田小芽直接去技术组找伍师傅，看到技术组的人喜气洋洋，就知道事情进行的不错。
　　“伍师傅，咋样？”
　　还不待伍叶松说话，曹新先上来激动道：“小芽，昨晚设备坏了，日本人正修着呢。”
　　“是吗？”田小芽装作大吃一惊，“看来这日本人的东西也不咋样，刚修好没一天就坏了。走，咱们去现场看看。”
　　全体技术组人员神情古怪，几个人知道这是伍师傅弄坏的，主意是田小芽出的，要不是知道事情原委，还真会被田小芽的演技糊弄。
　　“去现场？”伍叶松有些激动。
　　“当然要去现场，不然怎么知道他们检修有没有糊弄人，否则修好的设备，为啥二十四小时都不到就坏了。”
　　一群人浩浩荡荡去了现场，果然还没进厂房就被日本人拦住。
　　“设备出现问题，空车试车二十四小时运转都没到就故障了，我们有理由怀疑是检修质量事故，你们凭什么不让我们看，谁知道最后又会修成什么样。”
　　山田很激动，叽哩哇啦说了一大堆，丽娜的翻译都快跟不上了。
　　总体来说大致意思就是，他们的设备全球都是有名的，质量有保证，属于尖端科技，出于技术保护，他们不能让田小芽进入厂房，怕技术外流。
　　日本人态度强硬，田小芽拿出比他们更强硬的态度，直接用日语跟山田沟通。
　　山田强硬田小芽强硬，山田蛮横田小芽更蛮横，二人说了进一刻钟，终于山田退不了，同意他们进去看。
　　伍叶松压着激动心情，在田小芽的带领下进去看日本人检修，虽然看视频学会了不少东西，可视频终究跟实操有差距，现场看日本人检修，很多东西更直观明了，伍叶松脑海里渐渐出现了各种机器零件，以及它们的组装和在设备开启时工作的状态。
　　“伍师傅，这个检修有问题吗？”
　　伍叶松楞了一下，“啊？”
　　“您跟技术组成员看过了，这个检修有什么问题吗？”
　　“目前……没有。”
　　“好。”
　　田小芽点点头，“山田先生，目前我们技术组也没法确定是否为检修质量问题，我们也不再过多打扰，以免您认为我们偷学你们的技术。”
　　说到这田小芽微微一笑，“其实山田先生，您多虑了，您国家这么先进的技术，我们怎么学得会，别的不说就那些零件见都没见过，也没有工厂会加工，其实我们的师傅也没看太懂，实在没办法，他们自己主动提出回去，您国家的技术全球领先，我们怎么可能看两眼就学的会，所以您刚才说的那些，真的是不可能的事，即便我们想学，也没这个能力。”
　　田小芽用的是打一棒子给一颗甜枣，只要她夸日本技术先进，全球第一，山田就骄傲地不行，非常吃这一套。
　　“哎。”田小芽叹了口气，“我以为厂里的技术员能确认检修质量是否存在问题，结果他们连你们怎么修都看不懂，看不看的真是一点意义都没有。山田先生，我真佩服你们国家，短短几十年技术经济一跃成为国际前列，简直太厉害了，我觉得比德国都厉害。”
　　不要钱的彩虹屁一个接一个，丽娜在一边儿听得都脸红，她真佩服这个小姑娘，说这些违心的话，她怎么说的出来，还面不改色煞有介事，没看山田这个老男人喜笑颜开，说的她都恨不得相信这是田小芽的真心话了。
　　“我们是不用想的，根本不可能学得会，以后全球亚洲看日本，未来日本发展不可限量，这些技术员学不懂，还非要来看，我真替他们羞愧，山田先生请您看在我们是合作方的面子上，给他们点面子，他们喜欢装模作样地看，就让他们看吧，总是看不懂的，等他们觉得丢人丢够了，就不会再来了。”
　　“田姑娘，你对日本的了解和定位都非常精准，我们大日本帝国未来一定会成为全球科技第一经济第一的国家，你说华国少有头脑清醒的人，以后有机会欢迎你来日本学习。”
　　“那是我的荣幸，只要让我看一眼日本国家的美好，我一定会爱上这个国家。山田先生，说句心里话，我真嫉妒你，嫉妒你是日本人，能生在如此强大的国家，而且还会见证这个国家让全世界震惊的未来。”
　　是房地产崩盘失落十年的未来，田小芽心中默默道，脸上笑意更浓。
　　山田哈哈大笑，脸上是遮掩不住的狂妄和得意，没错他们国家就是如此强大！
　　丽娜已经目瞪口呆了，论不要脸，她绝对比不过田小芽，心里那口气突然就灭了，本来还不服气，十六岁的小姑娘，不过仗着日语好，在这拿捏自己，但是现在她意识到自己跟田小芽中间的差距有多大！
　　一年后，丽娜再次回忆今日发生的事情，终于明白，那时候自己以为自己跟田小芽有很大的差距，到了最后她发现，她跟田小芽之间根本就是隔着一条深不见底的鸿沟，没想到她那么早就布局，为了达到目的，可以如此不要脸。
　　此事也给丽娜带来了深刻印象，她也慢慢朝田小芽这种方式靠拢，最终明白当脸皮可以拿得起放得下后，无往不利。
　　“以后他们要来就来吧，我们的检修跟设备都不会有问题。”
　　田小芽说着客气话待众人回办公室，回去后众人得知她说的这些话，有些技术员不是很高兴，反驳田小芽，只是听完田小芽后面的话，大家陷入了沉思。
　　强国才有外交。
　　现在技术不足，为了学好技术，说两句恭维话有什么，把自己国家能力说的这么低，也是因为低调第一，等学好了技术，到时候去日本赚取技术费，这才是真正的迎头一击。
　　技术不是靠耍嘴皮子就能学到的，技术是理论和实操的结合，过硬的技术可以让国家不再看外国人脸色，不再被外国人用技术卡脖子，总有一天国家的技术也会输出国外，也能通过技术收取这些资本主义国家高昂的技术费，让他们求着自己国家卖设备，那种感觉，光想想大家都忍不住激动。
　　“脸面不是靠说出来争出来的，脸面是靠实力赢得的，有实力自然有脸面，没实力即便别人给你脸面，也不过是装装样子。”
　　从今天开始，所有技术员都铆足了劲提高自己专业技能。

第七十二章 拿下
　　“什么，又坏了？”
　　日本技术员来到现场，心情不好地查看故障，伍叶松带着众人站在一旁，仔细观察。
　　设备修好了，两天又坏了！
　　再修好，过了半天居然又坏了，还是同一个问题！
　　这台设备，就这么反反复复折腾了半个月，折腾的山田两眼发黑，起了疑心。
　　比这再破的设备他们也修过，可从没有一台设备跟这个一样，反复出现故障问题，一定哪里有问题，可到底是哪里有问题？山田百思不得其解。
　　就在日本人终于以为修好，试车四十八小时没问题，就可以结束检修离开时，设备又出现故障了，山田彻底崩溃。
　　这个破旧无比的小破县城，天气热得像蒸笼，到处是蚊子苍蝇，他自从不敢跟这些人吃饭喝酒后，每天度日如年，只盼早日回到魔都，他能吃一口想念的日本寿司。
　　但是现在，技术员告诉他设备又坏了，让他彻底愤怒。
　　山田如一阵风似的飞奔到车间，“一定有问题，是你们做了手脚！我们的设备不可能频繁出现故障，我们卖出去的每台设备，全年故障率低于千分之一！”
　　“可设备就是坏了，山田先生要是不信，可以做鉴定。”
　　山田有些疑惑，这个小姑娘这段时间对她态度很好，怎么突然如此冷淡，态度强硬。
　　“山田先生，这台设备很可能是流水线上的残次品，否则怎么会故障率这么高。”
　　“不可能！我们公司的产品在世界排名前三，从没有如此高的故障率！”
　　“我冒昧问一句，贵公司的残次品检出率能达到百分百吗？能保证每台设备都会进行出场检验吗？”
　　山田不做声了，公司是有残次品率的，虽然低到可以忽略，但是有这个指标，一旦中招那就是百分百，难道自己这么倒霉，遇到了一个残次品。
　　看着山田面色阴晴不定，田小芽心里有数了，看来这个日本公司并没有对出场设备进行百分百检测，她也在赌这个，因为百分百出厂检测真的很少有，除非是特别精密的高昂仪器，设备中的爱马仕。
　　“如果有残次品率，那么这台设备很可能就是残次品，山田先生我私人提醒一句，这样的设备出现，如果再请第三方机构检测，我想对贵公司和您都不好，贵公司名声受损，您落个办事不利。
　　可事实上，这么艰苦的环境，您来了快一个月了，您的敬业精神让我们大家敬佩不已，可很多事情看的是结果，而不是过程，事情没办好，老板必然发难，您说是吗？”
　　想到自己的课长，山田脸色黑了下来，他跟课长不合，所以这次这么艰苦的地方，课长派他来，他已经可以预见，如果自己把这台残次品报上去，这边儿工厂组织第三方检测，拿着报告要求赔设备赔工厂误工费，事情闹大了他将背负巨大惩罚。
　　“哪里有问题？”山田板着脸问技术员。
　　几个技术员检查了下，设备开不起来，猜测的故障有好几种，要一个个检查。
　　“好好修，这次的事情谁都不许说出去，知道了吗？”
　　几个技术员全都点头哈腰，这样的事情他们不会说的，否则对自己影响很大，公司可能对他们重新进行技术考核。
　　田小芽趁机提出这次让工厂技术员在一旁参与，有什么问题也可以互相帮助，山田已经没有力气battle，点头同意。
　　最后整个设备拆开，主传动轴有问题，要大修！
　　大修意味着整个设备要打开，对日本人来说简直是噩梦，最少要两三天才能修好，这还是在顺利的情况下，如果故障难处理，一个星期都有可能。
　　伍师傅跟众技术员极力克制情绪，才维持住面部严肃，待大家回到办公室，门一关上，全都是激动的声音。
　　“太好了，田姑娘，你让我见识到有志不在年高！”伍叶松紧紧握着田小芽的手。
　　“伍师傅，您折煞我了，我不过是耍了点小手段。”
　　“田姑娘，你太厉害了，把这些人收拾的服服帖帖，他们在魔都的时候不可一世，现在声都不敢做。”
　　曹新抑制不住内心激动，要不是男女有别，他恨不得给田小芽一个大大的拥抱。
　　“是他们不仁在先，对咱们国家进行技术收割，当然这无可厚非，那他也别怪我耍手段，商业技术竞争，本来就尔虞我诈波诡云谲。”
　　“这几日我把图纸和全套资料整理出来，把技术员带会，我就跟小曹回魔都，我要把这个好消息打电话告诉厂长。”
　　伍叶松这时候才想起来，这么大的好消息，一定要告诉厂长。
　　魔都锦纶袜子厂副厂长接到电话，得知伍叶松真的学会了设备检修和维护，甚至还获得了全套资料，简直就跟做梦一样。
　　他耳边儿突然想起田小芽临走前跟他的谈话，如果能让厂里拿到全套技术资料，以后能否满足她对玻璃丝袜的需求量。
　　那个场面突然在脑海中越来越清晰，他眼前浮现这个胖嘟嘟的小姑娘自信无比的笑容，眼中闪烁着胜券在握的光芒。
　　那时候他只当这个小姑娘说大话，还在心底想老同学怎么还会被一个小姑娘忽悠了，现在他发现，自己牙根没有看透这个小姑娘，老同学慧眼识千里马。
　　“是怎么一回事？”副厂长紧紧握住电话，语气急切。
　　“说来话长，等回去后我跟你详细说。”
　　撂下电话，众人抓紧时间去食堂吃饭，下午还要跟日本人偷学技术，袜子厂厂长要请田小芽吃饭，被田小芽婉拒了。
　　“等厂子红火起来，我一定找厂长叔叔请客！现在厂子困难，不要浪费钱！还要跟厂长叔叔提个请求，以后我的批条麻烦您都给我签过。”
　　“一定！我代表全厂谢谢你。”
　　“那我回家了，过两天再来，等伍师傅走的时候，我们一起送送他们。”
　　袜子厂大事搞定，田小芽心里也安定了，想起了霍启东，也不知道这些日子，他跟阿威跑的怎么样，不过家里的袜子全都卖完了。
　　她打算休息一天，再去找霍启东跟阿威对账。

第七十三章 就范
　　田老太连续几天拉肚子，大儿媳现在对她不光没个好脸，都开始指桑骂槐，就差指着鼻子教训她了。
　　婆婆这样，汪霞心里纳闷，老太太这些天几乎没吃啥，怎么会拉肚子，还、还拉那么多，不对劲啊！
　　会不会偷吃了什么，吃坏了肚子，现在半死不活地躺在家里，公公居然还想让志刚送老太太住院，那得花多少钱。
　　在汪霞的追问下，田老太说了实话，她吃了槐花家两碗大米饭，晚上就开始拉肚子了，而且不光拉肚子，胸口还隐隐刺痛，就跟针刺一般，只要喘气急促大力一些，便疼得要命。
　　“你说你连隔壁的饭菜都敢吃，你不知道当年他们跟志刚闹成啥样了，难怪拉肚子！姆妈，我说你也不嫌丢脸，讨饭讨到隔壁去了，看看现在把家里弄成啥样，屋子里天天都是猪圈的臭气！”
　　“我饿！”田老太委屈极了，“儿媳妇，姆妈求你，送姆妈去医院吧，天天拉肚子，浑身软得没有一点力气，我这胸口也疼的不行，跟针扎似的。
　　你送我去医院瞧瞧，我受不了了。”
　　“送你去医院？哪来的钱？”汪霞两手一摊，一脸刻薄。
　　“不是刚卖了稻谷。”
　　听到这话，汪霞愤怒了，“姆妈，您可真行，您孙子结婚的钱都凑不齐，这么大人了还打光棍，您还要拿您孙子的钱看病，你就是不心疼我，你们老田家的孙子都不管了吗？”
　　说到这她突然眼睛一转，一个念头浮上来，“您想瞧病，倒也不是没办法，一会儿我扶着您去找槐花，您就说是她故意害你，给你下了泻药，让他们家赔钱，到时候您不就有钱看病了吗？”
　　“那、那怎么行！”田老太嘴角哆嗦着。
　　“不行那你就躺着吧。”
　　汪霞突然变脸，甩手走人。
　　……
　　霍丰年家，看到田小芽来了，霍启东眼神软了软，霍丰年也不再说话。
　　“你咋来了？”
　　“来收账。”
　　田小芽说完，看到霍丰年在一边儿偷听，便道：“开玩笑的，我去看看奶奶。”
　　二人一起进了霍老太屋里，田小芽顺便不小心带上了门。
　　“你大舅咋了？”
　　“别管他。以后有事我去找你，别来这里，省的他们心里惦记。”
　　“惦记钱？”
　　见霍启东不说话，田小芽明白了，霍丰年估计是上次霍启东给了钱，就生出了不该有的心思。
　　“那我先走，一会儿你到我家对账。”
　　说完这话，田小芽突然听到门口有细微动静，提高声音道：“我不管，霍启东，你借了我的钱，说好七月分还，这都八月份了，你没钱也得想办法借钱给我。
　　别跟我说啥亏了不赚钱，那是你的事，总不能你亏钱了就不给我还钱吧，那你赚钱的时候，也没说多给我点啊。
　　霍启东我告诉你，这几天你要是不还钱，我就让我四个哥哥来找你，到时候你去我家田里干活抵债。”
　　说完田小芽狠狠一推门，门外传来哎呦一声，只见霍启东舅妈捂着鼻子站在一侧。
　　她装做气呼呼地走了。
　　霍丰年脸色大变，他以为这小子在外面折腾赚到钱了，谁知道还赔了，难怪刚才找他要钱，怎么都没有。
　　“我告诉你，田家那几个兄弟找上门，你就给我滚！谁欠的钱谁还！明起下地干活，否则没饭吃。”
　　“大舅，我现在欠了钱，田小芽让我去他家干活还债，家里的活我还咋干，你能不能看在我现在遇上事，帮我一把，以后我赚到钱了，一定报答你。”
　　霍启东用的是报答，而不是孝顺，在他心里这个人早都不是亲戚，不过是担着一个亲戚的虚名，他在试探，如果这次霍丰年能体谅自己，那以后他不会亏待他们。
　　如果霍丰年不答应，以后自己富贵，他们一分钱好处都别想得。
　　霍启东眼神渐渐冰冷，透出三分锐利。
　　这一幕吓到霍丰年，霍启东此刻的眼神和模样，让他想起妹妹当年带他见过的一个人，没想到这小子居然跟那个人如此相像，可想到当年那一幕，他只有慢慢的羞辱。
　　“我不指望你孝顺我报答我，还是那句话不干活就没饭吃，你自己看着办！”
　　很好！霍启东眼里再没有一丝情绪，只微微点头转身出门。
　　出门后还听到霍启东的骂声从里传出。
　　一年！只要给自己一年时间，他就把外婆接出来，与霍家彻底断干净，从今往后这个世界上只有外婆这一个亲人。
　　不，还有一个人。
　　霍启东眼前浮现出一个浅浅笑容的脸庞，加快了脚步。
　　……
　　“霞霞，霞霞！”
　　田老太心口越来越疼，好像被刀子扎在胸口，呼吸喘气都痛。
　　“我要去医院，我、我要去医院。”田老太上气不接下气。
　　“姆妈，您别做这幅样子给我看，装什么装！去医院可以，自己拿钱，要不就在家扛着，您还金贵得不行了，村里哪个老人有点不舒服就嚷嚷着去医院啊，真把自己当大小姐了。”
　　“请白先生给我看看，还不行吗？”田老太眼泪落下来。
　　“早都请过了，只是人家一听是给你瞧病，不肯来，还说了咱家以后谁生病，都别找他，您死了心吧，好好在家养着，养得好最好，养不好……”
　　剩下的话汪霞没说，田老太心头一凉，她还不想死，她不想上山（山坡村死人埋在山上，所以说上山就是死亡）。
　　“我去找槐花，扶我起来。”
　　汪霞嘴角噙着一丝阴狠笑容，这就对了，她早都看槐花不顺眼了，这么多年大仗小仗也干过不少，可惜没占到什么便宜，这次非叫他们脱一层皮。
　　汪霞扶着老太太，一步步朝院子外挪去，上午十点，太阳正大，闷热难耐，田老太却感觉不到一丝闷热，死撑着身体，腿发软，浑身不停淌汗。
　　田志刚家，田小芽拿着账本算账，面前是一碗酸梅汤，这是四哥那天回来特意给她带的，酸梅膏冲的，酸酸甜甜，只可惜没有冰箱，不然冰着喝最舒坦。
　　“阿威做事不错，比我预期的还多一些，给他五个点提成，刨去吃喝，剩下的咱两按当初说好的比例分。”

第七十四章 昧了良心
　　“太多了，我什么都没做，从头到尾事情是你谋划，批条是你找人，就连最后怎么卖你也比我懂得多，我不能拿这么多。”
　　“说好的事情，我田小芽不是食言而肥的人。你既然知道你现在付出的远不值我给你的钱，你以后就要更加努力，别把自己的地位摆在打工者上，你是合伙人之一，以后你也要参与管理决策，让我也能不操心，躺着收钱，这才算你报答我。”
　　我会的，霍启东在心中默默道，接过田小芽递给他的钱，微微有些发愣，这两个月他感觉自己就跟做梦一样。
　　自从那次后，田小芽变化太大，他觉得不对劲，可却不敢问。
　　田小芽看到霍启东眼神微闪带着探究，知道他怀疑了，不过她在霍启东面前也没有遮掩，但是她不会告诉他实情，此人一身黑气，黑气钻到别人身上，那个人就会倒霉，简直是厄运之子。
　　这样的人合作做生意，也是因为第一次卖拖把，霍启东出了大力气，而且跟这样的人，把话说清楚，大家只计算利益，不需要投入感情，她觉得很轻松。
　　田小芽目光对上霍启东，目光碰撞下，霍启东最终屈服，移开了视线，还是不问了，他自认为还没有跟田小芽熟到那个程度上，不管她为什么变成这样，他觉得现在的田小芽挺好。
　　“还有个问题，那些玻璃丝袜，已经有几个单位表示感兴趣，问我们怎么卖？她们可以作为福利发给职工，但是需要包装，而且光丝袜，也不太好看。”
　　礼盒？这倒是个思路，不过礼盒需要内容丰富，如果想做出特色，还需要设计礼品摆放、礼品内容以及礼盒包装等，还不是他们现在能做的，不过可以作为未来发展思路。
　　“我跟阿威商量过，我们可以在他们单位开个内部售卖，以比市场零售价低的价格，但是比批发高很多的价格卖给他们，也能比批发赚得多。”
　　“可以，他们就算是团购，确实可以便宜点，不过商品还是少了些，再加些其他的东西才好。”
　　团购！霍启东楞了一下，又一个新名词，他现在听到新名词已经麻木了，田小芽知道的就是比他多。
　　“如果你想继续合作，这些钱咱们就别花，作为下一次进货的货款。”
　　“你做主。”
　　田小芽差点从椅子上摔下来，霍启东温柔的声音让她好不适应。
　　“你都不听我说干什么就让我做主？”
　　“你本来就比我厉害，知道的也比我多，我虽然不懂，但我跟着你扎扎实实赚了我这辈子都没见到过的钱，所以你做什么我都听你的。”
　　田小芽被霍启东温柔的眼神，看得起了身鸡皮疙瘩，还真受不了霍启东这眼神，长得帅气白净的男生，眼神一旦温柔起来，小姐姐哪抵抗的住。
　　“我打算过段时间去趟魔都，那边儿走在全国时尚前列，看看有什么便宜好卖的东西，还可以找廖厂长帮帮忙，他们都是国营厂的，肯定有些人脉和关系。你觉得呢？”
　　“挺好的，你想的都挺好，我跟阿威也商量过，加一些产品最好，只是第一需要经费，第二具体加什么，我两也没头绪。
　　阿威说雪花膏、袜子、丝巾这些不错，我觉得还有头花、发卡都可以。”
　　田小芽点点头，还真是小商品批发，大家都以为小商品赚不到什么钱，但其实小商品的利润非常高，当年义务做小商品批发出身的老板，资产在全国都排的上名号。
　　两人正说着，门外突然传来一阵说话声。
　　“春花，你婆婆在槐花门口闹起来了，你二嫂还拿你家说事，一会儿让你儿媳妇送饭的时候绕道走。”
　　“这是咋的了？”
　　“说是槐花下药害你婆婆，现在要槐花赔医药费，对了。”妇女看到田小芽道：“还说小芽带了一兜子点心不给她吃，不然她也不会拉肚子。”
　　这都能扯上自己？田小芽简直无语了，自己不给老太太吃点心，就害得她拉肚子，这是什么逻辑。
　　张春花一听婆婆又在村里编排自己老姑娘，气得涨红了脸，还没待田小芽说话，一阵风似的跑出去。
　　田小芽擦了擦额头的汗，母亲也四十多了，火气比年轻人还大，这种事应该躲得远远地，省的沾上一声屎，谁知张春花腿脚这么快，她都没来得及反应。
　　只能跟上去看看了。
　　“槐花，我跟你不对付，你也不能对老人下手啊，我婆婆这把年纪了，你这是要她的命！”
　　“汪霞，你别血口喷人！你婆婆那天饿的不行，我好心给她碗饭吃，还惹出一身骚了！那天的饭菜我们全家也吃了，我们咋没拉肚子，你婆婆肠胃不好怪谁？让你婆婆自己说。”
　　汪霞望向自己婆婆，眼神狠厉，透着威胁。
　　“槐花，你给我吃的啥？我吃完肚子就开始疼，疼了一晚上，拉了好几天肚子，你是不是给我下药了！”
　　槐花神色大惊，“婶子，你可不能这样说话啊！我给你下药，我也得有药啊！”
　　“哼！我就知道你恨我们家，害不上我，就对老人下手，今天我婆婆要是有个三长两短，咱们没完！”
　　“你想咋样没完！”槐花又恨又气，当初就不该可怜田老太。
　　“拿三百块钱来，我送姆妈去医院看病，否则姆妈要是出了事，我就在你家门口发丧！”
　　这话极狠，是咒田老太死！
　　田老太猛地扭头望着大儿媳，心里恨得不行，却不敢说啥！
　　“你、你们这家还讲不讲理！当时大家伙都看着呢，我给的都是从自家饭桌上盛出来的饭菜，咋能吃出毛病来，汪霞你们为了钱，脸都不要了！”
　　“你少胡说八道！我婆婆被你们害了，我们哪里不要脸了，就是你们下的药！”
　　汪霞痛快极了，看他们李家今天咋办，不给钱这事就没完。
　　“儿媳妇，我、我胸口好闷。”
　　田小芽冷眼望去，田老太胸口中间有一个浓郁的黑斑，仿佛黑洞一般，阳光都不能洞穿。
　　“姆妈，你再坚持一下！”汪霞低声道。
　　“我……”
　　田老太话没说完，身体晃了一下，缓缓倒在地上。

第七十五章 报警
　　田老太倒地，张春花变了脸，她虽然恨婆婆，可她也不会冷血到眼睁睁看着婆婆死。
　　“小芽，快去找你爹。”
　　田小芽也察觉不对，田老太胸口的黑气越来越大，虽然她不会用灵气相帮，但是田老太是爹的姆妈，她得去告诉一声。
　　“我去吧，你没我快。”
　　大热的天，霍启东看到田小芽白嫩的皮肤被晒的泛红，鼻尖额头都是晶莹汗珠，舍不得大热天让她受暑气。
　　“姆妈？姆妈！你别吓我？”
　　汪霞假惺惺地喊了两声，随即恶狠狠地瞪着槐花，“我婆婆就是你害死的，我告诉你，杀人偿命！”
　　“二嫂！”张春花急了，“姆妈都晕过去了，你还不快点把姆妈扶回屋，万一出个三长两短咋办？”
　　“三长两短也是他们老李家做的孽！还有你家老姑娘，带着一兜子点心，一块都不给老太太尝，心咋这么狠！”
　　田小芽懒得搭理汪霞，从口袋里掏出清凉油，往田老太人中和太阳穴擦了一些，“姆妈，快把人抬进去，应该是中暑了。”
　　张春花点点头，准备把婆婆背进去，“二嫂，搭把手，帮我把姆妈抬一下。”
　　“干啥！谁都不许动！谁动谁负责！”
　　田小芽没想到，汪霞为了钱，连人命都不顾，不过汪霞既然这样说，她立刻拉开张春花。
　　“姆妈，你去屋里拿点人丹和藿香正气液，麻烦哪位叔叔婶婶去喊我二伯回来。”
　　日头老高正是最毒辣的时候，大家看情况不妙，也有不少人出声相劝，让汪霞赶快把老人抬回去，这样会出事。
　　汪霞想着三百块钱，内心做起激烈的斗争，婆婆这情况，抬回去肯定要送医院，哪来的钱！不如就此搏一搏，让槐花家出钱，有钱了她一定好好伺候婆婆。
　　这样一想她心安理得了，“槐花，我婆婆现在人都不行了，你要是还不拿钱，拖到后面，一切后果你承担。”
　　槐花都快急哭了，可田老太这幅半死不活的样子，她心里也怕，正在她焦急的时候，丈夫从不远处跑回来。
　　“这是干啥？汪霞你把老太太堵我家门口干啥？快抬走！”
　　“干啥？我婆婆被你家下毒，现在人都不行了，你家要是不给拿钱看病，这事就没完。”
　　“都怪你！当初非让我开门，现在他家非说吃了我家的饭老太太拉肚子，是我给下药了。”
　　李大柱没想到田志刚一家人这么不要脸，还有田老太恩将仇报，当时他也是听她叫的可怜才给口饭吃，“你要是不给她盛第二碗，她也不会不消化。”
　　两口子互相责怪中，田小芽悄悄送了一丝水灵力给田老太，看到她满脸炙热的红色气体退散下去。
　　她判断田老太中暑，也是因为看到田老太额头满是火气，明显是被太阳晒晕了。
　　“二婶你的意思是李家下毒害了奶奶？”
　　“对！”
　　汪霞不明白，田小芽为啥这样问，不过她得咬死了，是李家害了老太太。
　　“那如果是这样，李家就是谋害性命，我要去派出所找警察，把他们抓起来。”
　　此话一出，李大柱和汪霞同时变了脸色。
　　“我家根本没下药，你、你找警察我不怕！”
　　田小芽深深望着李大柱，“你怕不怕此事都要找警察，让警察调查清楚，到底是你们下毒害我奶奶，还是……”
　　后面的话田小芽没说完，但是汪霞和槐花两人同时听懂了。
　　“臭丫头，这里有你啥事，赶快回家少掺和，你奶奶要是有个三长两短，你负的起责吗？”
　　“二婶，你别这么凶！奶奶现在晕过去，已经出事了，你把奶奶拖出来在门口折腾这么久，你能负的起责吗？既然你一口咬定李家给奶奶下药，三百块钱哪够看病，一千都不够！
　　再说他们害人，就该让警察把他们抓走！警察就是用来对付坏人的！”
　　汪霞被田小芽那双清澈眼睛盯得不舒服，好像自己被她看透了，小小年纪怎么有如此锐利的眼神。
　　“对了，二伯和爷爷呢，奶奶都这样了，他们怎么不在？石头，快去帮姐姐找一下我二伯和爷爷，找的越快姐姐就多给你几颗糖。”
　　叫石头的小孩，立刻跟小旋风似的跑了，他还记得上次跑腿后田小芽给了他好几颗糖。
　　汪霞暗暗焦急，她让公公和丈夫躲出去，就是不想让他们看到这一幕，男人不掺和，她才好扯皮，不然这个情景，公公和丈夫没法袖手旁观，否则自家在村里真是没脸做人了。
　　“对！报警！我们没做过的事，我们不怕警察！倒是有些人想敲竹杠，让警察好好调查一下，那天老太太在我家门口讨饭吃，不少人都看到了。”
　　“看到又如何，你们下毒也不会让人看到！谁要是敢胡说八道，让警察把他一起带走。”
　　汪霞这番话，打消了那些想要做证的乡亲，本想能帮一把是一把，瞌睡也不想惹一身骚啊，尤其是找警察，要是被抓进去咋办！
　　见到人群里有人眼神躲闪退缩，田小芽知道大家害怕了！
　　也是，八十年代末，信息闭塞的农村，这时候打死人都可能私了，没谁会因为一点破事报警，这时候大家的念头还是，有事请村里德高望重的老人解决，也不找警察！
　　大家怕警察，怕吃花生米怕吃牢饭！而且这时候大家全是法盲，啥都不懂，只以为找了警察，人就要被抓走关起来，这辈子都别想出来。
　　“没错！谁都别想胡说八道！警察很厉害的，奶奶有没有中毒，抽血送到医院一验便知，如果真的中毒了，就是你们家害人！如果奶奶没中毒，二婶你可要做好心理准备，怕是会把你也抓进去。”
　　汪霞听到这话，浑身一哆嗦，田老太从她腿上滑落，脑袋摔在地上，“咚”地一声闷响。
　　张春花拿着药跑来，正好看到婆婆被二嫂仍在地下的一幕。
　　婆婆都这样了，二嫂这是要干啥，恨不得婆婆死吗！
　　“二嫂，你这是干啥，要了姆妈的命吗？”
　　说完张春花半抱起田老太，把药放在老太太口中，田小芽给老太太喂水，她又悄悄在水中加了一道修护的灵气，要不了一会儿，田老太就能醒来。

第七十六章 自报
　　“报警！”
　　槐花一跺脚，狠狠拽了自家丈夫一把，“快去镇上找警察，说有人敲竹杠，让警察还我们个清白。”
　　田小芽不动声色地望了眼槐花，看来她听懂刚才自己话里话外的意思了，听懂就好，好在这个妇女是个胆子大有主意的，很多人听懂了也不一定敢找警察。
　　“媳妇，真报警？”李大栓十分犹豫。
　　“愣着干啥！你没看老太太都这样了，到时候出了事，咱家担得起吗？
　　我没做过的事，敢拍着胸脯保证，我没下毒！找警察来就是为了还咱家一个清白啊。”
　　李大栓明白了，彻底明白了，只要警察查出田老太血里没有毒，那她拉肚子就跟自家无关，她倒在自家门口，也与自家无关。
　　“我现在就去。”
　　李大栓抹了一把汗珠子，抬腿就跑，被汪霞拦住。
　　“别以为找警察，我就怕你，到时候找了警察，你们全家都坐牢，可想清楚了！”
　　说这话的时候，汪霞声音底子打飘，别看她嗓门大嚷嚷着不饶人，可现在她心里开始打鼓，警察真能查出来中毒没有？
　　“没做过的事情我不怕，让警察查清楚。小芽，你说中毒抽血可以化验出来吗？”槐花突然问道。
　　田小芽点点头，“可以，中毒可以引发全身器官代谢衰竭，查血、照B超都能查出来问题，可以说分分钟就能得到结果，如果你们对我奶奶下毒，那就跑不掉。”
　　槐花隐隐感觉出，田小芽在帮她，否则不会说得这么详细，她望着汪霞冷笑道：“能查出来就好，我就怕查不出来。大栓你赶快去找警察，要是我们家没下毒，汪霞你就等着我跟你算账吧，到时候你诬赖我们，让警察把你抓进去蹲大牢。”
　　田老太悠悠醒来，一醒来就听到什么警察，蹲大牢，心里一咯噔，顾不得浑身疼痛头晕目眩，拽着张春花的手就要起来。
　　看到田老太行了，槐花心头一松，即便她没下毒，她也怕田老太死在自己门口，晦气！
　　“田婆婆，你自己跟大伙说，我给你下毒了没？”
　　田老太看到众人望着自己，目光各异，仿佛一道道重梁压在身上，“不是你下毒，我、我咋会拉肚子！”
　　槐花冷笑一声点点头，“行，既然你一口咬定我下毒，那我也不跟多说，快去找警察，多喊几个警察来，今天这事只有警察能给我清白，我下没下毒，一检查便知道。
　　到时候那些黑心肠烂肚子的人，诬赖我想敲竹杠的人，统统被警察抓走蹲大牢。”
　　“啥！非要叫警察？”田老太的心咚咚加速。
　　“找啥警察！你们赔三百块钱，这事就算了，找了警察，你们不怕坐牢！”
　　“我家不怕，我家没做过的事，一点都不怕。大栓，愣着干啥，赶快去啊！”
　　李大栓急了，“汪霞你让开。”
　　“我凭啥让，谁知道你们是不是找警察，你们、你们要是喊人咋办！”
　　“你、你少往我身上贴。”
　　李大栓不停后退，躲避贴上来的汪霞。
　　槐花一下子怒了，这个臭表子仗着自己男人老实，连这种下作手段都用的出来，她一把拽住汪霞，李大栓瞅准机会就跑走。
　　“别、别去啊！”
　　田老太急火攻心，一口气上不来，胸口针扎似的疼，软软倒下去，被张春花一把抱住。
　　“你别去！”
　　汪霞疯了似的追上去，被田小芽堵住去路。
　　“二婶放心，奶奶这事警察一定能给查的明明白白，要是他们下毒，三百块根本不够，非得要他们赔三千给奶奶养身体，干嘛不让他们报警，害了人还想不给钱，门口没有。”
　　“我、我不是中毒！”
　　田老太终于怕了，她怕自己蹲大牢，这一把老骨头，要是还蹲牢房，那就别想活着出来。
　　围观的村民哗然，田老太不是中毒，那摆明就是敲竹杠。
　　“啥？没中毒，那跑到人家门口，一口咬定别人下毒！”
　　“没想到田婆婆是这样的人，一把年纪了，还胡说八道，我差点就信了。”
　　“啧啧啧，平日看不出来，这田婆婆一家人咋这个德行，以后可得离远些，省的那天被讹上。”
　　说啥的都有，田老太惨败的脸上透出一丝不正常的红晕。
　　“我、我也不知道自己是不是中毒，我拉了好几天肚子了。”
　　“所以你就说我下毒？田婆婆你为啥这样对我？当年你家志刚盖房子，占了我家宅基地，还跟我家天天闹，现在你吃了饭拉肚子，诬赖我下毒，我咋这么倒霉，跟你们这众人做邻居。”
　　“可我是吃了你的饭菜拉肚子的，也许是你家饭菜不干净。”田老太有些理不直地分辨两句。
　　“呸！我家饭菜不干净，我们全家吃的都好好的。我好心给你一口饭吃，结果你还反咬我一口。你为啥拉肚子，问你媳妇问你自己，你们都清楚。”
　　槐花望着众乡亲大声道：“我告诉大家为啥，田老太那天自己说，她饿了好几天，儿媳妇只给她包谷糊糊跟咸菜吃，天天吃这些东西，不饿才怪，都是些没油水的东西。
　　可是那天她在我家门口吃了两大碗饭，我炖了一盆鱼，看她可怜，一半都给她吃了，长期不见荤腥吃不饱的肠胃，见到大荤腥又一下子吃撑后，能不拉肚子吗？油滑肠子。”
　　众人这下全都明白了，就是田老太贪嘴拉肚子。
　　“汪霞，不是我说你，你咋这么不地道！把你婆婆丢在太阳底下这么久，你就不怕老人真出事？”
　　“造孽！我要有这样的儿媳妇，还不如一头撞死。”
　　“田婆婆真是老糊涂了，这种事也能做。”
　　“您是新来的小媳妇，你不知道这个田婆婆，是村里有名的不讲理，现在更是仗着年纪大了，对小辈开口就骂，我上次从地里摘了点青菜，被她看到非要讨要，我不给就骂我，真是厉害！”
　　“我要回屋，我要回屋。”
　　张春花要去付，被田小芽轻轻拽了一把，递了个眼色，张春花立刻明白老姑娘的意思。
　　“二嫂，你还是赶快扶姆妈进去吧，还嫌不够丢人吗。”
　　汪霞张了张嘴，低着头咬牙，架着田老太回屋。

第七十七章 撒气
　　“槐花，这事算了吧，我姆妈年纪大了老糊涂了，一时想不开才做下这事。”
　　张春花开口，槐花脸上的表情缓了缓，“嫂子，我对你没啥意见，你是个实在人，可这事你看到了，你二嫂她咋这样，当年做房子，占了我家宅基地，反咬一口说那是她家的宅基地，敢情她这人最喜欢颠倒黑白。”
　　张春花叹了口气，这事换做谁都咽不下这口气，这已经不是给人扣屎盆子了，这是生生往人嘴里塞屎粑粑，恶心人到家。
　　“姆妈！别管了，也不是你能管的事，一会儿二伯爷爷回来，让他们管吧。”
　　“春花嫂子，小芽，我这人恩怨分明，咱们还得处，不过跟田志刚家，我得好好掰扯掰扯。”
　　这时田志泉到了，田小芽不肯回家，夫妻二人带着老姑娘一起进去。
　　村里人见热闹看完了，三三两两回去，吃饭的吃饭，休息的休息，毕竟太阳这么毒，也就剩下几个二流子懒汉没事继续蹲着看热闹。
　　“槐花，给碗饭吃啊，一会儿警察来了给你作证。”
　　“吃饭容易，可我怕有人再诬赖我下毒！”
　　槐花故意大声道，这声音钻进田家屋里。
　　“哪能啊！”懒汉看出槐花的用意，也配合着，故意大声道：“我们不是那种不要脸的人，我要是那样做，就让我肠穿肚烂。”
　　听到这些，田老太气得不停用拳头捶炕，看到田志泉进来，一肚子火再也憋不住。
　　“给我出去，我没你这个儿子，也没有这个孙女。”
　　田志泉一路过来，听石头说了个大概，也没听明白，不明就里地问咋回事。
　　“咋回事？问问你那好姑娘跟老婆吧！我被人欺负，她们还帮着外人，一群吃里扒外的东西！”
　　“奶，是你和二婶说隔壁李家给你下毒，他们不赔钱，我找警察来还能多要点，我咋就吃里扒外了，我当时还不是吓唬李家，想让他们快快掏钱，多掏一点。谁知道你是骗人的！”
　　“啥！”
　　这下田志泉全都明白了，看着姆妈跟二嫂，简直不知道说啥好，他不知道姆妈是咋想的，还想不想在村里待了。
　　“都怪这个臭丫头，当初她拿了一兜子点心，要是给我两块让我压压，也不会拉肚子！还有你这个不孝子，我生病这么久，你都不来看我一眼，你不是我儿子，你是石头缝里蹦出来的，滚！快滚！看到你我就来气！”
　　“姆妈，你真生病吗？闹成这样，你咋还没觉得自己不对！一会儿警察来了咋说，赶快想办法吧。”
　　田老太这下慌了，“霞霞，咋办！警察来了咋办？是你让我这样说的，你不是说这样就有钱送我去医院了，现在咋办！”
　　张春花这才明白，一切全是二嫂在背后撺掇。
　　“二嫂，姆妈病了，你们不送医院，折腾啥！”
　　“送医院不要钱吗！”门外传来吼声。
　　田老头跟二儿子回来，知道事情始末，气得一脚踹在田志泉腿上。
　　田志泉一下子跪在地上。
　　“爹！”
　　“你是我爹！还有你姑娘，是我们老田家的祖宗！好好的事，你们跟着瞎掺和啥！现在害得全家人在村里抬不起头，都怪你这个好老婆和你这个好姑娘！”
　　“爹，你干啥！”
　　张春花心疼极了，把丈夫拆扶起来，田志泉撞到了膝盖，挣扎着起来瘸着腿动不了。
　　田小芽忍不住心疼，自己这个便宜爹啥都好，就是有些愚孝，但这个年代都这样，尤其是在封闭的农村，便宜爹还算好的，因为自己还会反抗。
　　“要不是你不孝，你姆妈会气病，你姆妈病的要死要活，你们一家子没心肝的东西，连看都不来看一下。
　　我看等我们两老的死了，也指望不上你这个儿子。”
　　田志泉有苦说不出，张春花看了眼丈夫，狠狠甩开丈夫的胳膊。
　　“田志泉，你们老田家是不是人，全家人合起伙来欺负我，欺负我老姑娘。”
　　田志泉一下愣住了，媳妇怎么了？然后他看到媳妇轻轻眨了眨眼睛，这才反应过来。
　　“你想干啥！给我打这个臭婆娘！”
　　田老头一直看不惯三儿媳妇，可他一个老公爹，平日不好发作，今天终于逮着机会了。
　　“打！你打！”张春花用脑袋抵着丈夫，“你打死我算了！我给你们老田家生了四个孙子，我嫁到你们家啥都没有，连块布头都没见着。
　　住着抬头就能看到天的破房子，生老姑娘的时候，不光自己下地干活，还把小叔子的活也干了。
　　我家芽芽为啥身体弱，都是因为你们老田家的人，害得我芽芽早产，身子骨一直弱不禁风，现在还说这种话，爹，姆妈病没病你不知道？当初你可是在我家门口亲口承认姆妈装病，你们是想逼我家出钱的。
　　我倒是结结实实病了十几天，躺在床上差点人就过去了，结果呢谁去看我了？我为啥生病，不是因为你跟二哥做的事给我折腾病了吗？现在一家子人转过来欺负我们母女俩，没门！”
　　张春花抹了把眼泪，恶狠狠地瞪着田志泉道：“我告诉你，从今天起，你要能过就过，不能过就离婚！
　　你净身出户，我带着五个孩子过，我还就不信了，新社会男女平等了，你们家还这样欺负人，到时候我要找妇联同志帮我主持公道。
　　我倒要问问妇联的同志们，婆婆装病公公逼我们出钱是谁的错，现在还指桑骂槐地欺负我姑娘，是谁的错！”
　　”反了！反了！”田老太攥着拳头拼尽力气喊道：“休了她，给我休了她！”
　　田小芽冷冷一笑，收回田老太胸口残存的绿色灵气，从此以后她再对这个黑心肠的老太太动半点恻隐之心，她就自扇耳光。
　　从没见过这样的老太太，撺掇儿子离婚，报复心这么强，连自己儿子和孙子都可以不管不顾。
　　田老太本来觉得缓过气来，正要破口大骂，突然觉得胸口一紧，刚才那股针扎般的疼痛感有钻了出来，田老太捂着胸口道：“你是要她，还是要我的命！”
　　手指前方正对着张春花。

第七十八章 委屈你了
　　“不过就不过，田老三，下午去民政局，谁不去谁是孙子，正好我也不伺候了！”
　　田志泉傻眼了，媳妇走了，这是真要假戏真做？
　　还没追出去，就被田老头一把拽住，“这样的婆娘还要来干啥，跟她离！”
　　“爸，春花跟着我吃苦受累，给我生了五个娃，咋能离婚，再说离婚了我住哪吃啥喝啥？”
　　“她不孝顺老人，这样的女人就该休掉，让她走，家是你跟孩子的。”
　　田志泉冷笑一声，“让春花走？走去哪？回娘家？你信不信她一回去，咱们家在田家村做的好事就传开了，到时候张家人上门，我不被人打就不错了。姆妈，爹，你们干了啥自己心里不知道？这样的丑事传出去，丢的是老田家的人，以后还咋在村里做人。”
　　“咋了？我们两咋了！要不是你不孝，我两能过成这样，你是要活活气死我！你就是巴不得我早死，让你婆娘赶快把我气死！”
　　田老太捶胸砸床，屋外传来动静，槐花高声道：“警察同志，就是这家！”
　　一听警察儿子，屋子里的人全都没动静了，田老太觉得胸口越发疼了。
　　当两个穿着警服带大盖帽的警察进来，不用警察问，田老太跟汪霞啥都招了，在家厉害得不得了，见到警察说话都哆嗦，反倒是槐花不那么紧张，说话也逻辑清晰。
　　“这事情往严重的说就是诽谤，是要坐牢的！”
　　警察此话一出，田志刚吓得一屁股坐地下。
　　田老太更是吓得带着哭腔央求道：“警察同志，我们知道错了，当时都怪我，猪油蒙了心，跟隔壁闹过点小矛盾，我、我不想做牢！”
　　老警察其实也是吓唬他们一下，见田家人这样说，便问槐花想咋办？也劝了几句，毕竟走司法程序太麻烦，而且这时候还没听说过吵几句嘴，就把人告了的。
　　槐花也就是想证明自己清白，争一口气。
　　“警察同志，我要求他们老田家的人，在村子大喇叭里给我道歉，不然我家以后还咋做人。”
　　经过调解，田老太在村委大喇叭里给槐花一家道歉，这事也就算解决了，双方签字后，警察叮嘱槐花，这件案子保留诉讼权利，她随时可以告这家人。
　　这句话彻底打消了田家的小心思，垂头丧气地低着脑袋。
　　经次刺激，田老太忍不住急促喘气，只要一想到当着全村人的面，用大喇叭给李家赔礼道歉，她的老脸挂都挂不住，越想越气，突然胸口一阵锥刺般疼痛，让她喊出声来。
　　“又咋了？”田老头没好气道。
　　“好疼！”田老太眼泪一下流出来，“老头子，我胸口好疼！”
　　田老头见老婆子脸色突然惨败，嘴唇都发白哆嗦，白眼球往上翻，一下子急了，“快，快送医院！”
　　“哪来的钱！”
　　“混账！”
　　田老头狠狠给老二一巴掌，“才卖了稻谷，你要看你妈死吗？”
　　“稻谷才卖了几个钱，老三卖了千把块，让老三也拿点啊！”
　　田志刚那句又不是我一个人的姆妈，差点顺嘴秃噜出来。
　　“我回去拿钱，二哥你赶快找个骡子车把姆妈小心送去医院。”
　　“你多拿点！”
　　汪霞掏钱的时候，心都在滴血，满打满算就这几百块钱，下个月就要买种子、化肥、农药，哪个不要钱，她此刻巴不得婆婆一口气过去才好，这样半死不活地天天折腾，还让不让人过日子了。
　　骡子车找来了，田志刚在门口左等右等，见不到三弟人影，急得跺脚，可田老太疼得已经尖着嗓子喊了，没有办法只能赶快送人去医院。
　　“你去找老三。”
　　田志刚叮嘱汪霞后，汪霞反过来给丈夫使眼色，低声道：“用钱有点数，治不了就别治，乡下人看不起病。”
　　“知道。”
　　田志刚跟田老头走了。
　　汪霞赶忙去找田志刚，还没到他家门口，远远就看到田志泉站在门外，里面传来张春花的声音。
　　“这屋子是我跟孩子的，你跟你爹妈过去吧，明就离婚。”
　　田志刚一脸无奈，媳妇看来真生气了，门都不让他进。
　　“姆妈病了，你拿点钱。”
　　“谁姆妈？我姆妈好得很，你姆妈病了你自己想办法，你都不跟我过了，咋还有脸找我要钱！”
　　汪霞气上心头，要不是刚才田小芽捣乱，老太太也不会这样，最后还要自家掏钱，自家被他们害了，他们也别想好过。
　　“哐哐哐！”
　　院门被砸的从门框往下掉灰。
　　“春花，开门！姆妈住院了，一家先出二百块钱。”
　　“二嫂，这钱你找田老三要，既然老太太让她儿子休了我，那以后我们就没关系了，谁的姆妈谁管，你跟我说不上话。”
　　汪霞心头一阵光火，“春花，你家钱都是你管，志泉哪里有钱，我不找你找谁，婆婆又不是我一家的，再说你还没离婚，你就是田家的儿媳妇。”
　　“哼！即便我是田家的儿媳妇，当年分家，婆婆的家当房子全给了你家，你们不是说过，给公婆养老送终，怎么现在找我们要医药费了！占便宜的时候是你们，花钱的时候让大家出，你家的算盘打得可真响！当初分家的东西还在，要不要拿出来念念！”
　　汪霞一下被怼得说不出话来，只能说当初看公婆年轻，还有房子和责任田，要过来就是两个自带财产的劳动力，现在老了才发现，就是两大麻烦。
　　“算我家借的还不行吗？如果因为没钱婆婆出点事，你就不怕志泉记恨你！”
　　“我不怕！这人都要休了我，我还怕他记恨我！一会儿我就让老三把他的行李送你家去，以后你们田家人扎在一起好好过日子吧。”
　　传来一阵摔门的巨响声，张春花进屋里，顺便锁上门，汪霞在外面叫破嗓子，里面都没动静。
　　这下汪霞傻眼了，跺了跺脚，“三弟，你家不出钱咋行！”
　　田志泉双手一摊，“二嫂，你看我值钱不，不如把我卖了！现在我连家都进不去，你觉得春花会给我钱吗？姆妈那样说我媳妇和孩子，换做是你，你拿钱吗？”
　　汪霞再次语塞，没办法气得跺脚去找老五田志疆。

第七十九章 气炸了肺
　　田志刚去了医院。
　　张春花在屋里心里也不舒服，“老姑娘，你说我拿不拿钱？”
　　“姆妈，你想拿吗？”
　　“不想！你奶奶这些年一直瞧不上我，啥都没给过我，亏没少让咱家吃！这都算了，可是瞧不上我的孩子，对你不好，我为啥要给她掏钱？让她养好身体，继续糟践我孩子吗？”
　　“那就不拿！老话说人都是相互的，奶奶这样对你，咱也不是圣人。”
　　“对了姆妈，这是七百块钱，改天你去趟外婆家，把这钱给他们送去。”
　　“芽芽，你袜子卖完了？”
　　“卖完了，这钱让舅妈拿去用，不着急还，有了再给我。”
　　“你外婆知道得高兴死，这下好了，你表哥的亲事又找落了。”
　　田小芽笑了笑，这门亲事她不看好，死要钱的女方，多半很难缠，果然不出所料，后面的亲事真出了幺蛾子，此是后话。
　　张春花跟姑娘说着家常，外面安静后，田小芽悄悄出去瞄了眼，门外没人了。
　　张春花舒了口气，打开门去厨房切了个西瓜，喊儿媳妇和孩子们出来吃西瓜。
　　刚才发生的事情，两儿媳妇都知道了，杨娟脾气直，替婆婆打抱不平，周冬梅则默不作声，低着头咬着红彤彤的西瓜肉，不知道在想啥。
　　“姆妈，你老了我养你，绝不会让你过成奶奶这样！”田小芽连忙道。
　　张春花笑了起来，“我有四个儿子，咋能让姑娘养，那样村里人会说闲话的。”
　　“管他们干啥，谁说姑娘不能养自己爹妈，到时候您跟我住，给我做好吃的。”
　　杨娟笑道：“我就知道你惦记姆妈做的好吃的，到时候嫂子给你做。等爹妈老了肯定跟我们住，我们是老大，小芽你自己过好就行。”
　　田小芽知道杨娟实在，有啥说啥，看了眼在一旁低头假装没听到的周冬梅，心里有了比较，这个二嫂是个鸡贼的主。
　　“姆妈，卖了稻谷的钱，啥时候分啊？”
　　周冬梅见小姑子望着自己，眼神仿佛看穿自己内心所想，连忙避开视线解释道：“芳芳最近长高了，鞋子也小了，我想给孩子扯点布做衣裳，还想给孩子做两双鞋，爱业的背心破的全是洞，我想给他买两件新背心。”
　　说来说去，不是为了孩子就是为了男人，田小芽发现，二嫂其实长了一张巧嘴。
　　“行，等你爹回来，把下半年种地的钱留出来，就把钱分了。”
　　周冬梅眸光闪了闪，不知道婆婆分多少，小姑子根本不干活，婆婆还要给她留一份，美其名曰给小姑子攒嫁妆，凭啥大家养着她。
　　“姆妈，我那份就不要了，我啥都没干，还在家里吃吃喝喝，钱就别分我这份。”
　　“说啥胡话呢！这钱是给你的嫁妆，没出嫁的姑娘，在屋里谁不是尊贵地养着，这钱是我们给你存的，你几个哥哥结婚还不是要花钱，咋地他们能花钱，你就没有，不行！”
　　“是啊，小芽，这钱本来就有你一份，你别不好意思，我跟你哥同意妈这样做，姆妈每年都把钱分给我们，比别的婆婆好太多了。”
　　“小芽能赚，跟咱们想的不一样。”
　　周冬梅轻声道，她心里的嫉妒又翻腾起来，啥姑娘在娘家尊贵的养着，全村也就公婆是这样想的，其他屋子里的姑娘，哪个在娘家不是拼命干活，也就出家头三天能轻生点。
　　“二嫂说的没错，我不要钱，因为我不嫁人，我要在老田家过一辈子，一辈子当姆妈和爹的小棉袄。”
　　“胡说！哪有姑娘大了不嫁人的！”
　　张春花只当小姑娘害羞，再说当年她这么打的时候，也说过这种话，不过到了年纪，该干啥就干啥了。
　　“不过我姑娘，配得上城里吃商品粮的，姆妈一定给你找个好姑爷。”
　　田小芽笑笑，这个年代哪有女孩子不结婚的，可是再过三十年，女人不结婚是很稀松平常的事。
　　“三嫂在家吗？”
　　田小芽赶忙跑出去，看到门外是五婶，拉开院门。
　　“五婶。”
　　“小芽，受委屈了吧，哎，这么好的孩子，你奶奶老糊涂了。”
　　田小芽没做声，看着这个第一次登门的五婶往堂屋走，这个女人不高不矮，偏瘦，两个圆圆的颧骨，让她显得有些脸长老气，薄薄的嘴唇和世俗的笑容，透出几分精明。
　　“三嫂，我全都听说了。你知道吗，汪霞还去我家要钱，可真不要脸，当初分家的时候，是她提出给两位老人养老送终，爹妈的房子财产和责任田全都给了他家，我可是连一个瓷碗筷子都没要出来。
　　现在生病住院了，脸都不要了跟我们说三家平摊出钱，她也说得出口。
　　这钱三嫂你出吗？”
　　“我……”
　　“我姆妈也不知道，刚才奶奶把我跟姆妈骂的狗血淋头，我姆妈还在气头上呢？五婶，你拿钱吗？”
　　田小芽迅速打断母亲的话，这个五婶心眼太多。
　　“谁知道呢，让志疆拿主意吧，他是一家之主，反正我们娘几个吃喝不能少了。”
　　“小芽，快去把糖和点心哪些出来。”
　　“哎呀，三嫂，都是一家人，又不是客，看你客气的。小芽现在越长越漂亮了，一看就是有福气的孩子。”
　　田小芽抱着点心匣子出来，杜长华立刻拿了一块点心往嘴里塞，这年头过年才能吃上点心，这可是好东西，吃到好吃的，越发夸田小芽了。
　　“等过两个月，我让志疆抓些鳝鱼，给小芽补补身子。”
　　一连吃了三块点心，五块杂瓣糖，临走的时候又装了几块点心才送走此人。
　　“五婶，黄鳝就算了，改天你给我做碗扣肉吃啊，要是没有肉，我让姆妈割了肉给你送过去。”
　　杜长华笑容有些勉强：“你这孩子，那还需要你姆妈拿肉过来，过几日做了就让你妹给你送来。”
　　田小芽笑了笑，这次之后，这个便宜五婶有一阵时间不登门了，不然就要赔出去一碗扣肉。
　　“姆妈，你看五婶，咋这样，连吃带拿，小孩子都没她馋。”
　　杨娟有些郁闷，一盒子点心全让五婶一个人吃了。
　　快吃晚饭的时候，田志泉回来了，满脸疲惫，张春花见男人这副模样，开了门放他进来。
　　“姆妈的肺泡破了，可能要动手术！”
　　“啥！”
　　田小芽惊讶地挑挑眉，这难道就是传说中的气炸了肺？

第八十章 不要脸
　　“肺泡破了，医生说先打针观察，要是疼痛越来越厉害，就要做手术。”
　　“把胸切开？”
　　田志泉叹了口气，“是，二哥在医院就说了，这钱不能他一家出。”
　　张春花没做声，就如五弟妹所说，当年分家的时候他们啥都没有，公婆二人为了讨好老二一家，啥都给他们家了，抱着的打算也是让田志刚一家给他们好好养老送终。
　　所以早些年公婆身体好的时候，在田志刚家里啥都干，公公也跟着下地，日子确实过得不错，自家逢年过节孝敬公婆的东西，大半也孝敬给田志刚一家了。
　　他们家也太不要脸了，占便宜没够。
　　张春花皱皱眉，本想说不给，可看着丈夫难受的样子，话道口边儿换了说法，“你想咋办？”
　　“我想拿点钱，那毕竟是我爹妈，我总不能眼睁睁看着我妈治都不治地疼死。”
　　张春花叹了口气，天下一个孝字，丈夫的说法也没错，“行吧，晚上开个会，全家商量一下。老大老二毕竟结婚了，你想孝敬姆妈，把咱两赚的钱全都给了我都没意见，但是孩子们的钱，要问过他们，还有老姑娘的嫁妆钱一分都不能少。”
　　见丈夫不做声，张春花烦了，“当初分家的时候，爹妈是咋说的，我现在肯出钱，也是全了你的孝道，你别太过分。”
　　田志泉心里也不舒服，自己爹妈对自己这样，他难道感受不到吗，可他跟谁说，现在姆妈出事，他又可怜姆妈，有时候他挺恨自己的，明明对自己最好的是媳妇，可自己最亏待的也是媳妇。
　　儿媳妇来喊吃饭，张春花没再说话，这次晚饭吃得少有的沉默。
　　吃了饭田志泉喊住众人，田小芽给孩子们一人抓了几颗糖，让他们自己去玩，搬个凳子坐在张春花脚下。田志泉把拿钱给田老太看病的事一说，众人没做声，过了一会儿老大同意父亲的意见，还说自家的钱愿意拿出一半给奶奶治病。
　　老大这样说，老二也要表态，被媳妇拽了一把，周冬梅柔柔道：“爹，按说奶奶病了，我家也该跟大哥一样，多出点钱。可芳芳这孩子体质弱，家里用钱的地方也多，我们只能拿一点表表心意。”
　　这一点表心意，五块十块也行，五十一百也行，田小芽感慨，姆妈找的这个媳妇是真厉害，以后可定不能让爹妈跟着二哥过，不然被欺负了都说不出来，人家大面子上做得一点没错。
　　“我不给，奶又不喜欢我，我的钱我要留着。”
　　“你这个臭小子，啥你的钱，你连个媳妇都没有，这钱我给你存着娶媳妇。”
　　“行！”田爱民一口答应，反正不给奶奶，本来就是给姆妈拿着的。
　　“我不要钱，我在家里白吃白住，不能要钱。”
　　“胡说！父母养孩子天经地义，你几个哥哥当年也是被我养大的，咋你就能不要钱，你的钱让你姆妈给你存着！”田志泉一锤定音。
　　最后留出下半年种地要用的钱和日常家用，剩下的钱分成几份，老大老二的钱张春花都给到他们手上，到时候用钱让他们自己拿，也好看。
　　“明天有的折腾！”
　　拉了灯，黑暗中张春花长长叹了口气。
　　不出所料，第二天一早，田志刚就回来了，大姐一大早来医院了，他要赶快回来筹钱。
　　他把田志泉和田志疆喊去他家，商量老太太看病拿钱的事。
　　“二哥，当初分家的时候，爹娘可是红口白牙地的说，东西都给你家，他们两也由你家养老送终，占便宜的时候也没见你给我家送过一碗肉，现在刚一花钱就急吼吼地找我们出钱，算盘打得真响！”
　　田志刚脸色黑了黑没说话，这事确实是他理亏，可现在没办法，他要是把钱全拿出来给老太太治病也未必够，那样自家家底就掏空了，他也心疼啊！
　　“长华，话不能这样说，我们是给爹娘养老送终，但村里老人病了，谁能送去医院看啊，我们就能！医院多贵啊，这不是没办法了吗？难道你忍心看着姆妈活活疼死！”
　　我忍心！杜长华心中咬牙切齿道，可这话不能说，不然就成了不孝了，“三嫂，你说句话啊！”
　　张春花冷冷道：“爹，姆妈怎么对我和我家孩子，您也知道。前脚骂我老姑娘丧门星，小贱人，你说我花钱，心里得多憋屈，这事换做谁，心里能舒坦。”
　　田老头一口接一口死命抽着莫合烟，再也忍不住了，“我给你道歉，我给你磕头，行了吧！”
　　张春花脸色大变，“爹，你这是干啥，给我磕头，你是盼着我早死呢！田志泉，这日子没法过了，我张春花不受人威胁，既然这样，把钱分了，咱两各过各的！”
　　“媳妇！春花！”
　　田志泉眼睁睁看着媳妇走了，望着田老头的目光中带着埋怨。
　　“爹你这是干啥！你自己摸着良心说，这些年你跟姆妈对春花咋样。你们瞧不上我，连带我的娃也跟着我受委屈。现在是商量给姆妈看病，你这是干啥！要拆散我这个家是不，我日子不好过了，你们看着心里痛快是不！”
　　说完田志泉也起身走了，他真后悔了，不想拿钱！
　　“老三，你不许走！今这事，不给钱，那就把老太太从医院接出来，反正这钱不能我一家出，到时候老太太有个三长两短，就是你们害死的！”
　　田志泉真的生气了，“二嫂，你就这样说话的！行，我们害死的，你们没错！到时候我让全村人来评理，当年分家白纸黑字写的清清楚楚，今你要闹，那我去找个能评理的人！”
　　田志泉走了，杜长华也不傻，拉着自家男人往外跑，“赶快走吧，不拿钱是错，拿钱也是错，二哥二嫂好算计，咱两可玩不过他家的心眼子！”
　　田老头看到两儿子全跑了，二儿媳妇在那破口大骂，心中不是滋味。
　　他全看明白了，自己以为挑了个孝顺的儿子媳妇，跟着他们过日子，结果却是你能干活，你就是爹妈，你不能干活只吃饭，你就是孙子。
　　“造孽啊！”
　　田老头苍老的声音里透着愤怒和三分仓皇。

第八十一章 事事顺利
　　田老太看病的事情，就这么僵持住了。
　　田小芽本想看护着家中，不让爹妈吃亏，可这几日她却忙了起来。
　　伍叶松已经把袜子厂的几个骨干技术员带出来了，准备离开武汉回魔都，田小芽自然要相送。
　　送走伍师傅后，霍启东跟阿威那边儿传来好消息，有几个国营厂愿意代售他们的袜子，要收代销费，或者租柜台给他们，由他们的服务员卖，田小芽出租金和工资。
　　这样基本实现了袜子的零售，只要找到货源就没有问题，现在只需要决定到底采用代售还是租柜台卖货，哪种方式。
　　百货公司有柜台，自然可以卖掉更多袜子，可货源问题就出现了，必须能供上货，她又去镇上袜子厂找厂长。
　　好在厂长这边儿很给力，不光肯定保证给她的供货，还可以让她月结，这就算赊账了，对于没什么资金的田小芽来说，这是最给力的支持。
　　而且更让田小芽惊喜的是，厂长的一些战友，如今也是各个企业的领导，有毛巾厂、被褥厂、服装厂等等，他可以打个招呼，田小芽过去拿货没有问题。
　　这边儿联系结束后，她又被李颜庭叫去办公室，李颜庭拨通电话，当电话里传来说话声，把电话递给田小芽。
　　电话里传来魔都锦纶厂廖继鸣的笑声，“小芽，感谢你，太谢谢你了！伍师傅带着技术员们已经把设备修好了。”
　　“那太好了。”田小芽由衷高兴，设备好了工厂能正常生产，职工就能多拿工资。
　　“下次来魔都，我要好好感谢你！我听伍师傅跟我说你是怎么收拾日本人的了，这种办法你是怎么想到的。”
　　田小芽笑着没说话，听廖继鸣说完感谢的话之后，问了问他，有没有买到魔都一些紧俏产品的办法。
　　田小芽一说，廖继鸣笑道：“这你可问对人了，这都是兄弟单位，我们每年还有产品交流，你要什么尽管说。”
　　一听廖继鸣能拿到紧俏货，田小芽高兴地连连道谢。
　　“是我该感谢你，你真是我们厂的福星，以后来魔都，一定要找我，让我好好感谢你。”
　　“我肯定会去麻烦廖叔叔的。”
　　放下电话，田小芽见李颜庭目光灼灼地望着她，有些不好意思道：“李叔叔，让您见笑了，我想多赚点钱，让爹妈过上好日子。”
　　李颜庭笑笑，“我知道，你告诉我的，对美好生活的追求。我这么些年也有些人脉，如果有需要，也可以找我。”
　　田小芽笑道：“李叔叔，您是大人物，您的人脉我得留着关键时候用，这种小事多跑跑市场就有了，搞活经济后南方那边儿新产品很多，我以后一定要去看看。”
　　其实田小芽是想去看看，八十年代末的是什么样，不过不管什么样，她从菜场、市场、商场都感受到了勃勃生机，这是华国经济蓬勃发展的开始。
　　李颜庭更欣赏田小芽这个孩子了，不骄不躁脚踏实地，不是不用关系，而是先自己调查市场，听她的话以后一定会有需要自己帮忙的地方。
　　只是他有些奇怪，这孩子刚才说自己是大人物，她怎么知道自己出身帝都有头有脸的家庭。
　　拜访结束，解决了货源问题，田小芽跟袜子厂先订了一万双玻璃丝袜，长款两千，短款八千，她没有定太多颜色，只订了三种最好卖的。
　　这要搁在别的厂子，这样拿货那是不可能的，没谁只拿紧俏货，都是紧俏的搭配着不好卖的，而且不好卖的还占了绝大多数，这也是商场为何紧俏货那么难买到的原因，玻璃丝袜摆出来要不了几天就会卖完，有些商场卖袜子的时候也要搭配，买三双尼龙袜才能卖一双玻璃丝袜。
　　而田小芽这里全都是玻璃丝袜，她打算把每双袜子提价两三毛，毕竟她的袜子不用配货。
　　想到这些田小芽不禁笑了起来，原来三十年后的爱马仕配货，不是首创，华国很早就玩配货了，只不过叫撘售而已。
　　“老姑娘，你也不跟我回去，你外婆见我一个人回去送钱，还把我说了一顿，这不抓了一只老母鸡回来，晚上姆妈给你炖汤喝，好好补补。”
　　田小芽捏了捏肚子上的肉，减肥三个月，稍稍觉得裤子宽松些，又补！不过想到全家人一个月吃不了两次荤腥，能喝上鸡汤那是多么幸福的事情！
　　“我最喜欢和柴火鸡汤了！”
　　“一会儿我把鸡腿剁下来，晚上放在吊子里（就是陶罐），埋到灶火里慢慢煨，早上下点粉丝进去，然后再让你嫂子在灶台炉子上给你烤两片馒头片。”
　　“姆妈一共两个鸡腿，都给了我大家还吃啥，好吃的东西跟全家人一起吃才香。”
　　这两日田志泉带着儿子翻地去了，稻谷收割完之后，秸秆割了晒干生炉子，田里剩下的一点根一把火烧了，然后深翻，把烧后的灰埋在土里，这样土地才有劲，种出来的东西才强壮。
　　其实就是草木灰成为了肥料，加上翻地后土地松软，下一茬稻谷就会长得很好，这也是千百年来农名总结出来的智慧，他们虽说不出什么科学道理，但他们知道就这么做，早上朝霞下大雨，晚霞翌日大晴天。
　　翻了一天地，男人们回来，身上的衣服全都映出白色的汗渍，这是汗出了干，干了出的原因，得知晚上吃鸡汤，众人脸上露出笑意。
　　田小芽特意让嫂子又加了点盐，人干活多出汗多，要补充盐分，不像未来少吃盐，生怕得高血压，这个年代劳作辛苦，但高血压糖尿病这样的病，得的人并不多。
　　“今天啥日子，喝鸡汤？你舍得杀家里的老母鸡了，不留着下蛋了。”
　　张春花白了丈夫一眼，“我姆妈让我拿回来的，说芽芽身子弱，炖个老母鸡给孩子补补，你们都是占了芽芽的光。”
　　田志泉笑道：“原来我是沾了老姑娘的光。”
　　几个儿子笑了起来，田爱国正要说话，院门被狠狠推开！
　　众人朝门口望去，汪霞满脸怒容站在门外。

第八十二章 掰扯
　　汪霞压着满心怒气，咬着牙狠狠道：“老三，姆妈住院你没钱，你家倒有钱吃鸡。”
　　张春花淡淡望着汪霞，以前碍于亲戚面子多少给个笑脸，现在是真的烦二哥这家人了，“二嫂，这只老母鸡是我姆妈给我带回来，专门给孩子补身体的。”
　　“姆妈，没必要跟二婶解释，咱家过日子，吃啥别人管不着。”
　　田小芽的话激怒了汪霞。
　　“爹妈这样，教出来的孩子也这样。姆妈躺在医院生死未卜，你们却在这里大吃大喝！”
　　“二婶，难道奶奶病了，我们都要不吃不喝陪着，那奶奶死了我们也跟着去死。”
　　“田志泉，看你的好姑娘说的啥话，姆妈还在医院，就咒姆妈死，你也这样想得吧。”
　　“小芽，怎么说话呢？”田志泉皱眉，“小小年纪，不能这样刻薄，不然名声不好。”
　　汪霞一听这话更气了，感情是担心姑娘名声不好，这家人没一个有良心。
　　“田志泉，我今天就问你，姆妈不行了需要凑钱做手术，你说怎么办？”
　　张春花要说话被丈夫抬手一拍，“二嫂，这话你怎么问我，二哥不是一向以长子自居，当年分家的时候，他说自己是长子，要给父母养老，父母的房子财产也全给了你家，怎么现在做手术的事情让我拿主意，我又不是长子，我也没拿父母的财产，我怎么做主！”
　　“田志泉，今天我们就把话说清楚，现在姆妈可能要做手术，钱不够大家一起凑，你家出多少！”
　　张春花终于忍不住了，“二嫂，当年分家产的时候，你自己说的你家给父母养老送终，父母的一切都归你们。好你现在要我们出钱，可以！你把房子和当年父母的家当分一分，这份钱我们就出！”
　　“啥房子，爹妈当年的破房子，我家自己花钱翻新的，那是我家的财产。”
　　“啥破房子，二嫂你说话不怕闪了舌头！爹妈当年虽然是老房子，可那是石头盖的老房子，是从山上挖出来的石块一层层垒起来了，结实耐用，冬暖夏凉。你家就翻修了一下房顶的瓦片，咋就成你家的房子了。
　　你把房子分给我家一半，医药费我们出一半！”
　　“我就知道你家有钱！张嘴就是出一半，我看出来了，你家就是要房子，看着姆妈在医院越病越重，在这趁火打劫！”
　　“二婶，我家可以不出钱，你家给奶奶治病啊，房子还是你的，别说的好像我家占你便宜似的，还趁火打劫，奶奶病得那么厉害，你早怎么不给看病，拖成这样需要花大钱，还不都怪你们！
　　我爹妈不出钱，奶奶一样可以看病，你去借钱啊，找大队找村子里借钱。再不济你把房子抵押给农村信用社，绝对能贷下来最少几千块，给奶奶看病绝对够了。
　　你不用在这装得义愤填膺，表现得你多关心奶奶似的，这次得病就是你拖坏的。奶奶不是突然病倒，她是拉了好几天肚子，在床上躺了好几天下不来床，你还拖着她大热天去跟隔壁扯皮，这才让奶奶彻底病倒，你做的孽，凭啥我们替你出钱！你还得了孝顺名声，你觉得村里人看不出来吗？大家都是傻子吗？
　　来钱的路子多得很，你为啥要让我家跟小叔家出钱，因为你不舍得自己家花钱，更不想为此借债！”
　　“你胡说八道！难怪人家说读了书的人最坏，你让我家借钱，那咋还！文文还咋说媳妇！”
　　“所以，说来说去，你就是舍不得花钱呗，用大家的钱给奶奶看病，你们全家沾着爷爷奶奶的便宜，这算盘谁不会打，别把大家都当傻子！
　　要么分财产，我家出钱，要么你自己想办法！”
　　田小芽说完后，看了眼父母，田志泉没做声，张春花大声道：“说得对！”
　　“二嫂，你要不愿意出钱，咱们就找村长作证，房子一分，婆婆生病花钱，该多少我们家出该出的一份，别你天天拿着孝道逼着我们，显得我们多不孝，明明当初是你家得了公婆所有财产，现在占了便宜还卖乖？”
　　汪霞被堵得一句话说不出来，气得冲上前，却被田小芽一把推开，这下捅了马蜂窝了，汪霞借机往地下一坐，哭天抢地地嚎叫起来！
　　“大家都来看看吧，田志泉不管她姆妈的死活，自己在家喝鸡汤也不给姆妈拿钱看病，田小芽动手打长辈，乡亲们都来看看吧。”
　　田小芽眼神渐渐冷下去，“二婶，你真的要一条道走到黑！”
　　“我被侄女打了，田小芽小小年纪这么不讲道理，这一家子人黑心肠！”
　　田志泉怒了，“二嫂，你闹啥？是不是打算以后不来往了！”
　　“田志泉，只要你今天不把给姆妈看病的钱拿出来，我就不走，你们打死我好了，姆妈都快昏迷了，医生说不做手术人就不行了，你们丧尽天良，还要分老人财产！”
　　张春花彻底忍不了了，“汪霞，我跟你当妯娌，当你是嫂子尊着你，喊你一声二嫂，如今你给脸不要脸，在我家撒泼，也不看看这是哪！”
　　张春花话音刚落，直接坐在汪霞身上，照着她脸上连给了四巴掌，打得汪霞直接懵圈，她没想到张春花会动手！
　　“你、你敢打人？”
　　“你都把屎盆子往我家头上扣了，难道还要我供着你，我没那么贱！今天就让大伙听听到底是咋回事！”
　　张春花跟汪霞撕扯着，汪霞被张春花压在下面，只有两只手胡乱飞舞，被占据制高点的张春花轻松制住，按在地上一顿撕巴，顺便把事情原委说了一遍。
　　这一通扯头发、扇耳光，看着真让人解气，尤其是槐花后面被人喊来看热闹，看到汪霞挨揍，心里无比解气，也在一旁把以前汪霞做下的缺德事拿出来说了一遍。
　　哪个村里都有些歪瓜裂枣，可不要脸的大多是寡妇或者二流子，都是一个人，脸皮不要混温饱，还真没见过全家不要脸的。
　　“小芽，你赚了那么多钱，为啥不拿出来给田奶奶看病？”
　　一个不合群的声音出现。

第八十三章 心态平衡了
　　田小芽顺着声音望去，对上李素芬怯生生的眼神，她嘴角凝聚出一个嘲讽笑容，笑容越来越灿烂，直到看到李素芬眼神变得惊慌。
　　“素芬，你怎么知道我赚了不少钱？”
　　周围的村民议论纷纷，谁都不相信一个小姑娘能赚不少钱，钱肯定赚了点，但卖袜子能赚多少。
　　“小芽，你这么有本事，干嘛非要说自己没能耐！你从魔都带回来那么多袜子，七八包袜子随便卖，都能赚一两千。
　　再加上你跟镇上的袜子厂长期合作，从袜子厂进货批发给其他老板，那赚的何止几千块。
　　镇上袜子厂能生产魔都那种玻璃丝袜，据说设备一模一样，货可紧俏了，也就你有本事，能拿出货来，到时候一双袜子加价一块，也有人抢着要。
　　一个月买个几千上万双，那就是几千上万的收入！”
　　几千上万的收入！
　　万元户！
　　这几个字的冲击，让众人一瞬间安静下来，就连坐在地上哭闹的汪霞，也突然停住，微微张开的嘴显示出她心里的震惊。
　　这么多钱！田小芽居然能赚这么赌钱！几千上万要是都是自己家的，何愁日子不好过！
　　田小芽笑出声来，“素芬，我哪里有几千上万？你可真会说笑，我要是没有，你给我补齐？再说几千上万块的家庭，我家日子还能过成这样？”
　　众人朝餐桌上望去，一大盆鸡汤，这日子咋不行了！
　　田小芽微微纠结，忘了今晚喝鸡汤了，平日吃的都很家常的。
　　“小芽，我知道你这个人不喜欢张扬，不过你这么有本事，让大家知道，就没人敢欺负你，瞧不起你了！到时候你也发发善心，带着大伙一起赚钱，一起过好日子。”
　　这话说得十分诛心，也是种胁迫！山坡村太穷了，谁都想过上好日子，可偏偏大家都吃咸菜的时候，你田小芽全家率先吃上了红烧肉，多遭人嫉妒。
　　而且你家不光率先吃上红烧肉，还顿顿吃上红烧肉，如果不带着乡亲们一起吃肉，那你家就别想在这个村子待了，因为此刻你一个人吃肉，就是全村人眼中的大恶人！
　　“素芬，我不知道你为啥这样胡说八道，我知道我说自己没钱大家伙也不信！那八麻袋袜子，两袋都没赚钱，让给乡亲们了，剩下的我全都卖到汉正街，批发价卖的，一共赚了四百来块，可是我去魔都的来回火车票、吃饭住宿哪样不花钱！为了能弄到批条，我还送了点礼，买礼物都花了一百多。
　　七七八八除去开销，把借来的本金还给别人，再跟一起合作的人分了下利润，我不收着说，我个人一共赚了四十七块八毛二分钱。
　　大伙要是不信，我这有账本！”
　　田小芽跑回屋里，拿出账本，幸好前几日田老太为了要钱闹过一次，她当时心念一动，怕田志刚说她赚了大钱，便动手写了个账本，连她一共三个人分钱。
　　“三哥，你去把村长叔叔请来，对了还有小叔小婶，这事要说不清楚，我们家岂不是没法做人了。”
　　李素芬没想到田小芽还有账本，村里认字的人不多，可小年轻和十几岁的孩子读了书都认字，有人一字一句的念出本子上的字，听到一笔笔钱的支出，大家倒吸一口凉气，那么多袜子光进货就几千块，真不便宜。
　　“做生意不容易，当初我也是下了大决心的，想试一试，以为能赚大钱，谁知道差点连本钱都没收回来，要不是那厂长看我一个小姑娘可怜，给我批了点货，我就要欠好几百块钱的债了，这事我都没敢跟爸妈说。
　　好在最后赚了几十块钱，买了点东西孝敬父母，钱早都花光了，赚几千上万，我这辈子都不敢想啊！”
　　围观的人群里传来善意的笑声，因为田小芽的话符合大家的想法，几千上万，啧啧啧！
　　万元户！这辈子都不敢想的事。
　　李素芬悄悄往后退，双手握拳，万万没想到，田小芽居然有账本，她有些糊涂了，难道这次去魔都她没赚到钱？不应该啊！霍启东明明买了那么多东西。
　　她还趁着霍启东不在家的时候，看望了霍奶奶，她记得自己清清楚楚看到桌子上的药盒子写着同仁堂，她还悄悄拿起来看了的，都是名贵药材，那些药一定不便宜。
　　然后她旁敲侧击地问霍奶奶，得知这些药是霍启东从魔都回来后买给她的，吃了之后身体好了很多。
　　霍奶奶不识字，自然不知道这个药都是珍贵药材，可她断定这次去魔都，田小芽他们赚了大钱，那账本一定是假的。
　　“素芬，你去哪啊！”
　　田小芽笑着上前，拉住她的手，暗中用劲，硬生生把她拽到众人面前。
　　“素芬，你说我赚了这么多钱，到底是咋算出来的，你学习比我好，要不你替我看看账本，我是哪里算错了吗？你口中的几千上万块钱，我咋没见到呢！”
　　田小芽笑着把账本递在李素芬面前，“素芬你给看看嘛，虽然你没上高中，可你读书的时候成绩一直很好。”
　　大家表情古怪，这话明面夸李素芬，实际是在挤兑她呢，人家田小芽可是高中生。
　　“素芬，你一个小姑娘，以后不懂就别瞎说。”
　　“是啊，几千上万块，真是个孩子，真敢想！”
　　“志泉，你家真没赚大钱？”
　　“赚啥大钱？今晚吃的老母鸡，还是我老亲娘给我媳妇的，让她炖了给小芽补补身体。
　　孩子孝顺，不肯一个人吃，炖了一大锅汤让全家一起吃，平时我家就吃桌子上的那些菜。”
　　众人望去，除了一盆鸡汤，就剩下一个咸萝卜条，一盘凉拌黄瓜，一盘子清炒空心菜没了！
　　这菜搁在村里，比一般人家都不如！
　　“春花，你姆妈真好，我是说你今下午回来的时候拎了只鸡，感情回娘家去了！”
　　“就现在得空回去看看，家里没钱啥也没买，回家还从家里拿东西，还是太穷了！”
　　村里人眼底的嫉妒渐渐退去，大家过得一样，或者说田志泉家过得还不如大家，众人心态平衡了。

第八十四章 小白莲怒了
　　“素芬，你能从镇上袜子厂拿到批条，你从哪知道的？”
　　李素芬没说话，突然手腕处一阵剧痛，“小芽，你别使劲拧我，好疼啊！”
　　“啊？我不是故意的，素芬我没有用力啊，你为啥冤枉我！”
　　田小芽举起李素芬的胳膊，手腕处一点红印子都没有，被拧了皮肤可是有红印子留下的。
　　她有些疑惑，刚才疼得让她以为自己的手腕都要断了，可怎么一点印子都没有，“你明明很用力的捏我！”
　　田小芽心中暗笑，面上做出一副委屈模样，“素芬，我知道你不愿意和我玩，平时要不是我时不时地给你些好吃的好玩的，你压根都不会搭理我。
　　天地良心我哪敢掐你，平日不都是你掐我，总说我肉多掐起来舒服！”
　　田小芽笑着，可一双杏仁大眼中波光闪闪含着泪水，委曲求全地望着李素芬，活脱脱一个受气小媳妇，生怕李素芬不理她了。
　　她这副模样，让在场的长辈看着心疼，多好的姑娘，再看李素芬就是，寡妇的姑娘就是心眼多。
　　“小芽这姑娘太实在了，那吃吃喝喝的能是长久朋友！”
　　“她妈是啥人你不知道，为了要一块猪肉能让男人随便……”
　　一些隐晦地透着不良暗示的话从众人口中传出，李素芬是重生，这些话她听得懂，不由涨红了脸，田小芽现在也会诬陷自己了，可惜她想都别想！
　　这个贱人前世被自己逼死！这一世自己同样是赢家！
　　“小芽，你这些日子天天去镇上袜子厂，明明能从袜子厂拿来批条，为啥非要说没有？你不带我赚钱我也不怨你，我只是觉得咱两这么好，你还隐瞒我，我心里挺难过的。”
　　田小芽笑了，李素芬这朵白莲花抗压能力不错，刚才自己使劲捏她，她明明已经愤怒了，自己用绿色灵气消除了捏出来的红印子，本想逼她愤怒到失去理智，没想到她居然这么快就稳住了。
　　“没错，我这几日是总去袜子厂，我也是问批条的事情，好容易干耗了几天，事情有些眉目了。素芬你要是想跟我做生意，那我丑话说前头，做生意不是存钱，这是有赚有赔，你赔了别怨我，赚了我要抽成，毕竟是我跑通的关系。
　　不光素芬你，村里人想做都可以试试。但是每次批发数量不能低于五千双，紧俏的玻璃丝袜，一双要搭配五双老式棉袜，还有尼龙袜也要搭配棉袜，批发一条尼龙袜，搭配三双棉袜，搭配的袜子不许挑厚薄颜色样式。
　　这样搭配下来，每批发一千双玻璃丝袜，就要搭配五千双不能挑的棉袜，大概需要六千块钱，只要谁愿意做拿的出钱，我立刻给你跑批条，但是卖不出去别找我。”
　　村里人一听就明白了，这生意一点都不好，搭配的都是不好卖的，还搭配那么多，卖不出去砸手里咋办，几千块钱，要存十几年，看来真不是谁都能做生意的。
　　李素芬气急，可她又办法揭穿田小芽，她才不相信批发袜子还要搭配，霍启东以前哪有什么本钱，跟着田小芽明明赚了那么多，结果现在按田小芽这样一说，好像做生意不赚钱，恨不得赔钱似的。
　　“可、可霍……”
　　田小芽慢慢逼上前，“霍啥？你说啊？”
　　李素芬犹豫了，为了揭穿田小芽得罪霍启东不划算，毕竟他以后富可敌国，是商界大佬，如果自己把他抬出来，那就是彻底得罪了，而且霍启东这个人非常记仇。
　　“是我想错了，我以为很容易。”
　　李素芬服了软，村长从门口走上前，“小娃的话你们也信！素芬，你也是大姑娘了，以后不要胡说八道。”
　　原来村长听到李素芬一口咬定田小芽赚钱，便悄悄在门外听了一会儿，结果啥也没有，但村长觉得，田小芽隐瞒了什么，只看这次她从魔都回来给自己送的礼，都不止赚几十块钱的样子。
　　“三嫂。”
　　田家五儿媳妇杜长华拽着丈夫一同前来，手里还牵着小儿子。
　　“我要吃糖，芽芽姐，我要吃糖。”
　　小男孩已经八九岁了，看到芳芳手里的杂瓣糖，馋的流口水。
　　田小芽从口袋里摸出一颗递给男孩，“我就这一个，给你吃吧。”
　　男孩一把抓过来，撕开糖纸就把糖丢进嘴里用力吮吸，不一会儿咯嘣咯嘣嚼碎咽肚，然后又闹着要吃糖，杜长华在一旁笑着，毫不在意。
　　“没了，我的给你了。”
　　“那她的呢，她口袋里还有。”男孩指着芳芳大叫。
　　“你是她叔叔，哪有找芳芳要糖的道理。姐告诉你个好办法，你去村头小卖部，找小卖部的人要糖，让她记在你姆妈的账上就行，那样能有一袋糖吃。”
　　男孩两眼放光，刚要跑被杜长华一把拽住，男孩闹了起来，杜长华一巴掌拍儿子头上，“吃啥吃！家里啥条件，有人给你就吃，没人给你就看着！”
　　田小芽不做声，笑望着杜长华，糖是她的，她要给就给，不给谁也别想抢，说风凉话那以后就更没有了。
　　杜长华慢慢觉得尴尬，避开视线。
　　“大伙都散了吧，没啥好看的，谁家没点事。《渴望》开始了，都不看了？”
　　一听连续剧开始了，妇女孩子们全都跑了。
　　田志泉赶忙上了跟过滤嘴香烟，“哥，抽烟，麻烦你了。”
　　村长摆摆手，“你们想咋办？”
　　汪霞上前说了自己的意图，还没说完就被杜长华打断，两人争执起来。
　　村长当然知道，汪霞这是要占便宜，此事他早就知晓，只是他不想管，可现在被请过来，他没办法推脱，眯着眼睛听两女的越吵越厉害，忍不住咳嗽两声。
　　“汪霞，当初分家你们二房说了，长子赡养两个老人，老人财产也归你们，现在让另外两家出钱，于理不合，但是老太太病得厉害，你们一家也负担不起。”
　　汪霞本来真要发作，听到村长的但是，耐着性子听下去，立刻接道：“是啊，医生说了做手术要好几千块，我家砸锅卖铁也凑不齐这多钱，这才找他们开口，姆妈是大家的，我不能眼睁睁看着姆妈就这样没了。”
　　村长为难起来！

第八十五章 不按常理出牌
　　杜长华冷笑一声，“二嫂，你可真是又当表子又立牌坊，出钱也不是不可以，但是咱们得把姆妈跟爹的财产分割一下，你说是不三哥。”
　　汪霞冷笑道：“你真以为老人那么好招呼，凭啥光分财产不分人，那以后爹妈在三个儿子家中轮流住。”
　　此话一出田小芽立刻皱眉，悄悄把母亲拉到一旁，低声道：“分财产是笔糊涂账，根本算不清，房子的顶是二叔修的，难道大家还要给他钱，还有奶奶爷爷年轻的时候啥活都能干，那时候住在二叔家相当于多了两个劳动力，现在他们一把年纪了，轮流住就真的要人伺候。
　　我不是说不孝顺老人，只是我们孝顺却不能让二叔家占便宜，姆妈你一会儿别说分财产的事，看病的钱我们适可而止的出，但是二叔家不能全指望咱们。”
　　张春花细细一琢磨，可不就这回事，老人身体好的时候带孩子做家务下地，这便宜都让老二占了，现在老人身体不行需要人照顾，分家后大家除了伺候老人，啥都指望不上。
　　这便宜不能都让老二家占了。
　　“福生哥，婆婆生病住院，做子女的理当出钱。但因为当年分家，公婆跟了二哥二嫂，屋子啥的都给了二哥二嫂家。”
　　张春花话还没说完，汪霞就嚷嚷起来，“你啥意思，你们这些人，全都没良心，那几件破房子，破碗破锅也叫财产。”
　　“破碗破锅？就是破布头你也没给我一个，要是你觉得不好，当时别要啊！”杜长华顶上一句，“三嫂你接着说。”
　　“婆婆生病我们该出钱！”
　　杜长华傻眼了，三嫂怕了？凭啥出钱，不分财产她就不管。
　　“只是这钱，我们三家出的不能一样多，毕竟二嫂得了公婆财产，她应该多出一些，福生哥你说呢。”
　　村长沉吟片刻，此刻这是最好的办法，当初田老头分家，也是闹了一个来月，田志刚一家非要给爹妈养老，他知道这两口子主要是看中老人的房子和那些家底。
　　现在生病了，让另外两家出钱，本来就不对，好在志泉媳妇在大道理方面是个明白人。
　　“这个方法可以，这样吧，老人生病汪霞一家出五成，你们两家各出两成半！”
　　“我不同意！”汪霞立刻跳出来，“凭啥我家出这么多！”
　　村长也怒了，脸一沉，“凭啥？就凭你家得了你公婆房子跟财产，当年分家的字据还在，上面白纸黑字写着赡养公婆给两位老人养老送终，现在是春花大义，愿意帮你们分担一部分，咋地你还想均摊？
　　占便宜没够了！要是不同意，以后有啥事也别找我！”
　　村长生气沉了脸，汪霞不敢作声了，杜长华不乐意了。
　　“咋地！长华你还不出钱！田婶生养志疆一场，现在老人病了，即便你家没分财产，也该尽孝！
　　老五，当年你爹妈多疼你，你要是当个白眼狼，你自己想想，以后在村里咋待！”
　　村长提点了一句。
　　田志疆咬咬牙，不理会媳妇哭闹，“就按福生哥说的办！”
　　“行了，那这事就这么定了。”
　　“村长叔，不如大家现在就把钱凑一凑吧。”田小芽突然道。
　　“村长叔，听说奶奶要做开胸手术，这是个大手术，需要不少钱。手术结束还要在医院养好了才能出院，是一笔不小开支，我想您今天在，不如请您当个见证，大家先把钱凑一凑，我估摸最少要两千块。二婶家出一千，我家和小叔家一人五百，您看成吗？”
　　“啥！一千？我家没这么多钱，还让不让人过日子了，把钱都送到医院去，那不是打水漂！”
　　话刚说完，汪霞立刻反应过来自己说错话了。
　　“二婶，奶住在医院，你闹成这样不就是为了给奶看病，现在我们大家同意出钱了，你说这钱是打水漂？你到底想咋样！”田小芽怼了一句。
　　她早都看出，汪霞全家是占便宜没够的主，要给田老太看病，可以没问题！她就要说一个让她觉得贵还出得起的数，这笔钱必须花，让她知道别人的便宜没那么好占，自家出五百，自己很快就能赚回来，就是不能便宜二婶一家。
　　“我不是这个意思，我家拿不出一千块！”
　　“汪霞，才卖的稻谷，我男人看着你家买了好几百块，还在街上下馆子吃饭，不管两个老的在家饿肚子，这事我都不想说。”
　　“你、你胡说八道！”
　　“是吗？那你说我哪句是胡说八道！你说得出来，我张春花今天给你磕头认错！”张春花火气也起来了。
　　汪霞退缩了，“那我家稻谷也没有卖到一千块，我拿不出来这么多钱。”
　　“拿不出来可以借！实在不行把你存在合作社的钱取出来！现在就去凑钱，晚上你们各家拿了钱到我那去，明天我跟你们一起去医院。”
　　村长一锤定音，他也烦了，不想跟汪霞折腾了，这女人真不行，占便宜的时候恨不得狮子大张口，到了自己出钱就跟挤牙膏似的！
　　费劲！
　　“对了汪霞，你要是不出钱，以后有啥事别找我！”
　　临出门，村长扔下这句话。
　　汪霞傻眼了，其实她本意根本不想给婆婆看病，一听医生说的那么复杂，肯定要花不少钱，婆婆也一把年纪了，走了也不遗憾。
　　所以她才这么闹，逼着老三和老五家出钱，而且如此过分地提要求，其实打的主意是希望老三老五翻脸，一分钱不出，然后他家正好顺理成章地把婆婆接回来等死。
　　一分钱不花，罪名还让老三老五担了，因为他们不出钱，自家拿不出做手术的钱，搞不好还能顺便恶心一下隔壁槐花家。
　　可她没想到，张春花怎么就答应了，她说了那么多话，还引诱婆婆说了很多小芽的坏话，她知道老三全家都宝贝小芽，以为老三会怒而不管婆婆死活。
　　可在事情不对了！要给婆婆治病！那什么时候是个头？
　　汪霞慌了，看了眼老五身边儿的杜长华，尖着嗓子道：“我告诉你，两千块钱都不止，医生说了最终费用在五千到八千块！”
　　果然杜长华脸色立变。

第八十六章 凄凉
　　“五千八千？要这样看病，家里日子还不过过，村里谁家老人病了，不顾儿女死活往里砸钱的！”
　　汪霞一看有戏，冷笑一声激将道：“五千八千咋了，那是姆妈，我反正是不能眼睁睁看着姆妈活受罪的，只要能治就是砸锅卖铁我也要给姆妈治病。
　　老五，不说姆妈多疼你，就说姆妈十月怀胎忍着剧痛生下你，给了你一条命，要你点钱你就心疼，不怕孩子将来有学有样，等你们老了病了也丢屋里等死！”
　　“行了，别咧咧了！”
　　田志疆给了杜长华一巴掌，二嫂的话挤兑得他哑口无言！
　　“治！”
　　杜长华捂着脸哭喊道：“姓田的，你要给你姆妈治病，我就跟你离婚！”
　　说完跑出院子，汪霞眼底闪过一抹得意神情。
　　“汪霞，你别忘了晚上拿一千块去福生哥那，既然你说砸锅卖铁都要给婆婆治病，我张春花也不是个没良心的，出多少钱我都愿意摊。”
　　汪霞愣了愣，恨恨咬牙回家，此刻她只盼老五媳妇不舍得出钱，把这事搅黄了，她才好顺理成章地带婆婆出院。
　　不然这就是个无底洞，多少人在医院人财两空，她才不要给这个死老太婆花这么多钱呢！
　　田志疆要走，被张春花喊住，叫进屋里说了会话，再出来时，田志疆神情轻松了几分。
　　希望一切如三嫂所说，二嫂就是故意害三哥和自家，这次不能让二嫂算计了，大不了白干三年，到了冬天他出去找点活干，三年的钱救姆妈一条命，值得！
　　刚回家，就看到媳妇收拾衣服，摔锅砸碗地要回娘家，田志疆拉住媳妇，把三嫂教他的话说了一遍，果然媳妇不闹了。
　　“行！我就拿五百块钱出来，想让我们背上不孝的名，我倒要看看她汪霞舍不舍得出一千。我不争馒头争口气，这些年她算计地还少了！”
　　哄住了媳妇，田志疆松了口气。
　　田志泉家中，全家人为此事开了个紧急家庭会议，田爱国和田爱民以及田小芽都表态，今年的钱给奶奶看病。
　　“我跟你爹还有些钱，先用卖稻谷的钱顶上，过些日子钱到期了，取出来还给你们。”
　　“说啥还，都是一家人，姆妈你跟爹的养老钱别动，这钱先给奶看病用。”
　　“对，我跟大哥想法一样，姆妈你别说还钱的事，那儿子还是人嘛！”
　　“姆妈，我也是，我能赚钱。”
　　田小芽的话让三个哥哥十分惭愧，三个人加起来还没妹妹赚的钱多。
　　“姆妈，我、我家里等钱用。”周冬梅面露难色。
　　“行，一会儿妈先把钱给你。”
　　田爱业脸色一下沉了下去。
　　晚上张春花把准备好的钱交给丈夫，夫妻二人带着看热闹的田小芽一起去村长家，带上老姑娘是张春花的主意，她觉得老姑娘脑瓜子聪明，啥事老姑娘一想就能有解决办法。
　　张春花到了没多久，杜长华跟丈夫也到了，杜长华依旧心意难平，可想起来这么多年，被汪霞算计着，这次她打定主意，就是自家出钱，也要把汪霞拖下水。
　　“三嫂，这都啥时候了，二嫂还没到，口口声声说要给婆婆看病，逼着我们掏钱，结果我们人钱都到了，她还不知道在哪呢！别是知道给钱，反悔不来了！”
　　“你胡说八道啥！”汪霞从外面进院，“这么多钱我家凑不出来，我不得去借。”
　　“呦，二嫂你还能借到钱啊，人缘挺好的嘛！”杜长华明褒暗讽了一句。
　　“好了，各家把钱给我，明我跟你们一起去医院看看田婶，这钱呢我就帮你们交到医院，大家同意不。”
　　“给福生哥添麻烦了。”
　　张春花心里清楚，这是村长帮她和老五家，否则钱给了汪霞，她可不放心。
　　杜长华也表示没意见，达成一致后，约定明日出门的时间。
　　第二日一早，田小芽照例穿了一套运动服，上面是张春花给她新做的棉绸小褂，下身是运动裤，她突然觉得裤子有些松了，以前又大又鼓的肚子，似乎稍稍扁了一些。
　　“姆妈，我裤子肥了，给我跟腰带。”
　　田小芽拎着裤腰去找张春花要布条子，这个年代系皮带的都是大干部，普通老百姓就是一根布条子当腰带，本命年这根布条子就换成红色，实惠好用。
　　“老姑娘，你咋瘦了这么多！”
　　张春花看到姑娘裤子肥了那么多，此刻老姑娘在她眼中变成了一个面黄肌瘦的孩子，心疼地一把搂在怀中，“晚上吃饭，姆妈给你蒸香肠，再用腊肉炒蒜苗，一定给你好好补补，都怪姆妈！”
　　田小芽哭笑不得，早饭被迫吃了一大碗鸡蛋羹，这次姆妈下血本了，直接给她打了三个鸡蛋，吃得她坐在车上，一打嗝一股子鸡蛋味。
　　汪霞黑着脸，心疼地直哆嗦，两只手紧紧握着扶手，一千块钱就这么没了，那可是她给儿子准备的结婚钱，到现在她都觉得有些不真实，为啥杜长华一下子不闹了。
　　此刻她也不知道咋办了，只能到医院看情况后再说。
　　众人坐着长途公交，晃了两个小时才到了人民医院。
　　医院门口，村长买了两罐黄桃罐头，又买了一兜子苹果，跟着田家人一起来到病房。
　　病房里，田老头跟儿子正在喝稀饭，两人手上各自握着一个馒头，稀饭上面有咸菜，吃两口馒头喝口稀饭，见大家都来了，田老头连忙起身。
　　“叔，我来看看婶子，还好吧。”
　　村长递上东西，来到病床前，田老太鼻子里插了管子，脸色黄白黄白，脸颊凹陷，松了的皮肤垂挂在两边儿。
　　“哎！”田老头心头一酸，差点掉下眼泪。
　　这些日子陪着老婆子，田老头熬得两眼跟兔子一样红，老太婆喘不上气，要非常注意地照看，二儿媳妇不上心，儿子来了更是跟甩手掌柜的似的。
　　还有一点是，住了医院老婆子花钱如流水，就连陪床一天吃喝也不少钱，在家里哪有这样花钱，一天光吃饭一个人就要两三块，都够他抽两三个月的莫合烟了。
　　一花钱就要看儿子媳妇的脸色，这几日他每天就是馒头咸菜，连口绿叶菜都没吃上，加上着急，嘴巴里全是水泡，一说话就钻心地疼。

第八十七章 自作自受
　　“爹，我们来看姆妈了。”
　　张春花拉着杜长华上前，田老头立刻垮下脸，“老太婆还没死，你们来早了！”
　　田老头擦了把差点掉下来的泪，气不打一处来地数落两儿子，“你们来干啥，我跟你姆妈两人担当不起，你们哪是儿子，你两是祖宗，不用你们管我两个老不死的。”
　　村长见田志疆要急，连忙道：“叔，你这说的啥话！三孩子都不错，昨三家凑了两千块钱，你看钱在我这，一会儿我就给你们交到住院费里，让婶子好好瞧病。”
　　“啥？两千块？”
　　看到眼前一沓十元大钞，田老头有些不信，二儿媳妇天天叫着花钱了，花太多钱了，不肯给老太婆动手术，咋突然又肯了。
　　捧着钱，田老头突然老泪纵横。
　　村长看的心酸，农村人看病不容易，不像城里人，有单位有户口，看病都是单位出钱，住院吃饭都是单位出钱，甚至有的单位还专门派人照顾病人。
　　“叔，这钱你家老二出了一千，老三和老五各出五百，这是我定下来了，春花和长华都很孝顺，汪霞说了砸锅卖铁也要给婶子把病看好，您就放心吧，这里让孩子们招呼，您也七十的人了，天天住医院可不行。”
　　田老头张了张嘴，他确实照顾不动了，儿子媳妇都不愿意伺候老太婆，他也想回去好好睡一觉，别老太婆没治好自己再把命搭上。
　　“福生哥，你不知道我爹跟姆妈感情好，这些日子我总说让爹回去休息，我在这伺候，可爹舍不得姆妈，即便我在这，爹也不肯走！您就让我爹留在这吧，过两日就要播种了，我家现在这情况，借了钱更要努力干活，要说话算话，把人家的账还上。”
　　“那行。叔你可要好好照顾自己，在医院里照顾病人其实比种田累，你也吃点好的，别总吃馒头咸菜，吃点菜啥的，我这就把钱交上。”
　　村长刚要走，查房的医生来了，看到41床围了好多人，皱了皱眉。
　　“41床家属，你们家已经欠费三百多了，什么时候把钱补上。”
　　“医生，我们这就交钱，交两千块钱。”田福生连忙道。
　　一听交两千，医生心情好了些，“这就对了，病人的情况不容乐观，你们不肯做手术，那好一点的药是要用的，交了钱我明天就开点好药给病人用上，看看效果。”
　　汪霞听了这话，心里颤了颤，见村长出去交钱，鬼使神差地跟上。
　　“大夫你好，麻烦你把这两千块钱交到胸外科41床病人账户上。”
　　“等等。”
　　看到交钱的一幕，汪霞再也忍不住了，冲上前一把将村长拽到旁边儿。
　　“福生哥，我婆婆的病治不好，她那么大年纪了，肺泡破了做手术也不一定好，这么多钱都不够她做手术的，真交了就是打水漂。”
　　“汪霞，你啥意思？不交钱咋看病？不是？是你闹着要几家凑钱看病，咋不看的也是你，你到底啥意思！”
　　汪霞急得不行，可她又没法说出心里的小九九。
　　“我不是这意思，我们在这照顾姆妈不容易，啥都要花钱，你看着钱能不能先给我，我先交一半，剩下的一半留作日常开销。”
　　汪霞想，实在不行就把老三老五家的钱交了看病，自家的钱是断断不能交的，一千块钱要存好几年，这样打水漂花了，比割肉还让她疼。
　　“那怎么行！当初说好了交两千，一会儿开收据上去，志泉志疆看到只交了一千块怎么成，汪霞我告诉你，是你死活要看病的，还说砸锅卖铁都要给老人治，那你就要想好，现在老三老五都很通情达理出了钱，你现在说这种话，真把大家当傻子。”
　　说完，村长不由分说把钱交了，拿着收据上楼，只留下汪霞一个人站在缴费口发呆。
　　“没了！一千块钱啊！就这样没了！”汪霞又哭又笑，有些疯疯癫癫。
　　上去后福生把收据给田志泉和田志疆两兄弟看，查完房医生正要走，看到41床这么快就交了钱，主治医生很高兴，交待管床医生，今天就把药换了，打几天好的消炎药试试。
　　床上田老太醒了，听到自己要打好药，眼里流露出活下去的渴望。
　　众人又坐了会儿，快到饭点，田志泉见二哥也没有留大家吃饭的意思，正好他也不想跟二哥一家说话，二嫂自打上来后，鼻子不是鼻子脸不是脸，话里话外就是他们花了一千块，这钱是借来的，嫌他们出的少了，想让他们轮流照顾老人。
　　凭啥！他们得了爹妈财产，照顾是应该的。
　　“爹，姆妈，时候不早了，我们先走了，过些日子再来看你们。”
　　田老头沉默着没说话，他也想走，可他没法说，二儿媳妇花了这么多钱，脸都青了，老三老五又不肯照顾老太太，他别想走。
　　“爹，我们也一起走了，早点赶回去，弄点饭吃。”
　　杜长华故意把这话说给汪霞听，见汪霞一幅听不见的样子，冷笑一声。
　　“我、我……”
　　田老头终究没把话说出来，老三老五刚走，汪霞立刻变脸，把搪瓷缸子砸得哐哐响，“爹，你们也心疼心疼我们这些晚辈，姆妈要是再好不起来，我家就要砸锅卖铁，全家人睡大马路了。
　　人家老人都是水往下流，惟愿孩子们过得好，不舍得花孩子一分钱，还要贴补两个！你跟姆妈倒好，想的真开，把我们拖垮了，也要看病。
　　也不看看，自己一个泥腿子，能跟城镇户口的工人比吗？人家看病是国家掏钱，你们看病是吸我们几个子女的血，您孙子娶媳妇的钱已经花出去了，到时候再没钱，就只能让您儿子卖血去！”
　　汪霞越说越气，在医院摔盆砸杯子地，周围的病人和家属看到她这样，全都默不作声地转过头，眼底是厌恶神情。
　　“长华，咱们在外面吃点得了，赶回去都几点了。”
　　“吃！刚才我是故意说给二嫂听的，我们出了五百块钱，连顿饭都不舍得请！走，今天咱也点两个小炒吃吃。我算是看明白了，我舍不得花钱，省吃俭用生下来的钱，最后花不到我身上也花不到娃身上，全让这样的人花了！”
　　“三嫂，一起吃点？”
　　张春花笑笑，“不了，我们在路边儿吃口面就行。”

第八十八章 要饭的
　　张春花看得出来，杜长华那就是客气一下，她拽着丈夫孩子，跟老五一家分开走了。
　　“咱们找个饭馆，今也下个馆子，点几个菜尝尝。”
　　媳妇想干啥他都支持，这次媳妇一口气出了五百，他心里挺感动的，他知道媳妇是为了全自己的孝道。
　　三人寻了个小馆子，张春花看完墙上的菜单，不让自己去考虑价格，“要一份红烧肉，泡菜苕粉肉丝，再来个空心菜。”
　　“姆妈，点那么贵的菜干啥，太贵了，不如去吃碗粉吧。”
　　“吃！老姑娘你都瘦了，都是这些日子为家里操心奔波的，你赚了钱不用给大伙买东西，这几次你给他们添置了多少东西了。”
　　田小芽笑笑，“都是一家人，赚钱就是给家人花的，尤其是你跟爹，苦了一辈子，等我有钱了，要让你两住楼房，啥活都不干，然后全国各地旅游。”
　　田志泉笑了，“那感情好！”
　　“你个臭老头子，我老姑娘的钱你也想花，找那几个臭小子去，一个个只会花老娘的钱，没一点出息。”
　　张春花提起儿子就是一脸嫌弃，看到老姑娘，心就软得一塌糊涂。
　　不一会儿三个菜上来，老板又添了一盆饭，一家三口开始吃饭。
　　田小芽见父母不舍得吃肉，总是把红烧肉往自己碗里夹，便故意道：“姆妈我吃不下肉，总觉得腻得心口堵，我就愿意吃点小青菜。”
　　见茶水喝完了，田小芽端着茶壶去大保温桶接水，回到桌子边儿的时候，一个胡子拉碴佝偻身躯的老头不知从哪来到她身边儿。
　　“姑娘，你这饭还吃吗？”老头似乎有些羞赧，艰难地说出这句话。
　　“我刚才听你说，你吃饱了，我、我两天没吃东西了。”
　　田小芽见老人穿得又破又脏，脚上不知道是从哪里捡来的球鞋，侧面都是破洞，脚趾都看得到。
　　老人见田小芽打量他，头更低了。
　　“哪来的要饭的，老板，老板！臭死了！”
　　旁边儿一个穿戴不错的年轻女子，一边儿用嫌弃的眼光盯着老头，一边儿烦躁地喊老板。
　　听到臭这个字，老人满脸通红，想要退出去，可他饿的不行。
　　老板一出来，看到叫花子上门，眉头紧皱，但还是好声好气道：“大爷，你赶快出去吧，别影响我做生意，你在这让别人咋吃。行了行了，你拿着两毛钱，自己去买个馒头。”
　　“不！不！我不要钱，我吃口剩的就行！”
　　要饭的老人望了眼田小芽碗中剩下的饭菜，咽了口唾沫，强忍着饥饿转身离开。
　　“等等！”
　　“老人家，你坐我这，这些我吃不完了，浪费怪可惜的，你要是不嫌弃……”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　老人脸上露出笑容，皱纹层层带着刀刻一般的痕迹，他怕田小芽爹妈嫌弃自己，坐在椅子角落，蜷缩着身子，也不去夹菜，就只吃碗里剩下的米饭菜。
　　张春花跟丈夫见状，心里有些难受，哪里都有要饭的，可饿成这样，这老人也不知道是出了啥事。
　　“你吃块肉，别光吃饭，饭吃完了再添，吃饱！”
　　说着张春花给老人加了块肉，老人这些日子要饭，遇着好人家，给口米面啥的，遇着恶人，难听话嫌弃的眼神甚至放狗咬他都有，从没遇到过这样客气的人，他有些惶恐端起饭碗，接过那块红烧肉，再次咽了口口水。
　　“我、我脏，我不夹菜，吃点剩的就行。”
　　旁边儿的年轻女人烦了，“老板，老板！”
　　老板又从后厨跑出来，看到老人坐在座位上吃饭，皱了皱眉头，但最终没开口撵人。
　　“老板，你这店里叫花子都坐着吃饭，还让别人怎么吃啊！你赶快让他走，不然这饭钱我不付了，简直吃不下！”
　　老人低着头，努力把自己缩成一小团，极力降低自己的存在，田小芽心中莫名难过。
　　“姑娘看你年纪轻轻，说话真难听，你吃大粪了！”
　　“你敢骂人！”年轻女子眼睛瞪得圆鼓鼓，轻蔑地将田小芽上下打量一番，鼻子里冷哼一声，“你一个农村人，再骂人我让警察把你抓走！”
　　田小芽笑了，“找警察？谁怕谁？等警察来了，咱们问问警察，这位老人能不能坐在这吃饭，我还要问问警察，吃饭不付钱是不是扰乱社会治安，拘留你个十天八天不为过。”
　　年轻女子脸上变色，她可是有单位的人，要是被拘留了，工作肯定受影响。
　　“你这个乡下人，好好待在农村，到城里来就要守城里的规矩。”
　　张春花不乐意了，“乡下人咋了，要没有我们种地，你能吃上饭。白花花的大米饭就养出你这样的人，别人吃人饭说人话，你咋吃人饭满嘴喷粪，你爹妈是咋教育你的，二十好几的人了，连尊重老人的道理都不懂，我们的饭愿意给谁吃就给谁吃，你嫌臭可以滚！你要是不给钱，就让警察抓你！
　　这是新社会，大家都是国家的主人，你不比我高贵，我告诉你，这些大米饭全都是大粪施肥种出来的，你嫌别人脏，你咋不嫌弃饭菜脏，这里面哪个没上过大粪，有能耐你别吃饭。”
　　“没错，有能耐你别吃饭，喝风啊！当个仙气飘飘的小仙女，饭给你吃还不如喂狗！”
　　年轻女子哪受过这种气，尤其是说话这么刻薄，直接气哭了。
　　“老板，再来个回锅肉片。”田小芽点了道菜，然后对着年轻姑娘道：“这是我专门给这位老人点的，我付钱！人家现在也是客人，你要不乐意吃，你就付钱走人，今天只要你敢不付账，我就报警，还要把你这种不尊重老人的毛病，好好在你单位宣传一下。”
　　年轻姑娘变了脸色，丢下前立刻走了。
　　热气腾腾的回锅肉片端上桌，老人真的惶恐了，“这、这咋行！”
　　“老人家你吃吧，就当你孙女孝顺你的。”
　　张春花没做声，虽然一盘回锅肉要一块多钱，可老姑娘打小善良，她不忍为了这点钱计较。
　　老人家端着碗的手开始哆嗦，两滴热泪滚下，沙哑着嗓子道了声谢，端起碗大口吃起了饭菜。

第八十九章 中奖
　　吃了饭老人要走，田小芽见老人一身破衣烂衫，于心不忍，掏出五块钱塞给老人。
　　“不能要，这不能要啊姑娘，你给我吃饭，还给我点了一盘肉菜，大恩大德老汉这辈子都不会忘。”
　　“老人家，你有家人吗？要是差车票钱，我给你买，还是要回家。”
　　老人苦涩地摇摇头，手里攥着田小芽塞给他的五块钱，“姑娘，能告诉老汉你叫啥名字吗？老汉心里铭记你的大恩大德。”
　　“不用了老人家，不过是一餐饭和一点钱。”
　　“姑娘！”
　　见老人不松手，田小芽想了想道：“我叫田小芽，田地的田，地里禾苗发芽的小芽。我家住在武昌县山坡镇的山坡村，您要是真的没有家人，遇上困难了不行就来找我，我和爹妈在，咋地也能给你一口饭吃。”
　　张春花变了脸色，“芽芽。”
　　老人笑笑，“已经很麻烦你了姑娘，老汉记下你名字了，谢谢，老汉祝你们全家平安幸福。”
　　老头走了，张春花提点姑娘几句，要饭的这么多，哪管得过来。
　　田小芽默不作声，长这么大她没怎么见过要饭的，这老人狼吞虎咽的模样，让她心里特别难过。
　　“姆妈，人老了还有受这种罪，我真的看不得。”
　　“我姑娘心善，菩萨心肠。”
　　“姆妈，我真的只想尽力帮助这位老人，希望他有饭吃有衣服穿。”
　　张春花叹了口气，没再说话，给老板付了饭钱，无意间聊起刚才那位要饭的。
　　“那个人是最近这两个月出现的，说来也奇怪，别的要饭的都知道坐在路边儿求人可怜可怜，给点钱和吃的，他不张嘴要，他就在我们这些店门口转悠，见别人吃完了，碗里有剩的，就跟我说一声，吃别人的剩饭剩菜。
　　这年头哪有啥剩的饭菜，这老头饿狠了就喝水，我给他钱他也不要，有时候给他塞两馒头啥的。反正这老头拉不下脸，不像个要饭的。”
　　田小芽回想起刚才眼中闪过的那一幕，那个老头虽然佝偻着身子，可那种刻在骨子里的自尊，也让她觉得此人不太一样。
　　“姆妈，走吧。”
　　吃了饭一家三口准备坐车回家，路过商场，门外一群群人围着热闹极了，田志泉钻进去一看，卖彩票的。
　　一等奖是魔都产的凤凰二八自行车，崭新的自行车绑着大红花，每张买彩票的桌子前都围着许多人，有人买有人看。
　　买了彩票的人，刮奖的时候，几十双眼睛盯着，经常有人中奖，一个手帕、一个塑料盆，好点的就是一块毛巾一个牙膏啥的。
　　“哎呀，都第三天了，这大奖还没开出来。”抓奖的人把一盒子彩票看来看去，仿佛能看出啥不一样似的。
　　“对呀，我们剩下的彩票不多了，就几十盒了，大奖一定在这里面。”
　　“来一块钱的。”
　　抓奖的人咬咬牙掏出一块钱，买了五张彩票，小心翼翼地挑了五张，开奖的时候，众人围了上去，田小芽也挤上前看热闹。
　　“哎呀！”
　　“中了，安慰奖！”
　　“又中了，六等奖，六等奖！”
　　五张彩票刮出来，这个男子中了一块手帕，一管牙膏，一块钱买这两个东西，不光没赔，还赚了，他高兴了，又掏了两块钱出来，豪气地要抓十张彩票。
　　“我不要这盒，这盒都快抓没了，我从你开这盒彩票就看起，就没一个大奖，你给我新开一个，新开一个。”
　　男子跟卖彩票的服务员说，死活不要那盒抓剩下没几张的彩票，服务员给她另开了一盒。
　　这次他运气不太好，十张彩票只抓中一个盆。
　　“姆妈，我想抓彩票。”
　　那一盒只剩十来张彩票的盒子，田小芽越想越觉得里面有大奖，一盒彩票抓空了，都没出啥奖品，里面肯定有大奖，她从口袋摸出一块钱，递给服务员。
　　“好有福气的小姑娘，抓五张？”看到田小芽圆润可爱的模样，服务员忍不住夸了句。
　　田小芽点点头，伸手从那盒没啥彩票的盒子里挑出五张，拿着彩票，周围的人又拢了上来，盯着她刮开彩票，她则望了望前面台子上那台漂亮的自行车。
　　求老天爷保佑，求各路神灵保佑！
　　心里默念后，田小芽刮开第一张彩票，谢谢参与！她心头有些微微失望，又刮开第二张，还是谢谢参与。
　　“哎，我就说这一盒里啥都没有，刚才抓的人我都看到了，就我抓了管牙膏，其余都是手帕。”
　　刚才抓彩票的男子挤上前，看到田小芽刮出两张谢谢参与，大声说着自己的观点。
　　田小芽呼出一口气，没想到一个自行车，还让她挺紧张，她想抓台自行车给四哥，这样他从县城回来就方便多了。
　　第三张，她慢慢用硬币刮开，看到上面的字，呼吸停滞，还没来得及说话，周围的人高呼，“中了，中了！”
　　田小芽中了三等奖，奖品是一百块钱！
　　“哎呀，三等奖啊，一百块钱！”
　　刚才还说这盒彩票啥也没有的男子，后悔地仿佛错过了一个亿一般。
　　“中了？中的啥？”张春花挤上前一看，彩票上写着三等奖！
　　张春花也晕乎了，这就中了一百块钱了！
　　“我家老姑娘，打小就有福气！”
　　田小芽刮开第四张，又是三等奖，周围瞬间安静下来，张春花双手用力撑着桌子，说不出话来。
　　中了两个三等奖，田小芽心态越发平静，刮开了最后一张彩票。
　　“一等奖，一等奖！”
　　“哎呀，一等奖出来了！”
　　“早知道，我把这盒子里剩下的彩票全包了！”那个男子懊悔地捶胸顿足。
　　买彩票的服务员也瞪大眼睛，看着田小芽手上那张彩票，一等奖的凤凰自行车，这可是有钱都不一定买得到的好东西，自行车里最好的牌子，魔都的凤凰！
　　“这盒子里剩下的彩票，我全包了。”
　　那个男子掏出一张两块钱，挤上前一把抱住盒子。
　　田小芽笑了，如果这个盒子出过这么多大奖，再出大奖的机会非常低。
　　她拿着彩票找工作人员兑奖，周围全是羡慕的眼光！

第九十章 千金散尽还复来
　　兑完大奖，田小芽露出一排珍珠小牙，笑得十分灿烂，她也没想到自己运气这么好。
　　“我家姑娘从小就有福气，谁见了我姑娘都要夸上一句有福。”
　　张春花开始炫耀自家老姑娘。
　　“我家姑娘还特别心善，尊重老人，刚才还给一个要饭的老人又是买饭又是给钱，这孩子打小就心善，刚生出来不到三岁的时候，红庙里的和尚都说我姑娘是仙女下凡，以后定会大富大贵。”
　　周遭传来羡慕的眼神，再一看大家都觉得这个小姑娘有福气，你看长得白白嫩嫩，圆嘟嘟的脸庞，大大的双眼皮，跟放大版的年画娃娃一般。
　　田小芽已经想捂脸了，姆妈太夸张了，如果原主真有福，也不会让自己穿过来。
　　“姑娘，你这台自行车卖吗？”
　　“啊？”
　　“我想问一下，这台自行车你卖吗？”
　　一个穿着白衬衣蓝裤子的年轻男子问道，“我想买你的自行车。”
　　“不好意思，这台自行车我想送给我四哥，这样他想回家就方便多了，晚上没车也能骑回来。”
　　男子有些遗憾，点点头道：“姑娘，你考虑下，这台自行车在商场卖三百二，不过很难买到，要托人找关系，还要有自行车票。我马上要结婚，对象家指明要凤凰牌自行车，凤凰寓意好，想讨个好彩头，这样我给你四百块，你把这台车让给我行吗？我也是为了能讨丈母娘开心，顺顺利利把对象娶回家，姑娘你能帮帮忙吗？”
　　“啊？”田小芽有些为难，男子面容恳切，而且给出这么高的价格，可她还是想留给四哥。
　　“不好意思，我还是想留给四哥。”
　　听到这话，男子满面失望，不过还是点点头，“理解，打扰姑娘了。”
　　看到男子一脸失落，田小芽有些于心不忍，“等一下，你有自行车票吗？”
　　男子点点头，不明白田小芽问这干嘛。
　　“你看自行车票一般多少钱一张，这个车子我卖给你，然后你把自称车票卖给我，以后我存了钱，给四哥买个其他牌子的自行车，这辆车让给你，毕竟娶媳妇是大事。”
　　“哎呀姑娘，太谢谢你了。”男子一把握住田小芽的手，突然发现不妥连忙松开。
　　“这是自行车票，这个一般卖一百块钱，这个票给你，我再补三百块钱。到时候你要买自行车，找不到关系可以找我，我把我的工作单位和电话留给你。
　　姑娘你叫什么名字，真的太感谢你了。实不相瞒，我等凤凰牌自行车等了小半年了，百货商场就年初到了两台，都卖出去了，一直订不到货。”
　　“不客气，我也没少拿钱。”
　　男子连声道歉，把自行车票和三百块钱，以及他写的留有个人信息的纸条塞在田小芽手中，小心翼翼地推着自行车走了。
　　“姆妈，五百块钱又回来了。”
　　张春花傻眼了，足足愣神了三分钟，看着老姑娘手里的五百块钱外加一张自行车票，算起来何止五百块钱，这张票拿出去卖，随便卖一百块。
　　才给老太婆掏了五百块，这么快钱就回来了。
　　张春花忍不住双手合十，对自家老姑娘拜了拜，口中念念有词。
　　“姆妈，你干啥？”
　　“老姑娘，你可能真是仙女下凡，那老和尚没骗我，她说你小时候历尽艰险要我细心照顾，等你慢慢长大，定能有大出息。
　　菩萨保佑老天爷显灵，老姑娘你可能真的是神仙，要不咋抓彩票一抓一个准。”
　　田小芽哭笑不得，“姆妈，我不是仙女下凡，我是你老姑娘，你可别拜我了，我受不起。”
　　田志泉也忍不住笑道：“你把菩萨和老天爷都求了，这两可不是一个派别。再说你就不怕折芽芽的寿，快点把钱装好，人多眼杂，咱们快点回家。”
　　看着周围人的眼神，张春花小心地把钱用手绢包起来贴身放好，一家人连忙离去，财不外露，五百块钱已经吸引很多人目光了。
　　田小芽走后，彩票生意火爆，所有人都在讲刚才一个小姑娘一连开出两个三等奖一个一等奖。
　　旁边儿一男子双眼失神，嘴里喃喃道，咋就没了，咋一个大奖都没了，正是刚才包圆剩下几张彩票的男子。
　　回到家后，田小芽要把五百块钱给张春花，让她把家里人的钱都分了，这下谁的钱都不用拿出来。
　　“不行，这是你的钱，干啥给他们，那几个臭小子，还好意思占妹妹便宜。”
　　“姆妈，给大家吧，缺钱我会赚的，你不用替我担心。”
　　张春花一阵心酸，老姑娘越懂事，她越难过，还是自家太穷了，老姑娘才十六岁，读书好，赚钱也好，就连抽奖都有大运气，她忍不住把老姑娘一把搂在怀里。
　　晚上，田志泉再次召开家庭会议，神情严肃。
　　周冬梅昨刚跟丈夫生完气，丈夫说她太自私，奶奶病了家里人都出钱，就连小妹都把所有的钱拿出来，就她舍不得拿钱出来。
　　周冬梅气得不行，这是人说的话吗？她自私！这些钱都花在孩子和男人身上，她从不舍得给自己买个头花带，就连手帕都打了补丁，也舍不得买块新的。
　　她明明是为了自己的小家，却被男人说自私，两人闹矛盾，做得远远地，周冬梅一个人坐在角落，低着头不说话，仿佛一个受气小媳妇。
　　“今天把钱分给大家。”
　　听到这话，周冬梅抬起头望着婆婆。
　　张春花已经把钱分好，其实也就给老大老二，毕竟他们结婚了，赚的钱让他们媳妇拿着，她不是那种恶婆婆。
　　杨娟拿到钱，有些惊讶，“姆妈，不是说钱给奶奶那去看病了吗？”
　　周冬梅见到手中一分钱没少，也很奇怪，但是她没做声，谁嫌钱多，也就大嫂傻乎乎的。
　　“没错，是抽了五百给你们奶看病，本来各家都没钱了，不过今天你小妹抽中了大奖，一辆自行车和二百块钱，自行车卖了三百块，再加上二百块钱正好五百。
　　你们小妹说了，几个哥哥都不容易，要把钱交给我，让我拿去家用，分给你们几个哥哥。你们还是当哥哥的，还要拿妹妹的钱。”
　　田志泉三个儿子全都不好意思地低下头，唯独周冬梅不屑一顾地撇撇嘴。

第九十一章 有人偷听
　　哄谁呢！公婆这次给奶奶治病掏钱掏的那么痛快，肯定是手里有钱，哪来的钱，定是这些年卡着大家的钱，假装借小姑子的名义拿出来，让小姑子落好人。
　　她就不信，抽奖还能连中三个奖的，编故事都不敢这么编。
　　收钱的时候，周冬梅格外心安理得，自如的神情甚至让田小芽都看了她一眼。
　　杨娟却死活不肯要，小妹的钱，她一个当大嫂的拿，心里不安。
　　“姆妈，我跟爱国没啥大本事，但小妹的钱我两不能要，您给小妹存着，我手上还有点钱，不缺啥。”
　　见杨娟不收，田小芽笑道：“大嫂，就当是我给两个小侄子的。”
　　说完硬把钱塞进杨娟怀中，一家人其乐融融，张春花当即决定，明天买鱼买肉，开荤。
　　正好明日老四休息回来，也给他补补。
　　晚上躺在床上，田小芽琢磨着周冬梅的态度，她如此坦然接受自己这笔钱，看来自己给她给的太多了，让她觉得自己给钱是应该的，她对周冬梅的印象进一步变差。
　　倒是杨娟是个好大嫂，自己以后有能力，也会多帮大哥家一些，她不想养白眼狼，可知恩图报的人，她愿意帮助，还是要多赚点钱，明天问问霍启东，跟商场谈得如何。
　　今天是个好日子，张春花带着大儿媳喜气洋洋地去镇上割肉买鱼，田志泉带着三儿子又一次细细平整土地，过两日就可以去种站看看，买种子回来。
　　田小芽去找霍启东，现在霍丰年见了她，不似以前那般高兴，尤其是见她找霍启东，恨不得连两个人一同撵出去。
　　“咱们出去说。”
　　霍启东点点头，两人朝村附近的小山坡走去，找了块背影位置，二人坐在小土坡上。
　　“商场的事情你跟阿威商量的怎么样了？”
　　“已经跟商场谈过了，直接让商场代卖，需要的货品商场也开了个单子，在阿威那，我今天就去拿过来，不过商场代卖要收人工费和管理费，这笔钱不低。”
　　“多少钱？”
　　霍启东抿抿嘴，“百分之三十，销售额。”
　　田小芽深吸一口气，百分之三十，他们的利润综合下来也就百分之五十，这样算下去，一大半利润给商场了，这摆明就没什么诚意，她又不是直接做生产线，要不是靠玻璃丝袜撑着，百分之三十的盈利都没有。
　　“他们是不是不想做？”
　　霍启东心下佩服，田小芽没去都知道什么情况，他详细把这几日跑市场接触的人和事，已经怎么说的对方如何回答，全都告诉田小芽。
　　田小芽琢磨片刻，“如果我们租柜台，就要找营业员。”
　　“他们不许自配营业员，说由他们营业员代售，国营单位要统一管理。”
　　“要么抽点，要么由他们自己营业员代销，收高额租金和人工服务费，看来他们不希望我们进驻商场，只希望我们供货。”
　　“对。我跟阿威也看出来，他们态度很倨傲，要不是我们能拿到魔都景纶厂的订单，还是不限量的，他们根本都不会见我两。而且要跟我们签合同，要求我们保证供应量，你看。”
　　霍启东掏出小本本打开，田小芽凑上去，两人不知不觉脑袋挨在了一起，不远处一颗大树后，一个躲着的人，牙齿死死咬住手背的肉，盯着眼前这一幕。
　　“他们要订这么多玻璃丝袜！”田小芽低呼一声，“百货公司的销量这么大。”
　　“对！这个数字我跟阿威算过，如果供应这个量，虽然赚的不多，但加起来赚头很可观，只是这么大的供货量，不知道景纶袜子厂那边儿能不能给。”
　　田小芽笑了，这事情不对劲，“启东，你们有查过百货公司每天卖多少玻璃丝袜吗？”
　　霍启东听出不对劲来，“你是说他们是故意的？”
　　田小芽笑道：“你跟阿威一起去调查一下，跟营业员收银员聊聊天，问问看他们平日玻璃丝袜一般都能卖多少，全武汉百货公司就那么几个，挨个一问全都打听出来了。
　　记着要当闲聊，不要上去就问这些，闲聊的时候把这个问题穿插在其中，毕竟这可是盗取商业机密。”
　　霍启东点点头，突然反应过来，刚才小芽喊他启东，头一次这么喊他，心里隐隐有些激动。
　　田小芽扶着小树苗站起来，拍了拍身上的尘土，“你们要快点查，过两日我打算去趟魔都，你去吗？”
　　“去，我不去万一你被人欺负咋办！”
　　霍启东脱口而出，然后空气中弥漫着一丝尴尬。
　　“谁能欺负我，你想多了。”
　　霍启东默然，这倒也是，现在的田小芽，谁能欺负得了。
　　“火车上人多事杂，我去也好照看一二，我还能帮你拿东西，还有我外婆的药也吃完了。”
　　“那是要去买一些，你给医生说一下奶奶的情况，看这次要不要换药，买药的花钱，先把你的本钱抽出五百吧，奶奶的身体不能耽误，等以后赚的钱多了，就送奶奶去医院调养。”
　　“嗯。”霍启东跟在田小芽身后，听着她说的这一切，希望这条路永远不要到头，心里是满满的温暖。
　　二人走后，李素芬从树林背后闪出，刚才那些话她全都听到了，她心底涌上一股股慌乱，什么时候霍启东跟田小芽关系这么好了？为什么这一世跟前世不同，为什么连田小芽都变了？
　　李素芬心底突然闪过一个可怕的念头，难道田小芽也是跟自己一样，重活一次？
　　继而她又止不住心底的愤恨，田小芽说让霍启东先抽出五百块本钱，说五百块跟说白菜萝卜似的轻描淡写，霍启东那神情似乎也没觉得五百块很多似的，可见二人不知道赚了多少钱！
　　田小芽赚了那么多钱，自己苦苦哀求，却不肯带自己，用投资成本组织自己，她不相信霍启东难道一开始投钱了，他根本没钱！
　　田小芽就是重色轻友，还是喜欢霍启东，可是为啥疏远自己？难道是上次的事？李素芬恨极了，却又想不明白，最后连拾柴火的心思都没了，直接回家。
　　田小芽回去后，田爱华已经回来了，给小芽带了各种罐头和牛奶饼干，几个孩子都不敢吃，巴巴等着小姑回来。

第九十二章 羞辱
　　“四哥回来了。”
　　“芽芽，看哥给你买了啥？”
　　田爱华从口袋里掏出一对红色头花，每朵头花带两个小桃心，是红色有机玻璃做的，在阳光下闪闪发光，仿佛会流动的红色液体。
　　“真好看，谢谢四哥。对了四哥，我也有个好东西要给你看。”
　　田小芽跑进屋子里，从抽屉的铅笔盒里拿出自行车票，举到田爱华面前。
　　“呀！自行车票！”田爱华眼睛立刻瞪得溜圆。
　　“哪来的？这个票在外面卖一百块钱呢！”
　　“我抽奖抽到了一台自行车，凤凰牌的，本来想留给你。可是有个年轻人跟我买这台车，愿意出四百块钱，他说他未来丈母娘非要凤凰牌的，他去百货商场好几次了，都买不到这个牌子，我想了想就卖给他了。
　　主要这次奶奶生病，家里出了五百块钱，爹都没钱买种子，那个人愿意出四百块钱，我想他有自行车票，四哥你等我以后有钱了，再给您买辆自行车，反正咱们有票。马上要种地了，爹没钱也难，后期奶奶那边儿还不知道要多少钱。”
　　田爱华十分感动，摸了摸妹妹软塌塌滑溜溜的头发，“哥要你买啥？哥赚工资的，你把这个票给哥就行，哥自己攒钱买。
　　你不知道，这张票我们单位只有一张，给拿了省劳模的人发了一张，能弄到这个票都不容易，等个攒了钱买个永久牌，那个质量也特别好。”
　　“行，那票就给你了，那个人还说了，如果我没熟人，到时候买自行车找他，只要有车子，他都能找人买到，你就放心存钱吧。”
　　“到时候哥带着你去城里玩。”
　　有了自行车，自己就能经常回来了，从单位到家里骑车一个多小时，比走路快多了。
　　周冬梅在一旁微微皱眉，难道小妹真的中了大奖？否则婆婆能变出钱，但却变不出自行车票，而且农村人家谁舍得花一百块钱买这个东西。
　　想起昨晚跟丈夫吵架，周冬梅紧紧抿着嘴。
　　“姑姑，姑姑。”
　　几个孩子见田小芽说完话了，围在她身边儿，仿佛一群鸽子。
　　“知道了，每人两块饼干，不能吃多了，一会儿还有红烧肉吃。”
　　几个孩子欢呼着，每人手里举着两块饼干，高兴地不得了。
　　不一会儿张春花回来，割了一大块五花肉，三肥两瘦，三指宽的膘，走在路上村里人看到，谁都夸一句她这块肉买的真好。
　　张春花得意极了，她一大早就去集市，就看中这块肥的，有个女的跟她争，她干脆把这一刀肉全要了，卖肉的见她是大主顾，自然是卖给她。
　　掏钱的时候，她觉得整个猪肉摊都是她的，还找摊主要了副猪大肠，开玩笑，她可是买了四斤肉的大主顾。
　　“娟，你把这些小鱼收拾了，一会炸着吃，冬梅你把大肠洗了，加点面粉和盐搓，多搓几遍儿没臭味，一会儿烧着吃。”
　　“姆妈，你、你不过了，买这么一大块肉！”
　　田小芽其实是想说，这块肉太肥了，全都是油，她不想吃太肥的！
　　只是很快田小芽就真香了！
　　张春花把最肥的肥膘切下来，切成一小片一小片的肥肉块，然后练了一锅猪油，炸的焦黄酥脆的猪油渣，盛在盆里撒上一点点盐，给田小芽吃的眉开眼笑，只听到细碎的卡兹卡兹声。
　　“姆妈，真好吃，太香了。”
　　可怜的九零后田小芽，根本没吃过这么好吃的东西。
　　张春花高兴极了，“老姑娘，你慢点吃，没人跟你抢，一会儿喝点热茶消消食，剩下的姆妈给你留着，平时当零嘴。”
　　几个啃完饼干的孩子眼巴巴地看着小姑啃猪油渣，都后悔了，猪油渣多想啊，田小芽给每个孩子悄悄抓了一把，孩子们高兴地跑出去玩了。
　　中午一大盆红烧肉，一大盆干炸小鱼，还有猪油炒的竹叶菜，猪油加酱油烧的豆角茄子，还有香喷喷的大米饭。
　　“小芽，去村头给你爸打一斤酒。”
　　还剩最后一个炸花生米，张春花挖了三勺还没凝固的猪油，半晌咬咬牙又挖了两勺，炸花生米必须油多才香。
　　田小芽拿着玻璃瓶去村头小卖部打酒，遇上李素芬。
　　“不赊账，你家都赊多少钱了，等把以前的钱结了，再来赊吧。”
　　“婶子，求你了，等过几日卖了稻谷，我姆妈就来换钱，家里没盐了，没法做饭。”
　　“一毛二分钱也要赊账，还要等卖了稻谷，就你家那稻谷，干净吗？都不知是多少人播的种。”
　　周围几个嫂子和懒汉们大笑起来，眼神暧昧，李素芬涨红了脸，紧紧咬着下唇。
　　“素芬啊，你姆妈在外面有几个相好，你知道吗？”
　　几个嫂子嘎嘎笑，田小芽脸色微沉，虽然她很讨厌李素芬，可她更讨厌已婚妇女对小姑娘说这些不着调的话。
　　“打酒。”
　　见田小芽进来，众人停住笑声，李素芬没了父亲，母亲不检点，所以她们可以肆无忌惮的嘲讽，一个不检点的寡妇，谁都可以踩一脚。
　　而田小芽是老田家的人，田志泉可最疼这个老姑娘，家里还有四个小牛犊子似的儿子，还有一个儿子在县城有工作，她们可惹不起。
　　“你怎么买盐不带钱！”
　　田小芽皱皱眉，递上一块钱，“再拿袋盐。”
　　收过找来的一毛八分钱，田小芽拎着酒瓶就走，李素芬委屈地眼泪都要下来了，看到田小芽瞪了她一眼，她赶忙拿着盐跟着田小芽离开。
　　“小芽，谢谢你，村里就你愿意帮我，就你不嫌弃我。”
　　“不！我嫌弃！我不想帮你，可我更不想听到那些人对一个小姑娘说这些恶心人的话。”
　　说完这些话，田小芽拿着酒走了，只留下李素芬呆呆站在原地，手里紧紧攥着一包盐，她心里很不得把这包盐撒在田小芽脸上。
　　要不是她穷，会忍受这些人的嘲讽吗？要不是田小芽不肯带着她做生意，她也不会受穷，因为穷受气！都是田小芽的错！
　　田小芽没想到，她唯一一次因为这些人开黄腔，让她对李素芬懂了一丝恻隐之心，却换来李素芬变本加厉的愤恨。
　　李素芬拎着盐，仿佛拎着田小芽对她的羞辱回家。

第九十三章 店大欺客
　　“你死哪去了，几点了还不做饭。”
　　刚一进门，李素芬就被飞来的鞋子砸了个正着，她木然地任由鞋子砸自己胸口。
　　“姆妈，你能把小卖部的账结一下吗？他们不肯赊账了，这袋盐还是别人帮我买的。”
　　“结什么账！我凭本事赊来的，凭啥给钱！你既然这么有本事，家里就指望你了，以后我跟你弟弟都指望你这个姐姐呢！”
　　苏玉兰说着笑着，突然变脸怒道：“不要脸的小贱人，小小年纪就知道想男人了，谁给你付的账，说！那边儿除了几个二流子，娶不上媳妇的老光棍，还有谁给你付钱！”
　　“姆妈，你别掐我，是小芽，田小芽给我付的！”
　　听到田小芽三个字，苏玉兰慢慢停住手笑道：“对了，田小芽是个有福气的姑娘，小小年纪就能给家里赚大钱，你要多巴结她跟她学，家里以后就指望你了。”
　　李素芬木然地看着自己母亲回屋里睡觉，自己绝不巴结田小芽！自己总有一天要把她踩在脚下，要让她好好尝尝自己现在的屈辱！
　　……
　　医院里田老太一天的针打完了，已经到了中午吃饭时间，老二一家昨天下午就回去了，把老太太丢给他伺候，他找老二媳妇要点生活费，被老儿媳妇一通好说，跟训儿子似的。
　　要搁在田老头年轻时，他才不受这个气，就是在村里，他也从没被儿媳妇这样说过，可现在他却没脸要钱，老二一家出了一千块钱，就像儿媳妇说的，钱都看病了，没钱吃饭。
　　可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，尤其是田老太今天打了针，感觉精神好多了，居然跟他叫饿。
　　田老头没办法，摸出身上仅有的一块钱，想了又想花两毛钱买了两馒头，而没有买五毛一个的肉包子。
　　“我想吃面条。”
　　“老婆子，吃点馒头吧，面条要一块钱一碗，家里的钱都给你看病了，没钱吃好的。”
　　“我吃不下，太干了。”
　　田老太摇摇头，还有些喘不上气，不过今天打完针，明显觉得胸口没那么疼了。
　　田老头泪花在眼眶中打转，“老婆子，我给你倒杯热水，泡着吃就不干了。你赶快好吧，再不好家里就要被掏空了。”
　　开水泡馒头，一点滋味都没有，田老头却尝到一丝咸味，原来是不知什么时候流到嘴角的泪。
　　吃完中饭，田老头洗了茶缸，继续坐在床边儿发呆，中午吃饱晚上咋办？待在医院，仿佛随时随地都觉得饥饿难捱，好想回到了******，看到啥都想吃。
　　尤其是病房里飘着各种饭菜香气，还有肉和鱼的香味，他只能闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　七日后到了播种季节，田志泉去种子站买种子，因为有老姑娘支持了五百块，家里没拉下饥荒，买了产量高的种子，听说是推广的新品种，种植的时候，还要在稻田四周种上低矮的草丛，说是防止周围不同品种稻谷，授粉期间对该种子的影响。
　　本来他没打算买这个叫两优601品种的，实在太贵了，而且没种过，农科站的人说的天花乱坠，说这是杂交水稻，亩产可以达到一千四百斤！
　　也不知咋地，老姑娘听到杂交水稻，一下子激动起来，还跟农科院的人聊了许久，提到一个姓袁的人，具体叫啥他记不得了，然后老姑娘非要让他买这个种子。
　　没想到，种这个新产品，讲究还特别多，据说有问题还可以去农科站问，人家管。
　　不过这个种子也是真贵，比一般的稻种贵两倍多，本来还觉得钱够用，卖完种子后，田志泉瞬间觉得自己又要卖力干活了。
　　一周过去后，霍启东带着自己整理的资料再次找到田小芽，两人又去到上次的山坡中。
　　“这是三家百货公司的销售情况，上面是我跟阿威蹲点数出来的，下面是我们跟营业员问到的数据。”
　　“你们天天问，不会引起商场工作人员怀疑吧？”
　　“没有，阿威花钱请大妈问的，随便聊天夹杂着问两句，每天换不同的人。”
　　田小芽点点头，这样数据比较真实，通过数据对比，也能看出资料的真实性，数据差不多，可见没说谎。
　　“你看，他们自己销售量只有这么多，却要求我们的供货量是他们销售量的两三倍，这里面绝度有问题。”
　　霍启东不明白，进货这么多想干嘛，毕竟不是原价供货，相当于卖给百货公司，自己这边儿要赚钱的，可他很快反应过来。
　　“二道贩子！”
　　“对。”
　　田小芽点点头，“他们只要最紧俏的货，这是把我们当免费供货商了，最好的玻璃丝袜，他拿不到，我们能拿到，所以他们就从我们这里进货。
　　至于加价这不算什么，玻璃丝袜利润最高，即便他们去魔都采购，都是层层加价的，还要自己搭上运费，相比较而言，我这划算不说，还省时省力。”
　　合上本子，田小芽眼底划过一抹坚定，“不跟他们合作，他们毫无诚意。”
　　“那该如何？”
　　这就是店大欺客，百货公司最有名，所以他可以剥削供货商，她手上有好货，还怕找不到供货商。
　　“找一些本土还在发展中的供货商，要有潜力。”田小芽突然想起自己曾做过一份资料，整理了全国各本土企业的发展，鄂省的本土企业中，有一个亮眼的小超市，名叫丽红超市。
　　这个超市走农村包围城市路线，超市门面不大，但是物品齐全，而且物美价廉，经常搞活动做促销，一个私人企业，营业额做大做强，甚至一度营业额直逼鄂省最大的中百集团。
　　要知道中百集团可是集合了全国各大银行，从1937年就存在的老资格，现在的百货公司未来就是中百集团的其中一份子，所以他们有着天然的优势，走的路线也是生活馆模式，东西好，但是价格更贵。
　　在八十年代末，大部分老百姓日子还很贫穷，还达不到追求品质的程度，所以丽红超市更适合袜子这种普通产品。
　　“启东，你去打听下，有一个叫丽红副食或者丽红超市的小卖部，看看能不能联系他们的老板。”
　　霍启东看着本子上丽红二字，心底涌起些许疑惑。

第九十四章 没钱的窘迫
　　不知道是好针有奇效，还是田老太本能地求生欲，七天的治疗，胸腔内的气体被慢慢吸收，胸痛、胸闷、气短的症状大大改善，不过两千块钱也很快用完了。
　　医生下了三次催费单，田老头实在没办法，见老太婆自己可以动，买了两个馒头，倒了满满一茶缸开水，求护士帮忙照顾一下，自己连忙回家要钱。
　　“到哪？这位老师傅，把票买一下。”
　　田老头几次避开售票员，从车头到车位躲了好几次，这次终于避无可避了。
　　“老师傅，你到哪？”
　　“武昌火车站。”
　　售票员麻溜地撕下纸票，“三毛！”
　　田老头的脸渐渐红了，“我、我没钱！”
　　“没钱！没钱你坐啥公交。”这下售票员不乐意了，“大家都像你这样占公家便宜，我们公交公司咋办？您可真行，我从车头撵到车尾，又从车尾撵到车头，不买票就下车！”
　　“司机，停车！”
　　公交车稳稳停在路边儿，“不买票下车，快点下车！”
　　售票员开撵，这样的人她见多了，最讨厌倚老卖老套票的。
　　这一刻满腹心酸委屈涌上心头，田老头情绪突然奔溃，这七天，他只有一块钱，只能吃最便宜的馒头，可是馒头都要一毛钱一个，一开始他每天跟老太婆吃四个馒头，一人两个，到了第三天手上只有两毛钱，老太婆身体渐渐恢复，饭量大，他饿了一天把馒头给老太婆吃，自己喝了一天的水。
　　往村里打电话，儿子明明说明天就来送钱，结果第二天等到中午都没看到儿子的人影，老太婆嚷嚷饿，还是隔壁床看不下去，给了老太婆一块鸡蛋糕，但这也管不了一天。
　　饿到晚上，田老汉头晕眼花，加上在医院照顾病人，长期疲劳，一头栽倒在地，醒来的时候，嘴里甜丝丝的，护士告诉他，他饿晕了，给他喂了一瓶葡萄糖。
　　他不好意思告诉护士儿子不管他们，只说儿子忙，手里没钱了，好心的小护士借给他五块钱。
　　结果这几日，老太婆胃口越来越好，医生也说恢复得很好，让他把营养跟上，所以这几日他给老太婆吃的好了些，五块钱扛了三天又花完了。
　　他没脸再借钱了，医院的催款单下了三次了，而且护士的钱也要还，只能把老太婆托付给护士，谎称回家取钱，实际上是回家求爷爷告奶奶的要钱。
　　“我真没钱，我不是故意逃票，我家老婆子病了，在医院等着交钱治病，我花光了身上所有的钱，昨天到今天，我就吃了半个馒头，我要是有钱，绝不逃票，我这么大年纪了，不会做这不要脸的事，呜呜呜！”
　　售票员没想到是这情况，一个六七十的老人抱着脑袋哭，原来是家里看病花光了钱，“老师傅，对不起，我不是故意的，我以为、以为你是想逃票。
　　您别哭，哪位同志给让个座，哎，谢谢你小伙子。”
　　田老头坐在位子上，还有人给他递过来一根温乎的苞米，“老师傅，吃一口吧，你这大的年纪，别再饿出个三长两短。”
　　“真是不容易。”
　　公交车上的人议论着，问田老头家里情况，得知他是农村的，大家更同情了，农村人看病只能自己花钱，难怪这老爷子连车票钱都没有。
　　不一会儿田老头捏着包子和馒头，还有好心人给了他一块钱，让他坐车回家。
　　田老头急急回到村里，越快到家中，心里越犯难，怎么开口要钱。
　　这次老二家出了钱之后，消失的无影无踪，连人都见不到，要不是小护士帮忙，他跟老太太差点饿死在医院，现在再要钱，怎么开口。
　　……
　　“啥！还要两千，你把我卖了，看值不值两千。爹，姆妈不懂事，咋您也不懂事，看病就是个无底洞，姆妈这个年纪，走也走得！
　　非要让我们全家去要饭，你们才甘心吗！我哪来的两千块钱，现在家里买种子化肥的钱都没有，你找你儿子去吧，我不管了！”
　　汪霞转身回到屋里，把门重重拴上，在里屋哭嚎起来。
　　“志刚，你姆妈的身体好转了，不是无底洞，医生说再打三天针，做做检查，没什么问题就能出院回家，就最后几天了，你再想想办法凑点钱。”
　　“爹，两千块，不是两块钱，你让我上哪凑！”
　　田老头想想道：“上次不是你们兄弟一三个凑的吗，这次再一起凑一凑，也不能全让你出。”
　　田志刚气笑了，“爹！那叫一起凑一凑，我家出一千，他们两家出五百，就因为我得了你那几间破石头房子。
　　爹你自己说，那几个破石头房子要不是我后面翻修，能住人吗？他们还让我出大头，上次的钱都是借的，这次我们办法了！”
　　田老头见老二不搭理自己，心里焦急。
　　“你去找老三老五凑吧，老三有钱，老五家娃少负担小，都比我家好过！”
　　田老头没法，从屋里出去，走在路上，他心下纠结，老三家是有钱，可他之前做的那些事，现在腆着老脸去求老三和老三媳妇，他张不开嘴。
　　最后两腿一拐，去了老五家。
　　杜长华看到公公，吃了一惊，继而脸色难堪起来，婆婆住院，公公现在来肯定没好事。
　　“爹，吃了么？”
　　“啊？还没！”
　　杜长华心里翻了个白眼，还是拿了双碗筷，“那一起吃点吧。”
　　“哎！”
　　田老头端着碗，往嘴里扒拉着搀了包谷面的米饭，夹了一筷子茄子，大口吃起来，一口没吃完，眼睛又盯着盘子里的菜，右手飞快夹菜，然后送入嘴里，顺带用筷子往嘴里又扒拉一大口米饭。
　　一碗饭，五口就吃完，杜长华看呆了，这跟饿死鬼投胎也没啥区别。
　　她又给公公盛了一碗，最后今天蒸的一大锅饭，被公公吃了一半走，丈夫想再添一碗，都没有多的饭。
　　“爹，你慢点吃，这是咋了，饿成这样。”
　　吃了米饭菜，田老头才觉得魂又回到身上了，听到儿子这样问，抹了把泪，把在医院里苦熬吃不上饭的事情，跟小儿子说了一遍。
　　田志疆听完之后，心底触动，面带不忍。

第九十五章 孝子贤孙不好当
　　田志疆翻了翻上衣口袋，把里面所有的钱掏出来，一共十五块八毛七分，塞进田老头手中。
　　“爹，儿子就这些，你拿去给姆妈买点好吃的。”
　　“咳咳！”
　　杜长华在一边儿拼命咳嗽使眼色，“咱家今年的种子还没买，下半年的地咋种？就显摆你有钱了！”
　　田老头捏着一把毛票，手抖了抖，艰难地张嘴，“老五，这、这点钱不够。你姆妈身体好转了，医生说再做几天治疗就能回家，让、让交费两千。”
　　田老头话音刚落，杜长华手上的扫把直接摔在地上，“啥？还要交钱，这才多久两千块钱就没了？我们三家赚钱的速度都赶不上姆妈一个人花钱的速度。”
　　田老头低着头，死死攥着手心的钱，“老五，打小我跟你姆妈就疼你，这病能治好，只要再交两千块钱，你姆妈就能好起来，我们两生养你一场，总比这两千块多吧。”
　　“哼！爹你可说笑了，生养一场跟钱没法比，你说生养志疆一场，但志疆七八岁的时候不就可以下地干活了吗，十几岁更是壮劳力，他早都自己养自己了，欠你的就这条命。
　　田志疆，我劝你拿刀子抹了脖子算了，把这条命还给你爹妈，也算是全了你自己的孝道，别连累的我和孩子都活不下去。
　　长这么大我还头一次见到，七十岁的老太太，花好几千块看病，谁家看得起，又不是干部家庭，自己儿子没钱，咋地还要逼死儿媳妇那！”
　　儿媳妇的话太难听，田老头终于坐不住了，可老婆子还在医院等着救命钱，田老头一把攥住儿子的手，老泪纵横。
　　“志疆，算爹求你行不！你想办法借点钱，给你木姆妈把病看好，那是你姆妈啊，你小时候她多疼你，过年给你们几个分糖，她总会偷偷给你多留几颗奶糖，你都忘记了吗？”
　　田志疆内心不忍纠结，可看到媳妇一张寒冰脸，想起媳妇说的话，努了努嘴，说出的话变了。
　　“爹，现在我结婚了，我也有一大家子人要管，家里几张嘴要吃饭，上次那五百块钱拿出去，下半年买种子的钱都没了。
　　姆妈她年纪大了，医院当然希望你一直住下去，跟你说要不了几天就会好，可实际上，咱们耗不起啊！
　　我看不行，您还是把姆妈接回来吧。”
　　田老头瞪大眼睛，内心从惊愕变成绝望，这就是自己跟老太婆疼了几十年的儿子，他现在让老婆子回来等死，将来自己生病了，能指得上谁。
　　“好，好！老五，我跟你姆妈真是白疼你了！”
　　两滴老泪落在地面上，迅速被干涸的尘土包围，立刻消失不见，田老汉头也不回地走了。
　　“爹，三哥家条件好，要不你去问问三哥。”
　　老三！田老头压根不抱希望，老三又奸又滑，三儿媳妇一点亏不吃，让他去求他们，只会白白丢脸。
　　可田老头心里的火没地撒，让他火急火燎，双脚转了方向。
　　……
　　“姆妈，过两日我要去趟魔都。”
　　正在晒长豆角的张春花，惊得豆角掉了一地，“啥，去魔都干啥？不行，你这么小怎么能一个人出门！学校已经开学了，你去好好念书，不念坐在那也好，听话！”
　　“姆妈，我去过魔都了，再说不是我一个人，还有霍启东，到了魔都有景纶袜子厂的廖叔叔接站，你就放心吧，要不我每天给你拍个抱平安的电报。”
　　“不行！想都别想！上次是政府有人跟着，这次你自己去，能一样吗？”
　　张春花一口回绝，自己养这么大的姑娘，白白嫩嫩长得又可爱有福，被坏人盯着怎么办，现在听说大城市的人贩子，拐了小姑娘卖到山沟沟里给人当媳妇。
　　田小芽叹了口气，看姆妈坚定地小表情，她知道突破没戏，到时候只能偷偷走。
　　“对了姆妈，刚才我去村头买咸盐，听那几个喜欢嚼老婆舌的人说，爷爷回来了。”
　　“哦，轮换着休息吧，也该让老头回来了，在医院十来天了吧。”
　　“恐怕不一定是回来休息的。”
　　田小芽想了想，觉得还是跟姆妈说一下，自己过几天就走，姆妈是个直来直去的人，很容易被汪霞算计。
　　“姆妈，这都住院十来天了，也许是钱花完了。”
　　张春花慢慢放下手里的长豆角，晒过两天的长豆角柔软了许多，跟头发似的根根下垂。
　　“还要拿钱看病？这啥时候是个头？”
　　田小芽也不知道啥时候是个头，但是姆妈不能说不看，“姆妈，看病的事情，咱们不能说看不起就不看。二婶就指望你跟五婶先出头，好显出她孝顺，你们不孝顺呢。
　　在村里子女不孝，是会被人瞧不起的，以后三哥四哥说亲，名声也不好听。”
　　“对！那该咋办？”
　　张春花已经在心底觉得，老姑娘解决事情的能力比她和丈夫强，看得远，读了书的就是不一样。
　　“只要爷和奶不放弃，那咱们就给老人看病，不过再掏钱，就去借，即便家里有钱也不能拿出来，省得二婶说我们有钱，该多出点。”
　　“凭啥我家多出，她得了老人财产，可真不要脸。”
　　“可世界上就是有这种不要脸的人，姆妈你想想，上次要钱二婶要脸了吗？”
　　张春花细细一琢磨，没错！上次汪霞不就各种撒泼耍赖，要不是老姑娘出了个主意，现在他们就是不肖子孙了，她汪霞得了财产还得了名声。
　　把老人接回来，病也不用看，拖着等死，婆婆死了她少了好大一个负担。
　　见张春花思索，田小芽把自己的想法告诉姆妈，张春花虽然有些不情愿，可跟名声相比，还有争一口气，这次非要把汪霞治服。
　　“行，我知道了，你放心。姆妈这次就是砸钱赚吆喝，也不让她有机会给咱家泼脏水。”
　　“就去村里借，满村借！谁问你就说，一定要把婆婆治好，不能让婆婆等死，比孝顺，就看看二叔他们家出不出得起这个钱。
　　孝子贤孙，有时候也要用钱砸！”
　　“对！”
　　张春花望着自家老姑娘，眼神充满赞同和一丝丝佩服。

第九十六章 恶爹
　　“反正姆妈你自己把握，就是让别人都知道，奶奶虽然对我们不咋地，可咱们还是很孝顺的，为了治病也是想尽办法筹钱，反正爹也不知道家里有多少钱。
　　但是不能答应地太容易，不然别人就会觉得咱们有钱，要带着二叔家，凭啥吃肉的时候他们上，出钱的时候咱们来，没这个道理。”
　　“对！”
　　张春花重重摔着长豆角，发泄着心中的郁闷，这么多年公婆这样对她和她的孩子，她真不想管，可姑娘说的对，名声更重要，而且这次非要让汪霞好好出一次血，她才不相信出个一千块，她家就穷了。
　　“志泉，志泉在家吗？”
　　田老头背着手站在门外大声叫老三名字，却不进去，引得左右邻居和八卦婆娘探头探脑地出来看咋回事。
　　田小芽冲姆妈递了个眼色，这不就来了。
　　她上前打开门，“爷爷，您找我爹？我爹在田头，您先进来坐，我去喊。”
　　“不了，我哪好意思进你们家！你去喊，我站着等！”
　　田老头这般给脸不要脸，田小芽有些烦了，才拿了五百块钱给田老太看病，这是又发什么神经，她忍着怒意面上越发恭敬，可嘴上说出来的话似刀子般，一下下割开田老头的脸皮。
　　“虽然爷爷您做的那些事情，说出来是挺丢人，可爷爷您能意识到自己的错误，我们就很感激了，只求爷爷奶奶平日能对我们家稍稍公平些，那我爹妈对您二老定是感激涕零。
　　您站在门口，不知道的人还以为您挑我家的不是，哪知道您是不好意思呢，我虽然不能替姆妈原谅您，但您是长辈，我还是尊重您的，您坐一会儿吧，我去喊我爹。”
　　此话一出，周围的人又想起田老头两口子怎么对田志泉一家，大家眼底露出轻蔑神情，顺便好奇，田老头今天又找啥茬。
　　田头，田小芽实话实说，不过讲究了一下说话方式，田志泉的脸立刻黑了，上次春花不计前嫌掏钱给姆妈看病，不求爹对自家多好，但还这样刁难媳妇，他也很烦躁。
　　“走，回去看看。”
　　田志泉回到家中，看到自己爹坐在院子里，面前放着一杯茶，还有一个大苹果，这是买给老姑娘吃的，媳妇自己都舍不得吃，今天拿出来给爹，真的已经够不错的了。
　　再看自己爹，耷拉着脸，一幅恨恨表情，跟谁欠了他钱似的，田志泉上前，瓮声瓮气地喊了声“爹”。
　　“医院催款了，还要再交两千，几个孩子就你家条件好，这钱你出了。”
　　田老头一句话，把田志泉震得半天没缓过神来，“啥……啊？”
　　“拿两千块给你姆妈看病，你姆妈现在就等着钱救命，你是要看着你姆妈死？”
　　对于老二老五，田老头说不出重话，可看到老三，他气就不打一处来，从小这孩子就不如老大会来事，也不如小儿子嘴甜，三棍子打不出一个屁，他最烦的就是每次跟着孩子说话，他就站那跟个木头似的杵着，就像现在。
　　“拿钱给你姆妈看病，两千！”
　　“两千？二哥出多少，五弟呢？”
　　“他们没钱，你家条件好所以你出。”
　　田志泉的心再次绞痛，虽然他对父母失望过一次次，可他也受不了父母一次次往他心口上捅刀子。
　　“我家条件好？爹你为啥觉得我家有钱？我家五个孩子，大家都是种地，我家人口这么多，哪来的钱。”
　　“没钱能给你老亲娘买那老些东西，我跟你姆妈是得不上你的济，但现在是救命，你姆妈躺在医院等钱用，你要是不给，就是盼着你姆妈死呢！”
　　“爹你讲点理好不好！”田志泉要气疯了，自己家不给钱就是盼着姆妈死，爹怎么这样！
　　“我家要是有钱，我不给，出门让我被雷劈！”
　　不作数，老天爷，志泉的话不作数！张春花在心中默念，大骂丈夫这个憨憨，没事发什么毒誓，家里还有给老三老四存着娶媳妇的钱，老姑娘的嫁妆钱，这些都不能动。
　　田小芽悄悄溜出去找村长叔叔，她内心十分抱歉，给村长添了好多麻烦，打算这次从魔都回来，给村长叔和婶婶一人买一件毛衣，表表歉意，当然也是故意拉进关系，不求多照顾自家，至少有村长叔盯着，爷爷和奶奶就折腾不起来。
　　“村长叔，我爷不讲理，非让我爸一个人出两千块给我奶看病，我爸不是不出，可全让我家出，那我把卖血都凑不齐！”
　　村长听得头大，田汉山真是越老越糊涂，这是要不是老三家，两千块钱能凑得齐，怎么还折腾老三，这三个儿子，就老三最实在，他天天偏疼老二和老五，那两个都是指望不上的。
　　“你去喊你二叔和五叔到你家。”村长十分有先见之明。
　　到了田志泉家门口，还没进去，就听到田志泉的声音，“爹，我去卖血卖肾行不！你等等，明我就去医院，要是有人要肾，我把两个都卖了行吧！我把这条命还给你们，给我姆妈看病。”
　　“志泉，你嚷什么！说什么气话，你爹又不是来要你的命！”
　　村长瞪了眼田志泉，看他脸红脖子粗，也不知田叔说啥了，让老实的田志泉都火了！
　　“叔，回来了？婶子咋样？”
　　“就那样，要是再不拿钱看病，就说不准了！我算看出来了，我们都是孩子的负担，不如找个地方一根绳子吊死！”
　　“叔，你这说的啥话，家有一老如有一宝，怎么就成了孩子的负担了，婶子这是又要交钱了？”
　　村长来的时候，田小芽把事情都告诉他了，他故意把话题引到钱上。
　　“又要交两千！住院十来天了，就那次你带着他们几个来看了一眼，最后就把我跟老婆子丢在医院，谁都不来看一下，现在要交钱了，我只能腆着这张老脸，求我家老三救救他姆妈！”
　　这哪里是求！村长一看，这是赌气呢1
　　“叔，你又不是不知道，这该播种了，谁家都忙，老三你也是，你姆妈住院这么久，咋都不去看看，送个汤啥的。”
　　田志泉没说话，他确实没想着要去看看姆妈，还不是因为伤了心，所以不想去，因为去了，听到的也是伤他心的话。

第九十七章 敲定
　　“二叔，话我带到了，去不去在你。”
　　田小芽撂下话回家，是村长叔叔请二叔五叔到自家去，这两家都说不去，她才不管他们去不去，不去自己跟村长说，有能耐就别来。
　　杜长华磨磨蹭蹭，知道村长喊自家去三哥屋里啥事，她不想去，可村长又得罪不起，村里大事小情，分宅基地甚至做点啥别的事，没有村长点头支持，啥都别想干。
　　“走，我觉得三哥不会坑咱。”
　　“不坑咱，我也不想掏钱，这样看病，就是有个金山银山也不够。”
　　田志疆没说话，沉着脸走了，杜长华终究放心不下，跟在丈夫后面。
　　田志刚夫妻二人也不想去，在屋里死捱了半天，哭丧着脸去了。
　　一会儿，三个儿子都到了，村长看着田汉山，“叔，你说咋办？”
　　田老头没说话，村长见状道：“就按上次我的提议，还是老二出一半，老三老五两家平分剩下的一半，你看行不行？”
　　汪霞一听这话，跟被踩了尾巴的猫似的，蹦得老高尖着嗓子喊道：“我们没钱！上次一千块都是借的，债还没还上，上哪再去借一千块！”
　　“二嫂，当初谁说砸锅卖铁都要给姆妈治病的？这才过了多久，你就嚷嚷着没钱了。”
　　张春花刺了一句，杜长华眼神一亮，她想起三嫂跟自己说的话，也冷笑道：“二嫂，给姆妈看病是你提议的，当初你闹腾的那么厉害，不就是为了姆妈治病吗？村里人谁不说你是孝顺儿媳妇，你现在这样，到时候让大家咋看，实在借不到，可以去信用社抵押房子，这跟砸锅卖铁还有距离呢，怎么这么快就不掏钱了，看来以前是装样子，假孝顺啊！”
　　田志刚狠狠瞪了眼媳妇，当初闹腾看病多痛快，现在就多憋屈，说这些屁话干啥！
　　“志刚，当初闹得最厉害的是你家，现在不掏钱的还是你家？你们要是不想给老人看病，就直说，别说着漂亮话，活让别人干，你们落好名声。”
　　村长说话毫不客气，实在是厌烦田志刚这模样，啥都让媳妇出头，他在后面缩着，到了关键时刻，往媳妇身上一推，一点男人的担当都没有。
　　“福生，我家老三屋里条件好，这钱让老三出。”
　　田老头心里不痛快，忍不住开口道。
　　村长听了这话，心里暗暗心疼田志泉，也生气田老头怎么这么拎不清，老三对他那么孝顺，怎么就看不惯老三，天天可着一只羊薅羊毛。
　　“爹，我刚说过了，我家没钱了，要是有钱我不拿，出门让我被车撞死，打雷让我被雷劈死。”
　　“那你出去借，你借两千块钱回来，你家壮劳力多，还账也快，老二屋里就两儿子，其中一个眼瞅着要结婚，你做叔叔的，就当体谅侄子。”
　　“爹！我家老三也不小了，难道我家老三不等着结婚吗？说起来老三还比文文大几个月呢？你让我们体谅文文，那谁体谅我家爱民！
　　文文是您的孙子？爱民是我从娘家带来的？您说这话，亏心不亏心！”
　　张春花忍不住落下泪来，“我家壮劳力是多，大家都是养孩子的，谁不知道儿子娶媳妇，就要扒娘老子一层皮，我家四个儿子，看着是四个壮劳力，可还要娶四个媳妇呢，我跟志泉天天肋巴骨拴在田头干，一年到头也就弄下那么多钱，看着我家地多，可我家吃饭的嘴也多，人多开销大，最后剩不下多少，跟大伙的日子比，也好不到哪去。”
　　“是啊，春花也不容易，给两个儿子娶了媳妇，家里这些都是他们夫妻二人一点点置办起来的，日子过得苦。”隔壁邻居大婶站出来说了句公道话。
　　“对呀，现在娶媳妇，说不花都要花个千把块，要是盖房子更不得了，儿子多开销大，哎！”这是个有三个小子的嫂子。
　　“志泉，你家日子过的一点不苦！要不咋有闲钱供个女娃读书，还读到高中，谁家女娃不是长到十来岁就辍学在家干活，吃的比我们两个老的都好，你看看她穿的，年年都不知道做几身新衣裳，这是没钱！”
　　田老头指着田小芽，眼底翻涌着恶毒。
　　“这是我妹妹，我们愿意给小妹吃好的和好的，家里有我们几个男人，不需要小妹干活。”
　　田爱国突然插话。
　　“没错！”
　　田爱业跟田爱民异口同声道，“小妹从小身体就不好，要不精细点养着，小命都没了，爷爷你说这话啥意思？是盼着小妹出点啥事？”
　　田爱民说话没把门的，一句话把田老汉怼在墙上。
　　“你、你们这几个兔崽子！你奶躺在医院等着钱救命，你们一个个推三阻四！”
　　“爸！”田志泉怒吼一声，“姆妈等着钱治病，我说不拿钱了吗？您刚才一来，提到要钱看病，我是不是说我出去借，也要把钱凑上！
　　可你让我们一家出两千块，这是啥道理？我家要是有，我田志泉二话不说，可我家也要借，我家也要过日子，您这是把儿子往死里逼！”
　　“两千块钱咋了！我跟你姆妈把你养这么大，花的远不止两千块，现在让你全出，你就当还父母恩的！”
　　村长眉头紧紧扭在一起，“叔，话不能这么说。谁家父母养孩子，是算着以后要钱还债的，您要是听我一句，还跟上次一样，三家凑。
　　这么多钱，你让志泉一家出，那不是为难志泉吗？咱们是为了给婶子看病，不是为难哪个人。”
　　田老头恶狠狠地瞪着三儿子，他就知道这小子天生反骨，养不熟的狗，从小到大对自己跟老婆子一点不亲，尤其是当年结婚，自己跟老婆子有困难，确实拿不出啥钱，这小子自打结婚后，看到自己跟老婆子的眼神都没有一点温度，跟看仇人似的。
　　他更知道，老三心里没自己这个父亲。
　　见田老头眼神变幻，但没说话，村长朗声道：“那就还是按上次的分配，志刚你家出一千，志泉和志疆一人五百，最晚明天要把钱凑齐，到时候……”
　　“我们一起去医院给姆妈存上！”
　　田志疆突然说话，村长重重说了声好，此事就此敲定。

第九十八章 震撼一架
　　汪霞听到自家还要再出一千块，脸都白了，再出那就真把家底掏空了，这么些年辛辛苦苦存的钱，给二儿子留了两千多块准备结婚，再给一千还咋结婚，儿子只能打光棍。
　　“一千我家凑不出来！”
　　杜长华强忍着心痛，此刻她知道说啥都没用了，不过看着汪霞哭丧着脸，一幅不情不愿的样子，她心里就高兴，就痛快，就舒服！
　　“哎呦二嫂，你不是说砸锅卖铁给姆妈治病吗？一千块凑不出，那就砸锅卖铁嘛，我想你家的房子卖个一千绰绰有余！”
　　“杜长华，你个不要脸的，我撕烂你的嘴，你是盼着我家破人亡呢！卖了房子我住哪！爹妈往日最疼你们，以前做啥好吃的，都惦记着给你家送一份。
　　逢年过节老两口收的点心糖果，也都进了你娃的肚子，现在你在这跟我当表子立牌坊，我撕烂你这张臭嘴！凭啥我家出钱，你家也没少占便宜，你家就该跟我家出一样多，还有过年过节孝顺老人的钱，姆妈都偷偷塞给老五了，别在这得了便宜卖乖！”
　　“那你家还得了房子，得了两个劳动力呢！当年爹跟姆妈年轻的时候，没少帮你干活，房子给了你家不说，姆妈给你带孩子，爹下地种田，要不你家能那么快盖上三家大瓦房，谁占便宜谁心里知道，我是表子你是啥，你臭不要脸！全家都不要脸！”
　　“你骂谁！”
　　“就骂你！占便宜没够，全家都是不要脸的破落户！呸！”
　　汪霞心头火再也压不住了，出了一千又出一千，这股子邪火烧的她五脏六腑焦躁，大叫一声扑上去，一把薅住杜长华的头发，扭打起来。
　　杜长华也不甘示弱，她个子比汪霞矮，虽然有些吃亏，可她瘦小身体灵活，一把撕烂汪霞的小褂，露出大脖颈子，然后另一只手照着脖子下方狠狠挠下去，疼得汪霞浑身一哆嗦，手上松了劲。
　　“分开，快分开！打啥打！”
　　村长急了，“志刚、志疆，你两还看啥，赶快把自己老娘们拉开！”
　　“你敢撕我衣服，我扒了你的皮！”
　　汪霞急了，两手攥住杜长华的小褂，双手用力一扯，衣服被撕成两片布，露出里面无袖白背心，杜长华浑身一凉，看到自己这副模样，连忙捂着胸口尖叫。
　　自己媳妇被看了，田志疆急了，连忙上前当着二嫂攻击，把自己小褂脱下来，飞速给媳妇套上，心里恨极了二嫂，打架就打架，哪有下阴招的，他假装拉架，拽住汪霞两个胳膊。
　　杜长华羞愤愈加，被丈夫套上衣服眼睛都气红了，看到汪霞耳朵上一对银耳圈，伸出手一把拽住，汪霞立刻杀猪般叫了起来！
　　“啊！救命啊！杀人了！疼！疼！啊啊啊！”
　　田志刚见媳妇吃亏，连忙上前，大力掰杜长华的手，被杜长华一口咬在肩膀头上，疼得嗷呜一声窜得老高，杜长华死死咬牙一用力，一对银耳圈被她生生拽下。
　　汪霞两个耳垂当场鲜血淋漓，鲜红的血绕着脖子流下来，疼得她五官扭曲，哀嚎连连，面目甚是恐怖。
　　“干啥，这都是干啥！叔，你还不管管！”
　　田老头两眼发直，摇着头道：“管不了，我谁也管不了！呵呵，老了就是个废物，活着干啥！”
　　张春花扭过脸不看，这两人打得太惨了，而且全都下黑手，真是没人品，不过她啥都没说，反正自家不参与。
　　两女人被拉开，两家男人急眼了，都觉得自家女人吃了大亏，田志刚忍不住破口大骂，“老五，你媳妇不是人，就是个畜生，哪能这样下黑手！”
　　“二哥，你说我媳妇不是人，你媳妇就是人了！把我媳妇衣服都撕开了，这是让全村老少爷们看我媳妇身子，心肠咋这么黑，还是当嫂子的，做得事畜生都不如！”
　　“你！”
　　两兄弟赤红着脸，恶狠狠地望着对方，心中的不满全都翻涌上来，二话不说抱在一起扭打起来！
　　田志泉在一边儿看着，眼神发凉，刚才二哥说五弟，五弟说二哥，各自说对方占了啥便宜的时候，这些他全都没有，父母的疼爱没有，父母对自己媳妇和自己娃的疼爱也没有，他觉得自己真可怜，有这样的父母。
　　“志泉，你快把他两分开。”村长吼道。
　　田志泉这才从自己的情绪中出来，看到两人已经各自把对方揍得鼻青脸肿，喊了个人，一人抱住一个人，扑腾的满院子都是尘土，才把二人分开。
　　“我看你们还是有精力，不想着怎么凑钱，还有劲打架。明必须把钱凑齐，要是你们谁都不管，叔我给你支个招，你去供销社，把你那几间房子卖掉，给婶子治病，到时候我在村里给你找个临时住的地方。”
　　田老头仿佛一具雕塑，沉默着看着眼前的一切，他以为自己照顾老大，把家产给老大，老大心中应该很满意了，今日才发现，人的贪心是没有底线的，老大觉得自己对小儿子太好。
　　而小儿子从小被自己跟老婆子疼在手心，有点啥好的都想着他，结果呢，还是对自己不满，他突然不知道自己该怎么做，才能让两个儿子满意了。
　　人老了，就是受罪！田老头想起这句话，却始终想不起来，曾经有一个三儿子，那么孝顺那么懂事听话，就只想换的他跟老婆子一句夸奖和赞赏的眼神，他却跟没这个儿子一般，明明这个儿子最靠得住，他却认为这个儿子跟他们不是一条心。
　　田志疆两口子先走了，田志刚扶着媳妇也走了，村长连田志泉递来的烟都不要，只低低道了句，要不是咱们都是一族，你家的事我真不想管，摇着头也走了。
　　田小芽看着空了的院子，还沉浸在刚才那一架的震惊中，妇女打架原来可以这么狠！
　　田志泉看了眼呆立在一旁的父亲，叹了口气，“爹，我先出去借钱了。”
　　说完他也走了。
　　张春花望了眼公公，啥话都不想说，跟几个孩子递了眼色，全家人进屋，留田老头一人站在院中，最后老泪纵横！

第九十九章 孝心
　　田家这一顿闹腾，全村人都知道了，都说田老头太偏心。
　　田志泉挨家挨户地借钱，只是现在正是刚播种的时候，大多数人手上的钱买了种子农药化肥，没剩下多少。
　　不多大家还是愿意把钱借给田志泉，虽然不多，但大家知道田志泉为人，虽然媳妇霸道了些，可仔细想想，田老三人不错，村里人有啥事喊他帮忙，他几乎都应成了。
　　而且田老三人厚道，念大家伙的好，就说这次借钱，虽然大家伙也只能凑个二十三十的，但是田志泉把每个人借的钱都让小女儿记在本子上，还说要按银行三年定期存款的利息给大伙算利息。
　　虽说这点钱，利息也没几个，可这话让人听了舒服，再没几个利息，那也是有块八毛的，打瓶散酒或者酱油的钱不就有了吗？而且大家还被田老三的孝心感动。
　　毕竟田老头咋样对田老三大家都有目共睹，还有人替田老三说公道话，不过田老三自始至终都没说自家父母一句不是，就这个孝心就不是一般人能比得上的，所以他借钱，大家也都尽力帮助。
　　一个下午，田志泉就借到了五百块，村里每户人家基本上都被他借到了，田小芽记了好几页纸。
　　田志泉跟每个人都说，让大家放心，买了秋季稻谷就还钱，如果钱不够，他卖血也在年前把大伙的钱还上。
　　田小芽很满意，父亲越是这样，越能衬托出田老头的偏心和田志刚全家的不要脸，这些她没教过父亲，只不过让母亲告诉父亲，家里没钱了，借钱的时候态度要好一些，不要说自己父母的不是。
　　张春花这番话，说的田志泉大为感动，他本以为媳妇这边儿还要做工作，毕竟要背债，可媳妇不光啥话都没说，还让他别说父母的不是。
　　当时他搂着不再年轻的媳妇，觉得自己这辈子做的最正确的事，就是娶了媳妇，他暗暗发誓，以后媳妇娘家老人有啥事，他也一定用尽全力帮忙。
　　田志刚两口子回去大吵一架，汪霞指责丈夫不帮自己，田志刚指责汪霞说啥砸锅卖铁也要给老太太看病的话，害得自家下不来。
　　两人坐在屋里发呆，再这样下去，老娘非得把自家家底掏空。
　　汪霞舍不得动存折，三年的定期，不少利息，现在取出来，利息全瞎了，派丈夫出去转了一圈，一分钱没借到，一问都说借给田志泉了。
　　气得汪霞在屋里破口大骂，摔碎了一只碗。
　　至于田志疆家，媳妇回去哭个不停，骂他不是男人，而他到现在脑子里还是媳妇衣服被撕烂，露出白色背心的一幕，心底越发恨汪霞。
　　自己媳妇一身的清白，就让二嫂毁了，他在心底暗暗发誓，这个亏以后他一定还回来。
　　晚上，田志泉拎着在村头买的两瓶酒去了村长家，今日的事虽说就该如此，可如果没有村长给他主持公道，父亲非要他拿钱，他也不知道这事最后成啥样。
　　看到田志泉拎着酒过来答谢，村长坚决不收，最后推不过，还是收了，听田志泉说的感谢的话，村长心里舒坦了，毕竟田家的破事，就算是族人之一的村长，也不想参与，而且村长也可以完全不参与。
　　实在是看着田志泉还不错，之前小芽去魔都回来，还给自家带了礼，这份情他念着，这次就算是还了，不过他没想到，田志泉这么客气，也同情田志泉有这么偏心的爹妈。
　　劝了田志泉两句，只听到田志泉说的话，心里对田志泉更多了几分敬重，是个识大体有大胸怀的孝顺孩子，村长越发惋惜，田老头瞎了眼，这么好的儿子不疼，去心疼老二和老五，一个奸一个滑，就他来看，没一个靠得住。
　　只是他张不开嘴劝田志泉，田老头夫妇事情做得太绝，以后还有他们老两口受的。
　　翌日一早，汪霞跟杜长华两人一起去镇上的信用社取钱，要不是信用社里保卫科的人，这两人又得在信用社打一通。
　　这下二人家底彻底暴露了，杜长华一回到村里就满村宣说，汪霞有个一千五百块的存款，自家有这么多存款，却说自家拿不出钱给婆婆看病，黑了良心等着婆婆死。
　　汪霞也不甘示弱，反说杜长华家里也有钱，也不想给老人治病，两人在村里又折腾了一上午，还在村口大吵一架，最后闹得不光自己村里人尽皆知，渐渐地就连周围和远处村子都知道，山坡村出了这档子事，真是好事不出门，恶事传千里。
　　最后田爱文说亲，人家一打听是这一家，好人家的姑娘，自然不愿把女儿嫁给这种人家，剩下的要么就是死要彩礼，要么就是姑娘不好看嫁不出去的，反正都是些歪瓜裂枣。
　　汪霞为了二儿子的亲事，折腾了许久，此为后话。
　　众人取了钱，各自带着，一同去了医院，这次张春花非要跟丈夫一起去，自然带上老姑娘，现在张春花心中，老姑娘那就是诸葛下凡，就是她的主心骨。
　　到了医院门口，田志泉见二哥和五弟彻底不说话了，叹了口气，先找二哥要了钱，又找五弟拿了钱，然后把这钱交到了账户上，给二人看了收据，众人沉着脸上楼。
　　这次汪霞跟杜长华没来，汪霞的耳朵被扯烂了，肿的老大，脖子上到处都是被杜长华挠出来的红印子，实在没法出门。
　　杜长华则是没脸出门，昨穿着背心被全村人瞅了，她觉得丢人。
　　没了这两个女人，老二跟老五倒也安静起来。
　　众人交了钱到了病房已经是下午三点了，田老太在睡觉，田老头则趴在床边儿休息。
　　张春花不想搭理公婆，推了推丈夫，田志泉咬着牙，憋了半天喊了声爹，田老头醒了。
　　“爷爷。”田小芽也轻轻喊了声。
　　田老太突然张开眼睛，死死瞪着田小芽。
　　躺在病房的这些日子，她想明白了，就是这个臭丫头气得她胸口疼，一开始是隐隐作痛，然后就越来越疼，这臭丫头八字硬，就是来克自己的。
　　看到婆婆目光不善地盯着老姑娘，张春花上前挡住了这道锥子般的目光。

第一百章 尘埃落定
　　田志泉把交了费的事情说了下，又问了下情况，田老头只说了句，让你们失望了，还死不了。
　　田志泉瞬间没了再聊下去的欲望，反正自己说啥爹都看不顺眼，那自己闭嘴。
　　“姆妈，你赶快好起来吧，你要是再住下去，家里真的要卖房子了！”田志刚哭丧着脸道。
　　这次他是真怕了，如果以后还要交第三次第四次钱，他家怎么办！
　　“姆妈，你别听二哥的。他就会哭穷，今早长华去取钱，看着二嫂拿着一千五的存折，二哥比我们谁都有钱。姆妈你快点好起来，想吃啥喝啥，让爹给你买，千万别心疼。”
　　田老头冷哼一声，“买？钱呢？”
　　昨要不是老三给了十几块，今天早上老太婆连面条都吃不上，当然他不觉得这是老三孝顺，之觉得老三明明有钱，只是自己十几块，就是羞辱自己，下自己的脸。
　　“这几日要不是找护士借了五块钱顶着，要不是病房里大家伙帮助，我跟你姆妈就要饿死在这里。我养了你们三个儿子，全都黑了良心，看到我们老了病了，就变着法地折腾我们死呢！”
　　“二哥，爹妈是你们养，咋不给爹妈吃饭的钱？”
　　田志刚恼羞成怒，“我咋没给？爹用完了你不知道，我没给爹能扛到现在，再说了爹妈又不是我一个人的，你们咋不给呢！”
　　病房的人看向这兄弟几个，都知道这老头老太太可怜，那几日天天馒头就开水，找食堂要点咸菜吃到现在。
　　“我说你们几个孩子也真行！老人住院了，就上次交钱见你们来过一次，你爹这么大年纪，在病房还要伺候老人，你们也不多给些钱，让你爹吃好些，你们知道伺候人，没白天没黑夜的多累啊。
　　你们爹妈这些日子，天天吃馒头就开水，你们这些做子女的，现在还说这种话，多伤老人的心！”
　　“不是阿姨，您误会了，我二哥二嫂得了我爹妈财产，所以当初是他们承诺老人归他们管，按说姆妈住院，这钱都该他家出。”
　　田志泉见病房的人眉头越皱越紧，拽了老五一把，“志疆，别说了，咱们孝顺爹妈也是应该的，阿姨说的对，是我们疏忽了。
　　爹，我身上就剩这么多钱了，给你和姆妈买点吃的，我也没有多的钱，您别生气，要是不够我再去借。”
　　田志泉掏出口袋仅有的二十多块递过去，田老头哼了一声，“昨你给我十五块，就说是你家所有的钱了，怎么现在又有二十多块，你要不乐意给，就明说，别跟打发要饭的似的，我跟你姆妈就是饿死，也不到你们上讨一颗米。”
　　这是咋地话，病房其他人望着田志泉，见他瞬间满脸通红说不出话来。
　　张春花气急，真要反驳，被老姑娘掐了一下手心，递了个眼色，她只能悻悻闭嘴。
　　“爹！您别说三哥了，昨为了凑给姆妈看病的钱，三哥把全村借了个遍，害的我去借钱的都没借上！不得不去取存……”
　　说到这田志疆突然停住，他差点说漏嘴了。
　　田志泉苦笑一声，“爹，我是真没钱了，这是昨借的多出来的零头，我也是担心您在医院吃不好，本来今就要拿给你的，确实不多，现在正是播种的时候，家家户户手头也没啥钱，您先用着，咱们是农民，没啥收入来源，也没啥钱，是儿子没用。”
　　众人眼神变了，现在怎么看，都像是一个不讲理的爹，欺负老实儿子，田老头也觉出自己的话说的不对。
　　“让她们走！我看到、看到她们娘两，心口痛！”
　　要不是这老太太躺在病床上半死不活，要不是自己顶着田小芽的身体，喊这老太太一声奶奶，她真的想跟这老太太好好掰扯掰扯。
　　“您消消气，我知道你不喜欢我闺女，钱呢我们也送来了，您安心治病，我们现在就走，不让您烦。”
　　张春花连姆妈都没喊，耐着性子说完场面话，拉着丈夫和女儿走了。
　　众人眼神越发不对了，这老头老太太是咋地了，看这儿子媳妇都挺客气的，他们咋这样，大家也不做声了。
　　没坐一会儿，田志疆说怕太晚了没车，也走了。
　　田志疆走了后，田志刚坐在旁边儿，说出自己的心里话，话里话外的意思就是，家里真的没钱了，给孩子娶媳妇的钱，全都给姆妈看病了。
　　劝田老太，这是家里最后的钱，真的治不好就回去养着，实在是没办法了。
　　田老头没说话，田老太两眼流泪，她不想死，只可怜巴巴地望着二儿子。
　　田志刚硬起心肠，不看姆妈可怜模样，只说自己尽力了，然后逃也似地走了。
　　田小芽临走时带着父母找医生问了下田老太情况，看样子再住个五六天就能出院，出去后要好好养着，她心里有底了，应该不用再花钱了。
　　等田老太回家，就是个病秧子，只能好好养身体，还不能生气，以后估计作不了啥妖。
　　众人回家后，好生休息。
　　没过两日，田小芽给张春芳留了张字条，告诉母亲自己去魔都了，天不亮拎着包走了，等张春芳看到字条，她已经到武昌火车站了。
　　“这丫头心咋这么大！在外面要是出点啥事可咋办，这不是要我的命嘛！”
　　两个儿媳妇在家宽慰婆婆，杨娟是真心宽慰，周冬梅就是做做样子，张春花急火攻心，一下子犯了头晕的毛病，躺在床上起不来，吓得两儿子连忙去邻村请白老爷子给姆妈看病。
　　然后村里就悄悄流传，田志泉夫妻二人受了大委屈，去医院还被田老太骂了一顿，不待见田小芽，给孩子气跑了，这下张春花急出病了。
　　第三天下午，李颜庭儿子李杰告诉张春花，田小芽到魔都了，是魔都的廖叔叔接待他们，一切都好，张春花的病才渐渐好起来。
　　且说田小芽跟霍启东两人坐火车去魔都，为了省钱买的硬座，这时候的绿皮火车，又是去魔都的，那真是能挤进来乘客，全都拼命的挤进来。
　　一路上，的亏霍启东细心照顾，田小芽才留住一条小命！

第一零一章 副转正
　　“廖叔叔。”
　　田小芽跟霍启东是被景纶厂小汽车接回去的，住在厂子自己的招待所里，就在工厂隔壁，都是厂里自己的门面，因为廖厂长打了招呼，直接不收费，还管早中晚餐。
　　“小芽，可算把你盼来了，我代表全体职工感谢你。”
　　廖继鸣笑声爽朗，眉宇间开阔舒展，跟连个月前大变样。
　　“廖叔叔，您能派车接我就很感谢了，还给我们安排食宿，真不好意思。”
　　“这说的什么话，要不是因为你，我们厂里不知道要花多少冤枉钱，现在一劳永逸，以后再有问题，也不用请日本人修了，未来自己检修，省下不知道多少钱，以后来魔都就找叔叔，我来安排。”
　　“廖叔叔，会不会耽误你上班，毕竟管生产事情很多。”
　　“哈哈哈！”
　　廖继鸣笑了起来，一起跟来的伍师傅笑道：“现在不是生产副厂长，是廖厂长了。”
　　“真的？”田小芽笑得两眼弯弯，“恭喜廖叔叔，在您的管理下，景纶厂一定会越来越红火。”
　　“我能当上厂长，是大家的功劳，要不是这次伍师傅学会维修进口设备，我也不会有机会。”
　　“那是廖厂长您有魄力，当初我在武汉待了那么久，您这边儿压力不小，但您从没催我回去。小芽你不知道，我们两人出去学习，是廖厂长一力赞同的。
　　因为在外面出差太久，廖厂长立了军令状，好在幸不辱使命。”
　　田小芽听出了一些不同的声音，立军令状，看来廖厂长跟上级领导不是很融洽，好在这次有惊无险。
　　“行了，咱们就不要互相吹捧了，去吃饭，给小芽和霍小兄弟接风洗尘。”
　　还是食堂里的包间，一进去桌子上摆着西瓜、菠萝、葡萄、香蕉，还有几盘不同的点心，田小芽大致扫了一眼，“条头糕、青团、鲜肉月饼、还有友谊饭店的蝴蝶酥，都是魔都特色点心。”
　　廖继鸣笑道：“小芽你来魔都的时间不长，倒是对这些美食很熟悉，这是我特意让人去买的，全都是魔都的老字号，你快尝尝。这个友谊饭店的蝴蝶酥，那是我们老魔都人都喜欢的。”
　　“好吃，霍启东你尝尝。”
　　田小芽地上一个条头糕笑道：“还有红宝石的奶油小方、凯司令、栗子蛋糕，这次我通通都要吃一遍。”
　　这回廖继鸣是真吃惊了，“小芽你是从哪知道红宝石的奶油小方的，这可是地道的本地人才知道的甜点，赶明我派人给你买回来。”
　　“啊！我、我上次出去玩，听人说的。”
　　田小芽不小心说漏了嘴，连忙解释道，却没发现霍启东眼神微眯，现出疑惑，上次她跟田小芽几乎天天在一起，可没听到这些。
　　吃完饭，田小芽提出自己想批发些畅销的生活用品，比如女性用的雪花膏、棒棒油、发卡、丝巾、手帕等价格不贵的小东西。
　　田小芽把自己跟小卖部合作的事情也说了个一清二楚，未来的计划是当小卖部做大做强，开成连锁店的时候，她能成为供货商之一，而且享受最优惠的政策，可她现在没有那么多本钱，不知道能不能预付款，然后一个月一结货款。
　　廖继鸣微微皱眉，也没瞒田小芽，田小芽要的全是紧俏货，这些东西全国各地都到魔都拿货，别说预付款，就是全款没关系，你都不一定拿得到批条。
　　可这是田小芽第一次跟他张口，他欠这孩子一个大人情，没法直接答应，只能告诉田小芽，他尽力试一试，熟悉的厂长可能有希望，不熟悉的可能比较难。
　　田小芽大喜，忙道：“廖叔叔，我也不是一直都只付预付款，实在是手头没有太多现金，等我干几个月，最多半年手里流动资金多了，我就全款拿货。”
　　然后廖继鸣提出另一个问题，就是货物运输，从魔都到武汉，还是有些距离的，货物一旦多了，靠人力背回去不现实，要么用卡车拉回去，要么走火车。
　　从成本上来说，火车的运费最便宜，可火车运输的门道很多，铁老大不是嘴上说说那么简单，如果没有熟人，吃拿卡要的地方多了去了，而且过站的时候，也许你的车次就会被无线后排，甚至更换车皮造成损耗。
　　运输问题田小芽想到过用火车运输，只是她不知道这个年代火车皮也是要批条的，而且火车皮的批条更难拿，可以说谁能弄几个火车皮的批条，一个车皮转手卖三四百轻轻松松，这就是资源垄断和供应不足造成的局面。
　　“那我走货运？”
　　廖继鸣皱皱眉，“货运你要有熟悉的司机，最好是家里亲戚，否则即便有人跟车，也很危险，最后一车货被别人顺走，跟车的人也有危险。
　　即便你解决了司机，现在外面不太平，走到一些偏僻地方，被人抢货抢钱的多了去了，弄不好命丢了尸体都找不回来。”
　　田小芽立刻打消货运念头，她回想起来，八十年代末九十年代初，治安不是很好，到处都是黑老大，到处都是地头蛇，那个年代货运司机确实出事的很多，所以火车贵一些，但是安全。
　　“这样吧，我们先把货源问题解决了，再考虑运输问题，火车站找找人，也能找到关系，不过拿批条还是要出一些血的。”
　　田小芽点点头，他们买卖小商品，一开始没钱进货，估计一个车皮就够了。
　　“谢谢廖叔叔，你帮了我们大忙了。”
　　“行，你看看你想要什么商品，到时候写个单子，我帮你问问。”
　　“谢谢廖叔叔，太麻烦您了。”
　　田小芽举起手里的杯子，真心诚意地敬廖继鸣，她知道一个个找人是多麻烦的事，也知道廖继鸣为此要动用很多关系，用掉很多人情，这不是金钱能衡量的。
　　只是她现在没有办法，等她以后有能力了，一定报答这份恩情。
　　吃完晚饭，天也黑了，田小芽跟廖继鸣说好，这几日在魔都各大商场转转，看看市场，然后列个单子出来。
　　廖继鸣点点头，他也想看看，这个小姑娘对市场的眼光。

第一零二章 这才叫专业
　　第二天一早，田小芽跟霍启东吃了早饭，便出门转了，田小芽昨跟厂办公室主任打听了下，整个魔都繁华的商圈和生活用品批发地以及集市等地。
　　办公室主任就跟个百宝箱似的，没有他不知道的东西，她足足记了七八页信纸，现在她就要一一实践了。
　　第一站定然是南京路先施百货公司，两人坐着特色的电车，因为车顶上顶着两根辫子一样粗的电线，被本地人习惯地称为辫子车，这车慢悠悠地开着，可以让人很好的观看魔都风光。
　　虽然不是第一次看到先施百货公司，可两人还是忍不住感慨，这家百货公司的庞大及繁华。
　　这是全国首家引进全球百货概念的百货公司，通俗的说就是百货公司内有来自全球各地的货物。
　　田小芽看到了来自欧洲的路易威登等奢侈品包包、皮鞋、手表，一件奢侈品就要上千元，霍启东忍不住咋舌，这是啥包包，就这么贵。
　　不过田小芽十分淡定，奢侈品本来卖的就是品牌溢价，她没想到自己居然有机会亲眼看到八十年代末的奢侈品，放在未来这些都是妥妥的中古包，她甚至还找到了在未来增值非常多的中古包，只可惜她买不起。
　　“这个包要六千七，这是啥东西，卖这么贵！”
　　看到爱马仕的凯莉包，霍启东忍不住吐槽东西贵，一下子觉得商场的空气不再凉爽，以前觉得东西卖到上百块就不便宜了，但是这家百货公司，居然能看到上千的产品，对了刚才看了一块啥手表，居然要一万多，他当时真的腿软了一下。
　　虽然很羞耻，可他真的被那个价格吓到了，手表也就罢了，现在看到一个包要六七千，他忍不住低呼出来，自然也收到了旁边儿营业员的白眼。
　　“这是爱马仕的凯莉包，灵感来自于1892年一款安装马鞍的皮包，是爱马仕经典款，选用的是全球最上等的皮革，每一个包的缝制自始至终都是一个师傅，很多时候要等六七年，所有五金材质也是全球顶级的。
　　加上品牌效应，这样的价格你还觉得贵吗？其实这个包走红，是因为摩洛哥网费格丽丝凯丽用这款包遮挡她因怀孕而走形的身材，让这个包开始流行起来。”
　　田小芽的话，让翻白眼的服务员突然收回轻蔑之心，上下打量起这个身穿运动服的小姑娘。
　　她每天接待各种客人，有人穿着高级西装，有人带着昂贵的宝石，有的人虽然是休闲服，可皮鞋铮亮，头发用发胶梳得一丝不苟，一副老克拉做派，这些人虽然不同，但全有同一个特征，就是一眼看上去就是有钱人。
　　今天来的这两人，说起来都是两孩子，女孩子一身运动服，唯一好一点的是脚上蹬着一双旅游鞋。
　　男孩子除了长得俊美得不像话，穿着是在普通地挑不出一丁点出彩的地方，唯一的就是好看又英俊，可以看出长大后，会是一个好看到让人窒息的男子。
　　“相对凯莉包，这款新出没几年的铂金包更实用，容量更大，皮质更柔软，双手柄设计减少重量压力。”
　　不知不觉，田小芽说了许多，就连周围的顾客都有人站在旁边儿听田小芽解说，营业员都插不上话，实在是人家对自家皮包的点评，比自己还精准。
　　“小姑娘，你知道的真多哇！”
　　一个挎着LV手袋的大妈赞叹道，“阿拉一直想买一款爱马仕，却不知道每款包包的特色，今天听你说完，阿拉觉得凯莉包最适合。”
　　田小芽看到这位大妈手腕上，带着一只水润起光起刚带着一抹浓阳冰绿的翡翠手镯，脑子里闪过几个字，华国大妈。
　　“阿姨，凯莉包更高贵大气，当然您也可以买一只铂金包，参加一般场合更实用，低调奢华内敛。”
　　“哎呦呦，小姑娘，你这个话说的，真的是太对了。”
　　低调奢华内敛，爱马仕销售柜台的经理嘴里默念着这几个字，对田小芽的眼神炙热三分，实在是这个年代的宣传词汇，不如未来。
　　要知道经历过房地产的华国人，谁嘴里不蹦出几个，顶级品质、低调奢华、高贵典雅，可这些词搁在八十年代末，那对于营业员来说，简直就是醍醐灌顶。
　　“小姑娘，你能帮我挑一款吗？”
　　一向排外的魔都大妈，居然拉住田小芽的手不放。
　　在询问了大妈对铂金包的需求，以及处于升值的考虑，田小芽给大妈挑了一块限量款稀有皮小号，这款铂金包在未来，价格一路看涨，大妈当即掏钱定了这款包，虽然要等六七年，但大妈愿意等，因为这个包包未来会翻倍。
　　当然她不是无脑地相信，而是这个小姑娘说出了几个特征，爱马仕品牌已经一百多年的历史了，她对这个品牌未来看好。
　　大妈买了包之后，为了表达谢意，要给田小芽送一款丝巾，魔都大妈的大方，让田小芽有些吃惊，要知道魔都大妈虽然有钱，可她们都具备魔都人喜欢算账的品质。
　　“阿姨，这个不能要，我也没帮上您什么，这些是您自己的选择，这个礼物太贵重。”
　　其实田小芽心里更想说，大妈，我不需要丝巾，咱折现行吗！
　　“阿拉想买些礼物送给家里人，我娘家亲戚过年前要从美国回来，美国你晓得哇！快二十年没见了，还有很多小辈，我想给他们一人送一件礼物，可是又不知道怎么选，所以想请你帮帮忙。”
　　“这……”
　　田小芽有些为难，她是带着任务来魔都的，虽然住宿不要钱，可时间紧迫，如果陪大妈逛街，一天时间都浪费了。
　　“大妈，我实在有事，不如您告诉我，家里亲戚的年纪喜好，我给您说一些挑选范围，您可以在商场转转，挑选您觉得合适的。
　　毕竟是您的亲戚，您比我更了解他们，我肯定不如您能做到精准定位。”
　　大妈也爽快，当即把家人挨个说出来，爱马仕服务员连忙送上自己品牌的信纸，田小芽字写的不好看，便让霍启东代笔，她来说。
　　一番推荐和解说后，奢侈品店的经理已经无法掩饰眼底的震惊了。

第一零三章 真真假假
　　“哎呀，你这个小姑娘，什么都不要，我实在太不好意思了。你都说了爱马仕的丝巾，配色大胆色彩艳丽，海水浸泡都不脱色，我送你条丝巾吧。”
　　“谢谢阿姨，真的不能要，哪能帮助人一点忙就要东西的，我姆妈知道肯定会说我的。”
　　送走大妈后，田小芽咕咚咕咚喝了半瓶矿泉水，实在是那位大妈问得太多，好在以前当记者，做过一期奢侈品展柜专访，奢侈品的历史资料背的滚瓜烂熟，加上她也喜欢奢侈品的设计和材质，虽然买不起，但不妨碍她欣赏奢侈品的美，经常去奢侈品柜台，柜姐们也教了她许多。
　　当田小芽起身要走时，爱马仕经理迅速拦住她，“田姑娘，感谢您对我家品牌的喜欢，如果你有什么看中的，我愿意尽全力为你效劳。”
　　经理已经把田小芽当成富豪家的孩子，自己出来玩，虽然穿着低调，可也许人家就号这一口，毕竟有钱人家的孩子，这几年也听过被绑架的事发生。
　　田小芽愣了下，然后笑道：“谢谢你，不过今天我主要是转转，没想买东西，等以后吧，我一定找你定个最小号的铂金包。”
　　“这是我们的小小心意，今天有劳田姑娘解说，我们也受益匪浅，这是我个人的一点心意，请千万收下。”
　　田小芽又推辞，经理说全是爱马仕赠品，既然是赠品，她便笑着收下了。
　　再带着霍启东逛商场，总觉得似有似无的目光在自己脸上飘荡。
　　“我脸上有什么好看的？”
　　霍启东吓了一跳，他没想到自己偷看，被田小芽发现了，心里实在浩气，干脆直接问出了心底的疑惑。
　　“那次我差点死了，迷迷糊糊中看到的未来，似乎自己过了一个不一样的人生，这些东西就在我脑子里了。”
　　“那次？”
　　“就是我把你迷晕在床上，打算占你便宜，然后头撞在了柜子角的那次，回去后我烧了好几天，迷迷糊糊中，仿佛自己过了一个不一样的人生。
　　这些就是我在那个人生里知道的东西，你不是总觉得我有些不一样了吗？就因为那个梦，我想过一个不一样的人生，通过自己的双手，给家人温暖的生活，让自己当家作主，不再被任何人和事所威胁牵绊。”
　　霍启东感觉到田小芽身上的气质陡然一变，眼神坚毅望向远方，又透着对生活的希望，仿佛一棵钻出土壤，带着勃勃生机的小芽，绽放着生命的光芒。
　　他突然想，一直陪在田小芽身边儿，陪她一起过上她想要的生活。
　　“会有的，一切都会有的。”霍启东低喃。
　　“没错！面包会有的，牛奶也会有的。为了咱们的美好生活，奋斗！”
　　咱们！两个字重重击打着霍启东的新房，他不知不觉露出了傻孢子般的笑容，拎着爱马仕的袋子，跟在田小芽身后，满商场的转。
　　一双眼睛再也没有离开过这个胖乎乎的姑娘，他突然发现，原来胖乎乎的姑娘比一般小姑娘更可爱，更漂亮，看着她跟人交谈时的认真，帮助别人时的真诚和热情，他心里不知怎么的，特别欢喜。
　　第一天，南京路的先施百货公司让田小芽受益匪浅，虽然她是穿过来的，知道未来大趋势走向，可从哪里赚到钱，能够更快的积累原始资金，未来怎么走，这点她脑子里还很模糊。
　　而现在，她那个模糊的印象渐渐开始变得清晰，高档商品里，最好卖的是丝巾、装饰用的各种女性饰品，所以说最好赚的还是女人的钱。
　　这时候女人依旧是消费的主力军，这些小东西，价格不贵，还能提高生活幸福感，只要一点点便能让人心情愉悦。
　　田小芽记录下几个品牌的丝巾，最好的出差地在杭州，但是品质高价格贵，不适合她此刻走的小商品平民路线，倒是魔都的这个牌子可以问一下，但也仅限于低端货，高端依旧不适合。
　　她删选着品牌，把重点需要关注的做了星号注释，跟霍启东谈论着产品，但更多的时候，像是她一个人单方面的解说。
　　“你看魔都，他们的经济和消费水平，领先武汉最少三到五年，领先北方五年以上，其实如果看未来趋势，全国城市盯着魔都即可，他们现在流行的，过不了两年会慢慢流行到其他城市，这样提前做准备，打一个时间差，就能攫取巨大利润。
　　哎，只是我们的钱还是少了，现在还处于原始的资本积累阶段，不然我现在要是手里有大笔钱，现在就有好几个项目，未来是巨赚的。”
　　“需要多少钱？”
　　霍启东不想看田小芽皱眉，这一刻他突然觉得自己太没用了。
　　田小芽笑了，“百万以上，才有资格参与资本市场。”
　　百万以上！霍启东震惊，这个数字他从来都没想过，想都不敢想！
　　“我会努力的！”
　　他在心里默默加了一句，努力帮你实现梦想，努力让你过上好日子。
　　田小芽微微一笑，“霍老板你发达的时候，记住你今天的话。别成了有钱人，就翻脸不认人了。”
　　“我不是那种人！”
　　霍启东急了，白皙的皮肤微微泛红，眼神焦急，生怕田小芽不相信他。
　　“哼哼！你现在穷，当然可以随便说，等你以后成了超级富豪，恐怕就觉得我这种穷朋友是打秋风的，是负担和累赘了。
　　你这个人薄情又重情，心思深沉还记仇，我只希望如果有什么地方不小心得罪了你，看在咱两是合作伙伴的份上，你可千万别报复我。”
　　“我……我不会的。以前的事，我也有不对！”
　　霍启东越是想解释，却越不知道该怎么说，最后急得说话都结巴起来。
　　田小芽心里却叹了口气，好歹跟这个狠人把关系搞好了，只希望以后他真的翻脸的时候，能放过自己，放过自己家的人，虽然不知为啥，但她心底对于以前的梦境，总有种隐隐不安。
　　“其实那个主意是李素芬出的？”
　　“啊？”
　　“让我睡你的主意，是李素芬出的，她跟我说你占了我便宜，我全家人都不会放过你，到时候你必须对我负责。
　　你想啊！以我的脑子，怎么会想到这种办法。”
　　霍启东眼底涌出一抹不明的晦暗。

上架感言
　　不知不觉，写书五年了，这是第四次上架感言，每次上架的时候，心情是激动混合着忐忑，就跟新媳妇见公婆一般，不知道各位大宝贝喜欢是否喜欢自己的书，不知道自己的书成绩如何，所以每本书我都拼尽全力。
　　老话说得好，尽人事知天命，此刻我做到我能做的，那就是努力多写多更新，各位大宝贝，如果喜欢冰绿这本书，给个订阅支持一下，如果实在困难给个首订都行。
　　咱们来自五湖四海，因为喜欢一本书，冥冥之中有了缘分牵绊，这本书冰绿会写得更仔细些，但是错字啥的，请不要怪我，我这人粗心！粗心！粗心！重要的事情说三遍，每次我写完都检查了最少一遍，可是还是有错字。
　　不过谁还能保证没个错字呢是吧，潇潇洒洒，快快乐乐，希望这本书也能带给大家一些生活中的小乐趣，那冰绿就知足了！
　　最后，再次感谢各位大宝贝打赏、投票！今天对冰绿非常重要，希望各位大宝贝订阅支持一下，首订都行！群(*￣3)(ε￣*)

第一零四章 这也要卖钱（求首订）
　　看田小芽自顾自地比对商品的性价比，霍启东一阵恍惚，刚才说自己不是那么聪明的时候，他突然觉得以前的田小芽回来了。
　　可也就仅仅一瞬间，眼前的人气质一变，又成了现在的田小芽，你到底是不是田小芽？
　　这句话，霍启东最终埋藏在心底，脑子里却回想起以前的事，以前他对田小芽没什么感情，但对于田小芽对他的帮助和投食，其实偶尔心底会涌起一丝温暖。
　　可最后这丝温暖总会变成愤怒和记恨，现在细细想想，每次都有李素芬有意无意地说了些什么，让他对田小芽印象渐渐恶劣。
　　自从上次的事情发生，他真的生气了，便连李素芬一起疏离，他本来很同情李素芬的家庭情况，觉得她有个那样的妈，还不如自己，李素芬也跟自己哭诉，是田小芽逼迫，可现在小芽的意思，不是李素芬，她怎么想得出这种主意。
　　通过这段时间的接触，他相信田小芽不是一个骗人的人，或者说她不屑于污蔑李素芬，难道真的是她一直在挑拨自己跟小芽？
　　霍启东对李素芬起了戒心，未来被动与李素芬接触的时候，留了个心眼。
　　“还有三个百货公司要转，逛街真是痛并着快乐啊!”
　　“痛？”
　　田小芽拍拍小腿，“走多了腿疼，脚也疼，你晚上泡个脚自己揉揉，不然后面几天扛不住。
　　我还是太胖了，走路吃苦，比你这种瘦子更累，你每天吃的比我还多，怎么就不长肉，男生的代谢真让人羡慕。”
　　霍启东浑身一紧，脸颊发热，就连呼吸也不敢用力，只觉得田小芽的目光仿佛带着温度，落在自己身上哪一处，哪里就热乎乎的。
　　“我、我天生的。”
　　“哼！”
　　田小芽不想再说话，把霍启东撵走，自行休息。
　　第二天两人去了永安百货，看到了巨大的落地玻璃橱窗，里面有商品展示，除了商场之外，楼上还有酒楼、旅馆、滑冰场、舞厅等让人消遣的地方。
　　田小芽不禁感慨，落地橱窗展示，可以最直观地吸引顾客眼球，而一些列与商品无关的其他娱乐场所，又能起到引流的作用，真的是做生意的能人太厉害。
　　永安百货更像华丽的交际花，什么都有什么都会，光鲜亮丽。
　　“这个橱窗展示真好，非常吸引人眼球，而且能够让消费者直观地看到商品全貌，体现商场品位，加上楼上的娱乐场所也能吸引大部分来玩的人，两相结合，逛永安的人流量不小，而且客户比先施更年轻化。”
　　田小芽的话，让旁边儿一个穿休闲西裤衬衣马甲的人回望了她一眼，然后这个五十岁的老大叔嘴角微微上扬。
　　他最得意的地方，就是玻璃橱窗，这就是永安百货的招牌和名片。
　　“不过还能更好。”
　　田小芽笑笑，想起前世自己看到的模特橱窗展示，更博人眼球，也更能激发女性的购买欲，试问看到美丽的模特，谁还没点幻想呢。
　　不过！老大叔忍不住回头，望着田小芽，却看到这个胖乎乎的小姑娘露出一个笑容，对旁边儿的男孩说了句走吧，二人进去了。
　　看到男孩子的一瞬间，唐玄有一丝恍惚，这个男孩好面熟，可他却想不起，在哪里见过。
　　“还能更好？”
　　“当然。咱们去化妆品专柜看看吧。”
　　田小芽拖着霍启东，先去看化妆品护肤品，果然大商场货品齐全，服务态度也更好，只是根本没有便宜产品，起步都是雅芳这种中高档产品，更不要谈外国货。
　　唐玄跟着这两个年轻孩子，把商场四楼逛了个遍，也没看出他们想买什么，倒是听了不少女娃娃对商场的点评，听得他心痒难耐，关键是那个橱窗还能怎么改，他迄今为止没听到答案，他终于忍不住了。
　　“小姑娘，你好。能不能请你们两个人喝杯……果汁。”
　　本想说酒，看到两年轻人似乎才十六七岁的样子，唐玄嘴巴里的酒打了个转，变成了果汁。
　　“我刚才听到你对这个商场各种卖场点评很独特，想跟你探讨下。”
　　田小芽眨巴眨巴眼睛，“伯伯，你是谁？”
　　唐玄有些受伤，自己在这姑娘口中都是伯伯了吗？他觉得叫叔叔就可以。
　　从这位伯伯变换的神情，和他身上看似休闲却很考究的服饰穿戴搭配，田小芽猜到，他估计不想让人叫自己伯伯。
　　“我是这个商场的经理。”唐玄不想说太多，心累。
　　“大叔，我不想跟你探讨，如果你是这个商场的经理，我的建议可是要收费的。”
　　大叔！唐玄郁闷片刻道：“我姓唐名玄，如果是付费的建议，我也要看小朋友你的建议值不值得付费。”
　　“唐大叔，这我也有个可操作的办法，如果我的建议确实让商场提高了销售额，可以后期付费，不过这种付费需要按你所增加的利润提点，看你需要建议到什么程度，三个点起步。”
　　田小芽心中已经粗略估算了一下，这个商场一个月的利润绝对在几十万以上，三个点就有可能过万，这可是一般不小的收入，可以弥补目前的资金不足。
　　唐玄挑挑眉，三个点起步，这个收费可不低，他突然觉得，自己就不该跟一个小孩认真，可他心底又好奇，三个点的建议，到底是什么。
　　“好，我选择后者。”
　　田小芽没想到，这位经理可以当场拍板做抉择，她笑了，“您不止是经理这么简单吧，否则三个点的利润，说让就让出来。”
　　唐玄也笑了，“小姑娘，你很聪明，三个点的利润是不低，所以我也有条件，我需要设定最低利润增加比，达不到这个利润增幅的，我可以不付费。”
　　“那您拟合同吧，签了合同咱们再慢慢谈。”
　　霍启东有些晕，怎么站着说两句话，就牵扯到签合同了。
　　“对了，我还需要商场的一些数据，如果是付费建议，我需要回去做一下策划，给商场制定一个最合适的内容，不过您放心，我不会泄露商业机密，可以签保密协议。当然，这些数据很核心，前提是您真的可以做主哦。”
　　此话一出，唐玄再也没有把眼前的小姑娘当孩子对待。

第一零五章 完成（二更）
　　唐玄犹豫了，以他经商三十年，从小出生在商人世家耳濡目染，对于田小芽说的话，总觉得像是个套，可他一直是商业鬼才，国内的永安百货是他一手创办的，落地玻璃窗也是他想出来的营销手段。
　　小姑娘说有更好的办法，让他安耐不住心底的好奇，只是他没想到，田小芽要的资料非常机密够核心，交出资料后，他派了两个人盯着他们。
　　只要他们接触一些商业人士，他就立刻对二人不客气。
　　得了数据后，田小芽也不着急，继续在商场转，因为有了数据，她更要看看，这里面哪些赚钱的产品，目前都什么销售状态。
　　又转了一整天，两人回去后，田小芽彻底不想动了，霍启东把饭送到田小芽房间中，看到她坐在桌子边儿写写画画。
　　“吃了饭再写。”
　　田小芽撂下笔，看了看碗里的饭菜，鸡蛋羹和红烧狮子头，外加一些素菜，“我吃不了这么多，分你一些，不要浪费。”
　　吃饭的时候，她脑子里还在思索，太超前的营销手段不一定适用，所以还是要符合这个时代。
　　“霍启东，我问你，如果你是消费者，去商场买东西，你希望买到什么样的产品？”
　　“自然是便宜耐用的。”
　　“就这？”
　　“啊？便宜耐用就很好了。”
　　“也对，对于你的消费层次来说，便宜耐用最好，不过对于高级商场来说，他们最不需要的就是便宜耐用，因为他们的消费人群定位不一样。
　　高级商场要控制销售量，增加利润点。”
　　“跟你的需求相反就可以了，不便宜，但是足够撑门面，当然高级的东西，定然是不耐用的。”
　　想到这，田小芽筷子一甩，撕掉信纸，重来。
　　第三日第四日，两人去转了新新，大新，霍启东总觉得不对劲，仿佛总有人看向自己，可每次当他回头的时候，又找不到这个人。
　　“怎么了？”
　　“总觉得有人在看我。”
　　田小芽笑了，“你长得这么帅，当然有人看你了，谁都喜欢看帅哥，别炫耀了！”
　　调笑了霍启东，看他脸红还要努力装严肃高冷，田小芽笑着走了。
　　“唐爷，这两人今天整整转了一天大新百货。”眼线一边儿汇报田小芽他们一天的动态，一边儿揉着酸胀的小腿，这两人真能转，给他们二人累的气直喘，从没想到有一天，逛街会让他累到吐血。
　　“好，继续盯着。”
　　逛完四大百货公司，田小芽心里有了底，给永安的定义越发清晰，她心中形成了两套方案，一套主打高端，一套是将中高地一网打尽，不过第二套方案，三个点可不行，此事要徐徐图之。
　　“我来写吧。”
　　霍启东接过笔，他看田小芽实在累得够呛，这一天也记录了不少资料，刚才写的手疼，揉手腕。
　　“行，那你来吧，我休息下。”
　　田小芽边想边说，霍启东一边儿写一边儿啧啧称奇，他真好奇，这些办法是怎么想出来了，他越来越觉得自己不了解田小芽。
　　“嗯，就这些吧，这是三个点的建议。”
　　“怎么还有别的吗？”
　　“当然，不同价格对应不同商品，这是我提三个点的建议书，虽然还可以再好，但三个点可不行，而且一个商场的营业额也不是无线提高的，尤其是商场销售额越大，提高利润越难，那位唐大叔要求最少利润提高三成，其实三成很多了，他在试探我呢。”
　　霍启东目光冷下来，”既然不相信，那就算了。”
　　田小芽有些无奈，还真是未来的大佬作风，“不能算了，因为我们需要钱，三成还是可以试一试的，毕竟这个时代，营销套路很小白，我还能操作下。”
　　“这个时代？”霍启东疑惑地皱起眉。
　　“啊？那啥，就是社会主义时代，不是资本时代，哎呀你别总重复我说话，扰乱我思路。”
　　“行了，明天一早，我们去找唐大叔换钱。这次换来的钱我八你二，作为资金投入，如何？”
　　“不，我怎么能要，这都是你的主意。”
　　“你也有功劳，我也征求了你的意见，咱两转了所有的商场，你的意见也很独到，而且这份计划书是你执笔，不用跟我客气，我真没让你占我便宜。
　　再说这钱要等他们盈利后，才会付给我们，不知道啥时候了，不知道到时候唐大叔会不会做假账，不肯付账。”
　　霍启东挑挑眉，“只要他还想赚钱，赖账是最不明智的，最厉害的投资，是投资聪明人。”
　　田小芽惊讶地微微张嘴，霍启东不愧为未来大佬，跟着自己这么短的时间，就悟出了这个道理，此话听了十分顺耳。
　　“明天休息一天，我跟唐大叔约个晚点的时间，睡个懒觉，早饭不要叫我，也不要给我留，谢谢。”
　　田小芽洗了个热水澡，躺在床上打开电视，五分钟后，沉沉睡去。
　　第二日早上，霍启东早早被早餐铃（胃）叫醒，吃了早饭后，在田小芽门口徘徊，转了半小时，见里面没动静，回到屋里等，始终静不下心来，最后把计划书工工整整地炒了一遍，田小芽才醒来，已然快到中午了。
　　一觉睡醒，田小芽只觉得神清气爽，换了一套运动服，收拾干净，一开门看到霍启东站在走廊不远处。
　　“你醒了？”
　　“霍启东，今天我带你尝尝魔都著名的蟹粉小笼包和大肉面。”
　　见田小芽笑容灿烂，霍启东也开心起来，“行。”
　　二人坐公交，来到魔都有名的卖蟹粉小笼包的店铺，里面许多人，肉香味飘散在街上，一直为了减肥强忍着食欲的田小芽，再也忍不住了。
　　“两碗大肉面，两笼蟹粉汤包，两笼鲜肉包。”
　　二人找位置坐下，不一会儿有服务员将食物送到桌子上。
　　“吃！吃不饱再点。”
　　霍启东点点头，小芽喜欢吃，再贵他都舍得，看着田小芽大口吸面，大口吃肉，阳光从窗外照进来，白嫩如豆腐般的脸颊和泛着微黄的发梢，印入少年心中。
　　“你快尝尝，蟹粉汤包就要趁热吃，加点醋鲜甜无比。”
　　田小芽吃得不亦乐乎，上辈子没机会，这辈子终于吃到魔都美食了！

第一零六章 从不谈价（三更）
　　吃饱喝足，田小芽还买了点小吃点心，不慌不忙地坐公交去永安百货，唐玄已经等候多时。
　　“唐大叔，沈大成的条头糕，尝尝吗？”
　　唐玄笑着摇摇头，待秘书放上茶水后，笑望着田小芽。
　　田小芽当然知道，唐玄等了几天，就在等自己的计划书，她笑着从军绿书包中拿出计划书，递给唐玄。
　　看着上面漂亮的钢笔字，唐玄眼神微闪，迅速划过一抹赞叹，然后便翻看起来，越看他心情越激动。
　　唐玄看的很慢，田小芽也不着急，她对自己这份计划书非常有自信，这可是未来三十年的商业套路精髓，随便拿出来一点，都可以在这个时代横着走。
　　“霍启东，给。”
　　田小芽拿出两个条头糕，递给霍启东一个，咬了一口糯叽叽中间夹着绵密豆沙的年糕，甜蜜在口腔中绵软黏糊，喝上一口绿茶，稍稍有些不配，她微微皱眉。
　　唐玄足足看了一个小时，深吸一口气，放下计划书，看着眼前依旧微笑，甚至手上还捏着条头糕的小姑娘，心中再无怀疑。
　　如果不是有人指点，这个小姑娘绝对是未来妥妥的商业奇才，这样的人才必须招揽到唐家。
　　“怎么样唐大叔，还满意吗？”
　　“你能具体跟我说说，怎么想出这上面的办法的吗？”
　　“一个商场，首先是定位，我这几日转了魔都赫赫有名的四大百货公司，我认为永安百货目前定位模糊，而永安百货的橱窗展，与其他几个百货公司有本质区别，橱窗展示代表了高端跟奢侈。
　　所以这是永安的招牌，永安也应该强化自己的高端和奢侈，既然高端与奢侈，自然应该有模特进行真人展，不用天天如此，高级产品一个月展览一到两次足够了，随着商品的推陈出新，挑选最高端最奢侈甚至限量销售的商品进行模特展示，换季的时候，进行一次大展示，启用外国模特，妥妥的吸人眼球。
　　这个展示更多的是向大家占线永安的品味，魔都是个不缺有钱人的点，如果说全国哪里的人民最有钱，我想帝都都比不上魔都，高端产品在这里有最大的市场，而且魔都培养了一批十分有品味的人，他们懂奢侈品懂生活的情调，这群老克拉是一群有强调的人。
　　奢侈品怎么体现价值，除了贵还有他的稀缺性，在橱窗展示的高级商品，全部加价销售，或者说配货销售，我计划书里写的很清楚什么是配货，这可以搭售一些平日里不好卖出的产品，也给顾客一个展现实力的机会。
　　但是搭售的产品，可以不好卖，品质却一定要高，因为这可以培养顾客对此品牌的忠诚度。
　　其二实施积分政策，可以制作会员卡，给顾客积分，根据分值设置普通会员，黄金会员，钻石会员以及黑钻会员，积分越多，级别越高，每个级别对应不同的福利。
　　具体福利政策，我给了一些小建议，你们可以根据自己的经营模式调整，最重要的是，要让每个顾客都有想成为黑钻顾客的想法，因为黑钻顾客代表脸面，还可以得到别人无法比拟的福利甚至资源。
　　比如每三个月组织一次内购会，只有黑钻顾客才有资格参加，里面是一些高端品牌限量款，还有一些你们永安能提供的资源，比如客人需要高级家政、高级美发师、高级化妆师，甚至名校老师提供的一对一学生辅导，你们掌握了这些资源，自然有顾客对黑钻会员趋之若鹜。
　　最后一条便是中位数效应，我说了还有一些知识分子，也许他们没有那么多钱，可他们也需要品味，一些轻奢品牌就是他们最好的选择，轻奢品牌利润也很高，虽然不如奢侈品，但是他们销量大，这也是一笔不小的利润来源，把这些中高端客人维护好，又是一大块利润。
　　这三类成员，我测算了下，能达到七到八成的利润，剩下的可以卖服务，就是你们楼上的舞厅、溜冰场什么的。我想经营舞厅的人，比我更清楚，舞厅的高利润点在酒水，当然如何销酒不在我的策划范围内。
　　唐先生，不知我的解释您还满意吗？”
　　田小芽收起笑容，对唐玄的称呼，从原先的大叔变成了先生，代表她认真起来，这时候不再是普通聊天，而是一场交易。
　　“销酒有什么好的办法？”
　　唐玄迫切地问了一句，可听到唐先生三字，再见田小芽不再说话，他知道这个小姑娘，不，已经成为一场交易，甚至是一场谈判。
　　他笑了下，放下计划书，“你说得很好，可实现起来需要的成本很高。”
　　“唐先生，只要能实现，就要使劲砸钱，这才你附和奢侈品的理念，要知道蒂芙尼一个小小的银质掏耳勺都可以现场刻字，所以他敢卖四百美金。
　　如果舍不得花钱，搞得模特展示档次不高，不如不搞。”
　　她居然知道蒂芙尼，还能准确说出商品价格，这个小姑娘的眼界和品味已足见很高，而且他心里知道，这些营销办法是独一无二的，甚至可以帮永安长期留住一大批高级客户，只是他总觉得小姑娘有所保留，还有他不知道的。
　　“方法是很不错，可是三个点的利润……”
　　“唐先生，利润的三个点，对永安来说一年连三十万都没有，如果您觉得高，我可以跟其他百货公司合作，我想会有人出得起价格。”
　　唐玄不动声色地微微一笑，“小姑娘，三个点对永安来说，十几二十万这么付出去，就换的这点东西，而且是未来十年都要支付这么多甚至更多，我花几百万就买了这点东西，你会不会太一本万利了。”
　　田小芽突然拿走放在茶几上的计划书，“既然唐先生嫌贵，那就算了，以后有机会咱们再合作，霍启东咱们走吧。
　　对了唐先生，咱们签署过协议的，我这里面的方法，如果您用在未来的营销中，我可是要跟您打官司的，到时候您要支付的可不是三个点的利润，您可千万不要违规操作。
　　我可不是一个无依无靠的小姑娘，虽然您钱多，可钱大不过权！”
　　说完，田小芽面带笑容起身就走。

第一零七章 以小搏大（四更）
　　唐玄看着小姑娘起身，干脆利落地跟自己说拜拜，走路没有丝毫迟疑，脑子里飞快地转过很多念头，但最终他说出了两个字，“等等。”
　　田小芽心里松了口气，她就怕这位唐玄任由她离开，虽然她的创意够好，可卖不了，也是一文不值的破纸，只是她不能降价，三个点真的不高。
　　“小姑娘，我能跟你谈谈吗？”
　　“如果是谈价，那免谈。”
　　“不，是另一种付款方式，不知道你有没有兴趣听听。”
　　田小芽笑着坐下，“唐先生，您的绿茶真好喝，信仰毛尖，品质顶级，清甜回甘。”
　　现在看着田小芽笑容灿烂，唐玄心里在滴血，这小姑娘太厉害了，根本不谈价，让他的种种说辞憋在心里，刚才更是立刻就走。
　　自己不砍价了，她还夸了句茶叶好，能不好吗？全国一年只产一百多斤的顶级毛尖，一百克都要卖三百块，而且还买不到，他还是一个老朋友送的。
　　这个小姑娘居然一口就喝出来此茶的品质，难道她真的是帝都哪位大佬家中的孩子，这还真有可能，反正不能得罪，想到这唐玄又把心中的价位提高许多，结个善缘。
　　“如果我愿意一次性支付这笔十年的费用，但希望能打个折如何？毕竟十年的通货膨胀，和等待时间，都会让这些钱贬值不少。”
　　“唐先生，可是您忽略了，我的这个办法，只要你们做得好，未来的利润会大幅提高，三成只是保守估计，翻倍也有可能，如果按照十年分期支付，每年根据你们的利润提点，也许要不了几年我就能拿到一百五十万了。
　　虽然会货币贬值，可是您要知道，货币贬值通常伴随着通货膨胀，所以产品价格也会更高，利润也会更多，其实分批支付，最后我拿到的实际价值，是没有打折，甚至更多的。”
　　“你这么看好这几个方法？如果最后达不到，我可是一分钱都不给的，现在我愿意一口价买断，就默认不管方法管不管用，我都愿意支付一笔费用。”唐玄劝说道。
　　田小芽笑容更盛，“唐先生，如果我是您，我会逐年支付，您为何要如此着急地跟我撇清关系呢！”
　　田小芽这番话，让唐玄再无法隐瞒，先不谈这个小姑娘背后还没摸清的势力，就她这个人，已经是个不可多得的人才，现在她的敏锐更让自己震惊。
　　“实不相瞒，其实买断这本计划书后，我想请田姑娘当我们公司的专业顾问，每个月都发工资的。”
　　“原来如此，把我变成员工，确实要比生意伙伴更好用，只可惜唐先生，我没时间，我也不会当什么置业顾问，但我可以做你的付费咨询，而且在你们支付我使用费的十年内，我不会给你的同行业做咨询，这个承诺可以吗？”
　　“行！”
　　唐玄咬咬牙，最后这句话打动了他，十年不对自己的同行做咨询，这对自己是个优势，而且未来自己还能继续付费咨询，先看看这次的效果。
　　“签合同吧，如果不麻烦的话，麻烦唐先生也给我找个律师咨询，费用我自理。”
　　唐玄苦笑一下，“就算你不找律师，我也不会在合同上动手脚的。”
　　心中暗道，谁家的小姑娘，实在太精明了，彻底把他的路堵死了。
　　在律师的见证下，二人签署了合同，唐玄支付了按去年利润总额计算的三个点服务费的百分之十，这叫预付款，十分之一一共是一万六千八。
　　田小芽要的现金，这些钱她就大大方方地装在绿皮书包里，这下唐玄心里彻底认定，这绝对是个有权有势人家出来的孩子，看到一万多块连眉头都不皱一下，一脸不在意的样子，仿佛不是一万多，而是一两块，反倒是旁边儿那个俊俏得不像话的男孩子，一幅乡下人模样，紧张地不得了。
　　“小芽，放包里不安全吧。”
　　“一万来块，又不是多少钱，别这么紧张。”
　　“我担心，这两日我总觉得有人在盯着咱们。”
　　霍启东说出心底的担忧，从前天开始，他就觉得有若有若无地目光一直跟这自己。
　　“田姑娘，是这样，因为我们第一次合作，我交出了重要的商业机密，心里实在不放心，所以请了两个人保护你们二位的安全。”
　　唐玄说得很委婉，没说盯梢，不过田小芽跟霍启东立刻明白唐玄的意思，霍启东这才放下心来。
　　“谢谢唐先生，这是我的联系方式。”
　　田小芽递上一张纸条，上面是一个山坡村地址，“您有事可以给我拍电报，我给您回电话。”
　　看到这张纸，唐玄有些迷惑了，这……鄂省武汉市的一个村，这孩子是农村人，不可能，这孩子通身的气派，没有一点像农村人，而且她手腕上带着爱马仕红绳手链，怎么可能是农村孩子。
　　唐玄彻底看不明白了。
　　“唐先生，那我就走了，等您开始按计划书进行的时候通知我，我会跟您每周联系一次，根据实际情况调整计划，祝您生意兴隆。”
　　人走了十分钟，唐玄还想不通，这个女孩子到底什么来头，总不能是帝都那些家族的小孩子，丢到农村历练？这也不是没可能。
　　最后他觉得，还是先旅行合约试试看。
　　出了百货公司，霍启东笑得嘴角都要咧到耳朵根了，一万多块钱就这样到手了，如果未来真的能让百货公司盈利提高三成，一年还有十几万，他简直不敢相信，自己有一天会赚这么多钱，这么多钱该咋花！
　　“这些钱也不够付货款啊！”田小芽愁眉苦脸。
　　“货款？你要进多少货，咱们可以少进点，慢慢来。”
　　“只能如此，可以先进一部分货品咱们背回去，这次全款，不让廖叔叔为难，等以后再合作，看能不能先预支一部分货款，月底结清剩下的货款。
　　反正这钱不能就这么放着，钱不流转就是死钱。”
　　接下来，田小芽带着霍启东走街串巷，好好转转魔都的集市和各种特色小卖部。

第一零八章 自选商场（五更）
　　“哎!”
　　张春花躺在炕上，觉得浑身哪哪都不舒服，播种之后地里活多了起来，可张春花却在小芽走后第三天病倒了，也说不上具体哪里痛，但浑身没劲，提不起精神，还觉得心口憋闷。
　　请了白老爷子瞧，说没啥毛病，最后还是在田志泉的央求下，开了三服药，让早晚喝，其实就是些补气提神的药，白老爷子也悄悄跟田志泉说了，这是想姑娘了，还是要让姑娘早些回来。
　　田志泉也想让姑娘回来，但现在联系不上人，只有姑娘每天发来的报平安电报，每日上午邮递员送报纸的时候会带过来。
　　不过女儿的电报，写的跟信似的，还说了每天自己干了啥，媳妇现在每日除了看到电报的时候能稍稍开心些，其余时间就剩下唉声叹气了。
　　“姆妈，喝药了。”
　　张春花慢慢起身，了无生机地看了眼大儿媳妇，“电报还没来？”
　　杨娟纠结地皱皱眉，姆妈每天都问，这个点电报当然没有来了，她耐心地解释一遍，重复着每天的话语，见母亲神情怏怏，便捡一些村里的家长里短告诉婆婆。
　　“姆妈，乔家大儿媳妇昨把婆婆挠了，说婆婆冤枉她往娘家拿东西。据说还没过中秋，乔家大儿媳已经王家搬了三次东西了，床底下的鸡蛋都摸走了二十个。”
　　杨娟边儿说边儿看婆婆神情，不感兴趣，她又换了个话题，结果婆婆还是不感兴趣，想了想要不要把村里最近的流言跟婆婆说，可丈夫不让说，怕姆妈着急上火，哎太难了。
　　“姆妈，村里有人说小芽跟霍启东私奔了！”
　　“啥！”张春花“忽”地做起来。
　　“你说啥？”
　　杨娟突然反应过来，自己怎么嘴巴秃噜了，把脑子里想的是给说出来了，婆婆平时对自己好，她说话习惯了不过脑子，结果刚才不小心把想的话说出来了。
　　“我、我没说……”
　　“村里谁传的闲话，啥小芽就跟霍启东私奔了！那个资本家的野种，连我家姑娘一个脚指头都比不上，是不是霍丰年在外面胡说八道，要么就是他媳妇！”
　　“不、不是！姆妈你别激动，这闲话也就那么一说，没传起来，霍家不敢活说八道，真要是小妹被霍启东拐走，他更不敢说了，不怕咱们上他家要人去。”
　　“个板板，欺负到我头上来了，我今天非找那些长嘴巴婆娘把这事闹清楚不行！”
　　张春花穿上布鞋，一口干了儿媳妇碗里的中药，雄赳赳气昂昂地出门，也不说身上这疼那疼，也不说头晕胸闷了，杨娟已然看呆。
　　直到婆婆走出院门，她终于反应过来，追了出去。
　　“姆妈，传闲话这事，又找不到人，咱别闹了，您还打算把全村人得罪光不成，本来没有的事，咱们闹了之后，别人再越说越真可咋办，对小妹名声也不好。”
　　张春花一想也对，可事关自家姑娘名声，这事不能稀里糊涂算了，不然等老姑娘回来，还不知道有啥别的难听话说呢。
　　最后张春花跑到村头，买了用报纸叠的三角漏斗的三漏斗花生和瓜子，请一众媳妇婆子吃，然后故意提到自家姑娘，假装苦恼地叹气炫耀，只说姑娘被袜子厂厂长邀请去魔都玩，喊了几次姑娘都推辞，最后实在不好意思再推脱了，去了魔都。
　　至于为啥带上霍启东，张春花干脆道：“他欠我姑娘的钱，带上他拎包，顺便给我姑娘端茶倒水，没钱还就干活，谁让这孩子没人管，舅舅都不肯帮忙还钱，欺负我姑娘是个小孩子，我这当妈的，也不想逼那小子，只要我姑娘高兴，咋样都行。
　　便宜霍家野种了，还能跟着去魔都，要是我姑娘回来少一根汗毛，我就拆了霍家的灶台。各位婶子也帮我打听下，是哪个嘴贱编排这些话糟蹋我姑娘，我不把她打到跪地求饶，我就不叫张春花！”
　　正在嗑瓜子剥花生，聊得飞起笑得嘎嘎的各位已婚嫂子们，突然集体噤声，张春花的泼劲上来，谁是对手！
　　再加上她家五个老爷们，谁惹得起！手里的花生瓜子，吃也不是，放也不是。
　　最后还是其中一个嫂子很有眼力劲地笑道：“这天打雷劈胡说八道的主，小芽这好的孩子，咋会跟人私奔，我要是在听见，第一个撕了她的嘴。”
　　张春花扫视一圈，嘴角缓缓绽放笑容，抓了一大把瓜子放在这个嫂子手里，“就是啊，我姑娘那么乖，多吃点，别客气。”
　　最后她把瓜子花生放在小卖部门口，留给各位嫂子们吃，自己如同一个获胜者一般大步回家。
　　众妇女松了口气，心头那股压力卸下，想说点狠话，手里还抓着张春花的瓜子花生，“真是，春花还这么不讲理，一把年纪了，脾气还这么暴。”
　　“得了，别说了，惹急了到时候再不还钱可咋办。”
　　这些各妇女彻底闭嘴了，想起田志泉还借了家里钱的，到时候把张春花惹毛了，不还钱岂不是亏大了，于是乎村子八卦点的妇女们早早散场各回各家。
　　田小芽哪里知道母亲因为想她，茶饭不思无精打采，此刻她在魔都真如鱼得水呢。
　　“自选商场？”
　　念着招牌上的名字，看着一个不大不小的门面，田小芽挑挑眉，决定进去一探究竟。
　　一进去，田小芽屋子里几排货架，上面摆着各种货物，门口坐着一个人收钱，还有一个人盯着进进出出的人。
　　她眼中迸发出惊喜，这是超市！原来这时候叫自选商场。
　　“哎，包不能带进去。”门口的人拦住田小芽。
　　“那存哪？”
　　“给我吧，一会儿出来拿。”
　　“那怎么行。”霍启东立刻拦住田小芽，里面可装了巨款，给这个人，万一被他摸跑了咋办。
　　“反正不能带进去。”
　　霍启东想要分辨两句，田小芽摆摆手，把包取下来交给霍启东，“你拿着包在门口等我，我进去看看。”
　　霍启东点点头，紧紧抱着包，门口的人望见这一幕冷笑一声，一个破书包，抱得这么紧，跟里面有金元宝似的，一看就是乡吾人。

第一零九章 讲大道理
　　自选商场的模式就是未来的超市的雏形，不过以她一位未来人看，现在的自选商场实在让人不舒服，首先货架摆放间距太紧密，货品凌乱，分类混乱，而且有的货品上贴着一个价格贴，有的没有，导致很多人拿了东西直接找老板询价。
　　其次这里面的东西普遍价格偏贵，而且货品不齐全，很多东西被翻乱了也没有及时整理，甚至一些咸菜罐头的玻璃罐子外面还黏糊糊地粘手，不知道是不是汤汁洒出来了。
　　整体而言，这个自选商场，更像是乡村小超市，还不如小超市干净明亮物品丰富，不过在这个年代，能出现这种就不错了，她现在有些好奇老板的进货渠道了。
　　田小芽跟着一些女性客户，看他们主要挑选的产品是护肤品、头绳发卡、袜子毛巾、还有就是各种吃食，不过看得多买的少。
　　实在是都比外面贵，最后很多人一人买一个五毛钱的蛤蜊油离开，因为就这个跟外面价格一样。
　　田小芽买了些吃食，姆妈说得对，不能啥都往家里买，尤其是二嫂依然习惯她给这给那了，这次就是这些吃食，她也只打算给姆妈和外婆，孩子们要吃就从姆妈那拿。
　　“一共十二块八毛七分。”
　　老板扯了一个塑料袋，把商品装进去，田小芽一摸口袋，钱在包里。
　　她招招手，从霍启东那拿过破旧的军绿色帆布书包，帆布书包是大口袋，一打开里面的东西一览无余，旁边儿守门的男老板，看到一书包的钱，眼睛都直了。
　　田小芽翻出自己的小布包，这是姆妈给她做的小钱包，上面还秀了梅花，付钱的时候喊了两声，女老板才回过神来。
　　出门后，霍启东冷哼一声，“这家人狗眼看人低，觉得我们是小孩子，穿的又不好，刚才上下打量我，就差直接丢白眼过来了。”
　　“所以，他们的生意做不大，小财靠奸，大财靠德，德不配位是赚不到大钱的。我从来不在乎别人看不看得起，因为他对我的看法，根本不能影响我，不要太在意别人的目光。
　　这个世界上，谁人背后不说人，谁人背后不被人说，不过就是大家互相看热闹互相说别人闲话而已，只要你有足够的实力，就可以让这些人闭嘴！
　　当你足够强，曾经那些瞧不起你、恶语中伤你的人，只会转过身来巴结你！”
　　霍启东沉默了，他真的非常在意别人对自己的目光，也许是出身问题，村里人看他一眼，都会让他觉得那眼神中充满恶意甚至嘲讽。
　　可田小芽的这番话，让他觉得，自己一直都被自己的思想禁锢，自己太在意外界，让外界的人影响自己的心情，其实想想，都是没必要的事，也是些无关紧要的人，为什么要让他们影响自己。
　　“怎么变得足够强？”
　　“钱权，或有其中一项，或者两项都有，权一定比钱还强大，但是当你足够有钱，也能操纵权利，所以这二者不矛盾，你觉得你从钱入手方便，就先多赚钱，你觉得你从权入手方便，就从政，世间之事，不外乎这些。”
　　“小芽，我以前自命清高和眼拙，原来你才是有大智慧的人，我竟像个跳梁小丑。”
　　“哎呀，不过是说说而已，道理我懂，可是我也做不到，比如我刚才就是故意的，我要让他们看看，他们失去了我这么大一个客户，哼！
　　瞧不起谁呢？我不就是穿得普通了点，等我瘦下来，我就买好看衣服。”
　　霍启东看着胖乎乎的田小芽，生气的时候鼓着腮帮子嘟起樱桃一般的小嘴，脱口而出：“你挺好看的，胖乎乎的也好看。”
　　田小芽被路边儿棉花糖吸引，眼睛里闪着亮晶晶的光，“你说啥？咱们买棉花糖吃吧。”
　　说完她先笑着跑过去，霍启东的目光一路黏在她脸上，嘴角不自觉地上翘。
　　“大叔，我要两个棉花糖，最大个的。”
　　“好滴呀。”
　　卖棉花糖的中年男子，手脚不停地给田小芽转出一个巨大的棉花糖，“小姑娘，赶快吃哦，不然一会儿就化了。”
　　田小芽抱着棉花糖，递给霍启东一个，“快吃，这个可好吃了。”
　　棉花糖？霍启东只在镇子上的集市上见过几次，那还是过年的时候，一团白白如棉花般的云朵，他看着别的小孩子吃得一脸满足甜蜜，当时他心里多希望舅舅能给自己买一个，他也开口要过，只是被舅妈讥讽过后，他再也没开过口。
　　“快尝尝。”
　　看着霍启东迟疑地撕下一小块丢进嘴里，田小芽连忙问，“好吃吗？好吃吧。我觉得最快乐的事，就是吃到好吃的，小时候不论自己多难过多委屈，甚至多伤心，只要有棉花糖，我就会把那些不开心通通忘掉。霍启东，你现在开心吗？”
　　霍启东抿着嘴点点头。
　　“不，你不开心，你都不笑！明明长得这么好看，为啥老是板着脸，你笑起来更好看。”
　　霍启东扯扯嘴角，有些僵硬，但他的眼神越来越温柔，笑意越来越大，露出漂亮的大白牙。
　　田小芽乐了，果然霸道总裁还是更适合板着脸，霍启东现在怎么看怎么像地主家的傻儿子。
　　在魔都转了五天，田小芽基本摸清各种商品的受欢迎程度，她的小本本上列举了许多商品，每天白天转集市，记录各种商品和零售价格，比对各家不同价格，晚上就跟霍启东选品，钱不多她必须选出最畅销的，只有这样才能让资金快速流转，而且她经不起压货，因为压货对她来说就是压钱。
　　“廖叔叔，又来麻烦您了，您这边儿……”
　　“小芽，我这边儿找了一些老朋友，你要的都是紧俏货，目前他们也不能分期付款，除非是长期合作的国营百货公司，所以你可能还是得全款。
　　不过有个好处就是，你是个体，可以只拿自己想要的货品，在一定进货量上，他们是有权限给你批条的，我问了下，你放心吧，量都不小，可以满足你。
　　我这边儿的袜子呢，可以给你赊账，不过每一批货，最晚结账周期是一个月，这是我能争取的最大权利了。”
　　“谢谢你廖叔叔。”
　　田小芽知道，这个时候紧俏货能赊账，廖叔叔定是做了大量工作。

第一一零章 未来什么样
　　田小芽接过廖继鸣给她的资料，上面有每个厂家的联系人和电话，后面标注着这些人的职务，基本是厂长副厂长，偶尔也有一两个销售科长。
　　“这些人我都打过招呼，你直接跟他们联系，报名字就行。只是赊账这个事，如果是厂里最紧俏的货，全款有货就不错了。还有货运这件事，我们定期会给各大城市供货，走车皮。对武汉市供货的是几个大百货公司，到时候我跟百货公司打个招呼，你们的货就跟着他们的车皮走，单独包装加标签，上面写你的名字，你只要按照我的通知去提货就行。”
　　说到这廖继鸣牙疼似的砸了咂嘴，“可惜你家没电话，不太好联系，我跟李颜庭联系，到时候让他通知你，或者给你拍电报。
　　小芽，等你赚了钱，先把电话装了，这个真的很重要。”
　　田小芽问了下装电话多少钱，问完之后忍不住咋舌，三千的初装费，八百的电话机，我的天哪咋不去抢啊，这钱搁在农村，都够娶一个媳妇了。
　　“谢谢廖叔叔，这次您帮了我这么多，我其实真的没给袜子厂做到什么。”
　　“怎么会，就这次设备维修，未来解决了我们被日本公司的卡脖子和漫天要价，你知道玻璃丝袜为何这么贵吗？因为这台设备不是你想买就能买的，即便你有钱，拿着钱还要先递交申请单，写出你为什么需要购买这台机器，然后日本公司对你进行评估，再告诉你是否可以卖给你一台。
　　你说拿着钱买东西，还要求着别人，这不是鬼扯么，不就是因为能做出超薄结实的玻璃丝袜，只有日本公司这台机器，他们吃准了我们拿他没办法。”
　　“廖叔叔，我曾经说过，伍师傅跟着日本专家把武汉的那台机器里里外外拆了好几遍，完整的图纸也整理出来了，何不找一个有技术水平的机械加工厂，试着自己制作设备，个别精密配件如果国内做不了，可以委托国外加工厂制作，这样只购买部分零件，可比买整台机器划算多了。
　　等设备做出来了，可以卖给全国其他有需求的工厂，价格便宜，我觉得这也是个销路。
　　另外我这有个不成熟的想法，说给您听听，现在的尼龙袜虽然很受欢迎，可款式单一没什么可选性，其实棉袜穿上更舒服养脚，我想如果在棉袜上做出图案，比如现在小孩子们喜欢看的一休哥和花仙子，还有各种可爱的卡通小猫咪，卡通小孩子等等，印在袜子上，我觉得有趣极了，这样的袜子只要定价合理，也许很多人都会买一双的。”
　　廖继鸣眼睛一亮，这是个办法可以尝试下，不过印花需要引进新设备，如果想把印花做得逼真精致，对设备的要求更高。
　　“我这只是建议，现在有赚钱的商品，自然是全力生产利润高的商品，不过有些商品最终会面临社会淘汰或者生产大众化，到时候厂里的领先优势便不在了，我觉得应该做一些产品的开发，这样才能始终保持在市场中占有优势，立于不败之地。”
　　廖继鸣渐渐明了，先做新产品开发，如果后续玻璃丝袜越来越多，他们就可以开发其他产品，始终领先全国袜子企业，虽然他现在也不担心，他们是国有企业，计划经济，就算生产了卖不掉，国家也会购买走。
　　田小芽刚才的建议搁在两年前，他绝对不会放在心上，要知道他们厂里随便生产什么，都是国家统一包销售，但现在市场经济越发活跃，国有经济虽然还是主力和大头，但他也逐渐感受到压力，比如每年上级给厂里的生产计划被减少，价格被压低，都让工厂难以为继。
　　要不是有玻璃丝袜，厂子可能真的只能不死不活，尤其是各大商场那么多高档产品，以前买各种东西都要票，现在也逐渐开始不要了，尤其是普通生活用品，只要你有钱就能买，这些变化都让他心悸，让他觉得未来有些不一样。
　　“小芽，你觉得未来会变成什么样？”
　　廖继鸣不由自主地问了出来，他总觉得这个小姑娘好像对未来已经有了自己的看法，而且十分笃定，未来就是如此。
　　感受到廖继鸣眼神中的试探，田小芽笑道：“未来什么样我不知道，不过这些日子我在魔都有一些不一样的体会，魔都真的越来越像以前的十里洋场，我想未来也许又会变成以前那般模样，但又不太一样，毕竟我们国家不会把资本完全放开，但是现在在一些不影响民生和社会根本的领域，自己已经渐渐放开，经济开始活跃，这是魔都给我的感受。”
　　廖继鸣心头一震，资本开放？不完全的那种，如果是这样，袜子厂既不属于国家经济命脉，又不属于国家安全命脉，不过是最普通的一个民生，如果完全放开，那自己这种国有企业，怎么跟私人企业比。
　　当年魔都可是造就了各种大王，什么肥皂大王、面粉大王、饲料大王，这些大王全都是私人企业，就因为他们吃掉了整个市场，形成了一定范围的垄断，他心头突然涌起危机感。
　　看到廖继鸣若有所思，田小芽知道他应该听进去了自己的话，这就算是这次他对自己尽心尽力帮忙的一个回馈吧，那么多袜子厂，魔都的景纶袜子厂本来就具有巨大优势，只要他们能早日转型，未来一定能成为袜子行业的领军人物。
　　告辞廖继鸣后，田小芽跟霍启东朝旅馆走去，一出厂子门口又是不少人，这些人不是混批挑的，而是等着买别人批条的人，景纶厂的玻璃丝袜又大量生产了，可相对全国来说，这个商品依旧是供不应求。
　　只要从里面出来一个人，就会有人上前问有没有丝袜。
　　不过看到田小芽跟霍启东两个半大孩子，准备一拥而上的人群又稳住了，只是这时候人群里传来惊喜的声音。
　　“田姑娘！霍兄弟！”
　　田小芽循声望去，看到人群中晒得黑黑的孟繁。

第一一一章 底子货
　　“真是你俩。”
　　孟繁脸上带着止不住的笑容从人群中挤出来，来到二人面前，笑得眼睛都完成一条线，憨厚中透着些许亲切。
　　“孟大哥，你又在这守批条？”
　　孟繁笑笑，“嗯，不然还能干点啥，倒腾点东西卖，赚点钱养家糊口，村里还有那么些年轻人跟着我，大家都要吃饭。”
　　田小芽点点头，这是实话，上次接触后得知，孟繁村里属于土地贫瘠种啥都没收成的村，很早村里就有人做鸡毛换糖，家家户户几乎都做这个，由村里老人带着，这么一代代传下去，孟繁的爷爷就是曾经的老人。
　　只是随着经济发展，鸡毛换糖已经换不到啥了，村里老的老小的小，老人女人孩子都要吃饭，孟繁的爹早死，孟繁干脆带着小伙伴出来闯。
　　这些年倒也能赚到钱养家糊口，可也就仅限于养家糊口，前几年还在过苦日子，能吃饱也就这两三年的事。
　　“走，我请你两吃饭，真没想到这么快又见面了。”
　　孟繁拽着霍启东，死活要请二人吃饭，可这时候才下午三点，还不是吃饭的点。
　　“孟大哥，要不你先跟我们回宾馆，正好我有些事情想请教你。”
　　九月底的魔都，下午还是闷热的，只有到了傍晚才开始渐渐凉下来，田小芽胖些，更是不耐热，回了宾馆就把电扇打开了，风在房间里搅动起来，取走了一丝燥热。
　　霍启东拿着从宾馆买的三瓶橘子汽水，刚从冰箱拿出来，凉凉的喝了最解热，递给小芽一瓶孟繁一瓶，众人围坐在小圆桌前。
　　“田姑娘，你找我有啥事？”
　　“孟大哥，你经常到处跑，看到的东西多，我想问一下，你觉得市场上小商品里，什么东西最好卖？”
　　孟繁眯着眼睛思考了一会，“以我这几年的经验，我觉得女人和孩子的东西最好卖，擦脸的香香和化妆品，漂亮的头皮筋发卡，各种项链耳环，这些女人见了都想买，只要价格合适，卖得还不错。
　　我们那批发市场有好几家做发绳发卡以及耳环项链批发的，不过他们利润低，不如粤省那边儿。”
　　说到这里孟繁突然压低声音，“那边儿好多水货，进来的都是好东西，有的价格便宜极了，很多都是抢手货，只要你有钱找上关系，买到之后拿到内陆各个城市都能卖个好价钱。”
　　“水货？”霍启东奇怪道：“啥叫水货？”
　　“就是走水路运来的货，都是国外、香港、澳门那边儿的，电子手表，旅游鞋，还有邓丽君的磁带，光碟以及光碟机，那都是好东西，我曾经带着几个兄弟过去转了转，那边儿势力复杂，需要给钱打点，我们没什么钱，我也怕出个闪失，最后还是没做。
　　对了，那边儿还有很多布匹，据说都是国外卖不掉的底子货，送过来有的褪了色有的皱吧，但是都会被处理好再出售，价格便宜很多。“
　　“褪色？”田小芽皱眉道：“国外的工艺技术应该比国内好，国内的布料都要经过褪色处理，怎么他们的还褪色？”
　　突然她想到爱马仕丝巾，她当时还说，这个品牌的丝巾被海水浸泡都不会褪色，那些布匹走水路，褪色的一定是被海水泡过。
　　“孟大哥，那些褪色的布不要买，我怀疑是被海水浸泡导致的褪色，买回去穿不了多久就会开裂，一撕就断，如果想做长久生意，就不要进这种质量差的东西。”
　　孟繁若有所思地点点头，难怪那些布料卖得如此便宜，那些卖货的人，给他推荐的都是同一批货。
　　“孟大哥，如果让你进货，不考虑拿货难度，你看哪些最好卖？”
　　田小芽递上自己的小本子，孟繁看到本子上罗列了各种商品，这些商品有一个共同特征，全都是小商品，“不管啥商品，一个便宜十个爱。这个蛤蜊油就比百雀羚擦脸油好卖，因为便宜实惠。
　　还有这个健美裤也卖得好，不过健美裤我们义乌那边儿也有不少老板做，质量还不错，就是没牌子。”
　　“等等，你说啥？”
　　田小芽没想到，八九年义乌都发展起来了，这么快吗？
　　孟繁迷惑地看着田小芽，“健美裤义乌有老板做，跟我们挨着不远的大河村他们就生产，不过就是没牌子，也卖的特别好，也有鄂省的人去拿货，不过大部分人拿的都不多。”
　　田小芽跟发现宝贝似的，或者说是惊喜，“义乌是不是专门有一个小商品批发的商场？”
　　“是有一栋楼，里面是有些商品，主要是周边儿去提货的人多。”
　　“那你干嘛不带着村里人自己也弄个小作坊，啥好卖做啥，也省的全国各地跑，这样赚的还多些。”
　　孟繁咧嘴笑道：“哪有那么容易，开个小作坊十几个人，要给开工资吧，做东西要买原材料设备吧，还要租档口卖货，还不一定卖得出去，有些东西做得多卖不了，就积压了，我认得的几个做手帕毛巾的阿姐，积压了不少东西，这手帕放久了就没用了，他们现在亏本都没人买，这东西款式更新换代太快了。”
　　“等等孟大哥，你说啥？手帕？多少钱一条，啥样？”
　　“我没具体问，之前问过一次说一毛二，如果要的多价格还能谈，样子就是过去老式的红格子、蓝格子、灰格子，现在女孩子谁还用那种手帕，都要上面带好看图案的，花啊草的，喜鹊这些。
　　过两天又流行白色透明丝线手帕，上面绣着兰花啊云朵这些，反正我看他们加工的产品式样特别多，压货也多，去提货的人也要不了多少，做得多了亏欠，做的少了有时候遇上大客户又不够，人家就去别家买了，不好做。”
　　田小芽心里渐渐有了一个想法，“孟大哥，我能请你帮我个忙吗？”
　　“说什么请不请，有什么用得上我孟繁的，田姑娘你说就行。”
　　“孟大哥，我想买些底子货，只要够便宜，就跟白送似的，我就要，比如刚才那个手帕，五分钱一条，我全要了。”
　　孟繁瞪大眼睛，霍启东也惊讶地望着田小芽。

第一一二章 找茬
　　“你要这么多手帕干啥？”
　　田小芽笑道：“目前还没想清楚，不过就快想明白了，孟大哥你回去帮我问问，一共多少条，底子货可以，但是不能放太久，一洗就碎的手帕肯定是不行的，要保证质量。价格上尽量往低的谈，就说全要看他们给什么价，当然太多的话我也要不了。”
　　“行，我明白你的意思，就是压价，还要保证质量，放心吧，别的能耐没有，挑货我还有点眼力劲，加上又是我们当地的货，他们不敢坑我，不然闹到家里谁都不好看。”
　　“那就行，到时候我给你打电话，你们那有电话吗？”
　　“有，我们邻村有电话，我写给你。过两天我就回去，然后我就跑这个事。”
　　“那我七天之后，上午十点打这个电话，咱们约好了。这是一千块钱，你先拿着，进货用。”
　　“不行不行。”孟繁摆摆手，“价格还没谈，也不知道你要多少，到时候谈清楚了，你再汇款给我都行，我跟那边儿老板说一声，我是本地人，他们也不怕我跑了。”
　　“好。”
　　田小芽点点头，孟繁在他心里的可靠程度又提高三分。
　　最终田小芽选定了几款护肤霜和化妆品，三色健美裤作为这次的货物，不过她手上只有一万多块钱，全部进货也没有多少，但她计算过，一万六的货卖掉，可以赚一万块，再加上玻璃丝袜的利润，最后也许能赚两万块也说不定。
　　剩下的两天，她跟霍启东去各大长家提货，因为东西太多，两个人拿不回来，最后孟繁带着村里三个人一起给他们帮忙，才把货搬回来。
　　田小芽投桃报李，给孟繁带了一部分货，这次没有赚他一分钱，纯帮忙。
　　孟繁没行到自己能买到魔都的百雀羚雪花膏、蛤蜊油和雅霜，这些都是紧俏货，价格适中牌子过硬，光这一批货就能赚不少，而且他知道田小芽没赚自己钱，纯粹帮自己带的，心里更是感激。
　　田小芽跟霍启东两人带了一大堆东西，要不是孟繁帮忙，二人怕是连火车都上不去，最后货物把两人的卧铺床下堆得满满当当，地下也是一堆货，坐上火车，田小芽只觉得浑身骨头都散架了。
　　“小芽，要不你睡会儿，我看着。”
　　霍启东有些心疼，但也很佩服，虽然田小芽是个女孩子，可刚才搬货她一点都不娇气，跟着他们一起扛，他明明看到扛起货的一瞬间，她小腿弯了一下，确实太重了，可她还是一点点地做自己能做的。
　　虽然平日凶巴巴的对自己说，要自己好好干活，她是动脑子的，自己就要卖力气，可实际上她什么事也没少做。
　　田小芽掏出手绢擦擦汗，“我靠一会儿，好久没干活了，有些吃不消。”
　　于是她便靠在卧铺车厢，闭上眼睛小眯，列车很快哐当哐当晃动起来，从魔都回武市，十几个小时便到了，车子跑起来，浑浊的空气变得渐渐干净。
　　“哎，这是谁的行李，收起来，全都收起来，堆到床底下或者放在行李架上，不能摊在地上，我们还要拖地。”
　　列车员走过，看到两卧铺中间，地下满是大尿素袋子，不满地用脚提了提。
　　“你干啥？这里面都是玻璃瓶，踢坏了你负责？”
　　男列车员被说得一噎，“你的东西？那就收起来，这里不许放。”
　　“收就收，谁让你踢我的行李的！”
　　霍启东双眸中猛然射出冷意，因为这个列车员说话的时候，又踢了一下。
　　“你不收起来，难道指着我帮你收，再说我拿脚挨一下，你别没事找事！”
　　男列车员冷笑一声，一个毛头小子敢跟他斗狠，有踢了一脚，“这么多行李，超重了，要交钱。”
　　“你干啥！”
　　霍启东怒了，一把拽住列车员衣服，再一再二不再三，“你找事！”
　　“住手！”
　　列车员话还没说出口，一个软糯的小姑娘声音传来，而这个毛头小子居然松手了。
　　“想打人？我现在就找乘警把你带走，这是火车上，不是你家炕头，还敢动手打人！”
　　田小芽稍稍用眼睛一瞟，看到列车员下巴脖子上笼着着一层灰黑色气体，而他身体外面有一层淡淡的红色气息，看来这个人天生火气旺，所以脾气也冲。
　　“在外面不要动手打人，法治社会，我们可以讲道理。”
　　“他一而再再而三地踢咱们的行李，这里面都是易碎品，我们搬的时候都小心翼翼，他没轻没重地一脚下去，还不知道坏了没？而且我说过之后，他还踢。”
　　“我踢怎么了，你们两人的东西把卧铺下面都占了，行李要放在行李架或者塞入床底，谁允许你们这样堆放的，当这里是农村炕头呢，啥破烂都往上招呼！”
　　男列车员越发嚣张，一个小姑娘他更不怕了，“还有我们列车是有规定的，每个人可以携带二十千克的行李，超过二十千克应该托运，你们偷偷摸摸带这么多东西上来，占用公共区域，罚款！”
　　“你说完了？”
　　男列车员被田小芽问的一愣，突然面带羞恼，这个小姑娘什么态度，“我告诉你这些东西，最少要罚款三四百，不！五六百！”
　　“可以，按照铁路条例来，罚款我们交。既然你说完了，去把列车长找来，我要问问列车长，一个列车员三番五次地踢客人行李，这个怎么赔！
　　瞧不起农村人，说农村人炕头放破烂，这是什么思想！还说我们偷偷摸摸带东西上来，行李我用偷偷摸摸带上来吗？这是对我个人的名誉污蔑，这事情怎么解决？
　　哦对了，还言语挑衅，试图引发纠纷，还用乘警威胁乘客，希望你最好别怕！否则你未必保得住你这个铁饭碗。”
　　“你吓唬谁呢？你以为列车长是谁想见，你们这种人我见多了，以为自己买张卧铺票不得了了，告诉你这节车厢我负责，我不让你见，你就别想见！”
　　“很好！”田小芽笑道：“这句话大伙也听见了，这是人人平等的社会，大家都是为人民服务，现在我花钱买了车票，就买了对应的配套服务，列车长怎么了？列车长为什么见不到，这下我还偏要见。
　　去车头，找列车长还有乘警！”

第一一三章 欺负错人了
　　“你这臭小子！你敢去找列车长，我打死你！”
　　男列车员身上红色气体猛地闪烁，追上去却没抓住霍启东，霍启东瘦，在人群中穿行如鱼得水，他没能抓住霍启东，气得脸部肌肉抽搐，猛地转身死死瞪着田小芽。
　　“怎么？你要打人？全列车的乘客都看着呢，列车员打人，你是真不想干了吧。”
　　这个臭丫头，几次用工作威胁自己！别以为自己就不能拿她怎么样了！
　　“我说了货物挪开，挪开！再堆在这，我就给你清走！”男列车员哐哐用脚踹脚下的袋子，里面明显听得到玻璃碰撞的声音。
　　“很好，我的货品如果有损坏，你要全赔！还有谁说我不挪开了，我从头到尾都没说过不挪开？我现在就挪。”
　　“什么现在？罚款！你不是要找列车长吗？让列车长看看，这东西放在这是不是挡路，影响其他乘客行走，在我几次劝说下，也不清走，态度恶劣，必须罚款！”
　　说完男列车员又借机狠狠踹了几脚，这下里面玻璃撞击的声音越发清晰了，田小芽眸色越来越冷，也不说话了，只冷冷盯着男列车员。
　　看的男列车员心里发毛，“咋地？我还说错你了，不乐意坐就下车！”
　　“我在等你给算罚款？罚，我不差钱！”
　　这句话彻底激怒了男列车员，“好，你不差钱！我让你嘴硬，态度恶劣加倍罚款！一共一千块，交钱！”
　　田小芽笑道：“你上下嘴皮子一碰，就要我交一千块罚款，你连个罚款单都不给我，谁知道你会不会转个身再来，再罚我的款，收钱也要给个收据吧！”
　　男列车员狰狞地笑着，“收据，好！”
　　说完他掏出口袋的收据单，飞快地写上罚款的内容和金额。
　　“怎么连个罚款人都没有，你是不敢写自己的名字吧！”
　　男列车员再次加上自己的名字。
　　田小芽笑道：“加上被罚款人，我叫田小芽，田地的田，大小的小，嫩芽的芽！”
　　男列车员咬牙切齿地写下田小芽的名字，然后撕下罚款单，一脸报复的快意，“交钱吧！”
　　“姑娘，算了，说句软话，一千块钱，这不是赌气么。”
　　旁边儿的老太太劝道：“都是话赶话的，一千块钱这不是开玩笑呢吗？谁行李都不少，抬抬手就过去了。”
　　“不行，平时就是太照顾，行李带超了态度还这么恶劣，不罚款以后大家都跟她一样，我们还怎么工作！”
　　“态度恶劣？从头到尾，谁态度恶劣，你当大家都是瞎子？真以为自己是铁老大，就可以为所欲为了，你一个列车乘务员，做的就是服务工作，你跟我说话什么态度？我是农村人，可我没觉得我就低人一等，你有正式工作又如何，你这样的人，还指望我对你有好态度，也不拿镜子照照自己什么样！”
　　“你！交钱！”男列车员把罚款单恨不得拍在田小芽脸上，这小姑娘就嘴硬吧，交不出钱来，看他怎么办，这卧铺也不让他们坐，把他们赶走！
　　“好！”
　　田小芽拿起床头的军绿书包，男列车员冷笑一声，这姑娘要是有一千块，他今天就不姓熊。
　　打开书包，田小芽在里面翻找。
　　“快点？没钱就说没钱，别在这装，浪费大家的时间。”
　　“谁说我没有，我只是在书包里数钞票。”
　　她手里捏着一叠百元大钞，看着眼前的列车员表情僵硬，如同裂开的水泥。
　　“你、你……”
　　“这是一千块罚款，你数清楚，这张罚单我收了。”
　　“小熊！”
　　列车长过来后，看到这一幕，急得大喊一声。
　　这个小熊名字就跟他脾气一样，熊脾气，仗着自己是铁路三代，一天天瞧不起人，啥学历没有还想坐办公室，被分配到自己这列车上当列车员，一肚子牢骚和不满，对乘客态度也不好，被投诉过几次了，她都想办法帮他解决了。
　　可这次她终究还是晚了，这次的事情还不知怎么收场。
　　“怎么回事？小熊，这是干什么？”
　　“这位列车员说我带的东西超重，需要罚款，还说我态度恶劣，需要罚款双倍，一共一千块，这是他开给我的收据。等下车后我就要到铁路总局问问，我这些货物罚款的依据是什么，双倍罚款又是哪个规章条例中明确指出的，总要有理有据吧，罚款我可是交了，单子我就收下了。”
　　列车长脸一下子白了，这可不是普通小姑娘，刚才那番话，外加这姑娘拿出一千块交罚款，都说明这姑娘不简单，小熊这次真的要把自己的饭碗砸了。
　　“哦对了，您是列车长吧，我还要问问您，乘务员是给我们提供服务的，他说我态度恶劣，怎么？他以为他是大爷吗？还说什么这不是农村炕头啥破烂都往上堆，瞧不起农村人？M爷爷说过，革命有分工，但革命不分贵贱，他一个提供服务的，还瞧不起自己的客人，谁给他的胆子。
　　另外他在我们的提醒下，一而再再而三地用脚踢我的行李，我已经告知他，里面全是易碎品，他故意用脚使劲踹，东西应该已经损坏了。
　　麻烦您把乘警找来，我要报警，我的名誉受到了污蔑，我的个人财产也受到了侵犯和损害，我报走法律诉讼程序，这些东西的价值，应该够你坐牢！”
　　列车长看着田小芽手里的收据，证据在人家手上，周围还有这么多证人，恨不得把小熊现在就踢下车，自己的列车一向是红旗列车，自从有了小熊，红旗也溜走了，现在如果这位姑娘要报警，自己的列车长恐怕都要被撸下来。
　　“这位乘客，实在对不起，我代他向你道歉，我们这位乘务员，是刚上岗不久的，可能业务和态度还不够熟练……”
　　“列车长，看来您这是要包庇自己的员工了。您别在这和稀泥，他是不是刚上岗与我无关，我买了火车票，就要享受乘车服务，难道说列车员刚上岗，把火车开脱轨就可以不用承担责任？
　　本来我不想怎么样的，是他一而再再而三地欺人太甚，对我的行李使劲用脚踹，我就问你，你们对自家的行李也是用脚踹？明知是易碎品，还更加用力，这不是故意报复是什么？
　　等着接法院传票吧！”
　　这一刻，列车长出汗了。

第一一四章 发誓变强大
　　“姑娘，你消消气，你想怎么办？”
　　“我没想怎么办？收据我有，证人也有，我就想报警，列车长您要是不喊乘警过来，我下车再报警也行！到时候我会请最好的律师，花多少钱我都不在乎，今天我就要出一口气，我就要一个公道的说法。”
　　“你想干啥！报警，行啊，让警察抓我，来来来！别以为我怕你，我叔我小姨都是铁路领导，你个农村人，还请律师！”
　　“闭嘴！”列车长脸色铁青，真是个蠢货。
　　能随手拿出一千块的孩子，是普通的农村人吗？而且小熊口口声声农村人，已经惹来众怒了。
　　“农村人咋了？农村人就该被人欺负？这列车员太气人了。”
　　“刚才还吼这位大妈，一点都不尊重老人，他是城里人，我看态度也没好哪去。”
　　“家里亲戚当领导就可以为所欲为，原来铁路上这么黑！”
　　周围乘客议论纷纷，列车长的脸色从铁青变为黑色，心里恶狠狠地骂着身边儿的蠢货，她现在想帮他都不可能，众怒难犯。
　　“大家都听到了，人家叔叔和小姨都是铁路领导，难怪服务态度这么差，张口闭口瞧不起农村人，没我们农村人种地，你吃啥喝啥？吃喝都没有，你还逼逼啥！”
　　“你……”
　　田小芽故意激怒那位熊列车员，就是因为太讨厌这样的人，这种人就该开除，可现在的社会体制，端上铁饭碗，除非坐牢，否则一辈子都安安稳稳。
　　“这位乘客，这件事情我出个解决方案你看行不行？首先让小熊给你道歉，当着全车同志的面，给大家深刻道歉。赔偿你的货品损失，然后刚才的罚款取消。”
　　“不行，首先道歉是应该的，损坏我的货物赔钱也是应该的，至于罚款，他罚的一千块钱有根据吗？依据是超重，可我具体超重多少，每公斤罚款多少，都没有写，随口就是一千块，现在只是把我的钱退给我，这叫赔礼道歉，您的每一条都向着自己人，您真是把我当小孩子欺负呢！
　　还请各位大爷大叔大妈大婶给我做个证，下了火车我就报警，帮我证明一下，当时这个列车员的行为，我要为农村人讨个说法。”
　　车厢里响起此起彼伏的好，列车长深吸两口气，胸口堵得发慌。
　　这时候熊宝华也意识到问题的严重性，“列车长，报警后我会不会坐牢？”
　　列车长气得把他拽到车厢连接处的小休息室，“你是怎么回事？跟你说过多少次，我们对乘客的服务态度要好，要让乘客有回家的感觉。
　　你今天脑子中邪了，你跟两个半大的孩子一般见识啥，车上谁不是大包小包的，平日里放不下不都堆在走道车厢里，你没事找事，现在这两人根本不好惹，尤其是那个女孩子，说的头头是道，每句话都抓着你的痛处，你那张收据在人家手上，就是证据。
　　一千块钱，你也真敢开！你没有依据胡乱罚款，如果上纲上线，铁饭碗就砸了。”
　　熊宝华慌了，“王姐，你帮帮我，看在我小姨的份上，你们以前还是门对门的邻居，我这工作不能丢，要不我以后可咋办啊，我妈已经给我说对象了，就等我回去见面呢，要是丢了工作，我爸妈的脸在家属区就丢完了。”
　　“现在知道怕了，当时吵架的时候咋不怕！你让我咋帮你！”
　　“王姐，求求你帮帮我吧。你家当初有困难，我小姨帮你们想了不少办法，报销了不少医药费，你就帮帮我吧，我这狗脾气。
　　我一开始也不生气，就是这两孩子，一个个用大眼珠子瞪着我，说的话能把人噎死，一点都不……”
　　“你别说了，你啥脾气我不知道，你就指着乘客把你当祖宗供着，听你说超重罚款，就各种说好话赔小心，我都说了那样不行，你就是不改，现在终于惹到厉害人了吧！
　　那小姑娘根本就不是差钱的主，但绝对是个不受气的主，你现在惹了他们，他们根本不同意和解，一意报警，万一真的请律师打官司，你恐怕真的要坐牢！”
　　“啊？这咋办？王姐，你一定要帮帮我，我可是家中独子，我要是坐牢，我爹妈、他们不得被气死，我这辈子也毁了！”
　　“现在知道怕了，早干啥去了！一会儿你听我的别说话，他们提任何条件都要答应，那样不光可以不坐牢，还能保住工作，这才是最重要的。”
　　熊宝华飞快点头，脸上是担忧和惧怕。
　　车厢里，田小芽已经拆开被提坏的那袋行李，周围的乘客全都围上来看，嘴里发出惊呼声，看到田小芽拆开一个包装，全都咂舌惋惜。
　　这一袋子是雅霜，雅霜是玻璃瓶外面就一个很薄的纸壳子包装，全碎了，稀碎！
　　“这好的东西，商场卖好几块一瓶，就这么碎了，太可惜了！”
　　“好几块钱还都经常买不到，这雅霜总是断货，太可惜了，摔碎了都漏出来了。”
　　“这好的东西，刚才那列车员哐哐踢，小姑娘提醒他几次了，就是故意的！”
　　霍启东双手紧紧握拳，“我找他去！”
　　田小芽一把拽住他，“你找他干啥？”
　　“揍他！”
　　“揍他有啥用，打人犯法，别到时候为这种人再把自己折进去，犯不上。”
　　霍启东手腕处感受到田小芽有些冰的手指，突然觉得手腕处的皮肤滚烫起来，仿佛这根手指带着火焰，在灼烧他！
　　“你这孩子气性怎么这么大，脸都气红了？”
　　田小芽啧啧两声，霍启东这孩子脾气果然不好，这才哪到哪，气得脸都涨红了，还是年轻啊！
　　“你放心吧，今天这事只要他不让我满意，我就砸了他的铁饭碗，我还就不信了，新社会新国家，我还没个说理的地方了。”
　　霍启东正要说啥，那个列车员和列车长来了，田小芽把他拉到背后。
　　霍启东看着田小芽黑黝黝的长辫子，感受着田小芽对他的保护姿势，鼻子有些酸，小芽比他还小一岁，现在却护着他，是他太没用。
　　他在心底暗暗发誓，要变强大，足够强大，谁都不能再欺负田小芽。

第一一五章 一个沉重的教训
　　列车长一过来，看到地下碎了一地的雅霜，眼底闪过一抹纠结，怎么都碎了，小熊到底用了多大力气。
　　“这是我的货物，被这位列车员全都踢碎了，一包价值上千块，这么多钱我想够他坐牢了。”
　　熊宝华心头一凉，他真不知道这里面会是一盒盒的化妆品，这东西他见母亲用，怎么这么贵，这一袋子就要一千块。
　　“田姑娘，熊宝华是我们列车上的一位列车员，在这次工作中态度恶劣，行为错误，给你们造成了巨大伤害，他的问题不光是他一个人，我也有责任，我没有管理好我的列车员。
　　他爹妈也是铁路人，当年为了国家铁路建设，他父亲在深山老林干了好多年才回来，她母亲上班，孩子刚满月就送去托儿所，这孩子脾气急，但是心不坏，还有就是小伙子，爱面子喜欢争强好胜，刚才的问题他已经深刻意识到错误了。”
　　说完列车长用手背碰了下熊宝华。
　　“对不起，我错了。”
　　吭哧半天，熊宝华好容易挤出几个字，给列车长急得，这孩子就不知道说点好听话，要不是看着熊工是老工程师，当年吃苦受累，对孩子属于教育，也是为国家做贡献，她真不想管了。
　　“我只想恳求一下，能不能别报警，换个解决办法，再给小熊一个机会，你说怎么办就怎么办。”
　　田小芽看了眼熊宝华，很好，身上笼罩的红色气息黯淡了许多，“你这个人天生脾气不好，脾气急躁真的不适合做服务行业，而且让我原谅你，说实话我不差钱，我就是心里不痛快，我就要出这口气。”
　　熊宝华急了，一下蹿到田小芽面前。
　　霍启东比他动作更快，一把搂住田小芽，把她转到自己身后，冷厉地盯着熊宝华，“你想干什么？”
　　熊宝华一下子清醒了，他刚才脑子一热，差点动手。
　　田小芽见此人火气实在是旺盛，微微摇头，这种人火气这么大，看来真的是天生的，如果人属五行，他就是火过旺，容易招惹祸端。
　　“小熊，你老实站着。田姑娘，我能体会你的心情，谁受了气心里也不舒服，你看要如何才能让你消气。
　　这孩子父母不容易，他这脾气好容易顶职有了一份稳定工作，如果坐牢，一辈子就毁了，他的家也毁了。
　　当然我知道，这都是他自己咎由自取，只是我不忍心，毕竟小熊是我的员工，我不希望他就此丢了工作，一辈子就毁了。
　　他父母甚至爷爷奶奶外公外婆，都是给铁路做工贡献的，还希望田姑娘你消消气，有什么要求我们一定满足。”
　　轮到田小芽沉默了，片刻后她对列车长说，“找个安静地方说话。”
　　列车长把众人带去餐车，还给田小芽和霍启东，一人冲了杯牛奶，田小芽很坦然地端着喝了一口，这已经表示，她不打算计较了。
　　“如果我的条件他能接受，这件事情就算了，我可以不追究。”
　　熊宝华死死盯着田小芽，列车长稍稍松了口气，但提着的心还没放下来。
　　“我的货品被他踢碎了。”
　　“这个一定陪。”列车长连忙道。
　　“三倍赔偿。”田小芽摆摆手制止想要说话的熊宝华，“这是魔都的雅霜，我是找了很大关系，才进了这么些货，你以为你弄坏了照价赔偿就可以吗？
　　我来回的车票食宿甚至人情往来，难道没花钱，这些都摊销在货品里了，按照市场价三倍赔偿，还因为你存心故意损坏我的物品，必须给你个教训。”
　　熊宝华不做声了，心里后悔自己当时为什么要堵一口气。
　　“其次这张罚单，是他毫无依据想怎么罚就怎么罚，我们是人民当家作主的国家，他这种行为我深恶痛绝。
　　所以想要回罚单，就按照罚单上的价格三倍补偿我。最后我跟我朋友，在这次旅途中，留下了恶劣的经历和印象，精神损失费一人两千。”
　　“你、你不如去抢！”
　　熊宝华急了，这得多少钱！
　　“我从来不做违法的事！而你用钱能保住工作，是你占了便宜。我大概算了算货物原价一千多，三倍就是三千多，加上三千的罚单，我们两人四千的精神损失费，一万就行。
　　你别瞪眼珠子，一万块钱保住你的工作，以你的工资，三四年就赚回来了，难道还不划算吗？”
　　“三四年不吃不喝才能存一万块，你也太黑了。”
　　田小芽突然眸色收敛，正色严肃道：“熊宝华同志，你今天遇到我，还能用金钱买断你犯了的错误，你觉得我要的钱多，我并不觉得多，而且我这样做，也是希望你狠狠痛一次，知道错了以后再对旅客态度不好，希望这个教训能让你三思而后行。
　　你能工作三四十年，只拿出三四年的收入买一个教训，我觉得我对你很宽容，如果你不能接受，那就等我下车后报警，我想警察局给你的教训更深刻。”
　　说完田小芽放下两块钱，这是两杯牛奶的钱。
　　“如果你敢打什么坏主意，别怪我不客气。”霍启东冷冷警告。
　　二人回到车厢里，旁边儿几个大婶大妈问田小芽咋样，有没有被欺负。
　　田小芽笑着岔过话题，跟霍启东两人一起收拾残破的货品，周围的人又开始说着可惜这样的话。
　　不知过了多久，列车长过来了，告诉田小芽，小熊愿意赔钱，只是一时半会凑不出来，希望田小芽给他点时间。
　　两人约好时间和地点，到时候田小芽带着罚款单，一手交钱一手交罚款单。
　　熊宝华这次惹了这么大的祸，懊悔地在火车餐厅里使劲用拳头砸自己脑袋，周围同事也没人劝他。
　　因为他那个熊脾气大家都知道，家里亲戚又有当领导的，往日跟同事相处，他就霸道，大家对他多半不喜。
　　现在看他被人收拾了，不少人心里解气。
　　列车长劝了两句，见他听不进去，叹了口气，打算回去后，就跟小熊父母谈一下，还是让他去工务或者机务班学点手艺，不要做列车员，他这个熊脾气，不适合做服务工作。
　　霍启东心里依旧不痛快，心里暗做决定，这些日子他要保护田小芽，谁知道那个男列车员会不会疯狂报复。

第一一六章 田慧回娘家
　　张春花接到老姑娘要回来的电报，那病立刻好了，先把老姑娘的房间里里外外收拾了一遍，剩下就是等老姑娘回家，那天她要带着老三去接站。
　　还有两天，张春花心不在焉，啥都不想干，也没心思干，干脆到村头坐着，仿佛坐在那就能看到老姑娘回来的身影一般。
　　“春花，你婆婆的病医院治好了？”
　　田老太前两日已经出院了，治了十八天，把两次子女们凑的钱花得干干净净，医院才放心让出院，还开了一包药，回家也要卧床静养，饮食营养都要跟上。
　　“毛病治好了，就是要好好养着。”
　　“啧啧啧，回来那天我在村头瞧见了，吓了我一跳，人瘦的就剩一把骨头了，受的嘴巴都包不住牙花子，脸色也黄咔咔地没点血色，不是说在医院只打针吗？”
　　“是打针，不过在医院吃的不好，咋也不能说啥，反正我家志泉每次去都把口袋里的钱掏的干干净净，两老人没钱吃饭，找护士借钱吃馒头，天天吃这个，还是生病的人，身体能好吗？”
　　张春花现在也不想替田老二家遮掩，这种事他们做得出来，就别怕人说。
　　“啥？都不给吃饭钱，老二家咋这样，这是要把两个老的丢在医院活活饿死？可真行，我记得当初他们为了争两个老人，当时那当仁不让啊，胸脯拍得啪啪响，说自己是长子，赡养爹妈是天经地义的事。”
　　“谁知道呢，反正我家志泉尽心尽力了，我们一点不亏心。”
　　张春花话音刚落，眯着眼睛盯着远处的几个人，是大姐跟大姐夫，还有两个孩子全都来了，手里拎着不少东西。
　　想起之前的事情，张春花转头就走。
　　田慧张了张嘴，终究没喊出声来，之前的事情她做的太过了，都是老二胡说八道，她信以为真。
　　“呦，慧慧回来了，拎了这么多好东西！看你姆妈？”
　　田慧尴尬的笑了笑点点头，姆妈住院给家里送了信，其实是要钱，可她平日里往娘家送点东西还行，哪有钱给，就这每次出门，婆婆还死死盯着她手里的袋子，生怕她多拿了啥。
　　“姆妈病了，我婆婆抓了只老母鸡，给姆妈补补身体，这不马上中秋节了，今家里有空，把节礼也送了。”
　　“那是要补补，我看婶子脸色不好，人也瘦脱相了，还是姑娘贴心啊。”
　　田慧陪着笑脸走了，越往二弟家走，越踌躇，脚步渐渐慢下来。
　　“吃吃吃！一大早做了早饭，对付一口得了，地里现在这么忙，我每天地里忙完了，还要忙家里，做饭洗衣服全是我，还让不让我活了。
　　又不是没做饭，咋就不能吃了！”
　　汪霞的大嗓门从院门外传出来，田慧眼神闪过一抹狠意，一把拽住丈夫，她今天就要听听，这个一向在自己面前装孝顺儿媳的二弟媳，到底平时咋样对姆妈。
　　“啥荷包蛋，鸡蛋多贵，再说你刚出院，饮食要清淡，荷包蛋那东西不好消化。这次你住院，我们家一共花了好几千块，文文娶媳妇的钱都给你花了。
　　不是我说你，村里谁家老人生病了，这么可劲地住医院花钱，逼得我们当儿女的都没活路了。”
　　汪霞话还没说完，屋外突然传来“哐当”一声。
　　汪霞跑出去一看，田慧回来了，看她那张脸，看样子听到了，听到就听到。
　　“大姐回来了，怎么今天有空了？姆妈住院的时候，给你捎了几次口信，都说没时间，姆妈出院了你有时间了。”
　　田慧有些难堪，她知道二弟媳在说自己姆妈看病没拿钱，可她一个姑娘，又不是儿子，爹妈病了来看看就行，啥时候要姑娘拿钱的，没这个道理。
　　“慧慧，慧慧！”
　　屋里传来虚弱又苍老的声音，田慧连忙跑进去，汪霞白了一眼大姐夫，也走了。
　　看到躺在床上，如同一具干尸一般的姆妈，田慧哇地一声扑上去，抱着姆妈哭了起来。
　　田老太只觉得哭的心烦，不耐道：“有没有啥吃的？”
　　“有，有鸡蛋糕。”
　　田慧忙去火房倒了一碗开水，把鸡蛋糕泡在开水里，用勺喂田老太。
　　田老太大口大口地吞咽，田慧急得连忙喊烫，让姆妈慢点吃，可田老太仿佛没听到一般，一口气吃了三个鸡蛋糕，才停下来。
　　“姆妈，我跟连桥来看你了，姆妈你受苦了，住院的时候我本想去看你的，家里事情太多，我婆婆摔了一跤，屋里实在走不开。”
　　田慧说着低下头，其实哪里是她走不开，是丈夫不准她回去掺和这些破事，老田家的事情都传到他们村了，连带着他们都跟着丢人。
　　“姆妈，我带了一只老母鸡来，中午给你炖鸡汤喝行不？”
　　田老太连忙点头，田慧看了眼丈夫，男人出去收拾鸡去了。
　　“外婆，你咋瘦得这么厉害。”
　　田慧的孩子们坐在炕头，看着外婆，仿佛看着一节渐渐枯萎的干树根。
　　“你们去帮你爹把鸡收拾一下，一会儿小妹把饭做了。”
　　“姆妈，这是大舅妈家，做饭还是等大舅妈回来吧，我不好乱动。”
　　“等啥等，没听她说忙吗？等她回来，还不知道啥时候，中午就蒸大米饭，炖鸡汤，把那刀肉烧了，再炒两个青菜就行。”
　　小女儿听姆妈的，点点头出去，外婆的屋子里一股子说不上的味，又不开窗户，她也不愿意待。
　　“姆妈，我刚才在村头看见三弟媳了。”
　　田老太听到张春花的名字，眼睛立刻瞪得大大的，“别、别提她，不是个东西。”
　　田慧心头有些不是滋味，“姆妈，话不能这样说，这次要不是三弟妹大度肯出钱，你这病哪来的钱治。”
　　“就是老三家的臭丫头把我、把我气病的，你少跟我提、提她。”
　　田老太自从肺泡破了治好后，就落下气短的毛病，医生也说了，肺功能受损，所以不能干活，只能养着。
　　“姆妈，你看病的事情，我都知道。明明是二弟媳不肯出钱，逼着大家一起分摊，春花算深明大义的，要不是她出钱，老五家肯定不会出，你就别生气了，其实这么多年来，老三一家子对你和爹都孝顺。”
　　田老太瞬间眼珠子鼓得瞪大了，射出愤怒的目光。

第一一七章 不原谅
　　“我的肺就是、就是让这娘两气破的，你要还是我姑娘，就别跟我提她！”
　　田慧张了张嘴，最后没说话。
　　再看姆妈身上的衣服都一股味了，屋子里也乱七八糟，挽起袖子里里外外收拾起来。
　　张春花回去后，让老二媳妇把门关上，最后还插上了插销。
　　周冬梅纳闷，这是怎么了，婆婆知道小姑子要回来，可高兴了，怎么突然沉着脸回来，大白天还要栓门。
　　“姆妈，怎么了？”
　　“看到个碍眼的人，我去屋里躺着，谁要是来找我，你就说我身体不好，正睡着。”
　　碍眼的人？周冬梅点点头，不知道哪个人碍了婆婆的眼，最近婆婆心情不好，她也少在婆婆跟前转悠，省的惹婆婆不高兴，丈夫晚上又说自己。
　　周冬梅眼底划过一抹哀怨，然后继续收拾晒的干菜。
　　田慧收拾完，出去看外面忙的咋样，才发现老二家的吃食全都锁在柜子里，别说是大米，就连玉米面都没有，她去田头找二弟。
　　田慧走得很急，一步赶着一步，其实心里赌着气，她来了半天，二弟都不说回来看看，他媳妇这样对姆妈，他到底知不知道。
　　还没到田地的时候，路过老三家，田慧没忍住，还是拐了过去，一推门，院门在里面插上了，她又使劲推了推，里面有了动静。
　　“谁呀？”
　　“开门，大白天地插门干啥。”
　　听到屋外人说话的声音，周冬梅心下了然，知道婆婆为啥不高兴了，也就这位大姑厉害，敢给婆婆一巴掌，不过自家小姑子更厉害，上次的事情婆婆看似吃了亏，实际上是名声也得了，事情也揭穿了。
　　“大姑。”周冬梅打开门，“姆妈不舒服，不想让人打扰，我就把门拴上了。”
　　田慧皱皱眉，之前在村头看到张春花，跟旁人说话眉飞色舞地，现在不舒服肯定是不想见到自己。
　　“我进去看看。”
　　周冬梅拦都没拦住，看到大姑两步进了屋里，张春花听到动静，连忙闭上眼。
　　“春花，你哪里不舒服，我来看看你。”
　　张春花没办法，睁开眼看着坐在床边儿的大姑姐，“我之前病了一阵，身上一直不舒坦，没啥事，你也不用惦记我，你要是找志泉，他在田头。”
　　田慧皱皱眉，“春花，这次姆妈生病，我很感激你愿意出钱。上次的事情，是我的……”
　　“大姑姐，你别说了。我跟你们老田家没什么关系，要不是看着五个孩子的份上，志泉对我再好，我都不得跟他过，更不想跟你们处亲戚。
　　以后你愿意走动，就跟你三弟走走，你两是亲姐弟我管不了，但是我这里，就免了，我惹不起还躲不起。还有我不是啥大度人，你打我我就要原谅你？我这人做不到，以后咱两别走动了，你弟弟那你随便，你们老田家有啥事，就找他。”
　　田慧涨红了脸，她好容易鼓起勇气想亲自给张春花赔礼道歉，“上次的事情，我也是被老二和爹骗了，我不是故意的。”
　　“你不是故意的，所以我就活该挨打！以后要是公公和田志刚再说胡说八道编排我，你是不是还要信，还要找我算账。
　　大姑姐你说这话没良心，我张春花嫁到老田家二十几年，我是啥样人你还不知道，你要是了解我，至于因为田志刚和公公几句话，就跑到我家大闹一场还对我大打出手。
　　更过分的是，你说我骂我都可以，你们凭啥说我姑娘，我姑娘也是你们老田家的孩子，所以你摸着自己良心说，你对得住我，对得住我家小芽吗？你像个做大姑的样吗？”
　　田慧默然，她确实不喜欢张春花，即便这些年张春花一直没做啥不好的事，一直是个还不错的儿媳妇，可她听了姆妈太多话，不免心中对张春花有所偏见，被偏见蒙蔽了双眼，所以一直觉得张春花不好，也不喜欢田小芽。
　　张春花不想看田慧那张脸，背过身躺下，田慧最后啥也没说默默离开。
　　周冬梅看到大姑出来，喊了她一声，发现她好像有些失魂落魄，似乎也没听见自己喊她便走了。
　　她本来还担心两人打起来，站在门口随时准备冲进去，结果里面就是听不清的说话声，大姑出来就一幅丢了魂的模样。
　　田慧说不出话来，被张春花点醒后，她仔细想想张春花做的事情，包括这次拿钱给姆妈看病，做的比她这个当女儿的都好，她都舍不得，可张春花舍得。
　　田慧死死咬着嘴唇，她真的后悔自己上次动手，也真的后悔自己对田小芽一直那么冷漠。
　　到了田里，看到老二一家，田慧站在田头喊二弟，田志刚听到后，不得不上去。
　　“田志刚，我可告诉你，你姐要是说我的不好被我听见，就让她把你姆妈接回去伺候，我现在白天下地，晚上还要伺候你们这一家老小，保姆还有工资呢，我呢！
　　嫁给你我娘家里里外外贴了多少，我还要跟着你吃苦受累，如果你敢让我受气，我就回娘家。”
　　田志刚哪敢说个不字，要是老婆走了，谁伺候爹娘，谁做饭谁洗衣服。
　　“大姐，回来了。”
　　“我回来好一阵了，也不见你回去，这不该做饭了，你们两口子连个面都不露，只能我亲自来看你了。”
　　“二姐，你这是啥话，这么多地，爹年纪大了干不动，就我跟汪霞两人，每天累死累活。”
　　“老大呢，让老大过来帮帮忙啊，还有文文呢，我在家也没看到他，他也没下地？”
　　田志刚苦笑道：“老大自己家也忙，文文这些日子跟我们生气呢！姆妈住院我家花了六千块，把给文文结婚娶媳妇的钱都花了，本来谈好的见面对象，现在也见不了了，孩子心里不痛快，天天出去玩，也不着家。”
　　“那行吧，你把火房的钥匙给我，蒸米饭呢才发现你家米缸都锁起来，这是怕贼偷大米。我带了只鸡，中午炖上，再烧个肉，炒两青菜，一会儿你两回去吃饭。”
　　汪霞不情愿地掏出火房钥匙，丢给丈夫。

第一一八章 没一个好脸色
　　田慧拿了钥匙，见二弟媳也不上来帮忙，话也没说冷着脸走了，回去后看到爹回来，坐在炕头吃自己带来的鸡蛋糕，吃得哽住了不停打嗝，她赶忙倒了杯温水，让田老头顺顺。
　　“爹，你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　“你别吃完了，给我留点。”田老太在一边儿急眼。
　　看着爹身上的蓝色褂子胸口袖口都磨得黑亮反光，再看爹狼吞虎咽的模样，田慧鼻头一酸，“爹，你慢点吃，要是不够我一会儿再去村头小卖部买点。
　　吃完了你把衣服换了，我给你洗洗。”
　　“慧慧，你身上有钱？”
　　田慧一愣，点点头。
　　“给爹点钱吧，你知道你姆妈看病花了一万多，你二弟家日子困难，好久都没给爹钱了，爹的莫合烟抽完好久了，也没钱买，手上实在不宽裕。”
　　田慧没做声，把口袋里十来块钱掏出来塞在田老头手里，田老头三下两下又吃了个鸡蛋糕，喝了一缸子水，出门了。
　　“姆妈，二弟……对你们咋样？”
　　此话一问，田老太心下难过，满肚子的话变成了一声长叹，“能咋样！久病床前无孝子，你二弟这次为了给我看病，出了六千块钱，你二弟妹差点都要回娘家。
　　可妈也不想生病，妈也不想死！现在好了，这个家都因为妈拖累地过不下去了。文文娶媳妇的钱全被我花了，文文这么大了，谈不上个媳妇，全都是妈的错，我干啥还活着不死！”
　　田老太难过地捶着自己的胸口，手如枯树枝，皮下高高隆起骨头和筋，田慧心痛地一把捏住母亲的手。
　　“妈，咱们好好养身体，一定能好起来的。”
　　“哎，妈知道你孝顺。”田老太突然顿住，犹豫片刻道：“你这次回去跟连桥商量下，能不能给你二弟家借点钱，妈耽误了文文的亲事，心里总是难受地睡不着。你帮帮你二弟，也帮帮文文，那可是你的亲侄子，到时候你娘家有啥事了，还不是他们冲到前头。”
　　“妈，我家哪有钱，老大才结的婚，紧接着还有老二老三，要是有钱我家老二也开始相亲了，要说起来老二比文文还大，我婆婆看的紧，我婆家就那个条件，当年我嫁过去，你们也知道，为了出彩礼，他们家借了钱，五年才还清，日子一直过得紧巴。”
　　“实在不行，你去借点，帮你二弟借点，姆妈也只有你能指望了。你四妹嫁的远，一年到头不回来两次，你三弟哼，那心早都被张春花哄走了，那我们当外人，连我的死活都不管，至于老五他也困难，这次为了给我治病，借了好多钱，也借不到了，妈只有求你。”
　　说完田老太挣扎着起来，就要给大姑娘跪下，吓得田慧一把扶住老太太。
　　“妈，其实三弟和弟妹都很好，你咋就看不上他们。”
　　“你要是不想看我被气死，就别在我面前提那两个畜生。”
　　田老太气得大口大口喘气，田慧再不敢说啥。
　　田老太又跟女儿说了许久，知道田慧一脸为难地答应下来，她才松开大女儿的手。
　　田慧不敢在屋里待了，连忙去火房跟女儿一起做饭，一看柴火也没了，让丈夫劈柴，不一会儿米饭香气飘出，鸡汤的香味也渐渐飘散的院子里。
　　田志刚跟媳妇两人早早回家，一进院子闻到一股子肉香味，汪霞立刻眉眼舒展，“大姐，有啥需要我帮忙的。”
　　田慧想起姆妈说的话，这次看病二弟家出了六千块，汪霞有意见也正常，她也不该觉得汪霞不好。
　　“才都做好了，你快去洗洗坐着等，一会儿就收拾好。”
　　田老头也回来了，手里拎着一袋莫合烟，闻到肉香精神一振，“老大，炸点花生米，我跟姑爷喝点。”
　　田慧应了声，找汪霞要了花生米，汪霞有些不高兴，公公还要喝酒，家里的酒是留着她走娘家过节的，“爹，屋里没酒了。”
　　“志刚，你去村口打一瓶，散酒就行。”
　　田志刚也想喝酒，拿着酒瓶子就跑了，汪霞恨恨瞪了眼公爹。
　　饭终于做好，田老太也坐在桌上，看着一桌子的菜，田老太先加了块鸡腿啃起来。
　　“姆妈，你慢点吃，这一大盆呢，够吃的。你们先吃着，我去给三弟送点。”
　　田慧端着一个小盆，满满一盆汤，里面还有几块肉和萝卜。
　　“大姐，啥时候你跟三弟关系这么好了，这点鸡汤咱们都不够喝的，还给他们送。”
　　“不许去！”田老太脸一垮，“剩下的鸡汤给文文留着。”
　　汪霞这才露出满意神情。
　　田慧不想闹得一家人吃饭的时候不愉快，低低叹了口气，把鸡汤放回火房。
　　这顿饭吃得沉闷无比，因为汪霞沉着脸，只要田慧说点啥，她就故意往婆婆看病的事情上引，只说是不是真孝顺，就看老人生病，舍不舍得给老人花钱云云，讥讽田慧平日里都是虚情假意。
　　汪霞这样说，田慧的丈夫童连桥心里不痛快，跟老丈人敬了一杯酒，就赶快吃饭，吃完了就要带着媳妇走，田慧没法，全家人早早回去。
　　汪霞冷哼一声，看着还在拼命吃饭的公婆，一把收过婆婆的饭碗，“姆妈，你少吃点吧，这么油腻的东西，吃积食了，我们可没钱给你再看病了。
　　志刚，赶快把酒收起来，爹一把年纪了，喝多了再出点事，大姐真阔气，蒸白米饭，这是过年那，这样吃粮食家里有多少都不够的。咋姆妈生病的时候，来都不来，以为我们找她要钱呢，哪怕给爹妈送两袋你大米吃也是好的啊。
　　拎的那只鸡和一刀肉，他们一家子吃掉了一大半，真行！”
　　“行了，少说两句。”
　　“我说错了吗？你还喝酒，下午的活指望我一个人干！”
　　田志刚不敢作声，蒙头吃饭，田老头田老太两人只觉得老脸火辣辣地挂不住，田老太慢慢起身回房，田老头也低头快速扒拉碗里剩下的米饭。
　　那边儿田慧一家人出村，遇上不少相亲，大家都热情地跟她打招呼，但是问出来的话，让童连桥脸色越来越黑。
　　“以后要回你自己回，我不来看脸色，带着吃的上门，还被你二弟妹撵出来，我没拿东西吗？我是来打秋风的吗？”
　　童连桥憋着满肚子火气，大步往前走，把媳妇远远拉在后面。

第一一九章 太打眼
　　明明回来一趟看爹妈，结果惹一肚子不痛快，回去后，丈夫跟婆婆连着几天没给田慧好脸色看，婆婆也是指桑骂槐说老田家不厚道。
　　田慧想给二弟借钱的话，一直没法说。
　　田小芽跟霍启东二人到武汉了，张春花带着三儿子两人站在月台上接站，等了半天终于等到魔都来的车，可是车上的人都下了许多，也没看到老姑娘。
　　张春花不放心，带着三儿子挤进车厢，走了一大半，看到老姑娘的背影，张春花喊了一声，扑上去一把抱住刚刚转过身的田小芽。
　　“芽芽，你可回来了，这是吃了多少苦，咋都瘦成纸片了，你咋还干活呢，快别动手，让你三哥干。魔都好玩不，有没有人欺负你，姆妈每天都在想你，提心吊胆的，可算回来了。”
　　列车长带着几个列车员，有些目瞪口呆，这大妈太夸张了，而且就田小芽的块头，跟纸片有一定距离，大妈你是不是对纸片有什么误解。
　　田小芽有些不好意思，走了十多日，姆妈的热情她有些招架不住，不过她还是乖乖让姆妈抱着，“我没瘦，魔都那么多好吃的，我咋会让自己吃亏，姆妈你放心吧，我在外面吃的好喝的好，钱倒是没少花。”
　　“花钱是应该的，姑娘就该娇养，家里虽说不富裕，但我跟你爸还有你几个哥哥，赚的钱就是给你花的，你别省着，没钱了跟姆妈说，姆妈给你拿。”
　　“对，小妹，在外面别亏待自己，你要是在外面吃苦受累，就是我们几个哥哥没本事，你要吃啥喝啥，没钱跟三哥说，三哥出去搬砖，给你买漂亮裙子。”
　　几位女列车员露出羡慕眼神，虽然田小芽是个农村姑娘，可这次熊宝华出的事，让她们一点都不敢小瞧这乡下姑娘，现在她们是羡慕，赤果果的羡慕。
　　她们也是做姑娘的，可爹妈最疼的是哥哥弟弟，对她们虽然也疼爱，可远远不如田小芽得到的这么多，人家一个乡下大妈，都能说出女孩子娇养，自己爹妈反而让自己多体贴哥哥帮助弟弟，越看越心酸。
　　“田姑娘，我们帮你吧。”
　　“不用，不用。你们都是女孩子，哪能干这种糙活，我来。”
　　田爱民一把拦住几个女列车员，不肯让她们动手。
　　几个小姑娘没想到田爱民一个农村男人，对姑娘这么照顾，都特别高兴，田爱民干活她们就在一边儿跟田爱民说话。
　　正所谓男女搭配干活不累，几个女孩子虽然啥活没干，田爱民一个人车上车下跑，一会儿就把东西都扛下去了。
　　张春花瞪了眼霍启东，“启东啊，你干活不行啊，就这你还跟我姑娘去魔都，我说芽芽咋瘦了，你这孩子就不会照顾人，以后也跟爱民学着点。”
　　“妈，你咋这样说话。”
　　田小芽有些难堪，霍启东以后可是大佬，姆妈现在这样对人家，虽然在自己的努力下，关系还不错，但万一大佬是个记仇的天蝎座呢。
　　谁知霍启东一脸笑容，“婶子说的是，我以后多跟三哥学学，是我没照顾好小芽。”
　　张春花点点头，这孩子挺受教，“一会儿上我家吃饭。”
　　“哎！”
　　霍启东欢快地应声。
　　田小芽挑挑眉，这小子还真是越来越不客气了。
　　东西搬下站后，列车长喊人过来帮忙，弄来一个拖车，把东西全都放在拖车上，田小芽跟列车上约定好了时间，三日后她来车站找熊宝华。
　　“妈，喊个面的回去，这些东西坐公交会颠坏的。”
　　“这都是啥啊？”
　　张春花粗粗一数一数，二十多个大麻袋，的亏老姑娘搬到车上。
　　“都是些从魔都买的货。”
　　“货？你哪来的钱，买这么多货干啥？”
　　“姆妈，咱们先回家，我都累死了，你可别问了，三哥你去找个面的问问价。”
　　火车站旁边儿有很多小面的，还有些老式出租车，不过出租车贵，还挑客人，这不去那不去，面的师傅们便有了生意。
　　很快面的叫好了，霍启东谈的价，还叮嘱田三哥不要说出去，不然婶子心疼。
　　田爱民点点头，很满意霍启东照顾自己姆妈心情的态度，对他叫自己田三哥没做声，搁在以前，他肯定要生气的，一个资本家的野崽子，也配叫自己三哥。
　　小面的晃晃悠悠开回村，一进村就招来所有人的目光，大家全都盯着这台车，有人还跟在车子后面，直到看着车停在田老三屋门口。
　　田小芽跟田爱民先跳下车。
　　“哎呦，芽芽回来了，我还说谁呢，这么阔气，都坐面的回来了。”
　　“婶子好。”
　　田小芽笑着打了招呼，迅速拉开车门，杨娟跟周冬梅听到动静全都出来了，看到一车子东西，不用田小芽说，两人往里面搬东西。
　　“大嫂二嫂，轻一点，先放在我房子里，一定要轻轻放，里面都是易碎品。”
　　田小芽有些耐不住众人的目光，这就是农村的不好，人太多，眼睛太多，家里有点啥事别人都盯着，自己这么多大麻袋抬进去，这些人已经不知道啧啧啧多久了。
　　“小芽啊，这都是啥啊？”
　　“是啊，给婶子们看看啊！”
　　几个嫂子想进去看看，奈何车子堵在门口，田小芽又把缝隙堵得严严实实，没法进去。
　　“行了行了，我老姑娘刚回来，坐了一天火车，累都累死了！你让娃先吃个饭好好睡一家，你们还不回去忙活做饭，一会儿男人们下地就该回来了。”
　　东西下完，霍启东给了钱，田爱民满意地点点头，喊他进屋吃饭，张春花转身把院门管得严严实实。
　　“小芽，你可回来了，咋瘦了。”
　　田小芽有些无奈，大嫂也觉得自己瘦了，自己明明还是胖嘟嘟的，“是不是没吃好，洗了手快去做，饭一直热在灶台上，我这就去端。”
　　“给小芽冲一碗麦乳精。”
　　“哎知道了姆妈。”
　　一共端上来六碟菜，烧鱼块、炒鸡蛋、炸豆腐、蒸腊肠、蒜薹腊肉、清炒空心菜，满满一桌子，比过年还丰盛。
　　“姆妈，这是不是太多了？”
　　“多啥！你就是吃得太少，才瘦了的，姆妈要给你都不回来。”
　　张春花拿着一双筷子，给老姑娘夹了一筷子炒鸡蛋。

第一二零章 憋屈的生气
　　一觉睡醒，浑身疲倦一扫而空，年轻真好，十六岁的身体素质，还是比二十多岁饱受工作摧残的社畜强太多。
　　今天她要出门，李威还一直等着他们，货先带回来这些，看看李威谈的如何。
　　“再吃点，咋又出门。”
　　“不吃了，一会儿坐车，吃多了总想上厕所。”
　　霍启东在不远处等着，田小芽跑出去，二人一起走了。
　　周冬梅看着两人的背影，皱皱眉，小姑子也不小了，天天跟霍启东厮混在一起，公婆也不说管管，还信小姑子说的那些鬼话，两人这样早晚要传出难听话的。
　　霍家也不太平，霍丰年媳妇听到霍启东说，今天不回来外面有事，他不在家吃饭的话，气得差点把饭碗摔在地上，还是被眼疾手快的霍丰年按住。
　　“自家东西，摔坏了不心疼！”
　　“你看看你外甥，养大了翅膀硬了，天天不着家，出门一走就是十几天，回来睡个觉又跑，这里是啥，是旅馆吗？地里那么多活，他一把不干，还要白吃饭。”
　　说白了余小桃是嫌弃霍启东这次啥都没带回来，也没给钱，除了给老太太买药，他们连块布头也没有，地里的活也不干，她气不过。
　　倒是把那个老太太照顾的那么好，回来居然还说老太太瘦了，这话说给谁听，不就是说给自己听，嫌自己没照顾好，余小桃越想越气。
　　“我今天非要找老田家好好说道说道！”
　　霍丰年本想拉住，想了想没动手，以前不觉得，现在霍启东不在家，地里的活家里的粗活累活，全都指望他干，他觉得老腰都要累断了，儿子也指望不上，中看不中用的绣花枕头。
　　“你去问吧，客气点，张春花不是啥好欺负的人。”
　　“你、你不去？”余小桃心里有些没底，老田家光四个儿子往她面前一杵，她就有些心里打鼓。
　　“这事我要是出面，就不好谈了，你一个女人说点不讲理的话，他们也不好跟你计较。”
　　余小桃咬咬牙，撂下碗就走了，霍丰年扛着锄头下地，心里期盼媳妇能带来好消息。
　　“张嫂子。”
　　余小桃推开门轻轻喊了声。
　　“婶子来了，有啥事吗？”
　　周冬梅客气地把余小桃让进屋里，周冬梅的态度，给余小桃增添了三分胆气，“我找你婆婆。”
　　“姆妈，姆妈。”
　　周冬梅大声喊着，张春花听到后从屋里出来，她没下地，屋里这么多货，她不放心，她要守着，便把能干活的老大媳妇派去下地。
　　看到余小桃，张春花一点都没客气，“你来干啥？”
　　余小桃刚刚升起的勇气瞬间消散，“嫂子，我来问问，今一大早启东这孩子又走了，说是跟小芽一起有事？你知道啥事不？”
　　“我不知道她两有啥事，不过你那外甥我的说几句，干活也不行，带他去魔都，花来回车费吃住那么老些钱，结果干活还得我姑娘动手，走了十几天硬是把我姑娘累瘦了。
　　你也别总舍不得，多给那孩子吃点，那么大个小伙子，瘦的浑身都是骨头，欠了我家钱，咋地甩给我家了？指着在我家吃香的喝辣的长身体呢？实在不行你们替他把钱还了得了，我也不耐烦我姑娘天天带着他，啥活没干饭不少吃，一点用没有。”
　　余小桃一听，心惊肉跳，“那孩子大了，他的事情他做主，他欠的钱又不是我们借的，嫂子你还是找他，那啥我家地里就丰年一个人忙活，我得赶紧回去帮忙。”
　　说完不待张春花做声，连忙走了。
　　“哼，想找事？也不看看这是谁家。”
　　且说到了汉正街，三人碰面，李威连忙拿出资料，田小芽细细看了起来。
　　“他们还要收费？”
　　“对，实在谈不下来？老板说这就是借他们场地卖东西，所以肯定要收钱。”见田小芽皱眉，李威连忙解释道：“那个老板还是挺客气的，听说咱们要卖的货，她也心动。我看她还是想让我们把货批发给她，所以咱们货物直接进去卖，她有些不情愿。”
　　“那是她根本不懂，我们的货物能带来多大的流量？”
　　“流量？”霍启东挑挑眉。
　　“就是客流量，我卖的都是最俏而且又适合普通百姓的产品，所以她店里的生意一定因为我而好起来，她的盈利也会比以前多，我跟她是合作关系，而且我是优质资源，我跟她再谈谈，如果她真不愿意那就算了，想抽点是不可能的。
　　威哥，你跟这老板约个时间，尽快见一面，除了后天，那天我有事。”
　　事情说定，田小芽要请李威吃饭，这段时间她跟霍启东在外面跑，李威一个人辛苦了。
　　李威却连连摆手，自己事情没办成，哪好意思吃饭，然后把田小芽给他的活动经费余款拿出来，要还给田小芽，还有一张纸，记着他这些天的开销。
　　“田姑娘，这是剩下的钱，你数数。”
　　“那就用这个钱吃饭。”
　　“真不用，你跟启东吃吧，这都过了饭点了，我都吃过了。”
　　“吃过了可以下午吃。”田小芽笑道：“这怕啥，这顿吃过还有下顿，我正好在这转转。”
　　李威笑容中带着勉强，“晚上我还得赶回去给父母做饭，不然他们就要饿着了。”
　　李威的声音越来越轻，田小芽突然想起李威的父母和弟弟身体都有问题，“那些日子你天天出去，你父母和弟弟都怎么吃饭的？”
　　“我早上把中午的饭做好，我姆妈中午热一下给爹和弟弟吃，晚上回来了我再做饭，然后把家里活干一干，还跟隔壁左右的婶子嫂子们说了一声，我出去麻烦她们帮我照看一下家里，还好左右邻居都挺照顾我家。”
　　“今天晚上别做饭了，这些钱买几个菜打包带回去，这些日子你辛苦了，家里人也辛苦了。”
　　“这不行，这怎么能要，本来田姑娘你就给我开了钱的。”
　　田小芽拽着李威的手，死活把钱塞在李威手中，却不知霍启东在一边儿盯着李威的手，看着这只手，跟田小芽的手推推搡搡，握来握去。
　　“要你拿着就拿着，小芽让你给你爹妈和弟弟买点好吃的，你就别省着，肉鱼都买一些，别舍不得，以后日子只会越来越好。”
　　李威诧异地看了眼霍启东，这小子咋生气了。

第一二一章 馒头很香
　　“行了，今天早点收摊，以后跟丽红的生意，还得你张罗，放心吧我不会让你吃亏的。”
　　田小芽笑着伸出两根手指比划了一下，“每个月工资，不低于这个数。”
　　这次帮田小芽卖袜子，李威就拿到了两百多块，半个多月赚了两百多，他算了算，自己比国企的职工赚的还多，心里干劲越来越大。
　　他相信霍启东的话，从一开始他就没有小瞧田小芽，现在他更是越发佩服，这个姑娘不光有路子，还有脑子，更重要的是她还能吃苦。
　　一会儿去菜场买条鱼，爹喜欢吃炖江鲢，在买块五花肉，弟弟喜欢吃红烧肉加鹌鹑蛋，再买一包核桃酥，对了鸡蛋糕也要买一包。
　　一时间李威想到很多，这么多好吃的，比过年还丰盛，他自己都没发现，脸上洋溢着幸福的笑容，不一会儿他便收拾完自己的摊位，忙其他的事情了。
　　“我想让李威成为我们的员工之一。不是因为他家境困难，而是他做事认真，在汉正街干了上十年，家就住在这里，耳濡目染对小商品的定位更准确。
　　当然也因为他家境困难，他工作会更努力，只是他能一直保持自己的本心，是个可用之人。”
　　“你是跟我商量？”霍启东有些差异。
　　“不然呢，咱两是合伙人，我也不好直接做主。”
　　霍启东倒是很想拒绝，他一想到李威这小子今天跟小芽的手来来回回解除了那么久，他心情就恶劣，“哼，我倒觉得他喜欢耍心眼。”
　　田小芽有些差异，耍心眼，她还没发现，那就再考察一段时间。
　　“那我们先试试他，要是干得好就让他干，干不好咱们再找人，反正你这么聪明，谁跟你耍心眼都没用。”
　　听到田小芽夸自己，霍启东仿佛被人撸猫的小猫咪，露出满意又开心地笑容。
　　“晚上你先跟李威联系下，看看他跟丽红的老板约好没？”
　　说到这田小芽感慨了一下，还是要装个电话才好，自家装不划算，村里可以装一个，如果小卖部能装也行，不然联系起来太麻烦，她都没办法留电话号码。
　　两人一路无话，霍启东送田小芽回家后，又被张春花留下吃饭，他又立刻答应了。
　　田小芽皱皱眉，这不过是姆妈的一句客气话，这人咋还当真了，不过想想他回去，他大舅和舅妈也不会给他留饭吃，算了就让他吃一口吧，就算是可怜这孩子。
　　吃了饭霍启东恋恋不舍地回去，一回屋自然先去看外婆，刚进堂屋就看到舅妈沉着脸瞪着自己。
　　“怎么这么晚才回来，这些日子家里忙成这样，你现在恨不得天天往外跑，都不着家。”
　　“我知道我没干活，所以不敢在家吃饭，舅妈你要是嫌弃我，实在不行我搬出去。”
　　霍启东已经想好了，不行他就找村长要一间以前的破教室，住在外面还安心些。
　　“呦，你长能耐了，我们把你养大，你就要搬出去，真是个狼崽子。”
　　霍启东沉下脸，“这也不行那也不行，你让我怎么办？”
　　余小桃望着霍启东，对上他那双黑沉沉的双眸，不知为何心里有些恐惧，那黑色的双眸不反光，仿佛黑洞一般。
　　霍启东等了一会儿，见大舅妈只是发呆，冷哼一声进了外婆屋里。
　　霍家的冰冷，跟田小芽家中的温馨成了鲜明对比。
　　田小芽刚吃了饭，张春花就把点心水果搬出来，让她继续吃，大有不把老姑娘瘦下去的肉补起来，她就不是一个合格姆妈的决心。
　　田小芽实在没办法，跟母亲说了实话，说自己要减肥。
　　张春花哪里同意，这时候姑娘养的白白胖胖就是有福气，她也怕老姑娘瘦了身体不好。
　　无奈下，田小芽哄骗张春花，说自己在魔都做了身体检查，太胖了有很多问题，把现代的医学知识一说，肥胖能带来太多毛病了，果然把张春花成功吓住。
　　原来身体好，不是越胖越好，尤其是年轻人更不能太胖。
　　“老姑娘，你真的检查了？”
　　田小芽笑道：“姆妈，我哄你干嘛，不信你问霍启东。你不是总担心我是早产儿，体质差吗？所以我去医院做了全面检查，医生说我身体没问题，就是太胖了，现在年轻扛得住，以后等过了三十岁，身体眼瞅着垮。
　　所以医生要我注意饮食，增加运动，让自己慢慢瘦下来，身体会比现在还好，就比如这个梨子，糖分太高了，晚上不适合吃太甜的。”
　　张春花点点头，突然扯着嗓子喊道：“爱民，爱民！”
　　“把这梨子吃了。”
　　“姆妈，咋舍得给我吃梨子，这不是给妹妹的吗？”
　　“你妹舍不得，留给你了。”
　　“还是小妹对我好。”
　　田爱民乐呵呵，屁颠屁颠地抱着梨子走了。
　　天黑了后，霍启东又来了，找田小芽，二人站在门口说了两句话，李威已经约好了，明天上午十点，在丽红小卖部见。
　　这正合田小芽的意，丽红的小卖部，目前在汉口开了三家，李威约见的是总部。
　　第二天一大早，霍启东在大舅妈恨恨的目光中出门，他没吃早饭，没想到田小芽给他带了个馒头，抱着热乎乎的馒头啃个不停。
　　“这个馒头做的真好吃。”
　　“那当然，我大嫂家往上数三代，是豫省人，就是做面食的地方，这面粉是在集市上买的，说是河南那边儿的面粉，吃起来有一股麦香气，再加点碱，馒头香味更浓了。”
　　霍启东连连点头，“这馒头拿出去卖，绝对有人买。”
　　田小芽心中忽然一动，拿出去卖，不是不行！每次赶集的时候，那么多卖吃食的，馒头包子糖粑粑，她打算回去研究研究这个事。
　　“霍启东，我觉得你还是挺有经商头脑的。”
　　“啊？”啃着馒头的霍启东有些茫然，不过听到田小芽夸她，心里还是挺高兴，不由露出笑容，透着一丝傻乎乎的味道。
　　田小芽忍不住测过脸，辣眼睛啊！这跟梦里那个冷酷无情面瘫脸的反派大佬霍启东完全是两个人！她会不会把未来反派大佬带歪了？

第一二二章 静静看着你
　　办公室里，其实也不算办公室，里面堆着不少货物，旁边儿有一个桌子和文件柜，周围是几把散落的椅子，柜子侧面还有一个折叠的行军床。
　　“熊老板，你好。”
　　刚进门的时候，田小芽已经观察过这个丽红副食批发部的大概情况了，批发部大概两百来平，中等大小，里面主要卖副食品还有生活用品，刚才进来的时候，她也观察了一下，屋里大概有七八个买东西的，有人买鸡蛋，有老太太买挂面，还有大人给孩子买点小饼干啥的。
　　这个总店在武昌青山区，这是武汉市最大的钢厂所在地，这一片可以说有上万个国企职工，还有几万个国企家属。
　　钢厂效益极好，在武汉市只要有人穿着钢厂的工作服走在大街上，没有人不投去羡慕眼光的，年轻小伙子只要说自己是武钢的职工，那不知道多少人上门说亲，媳妇随便挑。
　　小卖部放在钢厂职工家属区的红钢城内，生意好是必然的，整个青山区都是由钢厂各个分厂组成，来到这里感觉都不一样，苏联人盖的红砖房，映衬在绿树中，仿佛油画一般艳丽。
　　一排排整齐的四层小楼组成了一街、二街、三街，一直到多少田小芽也不知道，反正刚才她听一个婆婆聊天提到十六街，可见有多大，还有各个工业区跟商场组成的建设一路、二路、三路等等，具体多少她也不知道。
　　这里的人精神面貌极好，穿得也比其他地方好些，但大部分都是工作服，干净整齐，墙上画着各种宣传标语和图片，还有宣传栏，恍惚中她心头突然冒出一句话，未来共产主义也许就是这样。
　　“我叫熊丽红。”
　　“熊老板，我叫田小芽。”
　　熊丽红看着眼前胖嘟嘟，脸上还没褪去婴儿肥，眼神清澈的小姑娘，心里有些吃惊，李威一直说他老板今天来跟自己见个面，她却没想到李威的老板是个还没长大的小姑娘。
　　看到熊丽萍眼中差异情绪闪过，田小芽猜到她心中的想法，很正常自己这个年纪，出来谈生意不惊讶才怪。
　　“熊老板，您这个店生意好，店面大，选址也好，青山区的人消费能力强，而且您店内商品也比较丰富。”
　　熊丽红面露微笑，这个店是她的总部，其实并不是她起家的店铺，但三家店铺里这个店做的最好，她当初是从一个不足五平的小门脸干起来的，只用了不到三年的时间，居然做到了三家店铺最大，可见青山区的职工收入多高，也舍得买好东西。
　　“田姑娘观察很仔细，我这个店里的生意确实很好，说句不夸张的话，到了过年的时候，门口人山人海挤都挤不经来。”
　　田小芽微笑不语，听熊老板说着她店里一年四季的生意。
　　“所以田姑娘你的货不如法给我卖，只要是紧俏货，我可以比别人的批发价高一点都行，这样你也不用操心其他事情，每次现结，这多放心。
　　如果你把货放在我这销售，我这边儿要做专门的账本，批发部还要理货清货，员工卖货等等，这些都是我们在做，那最少要从你的利润里抽三分之一。”
　　熊丽红说完，观察着田小芽神情，她心里其实有些不信，这个小姑娘怎么可能拿到魔都的商品，那些都是紧俏货，她这里几个月都到不了一批，还是她求爷爷告奶奶找人高价拿货。
　　魔都的紧俏货，百货公司都缺，她能弄到一些已经是花了大成本了，不做不行，这个店在青山区，大家消费能力很强，每个人工资都一两百，技术员三百的都有，买点十几块几十块的东西算什么，所以她更想这个姑娘给自己供货，而不是自己卖，因为这样自己才能赚的更多。
　　“这是我这次从魔都进的货，我每样那么个样品，熊老板可以看看。”
　　田小芽从书包里掏出各色产品，擦手的、擦脸的、玻璃丝袜、还有漂亮的头皮筋、现在最流行的有机玻璃发卡以及健美裤等等。
　　熊丽红眼睛发亮，先拿起一盒雅霜，揭开盒子里的银色锡箔纸，轻轻挖了一块擦在手背，然后又闻了闻香气，是正品。
　　紧接着她又迅速拿起红盒子包装的永芳珍珠膏，这可是现在大姑娘小媳妇最喜欢的粉膏，擦在脸上显白鲜亮，而且珍珠还能养肤，对皮肤可好，这个货她上次拿到都是上半年的事情，百货公司现在还断着货呢，每次一到必定一抢而空。
　　紧接着她试用了安安补水霜、茉莉香膏、宫灯杏仁蜜、友谊雪花膏、万紫千红等等俏货，全都是正品，至于玻璃丝袜，那上面带着商标，魔都景纶厂出品，她刚一拿起来，就知道这是正品，丝滑的手感和大弹力，这也是大姑娘小媳妇问得最多的东西之一。
　　这个小姑娘能弄到这么多好货，熊丽红在心里重新评估田小芽，并调整自己的态度，笑容满面。
　　“田姑娘，这些商品你都有多少？”
　　这是在打探自己底细，田小芽笑道：“这些商品我这次带的不多，每样也就几百个，不过随时可以进货，只要我一个电话，可以跟火车皮发货过来。”
　　随时进货，还能联系火车皮！这个小姑娘这么厉害？
　　“不过紧俏货之所以紧俏，就是它的稀缺性，如果敞开了供应，能引得一时的生意火爆，但长久下去，会引来同行嫉妒，出什么事就不好说了。
　　货熊老板您也看过了，没有问题，我能保证每批货都是正品，但是条件我们要重新谈。”
　　熊丽红露出认真表情。
　　“我不做供货批发，这是我的货，我想借熊老板的店面卖货。卖多少钱都是我的，我不能让出自己的利润。”
　　熊丽红一听急了，“你一点不让，我请工人要花钱，水电费门面费都是钱，田姑娘你这想得也太好了，摆明占我便宜。”
　　田小芽只静静看着熊丽红，面露微笑。

第一二三章 谈判
　　熊丽红说了一阵，田小芽却不接话，她的跌跌不休，反而暴露出她内心的焦躁。
　　没错！她急了！
　　但这不能怪她定力不够，任谁看到这么多紧俏货一股脑地摆在自己面前，还告诉你每个货都可以要多少有多少，不动心是傻子。
　　等她反应过来，自己说的太多，当她停住后，对上面前小姑娘那双清澈的大眼睛，仿佛看透了她内心的想法，让她更焦躁了。
　　“熊老板，有句老话，嫌货才是买货人。您说了这么多，为什么不一口拒绝我，不就是因为你知道我的货价值所在吗？
　　这些货物的价值，不是能赚多少钱，而是能给你带来多少客流量。你现在的小卖部可以吸引隔壁左右的人来购买商品，可是步行时间超过二十分钟地段的客流量，绝大部分都不会来你这买东西。
　　因为他们要么被就近的小卖部吸引走，如果就近小卖部没有她要买的东西，她就去百货公司了，而不会到你这来。
　　因为你的小卖部跟其他大部门小卖部相比，同质化严重，同质化的意思就是你们卖的相同产品较多，你这有饼干，别人那也有饼干，了不起你多几种饼干而已。
　　可你觉得谁会为了多的这几种饼干，走半小时到你这买，实在没这个必要。
　　但是我的货物只要在你这上架，那就不一样了。因为我的货物是紧俏货，也叫稀缺资源，这里面很多东西百货公司都经常断货，如果大家知道你这里能买到，你说走半个小时他们来不来？别说走了，就是坐车半小时一小时他们也会来的，因为别的地方买不到，只有你这有。
　　而这些来你店里的人，除了购买我的商品，其他商品他会不看吗？不可能，只要是女性，其他商品她们都会顺带瞅一眼，这是女人的天性，她们购物不像男同志，目的性极强，我要打瓶醋，我就只打瓶醋，豆腐乳我看都不看。
　　可女同志买东西绝大多数是无目的新的，只要他们进了小卖部，就会把其他商品全看一遍，有没有便宜实惠的，有没有啥紧俏货，十个人最少有七八个都是女同志，她们看了你的货品，其中三四个都会买点其他的，这样你的客人越来越多，销售额自然也会增长。
　　你说我占你便宜，连人工水电房租钱都不出，其实不然，我没有不出，我只是换了一种方式，提高你的营业额，就是我出的人工水电房租。”
　　熊丽红目瞪口呆，这小姑娘太厉害了，而且她说的好有道理，自己竟然无法反驳，可她心里还是不想答应。
　　“万一这些人只买你的东西，买了就走，我岂不是白给你贴了人工水电。”
　　这句话就是退一步了，田小芽笑道：“不然这样，我们签个协议，先在这个小卖部，试卖一个月，当然账目您这边儿要做清楚，我也会派李威在这帮助您，一个月下来，您看看，如果您的利润能增加十个点，那我们再正式签合同，我以合作方的身份进入你的小卖部。
　　其实我跟你合作，咱们两双赢，我可以赚的更多利润，您也因为店内客流量增加，销售额上升，赚更多的钱。有时候跟别人合作，看似吃亏，实则会得到意想不到的利益。”
　　熊丽红笑笑，“你就用这个跟我合作，田姑娘你的诚意还是不太够。”
　　田小芽这下真笑了：“熊老板，你不会以为我只找过你吧，或者说你不会以为你是第一个想让我当供货商的人吧。实不相瞒，百货公司的经理也提出跟我合作，提高批发价，只要我保证货品供应。
　　如果只是供货，我为什么选择你，毕竟百货公司的销量怕是你的十几倍都不止，我批发给他，货物走的更快赚得更多。
　　您别嫌我说话难听，您现在还不能跟百货公司比，但未来我跟你合作，倒是可以跟他们争一争。”
　　熊丽红眼睛一亮，这姑娘野心真大，不过光今天见面，此人就不容小觑，虽然是个稚气未脱的小姑娘，可说话头头是道滴水不漏，甚至在气势上都隐隐占上峰。
　　“我不跟百货公司合作，第一是利润不够，第二这些货品全部要现结拿货，我没有那么大的现金流去给百货公司当供货商，他拿着我的钱压货，自己赚钱，世界上没这么好的事。
　　我其实曾经动过开自选商场的事，但是开店太麻烦，选址、请人、商品的选择和匹配等等，我不想操这个心，或者说付出跟我期望的收益不等。
　　所以我才在众多小卖部中进行挑选，最后我觉得丽红副食批发部是个不错的合作伙伴，当然我也不瞒您说，除了您之外，我还有备选的三个老板，我只是觉得您未来最有潜力，所以第一个找您，我也是带着诚意来的。
　　您的顾虑我也理解，我可以提供一个月试用期，不知您是否愿意合作。”
　　熊丽红觉得自己有点落了下沉，各种问题都被这个小姑娘考虑到了，自己再挑刺也没意思，犹豫再三道：“那我考虑一下吧。”
　　田小芽笑了，这么好的事情，就跟天上掉馅饼没什么区别，她还要考虑一下，也难怪女老板少了，在机会面前，她们没有男人有魄力，或者说不如男人敢搏。
　　她要再给熊丽红加一把火。
　　“那好，熊老板您考虑，我呢也不能一直等下去，后天下午我让李威过来，您给他一个答复，那我先走了，您忙。”
　　熊丽红觉得心头一沉，好容易压下去的焦躁又浮上心头，“我送送你。”
　　“不用，您忙。”
　　熊丽红还是跟着出来，这个小姑娘手上有好货，就这一点她都要客气些不想得罪。
　　“怎么又没有啊，上个月说这个月到货的，永芳怎么这么难买，百货公司也没有。”
　　一出门就遇到三个小姑娘穿着武钢工作服，要买永芳珍珠膏的。
　　“没有珍珠膏，那雅霜有吗？茉莉香膏呢？”
　　另一个姑娘一脸问出其他几个产品，服务员一脸为难地摇摇头。
　　“怎么都没有啊，之前不是这里偶尔还有货的吗？”
　　“你们要的都是紧俏货，现在百货公司也买不到。”
　　服务员的话，让熊丽红心头一震。

第一二四章 同意
　　“田姑娘，请留步。”
　　熊丽红见田小芽似笑非笑地看着自己，咬咬牙道：“我想跟田姑娘合作。”
　　田小芽没说话，她知道熊丽红为啥突然变了，因为他们之前有货现在断货太久，已经开始让顾客抱怨，再过段时间，怕是连客源都要流失了。
　　“烦死了，当初是另一个服务员跟我说，让我今天来，说给我留货的，我们住在八大家，到这来还要转车，坐了个把小时公交过来，怎么没货！”
　　“就没有货！再说也不准留货，哪个服务员说的，你找哪个人去。”
　　“你这人什么态度！”女孩不乐意了。
　　身穿武钢工作服的小姑娘，这比男孩子还稀缺，是更加稀缺的资源，谁家都想找个有工作的媳妇，如果还是武钢的职工，那就是找了个宝贝回家，这收入绝对是全家最高的，说出去有面子，而且将来孩子还能进武钢。
　　婆婆们见到武钢的儿媳妇，笑得眼睛都没了，那都是当祖宗一样供着，家里啥活不让干，好吃好喝，儿媳妇上夜班，吃喝全都准备得妥妥当当，谁让人家是武钢职工。
　　所以女孩子从小被人捧着，哪受得了服务员这样说话，当即不乐意了。
　　“你怎么说话的！我上哪找你们服务员，没有货就别瞎承诺，啥态度！没货就说没货，把我们骗来，现在说没有，还这个态度，找你们老板出来。”
　　“对，啥态度！给谁甩脸子看呢，我打小就没受过这个气！没货你开什么店！”
　　三个姑娘闹起来，各个都是姑奶奶。
　　服务员不做声了，冷着脸走开，几个姑娘更生气了，熊丽红连忙上前。
　　“对不起，我是这的老板，是她态度不好，我给你们道歉。”
　　“老板又如何，谁态度不好让谁道歉，你道歉我们不接受，让她跟我们说对不起，还要鞠躬。”
　　“对！”剩下两姑娘异口同声。
　　服务员哪受过这个气，看到老板递过来的眼神，红了眼眶死活不肯上前。
　　“不道歉是不是！这是红钢城，这是我们单位的门面，明我就去找领导，明年这店铺，你们别想租到，你就看我做不做得到。”
　　熊丽红心里一惊，这怎么行，这边儿的门面全都归武钢房管科管着，门租都是一年一租，万一这姑娘真有后台，明年不租给自己，那自己岂不是赔死了。
　　“姑娘，你消消气，要不我给你拿两个蛤蜊油，你要的东西实在没有，你看这个香香行不行？”
　　“不要！我又不是买不起！要么让她过来给我们鞠躬道歉，要么你们就拿出永芳来，否则这事没完！”
　　年轻气盛的武钢小姑娘，店员也是个大姑娘，觉得鞠躬道歉丢面子，哭着说自己不干了，气氛一下子僵住了。
　　这店面可不能丢，田小芽上前道：“各位姐姐们，你们是要这个吗？”
　　说完她从包里掏出永芳。
　　“哎呀，永芳。”
　　一姑娘惊喜地从田小芽手中抢过，打开一看，被人用了一点点，不过没关系，这跟全新的差不多。
　　“妹妹，这永芳是你在哪里买的，武汉市三个百货公司我都跑到了，都没有货，或者到了货也被一抢而空，买都买不到。”
　　“是的，这个确实紧俏，丽红小卖部有货，只是晚了点，后天到货，到时候让老板一定给三位姐姐把货留好，谁买都不给，专门留给你们。
　　三个姐姐一看就心地善良，也别生气了，为这点小事不值当。”
　　田小芽一口一个姐姐叫着，叫得三个姑娘眉开眼笑，加上她肉嘟嘟的模样，也让人心生喜欢。
　　“哎呀，你还有宫灯杏仁蜜。”姑娘看到田小芽包里的东西。
　　“这些都是样品，刚打开试用了，不能卖，不过这些货后天店里都有，姐姐们如果想要，还是早点来，毕竟紧俏货，也是有限的，但是三个永芳，老板肯定给你们留着。你们别生气了，不然那个姐姐要被老板开除了。”
　　三个姑娘翻看着田小芽包里的东西，全都是好东西，哪里还顾得上生气，直接问老板娘什么时候开门，后天准时到，就这样三人走了。
　　临走的时候，还不忘叮嘱老板娘，三个永芳珍珠膏必须给她们留着。
　　店里其他客人看到这一幕，也七嘴八舌地围上来，田小芽干脆掏出包里所有东西，告诉大家这些后天都会到货，健美裤是个好东西，大姑娘小媳妇甚至都大妈都能穿，一下子店里所有的人全都围了上来，然后各个都说后天一定来。
　　熊丽红既高兴又有些发愁，顾客的热情这么高，田小芽现在的货肯定不够，还有这些人来，只买她的东西，自己的商品怎么办？
　　“熊老板，客人来了，怎么留住客人你就要动动脑筋了。我给您几点建议，第一服务员一定要热情，你又不是百货公司，你是私人老板，人家说伸手不打笑脸人，你热情了别人不买可能也会买点东西。
　　第二我的商品既然是引流，那么久限购，不能敞开了供应，否则紧俏货很快也会变得烂大街。比如早上八点卖什么卖多少个，十点卖什么卖多少，这个你可以根据店里客流量和销售量定。
　　第三一定要杜绝留货行为，这些东西服务员不是不能买，每个服务员限购，只能她自己用，不然可能出现倒买倒卖的情况，每个人只能在化妆品里买一样产品，半年一次，别的产品也一样，化妆品尤其要限制，只能选一款，半年买一个。
　　第四你们也可以改变一下其他商品的销售方式，比如也做做促销。”
　　“促销？”
　　“买十个鸡蛋送一个，这就是促销，但是要针对量大的的货，能保证供应，然后呢还要家家户户都经常用到，快速消费品。”
　　熊丽红有些蒙了，什么叫快速消费品，她现在越发不敢小瞧眼前的小姑娘。
　　她迅速跟田小芽签订了协议，尽管协议中增加了许多条件，但她都答应，因为她知道，这个小姑娘放出去，总有一天一定会成为自己的竞争对象。
　　现在她只庆幸，田小芽选中了自己的小卖部。

第一二五章 书能开智
　　事情进展顺利，田小芽让熊老板草拟一份协议，后天来签约。
　　现在轮到熊丽红急了，还等什么后天，顾客要货这么急，她恨不得现在就签协议。
　　田小芽带着霍启东再次来到办公室，李威在外面等着。
　　她提出，现在拟协议也可以，但是她想找个律师草拟，还需要熊丽红提供她近一年的销售收入和利润。
　　熊丽红自是有些不愿意，谁也不想告诉别人，自己一年能赚多少钱，而且一听到请律师，她心里也有些别扭。
　　田小芽看出熊丽红不太情愿，跟她解释了一下，为什么要请律师拟协议，第一是律师考虑全面，第二具有法律效力的协议，是对双方的保护。
　　她细细讲来，熊丽红的抵触情绪慢慢消散，她心里已经愿意合作，甚至是迫切合作，拟了协议后，田小芽不能给其他商场小卖部供货，是对自己的保护。
　　当然有得到也就有付出，她现在必须提供近三年的月销售额和盈利，一旦因为田小芽的供货，提高自己产品利润达到10%以上，双方在自愿原则下，可以签订合同。
　　合同里要求她必须按合作方要求进行销售，当然她会根据熊老板店内的经营情况进行调整。
　　熊丽红确实急着要货，最后找了个律师所，请了个律师草拟了协议，两人检查没有问题，互相签了字，田小芽告诉熊老板，明天每样产品提供五十个，先试试水。
　　五十个不少了，只是熊老板知道，五十个绝对不够，这些俏货，青山区有条件的职工，一口气买几个都不心疼的。
　　看着熊老板喜忧参半的模样，田小芽想了想道：“熊老板，我还可以给你支个招，但是这个慎用。”
　　“你说。”
　　“每天拿出一个商品做捆绑销售，比如健美裤，只有购物满五十元的顾客，可以买一条健美裤，这样你的东西会卖得更快！”
　　熊丽红望着田小芽半天没眨眼，内心是滔天巨浪，生意可以这么做？她从来没想过，逛商场这么多年，只知道有些东西买不到要开后门找人，有些东西价格贵，你没钱服务员都不给你拿货，却从没想到，把好卖的货物跟其他产品捆绑起来。
　　不对，她更高明，直接跟购买金额捆绑，你买多少钱东西，可以享受购买一条健美裤的资格，这姑娘的脑袋里都有什么！
　　熊丽红震惊，李威和霍启东同样张着嘴半天没合拢。
　　“但是这个办法要谨慎，用不好会拉仇恨的，而且武汉嫂子们都厉害，很容易扯皮，我就是一个提议，熊老板你可以参考下，反正操作的时候一定要谨慎再谨慎！”
　　熊丽红若有所思地回去了，田小芽跟李威约好时间，让他明天来自家拿货，明天就在超市守着，看一下销售情况。
　　折腾了一上午，到了下午两点多中饭还没吃，三人找了个小饭馆叫了三碗粉，在田小芽的强势下，从三碗素粉变成三碗牛肉粉，然后还给他们两人一人点了三个面窝，她自己加了个虎皮鸡蛋。
　　吃着碗里的牛肉，望着青山区的马路，这里车来车往，好多解放牌大卡车，还有很多人骑着自行车，看着繁荣热闹，就连小餐馆都比别处多一些，餐馆里的人也多。
　　回到家已经快六点了，村里家家户户屋子里传出饭香味，有的人家已经端着碗开始吃了，几个嫂子端着稀饭咸菜三三两两站在一起，吃着饭聊着天。
　　看到田小芽跟霍启东，众人眼神变了，闪烁着八卦光芒，那眼睛贼亮，就跟探照灯似的，往田小芽身上全方位扫射。
　　霍启东反正一惯冷着脸面不改色目不斜视地往前走，田小芽招架不住了，喊了婶子后，加快脚步离开。
　　“咱们先把明天的货分出来，我去找几个袋子，你先弄。”
　　霍启东点点头，打量着田小芽的屋子，其实这时候的屋里能有啥，大家都一样，可在他眼中，田小芽的屋子里就是比别人整齐，花被子也比别人好看，然后他目光定格在桌子上的几本厚厚的书。
　　《经济学》、《资本论》、《人性的弱点》、《人性的有点》等等，一共八九本书，他不由自主地拿起其中一本看了起来。
　　田小芽找大嫂要了几个干净些的尿素袋和塑料袋，一进门看到霍启东抱着书一动不动地站在书桌前，地下的袋子都没解开。
　　“弄完了再看。”
　　声音惊醒了霍启东，他这才发现，自己被手上这本书不知不觉所以吸引，都忘记要做事了。
　　“这本书真好看，我一下看得入迷了。”
　　田小芽伸头瞄了一眼，“卡耐基的书还不错挺有意思的，就是不太好买，我也是偶尔遇到的旧书。先干活吧，你要喜欢到时候借给你。”
　　两人一个数一个装，虽然动作快，但十几个品种也花了一个多小时，干完后田小芽又给霍启东塞了两个馒头，把他打发回家了，还有一本书。
　　“芽芽，吃碗鸡蛋羹，我刚给你蒸好的，你说不能总吃点心，鸡蛋羹可以吧，你要的啥蛋白来着。”
　　田小芽看着嫩黄的鸡蛋羹，突然道：“姆妈，你对我真好，我真不知该怎么报答你。”
　　张春花笑道：“这孩子又说啥傻话呢，你是我姑娘，我对你好是应该的也是自愿的，不图报答！这当父母的都希望子女好，自己吃糠咽菜咋地都行，只要子女过得好，我们心里就舒坦。”
　　田小芽边儿喝鸡蛋羹，边儿跟母亲说话，看到母亲情绪不高，总是走神，不由问出什么事了。
　　张春花想想，问问老姑娘，便说后天就是中秋节了，往年全家这一天都要去田老太屋里过节，可今年闹成这样，她不想去，也不想让自己姑娘去受气。
　　“就这！这有啥愁的！中秋节那天我跟你去外婆家，让爸带着四个哥哥去奶奶家。奶奶看不惯我，总还是看得惯田家的孙子的，至于咱两就不在她老人家碍眼了，正好我也想外公外婆了，回去看看挺好，爹绝对同意。”
　　张春花一想，田志泉不敢不同意，心里发愁的事一扫而空！

第一二六章 你算什么东西
　　李威搭乘最早的一班公交，在车上晃了快两小时，才到山坡村，在小巴司机的指引下，沿着土路笔直往里走。
　　一大早村里就来了陌生人，村里好管闲事的嫂子们问李威干啥，李威实话实说找田小芽，顺着几个嫂子指的方向走远。
　　“找老田家小姑娘的，你说找她干啥？难不成看上这姑娘了？我瞅这年轻人穿的还行。”
　　“你见谁家提亲来这么早的，怕是有啥事吧？”
　　“一个年轻后生，能有啥事？你说田老三家的小姑娘，咋也不去上学了，天天不知道折腾啥？”
　　“对，去年去了几次学校就不去了，该不会是让学校开除了吧。那次回来带回来那老些麻袋，也不知里面装的啥。”
　　几个一大早就在村里八卦点蹲守的妇女们七嘴八舌地议论，眼里闪过嫉妒，说的话也不好听。
　　到了田小芽家门口，李威正要上前敲门，听到有人喊自己，回头一看，不远处树林里站着霍启东，他一下子如释重负，刚才被几个嫂子盘问，他还是挺紧张的。
　　毕竟武昌县这边儿治安出了名的乱，打流的比较多（混混），这边儿民风彪悍，武汉市的人没啥事，都不往这里来。
　　“霍兄弟，这就是田姑娘家吧。”
　　“对，她可能还没起来，在外面等，别催她。”
　　李威默默站在霍启东身侧，霍启东不爱说话，他肚子里的话憋着也说不出来，他总觉得霍启东似乎不喜欢自己，两人在一起全程冷脸。
　　快八点了田小芽推门出来，手里拎着好几个袋子，李威才看到，霍启东已经上前了。
　　“小芽，今天我陪你去火车站。”
　　“李大哥你来了，这是货这是清单，你送过去的时候对照清单点一遍，让熊老板写个接收单，标准是未付款的，这个要写清楚。”
　　“我知道，田姑娘放心，今天我就盯在那。”
　　“这些货你拿得了吗？要不让霍启东跟你一起去。”
　　李威感受到一阵寒意，他立刻拒绝，表示自己绝对没问题，田小芽也不勉强，她知道霍启东不太喜欢李威，但为啥不喜欢，具体原因她不清楚，毕竟反派大佬的脾气，就是这么琢磨不定。
　　“给。”
　　霍启东抬手接过一个热乎乎的东西，低头一看是馒头。
　　“我猜你没吃饭，给你带的。”
　　霍启东心里一下热乎了，比馒头还热乎，比馒头还柔软，小芽怕自己饿着，小芽在关心自己，心中仿佛瞬间开满了花一般开心。
　　尤其是这个馒头，小芽只给了自己，没有给李威。
　　李威悄悄退后一步，离霍启东远点，他有些怕这个比自己小两岁的男孩，脸上的表情太诡异了，对着一个馒头似笑非笑想干啥。
　　三人坐车，李威中途离开，田小芽带着霍启东九点左右到了武昌火车站，在火车站外面广场上等着。
　　等了二十多分钟，霍启东脸色渐渐沉下来，“他们如果敢赖账，我就去找他们领导。”
　　“不急，九点半再不来，咱们就走。”
　　话音刚落，远处两人径自朝他们方向走来，列车长看到田小芽，还笑着招了招手，她旁边儿是一个四十来岁的中年妇女，穿着长长的卡其色风衣，盘着头发，一脸严肃。
　　“田姑娘，不好意思来晚了，这位是熊宝华的小姨彭红，也是我们的工会主席。”
　　“熊宝华今天不来了吗？”
　　“他那天出事摔了一跤，下巴和嘴巴全都磕破了缝了七针，不方便出门。”
　　彭红看着眼前的小姑娘，就是她要一万块，还真是狮子大张口，
　　可列车长跟她说，这姑娘虽小，还是挺厉害的，她今天便来看看，多厉害的小姑娘。
　　田小芽点点头，那次她看到黑气聚集在熊宝华嘴边儿，果然出事了，她瞟了眼霍启东，果然不能招惹反派大佬。
　　“你看我们在哪里谈？”
　　“到我办公室吧。”
　　众人跟着彭红，来到她办公室，办公室墙上挂满了锦旗，后面的文件柜里摆满了奖杯，一张办公桌，旁边儿有沙发和茶几，众人落座，田小芽没有作声。
　　彭红以为田小芽会问钱的事情，可等了一分钟，茶都泡开了，这姑娘都没做声，她不得不开口。
　　“我为上次宝华做过的事情跟你们道歉，我姐就这一个孩子，所以从小娇惯了些，加上小伙子本来就脾气大。”
　　田小芽没做声，静静听着彭红说着熊宝华的事情，脸上微笑不变。
　　彭红说了半天，见小姑娘不接话，跟列车长对望一眼，这姑娘果然不容易打交道，她说了这么多，一般年轻人早都跟着附和两句，而她一言不发。
　　待彭红说完，田小芽微笑道：“熊宝华上次跟我道歉了，所以您没必要这么客气。另外我对熊宝华个人家庭状况和成长经历没什么兴趣。
　　我今儿还有事，所以想问一下，上次谈妥的方案，是不是有变动？如果有变动，我目前还在追诉期内。”
　　彭红一滞，有些不高兴，当领导的威压渐渐释放，她本就长得严肃，不笑的时候给人压力颇大。
　　“田姑娘，宝华是有不对，但你要一万块钱未免也太黑心了，我看你还是个半大姑娘，不希望你小小年纪这样做人做事，一千块钱我们赔偿，再给你五百块足够了，一万块是不可能的。”
　　听到这话，田小芽放下茶杯，“看来是变了，那就这样，我去报警。”
　　彭红坐在沙发上冷笑，“报警又如何，警察受理案件调查直到出结果，还不知道什么时候，到时候你又有多少时间能折腾此事，我劝你别那么贪心，一千五不少了。”
　　“你劝我？你什么资格来劝我？工会主席吗？彭主席，你好大的官威啊，当了个小小主席，管天管地连老百姓你都管起来了！”
　　彭红脸色立变，狠狠瞪着田小芽。
　　“怎么，我说你，你还不高兴！我又不是你们铁路系统的职工，别说我说你，我就是指着鼻子骂你，你不也只能听着，你是这里的领导，不是我的，在我这你算个什么东西！”
　　“砰！”
　　彭红气急，拍桌而起。

第一二七章 板子不打在自己身上不知道疼
　　“拍桌子！吓唬谁呢？到时候我不光要去铁路局告熊宝华胡乱罚款、损坏旅客个人财物，我还要告你这个工会主席，以权谋私，包庇自己外甥。
　　铁路局不管，我就去总局告，总局不管我就去铁道部告，这天下不是你们家的，我坚信自己一定能找到个讲理的地方，到时候你跟你外甥，别想好过。”
　　“你去告好了！”彭红气急败坏地喊出来。
　　“彭主席！”
　　列车长拉住她，她就知道彭红这个急脾气，不适合跟这姑娘谈，这姑娘明显吃软不吃硬，而且她说好的事，很难改变。
　　“我当然要告！我要问问看，这还是不是我们老百姓的铁路总局！现在不光列车员欺负人，连工会主席都欺负人！你跟我拍桌子，你算什么东西！
　　在位之时以权谋私，农民辛苦种的粮食养出你这种败类，真是糟践东西！别以为你是城里人了不起，别以为你当官了不起，当官不为民服务，不如回家卖红薯！
　　你吃着老百姓种的粮食，拿着国家发给你的工资，给你家谋私利，国家的蛀虫，铁道部的败类！”
　　“你、你……”
　　彭红一只手死死扣着桌子，气得直喘气，说不出一句完整的话。
　　“田姑娘，你说话也太难听了！”列车长忍不住皱眉道。
　　田小芽却突然笑了，“列车长，彭主席，我的话您别生气。我不过说几句话，您就气成这样，您想想当时在火车上，熊宝华当着全车那么多人，说我们是农村人，啥破烂都往家里拿等等，我当时心里什么滋味。
　　您这办公室还没什么人呢，您都觉得气得不行，那我被他当着一列车的人，跟训孙子似的！而且他凭啥说农民，没有农民种粮食，他熊宝华吃啥喝啥，吃喝都没有，他还有力气嘚瑟！
　　更别提他在我几次提醒下，依旧使劲踢我的行李，就是故意欺负我，还指着我冷嘲热讽让我交罚款，他的罚款单开出那么多钱，您自己说说，这是难道不过分吗？”
　　彭红没想到，田小芽这是做了个局，让自己体会呢，一时间说不出话来。
　　“板子不打在自己身上，永远不知道疼！你们让我原谅他，觉得我过分了。我就想问问凭啥！如果这样，是不是杀了人，只要求得死者家属原谅，这个杀人犯就不用坐牢了？
　　熊宝华是个什么样的人我不管，但是我现在这样做，给他一个教训，是为了他好，他今天不过得罪了我一个小老百姓，一万块钱可以保平安，如果以后他得罪了大人物呢，人家不要钱，就要给他一个教训，你们谁又帮得了他，保得了他？”
　　彭红沉默不语，列车长在一边儿也不知道说啥了。
　　彭红年轻，又是领导，平时听到的都是顺耳的，难道遇到田小芽这般对她毫不客气的人，不过她心里觉得田小芽说得对，熊宝华真不是一个合格的列车员，还是去工段当个养路工检修工都比这个强。
　　他那个熊脾气，不适合跟人打交道。
　　“彭主席，列车长，要没事了，我就先走了，这事情我交给警察处理，处理的不公我就找铁路局，我就是要为自己讨个公道，还有赔偿。”
　　看着田小芽出了门，彭红紧紧闭上眼睛，片刻后从抽屉里拿出一个信封，塞给列车长。
　　“麻烦你把钱给他们，把宝华的罚款单要回来，我实在跟她说不下去。”
　　列车长点点头，拿着信封出门。
　　“咱们先去找他们领导，如果领导不解决，再报警！小芽，你别生气。”
　　田小芽一步一步走得很慢，一、二、三！
　　怎么还不来喊我，这个彭主席怎么不按套路出牌，此刻不是该追出门喊我了吗？难道她真想闹起来！
　　“这口气我一定帮你出，你别生气了好不好。”
　　霍启东声音里透出一丝温柔，仿佛在哄一个小孩子。
　　“田姑娘！”
　　远处传来列车长的声音，田小芽如释重负地吐出一口气，站定，调整情绪后，露出一个淡淡的微笑转身。
　　十分钟后，两人走出大厅，霍启东还有些不敢相信，这么容易就拿到一万块钱？
　　这可是一万块，进货的本钱都回来了。
　　“一万块钱买一个人的岗位，我说过很划算的。这个世界上，没有什么不能交易的，如果有，那就是真心。”
　　霍启东若有所思地点点头，田小芽露出笑容，细细的小牙齿在阳光下闪着柔柔的珍珠光芒。
　　“去丽红那看看，卖得怎么样了。”
　　待两人到了丽红副食品批发部，吓了一跳，差点以为自己走错了地，里面人山人海，田小芽艰难地挤进去，四下张望，看到李威在柜台里，连忙往前走。
　　“哎，你怎么插队，排队！”
　　有嫂子不愿意，见田小芽队不排队，直接朝柜台走，其他人全都虎视眈眈地盯着田小芽，生怕她占大伙便宜。
　　“还有什么货？”
　　“蛤喇油和万紫千红还有一些，其他都卖完了！”
　　“哎，你干啥插队，前面的胖姑娘，我们都排队，你要买东西后面排着去！”
　　“卖完了？”
　　田小芽再要问，胳膊突然被大力扯了一下，“你这姑娘，年纪轻轻咱插队，一点素质都没有。”
　　后面的大妈急了，上前拉扯站在柜台前的田小芽，“我们都在这排队，你要买东西，就去后面排队，否则今天你啥都别想买，我就在这盯着你！
　　哎哎哎，我告诉你们，只要你们敢卖给她，那就要先卖给我，大家都不排队了！”
　　“排队去，排队去！”
　　姑娘们嫂子们大妈们七嘴八舌地嚷嚷起来了，都很气愤地指责田小芽占大家便宜。
　　田小芽摆摆手，不让李威解释，自己站在一边儿，“我不买东西，我就是问一下，各位姐姐婶子们，你们误会了。”
　　“不买东西，问来问去，耽误我时间。”站在第一个的大妈白了田小芽一眼，又立刻换上一副笑脸，“服务员，万紫千红给我拿五个。”
　　“没有五个，只剩下三个了。”
　　“我全要了。”
　　大妈包圆后，后面排队的人全都怨声载道，一听想买的东西卖完了，只剩下蛤蜊油，队伍瞬间少了三分之二。

第一二八章 过节
　　田小芽带来的商品卖完后，小卖部人流量渐渐减少，不少人抱怨着前面的人买的太多，都不给后面的人留机会。
　　而买到的人，则偷着乐，买了这么多，回去可以慢慢用，还可以给亲戚分一分。
　　“大家别生气，下午两点以后还有货，不过货品不多，先到先得。”
　　熊老板刚说完，就被一堆顾客团团围住，众人七嘴八舌地问她各种问题。
　　田小芽若有所思，听到隔壁一姑娘说该回家吃饭了，抬头一看十二点过了，喊上李威去外面吃饭。
　　“我吃两馒头就行，这太贵了，不划算！”
　　李威舍不得吃饭，两荤一素要一块二，太贵了，还是馒头划算，两个才四毛钱。
　　“就吃这个，我去买票！”
　　田小芽买了三张饭票，递给大家一人一张，排队打饭。
　　“粉蒸肉、茄子豆角、鸡蛋羹。”
　　端着饭盆，三人找了张桌子坐下，这是武钢一个对家属开放的食堂，所以大家可以用钱买饭票打饭打菜都可以。
　　别说大企业的食堂就是大气，师傅打菜手都不抖，两荤一素给田小芽装了满满一盆，这时候餐盘还没出现，所以很多人都是自带饭盒，田小芽这样的，就拿两个黄色饭盆，一个装菜一个装饭。
　　她的米饭上扣着一大勺鸡蛋羹，吃了好几口都没看到米饭，所以她忍不住再次感慨武钢大方。
　　霍启东跟李威盆里的菜更多，田小芽观察了下，打菜师傅看到是男人，似乎都给的多一些，吃完了饭还能加，不一会儿抬出一个保温桶，里面是免费的汤。
　　霍启东端着饭盆挤进去，过了片刻端了一碗汤放在田小芽面前，“鸡蛋紫菜汤，我给你捞了好多鸡蛋。”
　　霍启东几次看到田小芽吃鸡蛋羹，心里默默记住，小芽爱吃鸡蛋和鸡蛋羹。
　　李威埋头苦吃，先吃完一盆饭，又去打了半盆，然后盛了一些汤，汤泡饭吃。
　　霍启东也吃完一碗饭，又去添了一碗，两男人很好地诠释了干饭人三个字。
　　田小芽吃不完，这个年代又不能浪费，浪费粮食是要被人说的，她便把没吃的米饭拨给霍启东，就这样霍启东几乎吃了三碗米饭。
　　“你吃这么多，别撑着。”
　　霍启东摇摇头，“不会！吃饱一次顶三天，撑不着，我以前就这样。”
　　“我也是，饿的时候就把裤腰带系紧，偶尔能吃上一顿饱饭，真的可以管三天。”
　　李威说起自己有一次跟着母亲出去吃席，桌子上的馒头他吃了七个，后面回家后，两三天都不觉得饿，他还说又一次吃老人的寿面，他也是一连吃了五大碗，肚子仿佛是个无底洞，多少粮食倒进去都没感觉。
　　霍启东没想到李威也饿过肚子，跟他说起自己饿极了在山上找草吃，还说什么草吃着是苦的，什么草吃着是酸的等等，听的田小芽一阵心酸。
　　“你们觉得什么样的叫好日子？”
　　“能顿顿吃上白米饭和肉，这就是好日子，能过上这样的日子，死也值了。”
　　李威两眼放光，刚才那几片粉蒸肉的滋味在脑海里反复播放。
　　能有你在身边儿的日子！霍启东心中默默想着。
　　“顿顿吃白米饭和肉不难，可别提什么死不死的。中午在外面吃饭不要节约，省那几毛钱把身体累垮了不值当！咱们只要不浪费，就吃这种盒饭挺好。
　　吃饱了吃好了，才有力气干活！而且以后咱们一定能过上顿顿吃白米饭和肉的日子，到时候有你们说吃够的一天。”
　　李威笑了，“这还能吃够了？白米饭配肉，一辈子吃不够，让我天天吃都行。”
　　田小芽笑而不语，只希望三十年后，李威还能顿顿吃得动肉。
　　吃了饭回去后，小卖部里又是满满当当的人，原来大家得知下午两点还有货，都提前排起队来，把个小卖部都塞满了。
　　田小芽站在一边儿，听着几个小姑娘互相聊天，这个说买五个雅芳，那个说买三个健美裤，她皱皱眉，这可不行！
　　如果有人炒货，把自己的商品全都买走，后面的顾客买不到东西，这生意做不长久，他把李威和熊老板喊到办公室，临时增加了几条。
　　她让熊老板找个小黑板，用粉笔在上面写上几条规则，首先每个人限购两个货品，且每种货品只能买一个，禁止重复购买。
　　还有每天将会拿出一款产品做促销，凡是在小卖部购买商品满五十元，即可购买一条健美裤，且促销商品定期更换。
　　黑板一挂出来，立刻引来哗然，拍在前面的顾客不干了，排在后面的顾客高兴了，这样他们能买到东西的概率更大了。
　　小卖部人声鼎沸，比集市还热闹，服务员和李威劝慰顾客，说明其中原因。
　　大部分讲道理的也不做声了，小部分不愿意的，被熟悉的人怼一顿，也不做声了。
　　本来就是这样，东西都被你买走了，后面的人岂不是白排了队，而且小卖部说的对，万一有人炒货呢，到时候全包圆买走了，用高价卖，还是大家不划算。
　　不如一人一个，排个几天队，谁都能买的到，这样大家都好。
　　至于健美裤，众人不明白啥叫促销，这价格也没啥变化，为啥还要买别的东西满五十元，才能买健美裤，很多人嚷嚷不公平，上午的人可是直接买了健美裤的，所以他们知道消息后，下午立刻赶来了。
　　这回轮到熊老板出场，她跟大家解释了一下，这是魔都品牌健美裤，最流行的款式，现在这个价格就是促销价，毕竟这里能买到货，商场长期断货，真要买还是要加钱或者托人。
　　还是有人不乐意，可很快到了两点，那些不乐意的人，立刻被其他购买者淹没，然后想买健美裤的人，立刻买了一堆商品，付了钱后另排一队，买健美裤。
　　那边儿还有人不停报剩下的名额，十五个、十个、七个，给人一种紧迫感，健美裤一共二十五条，很快人数凑够了，服务员高喊健美裤没货了，那些为了买健美裤凑钱的顾客立刻失去了热情。
　　很快，所有的货又一扫而空！

第一二九章 大佬的天赋
　　田小芽正式跟李威谈了谈，问他愿不愿意帮自己做事，每个月工资一百块，坐车车票报销，每天补贴一块五的餐补。
　　这随便一算就一百四十五了，这种工资在武汉市都算中等偏上，那还得进效益好的国企才有，普通在外面做事的人，也就赚个八九十块，更别提啥餐补和报销车票。
　　“田姑娘，我愿意，你就告诉我怎么做就行。”
　　田小芽点点头，跟李威约好，让他明早再去村里。
　　“跟我干，你汉正街摊位的生意怕是顾不周全，你要想清楚，你摆摊一个月也能赚点钱，跟我干可能会挺忙，但是只要你努力，我一定不会亏待你。”
　　“我愿意跟着田姑娘干，跟着你们我学到了很多东西，早晚有一天，你们一定会成为大老板。”
　　田小芽笑而不语，李威是个聪明人，自己以后绝对不会穷，而霍启东岂止是大老板，看着梦里的架势，带着一堆保镖，豪车一排，估计最少是个大总裁。
　　李威家里还有老人，田小芽让他早早回去，她跟霍启东两人拖着疲惫的身体回家，到家后她还有事与霍启东商量，所以霍启东又在田小芽家里吃了餐饭。
　　吃的时候不停夸赞张春花做的泡菜好吃，不管是长豆角、刀豆还是包菜，都是他吃过的最好吃的。
　　张春花被霍启东一通夸赞，心情好得不得了，杨娟也高兴，因为霍启东说自己做的馒头好吃，好在哪一一说出来，杨娟从没想过，自己做的饭这么好吃，头一次她觉得给家人做饭，是一件很有意义的事。
　　田小芽在一边儿冷眼旁观，看姆妈跟大嫂居然对霍启东露出笑脸，这小子拍马屁的手段太高明了，在不知不觉中，把一个年轻妇女和一个中年妇女都能哄开心，厉害厉害。
　　待霍启东吃完后，两人回到屋里，为了避嫌，田小芽半开着门，可以让家里人看到，她跟霍启东规规矩矩地坐在桌子边儿。
　　“今天收了一万块，咱们两一人一千，剩下的钱作为货款如何？”
　　“你说了算，你拿一千块就行，我不花什么钱。”
　　“你不花钱，奶奶还要花钱呢，你现在好歹也算有些身价了，身上没有钱也不好办事，对了这个账目你登记一下，还有咱们今天吃饭坐车的开销也记录上，都从收益里出，这是一千块，你装好了，千万别掉了。
　　八千块货款在我这，反正咱们只要为了做生意的开销，就全都放在公共开销中，剩下的钱就是货款，也是咱两的钱，怎么分你记好了，这次的开销说好了我六你四。”
　　“都是我跟着你赚钱，不如你也给我开工资吧，我给你干活，你当老板。”
　　“那不行，我不想操心，等以后你上手了，做大了就是你去跑你操心，到时候我只出钱，那时候咱们五五分。
　　我这人其实理想不大，吃喝不愁就行，我没什么野心，但是你不一样，你肯定要做出一番事业，毕竟你有这个能力。”
　　要不是因为你可能是未来大佬，我至于带上你玩？田小芽内心吐槽道，不过她也有私心，目前看霍启东还是比较讲信用的，她就当提前投资原始股，以后霍启东成了大佬，她就可以当一只快乐的米虫。
　　“我一定努力学，你给我的书我觉得很好看。”
　　“等你看完了卡耐基全集，这几本经济学的书你也拿去学习下，还是挺有道理的，尤其是资本论。
　　明天的货你觉得应该怎么卖，拟个方案出来吧。”
　　“行！”
　　霍启东拿过纸笔边儿琢磨边儿写，田小芽就在一边儿看书，不一会儿霍启东就写好了。
　　田小芽拿过来细细一看，首先是限购，其次是卖货时间的调整，从一天两次调整为四次，可以避免过多人排队，影响店内其他生意。
　　其次是记录销售状况，每天的产品都能卖完，但是也有先后顺序，记录什么产品最热销，什么产品销售一般，适当调整进货数量等等。
　　看到霍启东写的单子，田小芽有些小小的吃惊，这件事情他才跟自己跑了一天，就看出这么多门道，甚至连以后的销售都思考过了，还真是个举一反三的好孩子。
　　就连每天捆绑销售的产品，霍启东都做了列举和分析，应该根据商品的稀缺性来决定捆绑销售的额度等。
　　他甚至还考虑到田小芽曾经提及的快消品，对于健美裤有一个销售量饱和的估算，建议更换一些使用快的商品等等。
　　田小芽很满意，打算明天就按照这个方案做，折腾了一天，累得不行，她跟霍启东说，明天她就不去小卖部了，让霍启东坐镇，她要陪母亲买过节的礼物。
　　得到田小芽的肯定，回去的路上，霍启东想了一路，神情兴奋，心情久久不能平复。
　　他听田小芽话里话外的意思，现在的积累是为了等待未来的机会，那种能大赚的时机，一块钱可以变成一百块。
　　“老姑娘，这些化妆品都是你这次进的货？”
　　张春花悄悄进来，把门关上。
　　田小芽点点头，“姆妈，这是我跟霍启东一起从魔都背回来的，您别往外说，就是自家亲戚也不能说，明我陪您去集市买东西。”
　　张春花既骄傲又担忧，自家姑娘这么大能耐，能赚钱，担忧这么大的买卖，万一有个闪失，赔的都是血汗钱。
　　“老姑娘，做生意赚钱的时候看着是好，可做生意担风险，你要谨慎点。
　　其实不干啥也行，我跟你爹能养活你，咱们家不差你赚的钱。”
　　田小芽知道，张春花怕赔钱，毕竟老田家祖祖辈辈都是农村人，要是告诉姆妈她现在也是上万身价，她估计姆妈肯定能从椅子上跳起来。
　　不过她不会说，因为她深知，在村子里大家都吃粗粮，就你一家吃肉，那将会让多少人妒忌。
　　她编了两句话，告诉姆妈这东西赚不了几个钱，卖不掉还能退，赚的就是个辛苦钱。
　　一听能退，张春花心里踏实许多。
　　天色黑沉，霍启东深一脚浅一脚地回家，突然家门口闪出一个黑色身影，让他猛地后退，提高警惕。

第一三零章 秘密
　　“启东哥，是我，素芬！”
　　霍启东皱皱眉，“大晚上怎么还不回家？”
　　李素芬听到霍启东声音里的冷漠甚至透着厌恶，她心里一下急了，一定是田小芽跟霍启东说自己的坏话，以前他对自己说话，从不这样。
　　“启东哥，求求你帮帮我。我姆妈现在越来越疯了，每天地里家里的活都是我干，她就知道花钱，还找我要，我一个小姑娘哪来的钱！
　　你这这都是她给我掐的，我不给她钱，她就打我！”
　　李素芬撸起衣服袖子，她自信霍启东看到她现在的模样，一定会动恻隐之心，因为她很知道怎么让男人心软，女人要示弱，还要把男人当做依靠，给男人无限自信，激发男人的保护欲。
　　白嫩纤细的胳膊上，青一块紫一块，还有两处破了结痂，看着不可怕，反倒让人忍不住心疼。
　　“启东哥！”
　　李素芬扬起尖尖的下巴，双眸蓄着眼泪，强忍着哭泣的模样，坚强的模样，楚楚动人。
　　她拿出自己在家练了很久的这一招，甚至在村里找了两个年轻后生试了一下，那两个人都争着抢着帮她，也不说她姆妈是个不要脸的女人了，所以她相信，霍启东这次一定能被自己打动。
　　霍启东后退一步，压着心底的烦躁，“你一个姑娘家，把袖子拉下来，别哭了！被人看到还以为我把你怎么了，你姆妈打你你不会跑吗？这么大的人了，怎么不长脑子！”
　　说完霍启东迅速推门进院子，然后又迅速拴上院门，只留李素芬一人站在外面，泪珠刚刚落下，表情已经错愕。
　　怎么会这样？李素芬设想了很多场景，就是没想到霍启东会迅速溜走还把门拴上，仿佛自己是洪水猛兽一般，霍启东居然不上当。
　　为了这一次，她特意换了一件好看的白衬衣，解开了两个扣，就是希望霍启东能看到自己的美丽，如果霍启东对她有想法，她绝对半推半就地随了他，毕竟霍启东已经是血气方刚的小伙子。
　　可事情为什么会这样！李素芬气得衬衣上下起伏，最后只得气急败坏地回家。
　　“小骚货，大晚上地往哪跑。”苏玉兰心里不痛快，看到女儿回来，没轻没重地张嘴胡骂。
　　李素芬没说话，冷这点往自己屋里走。
　　看到女儿这样，苏玉兰心里越发不痛快了，一把拽住李素芬，“我跟你说话呢，小小年纪就发春想男人了，臭不要脸的，你咋不把衣服脱了出去勾男人去！”
　　“姆妈，你说的这是一个当妈的人说的话！这个家要不是我忙里忙外，日子早过不下去了，地里的活你干过多少，家里的活你更是啥都不干，就连弟弟你都不管，全都是我照顾，你还想咋样！”
　　“你忙里忙外！你的良心呢！我知道你嫌我找男人丢人，可不找男人怎么办？你以为他们老李家的人就都是好人，找他们帮忙，还不是一样占我便宜，完了还把我往死里踩，他们媳妇还打我，说我勾引他们男人。
　　哼！她们这么不讲理，那我就勾引了，我就要找男人，让他们干活，让他们给我钱，让他们的媳妇看着生气还不能把我怎么样！
　　要不是我去外面找野男人，你以为我一个女人养得起你们两个小拖油瓶？当初我有机会改嫁，只要把你们两留给李家，我立刻能过上好日子！
　　可我没有走，我为了谁！我现在名声坏掉了，又是为了谁！我一个女人，要养家糊口还要管两个孩子，你知道我多难吗？你现在想开了，什么名声不名声，自己过的痛快就行，你要是嫌弃我给你丢人，你就滚，滚得远远地！
　　你瞧不起我，我是你姆妈！你要是有尊严，就别巴结田小芽！你觉得我不要脸，可是田小芽父母也不是啥好人，那个田志泉当年看上那个女人，连她男人都打死了！现在装得对老婆孩子多好，呸！那是他心虚！”
　　李素芬猛地瞪大眼睛，姆妈说什么？田志泉为了一个女人，把她男人打死了！这事她怎么不知道，“姆妈，田志泉怎么打死人的？你跟我详细说说！”
　　听到死字，苏玉兰瞳孔收缩，仿佛想起什么，疯疯癫癫地撒酒疯。
　　李素芬看着母亲疯癫地指着自己破口大骂，最终什么都没说，默默收拾好她推到的小凳子和椅子。
　　“你放心，你养我一场，我会让你过上好日子的！”
　　苏玉兰看着女儿瘦削的脊梁挺得笔直，想到女儿刚才冷如冰锥的眼神，再想到刚才无意中说出的话，浑身一抖，那点酒立刻醒了。
　　回到自己屋里，李素芬躺在床上辗转反侧睡不着，田志泉打死过人，这事情她怎么不知道？前世她也没听说过这件事，而且看母亲讳莫如深的样子，恐怕要不是这次喝酒，这事情她一辈子都不会说。
　　母亲肯定知道什么，李素芬知道，自己拿捏田小芽全家的机会到了！
　　“田小芽，别把我逼急了，否则我要你们全家陪葬！我得不到霍启东，你也休想！”
　　月光撒入房间，照见李素芬狰狞的模样。
　　梦里田小芽突然做起了许久都没做过的梦！她又梦到原主的前世了。
　　原主奔向霍启东，内心是狂喜和希望，却被霍启东的保镖拦住，只得到一句话，田小芽，当年你对我的羞辱，我必将千百倍还回来。
　　这时候李素芬不知道从哪里出来，怯怯喊了一声启东哥哥，看到李素芬，霍启东眼底的冰冷少了三分，紧绷的下颚线稍稍平缓，当李素芬走上前时，他居然挥挥手没有让保镖拦住李素芬。
　　“启东哥哥，真的是你吗？你回来了？”李素芬脸上落下大颗大颗的泪，泣不成声。
　　十几秒后她啜泣道：“启东哥哥，这些年奶奶的坟我一直在照顾，你要去看看吗？”
　　霍启东脸上终于出现一丝表情，语气中透着急切，“带我去看看。”
　　然后二人离开，原主失魂落魄地走了，想不明白霍启东为什么这么恨自己。

第一三一章 病来如山倒
　　梦境还在持续，梦里原主自然不甘心就这样放弃你霍启东，霍启东跟李素芬离开后，没过几天村里就传言，霍启东给李素芬在城里买了房，等她再见到李素芬，她已经跟霍启东在一起了，从霍启东身后的车子里钻出来，穿得比城里人还洋气，脖子上还戴着一串钻石项链，阳光下闪烁的光芒刺痛了原主的眼。
　　原主心里说不出的羡慕嫉妒恨，惹不起霍启东，却不代表收拾不了李素芬，毕竟从小到大，李素芬就是原主的小跟班，被原主欺负，还得给原主出谋划策。
　　可李素芬突然变了，变得狰狞可怕，对着原主说了一大通话，指责原主欺负霍启东，甚至对霍启东外婆威逼问询霍启东下落。
　　原主自然是大惊失色地辩解，原主的心除了喜欢霍启东，折腾他也是为了引起他的注意，并不是欺负，而且霍启东离开后，他外婆也是多亏原主照顾，可即便如此，老人身体太差思念成疾，早早离世。
　　霍启东从车上下来，望着原主的眼神从冰冷变成透着萧杀之意。
　　原主冲上去辩解，却依旧没近身便被保镖推开，而李素芬紧接着拽住原主的胳膊，追问原主各种事情，全都是原主对霍启东做过的，不太光彩的事情。
　　原主每承认一件事情，她不给原主时间解释，立刻跳到下一件事情上，原主被迫承认了所有事情，可她并没有害霍启东的心，却在李素芬的歪曲下成了害人之心。
　　最后的改变是李素芬提到霍启东的外婆，原主立刻大声辩解，说自己曾经照顾过外婆，给外婆送吃的、给外婆买药，可那些事情都是原主指使李素芬去完成的，她出了钱却没有出力，而且自从霍启东离开山坡村，原主不想看到霍启东外婆，每次看到老人家，她忍不住想起霍启东，心里难过，所以霍启东走后，她避免接触一切让她睹物思情的人或事。
　　原主大声地辩解，说是自己给奶奶送吃的送药，但被李素芬无情地嘲笑，说那些东西都是自己送的，原主何曾照顾过老太太。
　　直到这一刻，原主发现，自己没办法辩解，她跑去找霍丰年夫妇，希望他们能帮自己澄清事实，可霍丰年却说当年是李素芬照顾了老人，这下原主对霍启东外婆所做的一切，全都被李素芬霸占。
　　霍启东眼底寒意越来越盛，田小芽作为旁观者，发现霍启东的黑气将原主紧紧包裹，非常可怕，而更可怕的是李素芬突然上前一步，拽着原主的衣服领口哭诉道：“小芽，这些都算了，可你为什么要害死奶奶！”
　　听到这话，霍启东突然双拳紧握，目光洞穿原主双眸，恨不得将原主撕碎。
　　这一刻，田小芽大汗淋漓地醒了，这次的梦压力好大，霍启东的眼神仿佛从梦里实化，让她心悸，那眼中透着毁灭一切的霸道气息。
　　反派大佬！田小芽喃喃道，自己为什么会做原主的梦！难道是原主有何不甘心，她想了很久都想不明白，出了一身汗又有些着凉，沉沉睡去后，清晨醒来，鼻子有些堵，后脑勺隐隐作痛。
　　田小芽知道自己感冒了，一半是昨晚受凉，一半是那个梦，即便再次睡着，她也睡得不好。
　　惦记着今天要陪母亲赶集，她还是撑着身体起来，已然听见霍启东在院子里跟大嫂说话的声音。
　　霍启东习惯早早来田家，甚至习惯在田家等田小芽，甚至有些暗暗喜欢，看到早上刚刚睡醒还有些发呆发懵的田小芽，这时候的田小芽可爱的好似一只蠢萌的猫咪，圆溜溜的眼睛望着自己，软绵绵地落在他身上，激起他心底隐隐的冲动。
　　只是今天田小芽出门，脸色苍白暗淡，吓了他一跳，“小芽，脸色这么差，是不是哪里不舒服？”
　　田小芽慢慢回神，看到眼前的霍启东，眼底闪过一抹恨意，这股情绪十分复杂，她感觉自己仿佛被原主所支配，心下大惊。
　　以前她从来都没有过这种情绪，可此刻她居然心情复杂，这种情绪转瞬即逝，“霍启东，我想告诉你，有时候你听到的，甚至你看到的都未必真实，想知道真相，需要调查和用心体会。”
　　说完后，她径直去洗漱，只留下霍启东眼神复杂，微微出神。
　　怎么了？小芽刚才看向自己明显闪过一抹恨意，虽然她很快又正常，可她为何恨自己，他想不明白，尤其是那句话，听到的甚至看到的都未必真实，她到底怎么了？
　　今天的霍启东，没有混上馒头，田小芽十分不待见他，李威来了之后，她指使霍启东去镇上叫来一辆面包车，待二人装货上车，她一句话都没对霍启东说，只跟李威说了句中午要吃饭，不要因为节约弄坏了身体。
　　霍启东有些委屈，看到田小芽对自己这般冷漠，委屈过后还有些生气，堵着气便离开了。
　　洗了脸吃了热乎乎的早饭，田小芽感觉自己精神好了些，跟着母亲去县城集市。
　　明天就是八月十五，县城集市上热闹极了，张春花带了些鸡蛋，不一会儿全都卖了，揣着竹篮子跟老姑娘逛了起来。
　　“姆妈，买点鸡蛋糕，再买一包桃酥。”
　　这是看老人的标配，张春花一样买了些。
　　二人继续转，集市里有许多武汉特色小吃，田小芽吃了两个顶糕还吃了一个梅花糕，又让母亲买了一兜子梨子，等明割一道肉便齐了。
　　她以为自己好了，却不知感冒后没有好好休息，在外面转了一天又吃了些不好消化的糯米豆子类的吃食，回去后睡了一下午，傍晚醒来人开始发起烧了。
　　田小芽觉得身上一阵热一阵冷，脑袋里仿佛灌了铅，沉重地抬不起来，又仿佛满头扎满了钢针，浑身酸疼，挣扎了半天都起不来身，有气无力地喊张春花。
　　饭菜做好后，张春花去喊老姑娘起床，一进屋发现不对，老姑娘在床上哼哼，再一看脸颊通红，伸手一摸额头滚烫，这下不得了，张春花连忙跑出去喊丈夫。
　　听到小芽病了，田志泉身后跟着三儿子和杨娟，大家一股脑地跑进来，看到田小芽满脸通红，田爱民立刻跑去邻村请白爷爷。

第一三二章 紧张
　　第二天的销售情况依旧火爆，不过在霍启东的调整下，店里不会站满了人，大家也没有第一天情绪激动，今天买不到明天再来，而且出了限购后，众人购买欲望更强了，只要早点来，总有一天能买上，大家还打算把七大姑八大姨拉来一起排队。
　　一人只能买一个，自然要把家里亲戚都拉来，多买些才划算，霍启东还阻止了好几场插队，加上长得漂亮极了，客气又讨喜的男孩子，大妈们谁不喜欢。
　　以至于最后有人插队，不用霍启东出面，大妈们都能说得插队的人怀疑人生，灰溜溜地排队。
　　数据记录了，产品卖得好，霍启东十分高兴，兴致勃勃地去找田小芽，等到了田家，看到院子里门人，房子的门开着，像是出了什么事。
　　等他进门后，听到白爷爷的声音，朝里张望，看到小芽屋子里好多人，他心里一紧，想起小芽白天没头脑的话，急忙冲进去。
　　“小芽怎么了？小芽？”
　　看到躺在床上满脸通红的田小芽，心里更急了。
　　“感冒，有些严重，一会儿跟我回家拿三服药，每天煎一剂，早晚喝一碗，再给孩子熬一碗浓浓的红糖姜水喝下去，用老姜去皮切片煮，给孩子发发汗就好了。”
　　张春花急得眼眶泛红，拽着白老先生的袖子不让走，“白老先生，真的没事？你再给看看，芽芽打小身体弱，定是这段时间操心劳神忙坏了，别落下后遗症。
　　要不您再给开些补药，孩子跟我说胖了身体不好，自己偷偷减肥，现在身体虚了，都怪我没照顾好，减啥肥，又不胖，现在身体都坏了。”
　　白老爷子一脸无奈，偷偷扯了两回袖子，都没扯出来，只能低声安慰张春花，一个小感冒而已，谁家孩子不生病，好容易安抚住张春花，拽出了袖子，正要离开胳膊又一紧，抬头一看被霍启东拽住。
　　“白爷爷，小芽的身体真的没有问题？吃三剂药感冒能好吗？还有啥需要注意的，红糖姜水今天喝完明天还喝不喝，你再给好好看看。”
　　“对，白老爷子，再给好好看看。”张春花连忙道。
　　白老爷子哭笑不得，要不是田老三给了五块钱，他真是不想在这多费口舌，一个小感冒，别人家里怕是都不会请大夫看，白老三家倒好，弄得跟得了啥大病似的。
　　“你们要是还在这跟我磨磨唧唧，感冒就会加重，还想不想孩子好起来！没有啥大问题，非要让我看，咋地！不看出大毛病，你们不甘心！”
　　一听这话，霍启东立刻松开白老爷子的胳膊，张春花推了推老大跟老二，“赶快让开，老三你快跟着白爷爷去抓药，快去快回，你妹还等着呢，可听到了！”
　　看到白老三家的男人迅速往两边靠拢露出屋子的门，忍不住哭笑不得，刚才是拽着自己不让走，现在这架势，恨不得立刻把自己送回去抓药。
　　田志泉付了药费又多给了两块钱，白老爷子很满意，志泉这孩子还是很懂事的，带着田爱民去回家抓药。
　　霍启东看到闭着眼睛似在睡觉的田小芽，心疼急了，往日她都是充满活力朝气蓬勃，何曾有过现在这般模样，仿佛没有声息的娃娃，眉头紧蹙，似乎很难受。
　　“婶子，我去给小芽熬红糖姜水。”
　　张春花还没反应过来，霍启东已经窜去火房，这些日子在田家待着，偶额吃个饭，他对火房熟悉无比。
　　待张春花从自己屋里拿出红糖到了火房，霍启东已经把老姜剥皮切片了，她感觉有些怪异，小芽跟这孩子感情这么好？小芽生病，他怎么这么着急。
　　“启东，你回去吧，芽芽我们照顾就行，今天家里乱糟糟的，顾不上你，你快走吧，你在这我们更乱。”
　　霍启东抿着嘴，半天道：“婶子，你让我把红糖姜水熬出来，熬出来我就走。”
　　张春花没办法，看着霍启东熬好红糖姜水，又对着姑娘屋子望了许久，才慢慢离开。
　　喝下红糖姜水，身上的寒意渐渐退散，田小芽觉得浑身热乎乎的，偏又不能掀被子，而且身上还多加了一床厚棉被，压得她动弹不得。
　　好热！她觉得自己不停地冒汗，一会儿又口渴，喝了一缸子大嫂冲得蜂蜜水又沉沉睡去。
　　中药熬好后，张春花把药煨在灶边儿，杨娟守着灶台，不让火灭了，温着药。
　　不知道出了多少汗，田小芽睡醒了，尿急，很不好意思地在张春花搀扶下，坐了痰盂。
　　一场大汗后，身上轻松了许多，却没什么食欲，吃了一瓶橘子罐头，过了一会儿又喝了一碗中药，再次沉沉睡去。
　　等她睡着，张春花就在她身边儿守着，心里特别难过，觉得都是这个家让老姑娘操心太多，老姑娘拼命赚钱，希望全家人过上好日子，身体都被拖垮了。
　　不知睡了多久，等田小芽再次醒来，外面已经大亮，她觉得除了身体有些无力头有些晕，鼻塞和头疼全好了，刚要起来，看到姆妈跑进来。
　　“别下床，好好躺着，姆妈给你熬了大米粥，饿不饿，我现在给你端过来。”
　　于是田小芽享受了一通小孩子的待遇，靠在床上吃着母亲喂的米粥和咸菜，张春花还给老姑娘扣了一个流油的咸蛋黄。
　　一碗白粥下肚，田小芽通体舒泰，现在才觉得浑身黏糊糊地不舒服，昨天出了不少汗，到现在褥子还潮乎乎的。
　　“姆妈，我想擦擦。”
　　“可不行，姑娘听话，刚好点了，千万不能着凉。”
　　“姆妈，那我洗把脸，咱们还要去外婆家。”
　　“不去了，你病成这样，姆妈在屋里守着你，改天再去看你外婆。”
　　田小芽被母亲按在床上，“你再睡会，吃罐头吗？橘子黄桃想吃啥？”
　　“姆妈，我真的好了，现在我想出去走走，再躺下去，浑身都没劲，一会儿我跟你去外婆家，我想去看外公，好久没看外公了，我真的没事。”
　　说完田小芽一骨碌爬起来，下床走了两步，头也不晕了，就是腿上没劲。
　　张春花见劝阻不了，把老姑娘裹得跟粽子似的，小心翼翼地带娃回娘家。

第一三三章 张老头
　　张春花娘家不近也不远，搁在以前肯定是走回去，现在老姑娘病了，张春花在马路边儿拦了小巴挤上前，硬是把一个长座位挤出一个空位置，让老姑娘坐上去。
　　今天是过节，小巴上人挤人人挨人，田小芽坐在最后排座椅上，姆妈就站在前面给她挡着众人，车子踩刹车的时候，她会靠在姆妈软软的肚腩上。
　　“师傅你开稳点，一车子的人和东西，再把我鸡蛋晃打了，慌啥慌！”
　　司机也不搭理，继续把车子开得龙飞凤舞，晃了一个半小时，到了法泗镇，母女二人下车，还没走两步，就听到有人喊，张春花抬头一看，哥来了。
　　“大舅。”
　　“来，大舅拿，今天大舅做了芽芽你最爱吃的藕丸子，一会儿回去的时候，带一些回家。”
　　“大哥，等多久了？你看你还来接啥，搞得这么客气。”
　　“姆妈惦记你好几天了，知道你要八月十五这天回来，特意准备了一桌子你爱吃的菜，快回家。”
　　张春花看着大哥憨厚的脸，知道大哥是真心对她好，他们兄弟姐妹五个人，大哥最老实，小妹最厉害，因为大哥太老实，所以姆妈找了个厉害的儿媳妇，好在大嫂这个人在大是大非上，还是讲道理的。
　　法泗村不远，走了二十来分钟就到了村口。
　　“春花回来了？”
　　“小芽瘦了，瘦了也好看。”
　　“三婶，芳嫂子，小玲。”张春花不停打招呼，田小芽也跟着母亲不停喊人。
　　二人走后，众妇女凑在一起，说起老张头屋里的事，左不过是一些陈年往事，外加现在张保强说亲的事。
　　“听说老张家大孙子的亲事还没说下来？”
　　“啥？不是答应给一千五百块钱，外加手表和缝纫机了吗？就这还没说成？”
　　“听说没成，要不就该办事了，我看没动静了，那媒婆之前经常来，最近这两个月也不见人了。”
　　“富余那儿子太挑剔，眼高手低就喜欢城里白白净净的姑娘，要我说这样的姑娘就是鲜花，我们农村哪养的了，干活干活不行，事情还多。”
　　“那孩子挑了这么多年，都拖到二十七了还不结婚，村里跟他这么大的，孩子都能打酱油了，老张家还不是急了，现在只要孩子相中了，他们就想办法结亲。”
　　“那也不能花钱不当数啊，还要彩礼，啧啧啧。”
　　几个妇女说完田小芽外公家里的事，又看到别家姑娘回村，又说起别人家的事。
　　张春花带着姑娘一回去，张老太就从屋里出来，抱着田小芽好一阵热乎。
　　“外公，我来看你了，这是我给你买的烟，你抽完了我让姆妈再给你送来，少抽些莫合烟，伤肺。还有这个川贝枇杷膏，是我今年夏天自己熬得，你早上起来喝一杯，润肺化痰，慢慢就不咳嗽了。”
　　张老头话少不爱笑，长着一副北方人的骨架子国字脸，不过对田小芽是真心疼，小时候小芽身体弱，他知道二十里外有乳制品厂，里面有鲜牛奶卖，张老头每天天不亮就拎着保温桶打一桶牛奶再送去姑娘那，每天来回走一上午，啥活都干不了。
　　就这样给田小芽送了一年的牛奶，知道姑娘家里困难，牛奶钱的事提都没提，田小芽小的时候回去，总是悄悄摸出一毛两毛给她，让她买好吃的，村里来个卖冰棍或者爆爆米花的，他也总给田小芽买着吃。
　　所以田小芽对外公特别亲近，即便外公总是板着脸一幅严肃模样，她每次见到外公都要铺上去搂着外公撒娇。
　　“外公，枇杷膏是我亲手熬的，你可一定要喝。莫合烟要少抽，太伤身体了，抽我买的烟，别舍不得，放久了烟就潮了，一股子霉味。”
　　“你这孩子乱花钱！别抱了我这身上脏，刚劈了柴，快去屋里坐。”
　　“外公，你跟我一起来，看我给你和外婆买了啥。”
　　田小芽拉着张老头到礼物，喊着张老太，掏出布兜子里的东西。
　　“棉袄？”
　　张老头摸着藏青色的大棉袄，软和极了。
　　“外公，这是羽绒服，里面塞得是羽绒，比棉袄轻多了，而且更暖和，你跟外婆年纪大了，冬天不是怕冷么，在屋里穿着这个绝对暖和，快试试看合适不。”
　　“先不试了，我身上脏，再把衣服弄脏了。这衣服多少钱啊？”
　　张老头看着衣服款式，还带一个帽子，藏青色上面左胸一个口袋，下面两个口袋，款式像中山装，料子摸着也好，滑溜溜地还很厚实，拿起来掂量了一下，好轻。
　　“外公你去换个小褂，快来试试，穿上可舒服了。”
　　张老头拗不过田小芽，进屋换了个小褂，然后把羽绒服一穿，惊讶道：“这衣服轻的就跟没穿似的。”
　　张老太也在一边儿道：“可不是，我这件羽绒服到膝盖下面了，冬天穿着膝盖也护住了。”
　　张春花笑意盈盈又忍不住透出得意神情，“这是芽芽这次去魔都专程给你两带的，爹姆妈，冬天冷的时候就穿，别舍不得，好衣服放久了就旧了。”
　　“对外婆外公，你们一定要穿，过两年我在给你们买。”
　　“哎呀，别乱花钱了。这衣服穿十年都没问题，买啥买！你个小姑娘，可不能乱花钱，赚了钱都让你姆妈给你存起来。”
　　“小芽，快吃水果，我把皮和核都挖了，拿着吃。”
　　闫桂珍端着一碟子切好的苹果梨子到屋里，也就田小芽来，她耐着性子把苹果梨子削皮去核，谁家吃东西这么讲究，都是拿起来就吃。
　　不过上次多亏小芽帮忙，才凑齐了钱，看着小芽出息，她也想跟张春花搞好关系，对小芽好，张春花就高兴。
　　“春花，你们先做，饭一会儿就好，我把剩下的菜炒了。”
　　“表哥，你的亲事咋样了？”
　　田小芽见大表哥从屋里出来，问了起来。
　　张保强神色一下沉了下来，勉强笑了笑，“小芽，，今天回来车子上人多不多？”
　　见大表哥这样，田小芽看出事情不对，一定出问题了，当时她就觉得不妥，两家悬殊太大，女方要的又多，她总觉得后续不简单。

第一三四章 彩礼反悔
　　“不是凑齐了彩礼钱吗？又咋了？”
　　田小芽知道自己大表哥挑剔，偏偏自身条件一般，所以这么多年都没结亲，大舅跟外公都着急，要不女方家要这么多，他们宁可凑钱都要答应，由此可见希望张保强结婚的焦急心情。
　　“哎，不说了，这事不好搞，吃苹果。”
　　“哥，到底咋了？你说出来我们听听，也好出出主意呢！”
　　“二姐，女方家条件又变了。”坐在旁边儿一直没说话的张富国道。
　　“咋了？”张春花望着大哥，见大哥不做声急了，“弟你说，到底咋回事？”
　　张富国望了眼爹，见老头没做声，来了个竹筒倒豆子，原来女方家反悔了，觉得嫁过来就从镇上到了农村，心里委屈，所以之前的条件还不够，现在要三转一响，和一千八的聘礼。
　　已经给女方买了手表和缝纫机，现在三转一响，就要再补一个自行车和收音机，女方还点名要凤凰牌的自行车，和日本进口的三洋收音机，聘礼还要多三百块，这些东西七七八八算下来又要一千多块。
　　且不说钱的问题，凤凰牌自行车和三洋收音机哪里买的到，这可是紧俏货，百货公司回来之后，都不会摆出来，全被关系户买走了。
　　张春花听完半天没做声，田小芽也不知道说啥。
　　张富余本来还想问问二妹，现在家里就二妹最有本事，有个去过魔都的姑娘，可他见二人都不做声，便开不了口了。
　　“哎不说了，今天过节说这干啥，吃瓜子，这花生是今年新下的，特别香。”
　　张富余抓了一把瓜子花生放在田小芽桌前，话题岔开后，众人也没接着说什么，只说些村里发生的事，还有地种的如何等等。
　　张春花提到丈夫今年种了一个新品种，说能亩产一千四百斤以上，张老头却道：“产量这么高，地里哪有这多营养，这米种出来不会好吃的。”
　　“外公，这是新品种。”
　　张老头摇摇头，“啥品种也是种在土里，土就这么多，营养就这么多，如果非要结出这么多果实，就要施肥，家肥太慢跟不上，就要用化肥。”
　　田小芽点点头，这倒是，想起未来过了二三十年后，社会上又流行起以前品种的稻谷，产量低生长周期长，甚至要跨冬，一年只能种一次，不过这种稻谷确实更香。”
　　“一会儿走的时候，把家里的米带上一百斤回去，给芽芽煮稀饭喝。”
　　“爹，太多了，给个十斤就行。”
　　“多啥，一百斤粮食，芽芽一个人一年都吃不到，给娃吃，这全都是我用人肥种的，营养好。走的时候，让富国给你送车上。”
　　“谢谢外公。”
　　田小芽抢在张春花之前应下，法泗是产稻谷的地方，法泗的米在武昌县都是出了名的好吃，更别提外公精心种出来的。
　　“你外公专门劈出小半亩地，给你一个人种的，整整半年才成熟，上个月月底才制成新米，这米熬粥能结厚厚的一层米皮，米油可香了，最养身体。
　　春花啊，回去后给芽芽煮着吃最好，偶尔蒸米饭也行，孩子身体弱，吃粮食最养身子，别偷懒单独跟芽芽做，记下了。”
　　“哎姆妈，我记着了。爹你也是的，这么麻烦，给一个小娃特意弄这些，家里得少收不少粮食。”
　　“芽芽身体弱，你又不是不知道，当年都是你不注意，到现在娃这么大了，我看还虚得很，从镇上走回来，喘了好半天，你也是五个孩子的姆妈，咋一点都不注意。”
　　张春花被自己爹说了一通，半天没做声，最后忍不住道：“都怪我，娃身体弱又操心家里事，昨累病了发烧，喝了汤药今早上烧才退。”
　　“哎呀我的乖，我是说孩子看着脸色不好，穿了这么多也不见出汗。病了咋不好好休息，还折腾跑一趟，春花我看你是越大越没个轻重了。”
　　“我不让孩子来，可孩子说想外公了，说好久没见爹了，一定要回来看看，我看退烧了，穿厚实点不吹风应该没问题。”
　　“外婆，我真好了，就是身上还没劲，烧退了人舒服多了，而且今天中秋节，我不想待在家里，我就想来看看你和外公。”
　　这话说的连张老头神情都和缓慈祥了，“咳咳，春花你先带孩子去我屋里躺着，一会儿饭得了再喊孩子吃饭，刚发了烧要好好休息，等会儿走的时候，让果果给你们送家里去。”
　　“爹，没这么娇气！”
　　张老头眼睛一瞪，张春花不做声了，拉着姑娘到里屋躺着，不一会儿张老太进来，端了一碗冲得浓浓的麦乳精，“先喝一点，我给娃炖了鸡汤，喝点麦乳精，一会儿喝鸡汤。”
　　“外婆！”
　　田小芽眼神温热，她打小跟爷爷奶奶生活，穿过来之后，有了温暖的家，现在她知道张春花为什么这么好了，因为姆妈的家里充满温暖。
　　“这孩子，咋还哭了，快点喝，这是你给外婆的，外婆舍不得喝，一直给你留着呢，你回来就喝一碗补补身子。”
　　此刻啥麦乳精都是糖不能补身子的话，田小芽全都说不出来，这碗里不是麦乳精，是外婆的爱，她端起碗一口气喝掉，刚喝完张老头又进来了，丛口袋里掏出一包东西。
　　“村头小卖部说，小姑娘都爱吃这，装口袋里自己吃，别拿出来，我就买了一包，别让别人看到。”
　　田小芽定睛一看，汾煌雪梅，这东西她以前只在往上看到过，说是九十年代最流行的零食，里面是一颗颗梅子，外面过了一层厚厚的糖霜，吃一颗在嘴里酸酸甜甜。
　　“谢谢外公。”
　　张老头有些不好意思，“这孩子，啥时候这么客气。”
　　躺了不一会儿，饭就好了，闫桂珍喊大家吃饭，大人孩子们挤在一起，坐不下就夹一些菜站着吃。
　　闫桂珍给田小芽盛了一碗鸡汤，里面还有一个大鸡腿，“刚听富余说，芽芽病了，快喝碗鸡汤补补身子，把鸡腿吃了，吃完了舅妈再给你盛饭。”
　　灶火慢炖的鸡汤，鸡肉软烂，粮食喂出来的鸡，肉味香纯，昨天没怎么吃东西，闻到鸡肉的香味，田小芽胃口大开。

第一三五章 不看好的姻缘
　　吃了饭，全家坐一起聊天，今天女儿这边儿只有张春花回来了，张春花的大姐和小妹都提前送了过节礼。
　　张老太拉着女儿和两儿媳妇在一旁说话，田小芽看着大舅眉头紧皱，表哥闷闷不乐，想了想还是不忍大舅犯愁。
　　“大舅，哥的婚事你们打算怎么办？”
　　张富余愁眉苦脸，“方圆几十里谁家取儿媳妇能要这么多，人家是镇上的姑娘，哥哥都是工人，端着铁饭碗，我们这样的人家就不要想了。”
　　话还没说完，张保强脸一沉起身回屋，被田小芽喊住。
　　“强强哥，你别走，这门亲事你考虑过吗？”
　　张保强冷笑一声，“我考不考虑有啥用，反正也娶不起。”
　　“不是娶不起得起的问题，而是你们真的结婚以后，往后的日子怎么过，我一个小姑娘没什么见识，不过我听过门当户对四个字。
　　咱们家跟人家屋里条件确实有差距，而且彩礼的事情女方家还反悔了，所以一旦结婚，以后这样的事情怕是不少，你想好怎么处理了吗？”
　　“我想好有啥用，又没有钱娶人家，再说结了婚了，那就是我的人，她肯定不会这样，现在都是他们家里要彩礼，想让我知难而退，玲玲不是这样的人。”
　　“那你知道为什么他家突然反悔，又加了这么多东西，算下来一千多块，农村家庭攒钱不容易，一千多块要好几年积攒。”
　　张保强面露不耐神情，“玲玲的姆妈和哥哥们都反对这门亲事，突然增加东西是想让我知难而退。
　　玲玲不是这样的人，她对我挺好的，不过现在说啥都晚了，这分明是刁难我，我也弄不来凤凰自行车，也弄不来三洋收音机。”
　　张富余叹了口气，多三百块彩礼，这还能出去借借，可是凤凰自行车和三洋收音机有钱都买不到，他早都打听过了。
　　“大舅，你咋看？”
　　“芽芽，你有办法？”
　　知女莫若母，张春花听老姑娘这样问，看来是想帮忙，虽然她心疼老姑娘操心受累，可大哥是个老实人，一辈子待人和善，儿子不结婚，大哥心里苦熬着，她也心疼。
　　“可以试一试，找找人也许能买到凤凰自行车和三洋收音机，但是这门亲事，我总觉得不妥，如果把东西和钱补上了，他们会不会再变卦？”
　　“小芽，你有办法？”
　　张保强如溺水之人抓到了绳子，眼神猛地亮起来，急切地盯着田小芽。
　　“我认识个人，有点交情，可以找他帮帮忙，如果他不行，我就找魔都的人帮帮忙，也许能好买点。”
　　“芽芽表妹，我求求你，帮帮我吧，我是真的想跟玲玲结婚，她是个好姑娘，只是她姆妈和哥哥们势力，但是她从没瞧不起我，也没觉得我是农村的配不上她。”
　　“表哥，我只说一句话，如果她是好姑娘，第一次要这么多彩礼，她就该跟她姆妈和哥哥沟通一下，就当他们镇上就是这规矩，临时反悔加彩礼，我真的很不看好这家人的人品。
　　你说她人很好，我想说原生家庭教育出来的孩子，真的很少有另类，也许她只是装的很好。”
　　“不可能，玲玲不是这样的。”张保强激动起来。
　　“表哥，我也只是劝你自己想想，跟大舅和舅妈再商量一下，决定好了告诉我，如果还是要结婚，我就想想办法试一试。
　　但是我也不能保证能成，我只能尽力找找人。”
　　“谢谢你芽芽表妹，能不能快点找人。”
　　田小芽没做声，看了眼大舅，见他眼中流露出期盼，心里叹了口气，不知为何对于女方突然反悔增加彩礼这种行为，她十分厌恶。
　　不是不能要彩礼，要多少都行，但是你不能要了之后反悔还要追加，这种人她很讨厌。
　　“富余，你快说句话啊，儿子的事情咋办？现在定好，别拖了，行不行你说了算。”
　　闫桂珍催促道，到底是大儿子，打了这么多年光棍，在村里都快成笑话了，好容易说成了一个，还是镇上的，这儿媳妇说出去多有面子。
　　所以即便女方要高额彩礼，她也想结亲，故而当初磨了婆婆许久，找几个兄弟借钱，今天这事她本来还想问问春花，求小芽帮帮忙，没想到小芽自己提起来了。
　　这样的好事到哪说去，丈夫还不麻溜答应。
　　感受到妻子的压力，张富余算了算家里的钱，如果这样娶个儿媳妇下来，他要背两三千的债，干十年才能还清。
　　可不同意，儿子都二十七了，这些年也介绍了那么多，一直没有合适的，好容易遇上一个，姑娘长得不错，家里条件也不错，多要点也正常。
　　“结！三妹，哥今天厚着脸皮，麻烦小芽给我家里帮帮忙，哥记着这份恩情，欠的钱哥也会尽快还给你们。”
　　有大舅这份话，田小芽决定还是帮一把，只希望自己的担心不要出现，“大舅，你放心，表哥的事我肯定上心办，有了消息我就给你们回话。至于钱的问题，你也别着急，有了就还，没有就拖着，没啥。”
　　见田小芽这样说，闫桂珍心里的一块大石头落地了，又留了张春花母女二人在家吃晚饭，等吃完了饭，又让丈夫扛着大米把两人送回家。
　　张春花不舍得自己哥哥辛苦，到了车站就让大哥回去，看着大哥越来越瘦，头发花白，心疼不已。
　　“姆妈，等表哥娶了媳妇，就让大舅享清福。”
　　张春花苦笑一下，“你表哥心大着呢，平日里就不好好种地，非要去城里找工作，你大舅也管不住，可怜你大舅，这辈子怕是要操劳一辈子了。”
　　田小芽也没办法，家里亲戚她只能尽量帮，但是过啥日子还是自己做决定，表哥养成这样，大舅也有责任。
　　“姆妈，今天你跟我都没去爷爷家过中秋，你说他们会咋样说咱们？”
　　“哼！那还用说，肯定把我骂的狗血淋头，还要稍带上你。咱们去他们骂，咱们不去他们也骂，我算是看明白了，一家子泼皮无赖！”
　　说完后想起丈夫对自己不错，张春花撇撇嘴道：“也就你爸还不错！”
　　田小芽笑了起来，奶奶那家人，她不怕！

第一三六章 田家
　　一大早，田志泉带着大儿子早早去镇上买了一刀五花肉、一条大鲢鱼，又称了三斤月饼和一兜子梨，带着三个儿子回家。
　　田志泉本不想去这么早，他现在对父母失望极了，可不去那么早，姆妈指不定说啥难听话，自家还要在村里做人，落下个不孝的名头，影响女儿找婆家。
　　他带着除了媳妇和小姑娘的一家人，到了二哥家，先喊了声爹，然后让老大把东西拿到屋里，他给在院里劈柴的爹递了一只烟。
　　这是小芽买给他的，平时舍不得抽，今天过节特意带来，魔都牌过滤嘴香烟。
　　田老头见三儿子来，眼底涌起一抹厌恶与恨意，不过他不会跟好烟过不去，伸出手指头夹着烟，父子两在院子里抽了起来。
　　“你们几个去看看奶奶。”
　　田爱国带着家里人和孩子们进去看奶奶，他和兄弟们跟爷爷奶奶感情不深，说没什么感情都不为过，虽说他们是孙子，可从没感受过爷爷奶奶的疼爱，甚至疾言厉色倒是感受到不少。
　　几个孩子躲在大人身后，他们对这位躺在床上的老太，除了害怕就是害怕，田爱业的小姑娘躲在父亲身后不敢出来，总觉得老太的眼神跟刀子似的。
　　“喊老太，快喊老太！”
　　田爱国催促两声，三个孩子除了最大的田新海小声喊了句老太，其他两个都不敢作声。
　　田老太半靠在床上，这几日吃着大姑娘送来的点心蛋糕，身上有力气了些，瞪着两耷拉眼皮的灰蒙蒙的眼珠子，死死盯着几个孩子，包括床头老三家的四哥儿子，怎么看怎么碍眼，像极了她讨厌的张春花。
　　“爱华，你带了些啥罐头？”
　　田爱华笑得十分灿烂，“奶奶，我的钱都拿去还债了，就没买罐头回来，不过爹买了月饼和梨子，奶你吃吗？我给你拿？”
　　“还债？”
　　“嗯，奶你住院，家里钱不够，我找同事借了钱的，讲好一发工资，买了饭票剩下的全还债。”
　　提到自己生病，田老太心中就憋闷生气，自己的病全是田小芽气出来的，这时她才发现，田小芽呢，张春花呢，都不来看自己。
　　要说老人偏心，那挑别人的理，可以说比苛刻还过分。
　　“你姆妈和妹妹呢？”
　　田爱华笑得更灿烂了，“姆妈怕来了惹您生气，再把身体气出个好歹，妹妹病了感冒发烧，更不敢来，万一传染给奶奶就不好了，您养好身体最重要。”
　　“哼！就是不想来看我，全都不孝。”
　　田爱国不高兴了，“奶，我们一大早去镇上买了肉鱼点心水果来看您，姆妈和妹妹都是考虑您的身体，怕您生气动怒，她们来了您不高兴，不来您又说这话，奶你就是看不惯她两，反正她两做啥都是错。”
　　“你……”
　　田老太没想到，田爱国最老实的孙子居然敢这样跟她说话，“全都是被你们姆妈教坏的。”
　　田爱华笑得露出一口大白牙，”奶，我姆妈教坏了我们？你生病的时候，要不是我姆妈同意出钱，五婶婶能同意掏钱？您能看上病？这人呐，说话还是要讲良心，我觉得我姆妈把我们教的挺好的。”
　　“咳咳！滚！”
　　田老太气得剧烈咳嗽起来，田爱华本就不爱待，“奶，是我错了，不该惹你生气，我这就走，您消消气。”
　　说完田爱华带着灿烂的笑容离开，到了院里还跟父亲说，自己不吃饭回家了。
　　田老太听了这话气得更厉害，扯着肺管子拼命咳，双眸因为用力憋得通红，吓得几个小孩子连连后退。
　　“奶你还是好好歇着，我们不在这惹您生气。”
　　田爱国带着众人离开，田爱民嘟囔老四奸猾，溜走也不带上自己，气得田老太差点一口气喘不上来，背死过去。
　　快到吃饭的点，田志疆带着媳妇孩子上门。
　　“姆妈我来晚了，排队给您买鸡蛋糕去了，这是刚做出来的，还热乎着，您快尝尝。”
　　田志疆打小会哄人，田老太就吃这一套，杜长华在一边儿吊着脸，老太太这次花了这么多钱，她就因为跟田志刚赌气，自家出了两千块，现在她后悔死。
　　本来过节她啥都不想买的，家里存的钱全都没了不说，还欠了几百块，哪还有钱买过节礼，偏生丈夫非要买，她今年连自己姆妈那都没买东西，她心里不痛快。
　　“哎，真香，还是志疆心疼姆妈。”
　　田老太被小儿子喂了一口蛋糕吃，心底瞬间软和了。
　　“姆妈，你回来后儿子没来看你，你别生气，不是我不来，你知道家里拉了债，我平时有时间就出去找事做，实在没时间过来。
　　等我把账还清，就经常来陪您。”
　　“志疆！”田老太心里一暖，握住五儿子的手。
　　“姆妈知道，打小你就跟姆妈亲，姆妈生病拖累你们了。”
　　“姆妈你说的这是啥话，谁想生病，你生病多难受，啥拖累不拖累，是儿子没本事，不然定然给你找个好医院，天天好吃好喝地照顾你，不让你受罪。”
　　一番话说的田老太泪珠子直往下掉，小儿子说出了她心中的委屈。
　　谁愿意生病，她也不想生病，可是身体不听话，病倒了！生病的时候，躺在医院没有钱治病，就那么苦熬着，终于凑了钱看病，又没钱吃饭，谁知道她遭了多少罪。
　　“志疆，只有你心疼姆妈！”
　　汪霞端茶进屋，就听到婆婆说这话，她猛地垮下脸，把茶缸重重放在桌子上，黑着脸出去。
　　田老太看到汪霞这幅样子，吓得忍不住一哆嗦。
　　“姆妈，二嫂怎么这样？你别管她，她要敢给你气受，你就告诉我，我第一个不饶她。”
　　杜长华听不下去了，讥讽道：“你不饶谁？看把你能耐的，你有空在屋里显摆，不如出去多挣钱，跟女人一般见识。”
　　田老太压在心底的话，涌上心头，此刻她忍不住，不吐不快，“志疆，姆妈有件事想跟你……”
　　“姆妈，姆妈！”屋外传来喊声，不一会儿一阵急促的脚步声进来。
　　田老太的四姑娘带着孩子回来了，看到床上瘦成一把骨头的田老太，田云一下子扑了上去，抱着母亲哭了起来。

第一三七章 被斗了
　　哭了一阵，该吃饭了，田云抹抹眼泪，带着孩子们出去吃饭，路过杜长华处，狠狠瞪了她一眼。
　　杜长华气得差点跳起来，论老田家两位姑姐，四姑姐比大姑姐让人讨厌，大姑姐好歹是真心，只有这个四姑姐，心思深沉坏主意多，嘴会说漂亮话，然后让别人出钱出力，她落好名声。
　　最让人恶心的是，她可不像名字那般柔软，是个能文能武的人，惹急了撒泼，临了还反咬一口。
　　众人来到饭桌前，今天中秋节，桌上有一条鱼，一盘腊肉炒辣椒，一碟子咸鸭蛋，剩下全是素菜。
　　“我给姆妈喂饭，你们大家吃。”
　　田云夹了慢慢一碗鱼肉，又挖了些汤淋在米饭上，汪霞看得有些光火。
　　小姑子来时就买了一兜子不值钱的橘子，这边儿产橘子，橘子是最便宜的，可现在的橘子特别酸，一点不好吃，她不相信小姑子不知道。
　　“云云，你少盛点鱼，姆妈之前吃鱼拉肚子，她现在身子弱，太过荤腥的不能沾，还是多吃点素菜，豆腐这种好克化的食物。
　　你不在家不知道，姆妈拉肚子的时候，一天不知道换几次床单，你不在跟前伺候，不知道那个辛苦，体谅下嫂子，吃一块就行。”
　　说完汪霞把鱼从田云碗里夹出来，顺手放到自己碗里，“自打姆妈生病，我是家里地里忙个不停，身体都累垮了，但是我不能倒，我倒了谁伺候姆妈，还有爹还有你二哥，这一大家子人都指着我，小姑子你离得远，一年回来不了几次，也是指望不上的。”
　　田云脸色黑了黑，“我要不是有一大家子人，我愿意住在这伺候姆妈，只是怕大嫂嫌弃我日日在家吃饭了。”
　　杜长华低头，嘴角噙着冷笑，这两人吵去吧，她可是打算好好吃顿饭，把丈夫送的东西全都吃回来。
　　“怎么会，我知道四妹最体谅我们，你来家里住肯定会自带口粮的。”
　　“好了，爹的酒端了半天了，吃饭。”
　　田志刚皱皱眉，打断妻子，举起酒杯，跟田老头敬了酒，田志疆陪着一起。
　　田老头动了筷子，众人开始拼命吃菜，肉鱼最先吃完，紧接着花生米也吃了大半盘子，咸鸭蛋也没放过，也不管咸不咸的，田老头吃了两个。
　　汪霞也不甘示弱，给两儿子一人抢了一个，一家人吃个饭，跟难民似的，等田云喂饭出来，桌子上只剩一些菜汤和菜地，好吃的菜全都没了。
　　“四妹，快吃，还剩下些菜，专门留给你的。”汪霞笑容里透着讥讽。
　　田云坐在桌子上，爹跟二哥五弟已经在院子外抽烟了，“二嫂，你家日子咋过成这样，我进去才多大一会儿，连根菜叶都不给我留。”
　　“没办法，姆妈看病我家花了六千块，四妹要是吃不下，厨房还有猪油，猪油拌饭也香得很，要不是今天过节，白米饭我家都吃不上，这次为了凑钱看病，你哥把口粮都卖了，平日我们都喝红薯糊糊。”
　　“是啊，这次姆妈看病花了一万多，我们几家求爷爷告奶奶的凑钱，要是大姐跟四姐多少能出一点，我们也不至于这么难，四姐你这么心疼姆妈，不如给点钱当姆妈的营养费吧。”
　　杜长华这话，汪霞十分赞同，“我们真是太难了，不光把给文文说媳妇的钱花完了，还欠了一屁股债，四妹你要是心疼文文，多少给点，也好让我家缓缓。”
　　田云的脸慢慢涨红，“二嫂，弟妹，我要是有钱能不给吗，那是我亲姆妈！二嫂，当年你的了父母家产，当初可是你说的给爹妈养老的，谁家老人不生个病。
　　还有弟妹，我为啥穷你不知道吗？还不是要给你家彩礼，我爹找了这么户人家给我，蛮横不讲理，总觉得我是他们花重金买来的，我在他们家都是看人脸色过日子，谁都可以瞧不起我，我娘家啥陪嫁没有，你让我怎么治起腰杆要钱。”
　　说到这田云露出一副凶狠模样，“你们当儿子媳妇的，给老人养老不是天经地义的吗，你满世界打听打听，姑娘出力就不错了，还让姑娘出钱，你们说这话亏心不亏心。
　　我当年要是能找个好人家，我会过成现在这样，现在嫂子和弟妹还说我的不是，是要逼死我，要么就是想让我日子不好过，只会考虑你们自己家，也是你们又不是我哥我姐，怎么会管我的死活。”
　　杜长华冷哼一声，“要不是你嫁过去生不出个儿子，人家也不会这样对你。”
　　“五弟妹！”
　　田云怒喊一声，红着眼眶跑出去，一把将蹲在地上的田志疆拽起来。
　　“志疆，你姐被你媳妇欺负了，你给不给你姐做主！”
　　田志疆茫然地望着田云，见她双眸含泪，拽着自己胳膊的手不受控制地哆嗦，满脸仓皇可怜无比，心里一痛，“姐，出啥事了？长华，出来给姐认错！”
　　杜长华冷着脸出来，“田老五，我啥都没说，只说了句姆妈生病，四姐要不给姆妈些营养费，她就哭得不行，好似我对她做了啥十恶不赦的事情似的，你让她自己说，我哪句话对不住她了！”
　　“四弟，我呜呜……为啥过成这样，你知道！当年爹……呜呜……给我找的那家，要了高额彩礼，人家牙根不把我当人，是我没用生不出儿子，呜呜呜，我要不出钱来，就活该让弟妹瞧不起，让弟妹用话讥我！”
　　杜长华目瞪口呆，“老五，我啥都没说！”
　　田云抹了把泪，“弟妹要是觉得我不孝顺，那你倒是孝顺一个给我看啊！姆妈最疼你和老五，要不就让姆妈跟着你们过，这我才相信你是真孝顺，我田云不如你，我给你赔礼道歉，以后我把你当老田家贵人敬着！”
　　杜长华有些慌乱，怎么突然变成这样了，自己凭啥养二老，“四姐，当初爹妈的房产都给了二哥，我跟志疆凭啥养！”
　　田云冷笑道：“说得对！那我一个当姑娘的，别说财产，小时候在家干活，长大出嫁给家里赚一笔彩礼，逢年过节我还拎着年礼看父母，那你凭啥让我出姆妈的营养费！”
　　杜长华张着一张嘴，半天说不出话来！

第一三八章 脸都不要了
　　汪霞不乐意了，眉头紧皱，本来他们给婆婆看病，花了六千块，村里谁家给老人治病舍得花这么多钱，结果现在不光好名声没落着，还几次被亲戚提起公婆房子的事情，好像他们占了多大便宜似的。
　　“四妹，我们是落了房子，可我们看病也拿钱了，我们也没说不治，你是不是对我跟你二哥有啥不满？你委屈，那我不委屈吗？
　　我娘家条件比你们老田家强多了，当年嫁过来就给我做了几身衣裳，可我带过来多少东西，光棉被褥子我带来了十二床，结婚后我娘家还经常贴补我。
　　你有能耐在这拽着老五，指桑骂槐地说我们，你怎么不找厉害的人去说，我们是拿出了所有积蓄欠了一屁股债，有些人明明家里有钱，偏生不拿！最后人家钱出的最少，名声比谁都好！”
　　田志泉一听这话，脸一沉起身走人，被汪霞挡在前面。
　　“老三，你说是不？你家有钱不肯出，非看着我家把文文结婚的钱花掉，欠一屁股债，还忽悠着老五家一起陪着出两千块，弄得老五在媳妇面前里外不是人。
　　你家能出了，就不能体谅一下大家吗？现在更是尾巴翘到天上，你别怪我挑理，我是你二嫂，爹跟姆妈不说，不代表他们两人不难过，你媳妇和姑娘今咋都不来？”
　　“我姑娘病了，媳妇来了惹妈生气。”
　　“呵呵，病了？我中午打酒的时候，那可有人跟我说，看到你媳妇带着小芽，一大早两人手上拎满了，坐小巴走了，说是回娘家。
　　老三，你嘴里能有句实话吗？”
　　田老头的脸猛地涨红，瞪着眼睛一步步走到田志泉面前，突然扬起手狠狠给了三儿子一巴掌。
　　“好啊！”田老头指着三儿子，气得浑身哆嗦，“跟我说小芽病了，媳妇照顾孩子在，结果两人是去看人家爹妈去了，你现在长能耐了，连自己爹妈都骗！”
　　田志泉低下头，“爹，春花来姆妈又生气，芽芽每次来你们总说她，我的老婆孩子，我自己心疼！”
　　“好好好！果然是有了媳妇忘爹娘，你心疼你媳妇姑娘，你就不心疼你娘老子们！”
　　田志泉没做声，汪霞眼神一转，突然对上杜长华。
　　“五弟妹，要我说爹妈身体不好，这次你跟老三两家也是尽心尽力了，我家是真没钱，可姆妈这身体医院说了要好吃好喝养着，二嫂知道你家也不富裕，孩子还小哪哪都花钱。
　　老三哪，不如你把爹妈接去你家，你们家条件好，你们养着爹妈，老两口能舒服些，跟着我们怕是真的要少活几年，你要是孝顺，就心疼心疼两位老人吧。”
　　杜长华立刻反应过来，公婆如果跟着田志泉一家，以后再有啥事他们都不愁了，田志泉家里有钱，以后自己就哭穷，别指望自己掏一分，正好她生气，被张春花哄骗，自家亏了两千块，心疼地现在想起来都喘不上气。
　　“二嫂说的对，三哥，你要是真孝顺，就把爹妈接过去吧，跟着二哥两位老人吃不好住不好，跟着你不一样，你家里天天点心水果不断，那比村长家都富余。”
　　田志泉默不作声，不知道咋办，他现在说啥都是错。
　　田爱民不乐意了，“二婶五婶，奶奶爷爷跟着你们咋就过不好了，你们穷还有道理了，穷你们就努力赚钱啊！我看文文哥地也不下，也不出去找事做，穷你赖谁！
　　我觉得你们好奇怪，你们穷就有道理些，穷就可以理直气壮地占便宜，说出去丢不丢人，难怪村里人都说，老田家尽出不要脸的人！”
　　“你个兔崽子！老子轮到你教训！”
　　田老头气得头发根根竖起来，顺手抄起墙边儿的锄头照着田爱民抡过去，田爱民吓得嗷呜一声跑了。
　　田志泉见爹下死手，脸色大变，紧跟着追出去，同时跑出去的还有田爱国跟田爱业。
　　杨娟跟周冬梅见状，领着孩子一起跑了。
　　田云望着这一切，错愕万分！
　　田爱民居然敢这样说话，她不在的时候老田家到底怎么了，一个小屁孩怎么敢如此对老人。
　　汪霞眼底闪过一抹恨意，“志刚，我算是看出来了，说你三弟老实？他是你们家最油的那个，一说到关键时刻，就跑了，好好的一个节，全让他家搅和了。”
　　杜长华冷笑道：“二嫂，我劝你歇了算计的心思，好好对爹妈，只要三嫂在，爹妈就不可能去他家，至于我家那更不可能，别占便宜的时候你来，出力的时候当缩头乌龟。”
　　说完杜长华领着孩子们回家了。
　　田爱民在外面边跑嘴里边喊，“爷爷，本来就是这样。大伯得了财产，现在要让我们家给你们养老，奶奶还天天对我姆妈和妹妹横挑鼻子竖挑眼，张口闭口臭丫头，扫把星的，你们咋好意思要到我家住。”
　　“爹，你别追了，锄头能打死人，爱民再有错，也是你孙子，你别跟一个孩子计较。”
　　田爱民也是会跑，故意往村头跑，那里闲人最多，闲话传的最快。
　　张春花跟老姑娘下车就看到这一幕，同来的还有张富余。
　　第一帮忙送米，第二小芽让他来，先把钱给他，他实在是心里焦急，想早点把儿子婚事办妥，就厚着脸皮来了。
　　谁知刚到村口就看到田老头拿着锄头追着爱民打，这是干啥？
　　“姆妈，大舅，你们快走，爷爷疯了，要杀人！”
　　“田叔。”
　　田老头轮着锄头，正要砸，看到张富余，楞了一下，田志泉顺手夺过锄头。
　　“爱民这是怎么了，田叔这样打孩子？不过锄头太危险了，都是自家孩子，有啥拍两下，咱别拿东西。”
　　张春花望着公公，“爹，爱民是你们老田家的孙子，不是我张春花带来的拖油瓶，孩子再不好，你也不能要他的命吧。
　　还是你觉得我张春花生的孩子你们老田家瞧不上，来来来！瞧不上你一个个拍死，大家清净！”
　　张春花把老大老二拽过来，往田老头面前怼。
　　她真是气急了，公公这样对自己孩子，要不是看着这是老人，她现在恨不得上去跟他撕巴一场。
　　“妹子，咋说话呢！”张富余假意瞪了二妹一眼，“田叔生这么大的气，这孩子到底干啥了？”

第一三九章 田老三是捡来的吧
　　田老头冷笑一声，“嫌弃我们穷，说我们懒，活该受穷！我们还没吃他的喝他的，轮不到他嫌弃我们！还不让我住到老三家，那是我三儿子的家，我还轮不到看一个孙子辈的眼色！”
　　说完田老头恨恨瞪着张春花，这话就是说给她听的。
　　田小芽瞬间明白了，不管发生了啥，看来田老头老太两人想到自家住，在自家可以挑剔爹妈，以后吃喝拉撒生病住院，那全都是自家的事。
　　这肯定不行！
　　“那确实该打！”张富余照着田爱民身上啪啪拍了两下，“你这孩子这么大了，说话还是不过脑子。你爷爷奶奶自然是跟着你大伯过，自古以来长房长孙赡养老人，老人的东西也尽数留给长房长孙，就是老人走了，墓碑上只有长子长孙是全名，你们只有一个最后的字。
　　所以你爷爷奶奶的事情，轮不到你做主，你爷爷也不可能住在你家，否则你大伯就是不孝，那名声在四里八乡就全都坏了。”
　　“听着你大舅说的没！再气你爷爷，打死你算了！反正你是小辈，被长辈教训，打死也活该！”
　　张春花添油加醋。
　　“田叔，你不舒服？脸色咋不太好？”
　　张富余刚才那番话，让田老头以为他是故意这么说的，什么长房长孙，就是怕自己沾上老三，可实际真不是这样，张富余是个非常孝顺传统的人，别说八十年代末农村家家讲究长房长孙，再过三十年农村依旧讲究这些。
　　“你不用拿话点我，我三个儿子，我爱住谁家住谁家，谁敢撵我走，我就把他家锅砸了！”
　　张富余一愣，这样的田老头他头一次见，好歹也是七十的老人了，怎么这么不讲理，一点老人的样子都没有，而且他刚才那样说，也是告诉二弟妹和妹妹不要跟兄弟姐妹争老人东西。
　　“叔，我爹妈还让我给您带个好，您跟婶子都还好吧。”
　　“哼！你婶子前段时间住院，你不知道吗？我的好儿子好儿媳妇，凑个住院费都舍不得，连口吃饭钱都不给我们留，这是要让我们在医院一个病死，一个饿死呢！”
　　田小芽真忍不下了，以前只觉得老太太比较麻烦，毕竟老太太事多倚老卖老纠缠不休，大家忍让三分，但她现在觉得老头要是坏起来，那比老太太还恶心人，胡说八道混淆是非的能力，那真是不要脸算个啥！
　　“爷爷，这话你可得说清楚，不然大舅以为是姆妈不孝呢！你说住院你的儿子媳妇连住院费都舍不得出？到底是哪个儿子儿媳妇没出钱，你说出来，让大家伙听听！还有也不给钱吃饭，首先你跟奶奶吃饭该谁管？当初分家不都分得明明白白吗？我只知道我爹每次去都把口袋的钱全套出来了，你说没钱我爹就想办法，一分钱不留都给你，回来连坐公交车的钱都没有。
　　爷爷你说出来，到底是谁做这么过分的事情，你也别含含糊糊不说，就该让村里的给为叔伯婶子们知道，这样的人不孝，大家都该谴责他。”
　　田老头被田小芽几句话怼得下不来台，气得满脸通红。
　　旁边儿的扯老婆舌的妇女们叽叽喳喳说个不停，“可不是田叔，到底是谁啊，你说出来，我们替你说理！”
　　张富余微微皱眉，觉得田老头没有分寸，俗话说家丑不外扬，自家的丑事遮掩还来不及，咋还往外说，那要不了几天周围村子里都知道了，人家只会看笑话，丢得还是自家的人。
　　“叔，有啥话回家说，孩子们不对，你就教育，春花要是不听话，你就当自己孩子一样说。”
　　张老头冷哼一声，“我可不敢教育你妹子。”
　　张富余一看，这是出了啥矛盾了？正要说话，田志泉开口了。
　　“爹，春花咋不好了？姆妈生病，她说必须给老人看病，哪怕是借钱也要治，我去医院你说二哥没给你留钱吃饭，我把所有的钱都掏给你，回来春花还说，早知你们二老没钱吃饭，找人借五十块给你们带过去就好了，让你们吃点好的。
　　就连这次她要回娘家过节，也是怕你们见到她生气，怕娃娃生病给姆妈过了病气，她做啥事都为你和姆妈考虑，现在大舅哥来了，你当着春花娘家这样说她，爹人做事要讲良心，我这个当儿子的都看不过去。
　　你要是挑理，你说出来，春花啥事做得不对，你说个道理出来！”
　　周围几个妇女们也是白眼直翻，田老头真是太不要脸了，儿媳妇做成春花这样，谁家都说不出个啥，他还不满意，想咋样！
　　大家都是做儿媳妇的，遇着这样的人家，真是倒了大霉！
　　“可不是，田叔，春花还不好，那你觉得啥样媳妇才好啊！”
　　“还用说，那自然是，赚钱多伺候公婆任打任骂不还嘴的媳妇，一个不顺着公婆心意，那就是不好。”
　　“啧啧啧，那过去皇帝家儿媳妇也做不到这样！不看自己是啥家庭，想的怪好！”
　　众妇女一阵哄笑，张富余即便不明白出了啥事，也看出来了，这田老头欺负自己妹子呢。
　　“老三，你敢拍着胸脯说没骗我！你家明明有很多钱，却逼着老二去借钱，连文文结婚的钱都花进去了，你个当叔叔的真做得出来。”
　　田志泉急了，瞪大眼睛把胸脯拍得邦邦响：“爹，但凡我家有钱我没往外拿，让我被雷劈！家里钱都拿出来给姆妈看病，你咋这样说儿子。”
　　田志泉一个老实人急红了眼眶，周围的人越发觉得田老头太过分。
　　“田叔，你也不能总欺负三儿子，难不成老三是捡来的！”
　　田老头眸色突然狠厉起来，“你们这些臭娘们，天天传闲话，我的儿子啥时候成了捡来的！”
　　说完田老头指着几个妇女一通骂，然后骂骂咧咧地扛着锄头回家。
　　村里老娘们哪受过这些气，跟田老头对骂，田老头说不过那些老娘们，骂骂咧咧地扛着锄头回家。
　　张富余在一旁把事情也听得差不多，他知道妹子的婆婆住院，没想到引出这么多事端，更没想到田家是这样的人，好在志泉护着妹子。
　　“大哥，让你看笑话了。”田志泉难为情极了。

第一四零章 田志泉的秘密
　　张富余在二妹家中略坐坐就走了，受了二妹嘱咐，不要二妹家的事告诉爹妈，不让爹妈操心。
　　张富余叹了口气，点点头，心里不好受又愧疚不已，妹子家里原来过得这么艰难，给婆婆治病借了钱，自家之前找妹子借了七百块没还上，现在又拿了妹子给的三百块钱，后面还要买自行车和收音机又是千把块，这钱他不能要，拿着烫手。
　　最后还是田小芽追出来把钱塞给了大舅，只有一个要求，给女方下聘的时候，弄一个聘礼单子，让女方在上面签字。
　　张富余没多想，点头同意，却不知背后是田小芽担忧的目光。
　　“爹这是咋了，这样打孩子？”
　　屋里张春花跟丈夫唠嗑，田志泉都不好意思说出口，最后田爱民竹筒倒豆子说了个明白。
　　张春花这个暴脾气，哪能忍受自己儿子受这个委屈，可丈夫次次维护自己，她知道丈夫对自己好。
　　“志泉，我要是藏着掖着家里的钱，不拿出来给你爹妈治病，就让我出门被车撞死！掉大水库淹死！爹娘说咱家有钱，那钱都是姑娘赚回来的，而且老姑娘赚钱多辛苦，你不是不知道。
　　孩子都累病了，本来打小身子就弱，为了这个家早早出去奔波，我这个做姆妈的心，都要痛死了，你爹还这样，做的是人事吗？
　　连老姑娘的钱都惦记，谁家老人会惦记孙女的钱，而且老姑娘虽然赚了点钱，可都贴补咱家了，你说孩子手上还剩下点啥，爹连这点都不放弃，要是他们对老姑娘好点，老姑娘能不孝顺他们？
　　孩子的心是最干净的，她感受得到谁对她好谁对她不好，你爹妈对咱家老姑娘，打小就没给过一个笑脸，现在想花娃赚的钱，真真是脸都不要了！”
　　田志泉也觉得脸上发烧，自家爹娘做出这种事，换了别人家媳妇早撒泼不干了，也就自家媳妇孝顺，他猛地把媳妇搂在怀里，握着媳妇粗糙的双手，低声说着自己的承诺。
　　田志刚家，这次没把两老人塞出去，两口子对望全都一脸可惜，两人嘀咕半天，今天被四妹说的动了心思，就该把两个老东西甩出去，自家现在这情况，可养不起这两个负担。
　　田家今天在村头发生的事情，李素芬听说了，今她抓着姆妈打听了半天当年的事，只可惜姆妈嘴巴很紧，但还是透漏了一点消息，那就是田志泉这些年都在外面养女人。
　　虽然事情原委李素芬没想明白，但是她知道，田志泉在外面养女人，不敢让老婆孩子知道，她本想把消息散播出去，但念头一转兴冲冲地跑去找霍启东。
　　今天中秋节，霍启东早早回来，给外婆买了一兜子武汉食品厂的月饼和点心，刚泡了一碗京果喂给外婆吃了，听外婆说着好吃，他心里高兴极了。
　　这些日子，吃了药之后，外婆的病好了许多，以前只能躺在床上，现在可以靠在被子上半坐着，自己偶尔还能下床上个厕所啥的。
　　当然小芽几次叮嘱，那瓶枇杷膏每天都要给外婆喝，润肺止咳的，他也没落下，天天给外婆冲了喝，外婆说胸口没以前那么憋闷了，就连疼都少了三分。
　　全都是托田小芽的福，自己和外婆的生活全都变了，等以后有钱了，就在外面买楼房，把外婆接出去住，他再请个阿姨好好照顾外婆。
　　见识了魔都的繁华，霍启东的思想不似以前那般局限，对未来生活充满了畅享，这时外面传来表哥的喊声，说有人找。
　　霍启东走出来，站在暗处的李素芬慢慢红了脸，眼前的男孩已经初具男人的霸气了，从不肯低下的头颅，修长的双腿，凌厉的眼神，和集合冷酷帅气与漂亮为一体的模样，虽然漂亮却又充满男子气，这种矛盾却又和谐的气质，让她为之着迷。
　　“启东哥。”
　　霍启东看到是李素芬，眸色越发冰冷。
　　“启东哥，我有个消息，关于小芽家里的，我也不知道真假，万一是真的，小芽以后知道了肯定很伤心，所以我想问问你咋办，虽然小芽现在不怎么理我，可我还是希望她快快乐乐的。”
　　霍启东缓和神情，跟着李素芬来到一侧偏僻处，听李素芬说着什么，眉头渐渐拧在了一起。
　　“此事你不要往外说，我查查看。”
　　“嗯。”李素芬点点头，“我肯定不说，小芽是我最好的朋友，我就怕我姆妈到时候在外面喝多了瞎说，可是我又没钱给她，不然我做好好饭菜，她也许就不出去了。
　　我知道我姆妈这样，让村里人瞧不起，可她也没办法，我爹死的早，本来姆妈可以丢下我们改嫁，她为了我们这个家，没有离开，自己一个人撑着这个家，可一个死了丈夫的女人，带着三个孩子，不是努力干活就能吃饱穿暖的，她为了我跟弟弟，不得不出去找一些、一些男人……”
　　后面的话李素芬说不下去，眼眶含泪低下头，两滴泪珠落在地上。
　　霍启东心头一软，“我没有瞧不起过你姆妈，我这样出生的人，没资格瞧不起别人，我只是希望你不要在我这耍心思，你知道的，我这个人有个毛病，护短！
　　小芽帮了我太多，不管她以后是好人是坏人，在我这都是恩人，谁欺负了她，我一定会百倍千倍的还回去。这点钱你拿着，买点好吃好喝的，看好你姆妈，让她不要出去瞎说。”
　　李素芬接过霍启东递来的五十元，心里越发记恨田小芽，她就知道他们赚了钱，而且赚了大钱，否则霍启东怎么可能随随便便一拿就是五十块，还是整票子，刚才他可是掏出一沓钱，估计都是大票子，不知道有多少。
　　可现在她只能把这份恨深深藏在心里，因为这一世霍启东跟田小芽都变了，她对上任何一个人，都搞不赢，她要好好想想怎么对付这两人。
　　“谢谢你，启东哥，我、我会尽力的，这钱太多了，我不能要！”
　　“给你就拿着，以后有什么事，就像今天这样悄悄告诉我。”
　　李素芬点点头，看着霍启东转身进屋。

第一四一章 周苍南
　　日子过得很快，田小芽带来的货不到十天就卖完了，丽红小卖部断了货，老板娘有些着急，催促田小芽。
　　这些日子她店里的销售额节节高攀，仅仅十来天，就赚了一个月的钱。
　　回款后田小芽也立刻跟几个厂的领导取得联系，又订了一批货，在廖继鸣的帮助下，这批货物跟着中心百货公司的物流车皮一起发来。
　　霍启东已经把账目理出来，粗粗一算，这批货赚了一万多，刨去上次路费开销也净落一万，加上上次那个铁路服务员赔的钱冲入成本，现在有三万块进货费了。
　　霍启东从没想到，短短四五个月，日子发生了翻天覆地的变化，他从一开始在集市上两毛钱的摊位费都交不起，现在也成了身价过万的人，而这一切全都离不开田小芽。
　　虽然田小芽总说，是看中他的能力，现在培养他，以后她只躺着收钱云云，可霍启东知道，自己也不过就是个普通人，大恩不言谢，他以后一定会好好报答小芽。
　　货还没到，田小芽霍启东商量一番，在国庆节带着李威专门去太子下了一次馆子，在太子酒楼，田小芽吃到了帝都才有的北京烤鸭，太子酒楼稍稍做了改动，只做烤鸭皮，吃法跟吃烤鸭一样，更多了三分油爆爆的香气。
　　趁着空闲，给李威放了两天假，而霍启东在到货的日子，就天天去火车站守着。
　　货运不像客运准时准点，货运经常让道，一般都会晚，接货基本就要天天等，霍启东跟李威倒班，李威白天他晚上。
　　田小芽则忙活起表哥的事，凤凰牌自行车和三洋收音机，可不是那么好买的，她跑遍了三个百货公司，都说缺货，最后有个服务员看她来了好几次，便偷偷告诉她，这些东西十分紧俏，即便有货，也都留给关系户了，最好找找领导。
　　田小芽有些发愁，她倒是认识百货公司的主任，可她不能找，她拒绝了给百货公司供货，那主任见了自己，就是有自行车也不会卖给自己。
　　田小芽坐在家里想办法，找了张纸，打算罗列几种办法，她挨个试一试，找了半天桌子上没有笔，拉开抽屉翻笔的时候，揉出一张纸条。
　　打开一看，是上次自己中彩票，把凤凰自行车卖给那个人的纸条，上面有他的联系电话和工作单位。
　　看到上面省办公厅几个大字，田小芽想了想，不如先问问他，至少这个不欠人情。
　　她跑去邻村打电话，再一次感受到没有电话的麻烦，村长办公室倒是有电话，只是那是个内线电话，只能跟镇政府和乡政府联系。
　　“喂，你好，我找周苍南。”
　　“请问你是哪位？”
　　田小芽一下愣住了，她不确定周苍南还记得她，“我叫田小芽，他要是没印象，你就告诉他，卖给他凤凰自行车的人，他就知道了。”
　　田小芽听到脚步声，等了几分钟电话被接起来，她迅速说明来意，心里忐忑，也不知道这事情能不能办成。
　　周苍南的婚事很顺利，一直记着当初那个把自行车让给自己的小姑娘，现在这小姑娘的表哥结婚，女方也点名要凤凰自行车，他觉得自己也要帮助别人。
　　他告诉田小芽，先打几个电话问一下，明日再给她回复，两人约定时间，明天十点，田小芽等电话。
　　挂断电话，周苍南回去翻了下电话本，找到百货公司主任的电话，一个电话拨了过去，果然很巧，百货公司才到了一辆凤凰自行车，一直留着，周苍南开口，主任满口答应。
　　翌日一早，得知有自行车，田小芽高兴极了，连连道谢，周苍南也是好人帮到底，跟田小芽越好三日后他休息的时候，去帮她把自行车买上。
　　他知道，主任是看着自己的面子，如果那天自己不去，田小芽的自行车兴许买不到。
　　轮到休息日，周苍南带着媳妇，跟田小芽约定在百货公司门口见面。
　　周苍南的媳妇是歌舞团的舞蹈演员，身形优美长相秀气，家庭条件也很好，穿了一件白衬衣肉粉色阔腿裤，配上尖尖的高跟皮鞋，站在那就跟杂志上的模特似的，吸引了一大波目光。
　　“苍南，那小姑娘怎么还没到，十点已经到了。”
　　二人约的是十点，此刻刚刚十点，周苍南安慰着娇妻，媳妇是某政歌舞团的舞蹈员，他当初参加一个回忆调研的时候遇见的，他喜欢台上这个非常有张力的舞蹈演员，于是这一辈子第一次找一个姑娘要了联系方式，后面的接触二人水到渠成谈婚论嫁。
　　姑娘姆妈是上海人，父亲是教授，家庭也是很不错的，除了丈母娘挑剔一些，妻子在家被娇养着，除了会跳舞，其他什么都不会之外，这些他能接受，二人结婚后日子过得非常甜蜜。
　　“来了。”周苍南笑着朝右边儿走去。
　　“田姑娘，你好。这是我妻子，吴晓娇。”
　　田小芽笑着道：“周先生恭喜你，吴姐姐你好。”
　　她大方地望着周苍南妻子，内心羡慕不已，你看人家这腰细得，这就是传说中的A4腰，还有这大长腿，这一身打扮跟模特似的，自己一身肉啥时候能减下来。
　　吴晓娇看到田小芽的模样后，彻底放下心来，本来丈夫跟他说，自行车是一个姑娘卖给他的，他为了感谢那位姑娘特意留了联系方式，现在那姑娘联系他，她当时心里还有些隐隐吃醋和自己也没察觉到的担忧。
　　毕竟丈夫跟她说过，他从不给工作外的女性留联系方式，这也是她今天一定要来的原因，她要看看那姑娘长啥样，现在看到了，彻底放心了，这姑娘除了长得还不错，胖乎乎的像一堵墙，跟自己更是没法比。
　　“周先生，这是自行车票和五百块钱，能麻烦你帮我买吗？我就不进去了。”
　　周苍南有些奇怪，不过这也不是什么大事，他也没问原因，接过票和钱进去，一刻钟后，周苍南推着自行车，在众人艳羡的目光中走出来。

第一四二章 人际关系
　　田小芽骑着崭新的自行车，虽然周围的人羡慕，可她十分痛苦。
　　回去足足三十多公里，骑自行车是要累死自己吗？而且这幅身体这么胖，稍微一动浑身肉肉晃动，再被众人注视，她害羞了。
　　边儿骑车边儿想刚才的事，周苍南告诉她，三洋牌的收音机比较难买，要么等等看明年有没有货，要么就只能托人去帝都魔都问问了，尤其是帝都，那边儿有友谊大厦，里面全是外国品牌的各种商品，最受欢迎的家用电器更是少不了。
　　三洋牌收音机比一般国产牌子贵多了，一般杂牌收音机，十几二十就能买一个，国产品牌从四五十到一百多不等，可三洋牌收音机要四百多，足足贵了三倍多，就这还缺货厉害，因为要从日本漂洋过海地过来，只有等。
　　买自行车花了三百八十多，加上收音机，加上其他物件和聘礼，田小芽稍稍一算，表哥结婚三千块都挡不住，这年头三千块钱娶媳妇，那都是大户人家。
　　现在收音机怎么办，田小芽想了一路，最后只能找镇长李颜庭了，他是帝都人，也许能有办法。
　　只是当初手上留的一千块已经花得只剩两百了，肯定不够，她就是托人办事也要先把钱给了，才是有诚意。
　　骑到半路她实在扛不住了，买了两张公交车票，把自行车抗上公交，跟着公交车一路回家。
　　车上多少人投来羡慕又奇怪的眼光，羡慕这可是凤凰牌自行车，最难买到的自行车，奇怪是买了自行车还不赶快骑，还坐公交，此刻田小芽只想扶着扶手喘气。
　　坐小巴的时候自行车更是被无数大爷大妈姑娘小子摸了无数遍，等她扛着自行车下车，车子都没刚买回来亮堂，推着自行车回张家村，自然有小孩子跟着，还有小孩子跑去张老头家报信。
　　听到田小芽推着一辆自行车回来，闫桂珍激动地跑到村口，果然看到了自行车，凤凰牌的！闫桂珍笑得嘴巴都合不拢。
　　当然田小芽的表哥更是激动地，围着自行车团团转，最后打来一盆水，掏出自己的手帕，把自行车里里外外擦拭起来，田小芽喝着大舅妈冲的麦乳精，总算可以休息会了。
　　“表哥，擦干净了后用干布子擦一遍，别生锈了，不行上点油。”
　　“哎，放心吧表妹。”
　　当天田小芽在外公家吃了晚饭才回去，临走前当着大舅和大舅妈的面，她还是给他们算了一笔账，东西多少钱都要一笔笔记着，即便最后大舅没钱给她也不会要，可是话要说清楚，主要是让表哥知道，他这门亲事真的不容易，大舅为了他费了多大的劲，。
　　她又一次提出，要下个聘礼单子，好要让女方家签字，给多少礼金，三转一响等等，女方收了这些东西，重要签个字。
　　其实田小芽心里总觉得，这女方家就是死要钱，她特意跟舅妈单独说了一会话。
　　意思就是如果女方收了东西，如果全都留在女方家中，跟表哥结婚后，要是一年内离婚，三转一响必须要回，聘礼返还一半，如果结婚超过三年后再离婚，三转一响返还男方，聘礼留给女方。
　　见大舅妈听进去自己的话，田小芽放心地回家了。
　　张春花见老姑娘回来，连忙问事情办得怎么样，得知事情办妥了，也十分高兴。
　　田小芽打算明天早上去找霍启东，买收音机还差点钱，要跟霍启东说一声，先从公中拿三百，表哥的终身大事不能耽误。
　　这个晚上，她上床之后倒头就睡，连思考的力气都没有，实在是白天自行车耗费太多精力，只是第二天早上醒来，才知道骑几个小时自行车的痛苦。
　　大腿根和屁股疼得要命，小腿跟灌了铅似的抬不起来，肩膀胳膊也酸痛不已，田小芽忍不住低声哀嚎，运动的副作用太可怕了。
　　在床上躺成一个大字，她把自己收集的绿灵力取出核桃大小，从胸口处慢慢融入周身四肢，渐渐肌肉酸疼消除，从沉重到轻松，睡了一个好觉。
　　十月武汉不冷不热，霍启东裹着一件厚褂子，在火车站月台上等车，不远处休息室内，有人喊他进去坐坐。
　　这几日他跟车站夜班的师傅们也渐渐熟悉起来，身上总装着一包黄鹤楼，见了师傅们就递根烟，他看的书上教过他，人际关系需要培养，不要等到需要用人的时候，再去培养关系，在还没用人的时候就要早早布局。
　　“谢谢师傅。”
　　霍启东进去后照例给每个人发烟，往自己的罐头瓶子里灌上半壶热水，抱着暖手。
　　“你先休息会，你等的车皮估计后半夜去了，今天应该能到。”
　　“不麻烦师傅，我去外面。”
　　霍启东从来不在铁路职工的休息室久待，进去发烟倒水，略坐坐就出来，毕竟还不熟，不能太麻烦别人，他带了个草团子，坐在月台上闭目养神。
　　不知过了多久，有人喊他，他立刻睁开眼睛。
　　“小霍，车到了，十一号车皮，一会儿就卸。”
　　霍启东连忙站起来，铁路货运全都是铁路职工卸车，第一方便管理，第二这也是铁路货运的利润，一节货运车皮，多少要给出一部分利润。
　　“师傅，麻烦你帮我安排一下，这是给大家喝茶抽烟的。”
　　师傅接过一看二百块，脸上笑容又深了三分，霍启东的货连半个车皮都没有，他们也就捎带手的事，这孩子不错。
　　“行，到时候我让他们给你轻拿轻放，我这有拖车，你可以拖出去找个小货车拉回去，有认识的货车司机吗？”
　　“师傅还要麻烦您给我介绍个稳妥的货车师傅，等忙完了请您和大家伙喝酒。”
　　“行！一会儿我下班，带你一起出去。”
　　拿着钱铁路班长组织卸车去了，霍启东默默数着车皮，到了十一号，他连忙过去，给旁边儿的人递了一条黄鹤楼，这人是百货中心收货的小领导，虽然发货的时候，有人打了招呼，但他完全可以卡一卡霍启东。
　　比如货物要统一清点后，再把他的货物给他等等，但他见霍启东挺上道，痛快地点点头，“你的货物上面都写了名字，你分出来后给我挨个检查一下就行。”
　　“谢谢主任，您辛苦。”
　　车厢一节节卸空，终于等到十一号车厢。

第一四三章 眼热
　　霍启东跟车，直接开到丽红小卖部，等到了小卖部天已经大亮，小卖部人来人往，好多人都问有没有雅芳珍珠膏、健美裤这些东西，熊老板愁眉苦脸。
　　这几日因为田小芽供货中断，连带着她客流量都减少了许多，也不知道田小芽的货什么时候供得上，这可咋办？
　　正发愁门口听到有人喊，出去看到一车子货，得知田小芽的货到了，熊老板立刻组织几位职工帮忙卸车。
　　霍启东多给了一些钱，货车师傅也乐得帮忙，很快就把近三万块钱的货卸下来，剩下的就是入库登记，熊老板的库房不够大，这些都是贵重货，她干脆让大家搬到她办公室。
　　“今天赶快清货，明天就能卖了，都断了好几天了。”
　　霍启东擦了把汗，李威也来了，加上熊老板三个人一起点货。
　　三万块钱的货着实不少，要挨个拆箱清点后再封箱，三人从早上感到傍晚，才堪堪清理完毕，除了个别破损，或者盒子挤压，绝大部分完好。
　　这一天，霍启东既累又兴奋，上次一万多的货赚了一万块，这次三万的货，赚两万是没问题的，他体会到书中说的资本积累，原始资本的积累是最辛苦最困难的，等有了原始资金，后期则会越来越快，就是钱生钱。
　　回到村里天都黑透了，带着账本霍启东先去田小芽家。
　　得知货到了，田小芽十分高兴，第二批货十分顺利，她今天的事情也十分顺利，她找了李颜庭，说明来意后，李颜庭居然告诉他，前些日子他托人买三洋收音机，据说已经等到货了，得知田小芽是帮堂哥结婚买的，他便让给了田小芽。
　　这让田小芽十分感动，谢了又谢，因为实在不好意思，这台收音机是李叔叔孝敬老人的，被她占了，最后她答应帮李杰补习功课，一定让李杰在期末考个好成绩。
　　在教室上课的李杰，突然连打了十几个喷嚏，老师关切地问他是不是感冒了，只有他有一种不好的预感。
　　田小芽下定决心，一定要让李杰在期末的时候考入全班前三，因为他得知李杰的爷爷，为李杰的学习成绩特别发愁，这次的收音机也是这位老人的，所以她一定要报答李叔叔，让李杰爷爷过个开心的年。
　　“明天我跟你去一趟小卖部。”
　　“嗯。”霍启东喝了一口玉米糊糊，又咬了一大口玉米面掺百面的馒头，吃了一筷子干辣椒炒榨菜丝，额头上是细密的汗。
　　“还有个事，孟繁跟我说，手帕价格谈到一毛钱一个，但老板库存有三万条，全拿最低八分钱，不包送，我想等回一部分货款，把手帕买回来。”
　　田小芽细声细气地说着，盘算着这批手帕的用途。
　　“有机会我想去义乌和广州转转，咱们现在卖的东西，虽然是紧俏商品，但是开销也大，马上过年了，魔都那些厂长销售科长都要走一走，不可能有了廖叔叔，就不用跟别人维护关系，我粗略估算了一下，差不多要这个数走关系。”
　　田小芽伸出一个指头，具体数字她没说，钱财动人心，虽然她不防范着家里人，但是隔墙有耳，而且她觉得好奇怪，大晚上的周冬梅本来都回自己屋里了，怎么突然又带着孩子出来，说是孩子闹着不睡觉要出来玩，谁知道她想干啥。
　　霍启东深以为然地点点头，他已经初尝人际关系的重要性了。
　　田小芽则皱着眉，“哪哪都要花钱，时间不多了，还剩下一年多，哎！”
　　“什么一年多？”霍启东奇怪道。
　　“啊？我没说一年多，我说还剩下一万多，你听错了。”田小芽连忙遮掩过去，她其实有个打算，就是在上证股票认购权出现之前，尽可能地多赚钱，到时候全都买认购权，她记得认购权最疯狂的时候，三十一张买入，可以卖掉八千一万，简直就是一本万利。
　　“我吃好了，明早上我来找你。”
　　“行。”田小芽点点头，霍启东深深望了他一眼，嘴巴动了动还是把关心的话说出了口，“你感冒好些了吗？你身体弱，明不行我去，你就别跑了，有啥要叮嘱的，你晚上想清楚了告诉我。”
　　“不用，我正想去看看，要调整一下销售方式。”
　　霍启东不明就里地走了，回家后看到霍丰年吊着一张脸，舅妈则骂骂咧咧地从外婆屋里出来，他立刻冲进外婆屋里。
　　“外婆，咋了？”
　　老人不做声，大儿媳妇太不要脸，居然让她管启东要钱，还说她要是不给钱，就把她扔出去，不养她。
　　“没啥，你回来了，你现在每天在外面忙啥？”
　　霍启东看到外婆眼眶泛红，一定是舅妈说了啥，他压下心底的愤怒，“我在外面打点零工赚点钱，比在家种地强些。”
　　“赚钱好，外婆身体不好，是个拖累，你也没个依靠，将来娶媳妇都只能靠自己，赚了钱别乱花，攒起来，也别老给我买药，我这病治不好，冤枉花这些钱。”
　　“外婆，这些你就别操心了，给你看病的钱有，你别担心。”
　　老人动了动嘴，想了想对不住这个外孙，可以后外孙总要自立门户，在村子里想要为人，也少不了大儿子帮衬，如果做的太绝，等她走后外孙是要吃亏的。
　　“启东啊，如果钱还有结余，多少、多少给你大舅一些，他也不容易，等我不在了，你在村里有啥事还是要指望他帮忙，你那几个姨嫁出去，不当家，也帮不了你，你跟你大舅多亲近，以后对你在村里为人有好处。”
　　霍启东多聪明，“是不是大舅妈找您要钱？或者让您跟我说，要我给他们钱？”
　　老人别过脸，忍不住落泪。
　　“我是个没用的人，拖累你了，但外婆真没有私心，不是为了刮你贴补儿子，看你现在有出息，外婆随时都能闭上眼，只是你还年轻，你不知道人言可畏，在村里生活，不可能不接触大家，要是每个亲戚帮衬，以后容易遭人欺负。”
　　霍启东握住外婆的手，点头应下，可当他转身离开时，双眸立刻冰冷。

第一四四章 套话
　　“大舅，以后我经常不在家，家里活帮不上，外婆还需要你多照顾。”
　　霍丰年沉着脸，正要说话，霍启东突然伸手。
　　“这是三十块，只要你们照顾好外婆，我赚了钱会贴补你一些。”
　　霍丰年没想到白眼狼外甥会给钱，余小桃先笑了起来，上前接过钱，“启东出息了，照顾你外婆不是我们应该做的嘛，以后别这么客气，你放心在外面忙，我跟你舅肯定能把老人照顾好。”
　　霍启东点点头，头也没回去了自己屋里。
　　余小桃又迅速把丈夫拉入屋里，“我就说他有钱，你看他从口袋掏钱出来，眼皮子都不眨一下，三十块钱啊，咱们以后要对他好一点。”
　　“之前我就说让你对他好点，你偏生嫌弃他多吃多喝，多养一张口，其实养一张嘴也不是多困难的事，而且他还在干活呢。”
　　“你光说我，你这个舅舅又咋样，你不也总在我面前说他是霍家的耻辱，野种，我这都是跟你学的。”
　　霍丰年一滞，“好了好了，以后我们对他好点，那些话再不说了，毕竟他也是我妹的亲儿子，流着霍家的血。”
　　夫妻二人心存算计，对望一眼别过脸去。
　　霍启东知道，大舅夫妻是啥人，他以前不想给钱是怕惹上麻烦，但是他现在换了个想法，小芽说过能用钱解决的问题都不是大问题。
　　他们势利，那自己就用钱砸，只希望自己不在家的时候，他们能好好照顾外婆，自己也可安心出去赚钱，而且他控制着钱数，三十块不多，但是也不少，能够激起他们的贪欲，但是又不会让他们的贪心变大。
　　想完这些，霍启东眉头紧皱，又思索起田志泉的事，上次李素芬说的事情不知道是真是假，这些日子里白天他也监视着此人，却发现他从早到晚都在地里干活。
　　日子一天天过，过了中秋就是国庆，在国庆节前，孟繁带了两年轻少年，把三万条手绢从义乌给田小芽背来了。
　　田小芽也没想到，孟繁会专门把货送来，要给他路费，孟繁也不要，只说来考察武汉市场，可货送到后，就待了一天又坐火车走了。
　　这让田小芽着实有些不好意思，她本以为江浙一带的人都是很精明善于算计做生意，现在她感受到江浙一带的生意人其实更注重承诺，难怪那边儿出大老板。
　　这个人情她承了，等以后她有钱了，可以投资孟繁自己当老板，不用到处跑，做一些倒买倒卖的小买卖。
　　这次手帕的账款是孟繁赊账的，垫付了一千块，还差一千四，等丽红那边儿回款，她就把钱打过去，多给两百块钱，即便这样算下来，手帕一个八分多，还是很划算的。
　　这批手帕她打算做一个促销，两毛钱随便挑选，买她的商品满五十元免费送一个，一百送两条，虽然不多，但这手帕放在商场也要一两块一条，两毛钱相当于白送。
　　而赠送也是打算回馈客户，把新客户变成老客户，以后老客户带新客户，这才是做生意的长久之道，因为青山丽红做的是周围家属院的熟人生意，并不是客流量大，所以这个店需要做口碑。
　　而且田小芽一向认为，不论客流量是否大，只有做口碑，才是做大生意的开端。
　　这批手帕除了款式老一些，质量没什么问题，拿去丽红小卖部当天，就引来火爆抢购，两毛钱的手帕，爹爹婆婆，大妈媳妇全都是十个起买。
　　手帕的销售田小芽没有限量，这东西本就是积压货，在仓库躺了一段时间，尽早卖完回款，在小卖部的工作人员也每个人也买了许多，两毛钱的手帕，跟白送有啥区别。
　　熊老板最高兴，笑得合不拢嘴，她店里的生意已经把这一条街，甚至隔壁街的生意都抢过来了，店里的生意就如田小芽所说，芝麻开花节节高。
　　两毛钱的手帕她买了一百条，送家里亲戚朋友，她也旁敲侧击地打听过，这手帕进价多少钱，只可惜什么都问不出来，田小芽只笑眯眯地望着她，她再问，天小雅就跟她开玩笑，问她是不是想撬她的进货渠道，更没法问下去。
　　这些日子，熊丽红做梦恨不得从梦中笑醒，庆幸自己当初做了一个无比正确的决定，现在她比田小芽还盼着满一个月，然后立刻跟田小芽签订长期合同，这一颗摇钱树，她要牢牢握在自己手里。
　　一条街上一个店生意极好，自然招人嫉妒，跟熊丽红一样开副食品批发部的梅嫂子，找了个由头请熊丽红吃饭，武汉嫂子都能喝，也都讲胃口酒桌不认怂，加上陪酒的人有意套路，熊丽红喝多了，她生意火爆的秘密终于被梅嫂子挖出来。
　　梅嫂子这才得知，总来店里的那几个年轻人，居然是供货方，能搞到最俏的货，她跟熊嫂子的店就隔了一个门面，熊嫂子生意是突然火爆起来的，原因就是她店里能买到百货公司都买不到的紧俏货，现在她终于明白原因了。
　　梅嫂子心里慢慢有一个想法，这个想法慢慢长大，在她又一次看到田小芽后，破土而出。
　　手帕几天时间就卖了一大半，一毛变两毛，留下赠送的一千条，只剩下一万条左右，售出速度也缓解了，周围的居民都买了，甚至还给兄弟姐妹也都买了好多。
　　田小芽跟熊丽红商量，剩下一万条往熊老板另外两个小卖部各发去四千条，这里的顾客购买饱和，其他地方还没有饱和。
　　熊丽红哪有不答应的，以前没觉得另外两个店生意不好，现在跟总店一比，那点转头她十分看不上眼。
　　事情办完，田小芽如同往常一般，叫上李威，三人出去吃饭，这段时间多亏李威忙活，霍启东也辛苦，不过他是老板之一，赚得多，辛苦是应该的。
　　可是李威除了天天往青山跑，前段时间还去火车站盯车皮，过节的时候都没拉下，她打算给李威发奖金，中秋国庆一起发，本想买点东西，最后还是觉得给钱最实惠。
　　征得霍启东同意，田小芽偷偷摸摸去丽红旁边儿的小店子买红包去了。

第一四五章 拉拢
　　梅嫂子正愁怎么跟田小芽搭上话，看到她进到自己店里，激动地立刻迎上去，给田小芽吓了一跳。
　　眼前胖乎乎的女老板看着自己为啥两眼放光，她想干啥？
　　“田姑娘，想买点啥？”
　　她居然知道自己姓啥？田小芽诧异地看了女老板一眼，“给我拿个红包吧。”
　　梅嫂子麻溜地拿出一包红包，塞给田小芽。
　　“我买一个。”
　　“送给你，不要钱！”
　　无事献殷勤，非奸即盗，那怎么行？
　　田小芽笑眯眯地从里面抽了一个红包，放下五分钱，正要走被老板娘紧紧拽住胳膊。
　　干啥，她难不成想打劫！田小芽捂紧口袋，神色警惕，梅老板见状楞了一下，随即笑了起来。
　　“哎呀，看我这是干啥，田姑娘我有点事想找你谈，你有时间吗？”
　　“跟我谈？我两能有啥事？”
　　梅嫂子看了眼门外，田小芽在这跟她说话太打眼，日后真把熊丽红生意抢走，她早晚找上门来，“要不咱们到后面谈吧，坐一会儿。”
　　田小芽被梅嫂子拽进去，又听她喊了声隔壁的人帮她盯着店面，然后看到梅嫂子拿了两瓶汽水进来，还关上门，她不明白这位女老板娘找她干啥。
　　“今天还挺热，喝点汽水解解渴。”
　　田小芽默默结果汽水，望着眼前的女老板。
　　梅嫂子想了想，干脆来了个竹筒倒豆子，“田姑娘，我知道熊丽红店里的紧俏货全都是你搞来的，你跟她合作的条件，我也可以给你，而且你有什么别的要求都可以提，你看能不能让我店里也卖些你的货。”
　　田小芽吃了一惊，当初她可是叮嘱过熊老板，他们合作的事情不要外传，眼前的女老板怎么知道的。
　　“如果您知道我跟熊老板合作，那您也该知道，我只选择一位合作商，说实话如果我真的给你这边儿也上一些货，你们两家店就会抢生意，早晚是有矛盾的。
　　我是求财，不想惹事。”
　　“那熊丽红给你什么条件，我全都给你，我还可以把我的利润让出一部分，我这店也大，老顾客多，其实你跟我合作，不必跟她赚的少。”
　　田小芽笑笑，“嫂子，人要讲诚信是不，我跟熊老板可是请律师签了合同的，我要是跟你合作就是违反合同，要陪给她很多钱，这钱你出吗？违约金五万块哦！”
　　“五、五万？”
　　梅嫂子讪讪笑着，说不出话来。
　　田小芽笑着喝完汽水，悄悄在汽水瓶下面放了三毛钱，然后告辞离开。
　　一出门她脸上笑容迅速消失，眉头紧皱，看来要跟熊老板紧紧螺丝，这才赚了一点点小钱，就得意忘形了，以后怎么继续合作做大做强。
　　熊老板知道田小芽出去吃饭，却没想她又转进店里，正觉得奇怪，听到她说要跟自己谈一谈。
　　待田小芽离开熊老板的办公室后，熊丽红一个人坐在屋里，仔细回想这些天发生的事情，两手慢慢握拳，她想过了这些日子除了跟梅嫂子喝了一次酒，喝多了急不得事情之外，其他没有什么了。
　　她没想到，做生意这些年，跟自己关系最好的梅嫂子居然挖自己墙角。
　　熊丽红重重砸了一下桌子，憋在胸口的火无处发泄，耳边儿萦绕着田小芽的话语。
　　没想到您如此轻佻，当老板的人如果稳不下来，生意注定做不大，我需要一个有魄力有能力的合作伙伴，而不是赚了三瓜两枣沾沾自喜得意忘形。
　　话是很难听，可却让她这些日子的喜悦一下子褪去！田小芽这样的合作伙伴，放出去谁都争着抢着要，自己绝不能失去，她说的很对，自己更被她勾勒出的美好未来打动，也许自己将来真的能把丽红小卖部开遍武汉。
　　她打算抽空给自己报个班，学习一下田小芽说的经济学，多读书，就如田小芽所说，自己以后怎么配得上大老板的身份，难道喝几杯酒就被人把话套出来？还是只凭运气，最终这些都是看实力，运气只能是一时，而不是一世。
　　这次聊天她甚至感受到，田小芽未必会跟她长长久久合作下去，合作时间的长短取决于自己的成长速度，一旦自己不符合她的要求，将会被她无情抛弃。
　　熊丽红突然有一股前所未有的危机感，也正是这次谈话，让她从只凭经验做生意转变成理论与经验相结合，十年之后将丽红小卖部做成上市集团的女老板。
　　今天田小芽没有去食堂，三人挑了一家小餐馆，点了三个菜：宫保鸡丁、想干回锅肉、鱼香肉丝，三个都是下饭菜，小饭馆师傅手艺不错，三个菜炒的滋味十足，田小芽也忍不住再添了一碗米饭。
　　吃完饭后，她笑眯眯地掏出红包，“威哥，这几天太忙，双节费都耽搁了，拿着。”
　　李威不明就里，“啥双节费？”
　　“中秋和国庆的过节费，中秋还让你过来盯着，辛苦了。”
　　李威一听连忙推辞，“你们给我开的工资已经够高的了，还给我一部分袜子让我卖，我赚的比以前多多了，家里现在每周还能割块肉吃吃，这钱我不能要。”
　　“威哥，谁是老板？”
　　李威迟疑了一下，望了眼霍启东，“你？”
　　霍启东一脸坦然，没错！自己也听小芽的。
　　“那我是老板我说了算，我给你发过节费，你要拿着！不然你就是嫌弃我给的少，不想给我干了。”
　　“怎么会！”
　　李威连连摆手，霍启东一把抢过田小芽手中的红包，重重拍在李威手上，“拿着，家里人身体不好，有钱了也带他们去医院看看。”
　　霍启东现在虽然冷着脸，但一段时间的接触，李威人不错，家庭负担重，也让他对李威生出了一丝丝同情心，但是未来大佬霍启东绝不承认，他同情李威，他只是认为，别人辛勤工作，可以适当奖励。
　　吃了饭拿了红包的李威，回到丽红继续盯着，他心里下定决心，只要田小芽要自己，自己就尽心尽力给他们做事，绝对不辜负田小芽对自己的希望。
　　熊丽红想明白后从屋里出来，看李威卖力地整理货架，把商品一个个用小毛巾擦干净，不由佩服田小芽请的人，不论田小芽在与不在，这个人都会尽心尽力地做事。

第一四六章 假货
　　一个月合作时间很快结束，熊丽红自己盘账的时候，震惊了，这一个月的销售额是她平时的三倍，利润比之前多了200%，远超于田小芽说的提高30%。
　　接下来的事情顺利许多，不用田小芽费口舌，熊丽红上赶着跟她签约，还想把田小芽的产品放在另外两个店里售卖，不过被田小芽拒绝了。
　　二人先签了一年合约，田小芽在这一年中，保证只给熊丽红的副食品店供货，不与其他人合作，熊丽红负责平日的产品销售，并将销售额全款月结给与田小芽。
　　十月悠悠哉哉地过去，事情步入正轨，田小芽比以往轻松许多，李威隔三差五去店里看看，霍启东负责产品进出和账目登记，田小芽主要就是联系供货方发火。
　　武汉的秋天渐渐进入冬季，这时候蛤蜊油和万紫千红以及友谊霜更好卖了，天气冷皮肤就干，这些油脂性擦脸油销量立刻起来，青山的丽红副食品店也成了远近闻名的小卖部，因为这里有商场都很难买到的护肤品和化妆品。
　　田小芽在家闲得无聊，把高二的课本都看完了，最后找老师借了一套高三的书自学。
　　她打算等过了元旦，就去魔都一趟，该走动走动，该送礼送礼，带上霍启东，等以后关系熟悉了，就把人脉交给霍启东，她打算来年春天去义务和粤省考察下，看看那边儿有什么商机。
　　十二月初，大舅一家专程上门，买了不少东西，说是来看妹妹张春花，其实是来感谢小芽，儿子的婚事说成了。
　　有了三转一响和一千八的聘礼，女方这次终于同意结婚了，婚期就定在元旦，张富余一桩心事了却了，夫妻二人只等年前接儿媳妇进门，来年最好添个大胖孙子。
　　这是好事，田小芽给大舅大舅妈道喜后，聊到当初自己叮嘱的聘礼单子，要女方家里签字，确认收到男方这些聘礼，谁知大舅跟女方提了几次，女方都不接话。
　　田小芽一听这话，心里咯噔一下，聘礼加三转一响也要大几千块了，但凡厚道的人家，就不会这样要，这家狮子大开口，她本来就觉得有问题，现在一听还不签字，那谁知道后面要干啥。
　　“大舅妈，这个字如果不签，后患无穷，当初利害关系我都跟你说过的。”
　　闫桂珍有些不好意思，最后也没顾及面子，说自己未来的亲家嘴皮子太能说，她提了三次都被女方用话岔过去了，所以也没好再说。
　　“舅妈，这事情就该当面锣对面鼓说清楚。”
　　闫桂珍有些为难，“结婚又不是做买卖，哪好一个劲地说，我还怕说多了，女方家再反悔。”
　　她是真怕女方家里再加钱。
　　“还没下聘吧？”
　　“没，选了个好日子，这个月二十八，农历十一月十六，又是星期六，打算这天下聘。”
　　“那就好，你跟大舅找一天带着媒婆去女方家，说让他们过目一下聘礼单子，问她是否可以，她如果说可以，你就让她签字，她要是不愿意，你就说按照过去规矩，下聘给的聘礼单子，女方家都是要签收的。
　　他们要是还不愿意，你就把话直接挑明！”
　　“挑明！不行不行！”
　　张春花连连摆手，“你这姑娘，这样做女方肯定翻脸，要是以后你出嫁，男方敢这样，我直接撵出去，抬头嫁女儿低头娶媳妇，这才是规矩。”
　　田小芽笑道：“姆妈，你放心吧，这么多东西，女方舍不得这门亲事的。”
　　还有一句话她没说，那就是如果他们对这个东西真的有别的想法。
　　“他们肯定会生气，也肯定会假装翻脸，但是他们肯定不会翻脸，大舅妈你试试看，啥话都不写，就写张家给女方家下聘的是那些东西，把品牌标注上即可，写三份，签了字一家一份，还有一份给媒婆，让她做个见证，多给她点钱。
　　我知道大舅妈你们担心，这门亲事成不了，恕我说句不吉利的话，如果他们真的是冲着要钱要东西结婚的，这亲事本也长久不了对不，谁家都想娶个过日子的儿媳妇，而不是啥都不干只会花钱的儿媳妇。”
　　张富余其实一直觉得小芽说得对，可是家里媳妇做主，他只能望着媳妇不敢作声。
　　“大舅妈，你们觉得婚姻不是买卖，可他们要这要那，哪里是看中男女双方的感情，不就是吃果果的利益吗？而且我相信感情会变，唯有共同利益可以让两人走在一起。
　　从古至今，买卖的婚姻还少吗？婚姻中交换利益的事情还少吗？”
　　闫桂珍沉默良久，最后点点头低声道：“改天我让媒婆约个日子去女方家。”
　　田小芽这才放下心来，张富余夫妇这才觉得自己开心地太早了，这样的儿媳妇，到底能不能过得了农村的日子，接下来两人明显沉默许多，坐了一会儿饭都不吃就走了。
　　见大哥走了，张春花才说老姑娘，刚才说的话不中听。
　　“姆妈，有时候实话就是很难听，那是我大舅，我不希望他们吃亏，女方找他们要钱要物，算下来五千块都有了，你说这么多钱，万一有个什么闪失打了水漂，大舅一辈子不是白辛苦了。
　　你放心吧，这事黄不了，而且我让他们这么做，也是希望表哥以后的婚事能过下去。”
　　张春花叹了口气，确实如此，这般死要钱她也是第一次见，别说镇上姑娘，就是城里姑娘也没这值钱。
　　解决完家里事，田小芽稍稍轻松些，谁知晚上霍启东回来如同以往给她报账，几次走神眼神冰冷，田小芽桥瞧瞧一瞧，不得了，霍启东整个人在被黑气遮掩得严严实实。
　　“霍启东，出什么事了？”
　　正在走神的霍启东，冷不丁听到这句话吓了一跳，连忙集中精神，“出事？出什么事？”
　　田小芽笑笑，“你别骗我，你的样子告诉我，出事了。”
　　“没有事，你别瞎想，我就是有点累了。”
　　田小芽根本不信，在她的逼问下，霍启东告诉她，这几天连续有人到门店闹事，说他们卖的护肤品是假货。

第一四七章 局
　　“假货！”
　　田小芽眉头一挑，很快就有一个猜测，一定是其他老板嫉妒熊丽红生意好，在这捣乱。
　　“你跟我说说，什么情况？”
　　经过霍启东一番说明，一共三拨人，拿着永芳珍珠膏，友谊霜和宫灯杏仁蜜，说他们卖假货，三拨人买的东西不太一样，但大同小异，要丽红副食店给说法。
　　霍启东看过东西，确实是假货，如果他死都不认，因为假货一旦认了，就没生意了，不光他们的生意没了，就连丽红副食店的生意也会越来越差，最后被周围的店挤垮。
　　这些人也不要解决办法，霍启东说给他们退货也好，给他们赔礼道歉也罢，甚至最后拿钱息事宁人，他们都不同意，这几日这三拨人天天来店里闹，生意全都搅和了，而且周围的人议论纷纷，认为自己买的是假货。
　　田小芽思索片刻，“明天我跟你一起去店里。”
　　“我能解决，你别去。”
　　“你能解决？你打算怎么办？”
　　霍启东眼底闪过一抹狠厉，“这几个人就是故意捣乱的，到时候找个没人的巷子，给他们套上麻袋狠狠揍一顿，要是再敢来，来一次打一次。”
　　田小芽忍不住扶额，果然是大佬想法，直接硬碰硬，可打人违法。
　　“明天我跟你一起去看一看，还有你记着能走正规渠道解决，就不要违法，你要是被抓了，我还得花钱赎你，然后他们再散播一下舆论，说咱们是理亏还动手打人，以后这生意更别想做了。”
　　霍启东讪讪道：“我也是被气狠了，你没看这些人气人的样子，你也会忍不住的。”
　　田小芽笑了起来，“不！面对财神爷，我忍得住！”
　　第二天一早，田小芽跟霍启东来到副食店，李威已经在柜台边儿站着了，早上八点钟，那三拨人居然齐聚在副食店，吵吵的声音传出半条街，店里有几个看热闹的，除此之外一个客人都没有，当然一个生意也没有。
　　刚到门口，田小芽跟霍启东悄悄拉开距离，看到李威要喊自己，她立刻摆摆手。
　　熊丽红正皱眉望着几人，不知该怎么办，看到田小芽喜出望外，刚要说话，看到田小芽冲自己摆手，不知道她要干啥，把话咽到肚子里。
　　田小芽装成顾客模样进去，“听说你家有永芳珍珠膏，给我拿一盒。”
　　玻璃柜台里面的服务员看到是田小芽，正要说话，被李威在下面悄悄打了一下手背，不做声了。
　　“哎呦小姑娘，你还敢买他家的东西，他家的东西全都是假货，我买了一罐，擦完之后脸上起红疙瘩，你看这就是在他家买的。”
　　田小芽结果女人递来的产品，只看了两眼她就能断定，这是假货，绝对不是他们的货，盒子一点光泽都没有，里面的膏体十分粗糙，擦在手上假白。
　　“这咋跟我在商场买的不一样啊？”田小芽故作惊讶道。
　　女人见状连忙接话，“对，跟商场的不一样，所以是假货，小姑娘你长得这么好看，可别在他家买东西，再把脸擦坏了。”
　　“不能够吧，我听家里亲戚说的，说这边儿有百货公司都买不到的永芳珍珠膏，我才过来的。”
　　“姑娘，你也说了，百货公司都买不到，他家咋会有货，这货来路不对！假的！”
　　田小芽皱皱眉，“那、那宫灯杏仁蜜有吗？”
　　一个长得贼眉鼠眼的男人挤过来，“宫灯杏仁蜜也是假的，我买了，媳妇说是假的，拿来真的一对比，味道都不对，姑娘你可别买了，他家全是假货。”
　　“真是太缺德了，卖假货！我这也是假的。”另一拨人挤上前，给田小芽展示他们的家伙。
　　确实挺假的！要不是绷着，田小芽差点笑出声来。
　　这个年代作假还是不太行，这几个货假的厉害！
　　“这个店居然卖假货，那你们怎么不去工商局举报他们！让他们关门！”
　　三拨人听了田小芽的话，突然全不做声了，很快其中一个三十岁的嫂子脑子转得快，“我们早晚要去工商局告她，但是现在我们跟这个店没完！”
　　“你们到底想怎么样，拿出个说法来！”霍启东冷冷看着眼前闹事的人。
　　“我们要你们赔钱认错！”
　　“认错？认什么错？”
　　“哎呦！你看这臭小子，卖假货还这么嚣张！给我们赔礼道歉，承认你们卖假货，否则我……”
　　“否则就报警！你们这些商家太过分了，这是往脸上擦的东西，也敢卖假货！我看告工商局都是轻的，就该报警，让警察来，告诉警察擦你家的东西脸都烂了，刚才这几个姐姐都说，自己的脸又疼又痒还长包，要你们出钱给她们看皮肤，还要赔偿精神损失！”
　　霍启东看到田小芽冲他眨了眨眼睛，立刻领悟了，“好，报警，让警察来查查看，到底是我们卖假货，还是有人讹诈！”
　　此话一出，三拨人立刻噤声，报警！他们说好的办法里可没有这个内容。
　　“不行，我就要让这些人给我道歉！”
　　“啊对！你们赶快赔礼道歉，否则没完！”
　　“不可能，我没有卖假货，我不怕报警，我还要跟警察说有人讹诈，我倒要看看是谁在后面搞事情，现在就报警，你们报不报？你们不报我报！我要求警察保护我，还要讹诈的人坐牢并赔偿这几天店里的经济损失！”
　　“你！你们卖假货还倒打一耙！”
　　男人一把握住霍启东的手腕，阻止他去拿电话。
　　田小芽笑道：“师傅，你别拦着他，让他报警，他肯定不敢打电话，这些我敢肯定是假货，这种东西也敢拿出来卖！还卖了这么久，真奇怪我家亲戚怎么没发现是假货！
　　难不成卖给别人的都是真的？就卖给你们的是假货！而且这家店老板态度还这么嚣张，一点认错的样子都没有，就该让警察把他们都抓走，到时候蹲监狱，以后出来被大家瞧不起，社会的败类！”
　　田小芽指桑骂槐，三拨人脸色渐渐有些难看，霍启东抽不出手，众人僵持在一起。

第一四八章 破绽
　　其中一个男子察觉不对，狠狠把东西摔在地上，“你们这些卖假货的黑心商家，早晚有一天，这小卖部会倒闭！
　　我不跟你在这对嘴磨牙，人在做天在看！”
　　说完男人气呼呼地就要走，被田小芽挡住路。
　　“师傅，你别走啊，你说得对，人在做天在看。”
　　“卖假货赚黑心钱，呸！”
　　女人也把手中的永芳珍珠膏摔在地上，准备跟着男人一起溜，被田小芽一并拦下。
　　“戏唱不下去了，要溜！”
　　面露嘲讽的田小芽招招手，指了指玻璃柜台里的永芳珍珠膏，李威立刻麻溜拿出一个新货递给田小芽，男人看到这一幕，眸色一沉。
　　她弯腰捡起被女人丢掉的永芳珍珠膏，又拿起自己手里的珍珠膏，高举过头，对着店里店外的人大声道：“各位街坊邻居，叔叔阿姨大哥大姐，你们看看这两款东西，我教大家怎么判断真假。
　　首先包装盒真的印刷清楚，这个保质期是钢印，假货印刷粗糙没有钢印。打开包装正品的盒子颜色偏深，假的偏红，大家对照阳光看看，是不是颜色不一样。”
　　众人一看果然不同，左手那个在阳光下发黑红色，右手那个则是棕红，颜色更浅看着也透光些。
　　“大家请看里面，真的珍珠膏是乳白色，假的是苍白色，真的珍珠膏在手背非常容易推开，粉质细腻遮瑕度强，给肌肤带来白皙光泽，但假的珍珠膏涂在脸上就像白泥刷墙，大家可以对比下，真假立现，如果这里卖假货，为什么两个珍珠膏不一样呢。”
　　“兴许、兴许他们害怕，给你的是真货！”女人说完后立刻反应过来，“对，肯定是这样，他们怕我们闹，不敢拿假货给你了。”
　　“那你挑一个宫灯杏仁蜜，你随便挑，你挑好了我立刻验货！”
　　女人犹豫了，不知道挑哪一个，男人却反应过来，一把拽过女人，“别听她的，随便挑？哼！这柜台里现在肯定是真货，就连这个小姑娘也跟他们认识，是他们请来的人托，做笼子给街坊邻居看的。”
　　田小芽挑挑眉，这男人脑子不错，“我记得刚才你们还说，这些东西百货公司都买不到，如果现在柜台里全是真货，请问你连百货公司都没有货，这里凭什么有这么多真货？”
　　男人被田小芽怼得说不出话来。
　　“真货可没有这么多，百货公司都缺货，那这些都是假货，如果是假货，你为什么不敢让她随便挑一个？还是你们根本就是过来碰瓷的！”
　　男人脸呼的红了，狠狠推了下田小芽，准备夺路而逃。
　　可他一推再推，发现根本推不动，田小芽有些生气了，这个长得跟瘦猴似的男人，假装推不动自己是几个意思！太过分了，自己已经瘦了二十斤了好吗？
　　霍启东怒了，这个臭男人敢动手，对一个小姑娘下手，他一拳过去，却在空中被田小芽死死拽住，随即耳边儿传来低低的声音，“别急，对我动手就要付出代价。”
　　“熊老板，报警，有人污蔑店内卖假货，还动手打人，我怀疑他们还是造假方，就这么跟警察说！”
　　熊丽红立刻反应过来，拿起电话拨110，三拨人都急了。
　　尤其是另外四个妇女，全都挤上前，想要组织熊丽红报警，全都被熊丽红躲开。
　　“大家拦住这几个人，他们是犯罪团伙，假货可能就是他们造的，想过来讹诈，不能让坏人跑了！”
　　这时候的人民群众，还是非常有正义感的，尤其是青山区是一个最大的央企，这里就是个封闭的小团体，一听有坏人还能让跑了，几个嫂子立刻冲过来，你拽胳膊我抓头发，三下五除二，八个人按住四个女人。
　　“敢到青山区做坏事，一会儿非让警察把他们关起来，多关几年。”
　　“没错，多了我家隔壁太婆的儿子就是警察，一会儿要是来了，我要好好跟他说说，前段时间有拐卖孩子的人贩子，现在又来了一拨卖假货的，最近的治安真是太差了。”
　　四个女人脸色苍白，眼神开始飘忽。
　　田小芽忍住笑，“最近开始严打，听说本来判五年的最少判十年，判十年的世界枪毙，做假货的最少二十年起步。”
　　“哇！呜呜呜！不赖我，不赖我！”
　　其中一个年轻女人顶不住了，指着瘦猴似的男人，“是他给我一百块钱，让我帮这个忙的，我以为就是过来扯皮，我没造假货！”
　　田小芽狠狠瞪着眼前的女人，“你说不是就不是？谁知道你们是不是一个团伙，流窜作案，出事了就推出一个人顶缸？告诉你警察叔叔最厉害，你敢说假话，就把你关起来，让你好好尝尝蹲监狱的滋味。”
　　“小姑娘，我们真的没有造假，是他给钱让我们过来闹事的。”
　　另一个四十岁的妇女也开始怕了，她可是有儿有女的人，因为这男人说给一笔块钱，请她们过来扯皮，说他媳妇买了假货，店里不给退，他心里不痛快，要给媳妇讨个公道，她也是被钱迷住了眼。
　　“他给钱你们就来？那你们就是从犯，讹诈并且造假的从犯！”
　　“呜呜呜，我们真没有，是他说他媳妇在这买了假货，店里不给退，所以他要跟店里扯皮给他媳妇讨个公道，请我们过来帮忙，我以为就是帮忙，谁知道他是敲诈，呜呜呜！”
　　结合三个女人的话，田小芽估摸应该就是这个瘦猴做的局，“给你一百块钱让你们过来扯皮，你们四个人一人一百一共要四百块，一盒珍珠膏才二十多块，宫灯杏仁蜜三十不到，加起来五十块的东西，他为了五十块花四百块请你们来扯皮，他脑子有病吗？病的不轻？”
　　“噗！”李威没忍住，笑喷了。
　　几个女人这才觉得事情不对，面面相觑。
　　“各位爷爷奶奶大伯大妈哥哥姐姐们，大家听见了，是他们故意讹诈。”
　　“原来是斗笼子，我是说这些人看着眼生，这个男的长得贼眉鼠眼，一看就不是啥好东西！”
　　“可不是嘛！我在这店里买过东西给屋里姑娘用，我姑娘用的蛮好，我刚才还吓一跳以为买到假货了呢！”
　　“咋这么缺德，就不怕生儿子没P眼！”
　　群众的眼睛是雪亮的，开始一边倒地声讨骗子。

第一四九章 赔钱
　　做完登记，午饭点都过了，事情也了解清楚了，这个男人嫉妒这个店里生意好，他是隔壁街的小老板，听说这个店里卖百货公司都没有的货品，便过来看看。
　　一来二去被店里生意吸引，看到生意这么火爆，心底暗生嫉妒，想了这么个办法坏丽红小卖部的生意。
　　田小芽觉得有些怪，隔壁街的嫉妒这里的生意？而且花四百块就为了让这里的生意垮台，问他假货哪来的，说是在汉正街水货摊子上买的，不是固定摊位，肯定找不到人了。
　　警察正要结案，田小芽说了句且慢，指着眼前的瘦猴，“刚才他对我动手，狠狠推了我两把，现在我肩膀扯着心口疼，这怎么办？”
　　瘦猴瞪大眼睛喊道：“我推你，你纹丝不动，你还好意思说疼！”
　　田小芽老脸一红，眼底划过一抹恶意，是你逼我的。
　　“警察叔叔，你们听见了，他自己承认推了我。我身体不好，因为早产从小体弱多病，你别看我胖，其实我那是虚胖，吃药吃的。
　　他动手推我怎么办？对我产生人身威胁和伤害，他一个大男人欺负我这个小姑娘，我要一个公道。”
　　警察望着田小芽，咽下嘴里的话，虽然在他眼里，老板才是又瘦又小，这姑娘可是又高又壮。
　　“让他给你赔礼道歉。”
　　田小芽没做声。
　　“她胡说，我根本没用力。”
　　警察瞪了眼瘦猴，“你动手打人，还不认错，你还想不想好了！”
　　瘦猴还是害怕警察的，闭了嘴不做声。
　　“姑娘你想怎么办？”
　　田小芽想了想，“我这身体不好，我是我家唯一的姑娘，我爹妈最疼我。我看要不走法律程序，我要起诉他，告他故意伤害罪，这个人太可恶了，不给他一个教训，他以后万一欺负别人咋办。”
　　老警察有些头疼，这小姑娘还挺难缠，“田小芽姑娘，你这个够不上人身伤害，我们可以对他进行行政拘留，扰乱社会公共治安。”
　　“够不够得上人身伤害，是要去医院验伤的，我说了他使劲推我，扯到我脖子上的筋，刚才心口疼，现在头好疼，验伤费用他出，我要去医院好好查一下，武钢总院查不出来就去帝都查，反正我现在头疼的厉害，还想吐！”
　　老警察一看，得！这小姑娘不是善茬。
　　老警察经验丰富，验伤如果说头疼，这事情就没完，因为脑部复杂，现在医疗技术有限，很多头疼查不出问题。
　　“警察叔叔，我是不是脑震荡了？”
　　田小芽故意装着虚弱不堪，摇摆两下扶着桌子坐在椅子上，“感觉天旋地转，想吐！”
　　霍启东急了，一把扶住田小芽，“小芽你哪里不舒服？哪里疼？”
　　看田小芽小脸煞白，霍启东吓坏了，狠狠瞪着瘦猴男人，“她要是有个三长两短，我非要让你把牢底坐穿！”
　　老警察叹了口气，这小姑娘确实厉害，这男孩子也不好惹，都不会善罢甘休。
　　“还不道歉，动手打人，这社会上都像你这样，还有法制可言！”
　　老警察把瘦猴男人一顿后，瘦猴蒙了，急得脸都红了，“警察同志，我就轻轻推了她两下，她那么胖，我都没推动，你听她胡说八道！”
　　老警察眼珠子一瞪，瘦猴男人不敢说话了。
　　“姑娘，起诉很麻烦，光走流程快则三个月慢则半年，再加上审理案件，一年都不一定结束，这个案子并不复杂，他动手就该承担责任，不如我们就地协商一下，你觉得怎么办，你才能满意？”
　　田小芽微微扶额，望了眼老警察，她知道自己的演技谁都骗不过，她就是光明正大理直气壮合理合法的讹诈，“之前火车上有一个列车员骂了我一句，赔了三千。”
　　瘦猴男人一听立刻跳起来，“你抢好了，我宁可坐牢！”
　　田小芽冷笑一声，“骂我一下是三千，今天警察叔叔也很辛苦，我就不多说了，打一下也是三千，一共两下六千块！”
　　老警察震惊了，他预料到这姑娘会狮子大开口，琢磨着怎么也得要个三五百，一千块钱顶天了，可现在她居然张口要六千。
　　武钢一个工人不吃不喝两三年的工资啊！
　　售后男也惊呆了，都忘记说话。
　　“六千，不赔的话，那就验伤走法律流程起诉，这官司我打定了，我还要请武汉市最好的律师，一审不满意我就上诉，二审不满意我继续申诉，一个官司打个三五年我没关系，最后还可以到中级法庭，我倒要看看，法治社会朗朗乾坤，动手打人你还有理了！
　　就是不知道三五年，你配不配得起，等我打赢了官司，诉讼费全部都要你出，六千块都是便宜你了，这是看警察叔叔太辛苦，我也不想占用公共资源。
　　可你这种不知悔改的人，就该给你个教训，我现在改主意了，打官司！”
　　瘦猴咬咬牙，他打不得官司，他刚才没有完全交待实话，他是开了个小卖部不假，在隔壁街，但其实他是武钢正式职工，因为上倒班，所以加上老婆和姆妈，家里店里都顾得上，而且他家亲戚是武钢某厂小领导，门面当时以极低几乎不要钱租下来的，美其名曰贴补困难职工福利。
　　他相中丽红小卖部的生意和地段，看到这里客流量这么好，便去找了房管科一把手，本想直接从门租合同入手，把丽红的私人老板踢出去，他接盘。
　　谁知房管科告诉他，才跟丽红老板签了五年的长租合同，最后有人给他出了这么个主意，把丽红的生意搞垮，让老板自己走，房子就是他的了，到时候他跟单位领导搞搞关系，以后职工发福利，就从他这进货，鸡蛋大米油，全都从他这走，他赚了钱跟上面分。
　　要知道武钢每年职工福利不知道发出去几百万，外面五块一桶的油，让供销科采购能采购成十块，谁都知道这里面有猫腻，有十分巨大的利益，他也是得了家里亲戚帮助，才能玩得转这些领导关系。
　　最后所有事情敲定，万事俱备只欠东风，把丽红老板娘撵走就好，谁知出了这么个事！

第一五零章 痛并快乐着
　　眼前的小姑娘要六千块赔偿，简直就是狮子大开口，瘦猴男子已经有些动摇了，他内心已经顺服自己愿意赔钱，只是不能这么多。
　　“六千简直就是讹诈！”
　　田小芽笑道：“讹诈可担不起，不知道谁拿着假货污蔑丽红小卖部，到底是谁讹诈，你知不知道讹诈最高可以量刑十年以上，就你的行为，六千块我都要少了，一万块也不多，按十年计算一年才六百，武钢职工三个月的工资罢了。
　　你不要以为我在吓唬你，丽红小卖部的生意非常好每天流水很高，你这三天闹腾下来，丽红一点生意都没有，你猜猜巨额经济损失能不能少判了？
　　还有你手里的假货，我看这事没那么简单，既然走司法程序，自然要好好调查，你嫌六千块多了，我还不干了，打官司！”
　　老警察脸色微沉，拽过瘦猴男子到一边儿去，“这个小姑娘不是你能惹得起的，她连刑法量刑多少都一清二楚，我劝你最好赔偿私了，否则判刑十年都是轻的。”
　　“您说六千块、这不是敲诈是什么！”
　　老警察眼睛一瞪，“敲诈？你们的行为才是敲诈，你不招惹别人，会出这种事！我看你也是个脑子不灵光的，要不看你是青山本地居民，才跟你多说两句，既然你听不进去，那该如何如何！”
　　说完老警察一幅公事公办的样子，找来纸笔要走流程，田小芽毫无松口迹象，瘦猴男人一双眼睛跟钉子似的死死盯着田小芽，在警察写完一行又一行字后，逐渐苍白，冬天额头居然滚落下汗珠。
　　“我同意赔偿！我同意！”
　　喊出这几个字，瘦猴男人仿佛觉得被人挖心切肺，不知道是心疼还是气得浑身发抖。
　　田小芽微微一笑，“八千！”
　　“你！”
　　瘦猴男人气得一口气喘不上来，一头朝地栽下去，被旁边儿的年轻警察眼疾手快地扶住，又给灌了口热水，揉搓了半天胸口，半晌售后男自己吐出一口气来，气得指着田小芽的手指都如分钟颤抖的枯叶。
　　“你、你……”
　　“我对现在的赔偿不满意，此人态度恶劣，毫无认错反省之心，所以我改主意了，八千！我知道你不愿意赔，这个价我会在法庭上重新提出，让法官判，该多少是多少！
　　到时候我看你坐牢出来还能干啥，不过也无所谓，反正你也不是武钢职工，如果是武钢职工，那工作都丢了，为了八千块把金饭碗丢了，那才傻呢！”
　　瘦猴男子眼珠子乱转眼皮颤抖，这是他最怕的地方，如果他坐牢出来，就是找厂长也没用，武钢规定职工坐牢开除厂级，八千块是多，可最多就是三年的收入。
　　瘦猴男子急促喘息，旁边儿的小警察紧张地看着他，生怕他一口气接不上又倒下去，看着他瞳孔收缩，鼻翼扩大，满脸悲愤，足足三分钟后，喊出两个字，“我给！”
　　田小芽满意地笑了起来，“好，看你如此有诚意，那我就不起诉了！我想你是青山本地人，多少是有点关系的，如果日后丽红收到刁难，我还是保留诉讼权的，你就当我以小人之心度君子之腹吧，如果有人背后捣鬼，我就找你！”
　　这句话把瘦猴男子最后的打算都堵住了，他想着现在给出八千，等他结束这件事，他就是再倒贴八千，也不让丽红好过，可现在田小芽这句话，彻底撕碎他所有想法。
　　“你、你小小年纪，心思如此歹毒！”
　　“师傅，我这叫心思缜密，歹毒的是你们，看着别人生意好，眼红闹事，还做了个局，而我做什么了？不过用你的错误惩罚了你，我这样做是为你好，让你以后再做坏事的时候好好想想，触犯法律是要受到惩罚的，做了坏事就要付出代价！”
　　田小芽面无表情地说出这番话，却让老警察对她的不好印象扭转三分。
　　遇上这样的小姑娘，难怪这个男人都要败下阵来。
　　接下来就是签字走流程，瘦猴男子在七天内把钱凑齐交到派出所，田小芽在结案本上签字。
　　瘦猴男子如丧考妣地离开警察局，田小芽则轻声问道：“警察叔叔，这附近有福利院吗？我想把这些钱捐出一部分，剩下的就当是弥补这三天的损失。”
　　老警察彻底看不懂了，“田小芽同志，这笔赔偿金你要捐出去？”
　　田小芽点点头，“捐出两千块钱，这三天损失差不多是六千，这个钱我必须要回来，多出来的两千，就当他行善积德吧，以他的名义捐。”
　　“你……”
　　事后老警察想了很久，当了二十年片警，他还是头一次被一个小姑娘感动，他本来不相信，这个姑娘要这么多赔偿金是为了给男人一个教训，他见得多了，这么多的人其实不外乎是为自己死要钱找一个遮掩。
　　可这个小姑娘居然要捐出去两千块，剩下的是他们三天生意的损失补偿，只拿自己该拿的，却不多要一分钱，还把多余的钱以男子的名义捐出去，说谁替他行善积德。
　　老警察沉默良久，最后告诉自己几个同事，丽红小卖部不错，以后买东西就去那。
　　弄得几个小警察莫名其妙，一整天都偷偷观察若有所思的老警察。
　　回去后田小芽告诉丽红老板，事情解决了，但是让她留意，怕被人打击报复。
　　熊丽红在青山开店几年，不说有关系，也跟领导混了个脸熟，当晚拎着烟酒走动了一下，见东西别人收了，心里踏实了。
　　本以为这件事情会影响生意，却没想到此事过后生意更加火爆，最后熊丽红跟街坊邻居一聊才知道，大家说警察都把那些人抓走了，小卖部没有一点事，可见小卖部卖的就是真货。
　　马上该过年了，有走亲戚的有相亲的，有小姑娘爱美也有小媳妇爱俏的，那肯定都来丽红买，丽红提前迎来了年底采购高峰期。
　　熊丽红除了高兴生意红火之外，又多了其他难事，那就是进货，熊丽红每天看着营业额，痛并快乐着！

第一五一章 相看
　　田志泉家里的晚稻终于收割了，本来晚稻应该十月底丰收，因为他换了新品种，种植时间偏长，就拖了一个月，天冷后生长越发缓慢，不知不觉拖到十二月上旬。
　　打稻谷的时候，田家五个男人齐上阵，村子里的人也来围观看稀奇，田老三说这片稻谷能打出上千斤，大家都不信，可等稻谷打出来后，众人震惊了。
　　这个稻谷果然跟平时种子不一样，谷穗特别长，而且干瘪很少，几乎全是饱满的，种植密集，不像一般稻谷，太密集会因为通风不好死掉或者影响生长，可田老三的稻谷不一样，种植密集个头不高，谷穗长的都快挨着地，这产量可不就大了。
　　“老三，你家这稻谷，看样子一亩地真能出上千斤。”
　　田志泉笑道：“可不，技术员说了，这稻谷一亩产一千四百斤。”
　　“乖乖！真是厉害，一亩快赶上我家两亩地了，赶明我也买这个种子。”
　　众人七嘴八舌地看着田老三家的地，羡慕之情溢于言表，田志泉家人多，所以分下来地也多，这回比以前产量几乎翻了一番，田志泉是又累又高兴。
　　田志刚走到哪，哪都是说田志泉家稻谷的事，听的他心情烦躁，听到别人说一句田志泉能干，他就吐一口痰，仿佛这样才能纾解心头郁郁之气。
　　田小芽在家里继续猫冬，男方农村的冬天，还可以种些菜薹、小白菜、白萝卜之类的蔬菜，不似北方彻底休息，想干活还是有很多活可以做的。
　　张富余派儿子来了一趟，家里杀年猪，让儿子送来一个猪后腿，还有四个猪蹄子。
　　张春花看大哥送来这么多猪肉，又心疼又感动，一般杀年猪，都要买掉一大部分，自家留一小部分吃，大哥给自己送了这么多，那就没啥卖的了。
　　田小芽得了舅舅通知，后天去女方家敲定下聘的流程，顺便送点年猪过去，她点点头表示自己知道了。
　　张保强傻傻笑着，连连跟妹妹道谢，要不是表妹帮忙，他这婚事不知道还能不能结成。
　　看着表哥笑得灿烂，田小芽想了想，要女方在礼单签字的事还是不要告诉他了，就让他继续高兴吧。
　　后日田小芽打扮的干干净净，穿了一条健美裤上面是高领红毛衣，外面穿着她在魔都买的白色羽绒服，到膝盖上方，自从开始减肥，冬天刚一到，她就觉得冷，还是身体虚了，所以现在她放慢减肥速度，加强身体锻炼，脚上是一双黑色小皮靴。
　　霍启东来的时候，看到田小芽，愣了三秒，他从不知道，胖乎乎的小姑娘，可以这么可爱，这么软萌，尤其是头顶上用头发盘成一颗圆球球，眼底偶尔闪过一抹狡黠，仿佛一直肉坨坨的可爱小狐狸。
　　他突然听不到外界声音，只有眼前这个小姑娘，她的笑容印在心底，突然攫住他的心脏，呼吸停止心脏漏跳，全世界的美好就在眼前。
　　多年后，霍启东想起当年田小芽让自己心动的那一刻，十六岁的田小芽，已经初具人间富贵花的大气美丽。
　　“霍启东，货我已经下单了，二十三号到，账就不对了我今天有事。”
　　“你要去哪？”
　　“啊？我跟舅舅走个……亲戚！”
　　霍启东望着田小芽，肉嘟嘟的脸上婴儿肥还没退去，为何已经美得让他心悸。
　　“启东来了，今天出去忙吗？”
　　张春花现在知道，霍启东给姑娘打工还债，这孩子平日干活认真，老姑娘也省心，是个不错的孩子，本来她以为老姑娘还喜欢霍启东，还悄悄试探过。
　　不过老姑娘斩钉截铁地说，两人就是合作关系，挑霍启东是因为他脑子灵活肯干，更多的是因为他的身世无依无靠，所以为了赚钱他做事肯定会尽心尽力。
　　张春花觉得老姑娘说的很对。
　　“婶子，今天不出去，本来是找小芽对账的。婶子你要干啥，我帮你！”
　　“呵，去谷场扬稻谷，这个天晒得还挺快，晒得差不多了烘干，怕后面几天下雨，这几天要抓紧时间晒稻谷。”
　　“婶子，我帮你。”霍启东浑身来劲，从张春花身上扛过工具。
　　张春花挺高兴，这小伙子勤快，中午留他吃饭。
　　有人看到谷场里霍启东帮忙，告诉霍丰年，还笑他外甥男生外向，给别人家干活这么卖力，这一年却没在霍家做点田活。
　　霍丰年脸色不太好，可田家他惹不起，霍启东给了两次钱，他也不想断了财路，气哼哼地牌也不打回家了。
　　田小芽跟大舅汇合后，看大舅妈按自己交代的写好三份礼单，带上表哥和媒人一起去女方家。
　　张保强还不知道他们是干啥，以为是爹妈给送年猪顺便敲定结婚流程，表妹是跟过来一起看看，他还夸田小芽这一身比城里姑娘还洋气。
　　田小芽笑着没做声，其实她本想穿一身旧衣服的，可想想不能给大舅掉分，还是穿了好衣服。
　　众人坐上车很快到了豹澥镇，如果说张家村是武昌县南边儿，豹澥镇就是东边儿，田小芽看着路边儿村貌，确实比他们那边儿富裕多了，房子也多人也多，马路两边儿都是摆摊子的。
　　“到了，慢点。”
　　媒婆笑着带路，走进一个窄巷子，左右两边儿都是砖房，来到里面一家敲敲门。
　　平房门打开，里面是个窄窄的小院子，门口左侧搭了一个小棚子，小面盘的炉子，看来是烧火做饭的，右侧就是房子，女方大哥出来，招呼众人进去。
　　女方家看来不小，一进门就是吃饭的地方，右手有个房间关着门，左边儿是个通道，往里走侧面有一个房间，顶头是个大房间，众人进去后，女方爹妈都在屋里，正做着看电视。
　　田小芽打量着端坐着的女方父母，女方父亲皮肤黝黑，看到他们进来立刻站起来，虽然不说话，眼神是热情的，典型的老伯形象，看着挺老实。
　　女方的妈妈皮肤很白，一头短发，圆圆脸看着很有亲和力，见众人来了连忙笑着让大家坐，不过她嘴上很热情，屁股没有离开板凳，就那么坐着，田小芽与她目光对上，感受到一丝轻视。

第一五二章 针锋相对
　　“叔叔阿姨，请喝茶！”
　　张保强的对象王玲穿梭着，给每人面前放了一杯茶。
　　“亲家母，家里前杀了年猪，给你们送点肉过来。”
　　女方母亲看了眼肉，让大儿子拎出去，脸上笑容深了三分，“太客气了，这啥都买得到，一头猪送给我家这么多，你们家剩的不多了吧。”
　　“今年猪没卖，几家分了分。”张富余笑道：“听玲玲说她最喜欢吃腊肠，等家里做好了再让保强送过来。”
　　“亲家，您真是太客气了。”女方母亲笑容满面，“吃瓜子，中午在这吃饭，我让老大买条鱼再加块豆腐炖上，才鲜嫩。”
　　众人寒暄了一阵，田小芽看了眼大舅妈，闫桂珍轻咳一声，说明来意。
　　闫桂珍说得很客气，只说过几日是下聘的日子，聘礼单子还要请亲家过目，如果没问题就签个字，全了礼数。
　　女方母亲拿起单子，看着看着笑容消失，最后瞪着眼珠子，冷冷望着众人。
　　“亲家，你们这是什么意思？这单子上的话是什么意思，感情我姑娘跟你儿子过不下去，还要我们退还聘礼？你们今天是送肉，还是来欺负我家姑娘的！”
　　田小芽这才发现，这个圆圆脸一脸和气的女方母亲，一旦生气起来，眼皮子吊着变成三角眼，那副慈祥面孔立刻变得刻薄尖锐。
　　闫桂珍笑道：“这都是老传统，下面不也写着，要是男方犯错女方离婚，陪嫁也全部返还，我们都希望两个孩子过得好。”
　　“过得好？还没结婚单子上就写着离婚二字，别以为我看不出来，这是防备着我们，怕我家占便宜呢。说句难听话，我丈夫和两儿子都是国企单位，家里啥没有，怎么会看上你们这些东西，要不是看着保强真心喜欢我姑娘，这门亲事我是断不会同意的。
　　不过就是给个三转一响和礼金，这都要签字，我们没这个规矩，这单子我们签不了字，侮辱人呢，东西要是不送来，这婚就拉倒。”
　　王玲大哥在一边儿，也面色不善地望着众人，“我妹子在家从小就全家人疼，这些东西不过就是想看看男方是不是诚心对我妹子好，现在你们给了东西还要签字，婚还没结就惦记着离婚，安的什么心。”
　　“姆妈，你这是干啥，不是说今天说接亲的事吗，这单子上写的啥？”
　　女方母亲把单子轻飘飘地仍在桌子上，“保强，你自己看吧，我说要是这样，这门亲事还是拉倒，还没结婚就这样，以后还不把我姑娘欺负死。”
　　看完单子张保强怒了，“爹姆妈，你们怎么都不跟我商量，这是干啥！签啥字，这是个啥东西，我只要玲玲。”
　　说完张保强把单子撕了，“阿姨你别生气，我爸妈糊涂了。”
　　“我不同意！”
　　众人刷的望着说话的人，正是田小芽。
　　“表哥，这单子上的东西，是你爹妈汗珠子摔成八瓣转来的血汗钱，其中还欠了几千块钱外债，写个单子怎么了，写单子就是对女方的不尊重。
　　这份单子又不是只保护男方，上面不是写着如果因男方问题离婚，女方嫁妆全部返还吗？你不同意？还轮不到你发表意见，有能耐你自己娶媳妇，靠着爹妈还有我的帮忙，你才能说成这门亲事，什么时候这门亲事轮到你做主了！”
　　“田小芽，你想干啥！”
　　“不干啥，结亲不仅仅是你们两人结婚，还有两个家庭的结合，这些东西是我花了重金，求爷爷告奶奶给你想办法凑起来的，全都是你爹妈的心血，签字是为了让你们两人更好的生活。
　　如果不会离婚，会在乎签个字吗？还是一开始就打定主意，要了东西，可不打算跟你过长久！”
　　“你胡说！”王玲急了，瞪着田小芽，“你一个小姑娘，长辈谈论事情，你就插嘴，一点家教都没有。”
　　“我插嘴是因为这里面的东西，大半是我想办法凑齐的，我觉得我有资格发言。你们要是这样说，那我也把话挑明了，一开始确实没想写单子，可我还是头一次见到临时变卦，还要增加聘礼的，女方的诚意也很让人怀疑，我们不得不这样做。
　　只要你们好好过日子，啥事都没有，如果不肯好好过日子，谁家的钱都不是大风刮来的，送出去多少，你们要酌情返还！”
　　气氛一下冷下来，女方家恶狠狠地瞪着男方，仿佛男方再说一句难听话，就翻脸。
　　“爹姆妈，你们能不能盼着儿子点好，翻年后我就二十八了，你们哪里是想让我结婚，你们是不是舍不得花钱，那我就打一辈子光棍。”
　　张保强气得抱头蹲在地上呜呜哭了起来，田小芽眼神突然狠厉，走过去照着张保强就是一脚，把他踹翻在地。
　　“给我起来！一个二十八的大男人，遇到点事只会蹲着哭，打一辈子光棍就打一辈子光棍，你威胁谁呢，看你这副窝囊样，就算成了亲你也立不起来。”
　　“小芽，要不……算了吧。”闫桂珍心疼儿子，想服软。
　　“哎呀，你看这事闹得，结婚是好事，别为了这点小事闹得不高兴。”
　　“算了？大舅妈，女方反悔，要求聘礼加码的时候，你可说过都听我的，这些东西我欠了多少人情，以后都要还的，这些东西不是轻飘飘一句话就有的，我这是为了促成这门亲事，可这么多东西送过去，就是武汉市姑娘结婚，也没要这么全乎过，而且女方到现在说了陪嫁吗？”
　　田小芽笑望着女方父母，“叔叔阿姨，你们既然家庭条件好，我们是尽力高攀，那你们给女儿什么陪嫁，让我们听听开开眼？我们农村人是不如你们有魄力，这都快结婚了，不知道你们给我未来嫂子置办了什么？
　　看你们家的条件，冰箱彩电洗衣机缝纫机，这些肯定是不缺的是吧。”
　　女方母亲眼底突然射出两到恶毒目光，狠狠盯着田小芽，咬着后槽牙一字一句道：“你是来搅黄这门亲事的，不安好心的臭丫头！”

第一五三章 不欢而散
　　王玲忍不住，哇一声哭着回自己房，张保强急得跟过去吃了个闭门羹，在门口一声声叫着玲玲。
　　闫桂珍望着丈夫，张富余心里十分矛盾，这门亲事都说好了，做酒席的大厨师也请好了，唱戏的也请了，总不能因为这个结不成婚，那儿子以后在村里就沦为全村人的笑柄了。
　　“哼！这个单子我们家是不会签的，你们要是这样，那这门亲事……就拉倒，我家玲玲不愁嫁不出去。”
　　张保强急了，从房子一头奔向堂屋，一下子跪在女方姆妈脚下，“阿姨，我一定会对玲玲好的，你别生气，求求你把玲玲嫁给我。”
　　女方母亲别过头，看都不看张保强。
　　田小芽见表哥这副模样，看来是真喜欢，可她就是觉得奇怪，女方家条件这么好，为何要这么多聘礼，她悄悄用手捣了下舅妈。
　　闫桂珍为难极了，可她心里也有点犯嘀咕，为何女方死活不肯签字，签字不过是保证两个孩子能好好过日子，而女方姆妈反应这么强烈，她也有些奇怪。
　　闫桂珍看了眼媒婆，媒婆有些懵，你们到底想咋样，不过媒婆也是见过大风大浪的人，到谈婚论嫁又崩了的也不少，不过大部分是男女双方突然闹翻了，这种亲家闹翻的倒不多。
　　“亲家母，这单子我留下了，你再好好想想，今天先告辞了，您也别生气，这单子我们真没别的意思，就是按规矩来，其实两孩子要是踏踏实实过日子，这单子不就是一张废纸。”
　　闫桂珍陪着笑，拽着丈夫离开，喊儿子的时候，儿子恶狠狠地不走，她没说话，被田小芽拽走了。
　　来时五个人，回去四个人，张保强留在了王家。
　　田小芽撇撇嘴，刚才她无意间看到倒茶的王玲，望向表哥的时候，眼神里透着一丝厌恶，就连表哥去拉她手，都被她无意间多闪开，根本不像喜欢表哥的样子。
　　难道就是想找个人嫁了？那以王玲的条件，可以找很多男人，为啥非要找表哥？如果是贪图彩礼，他们家条件确实不错，她也搞不懂了。
　　媒婆问咋办？张富余做不了主，闫桂珍知道儿子的聘礼大半都是田小芽弄来的，她倒是想让儿子结婚，可她心里现在也觉得不对劲。
　　“女方不送签字的单子，这门亲事就延后。”
　　“啥？”媒婆瞪大眼睛，“不作数了？”
　　田小芽笑道：“放心，您的辛苦费一点都不会少。这家不地道，您也知道，要这么多聘礼还临时加价，这是嫁女儿还是卖女儿！他们家要是不签字，这么多东西给出去，万一有个闪失，这可是我大舅跟大舅妈一辈子的血汗钱。
　　他们不愿意签字，有的是通情达理的好姑娘，这家不行您到时候再给我表哥换一个，找个门当户对的，谁家也要不了这么多东西，到时候您的辛苦费给您双份，只要能给我表哥找个好姑娘。”
　　一听钱不少，媒婆心定了，“那你放心，我手上还有好多好姑娘，这个要是不行，我后面再给保强介绍，那我一会儿去女方家回个话。”
　　田小芽笑着点头，掏出十块钱塞给媒婆，“您拿捏着分寸，我们男方不是非他家姑娘不娶的，当然张保强非要娶，他们要是不嫌弃，让张保强倒插门也行。”
　　闫桂珍一咬牙，得了，这门亲事她本来就没看中，女方家门户太高，他们高攀不起，又是镇子上的姑娘，那亲家母不知道说过多少次，自己姑娘是娇养的，那意思嫁过来啥活都不干，那自家娶了个祖宗？
　　她本来就没相中，见了几次面商量亲事的时候，也是磕磕绊绊，她想通了，就是没缘分，这么多东西要是每没个章程，她跟丈夫一辈子的辛苦就打了水漂了，爱结不结。
　　“您去忙，就找我这外甥女的意思办，那臭小子要是不回来，就去别人家当儿子吧。”
　　事情就这么定了，张保强到了天黑才跑回家，一回去就闹腾起来，气得张富余找了根木棍，狠狠打了一通，消停了。
　　消停后就跟个咸鱼似的躺在床上，不吃饭不喝水，谁问也不说话。
　　张保强心死了，那天他跪在地上求岳父岳母，可是岳母根本不松口，就是不签字，实在不行亲事就拉倒，还把他赶出去，说他们家一点不诚心，就是算计女方。
　　张保强有苦难言，听到对象嘤嘤哭着，心里难受，回来好一通折腾，结果发现父母不肯松口，觉得活着一点意思都没有，如行尸走肉般躺在床上。
　　日子一天天过去，一开始闫桂珍还盼着媒婆上门，告诉她女方同意这门亲事了，可日子渐渐逼近，眼瞅着明天就要下聘，女方一点动静没有，闫桂珍心里有些难过，但也多了三分轻松。
　　傍晚还提起精神，蒸了一个鸡蛋糕，炒了一盘辣椒猪头肉，炸了一碟子花生米。
　　张老头知道这件事，只说了一句，不是一家人不进一家门，喊着大儿子陪自己喝两杯。
　　张保强饿了好几天，昏昏沉沉，闻着外面的肉香，听着爷爷还要跟爸爸喝两杯，尤其有难过，自己在床上默默流泪。
　　谁知还没端碗，外面有人喊，闫桂珍起身一看，媒婆来了，笑得像一朵大喇叭花。
　　“哎呀恭喜恭喜，女方家同意了，单子签了，明咱们下聘。”
　　“啥？签了？”
　　闫桂珍拿着礼单，看着上面的名字，是女方父亲的，她彻底不懂了，本以为这事都黄了。
　　张保强更是高兴地从床上翻下来，虽然有些头晕，还是跌跌撞撞地跑到堂屋，看着单子又抹了把眼泪。
　　既然签了，婚事照旧，闫桂珍又赶忙喊亲戚跟关系好的乡亲，明好帮忙，这些东西那可是要找个解放牌敞篷大卡车，拉去女方家，这才风光。
　　到女方家下聘那一天，整个张家村和豹澥镇都议论纷纷，王家风光极了，最时兴的东西，还有一千八百块钱，她姑娘下聘的排场是全镇头一份。
　　张保强牵着王玲在镇上走了一圈，拎着一兜子水果糖，散给了左邻右舍。

第一五四章 藏起来的大米
　　田小芽知道女方家临到头一天晚上签了单子，第二天下聘的事情办得风风光光，有些小小的惊讶，女方的态度突然软下来，还真让人捉摸不透。
　　婚期定在了一月，找道士合了一个好日子，正好是年前，男女双方家庭都很满意。
　　虽然琢磨不透其中原因，但女方签了单子，一幅愿意结婚的模样，田小芽放心了，她其实就是想看看女方的诚意。
　　再说田志泉家的稻谷在烘干脱壳后，找村里人家借了辆牛车，摞着高高的稻谷进城，这时候去粮食站卖粮食的人少，倒是不用起那么早。
　　留了老大一家在家带孩子，其他人一起进城，快过年了，卖了稻谷田志泉打算买点打点年货回来。
　　田小芽也跟着一起去，她特别喜欢这个年代的集市，总能吃到很多特色的鄂省小吃。
　　临出门时，发生了个小插曲，田志刚堵在门口。
　　看到牛车上堆得跟小山似的稻谷，这些日子不论是打牌、扯闲话听到的都是三弟家稻谷大丰收，他一直忍着没去晒谷场，今天终于忍不住了，尤其是看到这么多稻谷，他心里不平衡。
　　自家为了给爹妈治病可以说是砸锅卖铁，现在儿子的婚事没了下落，而老三家是买了啥新培育的种子，当初笑话老三傻的人，现在都反过头来夸老三有魄力，买那么贵的种子值得，现在种出来的稻谷比大家多了近一倍，收入那自然不言而喻，也会更多。
　　“老三，我找你有事。”
　　田志刚俨然一副田家长子架子，微微昂着头，仿佛看不到这些稻谷。
　　田志泉不想搭理老二，说是自己的二哥，实际上一点不像个当哥的样子，占便宜他第一。
　　“二哥，你要是不着急，等我卖了稻谷回来再说。”
　　“几句话的事情。”
　　被田志刚拦住去路，田志泉只能停下脚步，望着老二。
　　田志刚轻咳一声，“爹妈年纪大了，姆妈身子骨又不好，现在除了好吃好喝地静养，啥也干不了。”
　　田志泉冰冷无情的模样，让田志刚心头一阵烦躁，干脆道：“我家情况你知道，为了凑钱给姆妈看病，粮食全卖了，我们可以吃粗粮，可姆妈受不了。
　　你这里有这么多大米，给我一些，我也好给爹妈做些细粮，对他们身体好。”
　　说着说着田志刚觉得自己真的是在为父母着想，“我跟你嫂子一口不吃，就是给爹妈吃，他们身体养好了，咱们大家都好。”
　　田志泉垂下眼眸，想了几秒后笑道：“爹妈年纪大了，粗粮是吃不得，二哥你先回去，一会儿我装完了，先去你家给爹妈放些新打好的大米。”
　　得了这话，田志刚高兴了，觉得自己弟弟还是听话的，毕竟自己是二哥是长子，背着手转身回家。
　　张春花却气得说不出话来，“把大米给他家，到时候他们不吃才怪，给多少？”
　　虽然张春花心里不痛快，可她考虑到丈夫的难处，还是愿意妥协。
　　“你不用管了，我跟老三去。”
　　田志泉不想让妻子看了生气，喊了三儿子拉着平板车，上面装了一麻袋稻谷去了田志刚家，刚到门口田志泉就高声喊：“二哥，我给爹妈送大米来了，二哥在家吗？”
　　田志刚得意地望了眼媳妇，背着手慢慢出门，看到板车上就一袋粮食，不爽之情溢于言表。
　　“老三，你要是不诚心，那就算了，这一点粮食爹妈半年都不够。你家今年大丰收，你就送这一袋子粮食，呵！”
　　冬天大家都没事，大媳妇老嫂子全笑：“田老三，你这粮食可真不够两老的吃一年的。”
　　田志泉被人笑了也不生气，不紧不慢道：“二哥是这样的，你说爹妈吃，我想着这一袋有百来斤新米，吃到来年五月份差不多，那时候新稻谷又下来了，我再给爹妈送，我这不是想让爹妈年年吃新米吗？
　　送多了放在这来年变成了陈米，也不好吃。”
　　田志刚脸色冷下来，这老三就是奸猾，送这么点自家根本吃不到五月，到时候还是要吃粗粮。
　　“二哥，爹妈肯定够了，你说姆妈吃不得干饭，熬稀饭就是顿顿吃，够吃大半年。
　　我也没有多余粮食，本想给二哥拿一些，但这次卖了粮，钱要用来还账，我说了欠乡亲的钱过年前一定要还清，我家也只留了两百斤稻谷，给孩子和小芽吃，我们也是吃粗粮。”
　　一番话，把田志刚嘴巴堵得严严实实，他再说不出一句话来。
　　田爱民一把扛起大米，就往院子里走，按着田志刚指的位置，把米放好。
　　门外田志刚笑道：“老三你还有钱还债，我家的稻谷都卖了，全都给爹妈看病了，就连文文结婚的钱也花干净了，还不知道啥时候有钱还债，哪像老三你家，壮劳力多赚得也多。
　　现在我们全家吃的就是玉米面和红薯，白米饭啥滋味都不记得了。”
　　众人听了这话半信半疑，这年代了谁家还天天吃粗粮，这样说田老二家是真的困难。
　　小柴房里黑黢黢的，田爱民从外面进去看不清里面，找了个角落把稻谷一丢，正好丢在耙犁上，一下子麻袋戳破，大米流了出来。
　　田爱民赶忙打开旁边儿的袋子想把流到地上的大米装进去。
　　结果一打开看到一袋子白米，他又打开一袋，还是白米，这才知道二叔是骗人的。
　　他想了想，敞开这两个米袋子，装作焦急地跑出去，“二叔，刚才放米的时候不小心，麻袋让耙犁划破了，我寻思装到别的麻袋里，可是你家麻袋都是满的，里面全是大米，二叔你家哪里有空麻袋？”
　　哄！门口看热闹的男女老少都笑了。
　　“田老二，你家不全是粗粮吗？”
　　“哪来那么多大米啊！”
　　隔壁李大栓媳妇槐花瘪瘪嘴大声道：“我只知道一到吃饭，田老二家两老人就端着碗玉米红薯糊糊就咸菜吃，我看着都可怜。还以为你家日子不好过，原来屋里有大米啊，那咋不舍得做给老人吃，还打算放成陈米不成！”
　　田志刚恶狠狠地盯着田爱民，“你瞎动啥！”
　　田志泉面露嘲讽道：“二哥，你家还真是没细粮呢，这大米是不是也要还账，那二哥你慢慢弄，我忙去了！”
　　今天的事，被山坡村的人当做茶余饭后的闲话，足足说了三天。

第一五五章 要饭的老头
　　卖粮的路上，田爱民把刚才发生的事讲给姆妈听，张春花解气急了。
　　她就知道田志刚一家子人都奸，现在露馅了，过两日她也要去村头说两句，有细粮不给老人吃，安的啥心。
　　一行人紧赶慢赶，十点多到了粮食总站，因为这时候不是收粮食的时节，下面的粮食分站全都关门了，只有县城总站是开着的。
　　粮食站一听是新研发的稻谷，大家都围过来看，最后一共卖了一万多斤稻谷，三千多块，田志泉有些晕晕乎乎的，这比往年加钱翻了一番还多。
　　倒是田小芽说了句话让大家清醒了些，这种稻谷种子贵，化肥要用特质饼肥，还要做隔离带等等，成本高一些，不过刨去成本，今年赚的也比往年多一倍，今年可赚了两千块来块，田志泉乐得合不拢嘴。
　　周冬梅也难得露出笑意，抿着嘴眉眼弯弯，有了这些钱，过年又能添置些了，她还打算给自己姆妈扯块厚厚的毛布料子，做一身出门穿的好衣裳。
　　“爹，我说啥来着，种子贵但是收获也多。”
　　“对对对！老姑娘说得对，明年还种这个品种。”
　　田志泉把钱数了一遍，立刻递给媳妇，张春花沾着唾沫细细数了三遍，没错！这才小心地放进贴身荷包口袋里。
　　“今天中午咱们也学一回城里人，下馆子，我请客。”
　　“姆妈最好了，我想吃红烧肉。”
　　“吃！”
　　张春花难得大方一回，大家辛苦一年，手上有钱了吃顿好的，大伙都松快松快。
　　还是上次的小饭馆，老板一看田小芽笑了，他记得这个胖乎乎的姑娘，是个心善但是也厉害的小姑娘。
　　众人点了菜，老板去后面炒菜去了，小饭馆弥漫着一股子菜香跟饭香。
　　五个菜上桌了，全都是荤菜，张春花有些肉疼，不过看到小儿子吃得欢快，咬咬牙觉得自己也不能太节约了，偶尔也要吃点好的，大家都开心。
　　“芽芽，吃块鱼。”
　　“芽芽，吃点鸡蛋。”
　　张春花不停往女儿碗里夹菜，田小芽都没来得及动筷子。
　　老板忙完了，乐呵呵地站在店里守生意。
　　就在这时不知从哪来了个残疾小伙，站在门口，老板看到他，立刻出去。
　　这年代日子不好过，要饭的也多，田小芽边儿吃边儿注意着外面的残疾小伙，听他跟老板叽哩哇啦地说着什么，老板拧着眉头。
　　“我能咋办？生病了要去医院，我、我又不是他亲戚，我能有啥办法，你去找警察吧。我真没办法，我也就能给他点吃喝，你说我哪来的钱给他看病。”
　　残疾小伙又说了一阵，最后也知道老板的难处，一脸落寞慢慢离开。
　　“老板，怎么了？”
　　见田小芽问，老板想了想把事情告诉她，原来上次田小芽给饭吃的那个老头生病了，现在病得厉害，躺在桥洞下面发高烧，人一直说胡话，那个残疾小伙是跟着这老人一起收破烂的，眼见老头越病越厉害，他想到平日里小饭馆的老板经常送点剩饭剩菜，就跑过来找老板了。
　　田小芽一听老人病了，心里有一丝叹息，动了恻隐之心，可还下不了决心。
　　“哎，那老头也是可怜，不知道怎么流落到这，问他什么他都不说，一辈子没个老伴也无儿无女，还特别有骨气。我让他要饭，他不肯干，一开始吃些客人的剩饭剩菜，过了些日子不知道从哪里扯了一个袋子捡垃圾，再过些日子就弄了个板车收破烂，还是年纪大了，操劳太厉害就容易生病。”
　　田小芽再也忍不住了，她觉得自己今天要是不去帮那个老头一下，她的心会过意不去，如果那个老头病死了怎么办，她有灵气，可以救他。
　　“老板，能不能带我去看看。我就是想帮一把，上次那位爷爷没饭吃，怪可怜的。”
　　“哎，姑娘心善！行，我也要去看看，你等我带点馒头。”
　　“老姑娘，你要干啥去？那人都病了，你去能有啥办法？”张春花拉住老姑娘低声说着。
　　周冬梅看了眼田小芽，心里有些不高兴，小姑子就喜欢折腾，一个生病的老头她也要管，家里都难成这样了，她还要管一个陌生人。
　　“姆妈，我去看一看，也许就是发烧，救人一命胜造七级浮屠，我不知道也就算了，我现在听到了，要是不管不顾，我良心上过不去。”
　　老板听到这话感叹道：“姑娘心善，一看就是有福气的人。”
　　“算了，我跟你一起去吧。”
　　于是二人在老板的带领下，来到不远处一座人行天桥处，桥洞下面有几个破纸壳子围着，那个残疾小伙坐在一旁，三人过去，小伙站了起来。
　　“老人咋样了？”
　　“叔烧了三天了，越来越厉害，现在开始说胡话了，一搞就说啥冲！要么就是首长啥的。”
　　田小芽心头一动，首长？她连忙上前，仔细一看老人胸口喉咙处全是一片火红，整个人气场笼罩着一层红色，嘴巴蠕动不知道说些啥，慢慢她蹲下来。
　　“杀……冲……”
　　田小芽叫了两声，老人一点反应都没有，张春花跟老板在一边儿着急不已，烫得吓人，这么大年纪高烧那会要命的，现在要立刻送医院，可是谁家也花不起这个钱，尤其还给个不认识的老头看病。
　　她用手轻轻按在老人胸膛，送了一股蓝色灵力，这是水灵力，可以中和热气，随即她又送了一坨绿灵力，这可以起到修复治病的功效。
　　果然不一会儿，老人睁开了眼，半天喊出一个水字。
　　残疾小伙连忙拿过一个碗，里面是凉水，给老头灌了大半碗，本以为老头会继续沉沉睡去，却没想到老头睁开眼，精神似乎好了一些。
　　“这不行，老人病的太厉害了，姆妈，咱们把这个爷爷拉回家吧，请白爷爷给看看，也许不用去医院，抓几幅草药就好了，花不了几个钱。”
　　“这……”
　　张春花忧郁起来，老板眼中透出希望，残疾小伙更是死死盯着张春花，满脸哀求。
　　“姆妈，我想救这个爷爷！你看他多可怜，咱们帮帮他吧。”
　　最后张春花咬咬牙，拧着眉头点了点头。

第一五六章 议论纷纷
　　“这……”
　　看着躺在板车上的老人，田志泉眉头紧皱，这老头病的这么厉害，万一救不活死在家里，那怎么说得清。
　　“爹，你看这个爷爷病得这么厉害，咱们救救他吧，白爷爷医术好，请白爷爷给看看，花不了几个钱。”
　　周冬梅一听小姑子真的要救人，这怎么行，自家日子过的已经够艰难地，再弄个爹回去伺候？简直疯了，她给丈夫递眼色，谁知丈夫不做声，一咬牙干脆自己当这个恶人。
　　“爹，这个要饭的咱们也不知道他得的啥病，看着是发烧也许是啥重病呢，抬回去救不活再惹麻烦。再说咱家日子也艰难，小妹要真是觉得可怜，不如给点钱，也算是尽力了。”
　　田志泉点点头，老二媳妇说的正是他想的。
　　“爹，如果真的需要花钱看病，这钱我出！救人一命胜造七级浮屠，我真的很想帮帮这个爷爷，您就听我一次吧，花钱的事情我来，不用家里钱。”
　　说完她不由分说让田爱民把老人背到牛车上，看着光秃秃的车板，她又跑去街上买了一床棉絮，垫一半盖一半，安排地妥妥当当。
　　周冬梅见公婆都不做声，心里只咒骂田小芽多管闲事，什么花钱的事情她来，最后还不是花大家的钱，请个爹回去，谁爱伺候谁伺候。
　　见田小芽把老人带走，老板连夸田小芽心善，给他们吃饭打了个折，只收了个成本价。
　　残疾小伙有些着急，怕老人跟着他们，要是治不好再死了，再说这些人是干啥的？
　　他在这片捡垃圾一年多了，吃不饱的时候也要饭，被狗咬睡天桥马路，老人来了带着他收破烂，有口吃的绝对分他一半，不知不觉两人相依为命好几个月，他已经把老人当成亲人了。
　　“姑娘，要是你们不想管叔了，麻烦能再送到这吗？”
　　田小芽见残疾小伙眼中满是舍不得的神情，想了想找老板要了张纸，写了个地址，告诉他要是想老人可以去村里找她。
　　小伙子很珍惜地把白纸对着好，放在贴身衣服口袋里。
　　田小芽又想了想，告诉小伙现在是冬天，天冷了日子不好过，要是过不下去，也可以去找他。
　　一听这话，小伙子连连摆手，表示自己饿不死，只要田小芽能治好老人，他就感激不尽。
　　田小芽深深望了眼瘸腿小伙子，看着他拖着板车，站在街边儿望着老人发呆。
　　“老板，如果这个小伙子没饭吃，麻烦你多接济他一下。”
　　饭馆老板点点头，“姑娘，你放心吧，我开饭馆的，还是有口吃的，再不济还有客人的剩饭剩菜呢，只要他不嫌弃。”
　　山坡村，田志刚家，田老太听到院子外的闹腾，知道二儿子居然有大米却不给自己跟老头吃，难过地默默流泪，她不知道为啥老二变成这样了。
　　当年她把家里所有东西都留给二儿子了，甚至因为一点东西没给其他两儿子分，还引来老五媳妇的不满，可她没办法，要跟着老大过日子，她的心就必须向着老大。
　　东西都给了志刚，她年轻的时候，又是帮媳妇带孩子，又是帮着家里洗洗涮涮，老头也是在田里劳作，那时候日子过得还行，一直觉得老二不错，跟着老二是对的。
　　可现在，老二自家有大米，却顿顿给自己喝玉米糊糊，糊糊里搀着红薯，喝得她胃泛酸，做梦都想吃口大米白面这样的粮食，她跟老头哭诉的时候，老头沉着脸教训她，说儿子媳妇也吃的这个，而且儿子媳妇还要干活，让她别叫，有口吃的就不错了。
　　但现在她怀疑，儿子媳妇肯定背着他们偷偷吃大米饭，所以他们每天才喝那么点糊糊就说吃饱了，她关心两句，媳妇就话里话外讥讽她吃饭不干活。
　　田老太抹了把泪，在屋里喊媳妇，等了半天看到汪霞，哑着嗓子告诉媳妇，今天中午她跟老头要吃白米饭。
　　汪霞瞪了眼老太太，这个死老太太，怎么还不死，还要吃白米饭，但是现在田志泉送大米来了，一顿不吃也说不过去，等给两个老不死的吃几天，就把剩下的百米克扣下来留着自家吃。
　　中午两老的吃上了久违的白米饭，哪怕没啥菜，就着咸菜吃，都觉得大米饭好香。
　　“志刚，你跟汪霞也别光喝糊糊，不行搀点玉米粉煮饭，大家都吃一些。”
　　汪霞冷笑一声，“爹，我们可不敢吃，老三就送来一袋大米，还算了时间，说你跟姆妈吃到明年五月份都足够，要是到时候你们不够吃，我们可说不清。”
　　田老头忍了忍，低声道：“没事，大家一起吃。”
　　吃了饭田老头回屋，坐在炕上抽旱烟，今天的事他听人说了，人家说老二家里好几袋大米，结果给自己和媳妇就吃掺了红薯的玉米糊糊，田老头怀疑，这些大米肯定都是媳妇背着他们吃的，有时候晚上九十点了，媳妇在火房半天不出来，说是烧水洗澡，谁知道在干啥，兴许就在偷吃。
　　可他不能说，他如果把老二得罪了，到时候他跟老伴住哪里，现在只能跟着老二，不能撕破脸，还指望他养老送终。
　　“死老头别抽了，我肺不好，你是要呛死我！”
　　田老太被旱烟熏得直咳嗽，两人心里都不痛快，但是在现在他们谁都不敢说话，说多了要是被儿媳妇听见，又要进来说他们一顿，说来他们也是老人，被儿媳妇说一顿，老脸挂不住。
　　两人正生闷气，儿媳妇汪霞气呼呼地从院子里进来，掀开门帘子冲了进来。
　　“爹，你知道吗？老三一家不肯养你跟姆妈，倒是从外面捡了个叫花子，还要给这叫花子瞧病，这是啥意思，打你们二老脸呢吧！”
　　“啥？”田老头站起来。
　　“田老三卖粮回来，不知道从哪里寻来一个叫花子，拉回家来，病的像是要死了似的，你那好孙女还让爱民去喊白老先生瞧病！
　　我在村头亲眼看到的，一点瞎话都没有掺，您说他是不是故意的，故意做给您二老看呢，气死我了！”
　　田老头拿着旱烟忽得站起来！

第一五七章 不孝的帽子
　　村里人看到田志泉卖粮回来，板车上还拖着东西，以为买啥好东西了，凑上一看是一个脏兮兮的花子，全都吓了一跳，这咋还拉回来一个要饭的。
　　然后又听田小芽喊田爱民去请白老先生，众人一问知道事情原委。
　　人拉回去，也没多余地方安置，冬天冷，把人安置在放杂物农具的小破房子里也不行，最后把老人搁在田爱华床上，反正田爱华在县城上班，等他回来了就让他跟老三挤挤。
　　回屋后，田小芽让大嫂给屋里生火，扎扎实实压了好多无烟煤，屋里渐渐暖和起来。
　　老人醒着，睁开眼睛，打量着陌生环境，看到田小芽，他刚才都听到了，这个小姑娘救了自己，艰难地说着谢谢。
　　“爷爷，你先别说话，躺着休息，一会儿大夫就来了，白爷爷是我们这最厉害的老中医，等你喝了药，就能慢慢好起来。”
　　老人过了几个月风餐露宿的日子，现在有床有炭火，这个陌生小姑娘还说要给自己瞧病，他没有家人，现在突然感受到别人的无微不至的关心，心里突然酸溜溜地，感激又愧疚。
　　很快白老爷子就到了，又是被田爱民一路拉着小跑来的，到屋里气直喘。
　　“你这兔崽子，你是要累死我，我这么大年纪了，呼呼，你拽着我跑！”
　　田志泉照着三儿子屁股上就是一脚，“你是咋做事的，不懂事的小兔崽子。”
　　白老爷子被请进屋里，得知是田小芽在路边儿捡的收破烂的，怕他病死要给花子治病，白老爷子忍不住点点头，再看田小芽目光温柔喜爱，这孩子心地善良，是个纯良的好姑娘。
　　他仔细看了看，告诉田志泉，老头没啥大毛病，第一是长期没吃好睡好，身体虚了，第二就是受了风寒，喝个七副药就好。
　　田志泉连连道谢，田小芽掏出钱给白老爷子，让三个去抓药，还让白老爷子配点补药给这个老头补补。
　　本来治疗风寒花不了几个钱，但是补药贵，白老爷子想了想，要了二十块钱，七副风寒药，七副补药，这是成本价，田小芽做善事，他没打算赚钱。
　　正给钱的时候，田老头杀上门，看到这一幕，气得眼睛鼓着，怒瞪着田志泉。
　　“老三，听说你捡回来一叫花子，还给看病？”
　　田志泉看到爹上门，没有惊慌，把老头带回来他就知道，这事爹和姆妈早晚会知道，他也知道爹和姆妈心里肯定不痛快，就是没想到爹这么快就撵到门上。
　　“是，也不是叫花子，是个收破烂的老爷子，病了躺在天桥下，大冷的天烧得说胡话，小芽想帮帮老头，就给带回来了，先给人把病治了。”
　　“看来是真的！可真行啊！”田老头冷笑连连，“你有钱不说给你姆妈买点营养品补补身子，也不肯养我们两个老的，倒把外面收破烂的捡回家当亲爹伺候。
　　我这儿子真行，不知道的还以为你是别人儿子呢，我跟你姆妈是怎么你了，你就这么恨我们，弄个拾破烂的回家伺候，诚心恶心我们呢！”
　　“爹，你想多了。那个老头病得厉害，救人一命胜造七级浮屠。你跟姆妈在二哥那，二哥不是照顾的挺好的，每次去姆妈都说二哥二嫂的好。”
　　“好……那也是你二哥对我们好，你呢？你就是不孝，把我们两老的当仇人，整天想心思气我们，我看你是盼着我跟你姆妈死了，随了你的心愿，你就高兴了。”
　　“爹，你瞎说啥呢！老头病得很厉害，这不是看到了吗，能帮就帮一把，老爷子那么大年纪了，躺在天桥下连床被子都没有，身上盖着破纸壳子，实在造业（地方话，可怜）得很。”
　　白老爷子看不下去了，“田老头，你没事折腾啥，上了年纪最忌气大伤身，你老这样生气，对你自己不好。再说你家老三说的对，救人一命胜造七级浮屠，你这人咋一点善心都没有。”
　　田老头不敢怼白老爷子，十里八乡就白老爷子手艺不错，药便宜病也治得好，他得罪了白老爷子，怕是要把村上一半人都得罪了。
　　待白老爷子走了，田老头死死瞪着田志泉，“你既然有钱帮外人，那行，给我二百块钱，我跟你姆妈身子骨不好，买点补品吃吃。”
　　田志泉面露难色，“爹，我哪来的钱啊！”
　　“你胡说八道，今天才卖的稻谷，咋没钱，你那稻谷亩产一千多斤，一亩地就能买两百多，我要你二百块你不舍的给。”
　　田志泉站在原地，心里不停地劝自己别气，自己爹妈，别跟爹妈较劲，可他还是气得手抖，深呼吸了好几次才平息情绪。
　　“爹你账算得不错，今年是多卖了些钱，可这种稻谷的种子贵，化肥也要好的，啥都是好的，化肥也比以前多了一倍，而且我今年说了，年底前要把欠大家伙的钱还上，真的没这么多钱，要不我一会儿去找白老爷子赊账，给您和姆妈抓点补药吃！”
　　“我不要补药！那老头子都不给我们看病，谁知道他的药能不能吃！我就要钱，我养大你们几个，你们就要给我养老，现在你养外面收破烂的，都不管自己亲爹，你这个不孝子，让全村人看看，你这是故意的，就是为了气我！”
　　田老头大声嚷嚷，看着院外人越来越多，脸上露出一抹狞笑。
　　“这位老哥，对不起，给你儿子……添麻烦了，我、我这就走！”
　　收破烂的老头听到外面为了自己吵起来，心里越来越不安，挣扎着起身，看到院子里的老头骂儿子不孝，他知道自己不能再待着了。
　　“谁是你老哥，也不看看自己多大岁数了！”
　　老头陪着笑，“是，我……就是个……收破烂的，您……别生气，我、这就……走。”
　　老人扶着门框微微喘气，身上没劲，总感觉身体往下滑，说话也喘不上气来。
　　“老爷爷，你还没好，刚退了烧，咋出来吹风了，我扶您进去。”
　　老头使出浑身力气摆摆手，“小姑娘，谢谢……你，不能、再给你们、添麻烦了。”
　　田小芽却不由分说，把老人搀扶进去。

第一五八章 张有福
　　“老爷爷，这是我家，您尽管住着，先把身体养好，以后您要走我不拦着，但现在不行，你一天不好，我是不会让您走的。就您现在这样子，万一倒在半路，那怎么办。”
　　田小芽硬是把老人按在床上，给老人盖上被子出去，没看到老人眼角滑落的浑浊泪珠。
　　屋外，田老头还在胡搅蛮缠，非要找儿子要二百块钱，田志泉跟田老头讲不通道理，实在没办法了，一言不发，被更生气的田老头劈头盖脸地痛骂。
　　张春花忍不住了，自己男人自己还舍不得骂，凭啥公婆一道又一道折腾。
　　“爹，你儿子确实没二百块钱，不然你把你儿子带去医院，让医生把他的血抽了换钱，再不行把腰子割了，腰子也能卖钱，你看您儿子身上啥值钱，您就给他卖了。
　　总是您儿子，您给他一条命，收回去也行！也省得您天天到我家骂街，气出个三长两短我可赔不起！”
　　“你、你这个泼妇！”
　　“我泼妇！呵呵，您是没见过泼妇样吧。你去打听打听，泼妇能拿出一千块给公婆看病，泼妇能给公婆送去一百斤大米，你去问问看，谁家泼妇是我这样，要是泼妇这样，那泼妇就是夸人的词，我张春花对你们二老，可以拍着胸脯说，从不亏心！
　　到是你们对我如何，结婚前啥啥没有，就连我跟志泉睡觉盖的铺盖都是我从娘家带来的，那时候全家一起干活，我跟志泉从来吃不上好的，也就混个水饱，到年底您二儿子小儿子都有钱，我和志泉就没有。
　　我就纳闷了，我两都挣十个工分，咋就我两啥都没有，还说我两能吃，那志疆不比志泉吃得多，吃得多干得少，一个大老爷们，赚五个工分，您跟姆妈疼得跟啥一样，说他身子骨弱，干不动活。
　　那我跟志泉就该死些，我两就活该累死累活，那时候我挺着个大肚子，村上春天修河堤，姆妈硬是让我这个大肚子孕妇去顶替志疆挑土，姆妈就不怕我在河堤上脚下一滑，滚下去一尸两命。
　　最后累的我家姑娘早产，这么多年身子骨一直病歪歪的，你跟姆妈又是不停挑理，嫌我姑娘尽吃好吃的。我就奇怪了，吃好吃的咋了，家都分了，我姑娘吃我家的，关你们啥事，跟捅了你们心窝子肺的，你们看我姑娘的眼神从来都没慈祥过，眼睛里都带着刀子，恨不得一刀把我姑娘肉剜下来。
　　我泼妇，那你们有个老人样吗？你要是再闹，我就去找村长，我也不提当年分家的事，就以后给钱给米这事，三家均摊，东西放在村里，你吃可开销村里付，不够了三家继续凑，别说你要两百，就是要两万，我张春花眉头都不皱一下。
　　但是你想可着我家坑，我劝您趁早歇了这心思，我这个人吃软不吃硬，你要是对我好点，我百倍千倍报答您，您要是天天折腾，我陪您！看您的身体好，还是我年轻扛得住！”
　　田老头被张春花气得浑身发抖，他能把三儿子攥在手里揉扁搓长，却拿儿媳妇没办法，尤其张春花还占理。
　　“一对不孝玩意！”
　　丢下这话，田老头气得掉头就走。
　　张春花冷笑一声，扭头回屋，那收破烂的老头就这么在田小芽家中住下。
　　老人昏昏沉沉睡了过去，待醒来后，天都黑了，他想起来解手，可身子沉，撑着床老半天才站了起来，弄出了响动，屋里进来了人。
　　田爱民扁着嘴，这老爷子身上一股味，热气一熏，味道更大了，可他现在生病，也不能洗澡。
　　“你要干啥？”田爱民实在不能像小妹似的喊一声爷爷。不过就一个收破烂的。
　　“啊，我想……解手。”
　　田爱民拿出墙角的尿桶，“用这个。”
　　说完他赶忙出去了，还大声喊人醒了。
　　农村有积肥的习惯，所以屎尿几乎都存起来沤肥，老人身体不好，外面棚子搭的小厕所他肯定上不了，张春花专门给准备了尿桶。
　　她不管别人咋说，既然把老人救了，那就好事做到底，而且老姑娘抓着她神神秘秘地告诉她，多做善事是给家里积福报，兴许哪天她身体变好了，家里日子也越来越红火。
　　张春花深信不疑，她以前偶尔也去庙里拜拜的，早先姑娘身子骨弱，有一年病得厉害极了，她专门去庙里求了三天观音菩萨，三天后娃身上的烧下去了，慢慢疹子也退了，熬过这一关。
　　现在娃又这样说，她宁可信其有，多做善事，菩萨一定会保佑自己娃的。
　　张春花端着煮好的稀饭，另一个盘子里装着清炒小白菜和一个切开的咸鸭蛋，母女二人敲了敲门才进屋。
　　屋子里有一股子味道，老人有些不好意思，但田小芽面色如常，仿佛啥都没闻到，倒是张春花皱了下眉，但随即又恢复如初。
　　老人见到田小芽，颤巍巍地站起来就要跪下，吓得田小芽顾不得脏不脏，连忙拖住老人。
　　“爷爷，您这是做什么？我这个小孩子，您要是跪了我，那可是折我的寿。”
　　“姑娘菩萨心肠，救命之恩，老头我无以为报。”
　　“老人家，你身体还病着，先吃点饭，这是小米粥，这还有点菜，吃了才好得快。”
　　田小芽仔细看了看老人身体气场，红色减弱多了，她又悄悄弹出一股绿色灵气到老人胸口，她通过观察，觉得绿色灵气，能修复身体，就好像草木般，带给人生命力。
　　老人慢慢喝粥，张春花问着话。
　　一问得知老人叫张有福，甘肃人，别人都喊他有福叔，今年五十六，倒是不算大。
　　田小芽也吃了一惊，这老人一脸沧桑，手上全是厚厚的老茧和深深的口子，脸上也是很深的皱纹，看着像六十多的，没想到还不到六十。
　　张春芳喊了丈夫进来，她前已经跟丈夫商量过了，老姑娘要做善事，一定要做好，娃身子弱，多做善事给娃积福气，又提起当年的事，田志泉也觉得此事蹊跷。
　　于是跟妻子达成一致，把这个老人好好照顾好了，到时候是走是留随老人自己的意思。

第一五九章 啥叫啪啪打脸
　　“有福大哥，你就安心住下，好好养病，身子养好了，您要走我们送您回去，您要想留下，不嫌弃家里穷，我们吃啥您吃啥。”
　　张春花望着丈夫，没想到丈夫能说出这番话，她跟丈夫商量，不过是给这人看好病再送回去，谁敢把他留下，那就真的留了个爹了，谁家也不会没事找事，去外面找个爹。
　　张来福看得出来，这一家子人心善，男人也老实，“不不，等病好了我就走，已经添了太多麻烦。”
　　张来福就这么住下了，住了两天烧退了身子骨也有劲了，能自己下地去外面上厕所了。
　　村里也有人过来看热闹，知道那天捡来的人的名字，也有人打听张有福的身世，只是张有福只说自己是甘肃人，无儿无女，年纪大了出来讨口饭吃，再多问就啥都问不出来。
　　这两日在家里，田小芽细细观察着老人，跟农村老人不太一样，虽然老了可站着还是笔挺，昨她还看老人在院子里伸了伸胳膊，像是打拳一般的动作，不过这位老人年纪不大，只是老相，她已经不喊爷爷了，喊福伯伯。
　　这两日田志泉带着媳妇张春花，两人在村里换钱，当初记了小本本，每家借了多少钱，啥时候借的写得清清楚楚，后面田小芽写着一共借了多长时间，按银行一年定期利息折算成天数，给别人算利息。
　　有些人家钱实在太少，利息就几分钱，张春花干脆给人家抓一把糖，这可比几分钱值钱多了。
　　年底了田志泉信守承诺挨家换钱，还真给算了利息，村里人对这两口子赞不绝口，倒是刷了一波好感。
　　霍启东还是每天来，看到田小芽捡回来的老头，总觉得老头有些说不上的感觉，偶然一次跟老头对上，犀利的眼神，让他心口突然紧锁。
　　他不知道这老头是啥来头，但他当场就用眼神怼回去，警告这个老头，如果敢对田家不利，他绝不放过他，两人就在院子里，眼神飞过来飞过去，等田小芽出来，二人又恢复如常。
　　“小芽，这大爷不简单，你要小心。”
　　田小芽笑笑，“你咋看出他不简单的，就是个稀松平常的老头。”
　　霍启东也说不出来，见田小芽没放在心上，便决定自己盯着，而田小芽心中则压住心底的惊讶，霍启东这个大反派还挺厉害，只来了两次就看出老头不简单了。
　　老头也悄悄找了个机会，朝田小芽问起霍启东的来头，得知就是村里的小伙伴，老头则欲言又止，最后没说啥，那小子看着眼神冷酷，透着一丝邪气，他侧面打听得知那小子是资本家的后代，没爹没妈从小在村里是个狠角色，脾气古怪心狠手辣，甚至还得知以前田小芽跟男孩在一张炕上，被田家痛打一顿的事，以及几个月前这个男孩子很讨厌田小芽等等。
　　老头心里犹豫了，他本想病好了就走，可现在他觉得那个男孩子，肯定有啥事，这个小姑娘救了他的命，他要报恩，万一那个男孩子起了坏心怎么办，他要守在田小芽身边儿，等看看啥情况再说，一时半会他不能走。
　　老头打定主意，身子骨好了一些后，就开始锻炼身体，殊不知被田小芽看在眼中，看完一套类似军体拳的动作，她能确定老头绝对当过兵。
　　这些日子，田小芽在家，主要是自己学习，顺便整理学习资料，这个年代没有电脑，全都要她手写，她把书上的好的例题习题勾出来，专门写了解析答案，又去书店买了习题集，自己做了一遍，把重点勾出来，最后还自己总结了高一的全部知识体系。
　　这些都是她给李杰准备的，她十分同情李杰，可李叔叔这么帮忙，还把收音机让给自己，她只能对不住李杰了。
　　吃晚饭的时候，看到田小芽在自己家，李杰有些惊讶。
　　“田小芽，你怎么来了？听说你不上学，只需要回来考试，我真是太羡慕你了。”
　　说完后，李杰觉得母亲和田小芽笑得格外灿烂，李杰妈妈是高兴，田小芽给的资料非常好，她只要按照她制定的学习计划督促儿子学习即可，而田小芽则是想到李杰这个寒假要拼命补课的凄惨，忍不住想笑。
　　“李杰，寒暑假是咱们弯道超车的时候。”
　　“什么？”李杰不明白，田小芽说什么呢。
　　“如果你寒暑假肯认真补习，成绩会突飞猛进。”
　　李杰有一种不好的预感，当他看到餐桌上各种资料后，张开嘴说不出话来。
　　“这些是我给你准备的学习资料，这张是学习表，每天按照我的计划进行学习，怎么学我都告诉阿姨了，你只要按要求学习就可以，我会两三天就来一趟你家，回答你学不懂的知识点。”
　　“妈，你这是干什么？田小芽挺忙的，听老师说她事情很多，你怎么还……”
　　“是我自愿给你补习功课，李杰同学你非常聪明，我觉得你一定能学好，考上清华大学。这个本子是我记录的学习心得，以及根据我多年的学习经验总结出的学习方法，你不用怀疑，直接按照我的学习方法来，我保证期末考试你的成绩能进全班前十。
　　后续我会根据你的学习程度，出一些适合你的题型，还有各种考点的总结，李杰同学，我非常羡慕你，你爸爸妈妈为了你的学习操了很多心，刚才阿姨还跟着我学了半天，你要加油。”
　　“我！”
　　李杰欲哭无泪，他是中途转学过来的，以为能在广阔农村大有作为，怎么会这样，翻了翻桌子上的资料和习题，居然比之前城里的学校还过分。
　　“妈，我……”
　　“不能！如果你不好好学习，就没有出息。”
　　田小芽皱皱眉，这种死板教育可不行，要激发孩子的学习兴趣。
　　“李杰同学，你家有没有啥亲戚，就那种一过年就夸自己孩子怎么怎么厉害，考试怎么怎么考得好，然后故意问你考多少，还安慰你虽然考得不好，但是也没关系的人。”
　　李杰眼神一亮，有，他最讨厌的大伯母。
　　“这样的亲戚，炫耀就炫耀，为啥要踩着别人炫耀，是不是很可恶！”
　　李杰拼命点头。
　　田小芽笑了，这孩子上钩了，她霸气地指了指自己的学习资料，“学会它，考上清华，让她们好好感受一下啥叫啪啪打脸！”

第一六零章 小妹似乎有点厉害
　　十二月过完，武汉迎来了最冷的时间，张有福的身体逐渐好了，他闲不住，不是去山上拾柴火，就是出去捡粪，把屋里各种农用工具修修补补，还把厕所掏干净了。
　　过了元旦，年的气氛越来越浓了，田小芽这边儿带上钱跟霍启东，两人要去一趟魔都，该过年了，也该维护维护关系了。
　　张有福得知两孩子去魔都，尤其霍启东跟着田小芽，心里一万个不放心，可他不好意思让田小芽带自己去，好像自己要跟孩子出门玩，占便宜没够似的。
　　他便悄悄跟田爱民说，让田爱民跟着，只说让他也出去帮帮自己妹妹，田小芽一个小姑娘，出去闯荡太辛苦，也危险。
　　田爱民也想出去见识见识，说通了爹妈，又缠着田小芽好久，说通了妹妹。
　　张有福得知田爱民能去，在临行前两天，天天带着田爱民去山里拾柴。
　　送礼田小芽轻车熟路，霍启东提议带点武汉特产和烟酒送礼，被田小芽拒绝了，魔都那边儿不抽黄鹤楼，她打算买两瓶茅台外加两条中华，这礼物送出去绝对有面。
　　除此之外，田小芽带了些自家做的腊肉腊肠，各色果子，这些东西是她特意为廖继鸣准备的。
　　三人一同乘车到魔都，第一次出门的田爱民兴奋地在卧铺上爬上爬下，该过年了，坐车的人特别多，好在卧铺有列车员看管，买站票的过不来，田爱民窜到硬座后回来，告诉大家硬座那边儿连个下脚的地都没有。
　　到了中午吃饭，众人掏出自带的馒头饼子包子茶叶蛋，就着咸菜和开水吃得香甜，看得田爱民不停咽口水，看看空空的包，啥都没有，看到不远处的餐车，他连忙喊列车员。
　　这一喊把田小芽吵醒，一看表到中午了，卖午饭的都来了。
　　“吃点啥？盒饭一块五两荤一素。”服务员麻利道。
　　一块五？田爱民摸了摸自己口袋，里面就三十块钱，还是姆妈给的二十，自己攒的零花钱十块，三个人吃一顿饭就要四块五，他有些舍不得。
　　田小芽见三哥这幅样子笑道：“三哥，咱们去餐车吃。”
　　这次田小芽打算带三哥好好见识一下，到了餐车点了三菜一汤，一个爆炒肥肠，一个青椒鸡蛋，一个红烧带鱼，紫菜虾米蛋花汤。
　　田爱民大口大口吃了起来，不一会儿来了一个人，给田小芽送了一盘切好的苹果，原来是列车长。
　　田小芽跟列车长寒暄了几句，上次的事情列车长对田小芽心存感激，她算是因祸得福，小熊调走了，他们班的工作也好开展，以后也不用担心，做不好得罪工会主席什么的，所以刚才吃饭看到田小芽，特意过来打个招呼。
　　“小妹，你真厉害，列车长都认识？还给你送苹果吃！”
　　田爱民以前知道自己妹妹厉害，可具体怎么厉害不知道，现在不一样了，他看到了，连列车长都过来跟妹妹打招呼，还送了一碟子切好的苹果，苹果切得跟花一样真好看。
　　吃了饭回去，田爱民提议三个人斗地主，谁知霍启东翻出一本书看，小妹抱着被子睡觉，剩下他一个人只能无聊乱窜，看别人打牌。
　　晃了一天终于到魔都，田小芽定的还是袜子厂的招待所，不过这次她没找廖继鸣，他当了正厂长，年底肯定很忙，上次她走的时候特意找前台要了名片，直接订房，到时候专门请廖继鸣吃餐饭即可。
　　田爱民跟霍启东住一间房，霍启东看着田爱民，如同见到了曾经的自己，感慨洗脸盆那么大那么亮，水管子里居然直接出热水，还有马桶这种奇怪的东西。
　　晚上田小芽带着田爱民，去了附近小饭馆，吃了魔都特色大肉面，配上蟹粉汤包、生煎等特色小吃。
　　田爱民一边儿抱怨这边儿怎么肉都是甜的，一边儿狼吞虎咽。
　　在田爱民的对比下，吃饭斯文干净的霍启东，仿佛自带贵气。
　　吃饱喝足，三人回去好生休息了一晚。
　　第二天一早，吃了早饭田小芽就去找廖继鸣，霍启东拎着土特产，到了厂里才知道廖继鸣去官方开会了，众人等到中午，才把廖继鸣等回来。
　　不过田小芽也不寂寞，一上午在厂里转了转，去看了看伍师傅等师傅们，还给大家送了一包自家炸的果子，酥脆咸香，芝麻咬在嘴里颗颗爆开。
　　伍师傅很热情，得知田爱民是田小芽的弟弟，更是把田小芽如何让他们拿到设备维修技术的事情给田爱民详细讲了一遍，听得田爱民一愣一愣的，这是自己的妹妹？
　　妹妹居然会日文？妹妹这么厉害，这么聪明！
　　中午吃饭的时候，得知自己面前坐着的是锦纶袜子厂厂长，自家妹子一口一个叔地喊着，田爱民麻木了，这跟他想的不一样。
　　他以为妹子每次来魔都都是求爷爷告奶奶地进点货，然后拿回去还要四处找地方卖货，而且妹子每次跟姆妈说的也很惨，很艰难，批条不好拿，买货看人脸色，被人刁难。
　　现在看，完全不是这么回事，妹子跟厂长这么熟，一口一个叔叔喊着，这到底是咋回事。
　　一顿饭吃的晕晕乎乎，张爱民都不知道自己在饭桌上说了啥，只知道妹子比自己自如多了。
　　“今天晚上我给你们接风，听老李说，你给他儿子辅导功课，李杰现在被你管教的，说要努力上清华。”
　　田小芽笑笑，这个年代的考题真不难，跟未来的题海相比也就十分之一的功力，认真一点清华还是没问题的，尤其是她问过李杰妈妈，李杰是帝都人，到时候回帝都考试，帝都的孩子上清华，那是相当有优势的，比全国任何地方都容易许多。
　　“只可惜我家那儿子今年高二了，不然也想请你给他辅导一下。”
　　田小芽犹豫了一下，“也不是不可以，我已经把高中课程自学完成了。只不过我在这的时间不长，手写资料太慢，要是有电脑，可以省很多事。”
　　廖继鸣眼前一亮，正好厂里进了一台电脑，就在他办公室，说是要学习新科技。
　　“我办公室有一台计算机，六千多块采购来的，我还不太会用，你要是会，那你试试。”
　　田小芽点点头，正好下午要去采购，顺便去图书馆转转，可怜廖世涛，昨天还在笑李杰，殊不知很快就轮到他了。

第一六一章 董事长是啥
　　“这商场好大！”
　　“好漂亮，好高！”
　　“小妹你快来，好多手表！好……贵，我的妈呀！”
　　现在的霍启东，哪怕面对劳力士表店，都镇定自若，不过看到一块表上万块，还是内心掀起一个小小的波澜。
　　“您好先生，这是我们经典款。”
　　“不！不用！”田爱民连连摆手，“买不起！”
　　田小芽把田爱民叫走，两人来到卖酒的地方，田小芽问了下茅台价格，两百一瓶，田爱民捂住了嘴，他不想再给妹妹丢人了。
　　两百一瓶真划算，上次被人推了两下，她要了六千赔偿，这些钱霍启东坚决拒绝，一分不要也不许自己充公，所以现在她手里有六千元资金，除了送礼之外，不如买个十瓶，给爹一瓶，村长一瓶，外公一瓶，剩下七瓶留着保存，也不图赚多少，若干年后九零年的茅台，还是很拉风的。
　　她还暗下决心，以后每年买几瓶就当收藏。
　　“小妹你看，这是干啥的？”
　　田爱民拼命拍自己妹妹，刚拍了两下，手被霍启东拽住，“三哥，这是时装秀，那些人是模特，在展示新款衣服。”
　　田爱民一个人跑去看时装秀了，霍启东没走，留下陪田小芽。
　　“你们有多少茅台飞天？”
　　营业员犹豫了一下，“你要多少？我们商场有规定，一个客人最多买两瓶。”
　　两瓶！田小芽皱皱眉，他们三个人最多买六瓶，这是哪门子规定，还是唐玄把自己交给他的饥饿营销用在了这上面。
　　“你们卖两瓶，就不怕我去别的地方买？”
　　营业员笑了笑，“茅台飞天的酒很少，而且也比较贵，大部分人也就买两瓶，我见过最多一次一个人买了八瓶，不过他们来了四个人，女士您也可以去别的商场购买。”
　　营业员生怕田小芽误会，连忙解释道。
　　“八瓶也不够啊。”田小芽皱眉，难道要请路人帮忙代买，那要找七个人，好麻烦。
　　“你要多少？”
　　“二十瓶。”
　　“二……十！”营业员吃惊极了，“女士，茅台飞天两百一瓶，二十瓶就是四千。”
　　“我知道，你们这软中华限购吗？”
　　营业员摇摇头，“软中华我要十五条。”
　　营业员彻底石化了，结结巴巴道：“对不起女士，我这里没有这么多软中华。”
　　“烟不够去外面凑，酒就太麻烦了，你直接卖给我二十瓶吧，不然我还要去找人帮忙，其实这个规定有漏洞。”
　　“女士，这是规定，我也没办法。”
　　田小芽一想，营业员也是打工的，自己没必要为难她，算了自己去找人吧。
　　她跑去找路人，想请人帮忙买茅台，可惜魔都人性格是不愿意惹麻烦，她问了几个人，别人都摇头，这让田小芽有些郁闷，咬咬牙，实在不行花点钱，帮自己买酒，给别人一点辛苦费。
　　她看了看一边儿看模特表演的年轻姑娘，鼓起勇气正打算上前搭讪，突然听到有人喊她。
　　“田姑娘！”
　　田小芽测过身，看到唐玄从人群中走出来。
　　唐玄一脸惊喜，根据田小芽给他出的营销策略，现在永安百货公司已经从第三名一跃成为四大百货公司第一，比以前的老牌百货公司先施生意还要红火些。
　　“田姑娘，来魔都怎么也不跟我联系。”
　　田小芽干巴巴地笑了笑，她这次来没打算联系唐玄，毕竟这人还差自己十几万没有给，所以看到他就想到自己的十几万，内心纠结。
　　“我这次来事情比较多，想着忙完了再拜见唐先生。”
　　唐玄笑笑，他才不相信眼前的小姑娘，看她眼底狡黠的神情，肯定不想见自己，自己还压着她十四万多的知识付费没给，不过按照她的方法试行这几个月，营业额确实有显著提高，已经超过当初规定的范围。
　　“田姑娘这是要买什么？”
　　田小芽一乐，这倒是方便，让唐玄出面，她指了指柜台，“我想买二十瓶茅台，可是店员告诉我，一个人限购两瓶，说实话这种限购毫无意义，我如果真想买，不过就是麻烦点，请路人帮个忙，我觉得真要限购需要换个方法。”
　　“哦？”
　　“比如想在永安购买茅台，需要加入永安百货会员，根据级别，购买数量不同，茅台也是硬通货啊。”
　　唐玄挑挑眉，其实茅台一直都在限购，不是他限购，是茅台厂给他们的货很少，他才出此下策，现在被田小芽一说，会员制更好。
　　营业员见几个人挡在柜台面前说个不停，又不买货，而且这个穿马甲的大爷一幅老克拉的模样，对田小芽态度又恭敬三分。
　　“别人限购，田姑娘你什么时候都不限购，买茅台送长辈？要多少？”
　　“送礼，二十瓶。”
　　“咳咳！”
　　唐玄一口唾沫差点呛在嗓子眼里，“你买这么多茅台干嘛？”
　　“说了送礼啊，该过年了我也有人际关系需要走动，既然唐先生说我不用限购，营业员麻烦你帮我包好，还有软中华有多少条，我全要了。”
　　营业员急了，她又不认识这个老克拉，只能跟田小芽客气地解释，一个人只能买两瓶。
　　田小芽笑望着唐玄，唐玄掏出放在西服口袋里的对讲机，很快烟酒部的经理赶到，看到唐玄连忙鞠躬，毕恭毕敬地喊了一声“董事长！”
　　唐玄把事情交待一凡，茅台很快从限购变成了会员制购买，就连不够的软中华，在唐玄的协调下，去外面购买给田小芽凑齐。
　　看完模特表演后的田爱民，一脸意犹未尽地回来，回来就见到玻璃柜面上摆满了茅台，忍不住啧啧两声，“谁买这么多酒。”
　　“我！”
　　田爱民当场石化，他还记得当时营业员告诉他，这酒两百一瓶。
　　“这位是？”
　　“这是我三哥，田爱民。三哥，这位是永安百货公司的董事长，唐先生。”
　　田爱民愣了三秒，“啥是董事长？”
　　田小芽想了想，“就是永安百货的老板，这是他的产业。”
　　唐玄笑着，这姑娘一脸促狭，眼前这个憨憨的农村男子居然是他三哥，也不知道是不是亲哥，怎么会连董事长都不知道是什么。
　　“噗通！”
　　田爱民在众目睽睽下，两腿一软摔坐在地上。

第一六二章 疑问
　　“真不好意思，麻烦您了唐先生。”
　　唐玄摆摆手，“这有什么，你可是我们的大客户，黑钻会员，这是高级会员享有的服务之一，今天我才明白，原来茅台的手提袋大有学问。”
　　田小芽笑道：“您别笑我了，您肯定知道。”
　　田爱民一脸麻木，明明刚才震惊过自家妹妹认识这么大一个百货公司的老板，然后他又震惊过另外一幕，那就是妹妹教老板怎么装茅台。
　　长这么大，他头一次看到十万块人民币是多少，大概十来公分厚，就跟三块摞起来的小砖头似的，那可是十万块，自己这辈子都赚不到这么多钱。
　　然后他就看到妹妹，淡定地把十万块放在茅台纸袋里面，上面放两瓶茅台酒，侧面塞进去两条中华，整个礼袋严丝合缝，简直完美。
　　然后他听见妹妹说，这是送礼的最佳组合，啥礼要送十万块，田爱民只觉得自己自己还在为买个两毛的橘子冰棍还是三毛的牛奶冰棍纠结的时候，妹妹已经开始研究怎么送礼，难道妹妹有十万块？
　　最后他麻木地看着百货公司专门派了一辆车，把东西全部装在车里，然后去了书店，嗯，没错，就是魔都最大的书店。
　　书店里面还有卖蛋糕的，他吃了三块蛋糕，无聊地快睡着的时候，看到妹妹跟霍启东两人抱了一堆书，从不笑的霍启东居然一脸喜色，那些书有啥好看的，他看到一屋子的书就脑壳疼。
　　偏生二人还有说有笑，说的全是他听不懂的，啥是庞氏骗局，啥是凯恩斯主义，啥是资本论，果然读书人的世界，高深莫测。
　　然后田爱民以及霍启东，吃到了人生第一顿西餐，田小芽带着二人去了魔都老牌西餐厅——红房子西菜馆。
　　吃西餐的时候，田爱民闹出无数笑话，先是找服务员要筷子，然后又直接用叉子将整块牛排插起来咬着吃，最后大声喝汤等等，引得餐厅其他食客纷纷侧目。
　　而霍启东只是安静坐着，观察着周围的人，学着别人，把餐巾纸摊铺在腿上，左手拿叉右手拿刀，轻轻切开淋满黑椒汁的牛排，仔细听田小芽教田爱民说的话，把牛排切成一块块。
　　“小芽，这份我切好了，你吃。”
　　田小芽看他切得规规整整一块块牛排，见他低头认真切自己那份，不由感慨大佬就是大佬，不动声色地学会了用餐礼仪，就连餐巾纸都摆放妥帖。
　　“三哥，这是黄油烤的面包，沾这个玉米浓汤吃，很好吃，你试试。”
　　田爱民笨拙地学习着，觉得吃西餐真麻烦，不过东西真好吃，尤其是牛排，大块大块的肉，吃着太过瘾了，还有薯条沾着番茄酱酸酸甜甜也好吃，鸡翅好吃，香肠是他从来没吃过的味道，比火腿肠都好吃，还有蛋糕和冰淇淋。
　　田爱民这次真的吃饱了，摸摸鼓鼓的肚子，看着漂亮的西餐厅，感慨道：“要是天天能吃到西餐就好了，等我有钱了，我要带姆妈吃西餐。”
　　田小芽笑了起来，自己要在这一年赚更多的钱，明年认购证就出台了，到时候她要大赚一票，然后大量购入房产，在魔都帝都和深圳买房，房产是未来二十年最赚钱的项目，能与之抗衡的也就是茅台等一些最强龙头股票了。
　　准备好礼物，田小芽开始送礼，就跟跑场子似的，雇了一辆面的，先从最重要的客户走起，最先拜访的是几个护肤品厂，永芳珍珠膏、万紫千红、宫灯杏仁蜜、安安补水霜等，都是她那卖的最好的护肤品，因为给的出厂价，也让她着实赚了一笔。
　　廖继鸣的名号还是很好用的，毕竟廖继鸣现在是正厂长，这几家化妆品厂的领导都见了她，也告诉她今年供货不会有问题，霍启东背着一个大书包，里面是用黑色塑料袋装着的烟酒手提袋。
　　田小芽每次让霍启东掏出黑色塑料袋，只说这是一些特产，不值什么钱，然后迅速放下东西离开。
　　黑袋子里是两瓶酒两条烟，没有放钱，毕竟她没那么多钱，而且在整个进货商里，她只是个要货量很小的老板，送这些东西大方体面，几百块钱又好看又实惠。
　　一上午，见了三个副厂长，中午三人吃了饭，在饭馆休息了会，下午继续，又见了一位厂长和两个销售科长，通过对比田小芽发现，销售科长似乎胃口更大一些，看见她送的特产，神情略有不屑，甚至其中一个人还说，货物紧俏现在都涨价了云云。
　　田小芽自然是满口答应，这钱赚不了几年，等未来几年物品极大丰富，就是买方市场，到时候也许就不卖这些东西，而是改成义乌小商品，粤省水货这些东西了。
　　“好累啊！妹妹你好辛苦。”
　　吃完晚饭，田爱民累趴了，只想回旅馆躺着。
　　“三哥，你就在外面等着，你累什么。”
　　田爱民看着霍启东，一脸控诉，“我在外面等，还不是很担心，一天跑六个地方，以前觉得坐小汽车真好玩，现在我觉得一点都不好玩，也不知道你们在里面忙啥，很久都不出来。”
　　田小芽笑笑，“三哥，你去拜访别人，快过年了领导都很忙，一般都要等一会儿，久的话还要等好久，其实见面说话要不了十分钟。”
　　田爱民点点头，“妹妹你太不容易了。”
　　霍启东没说话，今天看着田小芽熟练地跟这些厂长寒暄，面色真诚地说着那些他听了都脸红的奉承话，说真的他自尊心在某些时刻都承受不住了，今天下午有两个销售科长话说得不好听，但小芽依旧笑意如初，继续捧着这些人，那一刻他有些心疼，更恨自己没能力，以后他绝不要小芽受一丁点委屈。
　　“这样三哥，你先回旅馆休息。”
　　“小妹，你还要干啥？”
　　田小芽拍拍书，“我要去借用一下廖叔叔的电脑，给他儿子做个学习规划。”
　　“我陪你。”
　　“好。”田小芽一口答应，“正好也教你学学电脑，未来将是信息时代，网络信息将成为经济主流。”
　　霍启东没做声，他现在对田小芽的话深信不疑，只有田爱民不明就里地追问田小芽，妹妹从哪里学会电脑的。
　　这也是霍启东心底的疑问。

第一六三章 礼物
　　看到办公桌上大而笨重的386，田小芽也开眼了，她前世可没见过这种电脑，显示器老大一个，放在桌子上巨大无比，用的还是XP系统，好在主要操作没变，田小芽熟练地打开电脑。
　　廖继鸣告诉田小芽，如果不会用，厂里有个网络管理员，就是为了这台电脑专门配的，本以为可以给小芽派上用场，等他看到田小芽熟练地打开文档，他就知道自己想多了。
　　“廖叔叔，这是我这两天做的笔记，我已经大概有个初步规划了，已经放寒假了，可以先按照这个计划复习，您有邮箱吗？等我回去再做个细致规划，给您发过去。”
　　“邮箱？啊！你发我们厂地址就行，每天都有收发室的人收邮件的。”
　　田小芽笑了，熟练地打开网页，找到126邮箱给自己申请了一个邮箱然后教会廖继鸣，他这才明白，田小芽口中的邮箱，就是那些老外说的啥E-mail，就是可以通过网络传递过来，然后当时发，对方立刻就能看到的东西。
　　“小芽你电脑学的真不错，我这的网络技术员都没你操作熟练，你这表格做得真好看。”
　　田小芽笑笑，廖继鸣看了一会儿，又有事便去忙了。
　　霍启东搬了一把椅子坐在旁边儿看，田小芽也想把霍启东教会，这时候学会电脑，那就是掌握了先机，在山坡村没这个条件，现在遇到了，只要霍启东肯学，她就把自己那点办公软件技能全交给他。
　　“这个是word文档，在这个里面可以编辑文字，就是把你说的话打出来，就跟我们写字一样，这个是五笔打字，需要背字根，大部分人学的这个，背熟了字根打字飞快，不过我习惯用拼音，我背不会字根，这个可以切换打字方式，你看这种就是打字母，可以打英文。”
　　田小芽熟练地打出一句英语名言，笑了起来，她一直很喜欢这句话，所以这也是她穿越过来，只是短暂吃惊难过后，便再次为之努力。
　　“这句话是什么意思？”
　　“奇迹有时候是会发生的，但是你得为之拼命努力！”
　　看着嘴角上扬的田小芽，霍启东心底有股冲动，他想一直看着田小芽温暖的笑容。
　　“如果想学好电脑，英语还是需要多学习，毕竟全球最大的公司是美国微软，而且很过国际资料并没有中文，但英文是国际通用语言。”
　　两人忙到很晚，虽然很累，可二人神采奕奕，霍启东学到很多他不会的东西，田小芽则基本编完了学习计划。
　　又忙碌了两天，维护完所有客户关系，学习资料田小芽也已做完，她把资料交给廖继鸣，书本知识点和课外书补充知识点已经全部勾画出来，重点掌握、掌握、了解等级别标注清楚，还有她挑选的三套卷子，从简入难，可以熟练掌握高二知识点。
　　这才是最珍贵的东西，廖继鸣看着电脑里一百多页的文档资料，谢谢两个字已经不能表达他内心的感激之情。
　　“廖叔叔，只要好好督促，这份资料一定会让高二学生有一个长足进步，后面还有我写的未来一年半的学习计划，这个计划分几个档次，到时候根据您孩子成绩提高程度，看他适合哪个档次。”
　　“小芽，这真是……这么多资料你什么时候写的？”
　　田小芽笑笑，“这些东西本来就在脑子里，我自学了高二学习内容，打算跳级，您正好赶巧了，所以写起来很快，到时候我会好好复习，争取考上帝都大学。”
　　田小芽把资料交给廖继鸣后，又提出能否这些日子晚上让她借用一下电脑，廖继鸣满口答应。
　　还有两天就要离开，这次田小芽带了货款又进了一大批货，这些货物基本上可以保证过完年，接下来她跟霍启东一人分了一千块钱，辛苦大半年，又该过年了，魔都啥都有，买点年货。
　　霍启东拿到钱，先给外婆买了些咳嗽药，又买了些补身体的药，这次来之前，他请了白爷爷号脉，让白爷爷把外婆的病情写了脉案，同仁堂的老大夫根据脉案，调配的药品。
　　其实田小芽想说补品不用买了，她用灵力制作的枇杷膏可以让霍奶奶的病好起来，绿色灵力也能修复身体中的损伤，不过自己能收集灵力的事她谁都不能说，买了就买了吧，到时候自己可以多加点灵力在枇杷膏里，否则喝枇杷膏就把哮喘病治好，也说不过去。
　　霍启东给田小芽买了一条项链，是绿色水滴形状，两百多块着实不便宜，田小芽有些吃惊，拒绝了，可最后架不住霍启东那番话，还是收下了。
　　不过她不是怕收礼物的人，她很快买了一块三百多的梅花手表送给霍启东，比霍启东送给自己的东西贵一些，也算是还了人情。
　　霍启东小心翼翼地把手表珍藏起来，看到这块手表他就忍不住嘴角上扬，只有定亲男女会护互送手表，他知道田小芽没这个意思，可他就想这样认为，每次想起心中就涌出一股甜蜜。
　　田爱民在一边儿吸了口凉气，现在送礼物都送这么贵重吗？自己那三十块钱，也就够买几斤大白兔奶糖和两罐麦乳精的，就连一块好布料都不够。
　　“三哥，这些糖果饼干家里人一定喜欢。三哥你真的没必要跟我比，实在是实力悬殊，你也看到了。”
　　田爱民有气无力，“你这是安慰我？为啥我觉得受到了深深的伤害。”
　　“三哥，我们看着赚的钱多，花的也多，你也看到了，小芽送出去的那些礼物花了好几千块，一年到头就赚了这么点钱，三哥你回村可千万别跟人说我们赚了多少，其实这点钱还是冒着很大风险的。
　　不然别人还以为赚钱多容易，到时候要我们带着做生意，万一赔了我们哪担待得起。”
　　田爱民摆摆手，“放心，我谁都不说，谁家吃肉还往外说。”
　　田小芽笑了，“家里人也不许告诉，我不想爹跟姆妈担心，三哥你要是嘴巴不严，以后我就不带你出来了。”
　　这话最管用，田爱民连连摆手，拍着胸脯保证自己绝对不跟任何人说。

第一六四章 鬼鬼祟祟
　　买东西总是快乐又麻烦的，霍启东已经习惯，跟着田小芽商场、市场、各种小门店乱窜，只苦了田爱民，一天逛下来，他觉得比种地还累，两条腿又酸又沉，最初的购物喜悦早都被消磨殆尽。
　　可想到福伯伯的话，他要盯着霍启东，绝对不能让他跟小妹单独在一起，又强撑着沉重的身体跟小妹继续逛街，唯一值得期待的就是每天跟着妹妹吃了不少好东西，当然最后也买了不少好东西。
　　田小芽发现九十年代开始流行蛤蟆眼镜了，魔都大街上时尚的年轻男女几乎人手一个，还有大花衬衫，充满着浓浓的港风，而电影院也有一些港台电影播放，年轻人开始烫头、穿大喇叭牛仔裤、上身陪着花衬衫，只是这些东西跟棉袄配在一起，画风总是让人想笑。
　　中午三人转累了，田小芽带着三人去吃魔都特色餐馆，要了一碗汤圆，田爱民咬了一口石化了，这汤圆里面怎么是肉？
　　不过很快他诠释了真香两个字，埋头大吃，三人坐在饭店玻璃窗旁，外面是繁华的街道，田爱民余光扫过玻璃，反光的玻璃上映出两张人脸，他突然目光凝滞。
　　这两个人他好像昨天就见过，进商场的时候，当时商场的玻璃大门上就印出过这两张脸，那时候他还觉得商场玻璃擦得好干净，亮的都能照出让人影，可现在他觉得不对劲了。
　　吃了饭三人继续逛街的时候，田爱民就注意起来，果然一留心，就发现不对劲，那两个人似乎总能出现在离他们不远的地方，鬼鬼祟祟挡着自己。
　　“小妹！”田爱民拉住妹妹，“小心钱包跟口袋，咱们被人盯上了。”
　　“啊？”田小芽愣住。
　　“我昨天看到有两个人，今天又看到了，我以为是凑巧，但是我发现那两个人一直跟着咱们，他们肯定是看到咱们有钱，听说魔都很多小瘪三，一定是小偷，你的钱放在包里不行，让霍启东抱着，他们想抢也抢不走。”
　　“两个人？三哥，人在哪？”
　　田爱民指向电话亭，正要说在那边儿，却发现人不见了。
　　“不在了？”
　　霍启东提高警惕，“书包给我，我替你拿着。三哥你盯着点，一会儿再看到他们你偷偷告诉我。”
　　“好。”田爱民点头。
　　“霍启东，你要干啥？别惹事。”
　　刚才那一刻，田小芽仿佛看到梦中的霍启东，冷酷无情，眼中闪烁着极寒，仿佛将要爆发的风暴。
　　“别怕。”
　　接下来三人带着心思逛街，也没了之前的兴致，很快那两人又出现了，田爱民告诉霍启东后，看到那两人的模样，霍启东脸色陡然一沉。
　　这两个人上次去魔都他就遇见过，当时鬼鬼祟祟地跟着他和小芽，那时候他就以为是小偷啥的，看着他们说外地话，不是偷就是抢。
　　可现在他相信此事绝不是那么简单，他们被人盯上了。
　　搞不好就是个犯罪团伙，而且是很早就有预谋盯上小芽和自己，只是霍启东不明白他们盯上小芽和自己干啥，虽然两人是有点钱，但是在魔都这个繁华城市，比他们有钱的多了。
　　从上次到现在都过去两个月了，他们要是盯上自己跟小芽，一定是守在袜子厂旅馆，持续跟踪了这么久，他想不明白其中的原因，他不想等了，要想办法解决这个隐患。
　　“小芽，一会儿我们朝巷子拐进去，你走快一点，我跟三哥殿后，包你拿着，拿好了！”
　　“霍启东，你要干啥？出门在外不要惹事。”
　　“我没惹事！”霍启东眸色沉了沉，“这几个人在我们上次去魔都，我说有人跟着就是他们。”
　　“啥？”
　　连田小芽也糊涂了，这些人很早就跟踪自己，他们想干啥？自己这点钱放在魔都有钱人眼中都不够看，现在又盯着自己，他们肯定是守在旅馆那，只是自己有什么好让他们守着的。
　　“那你注意安全。”
　　田爱民一幅跃跃欲试的样子，他身上还随时带着一跟细麻绳呢，别看细把人绑起来绝对挣脱不开，也许今天就能试一试福伯伯教的招式了。
　　“走，进这条巷子，门口有警察和保安，有问题小芽你就往外跑。”
　　三人拐进去，霍启东一把拽住田小芽，把她推进侧面的小卖部，而他拽着田爱民躲进对面的小饭馆。
　　跟着的两个人发现三人不见了，赶忙加快脚步追上去，拐进巷口的时候还想遮掩一二，却发现巷子里怎么没有三个人的身影，两人急了干脆跑进去。
　　猝不及防，两人身旁传来一股大力，让二人直接侧摔倒在地上，随即他们跟踪的人中两个男孩从天而降，二人只觉得差点被坐吐血，紧接着就是一阵拳头雨。
　　不过这可难不倒二人，他们都是受过专业训练的，很快挣脱制衡，起身后其中一个人与霍启东缠斗，只是碍于霍启东他不能下手，最后就成了防御和遮挡。
　　而另一边儿田爱民劲大，加上又学了几招野路子，二人倒不分伯仲缠斗在一起，田小芽在一旁看得胆战心惊，她看得出来这二人都没有用全力，再打下去三哥跟霍启东都吃亏。
　　“警察！”
　　田小芽大喊一声，两男子听到警察二字，互望一眼，突然使出全力击退霍启东跟田爱民，然后迅速朝小巷子跑去。
　　田爱民肚子上挨了一脚，霍启东则是胳膊被撇了一下，只能眼睁睁看着两人跑掉。
　　“三哥没事吧，启东你怎么样？”
　　田小芽见人跑了，连忙出来，“别看了，这两人一看就没出全力，也不知道为啥要跟着咱们，还好咱们晚上就走，赶快离开这里。”
　　三人无心逛街，拎着东西叫了面的赶回旅馆，拎着已经收拾好的行李，提前去了火车站。
　　坐在候车厅，霍启东打量四周来往的人群，一路折腾，田小芽累得靠在椅子上想睡又不敢睡，霍启东跟田爱民两人一左一右坐在田小芽身侧，目光警惕地打量着四周来往的人。
　　魔都街头的公共电话亭，一个男子波通电话，“老爷，任务失败！”

第一六五章 融入
　　“你说这些人跟踪我一个外地人干啥，我也没几个钱。”
　　坐在列车上，田小芽越想越不明白，突然想到自己的灵力，难道他们知道自己有这个金手指？可她很快打消这个念头，自己能收集灵力的事情，别说没告诉任何人，就连平时用的都很少，用的时候也很小心，根本不可能被人察觉。
　　“不知道，但这两个人似乎没有太大恶意。”
　　霍启东回想起打斗的时候，那个人几乎不还手，只是他两次试图拽自己的皮带。
　　“也许他们有别的特殊癖好。”
　　说完后霍启东脸色一红，突然有个念头冒出，难道他们看重自己长得好看，这些人敢如此羞辱自己，霍启东想到小时候，那些男孩子说自己比女孩子都漂亮，非要扒光自己的裤子看看自己到底有没有男孩子的东西！
　　如果是这样，他眼神慢慢变得阴鸷狠辣，这份屈辱他绝对要还回去。
　　“我睡一会儿。”
　　霍启东低声道：“你睡，我守着你。”
　　就连回去他都不敢大意，万一这些人已经查到他们是鄂省人，坐这趟火车呢，他回想了一遍细节，还好每次出去他跟田小芽都说普通话，也许他们猜不透。
　　魔都大街，还是刚才的电话亭，此刻电话里传来一个苍老的声音，“你们回来吧，后面的事情不用你二人了。”
　　电话亭里两个男子松了口气，面色轻松三分，老爷这样说，就代表自己不会受罚，否则他们不敢想象后果。
　　田小芽睡着了，到了九点多才醒来，三人去餐车随便吃了点东西，霍启东告诉田小芽，目前没有看到可疑之人，那些人应该没有跟上火车。
　　田小芽松了口气，以后要少去魔都，再去也不能住袜子厂的旅馆，看来要住在高级酒店，安全有保障。
　　张春花知道姑娘去魔都办事，虽然带着老三，但是心里仍旧天天惦记着，冬日里家里没啥事，丈夫也出去跟人抽个烟打个牌，她也没个人说话，最后因为老姑娘，跟有福大哥说到一起去了。
　　“我家老姑娘从小就是菩萨心肠。”
　　“是，芽芽这孩子心慈，长得也一脸夫妻，兴许是菩萨身边儿的小童子下凡。”
　　“芽芽从小身子骨就弱，我带娃去庙里求菩萨，那老和尚也说我娃不凡，让我好生照顾养大，这才十七岁，就能赚钱了，有福大哥你不知道，这孩子辛辛苦苦赚的钱，不是给家里买这买那，就是帮助别人去了，她自己啥都不买。”
　　张有福点点头，“好孩子，这孩子孝顺，对我这么个陌生老头，她都倾尽全力帮助，这份大恩大德我都不知道咋报答。”
　　“有福大哥，您太客气了，您在我家也没闲着，我看您干活是一把好手，谁都有遇难的时候，能帮就帮一把，我家老姑娘总这样说，人要行善积德，帮助别人自己也会得福气。”
　　“是，小芽是我见过最聪明最善良的孩子。”
　　张春花听了越发高兴，这样的话题两人能天天说一遍，张有福不提走的事，田家没有一个人流露出不耐烦，这让张有福越发感激这家人。
　　他看了看山陂村远处的大山，这些山如果全都种上果树，五年后挂果，也是一笔不小的收入，只是承包山要不少钱。
　　张春花跟张有福两人天天坐在堂屋，望着门口，想念同一个人。
　　张有福还有些担心，霍启东对田小芽到底有没有威胁，田爱民这孩子能不能护住自己妹妹，日子一天一天过，五天时间很快过去，到了田小芽回来的日子了。
　　“有福大哥，鸡杀好了吗？”
　　“好了，水开了没，我来拔鸡毛。”
　　“好了好了。”张春花往搪瓷脸盆里浇上开水，泡了几分钟，张有福趁热开始拔鸡毛。
　　“鸡汤最补身子，过去生了大病的，喝了鸡汤就有力气。”
　　“可不是，小芽小时候身体差，那时候家里条件不好，我就给她吃鸡蛋，养大的小母鸡就给娃炖汤喝，娃的身体也慢慢好起来了。”
　　张春花跟张有福喜气洋洋，因为小芽要回来了。
　　“老大咋还不回来，让他买条鱼咋这么困难。”
　　正念叨着，田爱国推门进院，“姆妈，快那盆来把鱼养着。我还买了一堆小野鱼，一会儿收拾一下炸了给妹妹吃。”
　　田志泉带着老二去村头等着，每次回来姑娘都拎着大包小包，她身子骨弱，可不能让姑娘累着。
　　“爹！”田爱华高兴地挥挥手，“爹你看我给妹子带啥了？全是妹子爱吃的罐头。”
　　田志泉满意地点点头，“芽芽爱吃麦芽糖，你买了吗？”
　　“买了，这咋能忘。”
　　田志泉再次点头，“你先回去吧，我在这等你妹子，对了家里多了一个人，你喊福伯伯就行，那是你妹子救回来的一个无儿无女的孤寡老人，我跟你妈商量了，这老人要是自己不想走，那就住咱家，你一会儿别说不好的话。”
　　“啊？这啥时候的事？我咋不知道，咋还往家里捡人啊，这不是养了个爹！”
　　“你个兔崽子！你妹子心善，救了别人性命，啥叫养了个爹！那老头没白吃饭，每天忙不停，干活是一把好手，人家住在咱家，没少做事，你记着别乱说。
　　哦对了，你的床给那老头睡了，你跟老三挤挤，反正你也不总回来，等来年有钱了把旁边儿盖个小房子出来。”
　　“啊！爹你们咋这样，我不回家床都没了。”
　　“滚滚滚！家里就你的床是空的，大冷的天我让人睡破板房吗？行了行了，少在这跟我对嘴磨牙，回去帮你姆妈干活去。”
　　要不是看着老四手里拎着罐头，田志泉大脚就踹上去了。
　　等着小巴一辆辆开走，车上下来的人没有一个是自己姑娘，田志泉脖子都伸硬了，最后一辆小巴停下，售票员下来打开小巴车侧面放行李的位置，田小芽三人从车上下来。
　　看到老姑娘，田志泉眼前一亮，连忙上前。
　　“爹！”看到自己爹跟二哥，田小芽高兴地拽着田志泉的手，“爹，我可想你了！你想我了没？”
　　“这孩子，这大的人了，啥想不想的，没羞没臊，快老二一起拿东西。”
　　五个人大包小包地回家。

第一六六章 又来
　　“这些是啥？”
　　田志泉看着老三跟霍启东两人左手右手拎着沉甸甸的东西，有些心疼老姑娘，买这么多东西肯定花了不少钱，“姑娘啊，别给家里买东西了，咱家啥都不缺，你赚钱不容易，自己存一点，听爹的话。”
　　“爹说的是，妹子你有钱别瞎花，多存点，遇上点事也不慌。”
　　田爱业看着自家妹子圆嘟嘟的可爱模样，想起媳妇说的那些不着调的话，神色暗了暗，妹子这么好，媳妇还这样那样的挑，就连救了个老人回来，她也不愿意，天天晚上跟自己说妹子的不好。
　　明明给老人看病也没花自家的钱，都是妹子出的，媳妇又非说老人吃粮食，那粮食是大家的，而且老人身体刚一好就忙前忙后，对于这媳妇却闭口不谈，他觉得做人不能太算计，今天吃顿好的，媳妇昨晚都跟他嘀咕半天，说姆妈偏心，只有小芽回来才做好吃的。
　　可是那些好吃的，最后大家不是一起吃的吗？姆妈也没留给小妹一个人，而且小妹吃得少，反而是他们吃得多，田爱业越想也不痛快，媳妇这思想得好好教育。
　　田爱民翻了翻眼皮子，他不想说话，让小妹存钱，呵呵！爹怕是不知道小妹有多少钱吧！但是他不能说，否则小妹再也不带他出门了。
　　“姆妈，我回来了，我好想你。”
　　一到家，放下东西田小芽就扑上去抱住张春花，她觉得有个妈妈感觉真好，出门有人惦记你，回来有热菜热饭，还有妈妈温暖的怀抱。
　　“姑娘，姆妈也想你，可算回来了，又瘦了，快洗手，吃饭。”
　　田小芽指挥三哥跟霍启东把东西先放自己屋里，三人洗了手，霍启东也被留下一起吃饭。
　　张有福看了田小芽，真是个好姑娘，眯着眼睛，感受着冬日温暖的阳光，这一家是好人。
　　“吃鱼，再吃个鸡腿，姆妈一早上就炖上了，肉都炖烂了。”
　　一家人和和美美地吃着饭，门外突然传来哐哐的急促砸门声。
　　田小芽叹了口气，这声音听着就不像啥好事，而且院门虚掩着，谁想进来推门就能进，在外面敲门，作啥妖。
　　果不其然，门外是田老头田老太，还有田志刚，三人站在门外，田志刚一脸冷笑，田老头田老太两人，双眼死死盯着众人，恨不得咬下一块肉的模样。
　　“我才知道，我儿子把别人当爹伺候，我跟你爹喝糊糊吃咸菜，你们在这大鱼大肉给一个不认识的老头子吃。”
　　“姆妈，这是干啥？”田志泉恼了，“还让不让人消停，前才给你送的新打的米，二哥你做给爹妈吃啊。”
　　田志刚凉凉一笑，“光大米哪够，爹妈这身子骨需要调养，鱼肉不能少，本以为三弟你家跟我家一样吃不上肉，谁知道你家这肉给外人吃，都不给爹妈送一碗。”
　　张有福虽然没结婚，可这样的事以前村子里也见了不少，相处这些日子，他觉得田志泉人老实善良，只是这爹妈，恶得厉害，他放下碗筷，默默站起来要回屋。
　　“有福大哥，你坐下，这是我家，还轮不到外人做主，我家的东西我想给谁吃就给谁吃。”
　　“你家，这是我三儿子的家，这家里里外外都姓田，就连你也是田张氏，我儿子惯着你，你就敢不孝顺老人。”
　　田老太指着张春花，破口大骂，“丧良心的黑心婆娘，虐待公婆，关着门在家吃着大鱼大肉，不管我们死活，将来你也有老的时候，将来你老了就不怕……”
　　“我姆妈老了，自有我孝顺，将来我要让姆妈住在城里，住楼房，请个保姆做家务，我姆妈只需要出门遛弯，花我孝顺她的钱就行，想吃啥买啥，想穿啥有啥，奶奶您就别操这份心了。”
　　“臭丫头，敢跟我顶嘴，田志泉你看看你养的丫头，顶撞老人，全都是你媳妇教坏的。”
　　“爹姆妈，你们别闹了，是儿子不懂事，明我买了鱼肉送过去，让二哥做给你们吃。”
　　“不行！”田老头大喝一声，指着张有福怒气冲冲道：“他一个非亲非故的人，能住在我儿子家，今我就带着你姆妈住过来，你能把别人当爹供着，那我跟你姆妈以后就靠你了。”
　　“没错！”田老太尖着嗓子道：“小芽从魔都回来带的东西呢，让我看看，现在家里有外人，我怕招贼！有啥东西我看中了，就送到老二那，就算你孝敬我们老人了。”
　　田小芽没做声，看了眼母亲，她临出门前，就想到张有福的事情，爷爷奶奶肯定不会善罢甘休，跟爹和姆妈都说过，没想到他们会找现在这个时间发难。
　　她是真烦了，每次吃饭就折腾，连口热饭都不让人吃。
　　张春花脸色渐渐变冷，看向丈夫的眼神多出几分决绝。
　　“田志泉，你看到了，我今年也四十多了，不年轻了，我跟你家折腾不起了。欺负我可以，但不能欺负我姑娘，明咱们去县城把手续办了。”
　　“啊？啥手续？”
　　“离！婚！”张春花嘴里冷冷吐出两个字。
　　田老头神色大变，瞳孔微缩，“跟我儿子离婚，你这臭不要脸的妇人。”
　　“啥离婚，让我儿子休了你，你滚，带着你姑娘滚出田家。”
　　张春花呵呵笑道：“你们说出实话了，这个家里你们就是看不惯我和我姑娘，无时无刻都想着怎么欺负我们母女两，现在说出心里话了，要把我们母女撵走！
　　凭啥！我张春花嫁给田志泉，一没要一分钱彩礼，二没有偷懒，三没有做过对不起老田家的事，还给田家生了四个孙子，凭啥我们母女走。
　　田志泉，你但凡有一点良心，这个家就该你净身出户。”
　　田爱华再也坐不住了，他长期在县城上班，不知道家里闹成这样，更不知道自己爷爷奶奶现在变得这么……不要脸，见不得自家过好日子似的。
　　“姆妈，你别生气，爹对你和小妹一直很好，你别被人挑拨离间了。”
　　“老四，就算不被人挑拨离间，有这样的公婆，我跟你爹也过不下去，你们要是愿意，咱们娘几个一起过，要是不愿意，就跟着你们的爹！”
　　此话说完，四个儿子默默转过头，不敢看父亲。

第一六七章 离婚
　　田志泉苦笑一下，“媳妇，是我对不住你，这些年让你吃苦受罪，还受委屈，我没用，连自己姑娘都护不住，这个家留给你，我啥都不要，只要我自己那口粮地，明我就跟你进城办手续。”
　　“好，田志泉你是个男人。一会儿我让老三老四把你的被褥衣服送去你爹妈家，从此以后，我跟你们田家再没半分关系。”
　　田志刚心中大惊，这是干啥？离婚？这两人三言两语就把离婚的事定下来了？爹妈家不就是自己家。
　　田志泉一脸悲痛，“二哥爹姆妈，你们满意了？你们不是要儿子孝顺吗，行！儿子以后跟你们住一起，天天陪着你们，跟你们一起喝糊糊吃咸菜，好好孝顺你们！”
　　田老太没想到是这个结果，她就是打量老三两口子感情好，心里又嫉妒又恨，所以才拼命折腾，反正老三是自己儿子，张春花就是自家儿媳妇，自己是长辈，想怎么样他们都只能受着。
　　她哪想到，张春花不干了，居然要离婚，气得田老太浑身哆嗦，“我不信你敢跟我儿子离婚，我那些孙子也不会要你的，你居然敢离婚，伤风败俗，没脸没皮！”
　　“爹，对不住，姆妈操劳一辈子，奶奶爷爷天天这样折腾，家里日子都过不下去了，姆妈一个人我不放心，我要跟着姆妈。”
　　田爱国第一个表态，不敢看爹的眼睛，他可以想象，爹现在肯定特别难过，可姆妈更难，这些年他们感受着姆妈被奶奶爷爷欺负了几十年，难道让姆妈忍气吞声一辈子？他更心疼姆妈。
　　“爹，对不起，我也要跟着姆妈。”
　　“我也是。”
　　“爹，我也跟着姆妈。”
　　田小芽望着爹，觉得爹演技真好，看那小眼神，悲痛难过又透着一丝解脱，真到位啊。
　　“爹，爷爷奶奶从来都不喜欢我，我还是跟着姆妈吧。”
　　“呸，臭丫头，你爱跟着谁跟着谁，我们老田家不缺你个赔钱货！”
　　田小芽没做声，低下头来，张有福看不下去了，他就知道这两口子这么心善的人，对自己一个陌生人都愿意伸手帮助，咋会不孝顺公婆。
　　原来是公婆太恶，这样的人家他也见过，但是田志泉爹妈确实太过分了，他都快听不下去了，只是这是别人家事，他只能死死捏着拳头。
　　田志泉点点头，凄惨地一笑，“爹姆妈，你们满意了，儿子家破了，老婆孩子都没了，你们高兴了，挺好从今起，我一个人清净了。”
　　说完田志泉黑着脸跑出去，张春花一急，差点喊出声，还好及时醒悟，冷冷望着门口三人，“你们还不走吗？这个家现在姓张。”
　　田老头瞪着张春花，“你以为说离婚就离婚，你就不怕离了婚，在村里抬不起头来。”
　　“放心，明天我就让你儿子把离婚证放在你二老面前，至于我以后怎么做人，用不着你操心。你还是想想，你们怎么做人吧。”
　　田志刚灰溜溜地带着爹妈离开，张春花担忧地望了眼丈夫离去的方向，看来是往老二家去了，也不知道丈夫明白自己的心思不，要是不明白，明天跟他说清楚就好。
　　“真是讨厌，菜都凉了，每次都赶着芽芽回来的时候折腾，都吃饭吧。”
　　“姆妈，你……没事？”
　　田爱国望着母亲，想从母亲的表情里看出点啥，可母亲好像一点事没有。
　　张春花动了动嘴，老姑娘说过，不能告诉太多人，否则别人就看穿了，这个把戏是万不得已的时候用的，算了还是不告诉儿子们了。
　　“我能有啥事？既然你们爹靠不住了，以后老大你带着弟弟们干活，田地的事你安排。”
　　田爱国莫名其妙就成了当家的了，他点点头闷闷应了一声。
　　田小芽喝了一碗鸡汤吃了一个鸡腿，还吃了两块鱼，吃饱了。
　　霍启东担心地看着田小芽，也有些不好意思，为啥每次田家两老人折腾，他都在！不过他看大家似乎也没人把他当外人，也默不作声低头吃饭，顺便想着怎么哄田小芽开心。
　　“婶子，我走了，您宽宽心，婶子您做的是对的，要是以后有人欺负您，您就让芽芽喊我，我一定拼全力护着您。”
　　霍启东这句话让张春花眼底生出一股子温热的酸涩，以前自己对这个孩子那是真不咋样，也就最近对着孩子不错，就这样孩子都知道护着自己，她那样大度地对待田老头田老太，为啥就捂不热他们的心。
　　“我没事，你有空就来陪陪小芽，芽芽其实很敏感，看着啥都不说，笑眯眯的，她爷爷奶奶一直嫌弃她，她心里肯定很难过。”
　　霍启东重重点头。
　　吃了饭，张春花收拾好东西，还特意把田志泉的铺盖卷给他打了个包，然后收拾了些半新不旧的衣服，让老三老四给送去田志刚家。
　　看到三哥四哥走后，田小芽悄悄溜进母亲屋里，“姆妈，你啥时候跟我爹决定玩假离婚的？”
　　张春花叹了口气，“你爹不知道，我还没跟他说。”
　　“啥？”轮到田小芽瞪大眼睛，那爹刚才是本色演出，是真的以为姆妈要跟他离婚。
　　“姆妈，那爹现在肯定伤心死了。”
　　“活该！老娘跟着他过了几十年，从来就没过上一个消停年，除了跟你爹结婚的第一个年头，过了一个消停年，后面完全不让人消停，那时候破房子塌了，不得已住在一起，你是不知道，吃饭我跟你爹从来都分的粮食最少，干活我两最多，给我累得半年不来例假。
　　你爸饿得皮包骨，几次干活都晕倒在地里，就这你爷爷奶奶还说你爸偷懒，我想这次你爸应该学聪明了吧，这次再回去跟他爹妈过，他应该不会吃亏了。
　　哎！这二十几年每年过年你爷爷奶奶都不消停地折腾，明天离了婚，就能过个好年了！”张春花恶狠狠地道，可随即又低下头去，“我也是个离婚的女人了。”
　　“姆妈，你不想离婚？”
　　见母亲摇头，田小芽想了想，这个年代的人，尤其是张春花这个年纪，对婚姻是很看中的，离婚那是大逆不道，拿了离婚证，在母亲心里终究会划上一道重重的伤痕。

第一六八章 也当一回无赖
　　汪霞在家嗑瓜子，等着丈夫回来，她就立刻把打包好的衣服送到田老三家，以后这两老家伙就跟自家没关系了，终于送走了，此刻她哼着小曲，心里无比舒坦。
　　“正好过两日就把他们住的屋子收拾干净，到时候请人刷一下，过完年就给儿子安排相亲，我就不信家里三间大瓦房，我们两个壮劳力，还说不上媳妇。”
　　正盘算着以后的日子，院子里突然冲进来一个人，给坐在堂屋嗑瓜子的汪霞吓了一跳，定睛一看是黑着脸的老三，汪霞当即紧张地直起身来，这是要干啥，打人？
　　“二嫂，给我找个地方住。”
　　汪霞更奇怪了，“我给你找地方住？老三你糊涂了吧，你不住你自己家？”
　　“春花要跟我离婚，我净身出户了，明就去办手续，算了爹不是留了三间大瓦房吗，我收拾一件住进去。”
　　说完田志泉自顾自地去开隔壁房子的门，他以前就跟几个哥哥住里面，盘着的土炕还在，就是上面堆了许多杂物，他一把抱起杂物，踹开另外一间房，那以前是两个妹妹住的，进去一看，这里面倒是被褥铺盖俱全。
　　“老三，你要干啥！”
　　汪霞尖叫一声，这是她的屋子，那房子她收拾得干干净净，等过年的时候接爹妈过来住的。
　　“正好二嫂，这里面啥都有，你不用麻烦，我自己收拾，以后我就住这里。”
　　汪霞终于反应过来，田志泉要闹离婚，然后离婚后他就住自己家里，不行，坚决不行！
　　“你、你……你们孙子都有的人了，闹啥离婚，老三你别闹了，快回去吧，劝劝春花，两人都别闹了。”
　　“劝不了，爹妈非要住在我家里，春花受不了了，彻底不过了，孩子都跟着她，我净身出户，清净！”
　　说完田志泉往炕上一躺，摸出口袋的过滤嘴香烟，点了一根狠狠吸了一口，吐出浓浓的烟雾。
　　汪霞彻底受不了了，“你要离婚你回家离去，这是我家，别住我家。”
　　“二嫂，这是爹的房子，啥时候成你家了？再说我现在净身出户，你让我回哪个家？二嫂你做人这么绝吗？我回来住我爹的房子，你都要把我撵出去，这房子你说了不算！”
　　说完田志泉朝地下弹了弹烟灰，细碎的烟灰飘飘扬扬落在地上，一小撮落在干净的炕头边儿，汪霞看的眼皮子抽抽，再也受不了了。
　　“啊啊啊！这是我家，你出去，你出去！”
　　“干啥二嫂，还要对小叔子动手动脚！”
　　田志泉冷冷的笑中，眼底全是寒意，凝满了冰霜，今天媳妇提出离婚儿子，他彻底绝望了，他知道自己这辈子只要是田家的儿子，就别想过一天舒坦日子，他不能再拖累媳妇跟孩子们了，他们不是喜欢折腾吗，现在他陪他们折腾，折腾好！
　　汪霞只觉得炕上的田志泉好像换了个人似的，就跟村里的破皮无赖一般，他不会真的离婚赖在自家吧，想到这她浑身打了个冷战，赶忙跑出去找丈夫，刚一出屋，就看到丈夫跟爹搀扶着婆婆回来。
　　“爹，志泉住到我家了，他还说不走了，离婚后就住在我家，这可咋弄啊！”
　　田老头火冒三丈，“让他滚！没用的东西！”
　　说完田老头冲到屋里，看到躺在炕上抽烟的儿子，气得抄起桌子边儿的椅子砸过去，田志泉一个轱辘滚到旁边儿，躲过了椅子。
　　“爹你干啥？”
　　“干啥！你个不孝的玩意，找了个啥球媳妇，我们两老人都被撵出来，家都不让进，你这没用玩意，你咋不去死！”
　　田志泉猛地叮嘱田老头，“爹，你说啥？让我去死？我是你儿子，要不是你跟姆妈这样闹，春花能跟我离婚，现在你还让我去死！”
　　“老三，你这是干啥，赶快下来，这几间屋子以后要留给文文结婚用，你看你造的。”
　　“二哥，这是爹的房子，我现在离婚了单身一个人，我要回家住，爹的房子啥时候成你家的了。”
　　田志刚一听这话，气得慢慢收起脸上的愧疚，本来还觉得今天这事闹大了，现在看来自己这三弟也不是啥好东西。
　　“爹的房子早都给我们了，当初分家白纸黑字可是签过字的，咋地现在你想不认！”
　　“呵呵，你现在提分家了，那白纸黑字也写过，爹妈生老病死都归你们养，为啥姆妈生病你要我们出钱，为啥你要我送大米过来给爹妈吃，田志刚你可真不要脸，里外便宜都要占，你有点当大哥的样子吗？
　　今天你们谁要是撵我走，那大家都别过了，我现在住在我爹家，你田志刚想要让我腾房子，先把我出的一千块钱还给我，还了我就出去租房子住。”
　　“你……”
　　田志刚没想到，啥时候老三嘴皮子这么利索了，“爹，你说说老三，文文过完年就相亲，他这个当叔叔的，连侄子的房子都抢！”
　　“滚下来，这是老子的房子，你给老子滚下来，这房子我留给孙子的，你滚出这个家！”
　　田志泉心里满是冰碴子，这就是自己爹，他就不明白了，为啥爹对自己连对外人都不如，把自己家闹散了，现在还让自己滚，难道他真的想让自己去死。
　　“早知道生了你这么个逆子，当年就该在你生下来的时候，就把你掐死！”
　　田志泉只觉得心口钝钝地，说不出啥感觉，是疼痛？还是麻木？
　　“呵呵，我是逆子！我这个逆子从小在家吃的最少干的最多，以前我天天拿十个工分，生病都出去干活，吃饭的时候我吃野菜粥，哥哥弟弟吃杂粮饭，我吃稀的他们吃干的，我娶媳妇您一分钱不给，他们娶媳妇家里出这出那。
　　我好容易有了自己的家，你们更是年年闹腾，每次过年就折腾，每年都不让我家好过，现在终于把我的家折腾散了，还让我去死，你真是我亲爹！”
　　面对那双洞彻人心的双眸，田老头突然不敢看自己儿子。
　　“爹，爹！”
　　僵持之际，外面传来田爱民喊爹的声音。
　　看到一屋子人站在院里，田爱民跟田爱华也不喊人，黑着脸看着各个屋子，很快看到屋里的田志泉。
　　两人把东西铺盖卷和衣服丢到炕上，转身就走。

第一六九章 以毒攻毒
　　田爱民田爱华两兄弟抱着铺盖卷和衣服卷一路朝田志刚家走去，遇上好多人，都问这两兄弟干啥去。
　　“给我爹送铺盖卷，我妈要跟他离婚，我爸净身出户，我妈心善，让我们给爹送铺盖卷去。”
　　这话犹如一道惊雷，让山坡村彻底沸腾了，田志泉要跟张春花离婚，出啥事了？
　　快过年还出了这么一档子事，田志泉家到底咋了？很快村里的老婆子媳妇子都举着探望张春花的旗帜，看热闹去了。
　　张春花知道一会儿要来人，让大儿子把院门拴上，屋门也关上，美美吃了顿中饭，大家铆足了劲吃，饭菜一个不剩，吃完了两媳妇迅速收拾桌子。
　　门口的妇人们等得焦急，猜想张春花肯定在家哭呢，这女的要强了一辈子，临了居然离婚了，啥样心思的人都有，看到田爱民田爱华两兄弟回来，都跟着呼啦一下子涌进屋里。
　　“春花，你开开门。”
　　“春花，到底咋的了？”
　　大家七嘴八舌在屋子里问话，喊了半天，田小芽起来把姆妈屋子打开，眼睛红彤彤的，“婶子们，我妈心情不好，你们先回去吧。”
　　众人哪理会田小芽，呼啦啦全用了进去，就看到张春花正在抹泪，头发乱七八糟，屋子里也乱七八糟。
　　乖乖！看来真是出大事了，各嫂子婆婆们发挥三寸不烂金舌，很快就打听清楚啥事，大家全明白了，这是田老头田老太心里气不过，非把田志泉这个家搅和散了。
　　众人满足了好奇心后，全都散了，当然只是换了个地方集中，村头小卖部，是所有已婚妇女和二流子的聚集地，在这里汇集了全村最新的八卦新闻。
　　说了半天，张春花心情突然不好了，她觉得自己好像真的要离婚似的，喊来老大，“你去告诉你爹，明天早上七点钟，让他到村头等我，我带上证件跟他把离婚证拿了。”
　　“姆妈，你真的……”
　　“快去。”
　　田爱国不敢再劝，点点头出去了。
　　田小芽从姆妈的情绪中察觉出异样，进屋里关上门劝了起来。“姆妈，你别生气，我知道你不是真想跟爹分开，可是爷爷奶奶还有二叔他们这些人，没一个消停的，咱们这次就要好好治治这些人。
　　明我跟你们一起去，到时候咱们找一个……”
　　田小芽压低声音，说出自己的主意，张春花听着听着，脸上渐渐浮现出笑模样，“还是我老姑娘聪明，那我就不是离过婚的人了。”
　　田志刚家，田爱国一进门，就看到爷爷对爹破口大骂，爹居然躺在炕上，甚至还翻了个身。
　　“兔崽子，你不走我今天打死你！”
　　田老头话音刚落，田志泉猛地做起来，两眼死死盯着院子里所有人，然后突然下床冲到火房摸出一把菜刀，哐一下砍在桌子上！
　　“来，打死我！反正我妻离子散了，活着也没意思，爹你来打死我，到时候我把你们全带走，我也不想活了，这日子过的没劲，来啊！”
　　田志泉举着菜刀，双眼血红，吓得田老头两腿发软。
　　“爹！姆妈让我告诉你，明早七点村头见，到时候姆妈带着证件跟你去离婚。”
　　说完话后，田爱国深深望了父亲一眼，扭头就走。
　　“爱国，爱国，把你爹带回家，快点把他带回家！”
　　田志刚又惊又怕地喊着，隔壁两家人早都搬着梯子靠在墙上看热闹，屋外也是一堆人。
　　“二叔，那是我爹，我可惹不起，到时候再给我扣上一顶不孝的帽子，他爱干啥干啥，我一个当儿子的可管不了，您跟爷爷看着办吧。”
　　这下田爱国是头也不回地走了。
　　田志泉哈哈大笑，突然捂着脸呜呜哭了两声，紧接着又仰头大笑，泪珠从脸上滑落，脸上带着无尽的悲痛，“我从此以后，就跟爹妈过一辈子了，哈哈哈！我妻离子散，儿子们都不要我了，哈哈哈！”
　　“哐当”田志泉插上门，屋里传来乒乒乓乓的声音，似乎是拿刀到处乱砍。
　　汪霞吓得心惊肉跳，这该不会是气疯了吧。
　　田志泉关着门，一会儿屋里没了动静，汪霞看看公婆跟丈夫，见三人水都不敢做声，气得转身回自己屋里躺着。
　　到了傍晚，外面的风言风语都传疯了，李素芬得知田小芽爹妈要离婚，嘴角露出笑意，这才对，田小芽全家最后就是家破人亡的下场，虽然现在跟前世有些出入，不过只要往那个结果发展就好。
　　她还专门找了霍启东，在霍启东面前说了些模棱两可的话，说田小芽姆妈定是发现丈夫在外面有女人，扯别的理由闹腾呢，还告诉霍启东，万一田三叔真的有女人，以后田小芽在村里咋抬得起头。
　　霍启东眯着眼，什么都没说，只告诉李素芬，如果她是田小芽的朋友，就赶快跟她姆妈打听一下，那个女人到底是哪个村，叫啥名字，他好提前做准备。
　　李素芬自然满口答应，可她心底早都想好，她先打听出来这个女人的名字，绝对不告诉霍启东，她非要把这事捅出来，让田小芽在村里丢尽脸。
　　田志泉在炕上躺倒傍晚，想了很多，闻到外面有饭香味，黑着脸跑去火房，看到老二在煮玉米糊糊，当即恼了。
　　“二哥，我给爹拿来的粮食呢？咋还吃糊糊，二哥你自家那么多大米，放着生虫吗？你今天去我家闹，还说爹妈吃不好，你就给弄这个吃，当然吃不好。”
　　说完田志泉拿起盆子踹开锁着的杂物房，挖了三大碗白米，田志刚气急败坏地追进去，刚质问了两句，就被田志泉怼得说不出来。
　　“我煮自己的大米，你管得着吗？再啰嗦我就喊全村人来看看，你把大米收着，给爹妈吃玉米糊糊，还是不是人。”
　　田志泉声音很大，隔壁左右全都听见了，吃吃的笑声毫不遮掩地从隔壁穿过来，还有槐花冷嘲热讽的声音，“啧啧啧，原来是个假孝子，难怪老太太饿得把我家大米饭吃了两大碗。”
　　田志刚又气又恼，饭碗一丢，他也不管了。

第一七零章 离婚证
　　一大早，山坡村村口突然多了好多人，往日到了八点过后，才陆陆续续出现的妇女嫂子们，七点不到就早早来到村口，大家都在等着，张春花今是不是离婚。
　　不一会儿众人看到田志泉，只一天时间，男人就跟变了个样似的，胡子拉碴，白眼球里布满血丝，眼神麻木跟丢了魂似的。
　　“哎，快看，春花来了。”
　　张春花神情肃穆，小女儿陪在身边儿，看了田志泉一眼，说了声走吧，一家三口默默朝马路边儿走去搭车。
　　“这、这是真要离婚了！”
　　一个嫂子开了口，众人七嘴八舌议论起来。
　　三人坐上车到了县城，田小芽嚷嚷着饿，三人找了个小餐馆过早，看看没熟人，田志泉揉了揉发木的脸颊，在车上他就知道，媳妇昨天是吓唬他的，害得他担心地一晚上没睡着，熬得两眼通红。
　　“爹姆妈，咱们去过早。”
　　一家三口找了个小门脸，田志泉自己要了碗热干面，给媳妇和姑娘一人要了碗牛肉粉，外加五个面窝，一家三口吃喝起来。
　　吃饱喝足，田小芽让爹妈在政府门口等着，她去周边儿找找，她记得那些办证的，最喜欢在政府附近出没，写上一行小字。
　　“媳妇，今年你能过个消停年了。”
　　“你在老田家照顾好自己，等你爹妈受不了了，要跟你断绝关系，你就回来。咱们假离婚的事不告诉任何人，等你回来了就说搭伙过日子，只要你爹妈敢来闹，我就再把你撵走。
　　所以你现在要狠狠折腾，折腾得越狠，以后他们就越不敢让你回去，这回咱们一次给他们治到位。”
　　“我知道了，这些年你跟着我受委屈了，我真没想到，我爹妈会这样，好像对我没有一丝感情，甚至我觉得他们对我一直很……很不好，我不知道为啥，我家兄弟姐妹几个，我爹妈都不这样，就单独对我特别苛刻，难道就因为我是老三，卡在中间，爹不疼妈不爱。”
　　张春花也想不明白，“算了别想了，咱们就当跟他们没缘，能彻底分开不来往才好，否则以后日子总过不消停。”
　　田志泉点点头，“大哥孩子结婚，我能去不？这事情闹的，大哥娃结婚，我爹妈和兄弟他们肯定不会随礼了。”
　　张春花冷笑道：“你以为咱两没离婚，他们就会随礼，你爹妈对我家从来没有任何礼数，他们的钱，我不稀罕要，到时候咱们分开走，我头天过去，你当天去就行。”
　　“好。”田志泉一口答应，“还有那个人家，该给人把钱送去了，快过年了，我想今年赚得多，要不多给点吧，那孩子也大了，读书要用钱。”
　　张春花点点头，从口袋里掏出三百块，“我早准备好了，今年多给一百，就当行善积德，还有这钱是给你的，你放在衣服里面口袋，可放好了，以后要是没钱花，就悄悄告诉孩子们，我让娃带给你。”
　　田志泉看媳妇递过来十张崭新的票子，一百块钱，知道媳妇心疼自己，他也舍不得媳妇，昨一晚上没搂着媳妇睡觉，心里特别不得劲，想着就一把将媳妇搂在怀里。
　　张春花挣扎两下没挣脱，低声骂道：“干啥，老不正经。”
　　“媳妇，晚上没你我都睡不着，搂着你我心里才踏实。”
　　想着丈夫未来天天跟那样的爹妈在一起，张春花心里一软，也就任由丈夫搂着，田小芽找到办证的人，电话联系之后，回来一看，爹妈搂一起了。
　　张春花给姑娘瞧了个正着，脸腾地红了，挣脱开丈夫，还给了丈夫一拳，“干啥搂搂抱抱的，臭不要脸。”
　　田小芽没揭穿姆妈，她悄悄对爹比了个大拇指，田志泉也脸红了，的亏他黑，红的不明显。
　　假证很快做好了，两人拿着证左看右看，还挺神奇，这看着跟真的一模一样。
　　田小芽给了钱，三人迅速离开。
　　“咱们去转转商场吧，过年都没给你买衣服。”
　　田志泉突然有些狗腿地讨好媳妇，虽然拿的假证，可刚才他有一瞬间，觉得自己真要跟媳妇分开，心里突然刀割般地舍不得。
　　“爹，我给姆妈买了羊毛衫，还给你买了一件，等过几天我让大哥送过去，咱们别买了，去吃饭吧，然后商量下未来事情咋办。”
　　“行，听姑娘的。”
　　三人商量了下，还是去了见到张有福的小饭馆，老板看到他们一家三口来了，笑眯了。
　　三人点了三个菜，一个清炒小白菜，一个香干回锅肉，还有一个鱼香肉丝，老板给得分量十足，菜堆在盘子里冒尖。
　　“今天来纸坊转转？”
　　“嗯，转转，快过年了，看看买点啥。”
　　“那个老头……”
　　“有福大哥在我家住下了，大哥可勤快，干活一把好手，我们也跟大哥说了，只要大哥愿意，那就跟我们一起过日子得了，反正他也一个人没个亲戚，以后就当一家人，庄稼人种地，不说能吃香的喝辣的，但是饿不着肚子。”
　　“哎呀，你们真是大好人，那位大哥算是后半辈子有着落了。”
　　田小芽问起老板，那个小伙子现在咋样？听到小伙子还是继续收废品，现在天冷，晚上睡在小饭馆，把桌子一拼就是一张床，田小芽也看出来，这老板是个心善的。
　　临走时，张春花要给饭钱，老板死活不要，田小芽听了后，偷偷在餐盘下塞了三十块钱。
　　等他们走后老板娘捡桌子，才发现盘子下有三十块钱，本来她还埋怨丈夫不要钱做亏本生意，现在看到人家给的饭钱比之前多不少，两人都没想到，老板感慨了半天，老板娘也不做声了。
　　一家三口吃饱喝足，张春花买了点鸡蛋糕，现烤的蛋糕老姑娘最爱吃，还买了一袋子江米条，一兜子牛奶饼干，家里娃多，给娃们吃。
　　村里人看到这一家三口回来，全都目不转睛地盯着他们。
　　张春花昂着头，手里拎着吃食，见到各个妇女们，还给大家伙抓了把江米条，拎着一手地吃食回家了。
　　反观田志泉，垂头丧气，脸色黑沉，脚步沉重，有人眼尖看到田志泉手里捏着白底红字的纸片子，有那认字的，立刻低声告诉大家，田志泉手上捏着离婚证。

第一七一章 无头鸡
　　田志泉跟张春花领了离婚证的消息如一阵龙卷风，迅速席卷山坡村每个坷垃角落。
　　昨一晚上田老头跟田老太全没睡好，两人不是担心田志泉，而是担心离了婚，老三不得气疯了，昨天就变得跟以往不一样了。
　　田老头一上午在家没出门，就坐在屋里抽烟，中午吃饭也吃不踏实，众人谁都没说话，田志刚跟汪霞后悔，不该闹得这么厉害，田老头跟田老太后悔，昨要是不做得那么过分就好了。
　　等到下半晌的时候，院门外传来动静，田老头立刻从床上做起来，透过窗户看到三儿子一脸愤恨模样，然后风一般冲进自己屋里，满脸凶狠地瞪着二老，然后沉闷地重响。
　　看到床上那张白底红字的纸片子，田老头颤了颤嘴皮子道：“这是啥？”
　　“啥？离婚证，我跟张春花把手续办了，从今往后，我就跟着爹妈一起过，你们不是一直不喜欢张春花吗？现在他不是我媳妇了，以后我就靠爹姆妈疼我了！”
　　张老头手上的烟都拿不稳了，“你、你们真离了！你啥都没要？”
　　田志泉在心里冷笑，眼中真的透出三分失落和恨意，“离了！你跟姆妈遂了心愿，开心了吧。你们两不是总让我离婚吗，以前是我不孝，现在我听爹跟姆妈的，以后我好好孝顺你们。”
　　见儿子咬牙切齿地说着孝顺二字，脸上挂着诡异笑容，田老头心里突然有些害怕。
　　“老三，你别激动，我跟你姆妈不是让你离婚，不就吵个架，谁家过日子没有舌头碰牙齿的时候，你们都老大不小的人，你都当爷爷了，咋这把年纪闹离婚！”
　　“我不闹离婚，你跟姆妈肯放过我这个家吗？你们不是年年闹吗？春花咋样你们都不满意，小芽也不喜欢，你们既然瞧不上春花这个儿媳妇，儿子孝顺，就不要这个女人了。
　　从今往后，儿子一心一意孝顺你跟姆妈！”
　　田老头没了招，他看着儿子，突然觉得好陌生。
　　田志刚站在外面听得着急了，掀开帘子进来，“老三，你咋这么冲动，说离婚就离婚，还啥都不要！”
　　田志泉瞪着一双血红的眼睛望着眼前的人，冷笑两声，“二哥，我饿了，午饭呢！”
　　汪霞再也听不下去了，冲进来尖着嗓子喊道：“啥午饭！这都几点了，我告诉你这是我家，你离婚就离婚，赶快给我搬出去，否则……”
　　“否则咋样？撵我出去？”田志泉顺手从怀里摸出菜刀，眼神阴鸷地扫视众人，“我再说一遍，我住的是我爹妈的房子，现在我妻离子散无家可归，你们要是再逼我，我就跟你们同归于尽，你们信不信！”
　　“老三！你、你干啥！”田志刚色厉内荏。
　　汪霞尖叫连连，却不敢再上前，因为田志泉突然把刀架在丈夫脖子上。
　　“干啥？二哥，你听过一句话吧，兔子急了还咬人呢，我现在无家可归，你们要是想逼死我，那大家一起死！”
　　说完田志泉挥舞着菜刀，来到院子里抓住一只老母鸡，一阵寒光闪过，鸡头划出一道完美的抛物线掉落在地，无头的母鸡在地上颓然地蹬了蹬腿，脖颈处冒出大量鲜血。
　　“啊！”
　　尖叫一声，汪霞晃了晃身体，白眼一翻，软软倒在地上。
　　田志泉拎着带血的菜刀进屋，望着众人冷冷一笑，“二哥，晚上给我炖只鸡，庆祝我离婚，大家一起高兴高兴。”
　　说完他拎着菜刀回到屋里，哐当一声重重的关门声后，田志刚半天才敢喘气，喃喃嘀咕着，“疯了，这是个疯子！”
　　田老头颤抖着身体，不知道是生气还是害怕，田老太缩在炕角，死死捏着被子，手指泛白。
　　田志泉拿了离婚证的事，很快传到村长耳朵里，村长以为田志泉两口子是被田老头田老太逼急了，闹腾一下，谁知道第二天就把离婚证扯了，这也太快了。
　　“他爸，志泉他就这样离了？春花可是个好媳妇，哎！造孽啊！
　　你说田叔跟婶子是咋想的，这么好的儿媳妇看不上，天天折腾，志泉这个家硬是让他们折腾垮了。简直……简直不做人事！”
　　田福生吐出一口烟，恶狠狠地道：“婶子年轻时就不地道，志泉那么孝顺的孩子，还是让他们把家搅和散了，以后他家的事我再不掺和。”
　　“对，老头你说得对，田汉山家里的事，你可千万别管，到时候吃力不讨好再惹一身骚。你说也怪了，他生了三儿子，田志刚抠门，田志疆自私，两姑娘也是算盘打得贼响，就出了田志泉这么一个好儿子，他们但凡对志泉好点，田志泉一家不得把他们两老的伺候的舒舒服服，他们咋就老是看不中这个最孝顺的儿子。”
　　田福生想了想，心中有个奇怪的念头，但那都是没影的事，他没做声。
　　汪霞躺在床上生闷气，到了傍晚田志刚进去拍了她一把，让她起来做饭，汪霞彻底愤怒了。
　　“田志刚，你弟弟欺负我，你也欺负我，谁爱做谁做，我不管！逼急了，我也跟你离婚。”
　　田志刚烦了，本来老三的事情，现在就像个扎手的刺猬，不知道该咋办，媳妇也在这闹腾，他这么辛苦是为了啥，不都是为了这个家。
　　两人在屋里爆发起来，狠狠吵了一架，互相指责，撕破了脸。
　　汪霞骂田志刚家里穷，婆婆不要脸，为了治病拖垮三家人，田志刚则说汪霞仗着娘家有钱，从来都瞧不起他，还把儿子文文养成了秧子，地里活一把不干，每天拿着钱跑到镇上跟那些混混们在一起。
　　汪霞听丈夫说儿子不好，气急败坏扑上去，直接给田志刚脸上挠出几道血印子，田志刚也不甘落后，把媳妇按在床上，照着屁股就是一阵狠捶。
　　二人扭打起来，田老头跟田老太在隔壁房间听着，心头也不舒服，两人自问对这个儿媳妇最好，东西全都给了老二屋里，没想到儿媳妇还这么不满。
　　这时田志泉拎着菜刀站在院里，“我的鸡汤呢，不做饭是吧，那这些鸡都别要了。”
　　然后院子里传来一阵鸡飞狗跳的声音，等汪霞冲出去，地上又躺了两只屋头老母鸡。

第一七二章 村长撤手
　　傍晚炊烟袅袅的山坡村，又响起妇人的尖叫。
　　汪霞心疼死了，这几个老母鸡是留着下蛋卖钱的，十个鸡被田志泉剁了三个，她想扑上去，却又害怕满手鸡血拎着菜刀的田志泉。
　　“田志刚，这日子没法过了。”
　　晚上天黑透了，田志刚深一脚浅一脚地朝村长家走去。
　　他倒是想早点请村长，可是老三跟中了邪似的，要是再不给他炖鸡汤，院子里的母鸡全都保不住，媳妇不干，他只能自己烧水炖鸡汤，剩下两只老母鸡，咬咬牙给村长拎上一只。
　　“嫂子，福生哥在家吗？”
　　正在洗洗涮涮地村长媳妇，听到火房外有动静，出来先被田志刚手里的无头鸡吓了一跳，“这是个啥？”
　　“嫂子，我给你带了只老母鸡，这不快过年了，也没啥东西送，自家养的老母鸡，炖汤特别香。”
　　村长媳妇还是觉得很诡异，这老母鸡没有头，被田志刚拽着鸡脖子，就跟那无头尸体似的邪乎。
　　“不用，家里才杀了鸡，这个你们拿回去吃吧。还有你哥这两天不舒服，正为村里的事犯愁，你有啥事以后再说。”
　　田志刚哪肯走，“嫂子我家都闹得快出人命了，福生哥要是不管，我爹妈早晚被老三气死，您就帮帮忙吧。”
　　说完田志刚撂下母鸡，窜进去找田福生。
　　田志刚死缠烂打，田福生知道，自己要是不去一次，田志刚是不会死心的，他刚才说了那么老些难听话，他还不是厚着脸皮不走。
　　村长拎着无头鸡，跟田志刚一起家去，这是最后一次，他去他家也是为了让田汉山一家死心，这事他不管，如果硬要他管，那就把田家辈分最高的老祖宗请出来，看看他们好不好意思。
　　“福生来了。”在院子里抽烟的田老汉，看到田福生，仿佛看到了希望。
　　虽然他跟老婆子今天喝到了久违的鸡汤，可老三那模样，看着吓人，别真的疯了，得着村长商量个对策，最好让村里管。
　　“叔，婶。”
　　进了门，田福生冷冷打了个招呼，把老母鸡丢在桌子上，“这东西我家不缺，还是留给叔和婶子补身体吧。”
　　“福生哎！”田老太颤抖着声音喊了一声，“婶子快活不下去了，你那三堂弟疯了，村子里管不管！”
　　田福生奇怪道：“志泉疯了？咋回事？”
　　田老头一家子七嘴八舌把田志刚从昨天到今天做的事，添油加醋地说了一遍。
　　田福生面上不动声色，心底冷笑连连，这是把老实人逼急了，啥疯了，还想把田志泉推给村里，不可能！
　　“叔，这是你的家事，村里管不了。再说志泉为啥这样，你们心里不明白吗？志泉跟春花两口子感情多好，你们天天折腾，硬是把二人活活拆散。
　　志泉都是当爷爷的人了，硬是被你们折腾得拿了离婚证。就算他疯了，那责任也在你们，跟村里没关系，村里也管不了。”
　　听了这话田老汉脸一沉，“福生，你啥意思？你的意思是说，我跟你婶不对？”
　　田老头这态度，田福生一下子烦了，做下这种丧尽天良的事，还觉得自己没错，这种人最可恶。
　　“叔跟婶子要是觉得没错，那就没错吧，反正这是你们的家事，我一个外人管不了，你们也别指望村里管，其他事情我也帮不上，行了也不早了，叔跟婶子早点休息。”
　　说完田福生起身就走，田老头没想到一个小辈敢怼自己，想怼又不敢真的跟村长杠，耷拉着脸不做声。
　　田福生刚出门，他终于忍不住阴阳怪气，“现在当晚辈的，真是一点都不懂的尊重长辈。”
　　听到这句话的田福生冷笑一声，越发坚定不管田汉山家事的决心。
　　看了看挨着院墙边儿的房，里面还亮着灯，志泉就在里面，他想进去劝劝，但转念一想，劝有用吗？婚都离了，他知道志泉跟媳妇两人关系多好，志泉这样闹，不就是哀大莫过心死吗？
　　摊上这种爹妈，不闹才怪！好好的家就这么散了，田福生叹了口气，抬腿离开，田志泉屋里的门突然打开了。
　　“志、志泉。”
　　“福生哥。”田志泉递上一根烟，跟田福生来到院外，二人默默抽着烟，谁都没说话，直到一根烟抽完，田志泉透着无限悲痛道：“福生哥，我心里恨，为啥我摊上这样的父母，可我又不能不孝！孝到最后，妻离子散。”
　　田福生沉默良久，“志泉，老话说母慈子孝，母不慈何来子孝。”
　　说完后，田福生拍了拍田志泉肩膀走了，不是他在这挑拨离间，他能感受到田志泉心底压抑的愤恨，他也为田汉山老两口的做法愤怒，这次他支持田志泉闹，就该狠狠折腾！
　　田志泉嘴里喃喃念着村长的话，母慈子孝，母不慈何来子孝，多年的心结渐渐纾解，他以前觉得父母不管怎么折腾，他是儿子只能承受，可村长说的也对，父母对自己一向不好，自己为啥要孝顺这样的人，让他们变本加厉地欺负自己家人。
　　媳妇对自己最好，自己却跟父母一起让媳妇受气，欺负对自己好的人，自己才不是人！
　　田志泉狠狠扇了自己两耳光，回屋睡觉。
　　他走后黑黢黢的夜里，树边儿闪出一个人，霍启东神色复杂，村长说的话，让他也深有感触，母慈子孝，自己的姆妈把自己生下来就抛弃，以后也别想让自己孝顺她。
　　住在老房子，田志泉每天啥也不干，三顿饭顿顿不落，玉米糊糊是肯定不吃的，最差也要是白米稀饭，汪霞只要不做，他就把装粮食的杂货房门踹开，嚷嚷地恨不得全村人听到。
　　现在村里都知道，田志刚把家里大米藏起来，天天给两老的吃玉米糊糊，弄得田志刚一出门就被人追着问，现在都不好意思出去打牌咵天。
　　每顿饭没点好菜，他就去捞坛子里的咸鸭蛋，满满一缸咸鸭蛋，硬是三天被他吃得下去了四分之一，给汪霞气完了。
　　有这么个祸害在屋里，日子还咋过，啥都不干，还要吃好的，汪霞气得天天跟丈夫吵架，大骂公婆。

第一七三章 结婚
　　张春花带着老二老三老四和小姑娘头天晚上就赶去爹妈家，侄子结婚是大事，她这个当姑姑的肯定要回去帮忙。
　　田小芽更是把张春花打扮得洋气体面，上身是她在魔都给姆妈新买的枫叶红羊毛衫，腿上直桶黑色呢子裤，这是细呢面料，看起来要比普通呢子更贴合柔软，更细腻也更高级，脚上是加绒黑皮靴，外面穿一个黑色呢子大衣。
　　张春花被来就个高，这一身打扮下来，显得个子越发挺拔，整个人看着体面极了。
　　“春花？哎呦，真的是春花，你这身打扮也太漂亮了吧，这呢子大衣才买的？”路过村头，张春花立刻被妇女们喊住。
　　“嗯，我姑娘在魔都给我捎的，明我侄子结婚，得穿得好点。”
　　“啧啧，真好，小芽这身也好看。”
　　“姆妈，一会儿车子来了。”
　　张春花告别妇女们，带着娃们去赶车，她还没走远身后就传来议论声。
　　大家都羡慕她养个有能耐的闺女，这才离的婚，人看着竟比之前还年轻几分，好衣服一上身，跟城里人似的。
　　“春花就是命好，生了四个儿子，在村里底气足，现在闺女也出息了，会赚钱，还孝顺，谁家要是娶了她姑娘，那家里何愁日子不好过。”
　　另一个嫂子嗤笑一声，“这儿媳妇可不好伺候，且不说张春花把姑娘看的比眼珠子还重要，那在婆家绝对一点活不干，半点委屈不能受，否则张春花四个儿子能饶得了这个妹夫，而且这姑娘读到高中，一般人怕是看不中。”
　　众人议论了会张春花家的事，顺带又说起田志泉。
　　这些日子都没见到田志泉出门，不过大家都听到田志刚家天天各种吵吵，日子过得很是热闹。
　　“这么好的老婆孩子，硬是给那田老头两口子闹散了，这爹妈真是不能说。”
　　“哼！他们就不怕遭报应。”
　　田志刚去村头小卖部买盐，都是匆匆走过，不想搭理这些已婚妇女，可这些已婚妇女的话还是一字不落地钻进他耳朵里，听着她们鸭子似嘎嘎地笑声，田志刚面色恼怒，加快脚步。
　　晚上吃了饭，田志泉一拍桌子，“爹，给我拿五十块钱。”
　　田老头气得脑子里血管突突，“你说啥？”
　　“给我拿五十块钱，明春花的大侄子结婚，我要去随礼。”
　　“田志泉！你个兔崽子，你婚都离了，她侄子结婚你随啥礼随礼！老子抽死你！”
　　“砰！”田志泉把饭碗往地下狠狠一摔，“春花跟我一辈子，给我生了五个孩子，操持家务照顾老人，我还辜负了她离了婚，现在他侄子结婚，我这个前姑父随个礼咋了？
　　你给不给？现在我单身，你是我爹，我有事就找你，你给不给我拿钱？”
　　田老太恨得扑上前，照着儿子手上狠狠咬了一口，田志泉疼得一哆嗦，一怒之下猛地掀翻了桌子，吓得田老太牙齿一松。
　　他看着手上的快出血的牙印，突然凑到田老太面前，“姆妈，我是你儿子，今你就是要吃我的肉，我都割给你。”
　　“你去死！你怎么不死！我当初就该掐死你！”田老太气得呼哧呼哧喘着气，看着满地狼藉，突然一屁股坐在地下嚎啕大哭，“我这是做了什么孽，你离了婚，就不让我们消停，是要气死我吗？”
　　汪霞气得浑身哆嗦，“老三，这些碗筷都是钱买的，你、你就这样糟蹋东西，感情不是你家的你不心疼！田志刚，这日子没法过了！
　　明我就回娘家，你们一屋子姓田的自己过吧。”
　　“二嫂，这不过是一桌子吃完的空碗空碟，你都心疼成这样，哎我给你说一事。上次我前丈母娘来我家，我们做了一桌子菜，姆妈气冲冲地上去就掀了桌子，一桌子的饭菜就那么扣在地上糟蹋了，打碎的碗碟也是无数，那时候我哥也没说糟蹋东西，感情你们还挺双标，对别人一套对自己一套啊！”
　　爹你要是没钱，二哥你给我吧。”
　　田志刚瞪大眼睛，呼哧呼哧地喘着粗气，“你说啥？你让我给你拿钱？”
　　“不然咧，我一个单身哪来的钱，爹不给只能找二哥你要了，谁让你是我亲哥呢，我就你这么个亲哥，你从来都说自己是我们兄弟几个的老大哥，有事找你，咋真找你的时候，你不行了？那以前那些话都是说说，放屁呢！”
　　看着瞪眼珠子的二哥，田志泉只觉得心里舒坦极了，以前压在心里不能说的话，现在全都说出来，别提多痛快了，见众人不再作声，冷笑两声回屋睡觉。
　　“这日子没法过了！啥时候这个无赖走了，我啥时候回。”
　　当天晚上汪霞就收拾衣服，连夜回了娘家。
　　一大早田志泉天不亮就起来，换了一身干净衣服，早早去老丈人家。
　　张春花早上刚打开门，看到丈夫就站在门口，有些惊讶，“你咋来的这么早？”
　　“坐牛车，又走了会。”
　　“没吃饭呢吧？快进来。”
　　张老头和张富余看到田志泉来了，也赶忙热情招呼，让进屋吃早饭，一会儿就去结亲。
　　早上煮的豆丝，里面加了炒香的腊肉，张春花见丈夫神情憔悴，给丈夫卧了两个荷包蛋。
　　田志泉是真饿了，这些日子吃汪霞做的饭，不是媳妇做的味，吃大米饭都不香，每日吃不了多少东西，好在不干活，也不觉得饿。
　　但今天早上，一碗腊肉煮豆丝，让他猛地觉得肚子里空空如也，饿得抓心挠肺，一连吃了两碗，他才觉得心底那种饥饿感稍稍慰藉。
　　接亲的队伍早早走了，田家老二老三老四跟着一起去了，吃了饭张春花跟村里人一起准备喜酒上的饭菜，田小芽闲了下来，抓着父亲问这些天过得咋样。
　　田志泉这几日没人说话，也有些憋闷，便跟姑娘说了这几日他干了些啥，田小芽都有些目瞪口呆，这还是自己那个老实巴交的父亲？不过转念一想，父亲也是被欺负狠了，兔子急了还咬人。
　　迎亲的队伍很快回来，只是众人脸上的神情有些怪怪的，笑得很勉强。

第一七四章 没有陪嫁
　　一般鄂省这边儿结婚，男女双方是分开办酒席的，有些女方先办，男方再办，有些是男方去迎亲，女方送女儿出门口，当天中午在家中开席，男方接了媳妇回来，在女方家开席。
　　可王玲家提出自家亲戚不多，单办不热闹，要跟男方一起合办酒席，张富余想着上次下聘让女方家签了字，多少有些愧疚，便同意了。
　　结婚前几日，女方提出让男方包一辆大公交过去接人，当时张富余还觉得没必要，女方家自己说，在镇上也就一些亲戚和左右邻居，没啥别人，大公交浪费了。
　　可车子一回来，车上下来乌泱泱的人，还源源不断地往下下人，张富余只粗粗一数，六七十人都不止，这下可咋办，他一共就订了二十桌酒席，都是算好了人头的，女方家要三桌，可现在七八桌都不止，一下子多了这么多，这可咋办。
　　张富余赶忙去找大厨，大厨一般都会多备个两三桌，可还是不够，最后跟家里亲戚商量了下，只能先紧着来的客人吃，自家人先等等。
　　一阵折腾，因为女方家突然多来人，张富余这边儿的亲戚基本上都没吃上酒席，张春花他们自然不说啥，可其他亲戚就颇有微词了，大家都认为是张富余没安排好。
　　好在自家亲戚还有晚上一餐，张富余不停给亲戚道歉，大家也知道张富余是个老实人，实在是女方家突然多来了这么多人，打乱了计划，二十桌席面，加开三桌，一共二十三桌，女方家坐了十桌。
　　这还叫亲戚朋友少，开不起席面，开了不热闹，到男方这吃席，礼钱女方收了，饭菜钱是男方出，一来来十桌，知道这情况，田小芽真觉得表哥这段婚姻过不好，女方家实在太算计。
　　中午酒席结束，村里的乡亲邻居都回家了，剩下一些小青年，一起去闹新房，妇女们收拾碗筷，忙完了众人才坐在椅子上喘口气，张春花也才得空跟哥嫂说几句话。
　　“哥，家里有些住得远的亲戚都走了，都没让人吃上酒席，以后别人肯定要说闲话。”
　　“哎，女方说最多三桌，谁知道来了这么多人，总不能让女方来的人没饭吃，只能委屈自家亲戚了。”
　　张春花没做声，闫桂珍有些不高兴，“就是故意算计咱的，说啥家里亲戚少，凑不齐酒席，办的不热闹，要跟我们一起办。一起就一起，礼钱也不给，就过来一堆人吃吃喝喝，还来这么多人，摆明算计咱家，人家落了礼钱，还不用出酒席钱。”
　　田小芽看了眼大舅和大舅妈，二人全都拧着眉头，儿子结婚的好日子，两人倒生了一肚子气，“我刚才好像没看到咱们送过去的家电啥的？钱女方留下也正常，可那些自行车收音机全都留下了？咋一个都没送回来？”
　　张春花连忙拽了一下老姑娘胳膊，这事他们也发现了，谁都不敢问。
　　“送过去的东西啥都没还回来，这也就罢了，给了一千八百块钱，说好女方的新衣服和三金首饰就用这个钱买，可你看看，他们家出了送了个人过来，啥都没有，连娘家该陪嫁的褥子杯子毛毯开水瓶这些一个都没有，也不知道是嫁女儿还是卖女儿。
　　保强也不知道咋地，就非要娶这家姑娘，这么多钱村里随便找个好人家，女方绝对不会这么算计抠门！”
　　闫桂珍越说越气，最后说不出话来。
　　“算了，嫂子，保强喜欢，明年就能抱孙子，都已经结婚了，你就别气了，娶进门就是张家儿媳妇，以后好好过日子，钱嘛再慢慢赚。”
　　田小芽没做声，还能说啥，只能这么劝，没结婚前还能有选择，现在结了婚还能说啥，只希望以后日子能和和美美。
　　晚上大家吃了顿饭，女方出来给每个人敬酒喊了长辈，每家还给个红包，然后大伙就散了。
　　田小芽看新嫂子昂着头，一幅谁都瞧不上的样子，叹了口气，大舅跟大舅妈以后有苦日子过了，这个新儿媳妇一看就是个不好相处的。
　　田志泉倒是很高兴，跟媳妇一起回家，一路上就跟在张春花身旁，低声说话。
　　张春花得知丈夫把汪霞气回娘家了，噗嗤一乐，行！当年自家受的气，现在正好让他们全都受一遍。
　　快到村里，田志泉知道自己的快乐没了，跟媳妇分开老远，看着媳妇头也不回地走了，满心难过，路过村头又让众人评头论足一番。
　　回到屋里，看到二哥家火房灶台都是冷的，他也懒得洗漱，直接上炕。
　　汪霞走得第一天，田志刚就体会到伺候爹娘的辛苦了。
　　一天三顿饭，烧开水，洗衣服，还要劈柴、喂鸡、割鸡草等等，一天到晚忙个不停，儿子不听话跑到镇上浪了一天，他一个人忙上忙下，连个帮忙的人都没有。
　　听到田志泉回来，田志刚心头的火再也压不住了，蹭地窜进去。
　　“你还知道回来？我媳妇被你气走了，爹妈连口热饭都吃不上！”
　　“我媳妇还被你们搅和地离了婚，你嚷嚷啥！爹妈吃不上热饭，你在屋里是干啥的，你就不能做个饭！”
　　田志刚被怼得哑口无言，“你、你啥时候变得这么伶牙俐齿！我就知道你看着老实，实际上鬼心眼最多，人家说家里中间那个孩子心眼最多最算计，一点没错！”
　　“二哥，你说这话亏心不亏心？我会算计，我算计啥了？是算计了爹妈财产，还是算计你家的钱了？倒是你又得爹妈财产，又让我们一起跟着你出住院费，说会算计，到底谁算计啊！”
　　说完田志泉冷冷一笑，盖上被子转身睡觉。
　　田志刚气得头发根根竖起，“我、我跟你拼了！”
　　话音刚落，田志泉顺手从枕头下摸出菜刀，“来啊！反正我没了老婆孩子，早都不想活了，不如咱们全家一起走！”
　　说完一甩手，菜刀照着田志刚门面呼啸而去，田志刚吓得猛地偏头，菜刀砍刀门框子上，哐当一声掉落在地。
　　田老头知道老二去找老三，现在听到动静不对，赶忙过来，一推门砍刀地上的菜刀，吓得两腿发软。
　　“我现在活着跟死了没区别，你们要是再惹我，那就全家一起上路，正好一家人齐齐整整下地府，让阎王爷评评理！”

第一七五章 两家日子
　　年前丽红小卖部引来生意最红火的时候，这时候田小芽的货物反倒不是卖的最好，该过年了家家户户都要准备过年吃食，糖果、饼干、瓜子花生，烟酒都要买一些。
　　当然即便田小芽的货物不是卖的最好，也比以往销售量更大，年前又赶忙订了一批货，霍启东打算这几日盘一下账，辛苦这几个月，看看一共赚了多少。
　　田小芽给李威开了工资，又多给他发了三百块钱过节费，过年期间小卖部不关门，还需要李威时不时地盯一下。
　　给开这么多奖金，也是这几个月李威干得不错，货物盘点地清清楚楚，每日账目也记录的明明白白，她跟霍启东商量后，本来只打算多给一个月工资，现在干脆多给点凑个整。
　　田小芽的意思，想让别人好好干活，至少钱要给够，李威是个有良心的人，多拿了钱他肯定更卖力地工作，霍启东也深以为然地点点头。
　　一下子开了五百多块，李威简直不敢相信自己的眼睛，这么多钱都快顶上他在汉正街卖半年的扣子了，更别说他现在的摊位还开着，隔三差五地摆一摆，还能赚点小钱，自打他跟着田小芽干，短短几个月，已经比他卖扣子一年赚的还多。
　　感激之余，李威干活更加卖力，年前这段日子天天都去小卖部盯着，不光卖货，还收集各种消息，比如客人们现在需求什么，有啥新的紧俏好货等等。
　　过了腊八，过年的气氛浓郁起来，家家户户开始置办年货，做过年时候吃的吃食，现在条件好些了，大家平日里也舍得买点肉鱼吃，过年那更是把存了一年的钱拿出来买吃的。
　　炸猪肉丸子、蒸珍珠糯米丸子、扣肉、卤肉、卤鸡蛋、卤猪蹄鸡爪猪大肠、蒸甜饭、炸藕夹、茄盒、香酥小鱼等等，全是荤食，家家户户屋里都飘着一股子肉香，大家脸上喜气洋洋。
　　娃娃们盼着赶快过年，那样就能穿姆妈给做的新衣裳，吃姆妈藏起来的水果糖了。
　　张春花家里也忙活的热火朝天，今年是第一个她不需要回婆家过年的日子，一想到这她就浑身舒坦，今年一定要好好过个年，全家人在一起吃一顿最舒坦的年夜饭。
　　张有福脸上带着笑模样，张春花悄悄把他们两口子假离婚的事情告诉他了，知道是为了治一治田家两老人，为了以后过太平日子，他觉得这样做没错，得知二人没离婚，他心里的大石头落地，这也是他头一次跟一家人过年，以前二十几年都是孤零零一个人，再往前就是在部队里跟战友们一起。
　　听着孩子们一口一个福伯伯地叫着，他觉得有家的感觉真幸福。
　　“春花，啧啧啧，你这又买啥了？”
　　“春花，你这一天天从外面拎的满手好东西回家，咋那有钱啊！”
　　张春花笑着，“老姑娘要吃干炸带鱼，这不看到卖冻带鱼的，给娃买几条，辛苦一年了，到过年还舍不得吃舍不得喝，那多划不来。
　　我以前啊是节约，可是节约来节约去，省下的钱也没花在自己和娃身上，现在可好了，我可以想咋样就咋样，娃要吃啥我就买啥，好好过个年。”
　　众人见张春花真的没有因为离婚烦恼，有嫂子就开玩笑，“春花，你这离了婚，人看着也年轻了，日子也过好了，感情离婚还是个好事了。”
　　张春花听出这人不怀好意，冷笑两声，“反正我觉得我现在日子好得很，没有人动不动就来我家折腾，也没有人拿孝道压着我，全家人劲往一处使，现在我是家里长辈，小辈们全都尊着我敬着我，还有啥不好过的，这是我这些年过得最畅快的日子。”
　　众人看着张春花有力地走路离开，多少都有些羡慕和嫉妒，这老娘们离了婚，日子还好过了。
　　对比张春花家红红火火热热闹闹地日子，田志刚屋里冷火秋烟，一点过年的气氛都没有，家里钱都在汪霞手上，汪霞回娘家，田志刚手上只有十几块钱，啥都干不了。
　　加上他一个大男人，平日里只下地干活，屋里的事从不操心，哪知道肉丸子咋做、卤肉咋弄，也就每天把腊肉腊鱼晒一晒，过年家里也就只有这个吃了。
　　田老头田老太两人天天躺在炕上，天越发冷了，老两口几乎不出门，当然也没脸出门，田老头偶然出去一次，被村里人说得老脸挂不住，不敢接话转身回家。
　　“爹，你有钱不，给我拿点钱。”
　　田老头错愕地看着二儿子，“我、我哪有钱，你跟汪霞一年到头不给我一分钱，我身上那点钱都是几个孩子逢年过节孝敬的，早都花完了。”
　　“那咋弄！”田志刚烦躁地扯了下头发，“该过年了家里啥都没买，到时候来人拜年像啥样！”
　　“要不你去找老五要点。”
　　田志刚无奈，只能出去找老五，只是到了老五家，门都没让进，杜长华堵在院门口，就让他站在院外，还说着阴阳怪气的话。
　　什么怕了二哥，连三哥的家都给拆散，自家可招惹不起二哥，也不想跟二哥来往，当听说老二来要钱，杜长华更是一蹦三尺高，抓着旁边儿的人就让人家给评评理。
　　提起分家的事，又提起分了家，给婆婆看病自家拿钱，现在连婆婆过年都要自家拿钱，这是个什么道理。
　　大家都鄙夷田志刚这样的做法，话说得格外难听，都说既然得了老人财产，就该他们管着老人，里外便宜都要占，还是个当大哥的，脸都不要。
　　田志刚闹了个大红脸，气急败坏地回家。
　　一回去看到田志泉在睡觉，越发气愤，自打田志泉回来，家里多了一张嘴，一袋子大米都快见底了，搁在往常，这么一袋子大米，咋样也要吃上两三个月。
　　可田志泉天天闹着要吃白米饭，他吃爹妈就要吃，爹妈吃他跟媳妇孩子不可能看着，一到吃饭全家跟比赛似的，就连姆妈这种病歪歪的老太太，现在一顿稀饭能喝两大碗，大米饭也能吃一碗半。
　　可田志刚只敢恨，却不敢做声，这些日子让他明白，只要找田志泉折腾，田志泉就拿出菜刀，他是真怕了！

第一七六章 手上有人命
　　知道田志刚没钱，田志泉心底冷笑连连，他身上有钱，可他绝不拿出来。
　　以前逢年过节，他跟媳妇买东西给老头老娘送肉送鱼，送菜送油还给钱，一年三节外加爹妈生日从没落下，裸了个啥？落了个他不孝，落了个离婚。
　　往年他家又送东西又给钱，田志疆拎点酒和点心，还有大姐和四妹送来的东西，田志刚屋里是真不用买啥，说是送给爹娘的，大家还不是跟着一起吃，田志刚家过节基本不花钱。
　　现在不同了，看看没了自家，他这个年咋过。
　　一边儿想着，一边儿摸了摸衬衣里的口袋，田志泉打算晚上就把钱送过去，眼瞅着该过年了，他们母子也不容易，今年也是被各种事折腾地耽误了。
　　晚上天黑透，田志泉穿着棉袄带上帽子，手里拿着个手电筒匆匆出门。
　　隔壁村不远，走个二十多分钟就到，步履匆匆，却不知身后悄悄多了只尾巴。
　　到了熟悉的屋门外，田志泉轻轻敲门，里面传来女人低低的声音，“谁？”
　　“大妹子，开开门，是我，田志泉。”
　　屋里的灯亮了，过了会一个三十多岁的女人打开了门，迎着田志泉进去，又左右看了看，见附近没人，又匆匆关上院门。
　　霍启东看了看四处透光的院子，找了处低矮地方，又搬来几个石头，悄悄翻进去，屋里窗帘拉着，透过玻璃看到两道人影。
　　“这一年日子还好吗？”
　　“还行！每日就是种地和照顾家里，孩子也省心。我平日里不出门，也没啥闲话。只是……媒婆来了几次，总劝我嫁人。”
　　田志泉顿了顿，“如果有好人家，愿意接受你跟孩子，嫁人就嫁人吧。”
　　“志泉哥，我、我不嫁，我一个人能养大孩子，我不想再嫁人了，没意思。”
　　田志泉叹了口气，掏出口袋里的钱，“这些钱你拿着，给娃和自己买块布，做身新衣裳，剩下的收好过日子。本来该早点来的，但是家里事太多，一来二去就拖了。”
　　“这、这太多了。”
　　“给你，你就拿着！”
　　女人连连推开，田志泉执着地塞给女人。
　　二人手黏在一起，霍启东瞳孔微缩，透过窗户上的影子他看到田志泉已经握住女人的手，他真没想到，田志泉这个年纪，居然在外面有女人，还给别的女人送钱。
　　推脱不过，女人收下了钱，哽咽道：“要不是你，我们母子真不知道能不能活下去。”
　　“胡说八道！儿子还好吗？”
　　儿子！霍启东只觉得自己肺都要气炸了，春花婶给他生了四个儿子，他居然还在外面跟别的女人有儿子。
　　“好！今年七岁了，夏天就要念书了。”
　　田志泉点点头，“照顾好儿子，以后我再来看你。”
　　听到屋里有动静，霍启东连忙藏在柴火垛后面，看着女人送田志泉出门，又关上院门熄了灯，他悄悄翻出院子，跟着田志泉，看他回到田志刚家。
　　这一晚霍启东失眠了，他震惊于自己看到的，田志泉在外面有女人，儿子都七岁了，孩子七岁，他跟这女人至少来往八年以上，他怎么都没想到，看着老实巴交的田志泉，居然在外面找女人，还找了个那么年轻的女人。
　　晚上透过月色，他看了眼女人朦胧的模样，也就三十多岁，长得瘦瘦弱弱皮肤白皙，跟高大壮实的张春花确实是两类人，从男人的角度说，那个白皙瘦弱的女人更惹人怜惜。
　　霍启东你在想啥！他摇了摇脑袋，田志泉跟婶子离婚了，现在找女人按说婶子管不着，可他最少在八年前就找了女人，那时候他还是婶子的丈夫，他这是背叛！
　　现在他该怎么办？这事情要不要告诉婶子，要不要告诉小芽！不行，告诉小芽，小芽肯定比自己还生气，可是不告诉田小芽，等以后小芽知道了，也许会更气，万一知道自己没告诉她，会不会不理自己。
　　霍启东也想找田志泉谈谈，可他一个外人谈什么，田志泉跟春花婶离了婚，绝对不成人自己在外面找女人，但还是要谈谈，他要告诉田志泉，不能伤害小芽，最好跟那个女人断了。
　　还有李素芬，此事不能让她再问下去，这件事越少人知道越好。
　　李素芬家，一到过年她日子更不好过，她家没有壮劳力，本来种地就不行，留下口粮剩下的大米卖不了多少钱，可每次过年姆妈还要买这买那，仿佛她的脸面全靠东西撑着，好像家里能买很多好吃好喝的，她就在村里那帮妇女面前抬得起头。
　　李素芬不想再过苦日子，这些钱她想拿着做生意，如果过年被姆妈折腾干净，春天种地又要找村里借钱，第一茬稻谷卖了钱就要还债，第二茬要留着过年，永远没有结余的时候。
　　“我想买啥还轮不到你管，我在外面辛苦一年，想吃点顺口的都不行！”苏玉兰大吼，拍着略显单薄的胸口，“你知不知道，要不是有你们两个拖油瓶，我早找好人家结婚了，就是你们两个，害得我不能再找男人，现在要被全村男人占便宜！
　　就是你这个小贱人，你为啥不去找男人，你这么大了，还要我出去跟那些臭男人要钱要物，你但凡心疼我一点，你就该你出去卖！”
　　苏玉兰撕扯这李素芬的衣服，看到女儿白皙的皮肤，突然下手去拧，跟个心里变态似的大笑。
　　李素芬吃痛，推开苏玉兰，“你看看你找的那些男人，没一个好东西，你要是有能耐，就该找个像田志泉这样的，人家在外面养女人这么多年，家里家外照顾的妥妥当当。
　　田志泉是村里人，你让外村的女人勾引去，你就是废物，只能招惹些歪瓜裂枣。”
　　“你知道个屁！”李素芬大叫，车扯着女儿的头发，“田志泉是个狠人，你根本不知道，他手里有人命！”
　　李素芬吓了一跳，“啥？”
　　苏玉兰趁着嘴里跟个疯子似的大笑，“当年田志泉看上男人，直接打死他男人，占了那女人，否则张春花这个泼妇为啥不敢做声，因为她害怕！害怕自己也被田志泉打死！”
　　李素芬捂着嘴，把尖叫压在嘴里。

第一七七章 互相试探
　　田志泉打死过人，李素芬激动地浑身颤抖，她就说为啥前世，霍启东能死死压住田志泉，肯定是他知晓了这个秘密，霍启东甚至还用这个秘密打垮了田家，让张春花病病歪歪直到去世，让田小芽跟田志泉反目成仇。
　　所以她才能得手，在霍启东强烈刺激了田小芽之后，她找人用车祸结果了田小芽的生命，霍启东虽然震惊，却不有疑虑。
　　但当她看出霍启东似有悔意，便找人悄悄挑唆田小芽的几位哥哥找霍启东报仇，告诉他们小芽就是见过霍启东后，神情恍惚才出了车祸，最后看着田家几个人都被霍启东一一拍灭，凄惨度日心里别提多痛快了。
　　拿到这个消息，李素芬再想要不要告诉霍启东，但她犹豫了，现在的霍启东跟前世不同，前世田小芽的存在，代表着霍启东的耻辱，所以他会不择手段地打压田家，现在霍启东却跟田小芽走到一起。
　　所以重生之后，有些事情已经改变了，就像现在，她知道田志泉为了霸占一个女人，杀死了这个女人的丈夫，前世她一直不知道还有这种事。
　　李素芬辗转反侧一晚上睡不着，她在盘算如何用这个消息打垮田家，更希望用这个消息勾上霍启东，她要让霍启东看到，田小芽是个自私自利粗鄙不堪的女人，根本配不上他，只有自己才是霍启东的良配。
　　想到这李素芬再也睡不着，天刚亮就去霍家门外等着，早上寒意正浓，她为了显身材，穿得单薄，结结实实地打了好几个喷嚏。
　　霍启东一出门，就被闪现在面前的人吓了一跳，仔细一看是李素芬，有些不舒服，这人怎么跟个幽灵似的，每次出来都没声音。
　　“启东哥哥，你找到那个女人了吗？”
　　李素芬一开口，霍启东就知道她说的那个女人是谁，他迅速决定，此事绝不能让李素芬知道，便摇了摇头。
　　李素芬见霍启东神色闪烁，涌到嘴边儿的话又咽了回去，“启东哥，还没有找到吗？”
　　“现在找到找不到也无所谓了，田志泉已经跟婶子离婚，他在外面养多少女人都没关系。”
　　“那能一样吗？”李素芬急急道：“田志泉是小芽的爸爸，即便他跟小芽姆妈离婚，他在外面养女人，小芽以后怎么抬得起头，还有如果田志泉做过别的不好的事情，到时候传出来，即便他跟婶子离了婚，可他还是小芽父亲，还是会影响到小芽的。”
　　霍启东眼神猛地变冷，“此事你知我知，如果穿出去，别怪我不客气！”
　　李素芬压抑着心底的嫉妒和愤怒，勉强挤出一个笑容，“启东哥哥，我、我肯定不会往外说，可是此事我姆妈知道，她这人你知道，喝点酒就在外面胡说八道。
　　我家里穷，没钱买酒，她就去外面蹭别人的酒喝，难免喝多，然后就难免失言，我想要是、要是能让她在家喝酒，醉了也不怕，这不有我看着吗。”
　　霍启东想了想，从口袋掏出一百块钱，“那你就好好盯着你姆妈，如果我听到什么风声，别怪我不客气。”
　　李素芬捏着一百块钱，欣喜若狂，转而更加嫉妒，霍启东随随便便就给了她一百块钱，可想而知，他跟田小芽两人赚了不少钱，可他们却不肯带着自己一起过好日子，还是从小玩到大的小伙伴。
　　田小芽这个没良心的，为了帮助她追霍启东，自己给她出了多少好主意，背了多少锅，还有她也悄悄帮助霍启东，否则田小芽怎会拿那么多好吃的给他，怎会把高中的课本借给他看。
　　现在看来，二人都是没良心的人。
　　霍启东来到田家门口，徘徊良久，婶子离婚也有几天了，这些日子小芽神情怏怏，总是打不起精神，他也不知道做些啥能让她高兴，知道小芽不开心，越法想每日守在她身边儿。
　　还有春花婶子，他知道春花婶子坚强，离了婚丝毫没显露一丝难过，可越是这样，他越觉得春花婶子把难过都压在心里，春花婶子对他不错，他也想陪陪春花婶子。
　　“启东来了？这么早，吃了吗？”
　　出门捡柴火的田爱国看到霍启东，有些惊讶，这小子最近总往自家跑，这都快过年了，这是想在自家过年？
　　“田大哥，我来看看，婶子有啥需要帮忙的不？你去干啥？”
　　“哦，那你去吧，我去拾点柴火，这些日子家里做年货吃食，柴火费得快，多备着些。”
　　正说着张春花端了盆温水从火房出来，听到声音一回头，“启东来了，吃了没？正好婶子磨了豆浆，进来喝一碗。”
　　“哎！”
　　出门的田爱国皱皱眉，这家伙真不客气，每天早上来晚上走，就跟长在自家似的，他屋里就没啥活？霍丰年也不管管！
　　看到霍启东，杨娟笑着招手，“快来尝尝，一会儿蒸糖包，你来剥花生，把花生皮搓干净，捣成细细的粉末，越细越好，小芽不喜欢花生碎。”
　　“嫂子，你放心，我来。”
　　田小芽洗了脸穿了衣服一出来，看到霍启东又来，已经麻木了，她知道霍启东担心自己，看着他端着一大碗豆浆喝得吸溜吸溜，笑得像地主家的傻儿子，她很怀疑这小子就是来自家蹭吃蹭喝的。
　　打快过年，不用忙活店里的事，他就天天来，从没有哪天落空。
　　“小芽，今天外面有集市，你去吗？”
　　“不是很想动，太冷了，我想窝在床上。”
　　霍启东垂下眼皮，长长的睫毛比女孩子还密，让人忍不住怜惜。
　　“我想给外婆买个新衣裳，这是我头一年赚到钱，小时候多亏外婆，现在她老了我有钱了，就像孝敬她。”
　　田小芽心里一软，霍启东难得露出这种温情和软弱，“那我吃了饭陪你去，好好给奶奶挑件衣裳。”
　　“哎。”霍启东欢快地应道。
　　田小芽总觉得，自己似乎又被套路了，这货怎么笑成这样，如果能装上个尾巴，她都能感觉到他尾巴摇摆的律动。
　　吃了饭两人去村口搭车，霍启东突然问道：“小芽，如果一个男人婚内出轨，他的子女会原谅他吗？”

第一七八章 疑惑
　　田小芽有些诧异，“你怎么想到问这个问题，要看情况而论。如果不考虑实际情况，首先出轨就不对，这样的男人的子女也抬不起头，我爸要是敢这样，我就不认他。”
　　霍启东默然，越发坚定，此事不能告诉小芽。
　　杨娟端着一竹篾熟花生出来，找了一圈没找到霍启东，便问婆婆。
　　“他喊芽芽陪他去赶集了，咋地？”
　　杨娟更纳闷了，刚才霍启东明明说自己没事，怎么一眨眼功夫就跟小姑子出门了，不对，很不对。
　　“姆妈，霍启东是不是喜欢芽芽啊，这些日子天天来，天天围着芽芽转。”
　　“芽芽谁不喜欢，长得好看，又有福气，喜欢可以，但是他现在不够资格，我一定要给芽芽找个家庭条件好，对芽芽也好的人。”
　　杨娟深以为然，小姑子人又漂亮又善良还会赚钱，“姆妈说得对，到时候可要给芽芽好好挑挑，就是城里工人都配不上芽芽，我觉得最少得找个大学生。”
　　“芽芽学习好，将来她肯定能考上大学，我们家就等着她光宗耀祖，这在古代就是状元，等将来大学毕业，就能分到厂里上班，端铁饭碗。”
　　周冬梅在一边儿冷眼旁观，听着婆婆跟大嫂的对话，心里冷笑连连，也不知道婆婆哪来的优越感，就镇上高中，多少年都没出过大学生了，有个大专都恨不得敲锣打鼓，大学是那么好考的，说上就上。
　　而且婆婆离了婚，一点也不知道收敛，手里有两个钱就四处招摇，天天瞎买些东西回来，看大嫂那样拍婆婆马屁，婆婆肯定给她钱了，自己不会说话，婆婆一分钱东西没给。
　　还有这次小芽回来，也没给家里人带东西，自己还以为她能给自己带点啥，结果啥都没有，真自私。
　　且说田小芽跟霍启东两人在集市上转了大半天，吃了不少好吃的，田小芽脸上笑容不断，最后给霍启东外婆挑了一件枣红色缎面袄子，上面用金线秀了大花，看着富贵极了。
　　“芽芽，吃甘蔗吗？”
　　田小芽摇摇头，“我不爱吃硬的，不好咬。”
　　霍启东心里咯噔一下，脸上笑容依旧，“你不爱吃硬的？”
　　“嗯，你看我啥时候啃苹果，那都是我姆妈逼着我吃，我喜欢软糯香甜的。”
　　霍启东压住心底的惊涛骇浪，他还记得去年过年，田小芽从集市上买回来一包切好的甘蔗，专门找他非要他陪她一起吃甘蔗，还告诉他自己就喜欢嚼甘蔗，硬邦邦的一咬一口甜水。
　　可现在田小芽说自己喜欢吃软的，这是怎么了？
　　“你怎么了？发什么呆？”
　　田小芽有些奇怪，凑到霍启东面前，打断了霍启东的思路。
　　“芽芽，你还记得小时候，有一次你落水，害怕地拼命喊救命！”
　　田小芽在原主记忆中搜索了一下，似乎是的，而且好像还是霍启东故意把她推到水里，“我记得，你推的我，你明知道我不会游泳，还那么用力推我！的亏那是个小水坑，我自己站起来了。”
　　这又对上了，小芽非常怕水，那次他是故意的，他知道那个水坑浅，所以故意吓唬田小芽。
　　“霍启东，你说你为啥推我，你就是故意的，你以前对我一点都不好，可是以前我还小，就觉得你长得好看，喜欢你，所以你对我不好，我也想帮你。
　　我只是太小了，不知道怎么表达，又想把你占为己有，所以对你苛刻和霸道了些，不过我现在想通了，不喜欢你了，你看咱们现在的相处就融洽多了。”
　　霍启东心头微微发苦，他后悔了，如果以前对田小芽好点，她也不会坚决地跟自己划清界限，他心底隐隐喜欢上了这个可爱的胖姑娘。
　　只可惜他喜欢她的时候，她已经把他当朋友了。
　　日子飞快地过去，小年这天全家人吃了香喷喷的猪肉大葱饺子，田小芽窝在姆妈的炕上，现在爹出去了，她就过来配姆妈睡觉，姆妈是土炕烧了柴火特别暖和，就跟电热毯似的。
　　“要是咱家有大彩电就好了，这样看春晚就不用去村长家挤了，在院子里看一晚上太冷了。”
　　田小芽仔细一想，原主记忆力出现去年三十的晚上，全村人挤在村长家院子里，村长把电视机搬出来，大家一起看春晚，一看就是几个小时，大冷的天冻得流清鼻涕都不舍得走。
　　“姆妈，咱们家买台彩电吧？”
　　张春花愣了一下笑道：“傻姑娘，彩电咱家可买不起，而且彩电是紧俏货，彩电票都特别难弄，咱家上哪弄去？”
　　“姆妈，彩电票外面黑市买得到，不过一台十八寸彩色电视机要一千多块，而且很难买到。
　　我之前听同事说，黑市有不要票的彩电，那就更贵了。”
　　“四哥，有吗？贵一点就贵一点，不要票最好，省的弄票也要求人，麻烦得很，直接买一台，过年咱们就在自家看春晚，不用出门了，就窝在炕上，热乎乎的多好。”
　　田爱民激动道：“那我就能在家看绝代双骄了，还有上海滩。”
　　“不行！一台彩电一千多块，一家人辛辛苦苦干一年都攒不下这么多钱，实在太贵了，老姑娘你听话，别乱花钱。”
　　张春花一想到一台彩电要一千多块，心口就疼，她知道老姑娘肯定要自己出钱，绝对不行。
　　“姆妈，我也想看电视，不然去村长叔家里看，太冷了，每年我都冻感冒，我这小身板扛不住，大哥你赞同咱们家买电视机吗？”
　　收到媳妇渴望的目光，田爱国点点头，“姆妈，咱家还有多少钱，我跟媳妇手上有点，我出二百给妹子，咱们凑凑，不行买个小的看，妹子说的是，大年三十站在外面看一晚上电视，太冷。”
　　“姆妈，我也出二百。”
　　田爱业紧接着道，不过刚说完田小芽就看到，周冬梅狠狠瞪了二哥一眼。
　　“我来买吧，我手头上还有些货款，先买台电视，今年咱们家也过个好年。
　　就这么定了，四哥你明天去打听下，哪有地方卖电视机的，我跟你一起去。”
　　张春花一见拦不住，心疼不已。

第一七九章 贪婪
　　腊月二十八，田家四兄弟，拖着板车，上面放个大纸壳子，四兄弟喜气洋洋。
　　“呦，爱国，这是个啥啊？”
　　村头嫂子们看这阵仗，老田家肯定又买啥好东西了。
　　“彩电。”田爱民昂着头。
　　“啥？”
　　周围的人一下子围了上去，“彩电？”
　　“熊猫彩电。真的是彩电！”有人照着纸壳子上的字念出来。
　　“天哪，这、这彩电多少钱？”
　　田爱民正要说话，腿上被妹子踹了一脚，没做声。
　　买到东西后妹子就说了，要低调，毕竟现在大家都用不起彩电，自家就用上了，如果还四处炫耀，那就跟地主老财像农民炫耀他天天吃肉，那是要遭人嫉恨的，保不齐还有人下坏手。
　　“这多大啊？”
　　“十八寸。”
　　一行人推着车，身后跟着一群人回到家中，田爱华看着说明书，把彩电安置在早都腾出来的柜子上，然后接上天线，打开电视出现稀稀拉拉的雪花和闪动的人影。
　　“哎，咋不清楚？”
　　田爱国搬了梯子爬上房顶，把信号接收的天线挂在房顶，一边儿调试一边儿大声问清楚不，折腾了一个来小时，电视里出现清楚的画面，田爱国用铁丝固定好天线，爬下房顶。
　　田爱民立刻调到他爱看的上海滩，津津有味地看电视。
　　“春花，你这日子真是越过越好了，大彩电都买上了，这比村长家那个都大，还是彩色的，以后到你家看电视了。”
　　“不是我买的，我没这个钱，是我老姑娘孝顺，借钱也要给我买个大彩电。这孩子忙活一年没赚两个钱，现在还拉了饥荒，我拦都拦不住，我说这玩意不当吃不当喝，不能这样过日子，可我这老姑娘费不干，结果今天就悄悄把彩电买回来了，我刚还说她呢，这玩意又不能退，真是不听话。”
　　“啧啧啧，还是小芽有本事，早都说过小芽一看就有福气。”
　　一堆人围着夸赞田小芽，张春花听了比夸自己还高兴。
　　张有福在一旁忙前忙后，张春花特意把张有福拉过来，告诉众乡亲，这位张有福以后就是她大哥，住在他们家，乡亲们多照顾。
　　张春花一而再再而三的提及张有福，还当着全村的面第二次说他是大哥这样的话，张有福感受到巨大的恩情。田家五个孩子，挨个喊张有福伯伯。
　　村里人一看这情况，估摸张春花就是气田老头的，现在她跟田志泉离婚了，家里想咋样都是她说了算，人家宁可养一个外人也不养你们老两口，那老两口自己去掂量是啥原因吧。
　　“大伙晚上来，家里还忙，招呼不周。”
　　众人恋恋不舍地离开，很快在村头聚集。
　　得知张春花买了电视机，田志刚说不上啥滋味，有愤怒、有心痛，还有隐藏在深处的失落。
　　张春花离婚了，凭啥越过越好，凭啥！
　　而他家的日子，每天做饭干活都是他一个人，老婆不回来，儿子天天到镇上游手好闲，爹妈指望不上，田志刚甚至觉得这样活着一点意思都没有。
　　“老三，老三！”
　　田志刚在院子里嚷嚷，“你媳妇买彩电了，你知道吗？”
　　本来在屋里跷二郎腿躺着的田志泉，听到媳妇二字立刻冲出来，“啥？二哥你说啥？”
　　看到老三一脸欣喜，田志刚只觉得心口更疼了，气狠狠地道：“你前媳妇家里买彩电了，你知道吗？好大一个彩电，比村长家的好得多，刚才村里好多人都去她屋里看电视了。”
　　“真的？”田志泉一脸喜色，“那挺好，有彩电过两天就能在家里看春节联欢晚会，芽芽就不会挨冻了。”
　　看田志泉这幅模样，田志刚气不打一出来，“你是真不懂吗？你媳妇哪来的钱买彩电，你不是说家里的钱都还债了吗？”
　　“是还债了啊，就连来年买种子肥料的钱都用掉一些。”
　　“我就说你傻，被这女人骗了，你天天在家累死累活的干，结果她藏私房钱，离了婚一下子就有钱了！”
　　田老头跟田老太在屋里听到这事，叫嚷着让儿子进去，一问得知张春花买大彩电了，田老头脸色黑得可怕，田老太更是嫉妒到扭曲。
　　“这个臭女人，这钱就是我儿子辛苦赚的，她把我儿子的钱藏起来，老三，你去！去把那个彩电搬回来！那是你辛辛苦苦干活攒下的钱，凭啥便宜他们！”
　　田志泉冷笑一声，“我不去，那是我媳妇和孩子们，我愿意把钱给他们花。”
　　“你个不孝子，我辛苦一辈子养大你，我都没说看个彩电，凭啥她张春花有？”
　　“姆妈，你别闹了，我要是不孝，能因为你们离婚，张春花有彩电，那是人家摆脱我这个包袱后，日子越过越好了，买彩电咋了，搞不好过些日子，还能买摩托车呢！”
　　说完田志泉扫视一圈，满脸笑容哼着小曲回家了。
　　田老太气得重重砸炕，“我咋养了这么个不忠不孝的玩意，老天爷咋不发个雷劈死他！”
　　“姆妈，这彩电肯定是老三赚的钱被张春花黑下了，那都是咱们老田家的，他不要咱们去要。”
　　彩电动人心，一台彩电一千多块，一想到春节自己能窝在热乎乎的炕上盖着被子看电视，田老太心里的贪婪就再也克制不住。
　　“走，我们去要回来，这是老田家的东西，凭啥给他们。”
　　田志刚点点头，搀着田老太去找张春花要回他们老张家的东西，田老头悄悄跟上。
　　“张春花，你出来。”院门外，田老太扯着嗓子喊道。
　　听到喊声，张春花心想，老姑娘说的话这么快就灵验了，老田家的人都是爱占便宜等不了的主。
　　她抓着一把瓜子，笑着站在院子里，“干啥？我跟你儿子离婚了，你还想干啥？再闹别怪我不客气。”
　　张有福站在张春花身边儿，他们要是敢欺负一个女人，他就不客气。
　　“把彩电交出来，那是我儿子辛辛苦苦赚的钱，被你这个黑心女人悄悄昧下，现在还有脸买彩电，还回来。”
　　“老太太，你全村打听一下，就你儿子种地那点微薄收入，养活了五个孩子，还能有买彩电的钱？？他要是有这个板眼，那全村谁家还买不起个彩电。
　　这是我老姑娘孝敬我的，你想要找你儿子去！”

第一八零 热情与冷清
　　一想到自己那些年受的气，张春花就忍不住想多说两句。
　　“你回去问问，你儿子跟我离婚，协议上写的啥，净身出户，家里啥你们都别惦记。眼馋我家东西，找你的孝子贤孙买去。”
　　“你这个狠毒女人，你姓张咋了，那些孩子都是我老田家的孙子。”
　　“奶奶，您不是一直不喜欢我这孙女吗？咋看到彩电了又说我是老田家的人了。告诉您，这彩电您指定抱不走，您要是稀罕，让你儿子姑娘给你买，这可是我孝敬我姆妈的。
　　您呀别指望我们了，您眼珠子都指望不上还指望眼眶子。”
　　田小芽笑嘻嘻地说着，一下把田老太的脸皮戳破。
　　“你这臭丫头，就是个赔钱货。”
　　“老太太，你少在我屋里指桑骂槐，你没生丫头？我丫头将来赔钱我乐意，只要我丫头过得好，这彩电就是我姑娘孝敬我的，咋你儿子姑娘都没人给你买点啥啊？
　　也对，你觉得姑娘是赔钱货，儿子又没能耐，就喜欢拿别人的东西往自己身上贴，你也不看看你三个儿子日子过啥样了，还折腾呢，咋心那么大。”
　　这时候田爱民悄悄把父亲喊回来，田志泉看到爹妈跟二哥站在自家门口，气得冷笑连连，这还是不怕。
　　“姆妈你这是干啥！人家的彩电，你看中了就要，你不要脸我还要做人呢！”
　　“你、你说啥？”田老太气得抄起拐杖扔过去。
　　“你儿子我当初净身出户，这屋里啥都不是我的，您也别闹了，春花这是个给你三分薄面，不然她说几句难听话你接得住！”
　　田小芽惊讶了，爹现在的战斗力刷刷提升。
　　“我、我怎么生了你这么个畜生。”
　　田志泉嘲讽道：“我是畜生，那您跟爹是啥？您两一把年纪了，咋好意思过来要别人东西，你儿子我这辈子也没赚多少钱，你就别打彩电的主意了。”
　　“呸！要不是你赚钱，他家买得起彩电。”
　　“奶奶，你这话说的，我爸下地干活，我姆妈没干？当年我爸十个公分，我姆妈也是十个公分，凭啥家里赚的钱都是我爸一个人的。
　　要是以后我家再买自行车缝纫机冰箱洗衣机，那都是你儿子我赚的钱？您可快别说了，我都觉得丢人。”
　　张春花笑出了声，“田志刚，我劝你带着你爹妈赶快走，你们不要脸，我可没功夫跟你们对嘴磨牙，锅里还炖着排骨藕汤，晚上要好好给我老姑娘补补身体。
　　说句大实话，我真后悔没早点离婚，跟你们这种人对付了二十多年，我现在才知道离婚多好，一年三节我不用送钱送物还看人脸色，不用忍受你们二老的难听话，更不用让我姑娘看你们眼色，这日子不要太快活。
　　赶快走吧，站在门口干啥，还想在我家吃饭，要点脸吧，真是没见过你们这种人家，这十里八乡都没你们这样的，人家是家里偶尔有一个人不要脸，你们是全家不要脸。”
　　“你、你……”
　　田老太气得说不出来，翻了翻白眼。
　　“老太太，玩装晕这把戏你也玩了好多年了，以前当你儿媳妇，不好拆穿你，你要是现在晕，我立刻拿锥子囊你身上的肉，我倒要看看你是真晕还是假晕。”
　　这一架张春花完胜，出了口积年恶气，在村里的名声多了三分恶名，这也是村里男人定的，觉得张春花不孝顺老人。
　　不过男人们很快被自家媳妇怼了，媳妇受婆婆苦，大家太知道了，自家男人还不体贴。
　　结果村里不少媳妇因为张春花是否做的过分这件事，跟丈夫吵了一架。
　　晚上张春花家里热闹极了，就连村长也来了。
　　只是张春花屋里的电视机放在她睡觉的房间，不能站太多人，也有人提议把电视抬出去放在院子大家看，可张春花咋会同意。
　　买电视就是因为老姑娘要在屋里暖暖活活地看电视，肯定不会抬出去，只能是挤进来就看，挤不进来那就算。
　　田志刚跟田老头老太三人要电视的事情很快传遍村里，村长知道了又摇摇头，真是越来越不要脸。
　　这日子很快到了大年三十，田志刚在年二十九好说歹说把媳妇接回家，汪霞一回来，看到屋里跟猪窝一样，大脚盆里丢了一盆子脏衣服，气得躺床上装病去了。
　　到了年三十，张有福跟田小芽两人早早起来贴对联，张春花跟儿媳妇们忙活完早饭，又忙活准备中午的团圆饭，这一天小娃们都穿上崭新的新衣裳，抓着桌子上摆好的各种吃食，也不敢到处乱跑，怕把新衣裳弄脏。
　　外面开始响起零星炮声，三个娃娃坐不住，围着田小芽不停喊姑姑，加上吃糖流口水，口齿不清，仿佛三只鸽子。
　　田小芽领着三个娃娃去村头买炮仗，窜天猴、鞭炮、摔炮、还有呲花。
　　只可惜田小芽也不敢放炮，三个娃最后喊着福爷爷，看张有福放炮，几个孩子捂住耳朵又怕又高兴，还有窜天猴等等，玩到中午，一家人吃了顿丰盛的午餐。
　　照旧是两桌，主要是一张桌子坐不下，小娃娃们单独坐一个小桌，往年是田小芽陪着娃娃们，今年换成了杨娟跟周冬梅。
　　杨娟现在特别自豪自己有小芽这么有本事的小姑子，晚上睡觉她还跟丈夫田爱国说，自己居然能看上彩电，小姑子还不要自家的钱，她这是沾了小姑子的光。
　　一桌子丰盛的饭菜，张春花跟张有福两人碰了一盅，全家人其乐融融地吃年夜饭。
　　八个热菜四个凉菜，还有一大盆鸡汤，别提多丰盛。
　　张有福悄悄擦掉流出眼角的泪，这么多年他终于又有家的感觉，这个家让他觉得格外温暖。
　　而田志刚家的年饭，恨不得等到中下午才吃上。
　　因为汪霞撂挑子，田志刚也不想干了，直到田志疆第二天上门拜年，照旧拎了两袋点心，一进屋子才发现，屋里啥都没准备，房子卫生也没打扫，墙角还是吊死灰，灶台上居然还堆着长了毛的碗筷，还有油腻的案板和发黑的菜刀。
　　杜长华差点一口吐出来。

第一八一章 恶心被反恶心
　　杜长华扯过丈夫，指了指厨房，急眼了。
　　田志疆也没想到二哥屋里脏成这样，他很震惊这些人怎么看得下去，而且今年是的大年三十，屋里啥都没有，都不说买点肉鱼吗？
　　田志疆让杜长华收拾，杜长华哪里肯干，早知婆家这样，她干脆不来。
　　田志疆没办法只能找田志刚，只是谁知道田志刚这些日子也干烦了，一天天屋子里一堆家务活，忙完这个忙那个，还要照顾两个老的，还要个田志泉做饭吃，他一个大男人天天围着灶台转。
　　“你嫂子病了，我这些日子天天照顾爹妈，你跟长华就不能干一下，爹妈不是你们的是吧。”
　　杜长华一听这话就不乐意了，“二哥，你这话啥意思，我们没说爹妈不是我们的，再说你本来就该照顾爹妈，当初分家可是你拍着胸脯说的，爹妈跟你你给爹妈养老送终。
　　上次住院我家还替你们分担了一千块钱，现在你又这样说，别得了便宜还卖乖！”
　　田志泉从屋子里晃出来，跟老五打了个招呼，站在院子里抽烟。
　　“二哥，还不做饭？一会儿爹妈该饿着了，早上就没弄吃的，大年三十连口饭都不给吃！”
　　田志刚气急败坏，抄起一把椅子狠狠砸在地上，“我今天就不弄了，谁爱弄谁弄，不弄大家都饿着！”
　　田志疆跟杜长华吓了一跳，几个孩子们也都不住打量田志刚，心想大伯咋这样。
　　只有田志泉，丝毫不受影响，迈着小步子出门了，临出门还道：“老五，饭好了让孩子喊我一声，我出去转转。”
　　杜长华更惊讶了，三哥怎么变成这样了，跟村头二流子似的，游手好闲到处混。
　　最后这餐饭还是田志刚大儿子跟大儿媳妇弄的，两人结婚后就搬出去过，因为儿媳妇跟婆婆汪霞搞不好，以前闹得很厉害，所以平时很少接触，两人住处也隔得远，不到过节一般不回。
　　这也是汪霞为啥如此疼小儿子的原因，她早都看明白了，老大指望不上，所以她将来只能跟小儿子过，因为老大就是跟软耳根，只听儿媳妇的，她一个婆婆还要看媳妇脸色，那不可能。
　　最后老大跟儿媳妇两个人，就用屋里现有的东西，做了一桌团年饭，只是这团年饭看起来实在寒酸。
　　腊肉还是去年剩下的，汤也没有，整鱼也没有，第二个荤菜就是辣椒炒鸡蛋，如果非要硬算，一盘子切开的咸鸭蛋也算个荤菜，其他就是素炒菜薹、素炒小白菜、素炒土豆丝、素炒大白菜，又炸了一盘子花生米。
　　做好饭，一家人开饭，看着一桌子绿色，田老太忍不住心酸落泪。
　　往年家里过年，日子不好的时候，也能看到条蒸鱼，腊肉腊肠腊鱼那是必备的，还有藕夹肉丸，这也是几乎都有的，可今年啥都没有，腊肉是去年的，没有提前泡水，又咸又硬，她根本咬不动。
　　自然一家人坐一起吃饭，田志疆提了句要不要去叫三哥，被田志刚生硬拒绝。
　　田老头田老太发挥出这几日锻炼的快速吃饭风卷残云，大家还没吃两口，他们两已经把肉菜吃掉一半了。
　　天爱泽望着爷爷奶奶，不明白两老人这是怎么了，跟饿死鬼投胎似的，田志疆夹着根菜薹，再一看荤菜空了半盘子，爹妈拼命往嘴里塞饭菜，那模样跟八百年没吃过似的。
　　“爹姆妈，慢点吃，二哥咱们一起敬爹一个。”
　　“等等，等我吃饱了再喝。”
　　田老头拒绝后，迅速扒光碗里的米饭，把碗递过去，“再添一碗。”
　　最后蒸了一大锅米饭居然被吃了个底朝天，天爱泽跟田志疆一家都没吃饱，一顿团圆饭连个酒都没喝，只看到桌子上飞舞的筷子，这时候田志泉背着手哼着小曲回来了。
　　田老头跟田志刚面带快意地望着田志泉，今天饭菜吃得干干净净，饿死他，他要是敢闹，正好老五在家，把他揍一顿。
　　“年饭吃完了？”
　　看着满桌的空碗碟，田志泉心里暗暗冷笑。
　　“吃完了。”田志刚没好气道：“你一点忙都不帮，吃饭的时候还到处跑，找不到你人。”
　　“那我咋办？”
　　“管你咋办？饭吃完了你自己看着办吧，锅碗瓢盆还没洗，要做饭你先把东西收拾出来。”田志刚指指厨房。
　　“爹妈你们都吃饱了？”
　　“吃饱了，少你一个人，我们多吃两碗饭，饱得很！”田老头冷声冷脸道。
　　“那真是太可惜了。”田志泉露出满脸遗憾，“我想着吃年饭，家里啥都没有，把身上仅剩下的钱去镇上买了个烤鸡，你们都吃饱了，那我一个人吃了，走了一圈还真饿了。”
　　说完田志泉把油纸包着的烤鸡放在桌子上打开，一股肉香味四溢，他扯下一个鸡腿便放在嘴里大嚼起来，田老头跟田老太在一旁看的忍不住咽口水。
　　“我也没太饱，还能吃点，你给我个鸡腿！”
　　长期没正儿八经吃点好吃荤腥的田老头，终于忍不住了，田老太见老头这样说，也连忙要吃烤鸡。
　　田志泉假装没听见，把另一个鸡腿撕下来赛在嘴里然后才问田老头说啥？
　　田老头又气又馋顺便心疼那个鸡大腿，啥也不说了，上来掰了一块鸡翅膀，田老太见状掰走另一个鸡翅膀，田志泉干脆抱着剩下的烤鸡啃了起来。
　　没过两天村里就传开，田志刚家过年，啥菜都没有，田志泉孝顺爹妈出去买了只烤鸡，结果全家没给他留一口团圆饭，他还孝顺地把烤鸡留给爹妈吃。
　　吃完饭田爱泽见爹妈这里乱成这样，他不想沾，推说孩子有点感冒先走了。
　　田志疆见状不对，二哥恨恨瞪着三哥，三哥就像变了个人，爹妈更是对三哥横眉冷对，二哥家日子过成这样，他觉得情况不妙，扯了个由头带着孩子媳妇赶快溜。
　　生怕慢了，二哥把爹妈甩给自己，那才是跑不脱。
　　吃饱饭，田志泉擦擦油乎乎的嘴，自己回屋里睡觉，留下一桌子鸡骨头。
　　气得汪霞破口大骂，连过年都不忌讳了。

第一八二章 可算听到滚了
　　三十晚上，全村人一大半涌去张春花屋里看春晚，彩电放出来的春晚，那就是不一样，张春花把家里炕头烧的热乎乎的，小芽坐一块，剩下给村长还有村里辈分高的长辈们坐。
　　往年长辈们很少看春晚，天气冷老人们扛不住，今年虽然年轻人看不上，可长辈们看了春晚，还有热乎乎的茶水喝，都念着张春花好。
　　初二回门，张春花带着四个儿子一个姑娘，大包小包地回娘家，老大手里拎着肉鱼，老二抓了两只老母鸡，老三扛着一箱橙子，老四拎了一网兜罐头，张春花跟姑娘穿得体面洋气，一家人在众大小媳妇眼热中回娘家。
　　在村头还碰到了田志泉，看着老婆孩子喜气洋洋，田志泉心里实在凄凉，他快坚持不住了，好想回家，可是到现在二哥和爹都没说让他滚。
　　一定是自己折腾地还不够，田志泉暗下决心，为了早日回家，他要加倍努力折腾。
　　当天田家两姑娘回娘家的时候，田志泉就大闹一场，就因为爹妈要强行住到自己家，一直苛待媳妇，所以逼得媳妇跟自己离婚。
　　田慧得知三弟离婚大吃一惊，再一想当初她也动过这个心思，把爹妈甩给老三，也是看老三家里条件好，老三老实，老三媳妇也是个实在人。
　　她没想到爹妈这么能折腾，为啥就不能对老三一家好点，如果爹妈对春花好点，让春花养他们一点都不难，结果现在闹得三弟妻离子散。
　　“啥？她凭啥让你净身出户？”田家老四觉得三哥亏了，其实是觉得自家亏了。
　　“因为你哥没用！前几日张春花家里还买了大彩电，那买彩电的钱就是你哥赚的，现在他们把你哥一脚踢出门，啥都没有。”
　　田老太很赞同四姑娘的话。
　　“啥？买彩电，三哥你这么有钱，为啥不把钱拿出来，孝敬爹妈不行吗？留给他们简直白瞎了。”
　　“老四，你不懂就闭嘴！我一个土里刨食的农民，种一辈子地养活五个孩子，哪有钱买彩电？
　　我要是有钱买彩电，村里的人都该买得起！那是我姑娘借钱买的，你们要是心疼爹妈，你们借钱买啊，每家出五百，四家两千，买彩电剩下的钱就给姆妈留着看病，不是很好。”
　　田红不自然地看了眼爹妈，“三哥，我一个姑娘，嫁到别人家的，哪轮得到我做主。”
　　“你做不了主，倒是能做我的主，我看你就是不挑事不舒服。啥都让我家出，当初你出嫁，爹妈还给了你不少陪嫁，我呢！啥都没有，连个碗都没有。
　　春花跟我结婚的第一天，住在破土坯房子里，房顶上还有个洞，最后我们一点点置办，然后搞公社，全家一起过，我们干的多吃的少，为了帮五弟干活，累得孩子早产。
　　咋！你们是不是看我好欺负，全都欺负我！大姐，你难道没有跟着爹妈打我家主意？
　　老二没从我这占过便宜？老四从来不往娘家拿一分钱回来，倒是结婚后还从娘家卷走了不少东西，老五就更不用说了，爹妈最疼，贴补他不少，要不是分家，还得贴补。
　　就我一个人，爹不疼娘不爱，兄弟姐妹算计，你们有一个算一个，是人吗？要脸吗？”
　　田志泉赤裸裸的骂，让田老头老太两人脸上火辣辣，对望一眼，看到对方眼中的隐晦。
　　“三哥，你干啥？我说啥了你就这样说我？”
　　“说你咋了，你占便宜还不让人说，还想继续占便宜？今天你要还是个人，就掏出五百块来，给姆妈凑台电视机，还有把你带来的那些苹果梨子带回去，大过年拎一兜子水果，也不嫌寒酸，而且就这几个水果还全被你娃吃了，八百年没吃过东西吗！
　　还有大姐，每次爹娘有事，你冲在前面显得自己多孝顺似的，你除了动嘴还动过啥，妈生病给出了钱吗？没有！出力了吗？也没有！你每天就是逼着别人孝顺，压榨别人显得自己多孝顺，你这人真虚伪。
　　至于二哥还用说吗？就是不要脸，占了爹妈财产，爹妈年轻能干能动的时候，爹妈是他的，财产也是他的，爹妈老了生病了，爹妈就是大家的，恨不得就连该他养老的事情都推到我身上，凭啥，就因为我好欺负！”
　　田志泉砰地一声拍桌子站起来，“你们一个个说是兄弟姐妹，实际上肚子里一肚子坏水，就会算计人欺负人，我告诉你们，我现在离婚了，光脚的不怕穿鞋的，以后谁再打我主意，我就不让他好过。
　　我一个人孤零零的，你们还来招惹我，我非把你们家也搅散不可！”
　　田老头气急败坏道：“你跟谁拍桌子呢？你要不想过就滚！”
　　听到滚字，田志泉大喜，不过他不能这么轻易走了，否则他们还会闹，“我为啥走！我现在离婚了，就跟着爹妈过，过了年我也要相亲，爹妈你们想办法，给我再找个媳妇！”
　　“你、你说啥？”田老头震惊地从椅子上站起来。
　　“我要找媳妇，难道你还让我打一辈子光棍！这三间老房子就归我了，爹妈你们再给我说上一房媳妇，我跟新媳妇给你们养老！”
　　“你！咳咳！再给你娶一房媳妇，家里哪来的钱，是要我的老命吗？”
　　“爹，说这话你就昧着良心了！娶第一个媳妇咱家花钱了吗？你说你给我啥了，就连酒席钱都是我两还账还给你的，我娶媳妇你花一分钱了没？
　　既然我第一个媳妇没花钱，那我要求再娶一个不过分吧，二哥老五哪个娶媳妇没花钱，你总说我不孝，那你也要一碗水端平吧。”
　　“我、我怎么养了你这么个畜生！”
　　田老头说不出话来，气得抄起板凳照着田志泉砸过去，被田志泉侧身多开。
　　“我就要娶媳妇，就要！”
　　田志泉借机推翻椅子，掀翻桌子，瓜子撒了一地，“不给我娶媳妇，以后谁都别想过消停日子。
　　你们把我媳妇折腾没了，你、你、还有你都有份，要是我娶不上媳妇，我就不让你们消停！”
　　田志泉双目血红，用手一一指过兄弟姐妹，众人心头惧是一惊。

第一八三章 杀人
　　“这日子还过不过了！”
　　田老头气得咂裂了烟斗，换来的却是三儿子的冷笑，“嘿嘿！爹，这日子不就是这么过的吗？以前哪年春节，你跟姆妈不折腾春花，每年我家春节都不好过，我以为你就喜欢这样过呢。”
　　初二这天，老田家闺女的年饭谁都没吃好，吃了饭便匆匆离开。
　　至此，田志泉每天折腾一遍，折腾得田老头最后心力憔悴，甚至疲了，只要还有口饭吃，他也不做声，让田志泉一个人闹腾去。
　　初八这天，汪霞好容易说的媒婆上门，带着女方家上门相看女婿。
　　媒婆把田爱文家里说得天花乱坠，条件还不错，又是小儿子，女方家长觉得可以接触下。
　　谁知田志泉把家里的破事全都抖落出来，女方家当场变了脸，别说亲事黄了，连媒婆都臭骂一通。
　　说她这样说亲，就不怕天打雷劈。
　　女方家的人被气走了，田志泉又抓着媒婆不放，要媒婆给自己提亲，还告诉媒婆，自己是田爱文叔叔，自己不结婚，侄子就别想结。
　　媒婆哪知道老田家最近出了这么多破事，一听两老人把儿子的婚事都拆散了，现在家里住了这么多人，家庭环境如此复杂，她连连跺脚要走。
　　结果还被田志泉一把拽住，非要媒婆给他说个媳妇，还不要二婚的，不要寡妇，就要没结过婚的小姑娘，这不是扯淡吗？
　　媒婆一看就知道田志泉在胡搅蛮缠，气得啥话没说走了，回去就打听老田家的事，很快就打听清楚，张春花人不错，所以打听出来的结果就是田家从两老的起就不地道。
　　儿子的亲事就这样被搅和了，汪霞气得摔碎了好几个碗，冲上去跟田志泉撕巴，田志泉把门一关，任凭汪霞在院子里叫骂，他躺床上堵着耳朵睡觉。
　　这事很快传遍全村，大家都在看老田家的笑话，也有心怀鬼胎的人，把田志泉要娶老婆的事情告诉张春花，一开始张春花还有些生气，但是一听丈夫提出来的条件，她就知道丈夫是故意的，哪里是娶媳妇，就是不让大家消停。
　　田志泉日日不消停，田小芽开学了。
　　到学校的第一天，她就去找老师要求跳级，还要去高三，班主任哪舍得自己带的尖子生，当然也不是他带的，自己班里的尖子生走，拿出上学期高三期末试卷让田小芽测试。
　　田小芽打算学理科，测试结果高分，班主任没办法，拿着试卷找校长。
　　他们本来计划让田小芽下学期参加奥数竞赛，如果田小芽跳级到高三，那就要全心全意准备高考，竞赛是不可能的，但是学校甚至县里需要这个荣誉，校长都跟上级领导拍胸脯保证了。
　　“你把田小芽同学叫过来，我跟学生谈谈，看她能不能选择跳级高二，拿了竞赛名次，对她和学校都有好处。”
　　最后田小芽同意跳级高二，趁机提了不少条件，还好都不过分，皆大欢喜。
　　李杰眼睁睁看着跟自己一个班的田小芽同学，现在成了高二学生，临走时田小芽拍拍肩膀告诉他，明天开始继续特训，李杰只觉得眼前一黑。
　　可想到田小芽跟自己描绘的美好未来，特训就特训，就为了下次过年，让那些讨厌的亲戚闭嘴，不过听说廖叔叔家的哥哥也在做田小芽的特训，他心理安慰许多。
　　田小芽说过，自己学得越早越好，以后会越来越轻松，李杰不知道，他被这句话骗了一个高中、一个大学、还有三年的研究生，整整十年的学习血泪史。
　　高二一班只知道班里转过来一个女生，跳级来的，连面都没见过，听说是个胖乎乎的姑娘。
　　而田小芽彻底存在于高二一班的点名册上，她真的一天课都没去上，直到高三填报志愿，大家才见到这位只闻其名不见其人的同学。
　　过完年，小卖部到了一年生意的淡季，即便有田小芽的紧俏货撑着，营业额也是天天下降，而田小芽的商品也比以前销售额下降了一半。
　　并且现在商场供货要比去年充足些，很多护肤品商场有货，那以前从远处坐车过来买护肤品的客源就在流失，这样下去不是个办法，田小芽决定带着霍启东去广州义务转转。
　　这时候掀起了一股小生意热潮，很多人去沿海城市批发进货，拿回来在当地卖，大街上经常听到有人吆喝广州牛仔裤，邓丽君磁带、明星海报这样的词。
　　田小芽跟霍启东商议认为，需要找寻新的商品刺激消费，这时候李威前段时间收集的客户需求资料就显得尤为重要，田小芽做了个比较，把商品列了个需求名次。
　　排名靠前的三大商品蛤蟆镜、腰包、电子手表，然后五花八门什么都有。
　　田小芽第三次出门，张春花淡定多了，老姑娘开学回家告诉她自己跳级到高二，她就麻木了，她现在觉得这孩子就是菩萨下凡，没什么她干不了的。
　　这次出门最少半个月甚至一个月，田小芽特意给母亲打了预防针，她告诉母亲隔三五天发个电报回家报平安，让张春花在家别担心也别着急，法治社会要是有问题就报警。
　　田小芽又要跟霍启东出去，张有福最不放心，可开春要干活了，田爱民也不能回回跟着出去，张有福急得不行，想着怎么提醒一下田小芽，不能让孩子吃亏。
　　张有福想着咋给田小芽提个醒，看孩子收拾东西，眼瞅着明天要走了，越急越想不出来。
　　这天中午全家正吃饭，小芽明天走，张春花做了好些好吃的，还让姑娘把霍启东喊来，这孩子每次陪着姑娘，也辛苦了，让孩子一起吃顿好吃的。
　　正吃饭的时候，门外忽然闪进来一个人，啥话不说抄起墙边儿的铁锹照着张春花挥去，可张春花身边儿正是田小芽，这一下反而成了冲着田小芽去的。
　　“小芽低头！”
　　霍启东大喊一声，整个人扑上去，把田小芽包裹在自己怀里，拿铁锹正正拍在他肩膀上，一声闷响，有暗红色液体渗出。

第一八四章 报警
　　“啊！”
　　桌子上的女人们吓得尖叫连连，张有福眼疾手快，一把攥住行凶人的手腕，轻轻一拧铁锹哐当落地，再一脚将人踹出三米远。
　　众人这才看清来人居然是田老头，霍启东松开田小芽，只觉得右边儿肩膀热乎乎的，但是麻木没感觉，看到田小芽没事，笑了起来。
　　“还好没事！”
　　田小芽死死攥着拳头，忍不住哭了起来，“你的肩膀流血了，我们马上去医院。”
　　然后看到倒在地上的田老头，忍不住后怕，刚才她右耳听到一阵急速风声，要不是霍启东抱住自己，搞不好脑袋都要让铁锹削掉半个。
　　田小芽喘着粗气，铁桥上暗红干涸的血液灼烧着她心底，“三哥，去镇上报警。”
　　田老头这是要自己或者姆妈的命呢，这次她绝不留情。
　　听到报警，田老头怕了，他自己也不知道咋地，刚才转到门口，院门大开，他看到一屋子人说说笑笑坐在桌子上吃饭，心里的邪火噌地烧了起来。
　　再想到这个年天天闹日日闹，日子都快过不下去，现在每天饭都没人做，他再也忍不住了，瞅见墙角的铁锹，就想拍死张春花这个臭女人。
　　鬼使神差就冲进去做了刚才的事情，现在一想自己都怕，要是杀了人，以后日子可咋过。
　　“不！别报警！我是你爷爷！”
　　“呸！你差点杀了我娃，从此以后你就是我家仇人！老三还愣着干啥，你要你妹死在他手里吗？”
　　田爱民立刻冲出去，心里后怕，面色惊恐，边跑边喊，“杀人了！杀人了！”
　　众人不明就里，不过都知道张春花家事情多，闲着的人都跑去看热闹，到了门口惊了一跳，丢在地上的铁锹上面沾着血迹，还有霍家那野种肩膀上已经捆上布条子。
　　张有福用手摸了摸，骨折了，他先找来干净棉布把伤口裹住，减少出血。
　　霍启东疼得脸色发白，但一声不吭。
　　经过这次，张有福终于看明白了，这小子绝对不会害田小芽，虽然偶尔闪过阴鸷神情，但他绝对不会对田小芽下手，因为他为了田小芽连命都能豁出去，刚才他看得明明白白。
　　心里既高兴又愧疚，一想到之前他提防着这个苦命孩子，对他从没什么笑脸，他真是后悔极了。
　　田志泉来了，听到动静他连忙朝家里跑来，看到霍启东脸色苍白，肩膀上布条带血，再一问发生的事情，不禁双手握拳，猛地将坐在地上的田老头拎起来。
　　一拳照着田老头脸上狠狠打去，打得田老头头一歪，跌倒在地。
　　“你这个不孝子，你敢打你爹！”
　　“你要杀我女儿！田汉山我今天告诉你，我的老婆孩子你要是敢动一下，我就让你生不如死！”
　　“你、你……”田老头头一歪倒了过去。
　　田小芽去厨房端起一盆水，照着田老头脸上泼过去，天老头又悠悠醒来。
　　“爷爷，虎毒不食子，你居然想杀我。既然你不仁别怪我不义，你就等着坐牢吧。”
　　“不！我不是故意的，我没想杀人！”
　　“老二，你去找白老爷子，看启东要不要紧。”
　　田爱业赶忙跑出去，此刻警察也已经赶到。
　　听到有人要杀人，派出所把当天所有警察都派出来，事情很清楚，一调查就是田老头拿铁锹要打张春花，结果被扑过来的霍启东挡住，现在霍启东受伤。
　　再一调查，这两家纠纷太深，结着怨，加之田小芽在一旁要求走起诉流程，起诉田汉山杀人未遂，警察也不敢糊弄，先用一把手铐把田汉山拷走。
　　田老头手腕上带上冰凉的手铐，这下开始双腿发软，知道厉害了，一个劲地哀求警察，一直说自己没想杀人。
　　霍启东被白老爷子看过之后，让赶紧送医院，关节处骨折，可能需要动手术。
　　田小芽又愧疚又害怕，现在回想起来，浑身瑟瑟发抖，她没想到田老头心这么坏，也没想到他这么野蛮，真的敢下死手，要不是霍启东，她这穿越算是白瞎了，还没过上好日子，小命就交代了。
　　“霍启东，你放心，我一定给你找最好的医生，去同济。”
　　张春花给大儿子交待了家里是，跟着老姑娘一起去医院，张有福留了下来，他其实会点搏斗，家里孩子多，他要留着看护。
　　田小芽死死咬着牙，“大哥，你记着谁来说情都不行，这次事情我绝不会妥协。”
　　田老太听说老头子干了这事，一口气没上晕了过去，田志刚整个人都是蒙的，就一会儿功夫，爹就惹下大祸。
　　汪霞气得乱骂，骂了公公骂婆婆，也不给他们留脸了，本来就不要脸，现在还做出这种事，这是要拖累死自家吗？儿子以后还咋说请！
　　山坡村的人听到此事，都很震惊，有人说田老头糊涂，有人说田老头狠毒，还有人把田家多年陈芝麻烂谷子的事情翻出来说。
　　田志泉当天就请了田家最有威望的长辈，要跟父母断绝关系，跟整个田家断绝关系，他到现在都不敢想，万一没有霍启东，老姑娘的命就没了，那春花肯定会疯掉，自己要一辈子活在对女儿和媳妇的愧疚中。
　　“就是他！就是他这个害人精，他天天在家闹，是他逼汉山的，这个丧门星，当初我就该溺死他。”
　　一场闹剧结束，田志泉告诉田老太和自己兄弟，以后他不是田家人，他也不会再跟田家任何人有来往，以后要是谁还敢去他家里闹事，他就弄死他全家。
　　田志泉跟狼一样的眼神，透着杀意，谁都没说话。
　　田老也没做声，父母跟子女有血缘关系，断不了！可田汉山太狠了，连自己亲孙女都杀，他不能组织田志泉，他打小看着，这孩子受了太多委屈。
　　“今天我说一下，从今以后，田志泉跟张春花一家过自己的日子，跟你们再不来往，你们也不要上门惹事，否则出了什么事，自己担责任，到时候别找我求情，谁惹事谁担着。
　　志泉啊，你是个好孩子，这些年你受委屈了，我知道你不想跟媳妇离婚，回去好好守着老婆孩子，再有那些打坏主意的人，你就往死了打！”
　　田志泉再也忍不住，像个孩子似的捂着脸呜呜哭了起来。

第一八五章 自食恶果
　　霍启东肩胛骨跟锁骨骨折，如果需要恢复，必须手术，将断了的骨头用钉子接起来，等骨头长好，再把钉子取出，而且一到两年内，不要拎重物，右侧肩膀以后也不要抗重物。
　　骨头断了，关节处伤害也不小，后期能否恢复如初，还要看个体恢复情况。
　　“医生，能否尽快手术，材料都用最好的，有进口的就上进口的，还有恢复骨头生长的补品也都要。”
　　“先交费三千。”
　　“好。”
　　田小芽拿着单子去下面缴费，顺便打听了下，给霍启东请了个男护工，在医院照顾。
　　伤口开始疼，医生给打了消炎和止疼的针，霍启东迷迷糊糊睡着了，田小芽让姆妈在医院守着，还给了姆妈一些钱，让姆妈去外面买两个盆，喝水的缸子以及毛巾拖鞋等物，病房里暂时由护工守着。
　　田小芽本想往霍启东身上送一些绿色灵气，可医生说骨头现在是歪的，如果不手术就会歪着长好，她现在给灵气，会加速伤口恢复，然后骨头就长歪了，所以她打算等霍启东手术后，再少量多次地给他一些绿灵力，帮助他身体恢复。
　　她一定要让霍启东恢复到受伤前，否则一辈子都愧对霍启东。
　　回到村里天色暗下来，霍丰年得知外甥被田老头差点一铁锹拍死，心里感觉有点奇怪，拍死这个野种，他终于不用被人看笑话了，可这孩子多少也是小妹的骨肉，现在长大还能给他些钱，他又舍不得，也许这孩子以后能给他更多钱呢。
　　夫妻二人枯坐着，霍丰年一个人念叨两句，屋里突然进来一个人，给两人吓了一跳。
　　“霍叔，婶子，我找你们有事。”
　　田小芽看了看旁边儿的小房间，此事不能让奶奶知道，“咱们去屋里吧。”
　　说完不由分说，先走一步，霍丰年心头升起一股怪异感觉，这是自己家，田小芽怎么比自己还自在，但是想归想，腿还是跟上去的。
　　“霍叔，想必你也听说我家中午发生的事了，启东已经住在同济医院了，明天手术，需要亲属签字，明一早我来找您去医院。
　　其次这是三百块钱，启东是我的员工，他为了担了这么大的灾，我没别的，只有给钱，他的医药费我全包了，这是我的补偿。”
　　三百块！
　　余小桃瞳孔放大，没想到田小芽出手如此大方，她笑着就要接，结果钱捏在田小芽手中，余小桃没抽出来，刹那间有些尴尬了。
　　“这钱给你们是有条件的，一明天霍叔要跟我去医院签字，确保霍启东能顺利手术，第二此事不能让奶奶知道，老人家年纪大了身体又不好，霍启东做完手术就能慢慢恢复，正好你们就说他跟我出差了。第三，三百块钱是我能拿出的全部积蓄了，你们想多要我也没有，不过我有一条生财的路指给你们。”
　　余小桃连忙问是啥。
　　田小芽冷冷道：“田汉山杀人未遂，现在霍启东身受重伤，他们老田家难道不要给霍家一个交待吗？还有田志刚，我很怀疑就是他在后面给田汉山出主意，剩下的不用我多说了吧，找他们老田家要补偿，要来的钱你们留着，不用给霍启东。
　　这几条可以做到吗？”
　　“可以可以，小芽你放心，我知道你恨田家，你放心婶子一定给你出口恶气。”
　　田小芽走后许久，余小桃都不敢相信这是真的，她又把手里的钱数了一遍，三百块正正好，这么多钱他家忙活一年都不一定存的下，结果田小芽出手就是三百。
　　余小桃不关心霍启东死活，可她真高兴霍启东跟着田小芽做生意，这才多久，霍启东给了一百多，现在又有三百块，等明天她就去找老田家要说法，田小芽可说了，要出多少钱都归她。
　　她这次要好好闹，兴许田小芽见她这么卖力，一高兴又给自己钱也说不定。
　　“他爹，咱家这回真有钱了。”
　　霍丰年皱着眉，“走，跟我去找田志刚。告诉孩子们，啥都别说，照顾好老太太，以后你也对我妈好点，启东和田小芽都对我妈上心，她活一天咱们就有好处，别跟以前是的，目光短浅，就盯着那两个三瓜两枣。”
　　“哎呀我知道，以前不是穷吗？人穷志短马瘦毛长，现在我有钱了，我会对老太太好的，你放心吧。”
　　夫妻二人交待妥当，直接奔去田志刚家。
　　田老太已经醒了，想到老头被警察抓走，心里又慌又怕，觉得一下子没了主心骨和依靠，只坐在炕上低声哭。
　　汪霞心烦意乱，田志刚跟弟弟田志疆两人对坐在一起，一言不发。
　　“现在咋办？你们倒是想个办法啊！”汪霞恨恨看着丈夫，“爹这么大人了，做事还这么冲动，他成了劳改犯，咱家文文还到哪找媳妇，谁会找咱们这种人家。”
　　田志刚狠狠一拍桌子，“田老三呢！这事就是他惹的，要不是他天天在屋里折腾，爹也不会突然失去理智去张春花家里闹，这事就是因他而起，现在他躲进屋里了，老五去把他叫出来。”
　　还没待田志疆进去，田志泉出来了，身上背着包袱，“从今天起，我跟田家断绝所有关系，以后咱们就是陌生人，谁在欺负我媳妇孩子，别怪我翻脸不认人。”
　　“你媳妇？你媳妇早跟你离婚了，你现在说这些屁话有啥用，要不是你把爹折腾烦了，他能干这事！”
　　“当年你们不也是这样折腾我家的，啥时候都不让人消停，我干过这种事？小芽是老田家的子孙，他一个当爷爷的对孙女下得去杀手，还是个人！
　　你们全都不是好东西，我折腾，你们他妈的折腾的时候咋不说，你们折腾我就得忍着！告诉你田志刚，还有你田志疆，你们以后敢去我家闹事，我就敢拼命，死也要拉着你们垫背，我田志泉说到做到！”
　　这时田老太突然冲出来，扑到田志泉身上又捶又打，嘴里不停叫骂！
　　“丧门星，你这个丧门星，你这是要害死我全家，当年我就不该收……”
　　说到这，她突然停住。

第一八六章 逼迫
　　“你说啥？”
　　田志泉觉得姆妈有些奇怪，虽然他已经不认这一家人，可叫还是叫习惯了的。
　　“我说你就是个丧门星，丧门星！老天爷咋不收了你！”
　　田老太狠狠吐了口涂抹，无比后悔当年怎么留下了田志泉！
　　“以后这个家里的所有人与我无关，要是再去我家闹，我绝不留情！”
　　说完田志泉走了，剩下田家其他人。
　　田志刚突然反应过来，“凭啥无关，爹妈他也有份，他凭啥不管！”
　　只是这话他也只敢说说，爹都要杀老三的姑娘了，换做谁都不会客气。
　　“老二，快想办法把你们爹救出来，他一把年纪了，难道还要去坐牢，那不就死在大牢里了。”田老太苦苦哀求。
　　“我能有啥招！他杀人，我要是警察，我就不抓他。”
　　田志疆眉头紧皱，“哥，俗话说名不告官不究，只要田小芽跟警察说不告了，爹不就放回来了吗？”
　　田志刚转了转眼珠子，“老五说得对，可是怎么让她不告。”
　　田志疆沉默了，这还真没办法！爹差点拍死田小芽，让她不告，要是爹平时对孩子好点也行，可爹妈平日对田小芽态度极差，现在就算张口求，怕是也难。
　　两兄弟没了主意，这时院门突然被推开，霍丰年带着媳妇余小桃来了。
　　“霍兄弟，你们咋来了？”田志刚暗道不好。
　　“哼！我咋来了？我外甥差点让你爹打死，我这个苦主还不能上门问一声！虽然启东是我妹的私生子，可你们心肠也太毒了，下死手！孩子现在躺在医院明天就要动手术，医生说了孩子胳膊废了，以后肩不能扛手不能提，那可是右手，啥都干不了以后跟废人有啥差别！”
　　“霍兄弟，你消消气，你也知道我爹不是要打启东这孩子，那不是失手了，要是他不扑过去，也打不上他啊！”
　　“没错！是你家孩子凑上去，现在还想讹诈！”
　　“姆妈！”田志刚急得跺脚。
　　霍丰年的脸猛地沉下来，“我还第一次见到杀人还理直气壮地！行，我家硬凑上去的，到时候让法院判，看你家人要不要坐牢，杀人偿命，我就不信没有讨公道的地方！”
　　“你们就是故意的，对付不了张春花，就拿我外甥出气，搞不好打人的主意就是你田志刚出的，你们全家没一个好东西，到时候我外甥的医药费营养费后半辈子的赔偿，这事没这么简单。”
　　说完后余小桃拽着田志刚，“赔钱！快点赔钱！启东现在躺在医院，必须手术，医院要交五千块手术费，你们拿不拿钱！”
　　汪霞冲上来推开余小桃，“你拽我男人干啥！人是我公公打的，冤有头债有主，你找他要去啊！”
　　“你公公都被抓进去了，我不找他找谁，就找你们家，给钱，我外甥躺在医院人都快死了，你们还不给医药费，咋地！打人还有理了！”
　　说完余小桃跑出田志刚家院子站在门口大声吆喝起来，“各位乡亲父老，大家快来看啊，田家人耍无赖，差点打死我外甥，现在连医药费都不给，这是要看着我外甥在医院等死！
　　没良心黑心肠的人家，打了人还跟我说，冤有头债有主，这是明摆着不认账！医药费都不拿，田志刚媳妇跟我说，这事和他家没关系呢！
　　啥叫没关系，他们老田家恨张春花，就拿我外甥出气，不就是欺负我家没人，大家快看看吧，田家臭不要脸，杀人还不赔医药费！
　　可怜我家启东，从小就没爹没妈，全凭我跟丰年一把屎一把尿拉扯大，现在被人欺负了，我们老讨个公道，人家居然让我们找田老头，呸！父债子还，田志刚你既然养你爹妈，这事就该你管！
　　如果我家启东有个三长两短，田志刚你也是杀人凶手之一！”
　　村里人见余小桃一把鼻涕一把眼泪，都想不明白，余小桃以前可是很讨厌这孩子的，咋现在跟死了亲儿子似的闹腾，不过不管咋样，这孩子在村里跟大家生活了十八年，都有感情了，现在田汉山做出这种事，谁都更同情孩子。
　　村里人七嘴八舌的劝说田志刚，孩子人命关天，还不拿钱给孩子看病，要是孩子死了，那他家都作孽，到时候他爹还要吃枪子，这种事做不得。
　　田志刚忍了又忍，其实他真想说，他老头吃枪子得了，反正他没钱，可他不能说，否则在全村人面前没法做人。
　　“田志刚，你多少给点啊，孩子还在医院。”
　　“他才舍不得！他们家的人天天在院子里吵，看着多孝顺，实际上爹妈多吃一碗饭都能念叨半天，他能舍得拿钱给孩子瞧病，田老头反正被派出所抓去了，到时候他装个可怜，大家还会觉得田志刚多孝顺。
　　这家人我算是看透了，虚伪小气算计，关键时刻一毛不拔！大家可离这家远点吧，我家要不是没办法，真不想住他家隔壁。”
　　曾经得过田小芽帮助的槐花，把田志刚狠狠讥讽一番，而且她也没瞎说，天天在院子里听着田志刚屋里吵架。
　　“真是不应该，多少该拿点钱出来啊！”
　　大家七嘴八舌说着，田志刚没办法了，苦着脸道：“才给我姆妈看的病，花了好几千，家里真没钱了。”
　　“呵呵，卖稻谷的钱呢？田老二你又没还账，卖稻谷的钱咋不拿出了来，你爹在派出所蹲着，你在这一毛不拔，真行啊！”
　　余小桃的话非常在理，众人点头赞同。
　　“还有这三间房不是田老头的吗？你要是不管你爹，那就把老人的财产卖掉，这钱足够给孩子看病了。咋不做声，说白了就是舍不得，爹的死活哪有钱重要！”
　　槐花在后面补刀，众人一听对呀，再看田志刚的眼神就多了几分鄙夷。
　　大家议论起来，还有同族的亲戚说田志刚不能这样，有多少给多少，不够再想办法，难道看着孩子死。
　　田志刚没办法，找妻子汪霞要了三百块钱，苦着脸道：“就这么多了，这是留着买化肥农药的，赶快拿去救人吧。”
　　余小桃没想到，还真让她要出钱来，她抢过三百块钱，告诉田志刚，这点钱可不够动手术，他们家要是不想办法凑钱，那就别想救他爹出来。

第一八七章 这时候赔礼道歉晚了
　　田志泉回到屋里，先把孩子们召集过来，告诉几个孩子，从今往后他跟田家断绝关系，现在他回来了。
　　田爱国有些糊涂，又有些担心，爹都跟姆妈离婚了，现在爷爷又做出这种事，爹这时候回来，姆妈肯定不要他。
　　田志泉悄悄告诉儿子们，他跟春花没离婚，那是假的结婚证，就是为了一次性治福田家所有人，谁想到出了这种事。
　　说到这田志泉有些愧疚，媳妇孩子多少也是被他连累，更觉得对不住霍启东，那孩子是替老姑娘挡灾了，要不是他挡一下，铁锹拍在头上，老姑娘小命都不一定保得住。
　　想到这田志泉又告诉所有孩子，霍启东救了小芽的命，大家以后要对霍启东客客气气，那是妹妹的救命恩人，也是全家人的救命恩人。
　　田爱国深以为然地点点头，众人商议一番明日的事情，便都睡了。
　　一大早田志泉带着老姑娘，并霍丰年一起去医院。
　　田小芽见余小桃对自己态度无比好，面露喜色，估计她肯定已经找过田志刚，而且要到了钱，一问果不其然。
　　田小芽又悄悄提点余小桃几句，让她知道田老头还有三间房，这房子也可以抵押贷款给霍启东看病，当然她表示这钱她不要，余小桃可以全都自己留下，但是余小桃如果不好好照顾奶奶，那这些钱她会让霍启东全要出来。
　　余小桃现在看到田小芽，再不敢把她当孩子，这手段这计谋，她可惹不起，她连连表示让田小芽放心，老太太她会好好照顾。
　　田小芽知道余小桃这种人用钱砸足够，点点头众人离去。
　　霍启东安排的是早上第二台手术，管床医生催着要签字，到现在手术签字的人还没来，好在不一会儿大家都到了，霍丰年被医生叫去谈话了。
　　田志泉郑重其事地向霍启东道谢，感谢他救了自己女儿。
　　田小芽则看了看霍启东伤口，还好不出血了，宽慰霍启东别担心，自己给他找了最好的医生，他的胳膊一定能恢复如初。
　　“不疼！真的，一点不疼！”
　　霍启东见不得田小芽哭，看她红了眼眶，慌得不行，他觉得就是自己胳膊被铁锹铲掉都没事，只要田小芽没事，他自己啥样都行。
　　“进去就要做手术了，我会等你出来的，霍启东你要加油。”
　　送霍启东进去后，大家坐在手术门口等着，不到两小时后霍启东就被推出来了，脸色有些苍白，医生说手术成功，就是失血过多，以后要好好补补。
　　张春花见霍启东躺在床上，一点力气都没有，脸色惨败的样子，暗下决心一定要给孩子把身体补回来。
　　霍启东打完针，到了傍晚，霍启东恢复了不少，能喝点小米稀饭汤，田小芽悄悄放了一颗绿豆大小的绿色灵气进入霍启东肩头，大家便回去了。
　　田小芽告诉霍丰年，他们就别去医院了，现在农忙，也怕霍奶奶察觉。
　　霍丰年自然乐得不去，只要田家满意就行，他很高兴，因为此事田家欠他们霍家人情，以后他在村里有啥事，也可以找田志泉帮忙，加上还有田小芽这个大财主。
　　一连几天，田小芽每日都去医院探望霍启东，每次都留下绿豆大小的一团绿色灵力，帮助霍启东恢复身体，所以他伤口消肿很快，就连医生都说霍启东的恢复能力十分罕见，只当是年轻小伙，体质好。
　　派出所那边儿，田小芽请了律师，警察不敢怠慢，田老头被送去拘留所，案子开始走流程，警察还专门到医院录了霍启东的口供。
　　医院也出具了霍启东的鉴定材料，证据很清楚也很明显，很快公安机关向田志刚派去了法院传票，上面写着三天后的开庭时间。
　　真的打官司！田志刚收到传票，脑袋嗡嗡地，身上不停出虚汗。
　　汪霞也慌了，不能打官司，公爹如果坐了牢，自家名声就臭了，夫妻二人不知该咋办，一咬牙只能厚着脸皮求村长。
　　公公也是族里人，村长不能见死不救。
　　村长看到这两口子头都是大的，但现在田汉山坐牢，两人求上门来，他也不好拒绝，但是话还是要说的。
　　现在村长说啥，田志刚也只能点头，他也后悔当初没听村长的话，闹到现在这样，最后村长在夫妻二人的恳求下，让他们喊上田志疆，一起去田志泉家，先给张春花和田小芽赔礼道歉。
　　田志泉开门看到老二老三，沉下脸道：“我都说了，以后跟田家断绝关系，你们也别到我家来，我怕我家人有危险。”
　　“志泉，他们今天有话说，让他们说说看，我不是偏袒志刚，我是村长，村里出了这种事我也有责任，我们先听听看，事情总要解决是不。”
　　田志泉勉强点头，“哥，这事给你没关系，既然哥开口了，我就让他们最后进来一次。”
　　众人进去后，田志刚咬咬牙，哑着嗓子开口，先给张春花和田小芽赔礼道歉，剩下的就是直奔主题，能不能不打官司。
　　“春花，以前的事情，我们做得不对，但你也喊了二十几年的爹，你劝劝小芽，别打官司了行吗？”
　　张春花只觉得田家人真恶心，欺负人的时候死命作贱，现在又装可怜打感情牌，自己跟他们可没感情。
　　“田汉山要杀我姑娘，你让我算了？凭啥？要是有人想杀你儿子，你们会算了？此事你们就别想了，田汉山不光要坐牢，还要赔钱。”
　　田志泉摊摊手，“福生哥，你看到了，此事发生在我媳妇女儿身上，他们不原谅，我不能劝，你们还是回去吧。再说我爹当初杀人的时候咋不想想后果，他算准了我们不敢把他怎么样？可惜现在霍家咬着不松口，前几日还找我姑娘讨说法，霍家不原谅，我们也没办法。”
　　霍家？田志刚脑子一亮，自己该找霍丰年说说，他家这个私生子，这么多年都不受待见，大不了自己多给点钱，来时他跟妻子商量了，哪怕赔钱也要把爹救出来，不为别的，为了孩子以后能做人。

第一八八章 判决
　　去了霍家，余小桃狮子大张口，给五千块就不告田汉山。
　　五千块，田志刚肯定拿不出来，不过田志刚不傻，连夜跟老五去找老大和老四，五千块钱四家摊，别人他不知道，但是老四肯定不拿钱，最后这事办不成，就不是他田志刚一个人不孝。
　　果不其然，知道自己爹出事后，两女儿表示了担心，但除此之外都是没办法，没有钱。
　　老大田慧还算有点良心，第二天带了两百块钱去看姆妈，她悄悄把钱塞给老母亲，让她贴身放好，别被二弟妹搜走，爹坐牢后，姆妈的日子更艰难。
　　田老太抓着大姑娘的手呜呜哭，一个劲地说，为啥几个孩子就不能凑凑钱，救救他们的爹，一千多块也不多，找村里借，几年也还上了。
　　田慧握着姆妈枯瘦的手无声落泪，“姆妈，不是我不想救，可我一个嫁出去的女儿，我要是借了这么多钱，我丈夫肯定不愿意，爹要杀人，这是多大的事，到时候我男人再不要我，我可咋办。
　　姆妈啊，你说你们为啥就不能对老三和他媳妇好点，这是有多大的深仇大恨，爹要孩子的命，以后咱家还咋做人。”
　　“老三那个丧门星，就是祸害！”
　　“姆妈你快别说了，老三跟春花对你们啥时候不是客客气气地，你们这样欺负人，老三都被你们逼得离了婚，爹还去人家屋里下死手，那……那能不让人家记恨吗？爹真是糊涂啊！那可是他的亲孙女，咋能这样。”
　　“啥亲孙女，哼！”
　　田慧大吃一惊，“姆妈你啥意思，张春花在外面偷人？”
　　田老太动了动嘴，没说话，田慧觉得姆妈今天的眼神好怪，死死盯着窗户外面的月亮，渗人！
　　开庭的前三天，田志刚装模作样地在村子里逢人就说，不是他不想救爹，而是凑不出这么多钱，霍丰年要五千块，这是要他家的命，其他几个兄弟姐妹不帮忙，他借都借不出这么多钱。
　　村里确实也没有这么多钱，每年村里账上能剩下个千八百就不错。
　　余小桃听了这话，又跑到田志刚院子外叫骂，只说田志刚当表子立牌坊，质问田志刚为啥不把田汉山的三间房子抵押出去，银行肯定给钱，就是不想给钱，别装这幅孝子贤孙样。
　　田志刚刚接了两句话，就被骂得抬不起头，他也没办法替自己辩解，他就是舍不得钱。
　　最后汪霞奔出来顶了回去，公公犯下的事，凭啥她家担待，其他几个兄弟姐妹谁都不管，那三间房当年还是她找娘家要钱翻新的，这房子将来要留给小儿子结婚用，她凭啥抵押，不可能！
　　三天后如期开庭，霍启东带伤出庭。
　　田汉山在法庭上见到三个儿子，先是用怨恨的眼光死死盯着田志泉跟张春花，三秒后挪过目光，望着另外两儿子大声哭泣求救。
　　这几天在拘留所过的完全不是人过的日子，没完没了的提审，吃不饱睡不好，甚至还要被其他人欺负，他的饭菜都被别人抢了吃了。
　　他找过警察，警察管过一次后，他的东西不光被这些人抢走吃了，还偷偷摸摸打他一顿，他再不敢找警察了，每天吃点残羹剩饭，还要忍受别人欺负，这让他害怕，拘留所都这样，监狱那得啥样。
　　法庭按照惯例，先调解，田小芽望了眼霍启东。
　　霍启东太明白了，直接拒绝，他不要求调解，只要求法官严惩这样的坏人，连亲孙女都下得了手的人，确实丧心病狂。
　　案件清晰证据充足，犯罪人也供认不讳，霍启东被误伤，按照伤残鉴定，考虑到犯罪人认错态度较好，加上年纪较大，判刑三年。
　　听到要坐牢，田汉山当场失态，嚎啕大哭。
　　听到要坐牢，田汉山先是心下悲凉，转瞬燃起熊熊怒火，出来的时候猛地朝田小芽扑去，要不是两个警察拉住他，他就要扑倒田小芽了。
　　即便如此，被警察拖走的田汉山，眼中满是不甘和恨意，嘴里咆哮着，“死丫头丧门星，我是你爷爷，你居然要我坐牢，我咋没一铁锹拍死你！”
　　“法官同志，我要求上诉，犯罪人还具有潜在暴力，还想当庭攻击受害者。”
　　“爷爷，霍启东告的你，你为啥抓着我不放，不就因为我是个小女孩，你打得赢我，你一直都欺软怕硬，要是我是个五大三粗的壮汉，你敢朝我扑过来，看来三年时间不够改造你的思想。”
　　众人在脑海中回味着田小芽的话，惧沉默。
　　田志刚得知父亲坐牢三年，跌坐在椅子上，他以为事情能有转机，没想到爹最后还是坐了牢。
　　“小芽，二叔求你，跟霍启东说说，咱们撤诉，你爷爷年纪大了，坐了牢哪里还有命出来。”
　　田小芽冷冷看着田家人，放着好日子不过，非要折腾，也是自家一次次忍让吧把他们惯成这样，不过出来混早晚要还，别人都要对自己痛下杀手了，她可不是圣母，田老头坐牢三年她都觉得轻了。
　　“二叔，你要是真心疼爷爷，刚才为啥不选择赔款，不想赔钱那就只能坐牢。你记着爷爷坐牢不是我的问题，是你们这些做子女的不孝，舍不得拿钱，是你们把爷爷送到监狱的。”
　　此事结束，村里人得知田老头被判坐牢三年，议论纷纷。
　　有说好，又说田小芽做的太过的，但是不论大家说啥，大家彻底不敢招惹田志泉家。
　　霍启东恢复极快，两周后医生就通知出院了，只是胳膊上还包着石膏。
　　张春花想让霍启东住在自家，她好好照顾孩子，弥补一下以前的愧疚，最后收拾出一个旧弹簧床，让老三让出自己的床铺。
　　一想到能跟小芽天天见面，霍启东露出少有的羞涩。
　　出了这件事之后，田志刚跟田志疆两兄弟很少出门，遇见田志泉便低头匆匆离去，兄弟三人彻底断绝往来。
　　霍启东受伤了，田小芽打算自己去沿海转转，田有福得知田小芽一个人出门，极力反对。
　　田小芽无法，联系了孟繁，先去他那转转。

第一八九章 初具规模的小商品
　　在霍启东恋恋不舍的目光中，田小芽自己拖着箱子走了，九零年义乌就有机场，田小芽直接买了张机票。
　　这时候的飞机，机票贼贵，去义乌要七百多，田小芽还是买了一张，主要是她还从没坐过就是年代的飞机。
　　果然这时候的飞机服务不一样，飞机上居然还提供香槟、红酒甚至有茅台，田小芽要了一杯香槟。
　　飞机落地，刚一出来就看到孟繁拼命招手，“田姑娘，这里，田姑娘！”
　　一出去感受到一股暖风，义乌比鄂省更南，所以更温暖，空气中飘散着柔柔的水蒸气。
　　孟繁把带来的小伙伴一一介绍给田小芽，他今天带了三个人，一个高高壮壮的男孩叫大力，因为有力气也老实，因为老实被人骗了，孟繁给他还了债，他就死心塌地跟着孟繁了。
　　还有一个叫仔仔，羊毛卷、蛤蟆镜、花衬衫、大喇叭牛仔裤，可以说九十年代最潮的元素都集中在他身上。
　　田小芽看了又看，夸仔仔比模特还时髦，给仔仔高兴地，一直跟在田小芽身边儿，说只有田小芽懂自己的穿搭。
　　真别说虽然仔仔穿得很花哨，可这一身穿在他身上，还真有一种港风嬉皮士的感觉，头发微卷，皮肤粉白，搁在未来就是复古小鲜肉。
　　“走，先去吃饭。”
　　孟繁自从认识田小芽，很多货都是从田小芽的批条上拿的，说白了他沾了田小芽的光，才赚了些钱，日子比以前好过多了，兄弟们跟着他也能偶尔吃顿好的了。
　　田小芽看到路边儿写着特色小吃东河肉饼，她笑道：“孟大哥，我可不去餐馆，我就喜欢特色小吃，就像那个，肉饼肯定很好吃。”
　　孟繁笑道：“行，特色小吃。”
　　大力帮田小芽拎着箱子，孟繁要打的，田小芽没有拒绝，她知道孟繁这次肯定要好好招待自己，她不想让孟繁有太重心理负担，小地方花钱就随他。
　　义乌虽然是个小城市，可环境不错，田小芽因为前世当记者，所以喜欢从细微处观察，一个城市发展的好不好，不是看你盖了多少大楼，修了多少路，建了多少商业中心，而是从城市各方面的基础设施及配套工程，看一个城市发展如何，或者是否具有潜力。
　　这时候的义乌，街上车流量人流量穿梭，路过天桥、商场等繁华地点，还有摆摊子的，不过一句工商来了，大家收起包袱就跑，这时候的工商，堪比未来城管。
　　“田姑娘，你笑啥？”
　　田小芽看着两工商穿着制服，跟撵兔子似的，撵的一些摆零摊的小商贩四处乱窜，她就想到了前世的城管，简直是一模一样，保不齐以前的城管就是工商转过来的也说不定。
　　义乌小吃多，加上全国各地人流量都有过来，也带来了不少其他地域的小吃，田小芽居然吃到了帝都的白皮点心，她每样买了些，打算丢在旅店，这些日子住店吃。
　　孟繁见田小芽面有疲色，便把田小芽带到他找的旅店，悄悄告诉小芽，这里面的营业员喜欢仔仔，住在这有啥事就找服务员。
　　田小芽笑了起来，难怪刚才她看到登记的姑娘，总是偷偷看仔仔，脸长得好看，是吃香。
　　别看坐飞机挺快，可还是挺累，田小芽也知道是这幅身体胖了，加上很少锻炼，所以出远门就受不住辛苦，以前霍启东跟着，拎包的事全都是他干，现在全都自己做，立刻觉得精神疲倦。
　　一觉睡到天亮，田小芽跟着孟繁还有猴子仔仔三人，开始逛起了小商品批发行，这跟武汉的汉正街类似，有一排排的门面房，也有大厦，里面是一个个档口。
　　“小芽，你想买点啥？”
　　“先看看，然后问问价，如果你有熟悉的老板，货不错人也靠得住的，可以直接给我介绍，这些货物我是要看的。”
　　孟繁接着单子，看到上面罗列的商品，大部分这里都有，不过一些电子产品，他告诉小芽这里的电子产品论款式和质量都不如粤省那边儿的水货。
　　田小芽点点头，看看便宜的货也行，四人开始逛起商行。
　　一开始田小芽直接开口问价，听到报价觉得贵，就说自己拿货，价格还是便宜不了多少，最后孟繁不让她说话，他去问价，说拿货，价格立刻便宜下来。
　　田小芽这才反应过来，现在到了义乌，她是外地人了，又操着个普通话，人家老板当然宰她，可本地人就不同了，江浙这边儿不会坑本地人，也不敢开高价，否则被本地人骂了，影响做生意。
　　义乌小商品批发已经初具规模，除了看货拿货的，还有不少搬货的工人，进进出出几乎都是扁担挑，好在都是小商品其实也没多重，也有直接把货物捆绑背出去的。
　　三月初春，最少需要穿个长袖，可这些人已经是短袖或者背心，还有的人是光膀子，肩膀上磨出厚厚的老茧，身上晒得黢黑。
　　田小芽内心有些感慨，干什么都不容易，她希望这些师傅都能凭借自己的劳动过上好日子，而且她相信，未来义乌发展起来，他们一定会过上好日子的。
　　来到首饰区，田小芽眼花缭乱，虽然这时候的工艺还不能像以后那样精致，碎钻磨得又闪又亮，但有各种颜色的有机玻璃，还有闪着柔和光泽的小贝母，这些都让田小芽觉得新奇，不过这还不是她最想要的。
　　她想要的是闪！亮闪闪的锆石！
　　锆石虽然不能跟钻石相比以假乱真，可锆石跟水晶十分适合做各种小首饰，价格不会很贵，却很好看，满足了大部分小女孩的需求，毕竟不是每个人都有钱买珠宝。
　　可女孩子都喜欢亮闪闪的东西，她要找的就是这些东西。
　　一家家逛过去，还有些用塑料做出来的头花发卡，在孟繁眼中还挺好看，在田小芽眼中就是新意不足、可爱不够、实在很普通。
　　众人在首饰区转了很久，直到走到走廊的尽头，一家由两个铺面打通的首饰行，里面亮闪闪的光泽，吸引了田小芽。

第一九零章 塑料花
　　田小芽走进去，看了眼老板娘，发现她整个穿戴与许多老板娘不同，首先不花哨，都是质感比较好的衣服，左手手腕上带着一个冰绿手镯，飘着一抹浓郁绿色，仿佛手镯里含着一包绿水。
　　“随便看看。”
　　老板娘的声音跟她的态度一样敷衍，甚至连眼皮子都不抬一下，田小芽看了看里面，款式不错，而且有许多锆石做的首饰，好看程度立刻上了三个档次，只是价格也上了两个台阶。
　　这样的饰品，放在丽红小卖部，绝对能引来好多好多回头客，没有一个女人能拒绝亮闪闪的东西。
　　田小芽看了眼孟繁，他立刻上前询价，一问价格，比前面的首饰都贵上两三倍。
　　田小芽叹了口气，“好贵。”
　　老板娘放下手里的杂志，“小姑娘，我这可是一分价钱一分货，你看看这个戒指，这可是……”
　　“人造锆石，用的是四爪镶嵌经典工艺，而且锆石选择钻石切割工艺。”
　　老板娘抬头看了眼田小芽，一个胖乎乎的小姑娘，一身运动服配旅游鞋，知道的还不少。
　　“你既然知道，那就知道我家东西成本高，跟前面那些商行不一样，我家是有自己的生产工厂的，价格不高。”
　　“还能再便宜吗？”
　　老板娘笑笑，“那要看你拿货量了，每款批货数不同价格不同，你要多少？”
　　田小芽一听这没法谈，说了句我再出去转转。
　　老板娘也不劝，只说那你们再看看，好货就是这个价，而且整个商行能做到他们家这种品质的，只有她独一家。
　　等田小芽转完整个首饰区，发现果然如此，整个首饰区，只有老板娘一家做锆石水晶专场，其他几家顶多零零散散带一点，但货物品质不尽人意，价格也没有少多少。
　　看来还是要谈，不过她打算过两天再去，现在看中现在去，会显得她很心急，这样谈价的时候，就处于劣势了。
　　田小芽先找了一家孟繁认识的老板，他那里有墨镜，现在开始流行墨镜，田小芽打算批发些经典款，拿一些中低档产品，孟繁帮她争取了一个还不错的价格。
　　田小芽又跟老板提出，如果批发回去的货卖不掉，按货款价格予以调货，只要老板给的价格好，墨镜只在这个老板这里拿货。
　　墨镜谈妥后，又去看了看牛仔裤，九零年开始流行牛仔裤，夸张一点的是大喇叭款式，还有一种肥肥大大却又收口的萝卜款式，目前港台正流行，这边儿也出了几款。
　　只是面料有些粗硬，北方更合适，南方进入六月又热又潮，这种热了穿不住，田小芽打算少进点，看销售情况，如果买的好，在让孟繁按款式进货。
　　当然买这个的时候也跟老板娘说，后期免费调货，老板娘有些不乐意，田小芽要的不多，还要调货，这种小客户她不是很想做。
　　这时候仔仔发挥他颜值功力，对着老板娘姐姐长姐姐短地喊，好话不要钱似的，从各种方面夸老板娘，最后老板娘被磨得没脾气了，终于松口同意给田小芽少量批发。
　　逛了三天，商品基本看完，孟繁带着田小芽去他们村里看了看。
　　田小芽发现，孟繁村里好多老人，这跟山坡村截然不同，山坡村可全是青壮年和满山跑的孩子，老人并不多，一问才知道，村里太穷，又不像别的村宗族势力强大，村里很多年轻人外出闯世界了。
　　田小芽看着这些老人，陷入沉思，老人们年纪大了，种地是肯定不行，而且孟繁他们村几乎都是薄田，地里好多小石子，所以他们村很少人种地，以前就是孟繁爷爷带领着做鸡毛换糖的生意。
　　孟繁爷爷有一手做糖的好手艺，只是现在鸡毛换糖也渐渐成了历史。
　　田小芽没做声，跟村里的大爷大妈们说说话，吃个饭，然后在义乌市四处转了转，心里有了底。
　　“孟大哥，你想不想自己做点代加工产品？”
　　孟繁有些疑惑，不过他立刻点头，他太渴望赚钱了，他也希望让破败的村子重新换发生机，出去的年轻人都回来。
　　“制作塑料花。”
　　八十年代末九十年代初开始流行塑料花，集市上总能看到卖的，配着小花瓶，插满了各种塑料花，农村人自然不满，每天干活都累个半死，漫山遍野都是野花，没人稀罕这个。
　　但现在已经开始流行塑料花了，城里人都愿意买个花瓶上面插上一束塑料花，放在电视柜上，冰箱上，以及家里床头柜，因为条件好了，大家对美好生活更加向往，可是鲜花太贵而且不持久，所以塑料花开始出现并流行。
　　“我刚才在一些市场上看到制作塑料花的原材料，到时候买些设备回来加工，我看了下设备价格简单的不贵，加工完之后按照成品样子手工制作。
　　村里老人多，这些事情老人们可以做，给他们加工费，大家都能赚钱。”
　　孟繁心头一动，塑料花是去年开始流行的，目前市上也有一些，款式简单，都是些常见的花。
　　田小芽看出孟繁心头的犹豫，她也知道孟繁攒钱不容易，那些设备也要好几千块，这还是简单加工，如果需要复杂图案，估计要更贵一些，但是如果委托别人加工，那成本太高，赚不到什么钱。
　　“你要是没钱，我这里有，先借给你。我知道你担心什么，我这两天花了不少花样子，做塑料花就要款式新颖独特，所以只要你有好的样板，就能占领市场，当然后期肯定有模仿的，所以需要不断推陈出新。”
　　孟繁没想到田小芽还会画款式，有些惊喜，“田姑娘，你觉得真的行吗？”
　　田小芽想了想，塑料花一直红了五六年，直到二十一世纪，鲜花越来越普及，塑料花才销声匿迹，而她脑子里那些花型，到时候再结合现代各种花朵样子创新些新款式，让孟繁赚到第一桶金，可以试一试。
　　“这几年还可以，但是未来大家收入越来越多，日子越过越好，鲜花还是更有市场。不过没有哪个产品可以经久不衰的，可以买些手动工具慢慢做，把市场打开赚了钱再上大设备，前期咱们以款式取胜，你先看看。”
　　田小芽取出包里的图片，递给孟繁。

第一九一章 也许是诈骗
　　孟繁拿着田小芽水彩笔画的图片，有整体模样，还有单片花朵花蕊花杆的模样，右下角还有配的花瓶展示图，这样一对比，外面的塑料花就显得粗糙许多。
　　“行，我试试。”
　　孟繁也二十多岁的人了，随着他长大，天天带着兄弟东奔西跑做倒爷已经不合适，因为利润微薄，他也没太多本金，也就够大家过日子，可想过好还是不太行。
　　因为负担大责任重，孟繁反而不敢放开手脚，他一个人要是赔干净了，大不了重头再来，可很多兄弟还小，他们出去啥也不会，没有技能没有技术能干啥，还有村里的老人咋办。
　　这些都是责任，另外他也没有那么多本金，明知道干这个赚钱，也只能看着别人赚。
　　“我、我确实钱不够，这钱如果赚了，就算你入股。”
　　孟繁没想太久，决定做塑料花。
　　田小芽笑道：“等你赚了钱，我们在做别的项目，别人能赚钱，孟大哥你也能。”
　　一番话说的孟繁血液滚烫，心中充满激情，就连说话都结巴了，“田、田姑娘，你觉得我可以？”
　　田小芽点点头，“有责任不贪财，还有历练社会的经验，我很看好你，希望你越来越好，我也坚信你能越来越好，做大生意需要大德，你从不偷奸耍滑，也不见财起意，你会成功的。”
　　若干年后孟繁做成了全国第一家也是龙头的物流上市公司，他每次想起田小芽的那番话，依旧心潮澎湃，他在田小芽的帮助下，终于构筑了他的帝国。
　　田小芽投资了三千块，孟繁郑重其事地打了借条，上面还说明如果亏本就换钱，如果盈利三千作为入股投资。
　　田小芽本不想要，可孟繁坚持，她尊重孟繁，把借条收好，再次来到首饰批发商行处。
　　老板娘看到田小芽又来了，笑道：“小姑娘，转了一圈是不是没有比我家好的。”
　　田小芽点点头，“确实不如，姐姐这里的东西最漂亮，款式也不错。”
　　老板娘忍不住骄傲道：“那当然，我家的产品还卖到日本韩国。”
　　听到这话田小芽忍不住瞪大眼睛，这时候就出口了？九十年代明明是日韩文华侵袭华国的时候，尤其是韩国通过自己国家的连续剧，向华国输出他们的文化。
　　九十年代后期和两千年初，华国被来自中日的衣食住行影响着，还有重新定义的年轻男女，男生更偏阴柔，这种文化输出是非常卑劣的，在一个国家中男性承担了保卫祖国的重任，全都是这种阴柔男生，毫无阳刚之气，怎么担得起重任。
　　“我想少量批一些回去试试。”
　　老板娘笑了笑，“你来晚了，我这些产品被大客户全包了，就连我现在柜台展示的也在一一打包，今天就要给他们发出去。”
　　田小芽这才发现，店里有三个大妈在打包。
　　她有些吃惊，这位老板娘自家有工厂，开着这么大一个商行，做高端货，居然有人能一次性包下全部的货，这得花多少钱。
　　“能冒昧地问一下，您家所有的产品大概要多少钱，我觉得您家是个非常有实力的厂，那每一个品种岂不是上千个？”
　　许是做了大生意，又或者田小芽这个态度让老板娘心里很受用，“差不多基本每个品种都上千个库存，卖的好的款库存有上万，一共多少钱我不好透露，但是我可以告诉你一共是七位数。”
　　七位数，田小芽在心中一算百万大单，九十年代如果自己有百万，早都去买地，或者建工厂生产线，而不是进货，而且这时候日韩的货物明明比国内精致，制作工艺更先进，审美也更潮流，要知道是他们引领潮流，不是华国。
　　所以这么巨额的进货，她还真的很震惊。
　　“老板娘，我多嘴问一句，这么大的生意，您有仔细确认吗？很多外贸生意，有时候没有付全款，但是这边儿全发了货，最后货款收不齐也是常有的。”
　　老板娘笑了起来，“小姑娘，谢谢你关心，今天一早货款就到账了，而且是全款，因为要得急，我们还把工厂的人抽过来包货，下午就送走。”
　　“哦。”田小芽点点头，“是海运吗？”
　　“航空，日本老板生意做的很大，人家直接航空运输。”
　　这下田小芽更怀疑了，义乌到日本海运也要不了多久，干嘛要坐飞机，节约那四五个小时？又不是多急的东西，根本不需要，她突然想起以前当新闻采访时，有一种支票诈骗，先把支票账款打入对方账户，可这个钱在二十四小时之内可撤回，支票可撤回。
　　就有人利用这个二十四小时，先全款，骗了货物后，在最后时间内撤回，到时候货被他们骗走了，老板找都没地方找。
　　“老板娘，我正好懂日文，需要我帮你看看合同吗？没别的意思，外贸交易还是谨慎点好，当然我也想跟你拉拉关系，下次来能给我便宜点进货。”
　　老板娘也不怕田小芽看，“这些合同我们都是请了专业翻译签订的，给你看看吧。”
　　田小芽接过老板娘随手递来的合同，弄得还挺正规，中日文两份，只是看着看着她皱起眉头，这日文是啥？乱七八糟的，就跟从哪里胡拼乱凑弄出来的东西一样，中日文完全是两个东西。
　　现在她能肯定，老板娘被骗了。
　　“您这份合同有问题？我猜当初你们找的翻译，应该是进货方请的吧？”
　　老板娘心里咯噔一下，“没错，那个日本人带着翻译，不然没法交流啊。”
　　“那你签合同有没有请专门的律师帮您草拟？”
　　“这东西也不重要，钱都给了，合同不就是个虚的。”
　　“你去找个人给你看看合同吧，另外我跟您说个新型诈骗活动，您可以去银行问，支票付款在二十四小时内可以撤销。您不觉得这些首饰要货急了点吗？”
　　老板娘又不傻，主要是大单给砸晕了，一百万啊，多少年的利润都赚回来了，而且她开的高价，那些日本人居然也不还价就要求签合同。
　　她越想越不对劲，立刻拿着合同走了。

第一九二章 感谢
　　孟繁问起田小芽，难道刚才那单生意有问题。
　　田小芽把来龙去脉说了一遍，又把自己的推测告诉大家，孟繁也发现这是个套，而且这个套还挺深，让人防不胜防，毕竟人家先打了全部货款，诚意满满，大部分人根本不知道支票二十四小时可以撤销。
　　“这是一种诈骗行为，孟大哥你以后做生意，千万注意。”
　　孟繁心有余悸地点点头，“啧啧啧，上百万的货如果真骗走了，这个老板娘家里就破产了，我们这里很多工厂都是欠着银行贷款的，到时候换不上贷款，岂不是家破人亡。”
　　“社会险恶，大抵如此。”
　　孟繁点点头，今天晚上田小芽在孟繁家里吃了顿饭，谈了谈塑料花制作的事情，田小芽明日就走，孟繁爷爷给准备了不少义乌特产，义乌红糖、猪油糖、乌豆饼等等。
　　谁知田小芽走后，天都黑了村里突然来了意想不到的客人。
　　是商行买首饰的老板娘，两个男人跟着，手里拎着许多东西，孟繁听到有人说找自己，出去一看也愣住了。
　　“您？”
　　“孟先生，我是特意上门道谢的。”
　　孟繁把人迎进屋里，给三人倒了水，老板娘介绍了一下，一位是她丈夫一个是大儿子，两人把东西堆在桌上，眼窝海参人参，全是高档补品。
　　“你们这是干什么？无功不受禄，这些东西您拿回去，你们是怎么找到我这的？”
　　老板娘喝了口水缓了缓道：“我是满商行打听，从一个卖墨镜的地方打听到你住的地方，跟你在一起的那位姑娘呢，我今天一定要当面谢谢她。
　　要不是她，我家就被骗了，大几十万的货，是我家几代人的身价，还有银行贷款，如果不是那位姑娘好心提醒我，我……我怕是要跳楼了。”
　　“那些人的支票是不是有问题？”
　　老板娘点点头，“这单生意和支票都有问题，下午我说货物太多不能打包完，明天一早一定给他们送去，那个日本人就急了，非要让我今天送货，哪怕天黑后半夜都行。
　　然后我多了个心眼，去查了下支票，果然是那位姑娘说的二十四小时可撤回支票，而且那是张空头支票，现在虽然我账户上多了一百多万，可这笔钱根本没有划到我户头里，等二十四小时一过，他们肯定会把支票撤回，否则为何不立刻把支票的钱款转入我账户？
　　然后我又打电话，说合同有问题，我说我请了个翻译，日文合同跟中文合同内容不同，我说晚上我一定把货物送过去，但是现在麻烦你们再来签个合同，然后那两人满口答应，不到一刻钟我银行账户的一百多万消失了，他们撤回了支票，我再联系就联系不上了。”
　　“这次实在太感谢你们了，要不是那位姑娘，我们家损失惨重，几代人的辛苦积蓄就被人骗走了，那位姑娘在吗？我们夫妻二人想当面感谢她，实在是……不知道怎么表达我们内心的感激。”
　　“她不是义乌本地人，明天就走了。”
　　“麻烦你孟先生，能不能带我们见见这位姑娘，还有这姑娘不是想批发我的首饰吗？她这次肯定没买到合意的，我们愿意成本价给她。”
　　孟繁一听这话，小芽确实没买上中意的小饰品，这是好事不能耽误，便领着这家人来到田小芽住的旅馆。
　　开门看到来人，田小芽就猜出，老板娘识破骗局了。
　　“老板娘来了？是不是有问题？”
　　老板娘点点头，一边儿感谢田小芽，一边儿问她是怎么察觉问题的，这种骗法她们第一次见过。
　　田小芽把几个疑点说出来，老板娘两口子连连点头，实在是财帛动人心，他们没有深想，加上人家一次性付款，他们做生意的见钱发货，更不疑有他。
　　谁知道居然是骗子。
　　田小芽知道这种诈骗应该是刚出现，而且隐藏深，一般人真的很难发现，好在及时察觉，没有损失。
　　“我听孟先生说，田姑娘明天就要走了，我家的小饰品你还要不要？全部给你本金，赊账，我这还有一些以前的货底子，因为款式不多批发不出去，田姑娘要是不嫌弃，就送给你。”
　　这是好事，田小芽其实当初告诉老板娘，也本着结个善缘，以后能便宜拿货，她连忙道：“不赚钱怎么行，您是做生意的，能给我便宜些就很好了，还能赊账我真的很感谢您，说实话我手头确实没什么钱了。”
　　“不行，你帮我们家挽回了大几十万的损失，我怎么能赚你的钱，就成本价。”
　　两人扯来扯去，扯不出结果，最后孟繁提议，这次就成本价，以后还是要赚钱的，能给优惠价就行。
　　双方都满意，越好一大早去挑货，老板娘一家匆匆回去。
　　翌日，田小芽跟孟繁等人直接被老板娘接到工厂，工厂有样板，田小芽挑了几款简单适合上班带的，有挑了一些可爱的，还挑了一些重工奢华的，每样要了一些。
　　谁知临走的时候，面包车里装得满满当当，田小芽挑的货一共两箱，可面包车上面装了十几箱货，老板娘说都是过去的老款底子货，送给田小芽的，还塞了两个金华火腿以及乱七八糟的礼品盒。
　　田小芽说不要拿不了，可老板和老板娘死活要田小芽带走，好在这次坐火车，孟繁跟大力和仔仔一起给送上火车，把卧铺下面塞得满满当当。
　　这次义乌之行收获不小，田小芽也琢磨出市场出现了细小变化，义乌的商品种类变得繁多，证明经济开始启动，大家渐渐追求美好的生活。
　　所以田小芽很看好这些小饰品，这次老板娘不光本钱赊账给她货品，还给了她各种货品的参考卖家，她这才发现小饰品的利润非常高。
　　越是好东西利润越高，而且这时候的小饰品因为制作困难工艺加工受限，所以价格真的不便宜，反而是后来生产工业化后饰品才便宜了，但好东西一样不会太便宜。
　　这次义乌之行，收获满满，田小芽开心地想到。

第一九三章 不想当哥哥
　　田小芽走的时候让孟繁代自己给家里发电报，告诉姆妈带二哥三哥来帮忙，货太多一个人搬不了。
　　接到信的张春花，一边儿心疼老姑娘，一边儿盘算那天带那些人，老二老三肯定不够，上次老姑娘就亲自搬货，把丈夫也带上。
　　张有福大哥留在家里，孩子们愿意和大哥玩，每天带着孩子踢腿生胳膊，说是锻炼身体，张春花觉得挺好，娃娃身体好不容易生病。
　　然后张有福还带着孩子们做一些力所能及的事，拾柴火摘鸡菜，孩子们被张有福带走，家里人都腾出手来，能专心做事，院子里天天都是福爷爷福爷爷的喊声。
　　知道田小芽回来，张有福这天破天荒没带孩子出去，时不时去村头转一转，带着身上打着石膏的霍启东。
　　火车到站已经是上午十点了，火车刚一到站，张春花就在玻璃上找到老姑娘，打了招呼后全家在站台等着，待人下的差不多了上去拿东西。
　　田爱民感慨，小妹回来现在东西是一个比一个多，简直不得了。
　　这么多东西，四个人足足搬了三四趟，几十个箱子才算搬完，然后又费尽力气搬出去，面包车肯定装不下，田小芽找了个小货车，直接拉去小卖部。
　　在门口晒太阳扯闲话的熊丽红看到一个敞篷小货车停在自家店门口，正要说话发现田小芽下来，得知这全是她进的货，熊丽华笑得嘴都合不拢。
　　三月正是生意最淡的时候，当然跟以前比还是好很多，可吃惯了大鱼大肉，她那受得了现在的业绩，自打知道田小芽要进货，她就盼着念着，这三月底了货终于回来了。
　　众人一起帮忙，累出薄薄一身汗，所有的货物堆入库房，早有李威挨个检查箱子，拿盖了章子纸条贴住箱子口，这样不怕货物有损失。
　　田小芽跟熊丽红打了声招呼，告诉李威明她再来盘货，就跟家人先回去了。
　　货车把他们带出去找到公交车站，田小芽给师傅付了拉货的费用，拎的满满当当地回家。
　　果然路过村头的时候，田小芽一家格外引人注目，主要是他们大包小包，不少妇女都巴上来看，是不是好吃的，不看不知道一看吓一跳。
　　乖乖，这些个燕窝海参，这过去都是大财主吃的东西，田家果然很有钱，也有那脸皮厚的张嘴要，不过田小芽怎么会给，牙根没搭理。
　　这些东西她盘算着，给外公外婆送去一些，给村长爷爷送一盒，剩下的留家里爹妈补身体。
　　一回家娃们就围住田小芽，跟一群鸽子似的不停叫姑姑，田小芽拿出带回来的吃食，给每个孩子一个乌豆饼，孩子们才散去。
　　杨娟赶忙把张罗着热饭菜，周冬梅也立刻打水让大家洗洗手好吃饭。
　　众人坐下来，这才觉得又累又饿，尤其是田小芽，喝了一碗鱼汤，就回屋睡觉了，一觉睡到天黑。
　　出门在外那几天，每天到处跑，看货谈价，精神高度紧张，加上路上来回奔波劳累，为了看货一晚上没敢睡，等事情弄完后放松下来，好好睡一觉起来，居然浑身酸疼。
　　田小芽一边儿说自己浑身痛，一边儿吃着姆妈蒸的鸡蛋羹。
　　张有福听小芽说浑身酸疼，告诉她那是累的，让田小芽趴着，他给按按。
　　田小芽一听立刻躺平，她以前就喜欢按摩，没想到福伯伯还会这个。
　　一番揉捏捶之后，田小芽起来活动一下，果然松快了，虽然酸疼，但那种感觉已经从内里浮于表面，只要好好休息两天就没事了。
　　“福伯伯你真厉害，这可是老中医按摩手法，你是跟谁学的？”
　　“嗨，以前训练大家互相按，一来二去琢磨出来的。”
　　“训练？有福大哥？你训练啥？”张春花奇怪道。
　　张有福一下反应过来，支吾了一下说以前村里组织民兵，他是民兵之一，这都是需要参加训练的。
　　张春花点点头，前几年还有民兵呢，那时候丈夫也被编入了，每年闲的时候正儿八经地把大伙组织起来训练，这些年少些罢了。
　　田小芽给大家说着自己的见闻，特别说了下这次首饰行老板娘遇到的事情，讲得跌宕起伏，说的大家心痒痒地不行，最后她才说出这是个诈骗以及他们用的诈骗办法。
　　大家听完后，心脏跟做了过山车似的，田爱民一脸不敢相信地问小妹，一百万，一百万的货？
　　这年头有一万都是赫赫有名的万元户，一百万这是啥感念，这么多钱想都不敢想！
　　霍启东坐在最角落，眼睛里透着光，看着那个被大家围着，坐在炕头的小姑娘，看着她皱眉看着她微笑，嘴角也跟着上扬。
　　晚上众人散去，田小芽喊住霍启东，“我给奶奶买了点特产，一个是乌豆饼，这是黑豆做的酥皮点心，黑豆吃了补身体，还有这个琵琶薄荷糖，含在口里冰冰凉凉还有枇杷香气，特别好吃，明我给奶奶送去，顺便看看奶奶，你再忍忍，等拆了石膏再回去，别让奶奶担心。”
　　“谢谢你，小芽。”
　　“这么客气干啥？要不你我小命都没了，以后你就是我哥。”
　　这次事情后，田小芽思考了很久，她觉得霍启东对自己太好了，把自己当妹妹一般照顾，这次连命都豁出去了，她再把人家当合作伙伴，那真是没良心，干脆认个哥。
　　顺便抱大腿，等大佬以后牛皮了带自己飞。
　　哥？霍启东眼底划过一丝失落，这一幕被张有福看在眼中。
　　“芽芽是个好姑娘。”
　　霍启东有些奇怪，福伯伯跟自己说这个干嘛，他能感受到之前张有福对自己的戒备，所以对张有福并不亲近，只是看在小芽全家的面子上，保持尊敬罢了。
　　“小芽这孩子心思纯良，越是这样的孩子，开窍晚，尤其是在感情方面，你要有耐心。”
　　“福伯伯？”霍启东虽然脸红，但眼神发光。
　　“你也是个好孩子，好好努力，小芽除了几个亲哥哥外，跟你最亲近。”
　　霍启东涨红了脸，脑子里突然反应出四个字：媳妇养成！

第一九四章 火爆
　　第二天睡到日上三竿，家里人都去干活了，田小芽醒来发现姆妈守在院子门口，一问得知家里自从有了电视，人来人往，早上都有人来，为了老姑娘睡个好觉，她堵在门口把想看电视的都打发回去了。
　　田小芽首先是感动，听着姆妈说看电视的事，她发现这事成麻烦了，乡里乡亲的，人家想看电视你不能不让，可从早到晚都有人来，电视天天这么开，虽然质量没问题，可电费受不了，不光如此，柴火也用的比以前多多了，来认串门你好歹要给别人倒杯水。
　　张春花往日不好说，老姑娘好心买个电视机，可天天从早到晚地开着，她光想想电费就心疼。
　　“姆妈，以后定个时间，晚上七点准时开电视，大家都可以来看，七点开始看新闻联播，后面大家想看啥就看，但是九点就要关上，太晚了大家都要休息，这应该不会得罪乡亲，如果还有那不讲理的，你就怼他。”
　　“行！这样最好，今我就告诉大家伙。”
　　田小芽打了声招呼，告诉母亲要去看霍启东奶奶，张春花一听又去火房拿出一篮子鸡蛋，让她拎着给老人送去。
　　田小芽一并拿在手上，到了霍家，霍丰年跟媳妇不在家，她打发霍丰年姑娘去田里喊人，自己陪着霍奶奶说话，那些薄荷枇杷糖，她都融入了一些绿灵力，很少很少，但是对缓和咳嗽效果就很明显了。
　　“霍奶奶，霍启东还有事所以没回来，过段时间他就回来了，你别担心。叔跟婶子对你如何？要是不好您就告诉我，你缺啥想吃啥喝啥都告诉我。”
　　霍丰年刚一进屋，就听到田小芽问自己姆妈，自己跟媳妇对老太太好不好，出了一身冷汗，不知为啥，他只要想起上次田小芽望着他的眼神，心里就怕，这个姑娘小小年纪，就能把欺负她的人收拾得服服帖帖，还在背后指点让他们去田志刚家要了一笔钱，他现在深深觉得，这姑娘得罪不起。
　　“小芽来了。”霍丰年连忙笑着进了母亲屋里。
　　“霍叔叔，我今来看看奶奶，这是我妈拿的鸡蛋，这些是我在外面带的点心。”
　　“来就来，带啥东西，太客气了。”
　　田小芽微微一笑，“我这不是怕奶奶吃不上吗？”
　　霍丰年再惊，这些日子田小芽不在，媳妇确实没给姆妈做啥好吃的，就连田小芽交待的一天一个鸡蛋都没有，他以为田小芽知道了。
　　“是我疏忽了，你放心我在忙也会照顾好老人。”
　　“照顾好奶奶，霍启东回来也高兴，会好好孝顺你们的。”
　　说完田小芽起来，跟霍奶奶说了再见便走了，霍启东跟着送到屋外。
　　“霍叔叔，奶奶身上什么都不能省，我看老人身上的秋衣秋裤都破成那样了，不能给换一套？还是三百块钱不够？”
　　“换，过两天赶集的时候，我让媳妇去集市上买，还是小芽心细，我平日里确实……关心不够。”
　　田小芽没做声，霍丰年识趣就行。
　　回去后也没休息，吃了午饭要去青山，霍启东也要跟着，他上午把田小芽进货的账单整理出来了，但是货物要定价，还真缺不了他。
　　吃了饭两人就走了，给张春花心疼地不行，这哪是个事，天天往外跑，回来也不得休息，老姑娘现在越来越瘦了，下巴都尖了，做了好吃的她也吃不多，一时间张春花竟有些发愁。
　　两人到店里，李威已经忙了一上午了，清货，分货，记量。
　　看到这些货物霍启东也高兴起来，这都是现在最流行的，在武汉刚刚流行，他跟田小芽发现，帝都魔都的潮流一般到武汉要过三个月，他们年前去魔都，那边儿蛤蟆镜牛仔裤在大街小巷流行，武汉刚刚起步，货物不多，他们这有大量货物，可以吸引很多顾客。
　　三人忙到天黑，货物才清了三分之一，主要是饰品种类多，记录起来很麻烦，还要分价格，给三人累得够呛，吃完饭就各回各家了。
　　足足用了五天时间，才把小饰品全部清理出来，田小芽发现老板娘说老款不要钱的底子货，怎么看都像新的，她觉得老板娘骗她的，说是底子货其实都是新货。
　　熊丽红天天过来看好几遍，看到那些锆石首饰，这个也喜欢那个也摸摸，田小芽干脆送她一对亮闪闪的方形锆石耳环，款式简单大方，带在耳朵上轻轻一晃，在阳光下洒落一串细碎的光芒。
　　“真好看。”熊丽红越看越喜欢。
　　带着耳环在外面招呼客人跟老邻居聊天，结果这对耳环几乎每个看到的女人都要问，得知过两天店里就上货，大家都说过段时间一定过来看看。
　　熊丽红当了一次活广告。
　　所有东西收拾妥当，定好价格后，第一天生意还不错，但没有出现想象的高峰。
　　“怎么人不多？”
　　熊丽红有些失望，没有之前的火爆场面。
　　田小芽却觉得很快就会火爆起来，毕竟刚开始卖，很多人不知道，她觉得过几天等知道的人多了，生意就会越来越好。
　　果然不出所料，五天之后店里客人突然暴增，来的都是年轻姑娘和中年妇女，都是听说这个店里有各种好看的发卡头绳和小饰品，都想买几个带着玩。
　　田小芽做的首饰展示盒，在海蓝色丝绒布的映衬下，每个首饰看着闪闪发亮，真的没有女人能抵抗的了这种亮闪闪的小东西。
　　虽然价格不便宜，可跟商场的黄金宝石比起来简直不要太便宜，一百块钱能买好几个，而且款式多，挑着挑着就不自觉地选中好几个。
　　带着小饰品再配上一幅蛤蟆镜，简直就是街上最潮的崽。
　　这一天把众人累得够呛，最后连打着石膏的霍启东都上了，算个账开个票啥的，到了晚上都挡不住源源而来的人潮，顶着干到晚上九点，大家实在遭不住了。
　　熊丽红请大家吃了顿晚饭，点了炸炸，还许诺每个人今天加五块工资，众人一听高兴了。
　　田小芽也表示，给店里每个人加五块，这样每个人今天就额外增加十块收入，每个人干劲满满，也不觉得累了，恨不得天天都是这种好生意。

第一九五章 抗拒啊抗拒
　　转眼到了四月中旬，这一个月的时间，田小芽已经补货两次，眼镜牛仔裤和小饰品卖得最好，她当初还进了一批便宜的发卡头绳，反而卖的一般。
　　好在这些东西进价便宜，慢慢卖也压不了多少货。
　　霍启东的胳膊终于可以拆掉石膏了，伤口恢复得很好，医生拍了片子又做了检查，忍不住啧啧称奇，断骨处长得非常好，按说这个阶段一般人只长出两到三片骨痂，而霍启东已经长出四片，并且都连续起来，看着像是恢复半年的状态，并且活动自如。
　　除了肌肉萎缩，骨头没有问题，运动也完成正常。
　　张春花跟丈夫田新泉直道感谢老天爷保佑，没有让孩子落下残疾。
　　只有田小芽知道，她时不时给一点绿灵力，霍启东恢复如初，除了胳膊上的疤痕，这个也能去掉，只是那样就太明显了，男人留点疤也不影响。
　　田小芽的首饰销路越来越好，那边儿老板娘给她发了几十件大货，全是带高档首饰盒的套装，一整套有头饰耳环项链，看到那锆石里穿插的一朵朵小红花，掩不住浓浓的乡村风。
　　确实很符合九十年代结婚的审美，这个时候结婚就是大白脸，红脸蛋加红嘴唇，然后烫一头的卷发，上面插着粉色红色绒布做的一连串小花朵组成的头饰，从头发一侧垂下来。
　　而老板娘发过来的比普通的看着高级许多，首先绒布小花不是一层花瓣，有两三层看着层层叠叠，繁杂一些，然后花蕊是闪闪发光的红色锆石，越发喜庆。
　　这几种大货一过来就被人看中，套货不便宜，三样下来要卖两三百百，一两个月的工资了，可依旧有人要买，尤其是准备结婚的小姑娘，总是男方出钱，就结这一次婚，谁都想美美的。
　　而这种大货利润惊人，一套对半赚都不止。
　　田小芽想到未来结婚时，各种好看的婚礼首饰，她自己画了几套，寄给老板娘，头上的串花她改成了小皇冠，有简单的，有复杂的，有高大的，有秀气细小的，各种皇冠上面是锆石打造的小花。
　　老板娘收到这些图片，可以说是震惊，而且这些产品工艺复杂，她选了一套简单的请老师傅制作，做出来的成品漂亮极了。
　　老板娘把此事告诉孟繁，孟繁则告诉老板娘自己做出来的塑料花都是小芽画的，老板娘这才知道，原来田小芽还有美术天分。
　　其实这放在未来就是做设计，田小芽非常有美术天赋，只是家中环境不好，没钱学美术，等她上大学后，一开始跟着网上视频学，后面工作赚钱了，就报网课，在网上学，然后偶尔网上接单给人做设计。
　　老板娘很快把田小芽设计的几款做出来，这种成套的也是高档货，老板娘还给这批高档货来了个定位，主要面向的是拍婚纱摄影的银楼以及一些演出机构等等，需要造型化妆，这种首饰就很合适。
　　批发价三百八十八，这价格着实不低，一套起批，不过东西实在漂亮，每种款式各有千秋，有简单优雅，又高贵大方还有奢华璀璨，所以虽然定价贵，还是卖了个好价钱。
　　田小芽也收到了新款，当然老板娘给她的价格低很多，但是她知道老板娘的批发价，她零售定价不能低于批发价，她定了个一个四八八的价格。
　　霍启东嫌四难听，谐音不好，田小芽笑道，四八八死发发，死命发财，多好。
　　这几套高档产品摆在后面柜台上，进来的人一眼就能看到，但是大家也被这个价格震到了，五百块钱买一套这，五百块都能买个五克多的金戒指了。
　　只是金戒指跟这一整套首饰相比，逊色很多。
　　东西摆了三天，来了一个不起眼的女人，一口气买走三套，一问得知她是开影楼的，这些首饰买回去正好搭配她最近进的新款婚纱。
　　众人聊天中得知女人是皇宫的老板，这是武汉市老牌影楼，而且是最好最贵的那个，难怪此人眼睛都不眨地买下三套，还留了电话给店里，说只要有新款就通知她。
　　四月底盘账，收入比以前翻了两倍都不止，田小芽激动不已，霍启东也高兴极了。
　　然后田小芽的银行账户上突然多了一笔钱，她一查打款人是老板娘，更加奇怪，打电话过去一问得知，这是老板娘给她的首饰抽成。
　　因为她设计的套装，让老板娘家在淡季生意就开始火爆，老板娘告诉田小芽，只要是她设计的饰品，她给三成利润。
　　这笔钱她收了，单说一笔费用并不多，但是长期抽点，可见老板娘诚意满满。
　　她又设计了两套珍珠套装，淡水珍珠相对价格便宜，只是珍珠娇嫩，使用跟保存都要求比较高，但是珍珠典雅高贵，没有锆石那么咄咄逼人，有一种中华女性特有的温润之美。
　　见到这两套珍珠设计款式，老板娘知道，自己上次的事情做对了，她没有占田小芽便宜，也愿意多让些利润出去，这不新款立刻来了。
　　孟繁那边儿按照田小芽的图片，做了一些样品出来，现在开始推销，好在他经常跑义乌，找了几个批发塑料花的商行，跟其中一家出价高的谈妥，给他们供货，签了协议。
　　做成第一单生意，孟繁浑身都是干劲，年轻的主要做原料采购、半成品加工工作，年纪大的老人就做最后的组装成型工作。
　　男女老少齐上阵，一条简单的流水线就形成了，村里的老人没想到自己有一天还能赚钱，比小年轻都卖力认真。
　　一个半月下来卖小饰品居然获利颇丰，田小芽与外面联系地越发紧密，而她也越发需要一个联系工具。
　　九十年代大哥大要一万多，贵也就罢了，关键是巨丑无比，她打死都不要手里握着一个大砖头说话，不要！
　　田小芽同学，虚心地请教了霍启东同学，然后霍启东同学告诉她，可以买一个BB机！
　　当她被霍启东带到柜台，看到一个个比火柴盒大两圈的黑盒子，要两千块，内心是抗拒的。

第一九六章 单位不行了
　　田小芽决定，装一部固定电话，当然这个年代装固定电话，价格贵到让人吐血，三千块钱，电话机还要加收三百块，满打满算居然要三千三。
　　她没想到电话这么贵，可村小卖部也不装电话，村长那只有个内线，好在这两个月赚得多，加上霍启东说，电话是为了做生意，算在投资里，她才咬咬牙跺脚装一个。
　　张春花家装电话的事，又跟一阵风似的传遍整个村，只用一根线接在座机电话上，拿起来就能打电话，众人看着田小芽打了好几个电话，都说声音清楚。
　　“春花，你家有电话，以后怕是要麻烦你借用一下。”
　　张春花笑笑，这婆娘是村子顶爱占便宜的，“行，这有啥不行，乡里乡亲的。不过打电话得给电话费，我不能给你借电话还要倒贴花费吧，那全村这么多人我也贴不起，就按城里标准，三毛一分钟就行。”
　　众人点头，此话在理，看电视也就算了，张春花自家也要看，就是喝点热水，费点山上捡的柴火，可打电话是要花钱的，那装电话的人还说一个月十五块的座机费，这东西摆着不用就要花十五块。
　　“春花，小芽真出息，电视买了电话装了，你就等着享福吧。”
　　“这孩子孝心，赚那么点钱全花了，到现在外面还欠着债呢。”
　　众人说着笑着，可不少人眼底全是嫉妒，田小芽看得出，自家日子太好了，已经让这些人嫉妒了，现在还没放开商品房买卖，等以后有机会她就让爹妈住城里去。
　　因为田小芽装了电话，接到电话的田爱华也回来了，骑着新买的自行车，一到家自行车就被田爱民骑出去瞎晃。
　　晚上吃了个团圆饭，全家人坐在一起说说笑笑，田爱华却不做声。
　　“四哥，怎么了？有啥为难事？”
　　田小芽发现平常最爱说厂里八卦的四哥，今天回来格外沉默，这是怎么回事？
　　“没啥？单位的事。”
　　“单位的事能让你这样发愁，到底怎么了，你说说看？”
　　田爱华犹豫了一下，还是把最近压在心里的事告诉家人，原来罐头厂的份额被上级部门缩减了一半，听说以后还要盈亏自负，现在全厂职工都在发愁今年的日子咋过。
　　偏偏厂子是老国企，五四年建厂到现在快四十年了，本来效益一般，就是靠上级给的指标生存，如果指标减半，那大家工资都没法全额发放，厂里还养着几千名退休老职工，现在厂里纷纷传说要轮岗减人。
　　张春花满脸担忧，小儿子的户口早些年转到县城，为了吃商品粮只能农转非，轮岗还不怕，不干活的时候就在家待着，可如果减人？
　　“国企咋减人，那可是国家的厂，你们都是当家做主的工人老大哥，当初不说这是铁饭碗吗？”
　　田小芽却从里面嗅到一丝不一样，减人？现在九零年，九十年代初开始实施下岗分流政策，到了九十年代中后期达到高峰，这是个让人痛苦且动荡的时代。
　　很多国企纷纷破产职工下岗，大批失业工人涌向社会，而一个工人背后是一个家庭，是几口人的生活，这么多人讨生活，但社会一下子又拿不出这么多岗位，很多人的日子过的很艰苦甚至很惨。
　　田小芽想起自己当年的一份专栏资料，到现在都不敢面对这份历史的伤痛，现在伤痛这么快就要来了吗？
　　“不可能的，老四你想多了，你们那是铁饭碗，砸都砸不碎，你们都是吃皇粮的人，我就没听过国企还能把职工开除的。”
　　田志泉觉得儿子想太多了，张有福也安慰田志泉，这咋可能，顶多就是每个人少发点工资。
　　看到家里长辈都这么说，田爱华宽心不少，加上姆妈说不干活的时候就回来种地，他觉得也挺好，反正有口饭吃。
　　只有田小芽眸色沉沉，搜了搜前身的记忆，但是关于四哥下岗这块很模糊，女主那些年注意力全在霍启东身上，直到霍启东突然消失不见。
　　然后众人说起小娃们，最大的娃娃田新海今年秋天就要上学了，张春花告诉孙子好好读书，将来考上大学，当大学生。
　　娃娃哪懂啥是大学生，可志气一点不小，昂着头说自己一定会跟小姑一样，好好学习赚了钱孝顺爹妈孝顺爷爷奶奶还有福爷爷。
　　田小芽觉得村小学不太行，教室破破烂烂，玻璃都缺角透风，桌子是不知道用了多少年的老式木头桌，硬件条件不好也就罢了，老师也不行，那认得些字就能当老师，有时候自己还写错字，更别提啥教学能力了，每天就是让娃死记硬背大声读书。
　　九十年代教育已经渐渐变得重要，大一些的学校，代表着更好的老师，更多眼界，更多资源。
　　“大哥，现在电脑都出来了，读书很重要，要给大海找个好学校才行。”
　　田爱国笑道：“小妹你不就是村里镇上念的书，我看你挺好，啥好学校不好学校，重要的是孩子自己，他肯读书那才行。”
　　“大哥，读书首先是孩子自己要爱读书，但是环境也重要，我就说初中开始学英文，我那时候的英文课没有老师教，最后到了初三来了个政治老师，也不会英文，就天天给我们放磁带听，最后全班考的一塌糊涂，要是放在县城，别的不说，来个会讲英语课的老师，这肯定有吧。
　　苦啥不能苦孩子，穷啥不能穷教育，四哥不是在县城户口吗，用四哥的户口给新海报个名，在县城读书。”
　　“那……那也不能天天往县城跑啊？”
　　这倒是个问题，田小芽想了想突然笑道：“你们在县城租个房子，就住在县城陪读，等寒暑假再带着新海回来。”
　　“租房子？在外面吃穿住那得花多少钱啊，不行不行，就在村里读，读不好就种地，也没啥。”
　　杨娟一听住县城吓了一跳，在外面花钱租房子，吃穿住全要花钱，她手头那点钱可经不住造。
　　田小芽知道大嫂肯定会算钱，但她更希望小侄子能接受好教育，只有接受好的教育，才能有好的未来。

第一九七章 生意危机
　　田小芽给杨娟出了个主意，他们在外面租个房子，孩子上学她跟大哥可以做点小买卖，杨娟蒸馒头好，不如试试卖馒头。
　　“这……能行吗？”
　　杨娟不想出去，不是怕吃苦，而是怕万一不赚钱，一家人可咋活。
　　“大嫂，咱们试一试行不，要是一个学期下来，你们赚不到钱，就转回村里读，到时候我给你们出生活费。大嫂，你做的馒头豆沙包那么好吃，肯定卖得出去，再说也不是啥贵东西，谁家还买不起个馒头，那些上班的人，早上买个馒头垫吧垫吧肚子，天热不想做饭，买个馒头多方便。”
　　杨娟被说动了心，望着丈夫，“爱国，我想试试。”
　　田爱国见到的人，祖祖辈辈种田，这一代小弟得姑奶喜欢，姑奶把去世姑爷的指标让给小弟顶职，姆妈攒了好几年钱，在姑奶七十大寿，给姑奶送了一对金耳环表示感谢。
　　他何尝不羡慕小弟，他也想去外面闯闯，想看看外面的世界。
　　“那就试试，不用你给钱，我跟你大嫂手里有点。”
　　田小芽笑道：“好。”
　　还不知道读书辛苦的大海小朋友，高兴地又蹦又跳，喊着自己要去城里玩，让弟弟妹妹羡慕不已。
　　装电话不久，唐玄打来电话，告诉田小芽，另外三个百货公司模仿他的经营模式，抢走了不少客户，问田小芽可有办法。
　　田小芽知道这种事情迟早会发生，她告诉唐玄，立刻去魔都看看，唐玄当即给她和霍启东订了机票，可见很着急。
　　霍启东第一次坐飞机，不过十分镇定，田小芽再一次感慨，未来大佬果然不同，下了飞机唐玄已经等在外面，坐上车他就把自己这段时间收集的资料递了过去。
　　田小芽坐在车上开始浏览，众人都没有说话。
　　唐玄给田小芽定的是五星级酒店，到了酒店田小芽拒绝一起吃饭，只喊了酒店服务，定了饭菜，便坐在自己房间继续看资料。
　　田小芽来了，唐玄心里不怎么急了，告诉田小芽，他留了司机，有任何事情就联系自己。
　　田小芽点点头，决定去三家百货公司实地考察一下，既然抄袭就要看看，他们抄袭的程度，以及受欢迎程度。
　　就这样她又把四家百货公司考察一遍，果然发现其他三家百货公司也清除一片墙做了落地窗，里面站着真人模特展示他们的衣裳。
　　其次还有积分制，消费越高积分越高，成为高级会员可以享有更多福利。
　　只可惜这几家或多或少都有问题，所以虽然抢客户，但抢走的客户并不多，而且到达一定程度后，核心优质客户依旧留在永安百货。
　　田小芽心里有数，带着霍启东找到唐玄，一一道出这几日她的考察结果，三家百货公司各自有毛病，一家主要面向大众，模特展示并不能拉动高端客户，因为他们的商品本就是走中低档水平。
　　第二家百货公司产品种类不够丰富，而且管理体制僵化，仅两天田小芽就遇到三位顾客因为积分兑换问题，闹着要找经理，不外乎就是想换个同等价位的商品，或者其他一些问题，但他们太过遵守规则，不懂变通。
　　第三家则是风格不同，这个时代大家普遍羡慕国外生活，所以更喜欢新超时髦的东西，这家百货公司产品收成有余创新不足，加上模特请的也不够高素质，大部分人只是看看稀奇，吸引不了多少顾客。
　　田小芽给出的办法是，把商场负一楼改为超市，但是只能做高端超市，魔都已经渐渐出现一些外国人，他们对生活品质的追求比现在的华国高，唐玄可以开一个高端超市，里面以卖进口产品以及新鲜的有机蔬菜水果，主打健康营养。
　　超市这种东西，唐玄在国外见过，他以前曾想过在国外开，只是最后放弃了，就国内大妈嫂子们这幅占便宜的模样，损耗惊人，最后肯定亏本。
　　但田小芽提出的高端超市，想要进去先要购买八十八的会员卡，然后才能进去购物，这是个噱头，而且超市做得好，将会给商场带来大量顾客，田小芽管着叫引流。
　　并且永安百货公司定位高端，所以高端超市引流过来的也是优质顾客，远比普通顾客消费能力强。
　　“做超市的经验，你就跟M国那些连锁超市取经就好，如果可以的话，我还建议您在商场里开一个肯德基和星巴克。”
　　看着唐玄不解的目光，田小芽笑道：“现在魔都也有越来越多的老外，肯德基和麦当劳还会吸引一部分外国客人，而他们则能吸引许多魔都女孩，很多魔都阿姨都希望自己姑娘找个老外，全家移民过好日子。”
　　看唐玄忍着嘴角抽抽的模样，田小芽笑了，“开玩笑的，这也是一种引流，国际大牌的引流，国际大牌除了珠宝首饰化妆品，还包括高端超市、高端连锁餐饮，这些都代表永安百货的高级。
　　做高端客户不在人多，而是要让这些客户掏出更多钱，这才是王道，当然中产阶级也别落下，他们也会消费奢侈品的。”
　　唐玄点点头，“投资一个高端超市，又要花不少钱。”
　　“唐叔叔，会花钱才会赚钱，您不试试，将来高端超市这块肉就被别人吃了，只要你先做并且做得好，最后一定是你留住顾客。”
　　唐玄也没把这点钱放在眼里，“好，就按你说的做。”
　　“那这次的收费，您是一次性支付，还是按年付咨询费。”
　　唐玄愕然，“这也收费？”
　　田小芽狡黠一笑，“我看了您公司的账目，目前的收益跟去年对比还是保持30%的增长，虽然没有之前多，但声音总有个爆发和回落过程，目前看并没有低于我们的合同要求。
　　那现在您问我办法，我也做了详细方案，我想这应该是另一个利润增长方案，我自然要另收费。如果您不需要，这些东西您可以不用。”
　　唐玄看着眼前的小姑娘，真是又爱又恨，“别人都说我无奸不商，跟田姑娘比，我简直太厚道了！”

第一九八章 心动一刻
　　田小芽说的也在理，唐玄知道现在的生意是差了些，可跟以前相比还是很好，利润还是可观的，其实他也知道，做生意就是这样，你做什么赚钱，大家就一窝蜂涌进来，模仿你的模式抢你生意不讲武德。
　　“如果这也被人学去了呢？”
　　“不可能，高端超市不是每个百货公司都能开的，高端超市的受众群体偏小，投资高，进货渠道更复杂，其他百货公司开高端超市就等着赔吧。
　　别的不说，单八十八开张超市会员卡，这事情您觉得放在其他超市，他们的顾客群体开卡比例在多少？”
　　唐玄笑了，露出洁白的牙齿，笑得如同一只老狐狸，田小芽也在一边儿露出带有一丢丢得意的笑容。
　　霍启东在一旁看着，总有种老狐狸跟小狐狸对笑的感觉。
　　“田姑娘，如果还有好办法，可以跟我谈一谈，我会给出一个让你满意的价格？”
　　田小芽笑笑，“确实有，只是现在条件不成熟，这些方法用不上。”
　　唐玄笑容猛地凝滞，还有办法，他真的好奇，这个姑娘的脑袋里究竟在想什么，什么叫条件不成熟，到底哪里不合适。
　　田小芽的笑容中透出三分凝重，到了网络信息时代，受到最大打击的就是商场，当直播带货跟代购成为主流，商场的营业额将直线下降，但海南自贸区却能杀出重围，营业收入节节创新高，因为免税所以在这次信息文化中，能占有一席之地。
　　魔都是个好位置，如果商场能做成自贸区免税的形势，加上全是高端商品，生意绝对不会差，而且利润更高，可这太难，她印象中魔都有几个自贸区，但都不温不火，没有做起来，因为起步晚了，加之东西不是全免税，所以跟直播和代购比起来，缺乏竞争力。
　　唐玄写了一张支票交给田小芽，上面是三十万。
　　“田姑娘，这是我的诚意，如果以后条件成熟，希望咱们继续合作。”
　　上次田小芽给唐玄提的建议，也不过收了十六万，现在一下给三十万，接近翻倍的价格，确实诚意满满，她也不介意先提醒一下唐玄。
　　田小芽悄悄凑近唐玄压低声音，“唐先生，虽然你们家族势力在M国，而且现在M国是世界上最强大的国家，可华国未来不会差，总有一天会在许多领域超越M国，并且华国有十几亿人口，这不光是人口数据，十几亿人代表着消费能力。
　　华国未来会迅速发展，人们对物质文化的需求也会暴增，你可以考虑将经营中心早点转入华国，先占据一席之地，跟高层搞好关系，多做慈善，塑造你有爱心企业家的形象，这些将来可以为你争取到一些别人没有的待遇和政策，这就是我说的时机成熟必须具备的条件。”
　　唐玄再也没法掩饰眼底的震惊，“你是说未来华国的发展会超越M国？”
　　“十几亿人口的需求，哪怕百分比不如美国，可算总数呢，这是多么庞大的一个经济体，而且这一天会很快很快，我建议您早点布局。”
　　“你凭什么这么说？”这一刻唐玄露出一抹焦躁和警惕。
　　“凭我相信华国的国运，这不是一场赌博，最终你会发现，社会主义体系远远优于资本主义，我们祖国终将再次强大，拭目以待吧。”
　　“国运！这种虚无缥缈的东西。”
　　“你可以去M国唐人街找先生看看，对于气运这种东西，我想你们做生意的比我更信。”
　　说完此话，田小芽与霍启东离开。
　　二人离开许久，唐玄都不能平复心情，“国运，这是赌博？不，这不是赌博，这是国运，再次强大？”
　　他想起来，华国可是文明古国，也就进两百年饱受外国侵略欺凌，可在上下五千年文明中，华国一直是最强大国，难道华国要崛起了？
　　唐玄仿佛听到自己的心脏咚咚有力又急速地跳动，浑身燥热，想到崛起的那一刻，激动地一身鸡皮疙瘩，作为华裔，他希望华国成为全球第一强国。
　　“芽芽，唐先生给了三十万？”
　　田小芽挑挑眉，霍启东啥时候说话这么亲近，不过一想自己把他当哥哥，他肯定把自己当妹妹了，叫芽芽也行。
　　“三十万，所以咱们要去银行存起来进货。”
　　“这钱是你私人赚的，怎么能放在进货款里，现在这么多钱都是你带着我赚的，这钱你自己存好，你以前总念叨还不够，现在不知道够不够？”
　　“够了，毕竟我也不能把那证全包了。”
　　“什么证？”霍启东好奇，小芽口里说的什么证。
　　“啊？我说许可证，到时候可以开公司办许可证，开公司要注册资金，这钱就够了。”
　　霍启东点点头，可心里依旧奇怪，许可证只要一个，什么叫全包了。
　　“走，我请你吃大餐。”
　　一下子赚了三十万，现在的三十万，购买力相当于五六百万，这跟中彩票也没啥区别，她心里特别高兴，必须吃顿好的庆祝。
　　“咱们能不吃西餐吗，我、我不爱吃牛排！”
　　“那咱们吃火锅。”
　　霍启东眼睛一亮，火锅好，配上芝麻酱韭菜花，香喷喷的。
　　两人这次来魔都，主要是解决唐玄的问题，事情很快解决，田小芽又得了一大笔钱，没错她想花钱了。
　　“花钱让我快乐，花钱让我开森。”
　　田小芽好好给自己买了几身连衣裙，她现在比以前瘦了不少，一米六八的身高，体重大概七十二公斤左右，虽然还是胖乎乎，可属于整体加大版的福娃娃，并没有凸得比胸大的肚子，腿虽然粗但是胖的匀称，现在加大码的连衣裙她也能塞进去了。
　　她看中一款嫩黄小碎花方V领长袖连衣裙，袖子是泡泡袖，腰线在胸口下方，然后下面是大摆，特别遮肚子，忍不住要了一件进去试了试。
　　等霍启东看到从试衣间走出来的田小芽，要不是脚上的旅游鞋，他差点没认出来，眼前的小姑娘，突然间绽放她的美，美得让她窒息。
　　阳光照射在田小芽身上，左右两边儿的麻花辫泛着金色光芒，深深印刻在霍启东心头，他仿佛听见自己的心在疯狂跳动。

第一九九章 原身的执念
　　田小芽一共买了三条连衣裙，一件长袖款，两件短袖款，试衣服试的脸上红扑扑的，本就白嫩的皮肤，仿佛抹上一层上好的胭脂。
　　霍启东在一旁看着，强忍着念头，可耳朵还是一点点变红，他突然觉得自己以前是眼瞎，芽芽这么漂亮，自己为什么现在才发现。
　　肉嘟嘟的脸颊，杏仁眼搭配上翘的眼尾，纯情中透着一丝懵懂的妩媚，尤其是这双仿佛溪水清洗过的清澈双眸望向人的时候，会让人不由自主地屏住呼吸，只想沉浸在这目光中，就连心底都涌出丝丝甜蜜，被这目光心甘情愿地缠绕。
　　可当她笑起来的时候，仿佛皑皑白雪遇上温暖阳光，又好似春天最明媚的太阳，让人心头所有烦恼一扫而空，只想沉溺其中。
　　霍启东动心了，看着此刻的田小芽，他知道自己这辈子只喜欢眼前的这个女孩，想永远在她身边儿，守护着这份甜美笑容，看着她开心，看着她神色飞扬，看着她高兴，看着她的一切一切。
　　田小芽却不知道，她当做哥哥的霍启东，未来的反派大佬，已经看上她了。
　　她还沉浸在自己买买买的快乐中，路过西装店，看到一套巧克力色西装三件套，脚步顿住，这套西装布料在暗处都有一种隐隐的光泽，仿佛低调的贵族，优雅地望着商场来来往往的人，却从不表露自己的实力。
　　“霍启东，这套西服好漂亮。”
　　霍启东看了眼吊牌，三件衣服每个都要好几百，加起来岂不上千块，价钱更漂亮。
　　“女士您好，这是我们店里的新款，用料加入桑蚕丝，更服帖透气，需要看看吗？”
　　“给我找一套他能穿的尺码？”田小芽指了指霍启东。
　　营业员大概看了看霍启东的身高，找了一件一八零尺码的。
　　“太贵了，这衣服太贵，咱们又不买别试了。”
　　“谁说不买，这衣服太好看了，你去穿上给我看看。”田小芽把霍启东推进试衣间。
　　营业员看着田小芽丢在茶几上的购物袋，笑容更深了，这些都是国外品牌，这姑娘虽然穿着一般，但看她买东西，全都是牌子货。
　　田小芽等拉半天，喊了两声，终于把霍启东喊出来了。
　　看到霍启东走出试衣间，她的身体仿佛突然不受控制，心跳的厉害，心里有一种说不上的情绪，难过又激动，此刻她仿佛看到梦中的霍启东，除了发型不够帅，脚上穿着黑拖鞋。
　　“启东哥，别笑。”
　　听到小芽的话，霍启东收起笑容，眼神坚定地望着眼前的小姑娘，这跟梦里更像了。
　　“真像！”田小芽喃喃道，突然心底涌起一丝难过与委屈，也许这是前世原主的情绪吧。
　　“启东哥，你能抱抱我吗？”
　　虽然不知为何，但霍启东缓缓上前，将田小芽轻轻拥入怀中，然后紧紧抱住，田小芽闭上眼睛，眼角滑过一滴泪水，那种复杂的不属于她的情绪，渐渐消散。
　　她知道，这一刻原主终于走了。
　　“小芽，对不起。”
　　霍启东低声道，为自己以前做过的事情向田小芽道歉，他听到一声似有似无的轻轻叹息。
　　“就要这套，刷卡。”
　　田小芽不顾霍启东反对，买下了这套西服，不光是为霍启东，也是为原主，虽然原主拖累全家，可她真心喜欢霍启东，用生命喜欢了一个人，这套衣服她肯定很喜欢，就当自己为原主做的最后一件事情。
　　你安心走吧，我一定会让爹妈和哥哥们过上好日子，希望下辈子你能当一个快乐的人，田小芽内心默默说着。
　　霍启东发现，田小芽情绪不对，突然低沉下来似乎有些忧伤，却又不知为何。
　　“我想起一个老朋友，心里有些难过。”
　　原主喜欢了你一辈子，最后却只得到你的冰冷，好在最后霍启东给了原主一个温暖的拥抱。
　　“我们去买蛋糕吃，你总说吃甜食能让人开心。”
　　随后他陪着田小芽静静做了坐了一下午，田小芽什么都没说，他便什么都不问，只默默陪着她，看着她吃蛋糕看书，看着她望着窗外发呆，感受着她内心的难过，他不知道是什么让她难过，可她难过，他的心里更难受。
　　在魔都玩了两天，两人便回去了，毕竟在外面不能待太久。
　　现在家里有电话，临走时田小芽给家里打了电话，告诉姆妈自己哪日到家，听着电话里张春花开心地声音，她觉得自己越来越离不开家。
　　看到田小芽大包小包回来，村里人已经麻木了，不过那些嫉妒的人依旧嫉妒，其中就有一个人，那人便是李素芬。
　　她已经看透了，田小芽根本不管她，甚至刻意欺负她，明明有钱却不肯带她做生意，她要不是为了守着霍启东，早都离开了，她可是重生的人，只要随便干点啥，不比田小芽差。
　　看着村里人对田小芽的巴结，嫉妒之火让李素芬面目扭曲，她忍不了了，她要让田家身败名裂，让田小芽没脸见人。
　　李素芬破天荒地买了一刀五花肉，在家做了一大碗红烧肉，还买了一瓶二锅头，忍受着苏玉兰的嘲讽，看着她喝得醉醺醺，开始说胡话。
　　“姆妈，你上次说田志泉在外面有女人，那个女人是哪个村的，叫啥名字？”
　　月光如水，静静看着屋子里发生的一切，得到准确消气的李素芬笑得仿佛地狱中的恶鬼，“田小芽，你们全家等着臭名声吧，霍启东是我的，前世是，这一世也终将是。”
　　此刻田志泉全家人吃完饭，坐在屋子里看电视，今天娃刚回来，张春花让二儿媳妇在院门口告诉乡亲，今天家里有事就不看电视了。
　　全家人聚在一起，田小芽把自己给家人买的东西一一拿出来，她给母亲买了一件薄外套，现在正好穿，父亲是一件夹克衫，给福伯伯买了一套春秋款中山装，给四个哥哥每人买了一件衬衣，给三个娃每个人买了一个玩具，给两个嫂子，则是一人买了一双黑皮鞋。
　　虽然姆妈埋怨她瞎花钱，可是她觉得有钱，不就该让家里人更快乐，她的家人要的很少很简单。

第二百章 照片
　　逍遥自在的田小芽，有天收到同学带话，老师让他明天去学校。
　　翌日早上到了学校她才知道，是关于竞赛的事，五月十二日省级竞赛，老师已经给她报名了，喊她去学校，是经过研究，每天下午有专门的数学老师给她补课，针对此次竞赛。
　　以前的竞赛也上课，但都是把参加竞赛的学生集中起来补习，像田小芽这种单独补课的还是头一个。
　　“本来寒假就想让你补习，考虑到你事情比较多，加上高三内容你全都会了，所以省级初试应该没问题，这些是练习题，每天下午来上课，老师会把其他一些高中没有的知识点给你补齐。”
　　从此每天下午她就开始上学，上午在家做作业的生活，霍启东更加忙碌。
　　一补习才发现，老师讲的一些内容居然涉及到大学知识，矩阵和统计学内容，她以前学文科，也只学过一丢丢浅显知识，好在学过再讲一遍，便立刻掌握。
　　数学主任十分欣慰，大学知识还是比较深奥的，田小芽全都懂，这次竞赛也许真得能拿个好成绩回来。
　　田小芽一门心思学习，却不知李素芬在暗地里准备下黑手。
　　李素芬悄悄摸到母亲说的那个村子，悄悄打听到母亲说的那个女人，观察那个女人，发现她每天除了下地，回到家就紧紧关上院门，而她从这里发现一丝奇怪现象。
　　姆妈是寡妇，村里一些男人总想占便宜，寡妇门前是非多一点没错，可这个女人也是寡妇，比姆妈年轻还比姆妈漂亮，却没人招惹她，甚至哪个二流子对她开个玩笑，就有旁边儿的人骂二流子。
　　这太怪了，这个村对这个女人的态度都很奇怪，尤其是老一辈，当年轻男人不懂事的时候，还有长辈教训他们。
　　女人每天只低着头匆匆干活，匆匆回家，房门紧闭，大门不出二门不迈。
　　事出反常必有妖，也许这女人白天看着紧守妇道，晚上却跟田志泉私会呢，想到这李素芬浑身激动，开始每天晚上盯着女人家。
　　可一连数日，她都没发现，但她不气馁，在这几天还细细想了方案，用霍启东给她的钱，去镇上偷偷租了个照相机。
　　一天天过去，转眼盯了十几天了，女人的生活如一潭死水没有一丝波澜，租照相机的钱都快花完了，就在李素芬快要绝望的时候，有天晚上她听到了脚步声，越来越近，躲在屋子对面墙厚的，悄悄探出头望去，差点激动地跳起来。
　　田志泉，是田志泉来了！他终于来了。
　　这些日子终于没白等！
　　激动之余李素芬不忘悄悄按下动相机，借着月光拍下田志泉的侧面和背影，看着他敲门进去。
　　她不敢进去捉奸，但是她可以悄悄溜进去，也许能拍到什么，正待李素芬要出去的时候，又传来脚步声，吓得她一下子钻到墙厚。
　　等外面动静停了，她警惕地探头出去，看到正在爬墙的霍启东。
　　李素芬死死捂住自己的嘴巴，心中突然涌起愤怒和恨，原来霍启东早都找到这个女人，他早都知道田志泉跟这个女人来往，却不告诉自己，的亏自己还傻傻告诉他田志泉在外面养了女人。
　　自己问他，他什么都不说，其实他什么都知道，甚至还跟踪过来。
　　她再细细一想原因，心里越发愤恨，霍启东这样做肯定是为了田小芽，他知道了却不肯说出去，不就是怕田小芽全家丢人嘛。
　　李素芬在心里把田小芽翻来覆去地骂着，等了约半个小时，传来响动，田志泉出来了，女人也跟出来，他还抱着那个小男孩，这简直是铁证如山。
　　李素芬立刻拍照，拍了好几张，然后迅速藏到墙后面听这二人说话。
　　“田大哥，谢谢你，你真的太照顾我们母子了。”
　　“别说这种话，好好带孩子，我抽空就过来，有啥事也别憋着，跟我说。”
　　“爸爸你又要走吗？”
　　田志泉悄悄虚了一声，“爸爸是做大事的人，千万不能告诉别人爸爸来过，记住了。”
　　男孩子乖巧地点点头，从田志泉身上下来，女人牵着孩子目送田志泉消失在沉沉夜色中，才回屋关门落锁。
　　而墙后的李素芬，震惊地张开嘴巴，田志泉居然在外面生了一个儿子，她忍不住狂喜，田小芽知道这件事情会如何，张春花知道这件事情又会如何，这次她要让田小芽在全村彻底变臭，田家永无翻身之日。
　　这一晚李素芬激动地辗转难睡，她要好好利用这些东西，很快她就想好了对策。
　　第二天李素芬去照相馆，把昨天晚上拍的照片洗了好多套，到了晚上悄悄来到邻村，把这些照片放在村里路口、田头、甚至别人家门口。
　　她要让这个女人丢脸，到时候田志泉急了，事情就包不住了。
　　李素芬喜滋滋地等着事情败露，一天两天三天过去了，她这三天一直盯着田志泉，却发现田家生活照旧，这是咋回事，不死心的李素芬悄悄跑去邻村。
　　一到村里就被人发现不是村里人，李素芬被几个妇女问干啥，是哪个村的，她没办法胡诌了一个名字，说自己叫田小芽，来村里找同学。
　　她在村里转了一遍，发现这个村跟往常一样，那些照片居然没一个人说起，这是怎么了？
　　李素芬大惑不解，田志泉在外面找女人，那个女人还是个寡妇没男人，她男人让田志泉打死了，这个村里的人看到这些照片都没人做声吗？
　　难道是田志泉恶名在外？李素芬猛然想到，田志泉能杀了女人丈夫，还把女人变成他外面的小老婆，还生了儿子，这样的人谁敢招惹，当年杀人都没事，一般人家只想好好过日子，说说闲话可以，但是涉及到家人安危，谁还敢说闲话。
　　慎重起见，她又多等了几天，可还是没有动静，李素芬再也等不下去了，想来想去，她觉得那个孩子才会让女人跟田志泉着急。
　　她去小卖部买了好多糖果、干脆面和火腿肠，在一个下午悄悄来到村里。
　　女人带孩子回家吃了中饭，会把孩子放在屋里睡觉，自己一个人下地，等下午才回家，孩子就自己一个人玩，看着窗内熟睡额孩子，李素芬眼神越来越恶毒。

第二零一章 孩子丢了
　　小男孩被细碎的声音吵醒，望向窗外，看到一个大姐姐对着自己笑，手里还拿着糖果。
　　“小弟弟，想不想吃糖啊？”
　　看到孩子打开门出来，李素芬忍住心头的慌乱，装作和蔼可亲地跟男孩说话。
　　“谢谢姐姐，我家里有。”
　　男孩想起爸爸的教育，咱们虽然穷但是穷的有骨气，不能随便要别人的东西，而且这次过年爸爸送回来好多东西，妈妈每天都给自己两颗糖。
　　“这是姐姐给你的，你想吃就拿着。”
　　“不。”男孩子头摇得像拨浪鼓，“我家有糖，姐姐你是谁？你为啥在我家？”
　　李素芬心想，这孩子怎么鬼精鬼精，糖都骗不了。
　　“我是找你玩的，我在外面发现一个山洞，里面有好多糖果，还有好吃的，这就是我从那个山洞里捡来的。”
　　男孩毕竟还小，看到李素芬书包里有好多糖，还有饼干，火腿肠，忍不住咽了下口水。
　　“小弟弟，想吃吗？姐姐带你去那个山洞，到时候你就能把好吃的捡回家给你姆妈吃了。”
　　最后这句话打动了小男孩，每次自己吃糖，姆妈都不吃，说要留给自己吃，如果自己捡回来好多糖，姆妈就有糖吃了，男孩子高兴地跟李素芬走了。
　　下午三点来钟，村里人大部分都在地里干活，老人们此刻也在家里小睡，加上李素芬这些日子踩点，她带着孩子悄悄溜了出去。
　　女人从田里回来，一边儿洗手洗脸，一边儿喊娃的名字，屋里却静悄悄地没有动静，女人有些奇怪，往常这时候娃早都跑出来抱住自己了，难道今天上午玩得太累睡着了？
　　女人洗了手跑去屋里，挨个房子找了一遍，娃不见了？
　　女人心头开始发慌，又把屋子和院子整整齐齐找了一遍，还是没找到娃，一边儿忍着心慌，一边儿满村子去找娃。
　　李素芬忙了一下午，好容易把孩子骗到废旧山洞里，那个山洞很深很深，说以前是打鬼子挖的地洞，她故意在那里面撒了好多零食，孩子看到好吃的，自然是要下去。
　　她趁孩子低头吃零食，悄悄跑了，那个洞没有人帮忙，孩子绝对爬不上来，而且这个山洞很深，在里面喊外面也听不见。
　　回到家李素芬被母亲苏玉兰一顿劈头盖脸地骂，说自己在外面累了一天，回家连个饭都吃不到嘴里。
　　李素芬啥话都么说，低着头快速在火房里做饭，很快煮好了稀饭，一盘辣椒炒鸡蛋，一片清炒小白菜，还有一碟子咸萝卜干。
　　苏玉兰不高兴，吃上饭还骂骂咧咧，她现在年纪大了，不比年轻时候，现在喊那些臭男人帮个忙，居然不理她，甚至还笑她也不照镜子看看自己这张脸。
　　她知道女人会老，可她从没想到自己老的这么快，仿佛突然之间老了，前一天那些臭男人还想占她便宜，下一刻这些臭男人就嫌弃她老了。
　　“一群王八蛋！”苏玉兰越想越气，看着女儿越发不顺眼，“你个吃干饭的，长这么大一点用没有，过两天我就叫媒婆过来，给你找个婆家把你嫁出去。”
　　李素芬再也忍不住了，撂下碗筷，“把我嫁出去，你看还有谁给你做饭，谁给你带孩子，谁给你做家务，地里的活我也干，等我不在看这个家咋维持。
　　不用过两天明天就找媒婆过来，把我嫁出去吧，你得一笔彩礼，早晚会花光，等我离开这个破家，别想我再回来，真是受够了！”
　　苏玉兰望着不同以往的女儿，神色森然地瞪着自己，仿佛下一刻就要拿刀砍了自己，眼里冷冰冰地一点人气都没有，看自己的神色中透着鄙夷和浓厚的恨意。
　　苏玉兰浑身一惊，“你、你不是我女儿，你是谁，你不是我女儿！”
　　“哼！我也想不是你女儿，我只想要个正常家庭，你当寡妇人家也当寡妇，我的脸都给你丢尽了，有你这样的姆妈，我恨不得你死，你为啥不去死！”
　　发泄完后，李素芬跑回自己屋里，插上门坐在床上，心里慌乱不已，天已经黑了，仿佛泼了浓浓的墨黑不透光，那个孩子怎么样了？
　　自己在大坑里留了吃的喝的，他饿不死，山上也没有野兽，孩子不会有事。
　　可她的心没法安静下来，漆黑的晚上，那个深深的隧道和山洞，光想想她就害怕，“你别怪我，要怪就怪你那同父异母的姐姐田小芽，是她欺负我害我的，我没想害你，我给你留了水壶和吃的，你好好在里面带着，过几天就好了，过几天就好了。”
　　不停念叨着过几天就好了，李素芬渐渐犯困睡了过去。
　　女人找了一下午，把周边儿山边儿的位置转了个遍，还挨家挨户地问，都没有孩子的消息，终于慌了神，哭着跑去找村长，她一个寡妇，如果孩子再丢了，她也不想活了。
　　得知女人孩子不见了，村长立刻组织村里小伙子们，拿上手电筒，在周围搜，可大家把周围的山找了个遍，还有马路边儿，镇子上，全都没找到孩子。
　　女人哭得嗓子都哑了，村长组织村里人一遍两遍三遍翻找，一点消息都没有。
　　村长不敢说，可他觉得这孩子肯定给拐小孩地偷走了。
　　天蒙蒙亮，山坡村勤劳的人们背着竹篓出门干活，只是走出家门没多久，看到地上一堆纸片，捡起来一看是照片，还没睡醒的人揉揉眼睛，仔细一瞧，说不出话来。
　　照片背后还写着字，田志泉在外面养野孩子！
　　见到照片的人，颤抖着双手，拿着照片朝家里跑去。
　　早上天刚蒙蒙亮，往日宁静的村子，一大早却沸腾起来。
　　很多人捡到了照片，看到照片上的内容和背后的字，大家都是震惊的，村头小卖部早早就开始热闹起来，许多人凑到一起说起照片上的事，大家都说看不出来，田志泉居然在外面养女人还有野孩子。
　　还有人说难怪张春花要跟他离婚，肯定知道了这事才不过的。
　　田志泉带着几个儿子一大早下地干活，发现周围的人望着自己的眼神都怪怪的，而且还凑在一起说什么，可当自己望过去，他们又立刻假装没事，到底怎么了？

第二零二章 女人来了
　　田小芽也觉得奇怪，为啥一大早就有不少婶子跑自己家来，好像有事又没事的样子，支支吾吾地扯闲话，一边儿悄悄打量姆妈神情，她总觉得有啥事似的。
　　很快田小芽就知道有啥事了，一个女人哭着跑到自家门口，要找爹。
　　“嫂子，我找田大哥，嫂子求求你帮帮我吧。”
　　女人哭着跪在张春花面前，旁边儿一嫂子看不下去了。
　　“你这女人，好不要脸，居然好闹上门来，你勾引春花的男人，现在还敢上门，信不信我们扒了你的皮！”
　　“哎，槐花嫂子，这是咋的了？”
　　张春花连忙拦住槐花，要不是知道槐花对她家不错，还帮过她家，她都觉得槐花是来挑事的。
　　槐花看了看周围妇女，咬咬牙从口袋里掏出照片，“春花嫂子，你真不知道？”
　　张春花拿着照片，耳边儿传来槐花的话。
　　“村里都传遍了，田三哥在外面养女人还生了个孩子，还说、还说田三哥为了这个女人，杀了她男人！”
　　张春花震惊了，就连跪在地下的女人都震惊了，田小芽手里的牙缸差点没端住。
　　“哪个王八蛋杀千刀，生儿子没P眼的胡说八道。”
　　周围几个嫂子眼神怜悯地望着张春花，“春花，我们知道你要强，但这事我们没想看你笑话，真的是关心你，田志泉那个王八蛋，娶了你这么好的媳妇，还这样对待你，他不是人。”
　　“对，把他撵出去，跟这种人过什么过，让他跟这女人过去吧。”
　　“不要脸，还敢登门露脸，你这种女人过去都是要浸猪笼的。”
　　女人们你一句我一句，田小芽则悄悄从母亲手里拽出照片，上面人脸有些模糊，但还是能看出是父亲，大晚上的抱着孩子，身边儿站着的正是跪在地下的女人。
　　寒意从田小芽身体中散发，她从没想过父亲居然会做出这种事，但她的理智告诉自己，父亲不是这种人，即便要发作，也要问清楚。
　　“你是谁？这照片上是怎么回事，你要是解释不清，别怪我对你不客气！”
　　“芽芽！”张春花疾言厉色地喝止女儿，把女人从地上搀扶起来，“槐花，麻烦你快点喊我男人和孩子们回来，告诉他家里出事了。”
　　槐花看了又看，有田小芽在，春花嫂子吃不了亏，便飞快地跑去找田志泉。
　　毛静丽被女人扶进屋里，女人哭哭啼啼说起昨天下午的事，娃不见了，她到处找遍了，村子里也到处找遍了，都没有找到，这么久了娃别出啥事。
　　田小芽看姆妈对着女人态度不错，有些糊涂，照片上太容易让人误会了，爹抱着小男孩女人站在身边儿，仿佛他们才是一家人。
　　“你孩子丢了，你找我家干啥？这孩子是谁的？姆妈你别拉我，还有为啥有人说我爹是杀人凶手，到底怎么了？”
　　女人嗓子都哭哑了，周围的妇女们七嘴八舌吵作一团，张春花彻底怒了，大吼一声别吵了，屋子里突然安静下来。
　　“这女人是邻村的，她的娃是她丈夫的，只是她丈夫死了，当年争水的时候，闹得很厉害，我们跟隔壁村为了水，每年都要打几次，她丈夫就是在争水的时候死的。”
　　张春花还没说完，田志泉带着儿子们跑回来了，槐花说有个女人找他，还气呼呼地问他是不是在外面有女人了，对不起春花嫂子，田志泉当时就急了，撂下手里爬犁就往家跑。
　　“小毛，你咋来了？”
　　看到田志泉，毛静丽再也忍不住了，失声痛哭，“田大哥，小宝不见了，小宝从昨天下午就不见了，我找了一下午，村里找了一晚上，可是都找不到孩子。
　　还有我们村里也有这个照片，之前我不知道，是今天早上找不到孩子，村长告诉我的，他让我来问问你，是不是你得罪了谁？那人把我孩子拐走了。”
　　“照片？”
　　田志泉拿着媳妇塞给她的照片，看到后面的字，气得火冒三丈，直接撕了照片，“小毛，你放心，要说得罪人就是我二哥家，我现在就去找他们。”
　　“爹！”田小芽喊住田志泉，“应该不是二叔家，二叔家人虽然不咋地，但没这么聪明，想害人就当面动手了，这孩子从昨天下午就不见了，要么就是被人犯罪拐走了，要么就是让仇家给瞧瞧抱走了。
　　要不找张村长组织全村的人把咱们村周围也搜一下，如果说是您的仇家，孩子不是藏在自己家里就是藏在周围，还有可能是亲戚家中。”
　　田爱国立刻去请村长，田福生赶过来的时候，看到毛静丽神情一怔，她怎么来了。
　　难道当年的事，她还想来扯皮？田福生并不知道村里照片的事，这两日他都在外面开会，要推进新政策，还要加强农村经济建设，一堆头疼事，所以他媳妇知道此事，也没敢拿来烦他。
　　“小毛？你找志泉有啥事？小毛，当年的事我们两个村讲得很清楚，当时也有很多见证人，你如果是来扯皮，真的没必要，而且那时候也不是你家男人出事，那些年代很多村都这样。”
　　“她来找我爹，还有这些照片，村长叔你看。”田小芽地上照片，“现在村里都说这是我爹在外面的女人，那孩子就是我爹的娃。”
　　看到照片上田志泉大晚上跟女人站在门外怀里抱着娃，村长也震惊了，当年出了事之后，两个村都消停了很久。
　　“老三，你啥时候跟、跟她在一起的？你这样做，对得起春花对得起你的孩子吗？还有你小毛，你怎么、怎么也……哎！”
　　村长说不下去，他们不要脸，他还要脸呢！
　　“不是这样，福生哥你听我说。”田志泉越想解释越说不清，大家那眼神，真让他心里别扭。
　　这时门外突然跑进来一个姑娘，一把拽住田小芽的手，“小芽，我早上在路边儿捡到这个，你看！”
　　李素芬说完便把照片递给田小芽，然后突然装作惊讶，看到周围的人都在，尤其还有那个女人也在，李素芬心里暗暗高兴。
　　田小芽，好戏就要开场了。

第二零三章 报警
　　田小芽看着李素芬，总觉得她是过来看笑话的，装得还挺像，可是自己跟她接触这么多次，看得出她眼中藏在深处的恨。
　　这时霍启东也来了，看着田小芽，眼中带着愧疚，他没想到那天田叔叔去女人那，居然被人拍了照。
　　看到人群中的李素芬，霍启东眼神瞬间变得狠戾。
　　此事李素芬知道，但是自己没有告诉她这个女人的地址，难道她找上门还拍了照片？她想干什么？
　　“李素芬，这些照片是不是你拍的？”霍启东劈头盖脸冷冷问道。
　　“启东哥，我、我怎么会做这种事，而且我也没有照相机啊！”
　　“照相机可以租，此事当初只有你我知道，我没拍照，那就剩下你了，你为什么这么做？”
　　田小芽越听越糊涂，“霍启东，你们说啥？什么事只有你两知道？”
　　霍启东眉头紧皱，见众人都望着他，此事不说不行，只能让小芽恨自己了，指了指李素芬。
　　“前些日子李素芬来找我，说听到她姆妈说了一个大秘密，说叔是个杀人犯，杀了这个女人的丈夫，然后悄悄跟这个女人在一起，还生了个儿子。
　　小芽，我没告诉你是因为我怕你生气着急，其实我跟踪过叔两次，他都去找这个女人，我想提醒他的，我没想到事情会变成这样。”
　　“所以李素芬的姆妈说我爹是杀人犯，你跟李素芬都知道我爹在外有女人孩子的事，而你甚至还跟踪了我爹，看到我爹跟这个女人在一起？”
　　田小芽凝视着李素芬，看得她越来越不自在，“李素芬，这件事是不是你搞的鬼？”
　　“不关我的事，芽芽，我连她住在哪都不知道，我还问过启东哥，启东哥跟我说没找到，小芽你难道不相信我？”
　　田小芽深深望着李素芬，“报警吧，既然这样那赶快报警，孩子消失的时间越长，被找到的可能性就越小。”
　　说这句话的时候，田小芽悄悄看了李素芬一眼，果然看到她眼中闪过的慌乱。
　　说完她跑进屋里拿起电话报警，其实她并没有波通电话，因为按华国法律要求，想要立案找人，要失踪二十四小时之内，现在时间还不够。
　　可她假装说完后，就出来跟大家说，“村长叔，我已经报警了，因为我们找了这么久还没找到，我请求派出所调警犬过来帮忙搜救，到时候孩子如果真的被人贩子拐走了，只要警犬闻了味，他们别想跑远。”
　　村长有些奇怪，孩子走丢不足一天，报警也没用，派出所不能立案，可他收到田小芽的眼神，也许她这样说是为了让孩子姆妈安心些吧。
　　“那我们现在也到处找找，主要去挨着邻村的附近找，也许孩子顽皮，藏在哪里也说不定，志泉，你去晒谷场把人集合起来，一起帮忙找孩子。”
　　众人忙活起来，虽然这女人跟田志泉啥关系大家还没搞明白，但现在找娃娃要紧，各家男人组成一个个小队，主要搜寻邻村附近，毕竟那么小的孩子，跑不了太远。
　　而田小芽则悄悄喊了村长，让村长叔派两个人悄悄跟着李素芬。
　　田福生觉得田小芽有点过了，她怎么就认定是李素芬干的，而且李素芬就一大姑娘，能拐带孩子，他不信。
　　不过田家平日于公于私都很尊敬他，算了就抽两个人手吧，反正村里男人不少，村长挑了两个沉稳的，霍启东自告奋勇，要跟大家一起。
　　张春花拽住毛静丽，这个女人已经没劲了，再不休息等把孩子找回来，她也没力气照顾。
　　“小毛，你别去了，他们男人们会找到孩子的，你喝点水，吃饭了吗？”
　　见毛静丽摇头，张春花喊大儿媳妇去蒸个鸡蛋羹，又给她倒了杯热水，周围的妇女眼巴巴地看着，搞不懂张春花为啥对田志泉的野女人这么好。
　　田小芽也搞不懂，但此刻不是问这个的时候，此刻要先以找孩子为主，其他扯皮的事情，以后再说。
　　且说霍启东这边儿跟着村里两位他喊叔的人，悄悄来到李素芬家外面的小树林，好在山坡村到处都是山，也到处都是小树林草围子什么的，人藏在里面，很难发现。
　　众人等了一会儿，其他两人觉得不该守在这里，盯着一个姑娘干啥，李素芬这孩子平日老实得很，话都不敢多说，有那样一个妈，白瞎这孩子了。
　　霍启东听着两人对话，什么都不说，两男人说了两句也不做声了，村长交代了，肯定要照做。
　　这时李素芬出门了，换了身衣裳，包着头巾，鬼鬼祟祟地四下张望，看到没人后，悄悄朝小树林走去。
　　霍启东看了两人一样，见二人神色慎重起来，他知道两人这回重视了。
　　“叔，我们跟远点，尽量别弄出动静，影藏好自己，也许真的能找到孩子。”
　　两个叔点点头，这回干脆跟在霍启东身后，等李素芬走了好大一截，三人才开始满满跟上。
　　李素芬很警惕，走几步就四下张望，而且走的全是小树林，边走还边掩藏自己的身影。
　　这要说没事，鬼都不信了。
　　李素芬的心一直在跳，仿佛要从嗓子眼里跳出来，低声咒骂田小芽，她居然请派出所出警犬，派出所是她家的吗？
　　电视上演得警犬很厉害，鼻子一闻就能闻出问题，她不敢赌，而且田小芽怀疑她，到时候让警犬闻闻她，万一察觉出来怎么办？
　　反正女人已经找来了，风言风语也传出来了，到现在看众人表现，田志泉跟这个女人绝对不一般，到时候田志泉解释不清，田小芽跟张春花绝不会迁就。
　　该死的田小芽，她本来打算晚上悄悄放了孩子，因为田小芽报警，弄得她不得不提前改变行动计划，好在村里的人都去了东头，而那个大洞在西面，这地方太偏，就连拾柴火的人都很少过去。
　　李素芬骂骂咧咧地走走停停，她总觉得不对劲，为啥心里那么不安，可她每次突然停下，查看四周并没有人。
　　也许是自己想多了，李素芬安慰着自己，又怕耽误了时间，慌慌张张朝那个大洞走去。

第二零四章 人赃并获
　　李素芬悄悄摸进山洞，霍启东跟另外两人守在洞外，洞内没什么遮掩，跟进去很容易被发现。
　　长长的隧道里面吹来凉风，李素芬只觉得浑身起鸡皮疙瘩，“宝宝，宝宝？”
　　李素芬边走边喊，可里面静悄悄地，只有山洞中她喊叫的回音。
　　她慌了，朝大洞跑去，不顾脚下的石头土坷垃，甚至摔了一跤，可她根本不觉得疼，心里越来越慌。
　　孩子会不会死了，她没想害了孩子性命的，又或者孩子被野兽叼走了，吃了也好，毁尸灭迹。
　　李素芬胡思乱想着，来到洞口，看到孩子在地下躺着，背对着自己看不到脸，一动不动，李素芬一下子汗毛直竖。
　　死了？
　　“宝宝？宝宝，你快醒醒，姐姐来了，宝宝！”
　　在李素芬叫唤的时候，霍启东三人悄悄摸进山洞，当三人在外面听到里面隐隐约约的呼唤声，霍启东心道不好，加快速度。
　　喊了半天见孩子没反应，李素芬急了，踩着洞口边儿的凹槽小心翼翼地往下爬。
　　当她刚跳下洞口，霍启东第一个赶到。
　　人不见了，他连忙朝洞口张望，山洞里面黑黢黢的，洞下有光，他一探头看到李素芬和她身边儿躺着的孩子。
　　“李素芬！果然是你！”
　　李素芬吓得一哆嗦，抬头看到霍启东，绝望如潮水将她淹没，她扑通一下跌坐在地上。
　　霍启东见孩子趴在地上，一动不动，肯定出事了，他连忙踩着旁边儿的凹槽跳入洞内。
　　一下去，他立刻抱住孩子，发现孩子浑身冰凉，一摸脖子，好在脖子处血管还在轻轻跳动。
　　洞外另外两人也到了，看到李素芬在洞里，孩子也在，刚才还觉得李素芬挺可怜的两个人，瞬间变了脸色。
　　“叔，孩子浑身冰凉，还有呼吸。”
　　“这是冻坏了，快把孩子递上来。”
　　霍启东把孩子送上去，两个男人拼命搓孩子的手脚，可孩子还是没动静。
　　“叔，这不行，里面太冷了。”
　　霍启东想了想，把孩子的外套脱下来，孩子裤子湿透了，估计是尿，也一同脱下，然后把孩子直接放在自己怀里，冰冷的皮肤，让他忍不住打了一个寒颤。
　　他快速往外跑去，同时不忘让两个叔把李素芬带回去。
　　当霍启东抱着孩子出现在院子里，毛静丽才觉得自己的心脏跳动起来，扑向儿子，却发现儿子小脸青白，眼睛紧闭。
　　“小宝，我是姆妈，小宝！”
　　“应该是冻坏了，赶快弄一盆热水给孩子泡泡！”
　　霍启东边儿说边儿忍不住打寒颤，刚才抱着孩子就好像抱着一团冰坨子，感觉那股寒意冷到骨髓。
　　“快喝口热水，怎么找到的？”
　　灌下半缸热水，霍启东说出自己是跟踪李素芬，在以前挖的大洞那找到孩子的，是李素芬把孩子藏了起来。
　　众人一脸不信，然后震惊的表情。
　　“这姑娘跟这娃无冤无仇，干嘛做这事？”
　　“是说，平日里这孩子挺乖巧的，又懂事，干嘛跟个娃娃过不去？”
　　只有田小芽，迅速想通了前因后果，因为李素芬恨自己，所以她不放过任何一个害自己抹黑自己的机会。
　　不一会村长带着众人回来了，田爱民报信说孩子找到了，村长派人去邻村喊邻村村长过来，此事发生在他们村，要跟隔壁村说清楚的。
　　李素芬跟在两个叔叔后面，哭得可怜巴巴，“叔，我没有害人，你们搞错了，我只是想帮着一起找孩子，我也不知道咋地，就想到以前这个大洞了，鼓足勇气过来看看，谁知道孩子就在里面，然后霍启东就冲进来，我真的是冤枉的，孩子不是我害的，我啥都没干，呜呜呜。”
　　两个人看着李素芬这个大姑娘哭得梨花带雨，我见犹怜，神色诚恳面含委屈，难道真的冤枉她了。
　　“如果不是你，你跟我们回去说清楚，我们现在让你回家，别人更觉得你有问题。”
　　李素芬眼睛四处乱瞄，知道此事必须想对策了。
　　“叔，我真的没害人，这事正好巧了，要是您带我回去，我一个大姑娘以后在村里还怎么做人？”
　　“那你想干啥？”另一人问道。
　　“要不叔你就说我也晕过去了，然后说把我送回家了行不？”
　　李素芬抬起头，一双大眼睛里面还挂着泪花，尖尖的小巴配上一张瓜子脸，漂亮的容貌已经透出女人的妩媚多情了。
　　“不行，这是大事，如果不是你，我们一起把事情说清楚，村里没人会坏你名声的。”
　　男人说完，更加死死盯着李素芬。
　　这下李素芬没办法了，只能拖延时间，慢吞吞地走，脑子里疯狂运转想对策。
　　开水烧好，张春花拿出给自家娃洗澡的大盆，把睡觉屋里火炕烧起来，四月底的天屋里热的人待不住，然后把孩子放进盆里，温热的水把孩子包裹，男孩喘了一口粗气。
　　“小宝，小宝！都是姆妈不好，我不该把你一人放在屋里，小宝你醒醒吧。”
　　田小芽观男孩身上的气息泛着深蓝发青，尤其是胸口青到发黑，这是寒气在体内凝结的征兆，现在孩子泡在水里，她把自己刚才在火房取来的火灵力，悄悄送入男孩胸口。
　　火灵力如小火苗般，顽皮地钻入男孩的胸口，但是被巨大的寒气一下扑灭。
　　田小芽一愣，这寒气怎么这么强，她转身出去，找了好多废旧的挂历、自己的草稿本，来到火房把纸点着，里面放上秸秆和干柴，火苗瞬间窜出火膛。
　　田小芽趁机收取火灵力，烧光了所有的作业本两大捆秸秆和一堆木头，田小芽手里累积了花生米大小的火灵力，握在手里温暖极了。
　　这时候李素芬和邻村的村长前后脚全到了。
　　不要慌，李素芬，这时候不能慌，前世你见过那么多大场面，这些泥腿子算什么，水也不能把你怎么样，只要自己不认账，他们就没辙！
　　最好那个孩子死掉，死无对证！
　　李素芬恶毒地想着，村长已经跟邻村长把事情大致说了一遍。

第二零五章 名声臭了
　　“村长叔，真不是我干的，我也不知道为啥，就觉得那个大洞能藏人，想去看看，结果孩子真的在里面。
　　我还没来得及爬上去喊人，正好霍启东也来了，可他非说是我干的，我干嘛要害这个孩子。”
　　“因为你嫉妒我恨我，所以你希望我跟我们家倒霉，你想报仇。”
　　“小芽，我跟你是好朋友，干嘛要害你，咱们从小玩到大，我什么都听你的，我想都没想过要害你，而且我害你干啥，对我有啥好处。”
　　李素芬伤心极了，“哪怕你不把我当朋友，我也把你当成我这辈子最好的朋友，我也感激你肯跟我玩，看得起我，我怎么会恨你。”
　　田福生见李素芬哭得凄惨，想想她家情况，这么多年她跟田小芽从小玩到大，她什么都听田小芽的，李素芬怎么会害田小芽。
　　“我真的是想帮忙找人，事情就这么巧，我现在跳进黄河也说不清了，呜呜呜，我没想害过任何人，我从小到大没有爹，在村里谁都惹不起，我咋会做这种事，那么小的孩子，就跟我弟弟似的，我又不认识他，我害他干啥？”
　　李素芬哭得伤心，周围的人也有些动摇，也许真的就是凑巧。
　　“麻烦哪个婶子把李素芬姆妈找来，她为啥说我爸是杀人犯？”田小芽要听听苏玉兰怎么说。
　　村长点点头，此事必须说清楚，过去好几年，当年那件事太惨烈，村里好多人都不清楚，年轻后生更是不知道，别到时候再抹黑了田志泉的名声。
　　早些年连年大旱，水库的水格外珍贵，山坡村就跟邻村为了谁先放水，哪个村能多用水，经常发生械斗，那时候田志泉也是主力人员之一，打架的时候总是冲在前面。
　　田志泉身强力壮，每次总能撂翻好多人，在村里争水中立下汗马功劳，所以每次争水，田志泉必打头，成为械斗领头人。
　　邻村一个刚结婚的小年轻不服气，有一次发生械斗，拿着锄头偷袭田志泉，田志泉察觉然后猛地蹲下，这个年轻人一个没站稳，直挺挺地摔倒，磨得锃亮的锄头尖正好扎在喉咙，不一会儿人就死了。
　　这件事情当时闹得很大，年轻人刚结婚没一年，妻子身怀六甲，老母亲知道此事昏死过去，醒来后就到处上告，可当时周围很多人都看的清清楚楚，是那个男的自己扎死自己。
　　以前村里争水，也有过受伤死人的时候，那时候大家都本着名不告官不究，自己内部协商处理，可这年轻人的姆妈，因为不甘心独儿子死掉，到处闹，直到儿媳妇生了孙子出来，才作罢。
　　结果孙子刚生出来，老太太摔了一跤没几天就走了，从那之后两村村长封口此事，众人也不再谈，毛静丽在村里得以平静生活。
　　田福生黑着脸，看到被妇女拽来的苏玉兰，这女人以前虽然有些不安分，可还算个过日子的人，但是丈夫走了，李家那些亲戚告诉她改嫁必须带着孩子，谁会娶带了两个孩子的女人，苏玉兰断了念想，这些年似乎混，害了两孩子。
　　“苏玉兰，你为什么说田志泉是杀人犯？这话你从哪听来的？”
　　苏玉兰知道这事村长说过，大家不许再提，“村长，我、我没在外面说过这话？”
　　“你没说为啥你姑娘知道？”
　　田小芽也走上前，“李素芬说我爹是杀人犯，还说是你说的？当年的事根本不赖我爹，你为啥这样说？”
　　苏玉兰没想到女儿卖了她，看着村长跟众人望着自己，一向矮人一头的她此刻觉得被人八光，众人都在看自己的笑话，她的脸猛地涨红。
　　苏玉兰迅速跑到李素芬面前，狠狠一巴掌甩在女儿脸上，“你胡说八道啥，我啥时说过这种话？”
　　李素芬两世为人都没有这么屈辱过，她一直被人怜悯，现在当着众人面，她一个十八岁的大姑娘，被母亲狠狠一巴掌扇得下不来台，每一个人都在看她笑话，她的心彻底黑化。
　　“你喝醉酒说的，你还说那个女人是邻村的，这都是你说的。”
　　苏玉兰急得又要上手打，被村长拦住，“玉兰，一个女人家少喝酒，喝酒出事，当年的事早都过去，小毛的丈夫是自己发生的以外，跟田志泉没关系，只是志泉，你为啥跟小毛在一起？”
　　村长指了指手里的照片，邻村村长都不知道此事，难道田志泉真的在外面养女人。
　　“福生哥，这事是这样的。当年出了此事后，志泉心里一直也愧疚，小毛没了男人，婆婆又病了，我两悄悄去过一起，看到她日子确实艰难，当时小毛婆婆不肯收我们的钱，我们只能走了。
　　然后我跟志泉商量了下，小毛一个人带着孩子，日子艰难，我们每年省点钱出来帮帮她，考虑到小毛没了丈夫，当年发生的那件事也不太好，我们就不想让人知道，都是让志泉晚上天黑后悄悄送钱过去的。”
　　原来如此，那这些照片是有人蓄意拍摄，目的就是针对田志泉或者毛静丽。
　　可小毛一个寡妇带着孩子，与外人接触甚少，针对田志泉的肯呢个性更大。
　　“李素芬你还有啥好说，这照片就是你拍的。”
　　听到事情原委，李素芬微微张开嘴巴，遮掩不住眼底的震惊，事情居然是这样，但那个孩子为啥叫田志泉爸爸，不对！肯定是张春花为了帮丈夫遮掩，才这么说的，那个女人当小老婆，肯定也不敢在外人面前承认。
　　李素芬死死抠着手心的肉，她没想到张春花居然忍住了这种事，这时候屋里传来惊喜地喊声，“小宝你醒了。”
　　孩子醒了，田志泉松了口气，进去看孩子，李素芬不敢进去，可又不甘心，孩子醒了肯定会喊田志泉叫爸爸，到时候看他怎么脱身。
　　就在李素芬思考时，突然有人猛地攥住她的手腕，她一惊抬头一看是田小芽。
　　“走，你跟我进去，你说孩子是你偶然发现的，那好，我们让孩子说，跟你认不认识！”
　　这句话吓得李素芬魂都要飞走了，她不能进去！

第二零六章 拼死抵赖
　　李素芬身子死死往下坠，一双眼睛里涌出大量泪水，可怜又无助地看着田小芽。
　　“小芽，我真的没有做过这种事，连你都不相信我，你是我唯一也是我最好的朋友，你为什么要这样想我。
　　我知道我没有爹，姆妈在村里名声也不好，现在连你也这样对我，我、我不活了！”
　　李素芬照着旁边儿的墙角撞去，在众人的惊呼声中，撞到一个有些硬邦邦的人怀里。
　　她抬头一看，居然是霍启东，对上霍启东那双似笑非笑的双眸，眼尾上挑蕴含着无尽嘲讽般。
　　“如果是你救了孩子，现在孩子醒了，人家肯定会感谢你，你干嘛要死要活，好像有啥见不得人的事似的。”
　　“启东哥！”李素芬眼泪扑簌而下，“我知道你们都瞧不起我，我知道我家……”
　　李素芬哽咽了，“可你们也不能这样糟践我，我说过我没有做过，就是没做过。”
　　村里妇女看不过眼了，李素芬这女娃在她们眼中，一直是个可怜的小姑娘，活得谨小慎微，在村里谁都不敢惹，天天跟着田小芽，即便田小芽对她态度不好，她也跟着田小芽，甚至有些巴结。
　　现在田小芽这样霸道，大家有些看不过眼了。
　　“小芽，素芬对你多好，你咋这样欺负人呢！”
　　“是啊，素芬这孩子打小就老实，别人说一句都不敢做声，小芽你别太过分了，她不想去就不去。”
　　“这是赚了钱了，看谁不舒服就欺负谁，太霸道了。”
　　“还不是随她姆妈，可是也太欺负人了。”
　　说啥的都有，好些嫉妒田志泉家的女人，可逮着机会，李素芬干脆坐在地下说啥不起来。
　　“我啥都没做，你们就因为自己怀疑，就要逼我，你们太霸道了。”
　　“今天说啥都没用，你没做就不会怕当面对质。”
　　田小芽说完此话，给田爱民丢了个眼色，田爱民迅速冲上来，在李素芬还没反应过来的时候，把她一把抱起来，跟扛麻袋似的扛进屋里。
　　看田爱民跟抗麻袋似的扛着李素芬，田小芽只觉得胃疼。
　　“啊！”
　　李素芬还没叫出来，胃部被田爱民肩膀顶的难受，说不出话。
　　田爱民把人丢进屋里，田小芽又悄悄给孩子了点绿灵力，让孩子精神恢复了些。
　　“小宝，你认识她吗？”
　　“姐姐！”小宝看到李素芬很开心。
　　李素芬瑟缩了一下，露出一个尴尬笑容，“孩子醒了，真好。”
　　“小宝，你认识她吗？”
　　见田小芽问小宝，李素芬悄悄对上小宝的眼睛，微微摇头，她当初跟小宝说过，告诉他不要说认识自己，因为自己找到了都是宝贝的大洞，没有告诉村里人，村里人会怪自己的。
　　小宝收到李素芬的眼神，果然迟疑了一下，摇摇头，“不认识。”
　　这一刻李素芬大松了一口气，就跟憋在水里的人陡然吸到了新鲜氧气，整个人都活过来了。
　　“不认识？”田小芽有些急，“你仔细看看，是不是她带你去山洞的。”
　　听到山洞二字，小宝想起这个姐姐说的话，再看看周围都是大人，他们肯定是找到宝藏要怪姐姐的，他咬紧牙关，“我不认识。”
　　后面毛静丽也问了两遍，孩子咬死说不认识，问他自己怎么找到山洞的，他也不说，田小芽急得不行，看到李素芬不小心泄露的得意神情，她想起霍启东跟他说，洞底全是吃的，李素芬真歹毒，那么多吃喝的东西，摆明是想把孩子多关几天。
　　“哎呀，原来不是这个姐姐做的好事，真是太可惜了。”
　　小宝眨眨眼睛，望着田小芽，“姐姐，什么好事？”
　　“我们以为她发现了宝藏，很多很多好吃的，别处还有更多，现在我们要分宝藏，如果不是这个姐姐发现的，那就是小宝你发现的，我们要把宝藏多多分给你。”
　　此话一出，李素芬急了，她还没说话，宝宝比她还急，“姐姐姐姐，那个山洞是这个姐姐领我去的，姐姐跟我说她发现一个地方有好多好吃的，还给我了很多好吃的。
　　还答应带我去找好吃的，我想带回来给姆妈吃，可姐姐把我送入洞里，说出去找东西就不见了，然后我好冷就睡着了。
　　但是姐姐走的时候说过，她会回来找我，这不你们就找到我了，那些好吃的你们要多分给这个姐姐。”
　　众人吃惊地望着李素芬，真的跟她有关？
　　“你胡说，我根本没见过你！”李素芬控制不住狰狞起来。
　　孩子吓得缩在姆妈怀里，“小芽姐姐，你别凶我，我、我没说谎！”
　　田小芽听到孩子叫李素芬小芽姐姐，如遭雷击，“小宝你别怕，我们这么多人在，你管她叫啥？”
　　“小芽姐姐，这个姐姐告诉我她叫田小芽，让我喊她小芽姐姐，她经常来找我玩，昨天还给我喝了娃哈哈。”
　　田小芽一阵恶寒，“李素芬，你真不要脸，做了亏心事，不敢说自己的名字是吧！”
　　毛静丽真的生气了，在她的追问下，孩子说出了全部的事情，真相大白，是李素芬故意诱拐孩子，其目的不言而喻。
　　她干嘛跟个小孩子过不去，她的目的只有让田志泉丢人，让他全家丢尽脸面。
　　“我、不是这样的，我真没有……”
　　“真没有吗？李素芬，到现在你还不肯说实话，那好，等警察带着警犬来，铁证如山，你找警察伸冤吧，拐卖儿童，最少判刑十年，我记得你是一月份的生日，那就是已经年满十八，你等着坐牢吧。”
　　还有警察，李素芬突然惊醒，还有警察，还有警犬，自己不能做来，十年后世界就变了，她现在已经顾不上霍启东了。
　　李素芬大脑迅速运转，哪怕没有霍启东，自己凭借重生的金手指，这一世也能赚钱过上好日子，这一刻她无比后悔，自己为啥非要跟田小芽死磕，她现在明明变得不一样了，自己明明斗不过她。
　　想到这李素芬突然抱着田小芽双腿跪在地上，砰砰磕头，把砖头砸出沉闷的响声，脸上是泥土混着汗水泪水。
　　“小芽，求求你饶过我吧，求求你别报警，我不想坐牢！呜呜呜！”

第二零七章 完整梦境
　　“李素芬，你不是口口声声说是我最好的朋友吗？那你告诉我，身为我最好的朋友，为何要污蔑我爹，为何要拐走小宝，还假冒我的名字。
　　你真歹毒，此事做的滴水不漏，关键这么小的孩子，他招你惹你了，你居然对一个小孩子都下得去手，你知不知道孩子差点就被冻死了。”
　　田小芽没说谎，小宝浑身寒气入体，如果不是她用火灵力驱散寒意，这孩子很可能醒不过来，低体温死亡，或者冻出什么毛病。
　　而李素芬陷害爹，拐走小宝的事情做得面面俱到，可见她谋划很久，心也是真的歹毒。
　　“小宝，求求你原谅姐姐吧，姐姐一时糊涂，我昨天晚上特别愧疚，想去找你又害怕被人发现，我真的没想害死孩子，我不知道晚上会那么冷。
　　求求你们，饶了我吧，我也不知道为啥，我看小芽现在疏远我，我心里就特别难过，然后就慢慢开始恨，我也不知道我恨什么，我真的知道错了。
　　别报警抓我，求求你别报警抓我，你要我怎么样都行！”
　　说完李素芬对着毛静丽拼命磕头，毛静丽见眼前小姑娘脸上满是泪水泥土，额头都磕青了还隐隐渗血，犹豫了。
　　“田大哥，要不、要不还是别报警了，孩子也找到了，这姑娘还小，给她一个机会吧，要是坐牢那以后一辈子就毁了。”
　　田小芽磨了磨后槽牙，李素芬真聪明，知道求小宝姆妈，这毛静丽一看就很软心肠。
　　“阿姨我真的知道错了，我再也不敢了，我打小爹就死了，我姆妈天天喝酒，没人管我，我家里穷，所以我嫉妒小芽，嫉妒她有疼她爱她的爹妈，嫉妒她能赚钱，嫉妒她有一个幸福的家庭，呜呜呜，我也不想这样，如果我爹在，我肯定不会这样。”
　　这回李素芬是真的伤心了，悲痛大哭，如果有爹自己也会有个温暖的家。
　　听这孩子说自己没爹，也是个苦命孩子，毛静丽就更于心不忍了，见田志泉不做声，便望着张春花。
　　“春花姐，要不、要不给孩子一个机会吧，这孩子命也苦。”
　　张春花没想到李素芬心肠这么歹毒，其实她也有些于心不忍，真让这么大姑娘坐牢，那一辈子都会了。
　　“算了，小丽你不想抓她，那就算了，咱们不告她了。但是李素芬我告诉你，以后你要是再敢对我家动歪心思，咱们新账旧账一起算。”
　　李素芬连连道谢，此事真相大白，田志泉当年的事情，众人也了解了情况，田志泉这些年一直在帮助毛静丽母子，而且此事是人家夫妻两商议决定的，张春花也知道。
　　以后田志泉跟张春花也不用躲躲藏藏了，可以大大方方去看毛静丽和她的孩子，邻村村长也说以后村里也会多帮毛静丽一家。
　　众人散去，闹腾了一天，大家都有些疲倦，尤其是田志泉一家人，更是为了孩子提心吊胆了大半天。
　　到了晚上，全家人都早早睡觉，田小芽也破天荒早早上床，躺下不一会儿就睡着了。
　　睡梦中的田小芽拧着眉头，仿佛有什么不开心的事，她又看到了原主的前世，原主求霍启东帮帮自己，却遭到了冷漠无视，连羞辱都没有，只有冷漠。
　　这一刻原主突然说道，奶奶这么多年都是我照顾，你为何这样对我，即便我以前对你不好，可你走之后，奶奶都是我照看啊，你就不能帮帮我。
　　霍启东冷冷说原主不要脸，不相信原主的话，说奶奶都是李素芬照顾，原主失魂落魄地走了，奶奶是李素芬照顾，可钱都是自己出的。
　　而且原主看李素芬日子过得比自己还差，每次多给些钱，照顾霍启东外婆之外，她自己也能落点钱过日子，原主要去找李素芬说清楚。
　　可回家的路上，一个大车突然冲出来朝原主飞驰而去，好在原主反应快，可即便如此还是被撞成重伤，内脏破裂，在最后一刻李素芬来到医院。
　　原主脸色苍白，看到李素芬那一刻泛出一抹淡粉色，愤怒却说不出来。
　　“田小芽，放着好日子不过，自己找死。没错奶奶是你照顾的，是你给的钱。可霍启东不信，因为我告诉他奶奶都是我辛辛苦苦打工赚钱照顾，然后给奶奶送的终。
　　本来你不提此事，还能活着，可你提了这件事，就不能活了，你说你之前躲什么躲，你要是不躲，一下不就死了，现在还要受罪。”
　　原主的脸渐渐涨红，嘴巴里吐出粉红色泡沫，医生跑进来抢救，而心脏监护仪上只剩下一条直线跟刺耳的声音，仿佛催死的钟声。
　　原来原主的死不是意外，是李素芬杀死了她！
　　梦里的田小芽浑身蜷缩在一起，两手紧紧握拳，因为梦中她又看到李素芬挑拨原主几个哥哥，说小芽就是见了霍启东之后，不知道霍启东说了什么，小芽出来便神情恍惚，还哭了，这才出了车祸。
　　然后田爱国把此事告诉爹妈，田志泉去找霍启东，可霍启东根本不承认，虽然田小芽的死让他有一丢丢内疚，可这与自己无关，当田志泉威胁他的时候，霍启东便告诉他，毛静丽的儿子小宝是他的职工，田志泉要是不消停，他就不客气。
　　田志泉不敢对霍启东如何，儿子不理解并埋怨父亲窝囊，张春花思念女儿得了心脏病，六十不到便撒手人寰，田家四兄弟找霍启东报仇。
　　结果四个人被霍启东反收拾了，老大去理论的时候，推了霍启东一下，被霍启东起诉，赔了一大笔钱，房子都抵押了，老二为了帮大哥，媳妇跟他离了婚。
　　田爱民找机会开车撞霍启东，被送进大牢，田爱华为了救三哥出来四处找人，赚钱打官司请最好的律师上诉，可最终也拧不过霍启东这个反派大佬。
　　最后田家人死的死坐牢的坐牢，剩下的人过着痛苦无比的生活，而这一切的罪魁祸首李素芬，却在霍启东的帮助下，摇身一变自己开公司做女老板，做慈善。
　　“李素芬，你欠我一条命”梦中的田小芽喃喃道。

第二零八章 离家出走
　　深夜中，苏玉兰家中终于安静下来，自己女儿做出这种事，苏玉兰在村里简直没法做人，回来后自然是拽着李素芬下很瘦往死了打一顿。
　　她从没被姆妈打过这么狠，身上的衣服被树枝抽烂，皮肤被打得高高肿起，里面是紫红色的污血。
　　晚上吃了饭后又是一阵鸡飞狗跳。
　　苏玉兰发泄够了，带着儿子睡觉去了。
　　李素芬坐在自己那个用砖头垫着，四角不平的破木板床上，双眼干涸，她已经不想哭了，此刻她心中只有熊熊的恨，恨今天的所有人。
　　最恨田小芽，她不光抢走了自己的霍启东，还把自己逼入绝境，她待不下去了，霍启东下午的眼神，恨不得掐死自己，她想抱霍启东大腿的梦彻底破灭。
　　李素芬烧了两大锅水，把自己从头到脚洗得干干净净，打包少得可怜的行李，又悄悄偷出户口本和身份证以及家里所有的钱，在夜色浓浓中离开了小山村。
　　第二天一早，苏玉兰醒来后，发现自己床头的柜子打开了，放在最下面的铁盒子就丢在床上，里面的钱全没了，五分钟后，她发出凄厉的尖叫，大女儿不见了，家里的钱也不见了。
　　那些钱还有一部分要留着买化肥、买农药，现在全没了，苏玉兰发疯似的掀翻女儿的破木板床，踢碎那些碎砖头，可李素芬已经消失不见了。
　　李素芬离家出走的消息，一大早传遍全村，大家都说这孩子也是太苦，是个可怜人。
　　只有田小芽瞪着一双兔子一样的红眼睛，没错她早上醒来头痛欲裂，梦境里发生的事情，仿佛亲身经历过似的，她甚至感受到被大车撞飞，摔在地上浑身痛到无法呼吸的感觉。
　　她终于知道，为何原主的怨念那么重了，原主死得太惨了，如果原主知道她死后，她的家人被李素芬害的家破人亡，怕是要化身厉鬼。
　　“李素芬，别让我再遇见你。”
　　因为没睡好，田小芽吃了早饭又回去睡觉。
　　李素芬走得很平淡，村里不过一轮了一个上午，下一秒又被另一个新八卦取代。
　　田小芽每天过着刷题和吃好吃的生活，很快到了五月的省级数学竞赛一赛。
　　山坡镇高中有五个学生参加竞赛，早上老师带着学生早早撘公交车来到指定的学校参加考试，进去后看到卷子，田小芽埋头苦做，题不难她做的很顺，三个小时的考试，她一个半小时就做完了。
　　检查一遍没什么问题，提前一个小时交了卷，第一个离开考场。
　　出去后答复了老师不难，看着数学老师放松不少，田小芽跟老师一起聊了下题目等其他同学出来，中午数学老师请客，每个人一碗牛肉面，其中三个男生还吃了加面。
　　大家觉得这次考试更像是出来玩似的，等回到家到了下午，田小芽觉得又累又困，睡了个小午觉，晚上醒来姆妈做了一大盆红烧鱼块。
　　看红烧鱼块的颜色，姆妈就没少放酱油。
　　“快尝尝，还放了两块冰糖，味道可鲜了。”
　　看到老姑娘醒来，张春花眉眼弯弯，给姑娘加了一块鱼肚子肉，鱼肚子上的肉都是大刺，肉也入味，是最好吃的地方。
　　“多吃点鱼肉补补脑，今天累坏了吧，好好休息两天。”
　　田小芽却摆摆手，“明天还要去学校。”
　　“咋又去学校，读书太伤身体了，你下午回来脸都白了，读书这么辛苦，老姑娘咱们不读了。”
　　“姆妈，这是一赛，还有二赛，然后二赛选拔出来的人去帝都参加全国数学联赛，如果能拿一等奖，奖金有一千块钱，而且还有保送资格。”
　　“报送？报送啥？”
　　田小芽给姆妈解释啥叫报送，张春花听了之后筷子都掉桌上了，嘴里一个劲念道，这就能当大学生了，这就中状元了，我家老姑娘真争气。
　　帝都？张有福眼神闪烁几下，低下头默默扒拉着碗里的白米饭。
　　“有福大哥，你咋不吃菜，这一桌子菜呢，吃块鱼。”
　　田志泉加了一块鱼肉放在张有福的米饭上，张有福一惊，抬起头一看是志泉给自己加鱼肉，赶忙露出笑容。
　　田小芽觉得奇怪，福伯伯似乎有些魂不守舍，像是有心事。
　　第二轮的数学补习，题目更多更杂，解析几何立体几何更难，最后的难题基本就是这两个，田小芽也学的很认真。
　　“田小芽。”
　　在教室里刷题的田小芽没听到门外有人喊自己，一抬头看到李杰在教室门口冲自己招手。
　　“干啥？题做完了吗？不会的你问问老师，或者明天晚上我凑在一起给你讲。”
　　“别写了，休息会，我请你喝汽水。”
　　五月下旬，天气热起来了，田小芽胖一些，自然怕热，写了半天字满手是汗，听说喝汽水，高兴地点头跟李杰去学校门外的小卖部。
　　“两个冰橘子汽水。”
　　老板娘敲开瓶盖，插上吸管递过去，田小芽猛地吸了一大口，凉丝丝的汽水带着碳酸气冲入五脏六腑，带去清凉。
　　“好喝。”田小芽舒服地眯起双眼。
　　李杰笑望着田小芽，眼底透着一丝不舍。
　　“小芽，还想吃啥，我请客。”
　　田小芽笑了起来，“怎么这么大方，突然请我喝汽水，还要请我吃零食，那我不客气了。”
　　“别跟我客气，想吃啥随便点，全买。”
　　“那我要一块金帝，还有麦丽素，巧克力奶片。”
　　李杰大方地掏出钱，二人站在棚子下喝汽水。
　　“小芽，跟你说个事，我可能……下学期就转走了。”
　　“啊？转去哪？”
　　“可能是帝都，我爸工作调动回帝都了，快的话六月份就调走，到时候我爸我妈说请你来家里吃饭，感谢你这段时间对我学习上的帮助。”
　　“六月份，这么快？”
　　见田小芽面有急色，李威心头一喜，少男少女的懵懂阶段，李杰很喜欢跟田小芽在一起，他也不知道这是不是喜欢。
　　“别担心，你转走以后虽然讲题没那么方便，我会给你挑一些习题册，然后总结一些题目类型和解题方法，争取你走的时候就能带上，以后我还会总结题目，给你寄过去，如果你实在不懂就给我家打电话，我家装电话了，给你个电话号码。”
　　李威愕然，继而有些郁闷，自己这是造了什么孽，明明是道离别悲伤的时候，却被塞了一大堆习题！

第二零九章 租房
　　五月底田小芽参加了第二次省奥数竞赛，拿到了第一名的好成绩，光这个成绩，就已经让她拥有保送资格，还有鄂省发的五百元奖学金。
　　她用这笔奖学金，买了小礼物送给几位数学老师，虽然自己本身就学得不错，可这些补课的日子，让她感受到老师的不容易。
　　老师们每天上午上课，下午给他们补课，晚上还要找各种题目，然后把题目一笔一划刻在蜡纸上，印刷出来。
　　这时候不像未来电脑普及，电子排版连上打印机就可以打卷子出来，现在不是这样的，现在的题目都是老师用一张蜡纸，拿一个刻字的笔，在上面刻画，然后把蜡纸送去印刷。
　　刻画的时候用力轻了刻出来不清楚，重了不小心容易把蜡纸划破，刻完之后手上撵满了蓝色颜料，得好几天才能洗掉。
　　而他们总共才五个人，老师为了他们五个人几乎每天两三套卷子，真的很辛苦，虽然不能亲眼看到，但她能想象得到，老师们每天晚上趴在昏黄的台灯下，戴着眼镜伏案工作的辛苦。
　　所以她给几位老师每个人送了一只英雄钢笔，以表心意。
　　数学老师们十分激动，田小芽拿了省第一，这绝对可以说，进入全国联赛，全国一二等奖里面，妥妥有她的位置，要知道鄂省的学习一向在全国排名前列，鄂省第一不出意外，也应该是全国联赛第一名。
　　田小芽给老师们送礼物，说老师们辛苦了，让两位女老师差点落泪，她们只希望学生能好好学习，各个有出息，从没想到有一天能收到学生的礼物。
　　接下来的日子依旧是各种刷题，为七月份的全国奥数联赛做准备，而六月份，李杰转学了。
　　田小芽收到李颜庭的邀请，晚上去他家吃饭，自从知道李杰要转学，田小芽只要有空就搜寻各大书店，查找各种辅导书和复习题。
　　晚上吃饭的时候，李杰收到了来自同学最真诚的礼物，一大布兜的练习册辅导书，里面内容繁杂，里面还有个田小芽列的书单，还有奥数部分题目，奥数部分题目有时候就是高考最后一道大题。
　　李杰快哭了，“田小芽，你给我这么多资料，是打算培养我考清华吗？”
　　“帝都大学也行，这两个你挑一个，文理科我都准备了。”
　　“噗！”
　　李杰一口汽水喷出，敢怒不敢言地看了眼田小芽，他就知道自己不该问，学霸的脑回路跟普通人不一样。
　　李杰父母倒是很感动，田小芽送的资料一看就是精心准备，而且花了大量时间。
　　吃了顿饭，田小芽收到李颜庭送给她的复读机，还是小霸王品牌，放在九十年代这可是好东西，多少孩子都梦寐以求一个复读机，可以听磁带，还可以学英语。
　　李颜庭在地方政绩不错，所以要往上走了，而他家在帝都，田小芽估计还是有些关系，兴许在地方上就是历练，为了履历好看，加之李颜庭政绩不错。
　　“田小芽同学，七月份去帝都参加竞赛的时候，一定要给我们打电话，到时候我带你尝尝帝都小吃。”
　　“对，小芽你到帝都要跟我联系，我带你去溜冰，不是旱冰，是溜冰场。”
　　谢过李家父子两人的善意，拿着礼物回了家，没过几天就听村长说，镇长调走了，新来的镇长过几日就上任。
　　六月份田爱华也办妥了自己大侄子入学的关系，他是罐头厂正式职工，孩子可以在县里念书。
　　他还帮大哥大嫂在学校附近打听了下房子，田爱国跟媳妇抽了一天时间，带上田小芽，三人去县城看房子。
　　田爱华看完之后选了两套房子，一套平房一套楼房，平房位置便宜点，但是清净周围都是树，还有个院子，楼房楼层不错，小一点，但有两个卧室，一家人够住，而且用煤气坛子，做饭不用生炉子。
　　田小芽一眼就看中平房，虽然武汉潮湿，梅雨季节的时候，平房的墙皮都是湿漉漉的，可这个平房带着院子，院子里还有接了水管的洗脸池，她一下就喜欢上了。
　　“大哥，这套好。”
　　田爱国跟媳妇也喜欢平房，楼房是好，但是煤气贵，平房可以自己拾柴火，买点蜂窝煤，划算多了。
　　夫妻二人当即决定租平房，田爱民找来房东，三人谈了下房租，平房好也贵，平房一共五间房，笔直一条通廊，左边儿两间，右边儿两间，顶头还有一间，走廊处盘了一个炉子，炉子跟三个房相连，做了北方的火墙，墙根边儿摆着双人床。
　　其中一间小一点房放着八仙桌是吃饭的地方，剩下四间是卧室，外面院子也很不错，房东开价八十块，这价格让田爱国跟杨娟半天说不出话来，两人手上拢共二百来块，押一付三，他们根本租不起。
　　“要不去别处看看，这么大房子，住我们一家四口，有些浪费了。”
　　“哎呀小媳妇，位置大才好，孩子们能到处跑，院子里就能玩，而且我家四个房间都有火墙，这可是北方才有的东西，每年冬天把炉子烧热，屋子里暖哄哄的，别提多舒服了，当初这房子是我们全家住的，现在不想生炉子，住楼房了，不然这好的房子，你看谁会舍得往外租，贵有贵的价值。”
　　“婶子，房子是好房子，实在是……我们手里钱不够。”杨娟有些不好意思，还有些舍不得，这房子真好，比家里房子好多了。
　　田小芽看出大嫂眼中的不舍，她笑道：“大妈，能给便宜点不，我一次性付您半年租金，您看水电费还要我们自己掏，一个月下来得百把块，就是端铁饭碗的工人也受不了，一个月一百来块工资，花一大半租了房，
　　您多少便宜点，看您就是大气爽快的人，您老也是有福的人，早早就住上楼房那都不是一般家庭。只要您给便宜点，我也不说啥押一付三，直接给您半年房租，您看如何。”
　　老太太被田小芽说的乐呵了，加上一次性给半年房租也不错了，“这样，我这人也痛快，七十五一个月。”
　　“行！”
　　田小芽应声答应，掏钱付房租。

第二一零章 小心思
　　“小妹，这钱不能让你出，你赚钱不容易，我跟你嫂子可以住别的地方。”
　　“对，那房子太大了，我们一家人住浪费了，再说我们身为哥嫂，都没说替你做些什么，反倒让你给我们花钱。”
　　杨娟觉得自己家沾小姑子的光已经很多了，刚才小姑子一下给出去四百五十块钱的房费，她是真不好意思。
　　“大哥嫂子，你两别说了，这钱是给我侄子花的，我这个当姑姑的给孩子花钱，你两还管！等冬天地里闲了，也接爹妈过来住两天。”
　　一番话说的田爱国两口子都不知道讲啥了，两人在心里暗暗下定决心，以后小妹有啥事他们义不容辞。
　　“对了，大哥四哥，要是回去姆妈问起租房子多少钱，可不能说八十，不然她老人家该心疼了，就说……三十，就说三十一个月包水电费。还有这钱别说是我出的，就说是你们自己出的，千万别说穿了。”
　　田爱国有些纳闷，第一个事情他听明白了，可为啥小妹不让说是她租的，反倒是田爱华立刻懂了。
　　“好，听你的。大哥，等你搬过来，离我单位近，以后我可来蹭饭，单位食堂的饭实在吃够了。”
　　“天天来都行，要不跟我们住一起，嫂子给你擀面条。”
　　田爱华直接回厂上班了，田小芽跟大哥大嫂一起回家，回去后果然如田小芽所说，张春花问起租房子贵不贵，听到三十块一个月，心疼地咋舌。
　　“三十块钱都好买十几斤肉了，这城里房子咋这么贵。”
　　“姆妈，你是没看到那套房子，可好了，还有火墙，据说冬天特别暖和，等到了冬天就不让大哥大嫂回来了，你跟爹带着福伯伯过去住。”
　　听田小芽说那个房子很好，张春花稍稍觉得心疼的感觉小点了，接下来就是搬家。
　　不搬家不知道，一搬家才发现东西不少，零零碎碎一大堆，田爱华找厂里领导帮忙，借来一辆东风大卡车，和自己平日玩的比较好的几个小年轻同事一起把东西搬了过去。
　　虽然是租房子，也要热闹下，田志泉带着全家人一起过去，众人看到这套大房子，在最当头，又大又安静，房间也多，每间房子都不小，家具齐全，还带着一个不小的院子，院子里带水池子，各个夸这个房子好。
　　刚搬了家闹哄哄的，也没法做饭，杨娟给四弟的同事们每个人倒了杯热水，告诉大伙等收拾好了，请大伙过来吃饭。
　　小伙子们也不在乎，嘻嘻哈哈笑着走了。
　　田志泉带着一家人挨个房间看，城里的房子真好，屋里全是水泥地，不像农村一般就是压实的土，好点的家庭铺上红砖，用久了破破旧旧。
　　墙一分为二，上半截是白色下半截刷了深绿色油漆，看着干净大方，还显档次，家具也是一应俱全，除了有些老，柜子少了点，其他真是挑不出毛病。
　　“等哪天跟房东商量下，把院子里铺上水泥，那就更干净了。”
　　田小芽唯一不满意的就是院子，是压实的土，下雨肯定一踩一脚泥。
　　“你这傻丫头，租的房子你还给她弄院子，这不便宜他们了。”
　　田小芽笑笑，“姆妈，可以抵扣房租嘛，自己住着还舒服，跟房东商量看看，也许房东就同意了。”
　　大家帮忙很快把几间屋子收拾出来，时间屋子，田爱国跟媳妇住一间，两儿子睡一间，还空出来两间，到时候家里来人都住得下。
　　众人收拾完，随便吃了点，便走了。
　　晚上住在新房里，田爱国搂着媳妇，两人心里又激动又忐忑，以后的日子就靠他们了，“我明就出去找活干。”
　　“我明就去医院做个小妹说的啥体检，然后蒸馒头卖，就是不知道行不行。”
　　“媳妇，你做的馒头又香又有嚼劲，那么好吃肯定好卖，到时候就在老四厂门口卖。我有一身力气，一定能让你们娘三过上好日子。”
　　“我也会的，我一定好好做馒头，做出好吃的馒头。”
　　夫妻二人靠在一起，憧憬着美好的未来。
　　回家后张春华有些担心，不知道老大在城里能不能行。
　　田志泉却觉得，只要努力干活，肯定饿不着，实在不行就回家，跟以前一样种地，反正有家里兜底，出去闯闯也好。
　　待五天后，田爱国给家里打电话喊爹妈去吃饭，他们家已经大变样了。
　　院子里停着田爱华的自行车，自行车后座绑着一个大竹篓，里面是用白棉被包着的热馒头。
　　下午下班田爱华带着那日帮忙搬家的同事们一起过来，田爱国买了肉鱼，还买了卤鸭货，杨娟做了凉面，真热的六月，吃上一碗蒜泥凉面，配上卤菜和小黄瓜丝，别提多舒服了。
　　“爱华，你大嫂的凉面做的真好吃。”
　　“是啊，比食堂好吃多了，这麻油真香。”
　　杨娟被夸的脸都红了，“麻油是我从农村带来的，自家榨的，要是喜欢就常来家里，我给你们做饭吃。”
　　“谢谢嫂子。”
　　几个小年轻齐声喊着嫂子，杨娟激动地眼睛都亮晶晶了。
　　周冬梅看到这一切，既羡慕又有一丝怨恨。
　　大哥大嫂出来过自己的日子，屋里的活大半落在丈夫和自己身上，小姑子啥都不干，老三也只干干田里的活，他们出来赚钱过自己的小日子，自己还要照顾公婆。
　　还住在这么好的房子里，周冬梅看到这套房子，心里就羡慕的不行，她特别想单过，反正公婆肯定跟着大哥，可现在他们出来了，公婆以后怕是就得跟着自家。
　　她忍不住自哀自怨，就因为自己生了一个姑娘，生不出男娃，家里啥好事啥好东西，都轮不到自家，也轮不到自家姑娘。
　　“二嫂，等芳芳读书了也送她来城里上学，如果你同意的话，我觉得县城的环境还是更好一些。”
　　周冬梅抬起头，望向田小芽，仿佛在问芳芳也可以？
　　“二嫂，女孩子更要读书，女孩子读了书以后就能有出息，当然我这是建议，毕竟来城里读书，租房吃饭啥啥都要花钱。”
　　周冬梅眼里的神色淡下去，笑了一下低头，掩住眼底的冷意，果然小姑对自家就只是动个嘴。

第二一一章 一起去
　　国家数学联赛的比赛时间下来了，定在七月十八号，所有参赛选手要求在十五到十八日到，比赛的地点安排在帝都大学理学院。
　　田小芽收到通知看看时间，七月十二日，通知七月十五日坐火车去帝都，还有三天时间，还挺赶。
　　“芽芽，你一个人去帝都，我不放心，我陪你去吧。”
　　霍启东咬着一块啃秃了的西瓜皮，食不知味地啃着白瓜皮，眼睛就没离开过田小芽。
　　“我走了谁打理生意，这几个月你也跟那些供货商搞熟了，我正好脱手。”
　　“我跟你去帝都也能打理生意，我不放心你一个人出门。”
　　对上霍启东略带哀怨的眼神，田小芽起了一身鸡皮疙瘩，拜托你可是未来的反派大佬，你怎么能有这种眼神，你该所向披靡才是。
　　“你想累死李威，他一个人还要接站，还要去店里，还要记录库存登记每天的营业额和卖出品类。好了，帝都咱们以后有机会去的，这次我去考试，你跟着不方便。”
　　以后？以后跟芽芽一起去，那也行，光想想就开心，霍启东憧憬着自己跟小芽去帝都的那一天，却不知这一天一等就等了三年。
　　拒绝了霍启东，田小芽却动了心思，好容易去帝都，又赶上暑假，不如考完试在帝都转一转。
　　她突然有些激动又有些害怕，她以前的家在天津，挨着帝都，长大后在帝都念的书，留在帝都当记者，不知道去天津，能不能找到还年轻的爷爷奶奶，还没结婚的爸爸妈妈。
　　这个念头升起，就仿佛变成了一个潘多拉魔盒，让她无法停止。
　　她想去看看，却又怕看到那一切，那个支离破碎的家庭，从没给过她母爱的爹妈，那些人存在于这个世界吗？他们现在是什么样的呢！
　　“爹姆妈，你们跟我一起去帝都吧，还有福伯伯。”
　　张有福抖了一下，帝都！他本来是要去找老首长的，可他在丢掉钱包的那一刻就犹豫了，找老首长诉冤，然后给老首长添麻烦？
　　他现在留在田家，日子很好，可当田小芽说起帝都那一刻，他知道自己心动，他想看看老首长，他想给老首长问好，那是他的老领导，带着他十几年，那是他最敬爱的人。
　　“七月下旬正是收粮的时候，忙都忙死了，不去不去。”
　　张春花摆摆手，她虽然想出去玩，可出门就要花钱，一去三个人，她可舍不得这个钱，老姑娘花也不行。
　　“姆妈，你们就陪我一起去吧，我一个人去你放心？再说你跟爹辛苦了一辈子，连武汉市都没出去过，帝都总要去看看的吧，那可是咱们国家的首都，再把侄子侄女带上，他们坐火车不要票，正好带他们去看升国旗，到时候八一建军节，升国旗可好看了。”
　　建军节！张有福下巴颤抖了下，赶忙低下头，遮住眼底的泪花。
　　“去吧姆妈，去吧，我出钱。”
　　“你出钱也不行，去去去，地里一大堆活忙不完呢。”
　　“我叫大哥回来，让他们回来帮忙，你跟爹还有福伯伯带着三个娃旅游。姆妈你要是不去，我一个人在外面玩，你不担心我吗？”
　　张春花咬咬牙，“你个臭丫头，那你考完试给我回来，出事了我找你们老师去。”
　　“我不，我都没去过帝都，那边儿听说有好多好吃的，我不吃到嘴里坚决不回来，你要么跟着我走，要么我不走了。”
　　磨了一晚上，张春花也没松口，第二天田小芽干脆跑火车站买了三张车票回来，这下张春花不去也的去了，三张车票不少钱，不去的话就浪费了。
　　“你个臭丫头，你就不能听点话。”
　　“姆妈，吃瓜，这瓜可甜了。买票的时候我问了，一张成人票可以带个小孩子，你爹和福伯伯三个人，正好带三个娃，你要是不去，这票可就白花钱了。”
　　张春花咬咬牙，“去！”
　　张春花活了四十多年，武汉市都没出过，生活就在这一亩三分地上，现在要出门还是去帝都，心情还是很开心地，收拾行李的时候，眉眼偷着笑，不自觉地哼着歌。
　　“媳妇，多带点钱，这次出去玩，咱们就好好玩玩，在帝都给你买套衣服，首都人民有啥，你也要有。”
　　“切！你可真大方，这次出去住店都不少钱，买啥衣服，转转得了。”
　　田志泉眉眼舒展望着忙碌的媳妇，“是啊，我没想到自己还有这福气，当初庙里师父说过，咱姑娘有大福气，你看这不就享上姑娘的福了。”
　　“哼！姑娘那也是我生的，要不是帮你弟干活，咱姑娘会累得早产，小时候差点养不活，现在享福了，当初你要是心疼我点，咱姑娘身体也不会这样。”
　　一见媳妇翻旧事，田志泉立刻怕了，“媳妇，都是我的错，全都怪我，你忙我去看看姑娘干啥在。”
　　田志泉迅速立刻战斗现场，看姑娘在看书，没敢打扰，悄悄来到院子里，看到张有福端个凳子坐在院子里看星星。
　　“有福大哥。”田志泉拎着马扎挨着张有福坐下，“你咋没去收拾收拾？”
　　张有福回了神，“我衣服不多没啥好收拾的。”
　　“正好这次去帝都，给你买两件衣裳。”
　　“那怎么行，这次……”张有福有些犹豫，“这次要不我就不去了，住在你家已经受了天大恩惠了，我还跟着去帝都，这太花钱了。”
　　“有福大哥。”田志泉认真地望向张有福，“我们在村里都说过，你就是我大哥，芽芽喊你大伯，带你出去转转咋了，再说你住在我家也没闲着，带孩子拾柴火，还把院墙修了一遍。
　　你别觉得不好意思，咱们是一家人，这话以后别说了，啥恩惠不恩惠，咱们一起过日子，这次去帝都要去咱们三个都去，你要是不去，我跟春花也不去了。”
　　张有福眼眶酸涩，“行，那就去！我好久没看过升旗了。”
　　最后一句声音很低，仿佛吞掉了半句话。
　　“啥有福大哥，你好就没啥了？我跟你说，啥都别想，既然出去了，咱们就好好转转，我让春花带够钱，穷家富路嘛。”
　　安静的晚上，两个男人一起默默抽着烟，心里激动又高兴。

第二一二章 帝都
　　田爱业跟弟弟把爹妈福伯伯送上火车站，两人回来后，看着空落落的家，有些不习惯，不过好在傍晚的时候，大哥一家回来了，屋里又热闹了。
　　田小芽跟着省教育官方的工作人员一起坐火车，她给父母买的也是这趟火车，在一个车上不在一个车厢。
　　她同带队老师打了声招呼，去找自己父母，老师跟过来确认，田小芽爹妈都在，也便放心田小芽跟着。
　　现在到帝都要做接近一天的火车，中午吃饭张春芳掏出自己烙的饼和咸菜，给孩子们一人给了个鸡蛋，“吃吧，渴了喝水。”
　　田小芽看着姆妈给自己剥鸡蛋，连忙阻止，“姆妈，走，我们去餐车吃饭。”
　　“啊？不去，那多贵。”
　　“姆妈，咱不是说好了，出来玩不提钱，你一会儿说这个贵一会儿说那个贵，你让福伯伯咋想，他心里肯定很愧疚，觉得自己不该出来。
　　张春花立刻紧紧抿嘴，是啊，自己咋把这事忘了，老提钱。
　　“春花你可真是，那天晚上你在屋里还跟我说穷家富路，出来玩就好好玩，别想这些，想多了玩也玩不好。”
　　田小芽领着一行人来到餐车，做了前后两排，她没让姆妈看菜单，直接自己安排，她带着三孩子坐一起，点些孩子们吃的不辣的菜，给爹妈三人点了回锅肉、酸辣包菜等下饭菜。
　　吃完饭田小芽掏钱，张春花没抢过姑娘，相问多少钱又怕有福大哥有想法，憋了一路，晚上还是去餐车吃，吃了晚饭田小芽回去了，告诉爹妈明天早上下车后，去旅馆的事她都安排好了。
　　张春花晚上坐在晃悠悠的火车上，望着窗外一片黑暗，偶尔有零星光亮，就这样半睡半醒了一晚上，等到了帝都，下了火车，她还有些晕乎。
　　帝都的七月与武汉不同，这里不像武汉那么潮湿，七月就跟大蒸笼似的，帝都的空气更干燥，太阳晒在皮肤上，是一种炙热的灼烧感，可站到阴凉处，又立刻感觉到凉爽。
　　“爹。”田小芽跟老师打了个招呼，跑过来，把田志泉喊到一边儿。
　　“爹，这些钱你装着，别舍不得，玩的时候花钱你出，这是旅馆地址，就在帝都大学里，你一会儿叫个出租车，把地址是司机师傅，别想着搭公交车，你们带着三孩子，不方便。”
　　“哎！”田志泉还没反应过来，女儿跑了，他看着手上一沓五十元大钞，老姑娘咋给了这多钱，再一看到媳妇过来了，赶忙把钱装口袋。
　　“干啥呢？”
　　“哦，芽芽告诉我住在哪的地址，走吧咱们叫个车。”
　　这时帝都满街都是黄白色小面的，田志泉喊来一辆车，正好大家全都坐得下，帝都司机师傅各个都是聊天高手，得知田志泉家姑娘来参加全国奥数比赛，住在帝都大学，那把帝都大学里面的景色一顿介绍，随后又是帝都旅游地点小吃饭馆。
　　众人听着帝都这么好，各个充满向往，在路过天安门广场的时候，几个孩子哇哇叫，张有福看着天安门广场上主席的照片，悄悄低下头擦了擦眼泪。
　　田小芽一行人反而后到了住宿地方，住在帝都大学理学院的招待所，田小芽很快看到了各个省的比赛学生，每个省大概三四个人，有的省人少些两三个，这样看鄂省算是考试大户，一共来了五个人。
　　十八号先举行奥数比赛开始仪式，十九号考试，三天后出结果，这两天大家可以好好休息，适应一下帝都的环境。
　　田小芽因为有父母一起来，她跟老师请了假，便去找爹妈，当然老师也要求她必须晚上八点前回来，回来后去老师那报道，晚上也跟同学们在一起，不能到处跑。
　　因为要考试，十七号田小芽没出去，孩子不出去，田志泉他们就陪着孩子，在帝都大学小院里转转，到处都是景致，到处都是食堂，食堂里有各种小吃，也听有趣。
　　十八号举办了全国数学联赛开赛仪式，台上坐着各领导，台下是来自全国各地的学生老师，当然台下最前排一定少不了各个大学的教授们。
　　比赛结束后，就知道那些是尖子生，而这些尖子生也是各大学校争抢的生源，趁着还没报送，先把尖子生定下来，虽然大学包分配，但是好学生是学校的人才储备也是学校的脸面。
　　开赛仪式主要是各个领导讲话，田小芽听得昏昏欲睡，但很多同学都激动地热血沸腾，建设祖国建设国家，投身伟大的建设事业等等。
　　这个时代的学生，很单纯很爱国，田小芽也有些感动，不过她内心的目标依旧是赚钱过好日子，有了钱过上逍遥自在的日子，有了钱也能帮助更多需要帮助的人。
　　开赛仪式结束，中午在食堂大家一起吃饭，学生们在一起互相交流，老师们也互相跟相熟的人打招呼，各大学教授也开始打听每个省的尖子生。
　　鄂省一向是考试大省，鄂省出来的学生，在全国几十个省里都是排名前五的，所以鄂省的老师也很忙，要跟同省的老师打招呼，还要客气应对各大学校教授。
　　“夏老师，你们省这次的第一名是哪个学生？”一个略微有些谢顶带着厚厚眼镜的老教授问道。
　　夏老师是领队，见慕老爷子来了，连忙笑着指了指远处正在吃饭的田小芽，“慕教授，那个有点胖的小姑娘，她是我们省第一。”
　　慕老爷子抬了抬眼镜，望向田小芽，看到她肉嘟嘟的侧脸，有些失望，“女娃啊。”
　　慕老爷子不是有性别歧视，但是数学这门学科，男孩子更有天赋，女孩子的成绩大部分是靠努力得到，这也是大家公认的，理科学得好的尖子生几乎全是男孩子。
　　“田小芽同学，你过来一下。”
　　夏老师看出慕老爷子有些失望，不过她对这位全省冠军很有信心，她想让慕老爷子看看，这孩子还是很优秀的。
　　“夏老师。”田小芽上前，亮晶晶的杏仁眼弯着好看的弧线。
　　“这是清华大学的理学院客座数学系慕教授。”
　　“老师好。”
　　田小芽不卑不亢，甚至过于平静，激起慕教授一丝兴趣。

第二一三章 抬出去三个
　　“小姑娘喜欢数学吗？”
　　田小芽笑道：“喜欢，因为一切学科都要基于数学基础，尤其是前沿理论物理，也要有强大的数学功底，未来的信息化技术发展，也是跟数学相结合，数学学科从古至今都是一门先进学科。”
　　慕教授没想到，这个小姑娘把数学讲了一遍，有从古到今说了一番，这番话让慕教授心情愉快很多，”小姑娘对数学有一定见识。那你将来想从事哪方面的研究呢？”
　　田小芽对上老教授希望的眼神，实在不忍说赚钱两个字，“信息技术搜集与分析。”
　　慕教授有些不懂，不过现在讲信息时代，看来是计算机，也不错。
　　“很好，去吧。”
　　田小芽说了声再见，跑回去吃饭，慕教授笑道：“小姑娘喜欢计算机，也是不错的，风吹不找雨淋不着，比做研究好。”
　　夏老师陪笑，但她知道，慕老爷子没看中田小芽，今年鄂省的冠军他似乎不是很满意。
　　第二天比赛很快开始了，只是在开始前有一个小小的插曲，慕教授要求启用B卷，每年考试都会准备两套卷子，应对泄题问题，可今年并没有出现在泄题情况，对于慕老教授启用B卷，很多老师不结，当然跟他一般资历的老教授觉得这个决定太草率。
　　“慕教授，B卷太难了，没有其他情况，还是用A卷吧，都是难题，大部分学生答不出来，考不出实际水平，也拉不开差距。”
　　“是啊慕老，咱们的A卷都比国际上难，B卷那是考研究呢，最后一道猜想题，那可是去年才提出的新猜想，这题出给学生，他们连最基本的理论知识都没有掌握。”
　　“B卷后面大题难度比考研究生都难，慕老，您求财心切我们都一样，但是这只是一群高中学生，还是要按照他们的实际能力来。”
　　“对对对。”
　　“B卷也就稍稍难一点，对于江苏的学生来说，正正好，你们都说难，水平年年如此还怎么提高，启用B卷也是想看看，是不是有不一样的学生。”
　　慕秋林是华国数学界泰斗，虽然兼着清华客座教授，可他长期进行理论数学研究，走在华国理论数学前沿，关键这老头脾气犟，学数学的逻辑思维能力又强，大家说了半天，都没办法说服他。
　　最后众人讨论了一个折中办法，就是先考B卷，如果学生考的一塌糊涂，再启用A卷。
　　学生们准备进场，坐在座位上从铅笔盒里掏出钢笔铅笔橡皮尺子，等了一会儿，监考老师拿着试卷进来，对于这些孩子，其实不需要强调考场纪律，不过监考老师还是依照惯例走了遍形式。
　　试卷发下来后，田小芽定睛一看，然后猛地瞪大眼睛，这数学联赛的题目，可比她做过的历年真题都难上不止三分，这题目难度跟她当年考研究生的数学一个德行！
　　果然她已经听到周围的同学各种叹气的声音，还有人甚至低声说好难，这是什么题。
　　要是到她当年考研究生，那可是未来二十多年后的事情，那时候的数学题难度，同级别相比要比现在高出一倍都不止，而这个题目的难度，绝对比现在研究生难度高出一倍不止。
　　“呜呜呜！”
　　田小芽右前方有个女生突然趴在桌子上哭了起来，监考老师连忙上前询问。
　　“这题太难了，老师我一道都不会，我、我怎么对得起我的老师，都怪我没好好学习。”
　　众学生默然，他们感觉自己也没啥会的，满眼望去这张卷看着是数学卷子，可为啥那些符号联合起来自己就看不懂了。
　　女生越哭越厉害，估计心里奔溃，这样影响其他学生答题，最终被劝了出去，相当于这位女生最终交了白卷。
　　在会议室等考试结束聊天的众老师教授们，得知一个女生看到考题当场崩溃被劝退，交了白卷，众人默默看了一眼慕秋林。
　　能不崩溃吗？最后一道大题居然是西塔潘猜想，开什么玩笑，这个猜想是去年提出来的，刚一提出就轰动数学界，这是集合了全球数学家都没解答出来的数学难题，而慕秋林居然把这道题放在了高中奥数竞赛里，这不是胡闹是什么。
　　他们这些老师都做不出来的题目，给学生做？开什么玩笑，学生能有这水平，还要他们干啥。
　　但谁也不想触慕秋林眉头，大家尊重他，除了因为他在数学上取得的成就，更是因为他对数学的奉献精神，他为了搞研究，长年累月不回家，就连自己父亲去世都没能回去，因为他再做一个复杂计算，等他回去，老人已经入土为安，更不谈他结婚三十多年，对家庭从不操心，孩子几年都见不到父亲几次的情况了。
　　他把全部奉献给数学，最近国际形势复杂，国内出现了学术断层，也难怪他着急，恨不得从娃娃抓起。
　　后面陆续又走了两个学生，都是压力大一个肚子疼，一个晕了过去。
　　众人见慕老如老僧入定，毫无动摇，都摇了摇头，大家对此次考试不报太多幻想，还是有些题能做的，只是哪些题也是拔高了难度的，只在不行就蒙吧，反正选择题可以蒙。
　　老师们心里各自盘算着此次考试结果，内心煎熬，那考场上的学生就如同热锅蚂蚁，不停有人擦汗，频频有人找监考老师要草稿纸。
　　废弃的草稿纸上画得满满当当，却没法在卷子上写下一个答案。
　　田小芽相对来说没那么煎熬，她理科很好，只是当初考大学高烧三天，所以她调档了，现在的专业是被调剂的，文理兼收，于是她一个理科生学了新闻。
　　但理科思路学文科一样事半功倍，她思路清晰，每次都能迅速抓住事件要点切入，写出来的稿子漂亮极了，所以她最后被调去跑硬新闻的原因。
　　因为她更像是一把利刃，做事实新闻，逻辑清晰，条理层层递进，而她也被很多人恨之入骨。
　　第一道填空题就不简单，田小芽迅速计算后写上答案，虽然不简单，但对于她来说不过是未来竞赛的基础题目，还是不难的。
　　她专注精神，一道一道题目攻克。

第二一四章 这会不会太夸张
　　监考老师看到一个胖乎乎的小姑娘奋笔疾书，悄悄站在她身后看着她答题，一道又一道十分顺利，监考老师心里的压力都少了很多，还是有学生会做得嘛。
　　刚才转一圈，就没看到几个孩子能答得这般畅快的，不是皱眉头，就是在草稿本上疯狂写各种内容，也有几个做的不错，不过做几题也会卡壳。
　　没想到这个胖乎乎的小姑娘还挺厉害，看着她以为数学不会太好，题目答得挺快，这几道题全都对了，监考老师微微有些惊讶。
　　不过这些题目就是难度增加了一些，数学优秀的孩子，是可以做对的，不错是个好苗子，监考老师心中如是想，继续转考场。
　　做到大题，田小芽真是要拍桌子了，这是哪位大神出的题，居然让她想起了葛军，高考同学的噩梦，这位大佬是国家奥数高级教练，江苏高考数学命题组组长。
　　他的题目非常难，江苏同学都觉得要死人，放在全国那就是尸横遍野，当年启用江苏卷，里面的题目是他出的，那年全国很多省份的数学平均分居然在二十多分，下降了五十多分，简直可怕，杀伤性极大，要知道二十多分基本是蒙了，这二十多分都不一定是做出来的。
　　现在的题就是这种感觉，这都是啥题目，长得如此狰狞，这张图是真的吗？都这么狰狞了，为啥还要出上来，一般人读题都费劲，第一道大题就是立体几何，而且贼难。
　　田小芽捋了捋思路，在草稿本上开始证明，而其他同学大部分看到第一道立体几何题目就蒙了，我是谁，我在那，我在干啥，这是啥题，这图是啥玩意，开啥玩笑，这是高中题目，我绝不相信我的眼睛。
　　老师看了看表，通知大家还有一个半小时，考试时间已经过去一大半，很多学生前面都做到了后面大题，然后都集体卡壳了。
　　这大题老师看了也无语，如果用高中的数学知识，这道题不是解不出来，是非常复杂，在证明过程中极容易出错，其实这是一个高级定理的证明题，但这题目是研究生水平，现在却被下放到高中水平，可以说基本上无解，除非你能写出繁杂的证明还不出错，就相当于完成了一次数学真理的本源证题。
　　还好这道题虽然看着狰狞，但只要掌握定理，也不是太难，立体几何跟解析几何的结合，田小芽写出答案，接着往下做。
　　不出她所料，没有一道大题是简单的，第一题都这么难，后面的题目也是各个领域中的翘楚，就一个字难。
　　陆陆续续做着，终于来到最后一道答题，看到最后一道题目，田小芽呼吸一滞，西塔潘猜想？
　　西塔潘猜想，这可是国际上的数学猜想，她一定是看错了，一定是前面的题耗蓝太多，赶忙揉揉眼睛再看，差点脱口而出卧槽二字。
　　真的是西塔潘猜想，田小芽忍不住捂脸，这套卷子是认真出的吗？西塔潘猜想可是八十年代末英国数学家提出的一个反推数学领域关于拉姆齐二染色定理证明强度的猜想。
　　这个猜想于八十年代末提出，却在二零一一年被中南大学的一位大三学生解决了，当时这条新闻轰动全世界，而这位学生也被母校聘请为华国最年轻的教授级研究员。
　　当时国际上多少国家说着各种酸话，可酸归酸，这证明被华国大三学生解决，给祖国争光。
　　田小芽当时还在读高中，等她进入大学后，参加了数学社团，与一位来自黄冈的数学大神，同样是女生，两人花费了很大一番功夫，研究了西塔潘猜想，越发佩服在大三就能证明猜想的刘路教授。
　　很多地方她当时搞不明白，那位黄冈大神给她细细讲了一遍，从那以后她对黄冈也刮目相看，数学太强了，简直是畜生，他们的脑思路以及超越普通数学高等生，比较复杂的内容她能找出更简单的做法，而且思考数学题目总能另辟蹊径。
　　田小芽顿住了，盯着题目纠结起来，这可是才提出的西塔潘猜想，她怎么写？她肯定不能写，这是未来刘路大神的功劳，自己不能这么不要脸。
　　可这道数学题深刻她心中，她又想写出来，她纠结了。
　　监考老师看着刚才那位奋笔疾书的女生停在最后一道题，露出一个温和的笑容，最后这道题是才提出的数学猜想，把这道题放上来，其实一点意义都没有，全球的数学专家都做不出来，一个高中小女生怎么做的出来，看看得了。
　　不过监考老师怀疑，能看懂这道题的学生也没有，因为这道题牵扯到晦涩难懂的数学定理，说起来都拗口无比。
　　监考老师微笑着，突然笑容一滞，那个胖乎乎的小姑娘动笔了，控制不住心中的好奇，他悄悄来到女生身后。
　　此刻田小芽在奋笔疾书，她确实在写西塔潘猜想，但是这个猜想也不是那么好证明的，所以她只打算写个开头，然后写到中间引入偏路，这样顺着写下去也证明不出结果。
　　这是她刻苦研习过的西塔潘猜想，她忍不住不写，但是她不会把正确答案写出来，这道题依旧留给未来的大神去解决。
　　田小芽如是想，监考老师却瞪圆了眼睛，他看不懂了，可似乎又觉得这个小女生写得很有道理。
　　交卷铃声想起，所有的学生松了口气，可算结束了，太折磨人了，考场上出现了少有的一幕，以前都是打铃了还有人奋笔疾书，试图多写几个字，现在大家都一脸轻松，迅速交卷。
　　“你做出来多少？”
　　“不好说，大题基本胡写的，前面的题写出来一小部分剩下的就靠蒙。”
　　“今年的题是不是出错了，太难了，好几道题我都看不懂。”
　　“是啊，我从没见过这样的题，以前的奥数题我都做过，跟今年的题比，以前好歹还能写一写，今年完全无从下笔。”
　　“哎同学，你答的怎么样？”
　　一个女生看到田小芽，随意问道。
　　“还行，都写出来了。”
　　此话一出，周围一片安静，众人怪异地望着田小芽离开。

第二一五章 世界那么大我想去看看
　　“真能装，都答出来，是都蒙出来吧。”
　　众人笑着，可不就是蒙，不会的只能蒙。
　　“她是哪个省的学生，真会吹牛。还行！这题目好多符号我都不认识。”
　　周围的学生拼命点头，望着田小芽离去的背影，基本都是嘲讽鄙夷神情。
　　“哎呀，终于可以轻松两天了。”
　　接下来的两天，在奥数教研组的安排下，带领众同学参观帝都几大名校，也是让同学们了解各个学校的一次机会，大家互相了解，虽然都是好大学，可每个大学的强项和侧重点不同。
　　田小芽跑去找夏老师请假，她不想去各个大学，她要出去玩，要出去浪。
　　帝都到处都是好玩好吃的地方，大学她真没啥想法。
　　“田小芽同学！”夏老师一脸恨铁不成钢的样子，“这可是千载难逢的好机会，这些大学全是国内最顶尖的大学，多少人想去都去不了，这次还有各个大学老师带队，给你们讲解大学历史和专业强项，这对你将来考大学也很有帮助，你怎么请假！不许请假！”
　　“夏老师，我爹妈和大伯都来帝都了，他们这辈子连武汉市都没出过，让他们三个人带着三个小孩子在帝都玩我实在不放心，而且我觉得陪着家人比看大学更重要，这些信息我以后填报志愿的时候一样可以了解。
　　再说这次活动不是自愿吗？我不想去，您要是不批我找主办方老师请假，反正我不去，不然我给您写个免责书？我知道您怕我在外面出事，您放心这可是帝都，啥事都没有。世界那么大，我想去看看。”
　　“你！”夏老师被气笑了，“行！你写个免责书，自己玩去吧。但是田小芽同学，身为老师我要告诉你，我们是一个集体，你这孩子集体意识淡薄，将来考上大学，班级集体活动难道你能不参加，以后参加工作，整个单位大家庭的集体环境，你还这样可不行。”
　　“谢谢夏老师，我是打算读大学，不过我不打算工作。”
　　准备开讲的夏老师一顿，“什么？不打算工作，那你读书干啥？读大学大家都是为了社会主义建设，说的自私点更是为了有个铁饭碗。”
　　田小芽笑了，要不了几年，这个铁饭碗就会被打破，更不谈未来哪有那么多稳定工作，大部分人都是竞争以及被淘汰的关系，前世在集体中，她工作虽然不错，但也有许如意的地方，也经常有辞职不干的冲动，但都因为没钱，还要苟且生活。
　　这一世她有机会赚大钱，自然不愿把有限的人生投入无聊的工作中，她的人生要做自己想做的事情。
　　“夏老师，每个人追求不同，铁饭碗是很好，但也不是人人都想要铁饭碗，而且铁饭碗难道就不会被打破？我知道您为了我好，但我真不需要，我想过自己想要的人生，读书是我的爱好，工作不是。”
　　待田小芽交来免责书，夏老师真的是愣得不能回神，在大集体里大家共同工作生活是一件多么幸福的事情，一个人能干什么，集体的力量才是最大的，她始终不明白这个小姑娘，难道聪明孩子都鹤立独行，直到二十多年后，偶尔在新闻中看到关于田小芽的新闻片段，她才知道这个姑娘在这个年代，就已经开始追求自我。
　　“爹姆妈福伯伯，我规划了一下旅游路径，咱们明天先去天安门，看看解放碑，中午吃全聚德烤鸭，下午去公园，第二天去故宫转转，故宫就要一天时间，然后第三天你们就在附近转转休息一下，第三天比赛要公布成绩，等结束后咱们去爬长城。”
　　接下来田小芽把自己的安排交待一凡，七八天行程安排的很饱满，然后八一建军节带着全家去看升旗，然后去天津转转。
　　“咋还去天津？这都十多天在外面了，再不回家屋里的活咋办？”
　　张春花没好意思提钱的事，毕竟有福大哥在，而且有福大哥这几天都说这得花多少钱，吃饭都不舍得吃个菜，非要吃馒头，那怎么成。
　　”姆妈，田里的是你别操心，大哥一家回去了，现在孩子咱们带出来，屋里五个人，二嫂做饭，其他人全部下田，霍启东还说要去帮忙，跟你和爹在家的时候一样的，所以稻谷绝对没问题，你要不放心一会儿给家里打个电话。
　　天津那边儿也挺好玩，主要我想去天津看看，那边儿的相声可有名，出都出来了，车费也花了，不四处走走太可惜了，天津很近也不大，玩个两三天咱们就回家。”
　　田小芽扯着笑容，想起自己在天津的奶奶家，她想知道，如果未来没有自己，那么现在会不会有所改变，如果爹还是跟母亲在一起，她真不想这两人结婚，生怕再有一个小孩子，重复自己曾经的生活。
　　见姆妈不说话，田小芽给爹递眼色，让爹劝劝姆妈。
　　老姑娘给的那沓钱，田志泉数了三遍，三千块，这么多钱他一辈子都没存下过，这几天他心里都有点慌，想问问老姑娘哪来这么多钱，收到老姑娘眼神，田志泉犹豫了一下还是张口相劝。
　　“媳妇，既然出来了就多转转，咱们在村里窝了大半辈子，难得来帝都，旁边儿天津离得又近，多方便。要不这次回去，以后还想去天津，那路费都不划算。”
　　张春花嘟囔道：“你们父女两就哄我吧，转转转，你出钱！”
　　田小芽一听这话笑了，只要姆妈让爹出钱，那这事就好办，“姆妈说得对，就这么定了。对了到时候咱们去博物馆和人民大礼堂看看，还有军事博物馆，这些我都想去。”
　　听到人民大礼堂和军事博物馆，张有福眼睛一亮，这些地方他也想去，对上田小芽笑眯眯的双眼，他心头一惊，难道这小丫头看出了什么，不然为啥突然提出要去军事博物馆，一般人谁看这个。
　　第二天田小芽起了个大早，其他同学是准备参观各大名校，而她则是准备开启自由行。
　　“油炸糕、牛肉包子、豆腐脑、焦圈、卤煮我来了！”

第二一六章 喊到变声
　　一大早田小芽带着全家人找了一家吃早餐的店，上面写着鸦儿李记，还有清蒸标记，一进去中间全是一排排方桌，一转圈是各种窗口卖各种小吃。
　　早餐店人很多，大家转了一圈，田小芽问清楚众人要吃啥，先找了位置让福伯伯带着三个娃娃坐下，然后她去买票，张春花哪能让老姑娘掏钱，好容易挤过去，老姑娘已经把钱出了。
　　“志泉，你是不是舍得不花钱啊，让孩子掏啥钱。”
　　田志泉被媳妇凶了，不敢做声，心想我的钱也是老姑娘给的，要是让老婆知道我拿姑娘的钱，怕是要挠我。
　　田志泉吃豆腐脑配牛肉包子，张春花点了碗豆浆配油条，田小芽又给母亲加了一个牛肉白菜馅饼，张有福也是豆腐脑配牛肉包子，三个娃娃们三万豆浆，糖油烧饼，肉包子各样来一点，田小芽则给自己要了碗豆腐脑外三个油炸糕。
　　她是真想念这一口，咸豆腐脑配上炸的酥酥软糯的油炸糕，里面满是红豆馅料，咸甜咸甜的口感，让人忍不住越吃越想吃。
　　买东西是你把票给窗口，窗口做好后自己端走，这么多吃的三人来回了三趟才拿完，看着满满一桌子食物，张春花感慨，的亏不用粮票了，不然这多东西十斤粮票都不够。
　　“姆妈，快吃吧，凉了就不香了。”
　　田志泉咬了一口牛肉包子，北方包子与南方不同，首先个头大，皮薄馅大，一口下去还有肉汁，牛肉混合着大葱的香气，闻着就想得不得了。
　　田小芽咬了一口酥脆软糯的炸糕，发出满足的叹息，就是这个味，这就是她以前常吃的油炸糕，她最喜欢京天红的炸糕，鸦儿李记也不错，豆馅虽然有一丢丢干和粗糙，但依旧很美味。
　　孩子们吃到肉包子，也都不说话了，一个个老老实实坐在椅子上啃包子啃糖油饼，噎着了就喝一口甜丝丝的豆浆，一桌子早餐吃得干干净净，大家十分满足。
　　吃饱喝足，众人先去第一个景点，天安门广场。
　　七月份太阳正大，天安门广场很宽阔，好在去的早还不是很热。
　　望着主席照片，张有福忍不住低头抹泪，他来到天安门看到主席了，老首长您还好吗？您的战士张有福来帝都了，可我不敢见您，我给您丢脸了。
　　天安门有很多站岗的战士，张有福看着那些笔挺如青松的战士，心里生出满满的安慰，这些新兵蛋子都不错，很不错。
　　田小芽找到一个照相的人，让他给全家人在天安门广场主席相下拍照，专门给张有福单独拍了一张，照片速洗，十五分钟就能拿到。
　　拿到照片张有福紧紧放在胸口，哽咽不已。
　　“芽芽，我这拾破烂的孤老头子没想到能有这天。志泉春花，谢谢你们给我这个家，我张有福下辈子当牛做马报答你们全家。”
　　“有福大哥，你怎么又见外了，都是一家人，你是我们大哥，咱们一家人不说两家话。”
　　张春花觉得一定是自己最近总提钱啊，贵啊，让有福大哥愧疚了，都怪自己这张嘴，她这些日子一定注意不说钱的事。
　　“福伯伯，你是为国家做出贡献的人，你当得起这些。”
　　田小芽的话，让张有福一愣，这孩子这样说，难道她猜到什么了？
　　拍完照大家去看纪念碑，田小芽则盯着站岗的小战士，偶尔偷瞄两眼，她打小就喜欢兵哥哥，这毛病怕是改不掉了，这些站岗的小战士看着虽然小，可架不住帅啊，军装配着笔直的站姿，怎么看怎么帅。
　　她硬生生把两个小战士看到脸红，都是年轻小伙子，谁受得了一个漂亮大姑娘盯着你瞧，脸红归脸红，站岗依旧纹丝不动。
　　早上在天安门四处转了转，还给几个孩子一人买了一根奶油雪糕，中午到全聚德吃烤鸭，看着烤鸭摆在盘子里，还有红萝卜切片青萝卜切丝摆出来的牡丹花，张春花直呼好看，还夸帝都人就是厉害，菜都能摆出花的样子。
　　全聚德的烤鸭那是数一数二的好吃，中午吃了一顿肉，回味起来满嘴都是鸭子烤出来油爆爆的香气，兴许是忙着玩，张春花也不管多少钱了，反正丈夫出钱。
　　下午又去人民大礼堂转了转，一天时间就这样飞快地过去。
　　中午吃的太油腻，晚上众人找了个面馆，尝了尝帝都特色炸酱面，配着萝卜丝黄瓜丝，吃着十分爽口，肉味也不那么腻了。
　　第一天完回去，众人都睡了个好觉，第二天田小芽又带着大家去博物馆，先去的是军事博物馆，果然这东西对孩子来说很枯燥，她就给三个孩子讲故事，***炸碉堡、***堵抢眼，听得三个孩子眼泪汪汪，一个个争着要当兵，要去保卫祖国。
　　田小芽满意地笑了，爱国教育要从娃娃抓起，她也没想到未来大侄子真的考上了军校成为一名军人。
　　就在田小芽开启开心旅游模式的时候，帝都大学理学院组织老师们紧张批改卷子，一共近两百份卷子，前面的填空选择还能根据答案给分，可到了后面大题，一般老师改不了，还需要教授级别的数学老师改卷，就因为这次的题目出的太难了。
　　一般老师不一定能确定如何给分，十几个教授一起上阵，就连慕秋林都没落下。
　　只是辛苦了一天，他没看到一张让他满意的卷子，这次考分也普遍偏低，而且跟以往相比低很多，学生们错题率在一半以上。
　　改卷第一天，心灰意冷，改卷第二天有的教授终于忍不住了。
　　“慕老，这卷子看不得啊，孩子们大部分不会做，分数全集中在三十到五十分，这也拉不开差距啊。”
　　“是啊，尤其是后面大题，改的我头疼，这都写的什么，还写写画画，一看思路就不清楚，这些题太难了还复杂。”
　　“实在不行，准备下次考试吧。”
　　众教授忍着头疼，看着试卷，这次卷子难度太高，孩子们几乎全都考砸了。
　　“等等！”一个中年教授盯着自己手中的卷子，“慕老，您快来看。”
　　最后一句话，几乎喊到变声。

第二一七章 这个学生在哪
　　慕秋林拿着中年老师递过的试卷，后面的大题全对？
　　他忍不住回头望了眼改卷老师，这位老师是科技大理学院教授，年纪轻轻很有实力，“这些题目都答对了？”
　　“是的，慕老，第一题她运用了研究生才学到的定理解题，这题目她运用了排列组合统计法，这道题……”
　　顺着中年教授的讲解，众老师一路跟着看下去，各个露出惊讶表情，这个高二的学生，肯定自学了大学和研究生的高等数学内容，可这怎么可能，大学和研究生级别的数学内容可不简单，这还是个高中学生，自学大一课程还正常，把研究生课程都学完，只有天才。
　　一学就会，所以学得快。
　　“慕老，你看她做了西塔潘猜想，虽然她只写了一部分便写不下去了，可开头的切入点……”
　　中年教授因为激动说不出话来，低低的急喘，透露出他无法掩饰的激动之情。
　　慕秋林摘下眼镜揉揉酸胀的眼睛，看着卷子上关于西塔潘猜想的解答，越看心里越激动，忍不住喊道：“快给我草稿纸。”
　　立刻有老师拿过草稿纸和笔，慕秋林结果纸笔刷刷写了起来。
　　众人都没做声，安静下来，西塔潘猜想这道题目丢上去，没有几个学生作答，即便有也就是寥寥几笔，就写不下去，因为开头大的切入点就不对。
　　甚至有些答案，让教授们看得啼笑皆非，错得很离谱。
　　钢笔铅笔尺子齐上阵，写着写着慕秋林眉头渐渐拧起，顺着这个学生的思路，走到一半没了，他顿住。
　　剩下一半他写不出来，为何叫猜想，就是因为有无限可能，是发散思维，而每个人可以选择你认为的切入点作为论点证明。
　　所以写了一半的题目，他也接不上来，因为这有无限可能。
　　慕秋林拿着密封卷子急道：“这是哪个学生，我要见他。”
　　“慕教授，卷子还没改完，不能拆封，您再等等，再说现在学生们都去参观大学也不在。”
　　慕秋林压下心头的急躁，“什么时候回来？算了，给带队老师打电话，带学生们立刻回来，大家赶快改卷子。”
　　众教授明白为何慕老这么激动，肯定是刚才那份答案不一般，不过众人心中都不敢相信，西塔潘猜想能是一个高中生做出来的？
　　有些年轻导师甚至看不懂最后一道题目的解答，绕老绕去地想要证明什么，看不出来。
　　举办此次竞赛的组长联系到带学生出去玩的带队老师，直接取消下午活动，吃了中饭就把孩子们带回来。
　　慕秋林压着心头焦躁，就这么等着，好容易等到学生回来，那套密封卷子全都改完，他立刻喊来工作人员拆封卷子。
　　当他看到卷子上的名字，田小芽？有一丝疑惑，这名字似乎有点耳熟。
　　所有试卷批改完毕，分数果然惨不忍睹，能达到及格的连十分之一都没有，而及格里面大多数也都是六十多分，只有一个高分，非常显眼，远远甩开所有人，高出第二名二十多分。
　　这份卷子正事刚才那个让慕秋林激动地卷子，而这份卷子的扣分只有一个，就是最后一道题，其余题目全对！
　　这下不光慕秋林激动，所有教授都激动了，发现了一个好苗子！
　　不！何止是好苗子！就是数学天才！
　　“快去把这位同学找来。”
　　主办方工作人员连忙查花名册，去宿舍找田小芽，正好遇见鄂省带队的夏老师。
　　鄂省这次一共六个学生，两女四男，田小芽不在，夏老师对唯一的女生便要多照顾些，事事都要叮嘱一番。
　　“夏老师，你在正好，你们省的田小芽同学在哪？几位老师想见见她。”
　　“田小芽？”夏老师一怔，“她不在宿舍。”
　　“啊？她去哪了，老师们都等着她呢，夏老师你快找她来。”
　　“这……老师们找她有什么事吗？”
　　主办方不方便说什么事，只能道：“我也不知道，只说想见这个学生。”
　　夏老师觉得奇怪，什么时候一个数学竞赛，还没公布成绩老师就想见学生的？
　　“她不在宿舍，她跟我请了假，同家人一起旅游，晚上八点才回来。”
　　“什么？怎么不在啊，她怎么和家人一起旅游，都不参加集体活动。”
　　夏老师有些郁闷，她能说什么，她总不能说这个学生集体荣誉感不强吧，这是自己省的学生，在外面怎么都不能说自己省学生不好，而且有可能一句话，会对学生一生造成重大影响。
　　主办方工作人员纠结地回到办公室，果然他一说田小芽同学不在，慕秋林大发脾气。
　　“举办什么大学游，大学有什么好介绍的，带着孩子们在帝都四处转转不好吗？现在好了，这孩子自己出去玩去了，真是个有主见的孩子。”
　　众教授大跌眼镜，这是慕老说的话，慕老从来都不认为玩是对的，他的人生只有学术二字，玩在他看来那可是玩物丧志，怎么换了个学生就换了个说法。
　　“田小芽同学要晚上八点才回来，要不然慕老我们还是明天再见吧。”
　　“我不管你们，反正我今天就要见，你们见不见我管不着，这个学生我要了，我要让她立刻加入我的数学研究小组。”
　　“慕老，您别太激动，这不过就是个高二学生，您的研究小组最低都是本科生起步，大部分都是研究生，不适合这个学生。”
　　“对呀慕老，这么聪明的学生，我觉得更适合我们科技大学少年班，虽然今年十七岁，但是她可以直接跳级读大学也没问题。”
　　“我们作为主办方，今年的优秀学生，也该让我们主办方先挑一挑。”
　　因为田小芽不在，各学校老师聊着聊着开启抢人模式。
　　“你们主办方怎么了，你们的理论数学能跟清华比，团队经验和实力都不如，这样的好苗子给你们，就是耽误人家。”
　　还是慕秋林杀伤力大，见众人争抢不休，先把长期跟清华竞争的帝大喷了，这学生他要定了。
　　其他几个大学虽然实力极强，可极强在最强面前也只能闭嘴。

第二一八章 熟人
　　田小芽下午带着父母们走街串巷，转了转几个有名的胡同，尝了地道小吃，买了不少零嘴回来，尤其是驴打滚，糯叽叽甜丝丝，陪着香喷喷的花生粉会和和黑芝麻馅，简直让人无法抵抗。
　　吃了晚饭在旅馆洗完澡，她才带着驴打滚回宿舍。
　　“同学们，我买了驴打滚，这是黑芝麻味的，大家别客气，尝尝看，这是地道帝都小吃。”
　　“田小芽你回来了，夏老师来了好几趟了，你快去找夏老师吧。”说话的是同来的鄂省女生。
　　田小芽看了看时间，八点了还没去夏老师那报道，她拎着另一盒驴打滚连忙去找夏老师。
　　刚敲开门对上夏老师严肃的表情，田小芽连忙把驴打滚提溜起来，“夏老师，我给你带了驴打滚，帝都特色小吃，特别好吃，您尝尝。”
　　“你可算回来了，走走走，老师们都等你一下午了。”
　　田小芽还在懵逼状态中，被夏老师拽着去了教研组办公室。
　　到会议室门口，听到里面一片嘈杂的说话声，不知道在干啥，夏老师推门进去，众人看到她拽着个小姑娘，一下安静了。
　　现在大家都知道田小芽是鄂省竞赛第一名，原来就是这个小姑娘。
　　慕秋林第一个反应过来，“小姑娘，原来是你。”
　　众教授望着慕秋林，心里第一念头是，老慕不按规矩出牌，这是要上手抢人。
　　“慕教授，你好。”田小芽本来很平静，但是突然被十几双眼睛盯着，心里有了一丢丢压力，举起手里的驴打滚，“我买了帝都小吃驴打滚，老师们要不要……尝尝！”
　　说到最后田小芽顿住了，一盒驴打滚八块，这十几个老师，给谁尝不给谁尝啊。
　　“田小芽原来就是你，我是说今天听名字挺熟悉的，快过来坐，这孩子真不错，还知道给老师们带吃的，我最喜欢吃驴打滚。”
　　“不要脸。”
　　几个跟慕秋林差不多的老教授内心暗骂，这老小子啥时候喜欢吃驴打滚，他明明最讨厌吃甜食。
　　另外三个老教授互相对望一眼，虽然三人不如慕秋林在数学上的实力跟贡献，可三人在各自领域也是权威人物，这么好的苗子不能被他抢走。
　　“田小芽同学，你这次考得不错。”
　　“田小芽同学，你别紧张，我们找你来，就是随便聊聊，互相学习。”
　　“对，小姑娘，来到我这来，别听慕教授的，他最不爱吃甜食，爷爷我不同，我最爱吃甜食，帝都好吃的甜食都在我脑子里。”
　　果然听到甜食，田小芽两眼亮晶晶立刻跑到那个胖乎乎的老师身边儿。
　　“老师好，老师您能给我写个美食指南吗？我想把帝都好吃的全都吃一遍。”
　　不要脸！慕秋林和另外两个老教授恨恨瞪着老罗。
　　“我说罗教授，你是个老师，什么时候成田小芽同学的爷爷了，按你这样说，我们这几个都是爷爷。”
　　田小芽看出问题了，这几个老教授怎么了，跟打了鸡血似的盯着自己，难道是最后一道猜想题？不应该啊，她只写了一丢丢正确答案，他们难道做出来了？
　　“老师们，你们都是我尊敬的长辈，有什么事就说吧，我今天玩了一天，想早点休息。”
　　“田小芽同学，你过来。”
　　慕秋林把人喊走，指着手里的试卷，“这套卷子你觉得难度程度如何？”
　　田小芽想了想，“很高，我个人感觉超出大学的高等数学难度。”
　　老师们都知道，高中奥数竞赛是会把大一的一部分数学内容下放考试的，而这个小姑娘说的是大学程度。
　　“你大学的高等数学学到什么程度？”
　　田小芽看着众老师发亮的目光，“我也不知道我学的是什么程度，我就是把高等数学都学完了。然后在图书馆找了些数学资料。”
　　“那你知道这……”
　　“西塔潘猜想，我在一个前沿科学刊物上看到过。当时我就琢磨过这个题目，我是随便写的，这种全世界的数学难题，我一个学生怎么做得出来。”
　　“你能知道这个猜想，可见平日里数学功底扎实，这次试卷内容确实很难，而你全对，错的就是这个猜想，当然这道题我们也做不出来，所以间接说，你是满分。
　　老师找你来，是想听你给我讲一下你是如何想到从这个方向证明题目的。”
　　田小芽松了口气，反正讲个正确开头后面拐到错的地方也不难，关键点她肯定不说。
　　“老师，其实我也是随便写的，那我就说说，不过老师你们别问我太多问题，我其实也不太懂这个题。”
　　随后田小芽把自己的答题思路说了一下，只说了个开头然后印入错误方向，而且给出许多个错误方向，看着众教授冥思苦想皱眉纠结，心里有一丝小小的愧疚。
　　她给的思路全都想不通的，因为全都是错的，算了自己还是走吧。
　　第二天，田小芽起了个大早，穿了一条当时在魔都买的法式连衣裙，高腰大裙摆，立刻显得人瘦了一圈，配上方尖领和泡泡袖，又透出小姑娘的天真可爱。
　　大家在一起集合，看到夏老师打着呵欠，眼底发青，昨天夏老师留下了，看样子没睡好。
　　“大家排好队去食堂吃早饭，吃饭完跟着各自老师去大礼堂。”
　　每个省学生不多，说起来老师加起来都有大几十个，盯着这些学生鱼贯进入食堂。
　　“田小芽！”
　　刚进去，出现一个熟悉的声音，大声喊着自己名字，田小芽转过身，看到李杰咧着大嘴笑着，旁边儿是他姆妈。
　　“李杰！”
　　李杰立刻跑过来，“你真行，来帝都也不找我，要不是我那天跟我爸说，你肯定能来参加全国奥数，差点错过。”
　　“阿姨好。”田小芽看着李杰妈妈，感觉她大变样。
　　以前在镇上只是穿戴不错，很有气质的阿姨，但现在不光很有气质，还有一种说不出的贵气，耳朵和脖子上的珍珠饰品一看就是成套的，并且光泽感极强，一看就很贵。
　　没想到今天能看到李杰，田小芽觉得十分开心，李杰更是开心中还有一丝小小的惊艳，原来田小芽这么漂亮。

第二一九章 特等奖
　　“小芽，你来帝都怎么不联系我们，你李叔叔今天有很重要的会推不开，不然他也一起来了，我们都很想你。”
　　“这次出来我顺便把爹妈伯伯还有三个侄子侄女都带来了，想带着全家转一转，就没好意思麻烦您和叔叔。”
　　“是吗？那正好，晚上一起吃饭。什么麻烦不麻烦的，没有你的帮助，你叔叔也不可能这么快调回来。”
　　说了会儿话，田小芽跟中学生排队去了大礼堂，今天就是奥数颁奖典礼。
　　昨天众人吵了一晚上，最终决定认定这次成绩，最后一题不纳入计分中，就按现在考试排名。
　　大礼堂除了老师和此次参赛学生，还有本校学生和一些慕名前来的数学爱好者，张春花带着全家坐在后面，正在满场子认后脑勺找姑娘，突然听到有人喊她张阿姨。
　　看着眼前穿着天蓝色牛仔裤和白棉布衫的高个小伙，张春花楞了一下，还是李杰妈妈打了声招呼，告诉他这是自己儿子李杰，在山坡镇高中跟田小芽是同班同学。
　　“啊！李杰，对，去过我家，这孩子变化真大，我都认不出来，长成大小伙了，真精神。”
　　众人寒暄两句坐下，虽然张春花穿着依旧是农村大婶，可面对气质高雅的李杰母亲，她丝毫没有压力，她觉得自家老姑娘最厉害，所以她底气十足。
　　“媳妇，那是小芽不？”
　　张春花顺着丈夫手指的方向望去，看着像又不太敢认，往常老姑娘都是扎着两把小辫，现在这个姑娘是披着头发。
　　“是的，你怎么连自己姑娘都认不出来，安静看颁奖，芽芽肯定是第一。”
　　“媳妇，这来的是全国各地的好学生，咱们谦虚点，娃能来这参加比赛就不错了，啥第一不第一，到时候娃拿不到奖该难受了。”
　　“对对，我又说错话了，不提拿奖。”
　　典礼开始，先是官方讲话，自然是此次奥数比赛的重要性，学生们的优秀，然后就进入颁奖环节。
　　先是优秀奖，这个奖每个省都会有，上去了乌泱泱将近三十号人，接下来三等奖，二等奖，陆陆续续已经有五十多个学生领奖。
　　李杰紧张地双手捏着牛仔裤，手心濡湿，小芽的学习那么好，怎么一个奖都没有，难道是一等奖？
　　李杰屏住呼吸，听着台上宣布一等奖，还是没有田小芽，失望立刻浮现在脸上，可他更多的是担心，田小芽现在肯定很难过。
　　李杰妈妈也没想到，田小芽一个奖都没有拿到，也许镇上的孩子，即便学习好，放在全国也是不够看的。
　　“妈，小芽没拿奖，心里不知多难过。”
　　“嗯，不过能参加全国比赛已经很优秀了，一会儿你多安慰田小芽，别提什么奖项。”
　　“妈，我知道。”
　　张春花紧紧攥着丈夫的手，都念到一等奖了，还是没有芽芽的名字，芽芽现在心里得多难过，芽芽那么优秀，为啥没有拿奖。
　　“志泉，一会儿别提奖，芽芽肯定伤心。”
　　“嗯，一会儿带芽芽出去吃好吃的。”
　　前面的学生区，从开始颁奖就没有安静下来，进入最激动人心的环节，大家都开始窃窃私语互相交流。
　　“之前说题目还行，怎么得奖没有她。”
　　“这下牛皮吹不下去了吧。”
　　“呵呵，我还以为她能拿第一呢！”
　　几个女生低低笑了起来，其中一个女生望了田小芽一眼，“还绷着呢，真沉得住气。”
　　“这脸皮够厚的。”
　　那些女生的声音不大不小，刚好传到田小芽耳边儿。
　　夏老师皱皱眉，田小芽难道失手了，那为何这些老师那天晚上急吼吼地喊这孩子过去。
　　“接下来有请慕秋林教授，颁出最后一个奖。”
　　“最后一个奖？”
　　“怎么还有奖？”
　　台下学生老师窃窃私语，这是历届竞赛从来没出现过的事情。
　　慕秋林站在讲台上，目光望向台下的田小芽，露出慈祥的笑容，“这次竞赛给了我一个大惊喜，我发现一个数学好苗子，而这个同学也拿到了此次奥数竞赛的满分。”
　　这个消息犹如炸弹，炸得台下的人开始吵闹起来。
　　“满分，这么难的题，怎么可能？”
　　“真好奇这个人脑子怎么长得，今年的题目这么难，我一大半都不会，他居然满分。”
　　“是谁啊，这个人是谁？我们中间居然有这么厉害的同学，不像有些人牛都吹上天了，结果一个奖都没有。”
　　刚才嘲讽田小芽的女学生，给了田小芽一个白眼，只可惜没得到任何回应。
　　此刻田小芽微微低头，神情平静，但内心是奔溃的，这事搞大了，自己这爱出风头的毛病，啊啊啊应该错两道题的，是自己高估其他学生的水平了。
　　“这位同学在数学天份上很有潜质，还是个有礼貌的孩子，我希望她愿意当我的关门弟子。”
　　此话一出，不光是所有学生激动了，就连讲台下的各个教授都激动了。
　　“老慕，你怎么能公开抢人，仗着上台讲话就收徒，我们也收徒，只要她来，我们一定全力培养。”
　　“慕教授，虽然数学界你资历最老，可是你也不能把所有好东西都霸占着啊，这学生天资少有，谁不喜欢，谁不想收徒，你不讲武德，你凭啥在台上说自己的私事。”
　　“老慕，你能不能讲点道理，你多少年不收徒了，再说这学生更喜欢我，还喊我爷爷呢，我看给我当徒弟，不！给我当孙女不错！”
　　说这话的是又气又急脸红脖子粗的罗教授。
　　慕秋林看着台下那些老家伙急了，哈哈大笑，他才不管啥脸不脸的，这么好的苗子不抢过来，那以后想起来心脏疼，而且他有预感，这个学生也许能配合他解出西塔潘猜想。
　　“现在让我们大家欢迎这届也是历届全国奥数联赛唯一的满分，唯一的特等奖，田小芽同学！”
　　全场安静了，夏老师先是发呆，继而脸上露出狂喜，张春花微微张着嘴发愣，突然重重拍着丈夫，“是芽芽，是芽芽！”
　　田志泉忍着大腿剧痛，脸上露出无法抑制的大大笑容。

第二二零章 教授们的杀伤力
　　“田小芽同学，快上台领奖。”
　　慕秋林笑容增大，前排教授齐齐往后看去。
　　田小芽在万众瞩目中站起来，她坐在排座中间，要从中间穿出去，路过刚才那几个嘲讽她的女生身边儿，她低声道：“不好意思，让你们失望了，这些题我确实觉得还行，都能做出来，我没想到是你们实力太弱。”
　　三个女生立刻红了脸，其中一个女生委屈地眼睛都红了，捂着脸呜呜哭了起来，惹来旁边儿男生心疼的劝说。
　　“慕教授。”
　　“田小芽同学，你在数学上有非常高的天赋，我建议跟我学习，我可以带你走得更远。”
　　“老慕，你还要不要……”
　　最后一个脸字被旁边儿的人捂在嘴里，罗教授气急败坏，要不是还在颁奖典礼，他现在就上台撸袖子揍他慕秋林，不讲武德，这样抢人，自己也需要这个学生。
　　“谢谢慕教授，我很喜欢数学，但是我人生已经有为之奋斗的目标，数学只是我的爱好之一，对不起慕教授。”
　　慕秋林脸上涌起失望神情，但是他转念一想小孩子志性无定，她一定是不知道理论数学多有趣，研习理论数学能给国家做出巨大贡献，到时候自己再好好劝说。
　　看着慕教授不放弃的眼神，田小芽觉得自己要不就不考帝都的大学了，去深圳大学也不错，那里可是诞生了未来三个土豪爸爸啊。
　　回到座位上后，田小芽收到各种人羡慕嫉妒崇拜的眼神，接下来又是领导讲话，最后散会。
　　田小芽忍不住了，跑去找夏老师。
　　看到田小芽，夏老师现在是怎么看怎么喜欢这个胖嘟嘟的小姑娘，长得多有福，又漂亮。
　　“田小芽同学，恭喜你，也谢谢你为鄂省争光。”
　　“夏老师，我想问个事？”
　　夏老师慈爱地看着眼前的女学生，“有什么事你说？”
　　“那个……得奖后的奖金啥时候发啊？”
　　夏老师笑容逐渐凝固，最后好像想到什么，“我帮你问问，你先归队一会儿大家去吃饭，今天中午准备的是自助餐。”
　　听到自助餐，田小芽眼前一亮。
　　看到这一幕，夏老师越发觉得自己心中的猜测是对的。
　　学生们餐前小聚的时候，夏老师去找主办方询问奖金事宜。
　　这个年代荣誉比奖金重要，所以颁奖需要宣传，奖金不会拿在明面上发放，只会最后发放到各省，由各省发放给这些学生。
　　当负责人听到夏老师反映，田小芽同学问起奖金的事情，他正想说这孩子怎么没有一点荣誉感，看到旁边儿转过脸望向自己的慕教授，把嘴里的话咽了回去。
　　“夏老师，您带队这几年应该知道，奖金都是过些日子发放到省里的。”
　　“我知道，田小芽同学家在农村，家庭条件不是很好，加上这次来帝都，她爹妈大伯都来了，我想这孩子可能缺钱用，如果能尽快的话，看能不能先把田小芽同学的奖金发下来。”
　　负责人正要说话，慕秋林凑过来了，“田小芽同学家里困难？她来自农村？真是不容易，难怪她说自己已经有目标了，我们不能让未来的技术人才因为钱就这么流逝。
　　你们主办方怎么搞的，发个钱磨磨唧唧，我就说这次奥数就不能给你们帝大承办，什么事情都慢。”
　　负责人脸色黑了黑，帝大跟清华可以说是互相看不上对方多年，要不是慕秋林是数学界泰斗，他非怼回去不可。
　　“慕老，田小芽同学是特等奖，我们想提高她的奖金额度，这事情总要拿个方案请上级领导批示一下。”
　　“批什么批，先把钱发了再补方案，就发三千块吧，三千块在帝都玩一圈应该够了。”
　　慕秋林思索了一下，三千应该没问题，负责人却再也忍不住了。
　　“慕老，三千块都抵得上一个工人一年的工资还多了，这事情不打报告怎么行，我也没这么大的权限。
　　还有我们帝大办事不是慢，而是讲程序，无规矩不成方圆，您也别总说我们，清华还不是一样要走手续。”
　　慕秋林厚厚的眼镜后面，目光渐渐沉下去，“一个未来优秀的数学科学家，难道还值不了三千块，什么走程序，你们就是对我们数学界有偏见，你们学校理弱文强不重视人才，可我们清华不同。
　　老罗你们过来，你说三千块你没权限，我们这些教授有没有权限，大家都过来。”
　　慕秋林几声招呼，几个大学的数学教授呼呼啦啦全都过去了，听慕秋林说田小芽来自农村家里困难，孩子还孝顺，带着父母来帝都转转，现在经济困难，可偏偏主办方帝大卡着奖金就不肯发，人才就是这么流逝的，顺带还给理学院拉了一波仇恨，说帝大就是不重视理学院。
　　这还得了，一个慕秋林就够有战斗力的，现在来的都是各大高等大学理学院知名教授，今年就得了这么一颗好苗苗，大家呵护还来不及，得知学生家庭困难，还这么孝顺父母，一堆数学教授上来职责主办方。
　　都说理科老师犟起来，那是谁也劝不了，更何况还是数学教授们，逻辑思维清楚无比，就连胡搅蛮缠，都让你挑不出错的地方。
　　主办方负责人被言语群殴，几个教授甚至说，帝大要是舍不得三千块奖金，我们出工资，我们大家一起凑，三千块钱都舍不得，一点都不爱惜学生和人才。
　　最后主办方被迫提前开会研究了关于田小芽奖金定额和所有奖金发放的事情。
　　此刻中午的自助餐开餐了，很多同学没见过这种形式，面对各种菜品饮料和点心，全都赞叹不已。
　　因为帝大是老牌大学，国家改革开放打开国门后，有很多华人留学生来读书，也带来了外面的特色，自助餐就是其中之一。
　　田小芽跟自己同省的一位女生正在排队取餐，来来往往有不少同学跟她打招呼，祝贺她，但是也有一小撮人，掩饰不住眼底的嫉妒，甚至还有恨意。
　　所以许多同学聚在一起相谈甚欢，反而是田小芽，似乎没人跟她说话，打了招呼就离开，她也无所谓，跟同省的女生说了两句，注意力就全放在各种美食上了。

第二二一章 插队
　　甜品区最受女孩子欢迎，当然也有不少男孩子，这个年代也只有条件好的家庭在孩子或者老人过生日的时候，买一个奶油蛋糕。
　　这个年代人们还是缺油水，甜食肉食都是好东西，其实不论男女都爱吃，田小芽端着盘子站在队尾，看着队伍一点点前进。
　　这时有两个女生看着队伍说了句人好多，队伍中的一个男生立刻喊了其中一个女生，然后招手让她们站到自己前面。
　　不少同学面色不好，但大家都是同学，加上年轻脸皮薄，不高兴也只是压在心底。
　　“谢谢你陆然同学。”
　　“一点小事别客气。”
　　随即男生跟女生说起这次考试的事情，其中一个女生朝队尾的田小芽看了眼，“学习好又如何，脾气那么差，这样的人一点家教都没有。”
　　看女生看来是找茬，田小芽抬起头，她不惹事，可也不怕事，她回敬给女生一个鄙夷的眼神，这个眼神激怒了女生。
　　“说不定思想道德败坏，嚣张跋扈，就是第一又咋样，这种人就是社会的败类。”
　　田小芽从队伍走出，来到女生面前。
　　“麻烦两位道德高尚的同学不要插队，还有公共场合禁止大声喧哗，幼儿园小朋友都懂的事情，两人似乎连孩子都不如。”
　　女生被田小芽怼得正要发怒，看到男生后眼圈一空，“田小芽同学，你干嘛总是针对我，我又没有得罪过你。”
　　“不，你得罪了！不过你这种人我一点不惧，连骂人都要指桑骂槐，魑魅魍魉蝇营狗苟之辈。”
　　“这位同学，你得了第一名有什么了不起的，凭什么欺负人。”
　　“欺负人？你怎么他们了？说起来她们两人插队占我们所有人的便宜，这年头占便宜还有理了？”
　　“我让她们插在我前面，关你什么事，其他同学都不说，救你不依不饶，你也太刻薄了。”
　　田小芽冷冷一笑，“你让她们插在你前面，占用的是我们大家的资源，如果大家把自己认识的同学都叫过来插在他们前面，这个队伍成什么样了，你们三个占便宜，还说我刻薄？我的同学跟我打了招呼，站在队末好好排队，怎么她两就能插队？凭啥？就凭你喜欢她？”
　　“你……”男生涨红了脸，这个年代还很保守，十七八岁的孩子们，不会把喜欢挂在嘴上。
　　“哇！”女生突然哭了起来，“田小芽同学，你凭什么这样污蔑我清白？我站在这其他同学都不做声，就你一直说我，我不就之前说了几句让你不高兴的话，你这个人怎么这么小气！”
　　女生哭了之后，大家都不好在说什么，这时候的人心地太善良，但这样也让许多人占便宜。
　　“你插队跟我小气没关系，你既然觉得自己道德品质高尚，就别做这种占人便宜的事，到现在还站在队伍里，你脸皮可够厚的。”
　　远处听到动静，有老师过来。
　　看到老师，两个女生都哭了，都说田小芽欺负她们。
　　老师有些头疼，可一看到是田小芽，这个拿特等奖的孩子，这个时代的老师，是很淳朴也很直白的，他们确实更喜欢优秀学生，更偏心好学生，再加上插队本来就不对。
　　“插队是你们不对，大家都排队，小孩子都知道应该排队的道理，你们两都是高中生还不懂。”
　　老师的话让两个女生羞红了脸，其中一个女生不甘心，忍着害羞结结巴巴道：“老师，天小芽同学还说、还说这个同学喜欢我，她怎么说这么不要脸的话。”
　　老师顿住有些为难，这话一个小姑娘是不应该说。
　　“他不是喜欢你那为什么让你插队，还帮你说话，我小看不懂，我只知道我爹在家就这么护着我姆妈。”
　　哄！
　　周围的同学都忍不住笑了，有的低下头有的捂着嘴有的不停咳嗽，有的憋不出笑的，饭都喷了一地。
　　田小芽一句我小，确实很有杀伤力，女生再也说不出话，捂着脸跑出去。
　　老师望着田小芽，看着小姑娘一脸人畜无害的模样，抽了抽嘴，这孩子可真厉害。
　　一个小小的插曲，倒让许多人对田小芽有了好感，吃饭的时候大家坐在一起，互相聊起自己的家乡，都是年轻孩子很快就笑声连连。
　　“田小芽同学，你爸妈也在这？他们是来送你参加考试的吗？他们真疼你！”
　　说话的是一个女生，来自西北的一个小镇上，她一脸羡慕的望着田小芽，在他们那女孩子都不被重视，只有男孩子才算人，她学习成绩好一样遭受到被家里安排相亲结婚的命运，要不是他们老师多次去他家做工作，她恐怕就跟其他姑娘一样，早早结婚生孩子。
　　“不是的，我爸妈一辈子都没出过小山村，这次来帝都，我想带他们来看看，他们已经快五十的人了，辛苦一辈子，我想尽点孝心，我爸妈和大伯，还有家里的哥哥嫂子都特别疼我。”
　　女孩子笑了笑，”我爸只会觉得我浪费粮食，唯一的作用就是换几头羊给我弟弟。”
　　看到女孩难过地低下头，田小芽心里有一丝心疼，“同学，只要好好学习，你以后赚的钱可以买很多很多羊，你一定不要放弃读书，上大学国家发生活费还包分配，读研究生国家不光发生活费还发工资，你很快就能自力更生，千万不要放弃读书，要是有人逼你，你就、你就去找政府，找你们当地的妇联，女孩子二十岁才能结婚，他们这是违法。”
　　女孩子望着田小芽，“我真的可以吗？”
　　女孩眼里含着希冀又不确定。
　　“怎么不行！你可是参加全国奥数的人，你的成绩肯定很好，考大学绝对没问题，只要好好读书，就能过上好日子，就能为祖国做更多的贡献，你一定要坚定自己的信念。”
　　女生受到极大鼓励激动道：“谢谢你田小芽同学，我一定会努力读书，我想当老师，将来让我们那的女娃娃都能读上书。”
　　“伟大。”田小芽肃然起敬。
　　“田小芽同学，那你的目标是什么？”
　　“米虫！”
　　众人安静下来，米虫？大米中那个白白胖胖的小虫虫，这是什么目标！三十年后，大家再想起这个特别的胖姑娘，终于明白她口中的米虫是多么让人羡慕的目标了。

第二二二章 杜晓
　　一顿饭吃完，田小芽也结识了一位性格直爽的女孩，这个女孩长着一张蜜桃脸型，笑起来眼眸中有璀璨星光。
　　这个女孩子实在太直爽，刚才那两个女生插队，她并不在甜品队伍，但是最后得知此事后，看到两个还在哭的女生，直接开怼，说她们插队还好意思哭，弄得谁欺负她们似的。
　　然后她端着盘子排在队尾，最后坐在了田小芽对面。
　　“田小芽你好，我叫杜晓。”
　　“杜晓同学，你好。”
　　“我很喜欢你的性格，想跟你做朋友。”
　　正在努力插起一块奶油的田小芽抬起头，仔细看着眼前的姑娘，意气风发的笑容，“杜晓，你的家庭一定很好。”
　　杜晓一愣，自己穿的很普通，她怎么看出来的，自己家里确实不错，但是爹妈从来都没骄纵过自己。
　　“因为只有家庭幸福，物质富足的女孩子，才有你这么干净的眼神和明亮的笑容。”
　　田小芽笑了，这个姑娘发愣的时候，让她想到了掉了松果的小仓鼠，可爱又呆萌。
　　“你还会看相？”杜晓来了兴趣，“我觉得你真有趣，比很多女生有趣多了。”
　　田小芽看着她，“怎么有趣呢？是因为我敢说，还是敢怼？我这个人有个毛病，看不惯的事忍不住了就会说，忍不住了还会怼，死怼。”
　　杜晓笑了起来，“我觉得你怼人很解气，我讨厌女生哭哭啼啼。”
　　“哭又不能解决问题，而且哭哭啼啼自己累，得不偿失。”
　　“对对对！”
　　杜晓激动起来，她可算找到一个跟自己聊得来的女生，平日里能聊得来的都是哥们。
　　“姐们，我觉得咱两真有缘，只可惜比赛结束才认识你，以后来帝都一定找我玩，给我留个地址咱两写信。”
　　田小芽笑道：“杜晓，我猜你肯定不耐烦写信，不如打电话吧，我把家里电话留给你。”
　　杜晓忍不住大笑，“你相信一见钟情吗，此刻我对你已经一见钟情了，简直是知音，你家有电话最好。”
　　两人在一起聊天，聊起最近流行的歌曲，聊着未来，得知田小芽考上大学就是为了爱好，而不是为了工作，杜晓都佩服起来。
　　她的家庭让她不需要工作也能过上衣食无忧的生活，而田小芽对生活的追求比自己还纯粹，做自己想做的事，不管是旅行看书学习发呆，这日子听着就让人向往。
　　“田小芽，你来帝都吧，你想学经济管理，这个专业帝都大学最好，这里有最好的老师，最好的平台，最高的眼界，除非你出国，否则华国没有哪个大学比得了。”
　　田小芽知道，未来金融圈最顶尖的那一批人，只有清华和帝大，别的大学毕业的高财生别想挤入这个顶级圈子，排名第三的大学也不行。
　　两人互留了电话，吃饭后基本上各省就自己组织了，有的带学生们在住两天，看看帝都，也有直接回家的。
　　田小芽则被夏老师喊去会议室，一进去又是一堆教授，各个看她的眼神慈爱极了。
　　慕秋林咳嗽一声，瞪了大伙一眼，这些教授得知田小芽同学家庭困难，都起了惜才的心，在众人眼里，这孩子又聪明又努力还孝顺。
　　众教授跟帝大主办方协商一致，其实是争吵后达成一致，提前给田小芽同学一个人颁发奖金三千块。
　　“田小芽同学，到老师这来。”
　　慕秋林手里捏着一个牛皮纸信封，递给田小芽。
　　“特等奖是我们今年突然增设的，这是特等奖奖金三千块，用于激励努力学习的学生，你要更加努力，老师在清华等着你。”
　　田小芽捏着厚厚的信封，忍不住瞪大眼睛，三千块！特等奖这么多！真是意外之喜。
　　这一幕被慕秋林解读后，理解成孩子家里生活困难，肯定没见过这么多钱，这些钱足够支撑她和他们家熬到明年高考，当然像田小芽这么好的学生，不用高考就被特招了。
　　他已经跟招生办主任打过电话了，这个学生明年必须招到清华，否则他就辞掉名誉教授，这个学生去哪个学校，他就去哪个学校当教授。
　　“田小芽同学，有没有考虑特招进少年班，你可以直接参加大学课程学习，我们科技大学的少年班很有特色，有许多非常有实力的教授，你在那里会学到很多知识。”
　　“老杨，你过分了。”
　　有人忍不住低声出言，说好了大家公平竞争，让各自学校招生办去努力，老杨突然违规抢人，谁都不能忍。
　　“我们学校有国家一级实验室，还可以使用中科院高级实验室，田小芽同学我们学校十分优秀。”
　　慕秋林急了，“你们不讲武德。”
　　田小芽看出来了，自己现在十分受欢迎，她也知道好学生是稀缺资源，各个学校为了抢好学生，在每年高考结束恨不得打破头。
　　“谢谢各位老师的抬爱，我心里已经有相学的专业，也考虑了这个专业比较好的几个学校，当然我不会放弃数学，我一直很喜欢数学。”
　　听到这句话，慕秋林最紧张，这孩子主意正，他已经感受到了，“田小芽同学，清华的实力是全国第一，有目共睹。”
　　主办方负责人脸黑了黑，要不是慕秋林的名头，他绝对要争上几句，帝大才是华国历史悠久的国家级教学机构，在古代便是国子监，最高学府，那时候清华连个影都没有。
　　“慕教授，我确实把清华放在首位。”
　　“哈哈哈，好好好！我在清华等你！”
　　慕秋林毫不遮掩地大笑，他心里很开心，这孩子果然想来清华，他就说清华绝对是最好的。
　　其他几位老师酸溜溜地看着慕秋林，可他们也决不放弃，回去就找招生办，让他们想办法。
　　田小芽不知，自己在这多说的一句话，等她回家后，会带来无数麻烦。
　　领了奖金，晚上田小芽买了些礼物，带着一大家子人去拜访李颜庭。
　　李颜庭早早在家等着，已经听儿子讲了三遍田小芽怎么拿特等奖的事，而且是满分，他也没想到，一个小山村的姑娘，能走到这一步。
　　他很欣慰，儿子交了这样的同学，一定会奋发学习的，李杰看到父亲对自己的笑容，心里有点怪怪的。

第二二三章 神奇
　　“今天祝贺田小芽同学取得好成绩。”
　　李颜庭举起手里的酒杯，女人跟孩子们举起橘子果汁，大家碰了一杯。
　　田志泉没想到，自己有一天还会跟镇长，不！现在官更高的领导吃饭，他十分紧张，整个后背的衬衫都湿了一片，倒是张有福很平静。
　　“李杰爸爸，我敬你一杯。”
　　李颜庭见田志泉干了，也把杯子里的白酒干了，张春花在一旁让男人们慢点喝，大家都先吃点菜。
　　酒过三巡，气氛热闹起来，田志泉也不那么拘束了，田小芽跟李杰说话，张春花跟李杰妈妈说话，张有福看着三个孩子，田志泉跟李颜庭一会一口地喝着。
　　一顿饭吃得挺融洽，可就在这时，啪一声，李颜庭手里的筷子掉在桌子上，眉头立刻柠起似乎很痛苦。
　　“老李，怎么了？”
　　见丈夫捂住胃部，李杰妈妈知道丈夫的胃疼犯了，“胃疼了？你等等我去找药。”
　　李杰妈妈翻箱倒柜，李颜庭忍着疼痛用手死死压住胃部，还跟大家解释自己是长期吃饭没准点，饥一顿饱一顿冷一顿饿一顿，所以胃不好了。
　　只是说话时，李颜庭脸色越来越白，额头的汗也滴下来，捂住胃部的手开始微微颤抖，剧痛让他不得已大口喘气。
　　“止疼药和胃药都吃完了，李杰你快去卫生所，去给你爸开点药。”
　　田小芽悄悄看了看李颜庭，果然看到他手捂住的部位是黑红色，有一小块死死印在胃部，她猜测是胃部损伤。
　　“阿姨，要不把李叔叔扶到床上躺着。”
　　李杰妈妈在田志泉的帮助下，两人把李颜庭扶到床上，可剧痛让他忍不住蜷缩在一起，这样的状况大家谁都不能走，等了十分钟李颜庭越来越疼，忍不住呻吟起来。
　　田小芽不忍李颜庭如此痛苦，在气的世界里，她看到那片黑色跟红色气体互相交织，一会儿黑色气体吞噬了红色，一会儿红色吞噬黑色，而且在缓缓扩大。
　　“阿姨，我看过一本中医按摩，可以缓解胃部疼痛，现在李杰没回来，叔叔疼得厉害，要不让我试试。”
　　“小芽，谢谢你，只是你李叔叔是老毛病，中医按摩要是能治好早都好了，你叔叔是胃溃疡加息肉。”
　　“阿姨，试试吧，叔叔疼得厉害，我是在一本古书上看到的手法。”
　　说完也不等李杰妈妈同意，田小芽走上前，悄悄伸出已经搓热的手，手掌内凝聚着绿色跟蓝色灵气，她轻轻把手覆盖在李颜庭胃部，一点点逼着气体去那团黑红气体处。
　　几丝绿蓝相交的灵气直达病灶，被黑红气体吸收，消失的无影无踪，黑红气体停止扭动和扩大，李颜庭舒了一口气，那股要命的神经疼似乎不抽了。
　　田小芽假意按摩胃部，实际上是从不同角度输送灵气，渐渐李颜庭皱起的眉头舒缓开了，松了口气，疼痛似乎越来越轻了，他还感受到一股说不出来的舒服感觉，似乎身体都轻松了一些。
　　李杰妈妈瞪大眼睛，丈夫不疼了？
　　田小芽开始流汗，有一块黑色气体牢牢粘在李颜庭身上，她试了半天都打不散。
　　小样！还治不了你了！
　　她咬咬牙把存在身体内的绿灵气不停地压缩，直到这股灵气变成一个花生大闪烁着浓郁生机的绿灵气，然后猛地一下推送到黑色气团处。
　　那股顽强的气团终于被打散，李颜庭只觉得胃部猛地抽搐，忍不住喊了一声，接下来胃部传来暖洋洋的舒适感，仿佛从来没这么轻松过。
　　田小芽擦了把汗，可算清除干净了，她又悄悄送了一丢丢火灵气暖暖胃，因为她感觉到刚才那些就现在凝聚在胃部，透着冷意，这些暖意可以让胃部增加动力。
　　“李叔叔，好些了吗？”
　　头一次操控灵气这么久，她觉得人特别累，浑身酸软。
　　“不疼了。”
　　李颜庭站起来，揉了揉胃，“真的不疼了？”
　　李杰妈妈惊讶地看着丈夫，丈夫的胃是老毛病了，而且病情已经严重到必须做手术，因为回帝都事情多就耽搁了，没想到按摩这么有效。
　　“真不疼了？”
　　“不疼，一点感觉都没有，就觉得胃里暖暖的，很舒服。”
　　李杰妈妈喜出望外，“小芽，真是太感谢你了，这是什么按摩手法，你从哪本医书上看到的，不瞒你说你李叔叔的老胃病不知道看过多少医生，平时都要疼好久，吃止疼药胃药折腾半天，今天你按摩了一下就不疼了，这手法你交给我，以后我来给你李叔叔按。”
　　哪来什么手法，田小芽只能扯了个理由搪塞过去，正好李杰回来，李杰妈妈才没有追问下去，众人继续吃饭，吃完饭后得知田小芽要带父母在帝都玩几天，李颜庭让媳妇带着儿子做向导，好好带大家转转，他有时间也来作陪。
　　待送走田小芽一家，李杰妈妈拽着丈夫，“是不是还不舒服，我看你没吃多少，要是难受吃点药。”
　　李颜庭按了按胃部摇摇头，“没有，一点都不疼，我喝了酒就吃不下东西你知道的。”
　　“真是太神奇了，什么按摩能缓解疼痛，这个小姑娘给我太多惊喜了，帮了你又帮了儿子，现在又帮了你，颜庭你说她是不是咱家贵人。
　　不过你这个胃病太厉害了，改天一定要去医院检查一下，别光顾着工作。”
　　李颜庭点点头，“我一定抽时间去检查。”
　　后面忙了一个月后终于抽出时间去医院的李颜庭，做了胃部检查，拿着检查单不敢相信自己的眼睛，胃部什么毛病都没有，什么胃溃疡胃部息肉全都没有，难怪这一个月他胃没有一点不舒服的感觉。
　　拿着检查单离开医生办公室，他脑子里还在回想医生说的话，胃溃疡极小概率会自愈，至于胃息肉也有可能是当初拍片的误差，所以他的胃病就这么好了，但他不相信，每年体检检查都有误，可田小芽的按摩能让息肉消失，这也不可能，这个困惑他只能放在心中。
　　有李杰妈妈带着，田小芽找到了许多隐藏在小巷子里的美食，前世她不知道的地道涮肉，好吃的糖火烧芝麻火烧，还有各种打糕。
　　建军节前一天，众人早早休息，为了第二天看升旗能有个靠前的好位置。

第二二四章 老首长
　　“姆妈，别装了这些吃的够了，背着重。”
　　天还没亮就出门了，三个孩子还没睡醒，抱上车一会儿又歪着头睡着了，到了天安门前的广场上，已经有稀稀拉拉的人了。
　　有人端着小马扎，有人坐在报纸上，还有人脖子上挂着相机，甚至有老外背着大书包，坐在地上啃面包。
　　田小芽带着众人找到一块靠前的位置，大家挤在一起。
　　“坐地上吧，还要两个来小时呢。”
　　“老姑娘，不能直接坐凉。”
　　田志泉把小褂脱下来垫在地上，自己穿个背心，八月一日的凌晨三点，帝都还是有点凉的。
　　天色慢慢变亮，太阳要升起了，田小芽记得升旗有个万年历，七八月份五点左右升旗，而这个时候人也越来越多，他们一家人被人群挤成一团。
　　很快有警察跟武警出来，把人群往后疏散，然后拿着铁栏杆围成一圈，圈出一块空场地，警察跟武警占满场地四周，气氛开始庄严肃穆。
　　八一建军节，升旗仪式会有现场奏乐。
　　首先出来的是军乐团，他们手持乐器迈着整齐的步伐，接下来是国旗护卫队，其中几个人站在旗杆下，剩下的人则围着国旗占了一圈。
　　田小芽心底那点玩闹心情彻底消散，她被眼前的场景震撼，心里早都没了看好看兵哥哥的念头，眼前的军人只让她升起尊敬心，看着鲜红的国旗。
　　整个广场安静下来，大家全都沉浸在庄严的气氛中，这样的场景，心里是激动和澎湃，是爱国的一颗心咚咚跳动，看着国旗随着第一缕阳光的照射冉冉升起，田小芽不禁酸了鼻子发酸。
　　祖国终将强大！
　　而一旁的张有福，双眼早都被泪水蒙住，直到升旗仪式结束，大家三三两两散去，张有福才察觉到脸上的冰凉，伸手一摸满脸泪水。
　　田小芽默默带着三个孩子和爹妈站在不远处，“别打搅福伯伯。”
　　张春花点点头，“芽芽，我觉得咱们国家真厉害。”
　　田小芽点点头，“姆妈，咱们国家以后会越来越厉害。”
　　张有福看着身前的栏杆被收走，看着鲜艳的国旗飘向空中，他忍不住朝国旗飘扬的方向走去，突然撞倒一个硬邦邦的东西，低头一看是个年轻人。
　　“对不起，对不起。”
　　年轻人皱皱眉，“大爷，我躲了你半天，你怎么走路不看的，再往前走就撞上我爷爷了。”
　　“对不起对不起，我看国旗去了，没看人。”
　　“磊磊，好好说话。”
　　听到这个声音，张有福如遭雷击，这是……老首长的声音。
　　老首长？他不由望向年轻人身后的轮椅，当年老首长在战场上叱咤风云意气风发，难道现在坐上了轮椅。
　　“你这大爷怎么回事，怎么还挤我。”
　　杜磊不高兴了，轻轻推了下张有福，张有福踉跄着后退几步，被田小芽看到这一幕。
　　她气得冲上来，“你这人怎么回事，动手打老人，要不要脸！”
　　“我动手，他都快踩我身上了，再说我爷爷身体不好，他这样往前挤我爷爷被他碰着了怎么办？”
　　“那你不能好好说，你长着嘴干啥的，摆设吗？干嘛动手！”
　　“我、我就轻轻碰了一下，我怎么知道他、他……你们是不是想碰瓷啊！”
　　杜磊想明白了，这肯定是碰瓷的。
　　“磊磊，让开。”
　　老爷子推开挡在眼前的孙子，身后的小儿子推他上前，来到张有福面前。
　　看到老首长熟悉又苍老的面庞，张有福突然泣不成声跪在地上，呜呜哭了起来。
　　杜磊吓坏了，“你们想干什么？我告诉你，这是在天安门广场，你们这是讹诈，小心被抓进去。”
　　轮椅上的老爷子看着跪在自己面前苍老的人，看着看着突然双手紧紧握住轮椅扶手，“你、你是小福子。”
　　“呜呜呜，老首长。”
　　张有福哭着伏在老爷子双腿上，这下大家都傻眼了。
　　……
　　坐在茶馆包间里，张有福红肿着一双眼睛，轮椅上的老爷子也两眼通红，原来张有福曾经当过兵，是老首长的通讯员勤务兵，跟着老首长参加过抗战尾声，那时候他还是个孩子，差点就活不成，是老首长带着他，给他一口饭吃，部|队大家庭培养了他。
　　“有福，这么多年你怎么不给我写信，也不来看我。”
　　张有福一张嘴嗓子有些沙哑，“老首长，你的腿……”
　　“老毛病了，你知道的当时有块弹片在脑袋里取不出来压着神经，随着年纪越来越大，这腿啊就不听使唤了。”
　　张有福忍不住落泪，当年的老首长一晚上拉练十几公里，可现在老首长连站都站不起来，英雄不该是这样，他看到老首长眼底的痛苦和寂寥。
　　田小芽悄悄观察，果然这位老首长浑身的气场泛着灰色，这是身体整个状态都不太好的表现，头部有一块黑色区域，应该就是这里。
　　“老首长，您还好吗？”
　　老爷子笑笑，“我打了一辈子仗，最后没仗打了，心里着急，不过退下来后慢慢也就不急了，就是这身体不行了，不知道啥时候老战友们才肯来找我。”
　　“老首长，您别这样说。”张有福又忍不住抹泪。
　　“小福子，别光说我，你咋样？转业回去后，就跟我写了几封信，咋了不想认我这个老领导。”
　　“不是，我……”
　　看到张有福目光躲闪，老爷子突然一个字道：“说。”
　　这一声威力十足，田小芽甚至感受到那股猛然爆发的气势，张有福终于低下头说出了自己的转业后的人生。
　　他回村后娶了个媳妇，结果生娃的时候难缠，媳妇和娃都死了，他便心灰意冷，在后山把两人埋葬后，就开始种树，一个荒秃秃的大山，被他种的郁郁葱葱，三十年树苗长成参天大树。
　　乡里有人看中这片山上的木头，他不肯卖，最后被人打了一顿关起来，几天时间砍了一大片树林，张有福气不过，带上证件想去找老首长，告这些无法无天的人。
　　结果证件在武汉市被偷，然后他流落在武汉市，心里那股愤怒渐渐消散，觉得自己不该给老首长添麻烦，便开始捡破烂。
　　最后因为生病被田小芽救了，然后就此生活在田家。

第二二五章 好巧
　　“我本来想找老首长给我讨个公道，可当我证件丢了之后，我觉得这是天意，我慢慢想明白了，我来那是给老首长您添麻烦，机缘巧合认得田小芽，有了一个温暖的家。”
　　老爷子目光如炬瞪着眼前的张有福，突然爆喝一声，“糊涂！我们辛辛苦苦解放全华国，为的是什么，为的是让百姓安居乐业！
　　而你被国家培养这么多年，面对恶势力你居然低头了，我没有你这样的兵！”
　　听到这话，张有福一下子哭了，“老首长，我知道错了，那些人是、是当官家的孩子，我们平头百姓惹不起！”
　　“你惹不起我惹得起！你看着出现这种事不管，将来他欺负别人呢，这个国家人民说了算！我告诉你，这件事情你、你犯了大错，我处分你！跟我回去！”
　　啊！田小芽蒙了，回去？这位老爷子要把福伯伯带走。
　　喝了茶，张有福跟老首长走了，田小芽忍不住追上去，“福伯伯，你还跟我们回家吗？我舍不得你，我们全家都舍不得你。”
　　杜老爷子听了这话神色和缓许多，小福子遇上好人了，“小女娃，明天中午带着家人来爷爷家里吃饭，爷爷也有个小孙女，跟你一般大，我跟小福子多年未见，有许多话要说。”
　　田小芽点点头，“杜爷爷，那您注意情绪别有太大起伏，您的身体容易吃不消。”
　　杜老爷子听了这话，深深凝望着田小芽，突然一股压力将田小芽笼罩，她只觉得周身每一块肌肉都变得僵硬，就连呼吸都有些困难。
　　“杜爷爷，您自己说脑部受伤，我看您气色不好，想来睡眠不好，头疼最忌情绪大起大落。”
　　杜老爷子收回目光，“小女娃有心了，明天上午我让人去接你们。”
　　张有福跟着自己的老首长走了，田小芽则带着爹妈继续在帝都转转，天气热去公园最好，孩子们可以坐一些游乐设施，田小芽跟爹妈三人也能坐在树荫下休息。
　　帝都的几大公园修建得不错，里面很大分很多区，不同区对应不同人群，有适合老年同志的，也有适合小朋友的，每个区都有吃饭的地方。
　　三个孩子老大可以带着妹妹玩，田小芽就带着二哥家的小姑娘，玩了碰碰车、旋转木马、小火车，孩子们高兴，她也高兴，因为她在公园和湖边儿，又悄悄收集了一些绿灵力和蓝灵力。
　　没想到五色灵力，绿色消耗最快，不过也是，绿色作用范围广，她打算悄悄给杜老爷子用一些，让他身体舒服些，对于这些打过仗的老人，不管他是不是首长，她心中都无比尊敬。
　　第二天上午十点来中，宾馆外面停了一辆商务车，杜老爷子派人来接他们。
　　田小芽拎着昨天买的礼物，带着爹妈和孩子们上车，商务车正好坐下，车子穿过帝都前门，来到离天安门不远的一处林荫大道，这条路虽然不宽，可是路两边儿全是大树，夏天郁郁葱葱，让人看了怡然安静。
　　“这是……”
　　张春花刚要问，被丈夫拽了拽胳膊，张春花不做声了，刚才她看到大门两侧有士兵站岗，一进去里面就像一个小公园似的，到处都是花草树还有小凉亭，不远处还有大操场，然后看到一个个三层小楼，修的很结实耐用，看着大气极了。
　　“请。”
　　田志泉带着家人下车，早有人站在院子里，是老爷子的大儿子，“田同志，大家快里面请。”
　　张有福听到动静从里面快步走出来，看到大家笑容溢出。
　　田小芽细细望去，张有福眉宇和眼底凝聚的那股郁郁之气已经散了，就过了一天整个人感觉不一样，眉宇间舒展开来，笑容里也透着温暖。
　　昨天回去后，老首长就细细问了张有福这些年的生活，本来老首长还有些怀疑，田小芽收留张有福是不是有所图，但得知张有福根本没有跟田家细说自己的来历，他们就是看张有福可怜，先是收留他，然后还把他当大哥，给了他一个温暖的家。
　　老首长也被田家人的善良感动，还得知田小芽花钱带爹妈出来旅游居然也把张有福带上，这孩子是真心对张有福好，没有她也没有他们两人的三十年后的再次相遇。
　　老首长心里盘算着要给田小芽些什么才好。
　　“小芽！”
　　从厨房端着水果出来的杜晓看到田小芽，惊讶地瞪大眼睛。
　　田小芽也微微张开嘴，这也太巧了，她在竞赛中认识的朋友居然是杜爷爷的孙女。
　　“晓晓，你们认识？”
　　杜晓笑道：“爷爷，这就是我给你说的，竞赛认识的好朋友田小芽，她可厉害了，这次全国奥数竞赛，她拿了特等奖，从来没有过的，老师说她全对，这次的题特别难。”
　　说完后杜晓眉毛一挑，“田小芽，你在帝都怎么也不找我玩！”
　　众人没想到还有这种巧合，真是缘分。
　　“杜爷爷，这是我买的安神茶，一片心意请您一定尝尝。”
　　这一盒茶叶里，田小芽用绿灵气包裹了每片茶叶，杜老爷子身体弱，长期喝这个茶绿灵气可以在神不知鬼不觉得情况下渗入身体，修补基础。
　　她通过上次给李颜庭治病，对灵气的掌握有一点新的体会，这几日正在研究，当灵气纯度达到最好，并且被压缩到极致，能修复比较重的损伤。
　　可杜老爷子伤在脑部，也许是早年打仗拖垮了他的身体，所以即便治病，也要好好滋养身体后再进行。
　　“好，小姑娘有心了，去玩吧。”
　　杜晓拉着田小芽，“走，我带你出去转转。”
　　两个小姑娘带着三个小娃娃一起出去，田志泉夫妇则留下陪杜老爷子说话。
　　“杜晓，原来你爷爷是部|队的。”
　　“我家三代从|军，我爸前几日还跟我做工作，让我考大学报G防科技大，被我拒绝了。我可不想进去，就我这自由散漫的性格，那得天天挨训。
　　就为这我爹这些日子天天给我白眼，你不知道我刚才在家都快坐不住了，还想着爷爷说的小姑娘是说，没想到就是你。”
　　田小芽笑了起来，这个小姑娘确实不适合部|队，“我跟你一样，自由散漫。”
　　两个小姑娘对视一眼，全都嘻嘻笑了起来。

第二二六章 认亲
　　田小芽带着三孩子跟着杜晓在这个跟公园一样的大院里转着玩，听杜晓说大院里孩子们的趣事。
　　“最近我们大院新来一孩子，其实也不是新来，他爸外调的时候走了，以前学习可不行，这次回来居然还知道找我问不会的题，我爷爷居然还夸他好学，要我说就是装的，自己成绩不好，怕爷爷奶奶说，故意做给大家看的。
　　我学习这么好，居然没听我爷爷夸我一句，更过分的是，我给他讲题他居然皱眉，这是嫌弃我讲的不好，要不是我爷爷按着我，我才不搭理他。”
　　两人正说着，杜晓突然拽着田小芽转身，“说曹操曹操到，怎么又遇见他了。”
　　田小芽笑了起来，“不想辅导就拒绝，找个适当的理由。”
　　说完拉着杜晓转过身，“你这样装不认识太刻意了，你们都是一个大院的，打个招呼吧。”
　　杜晓噘着嘴，一脸的不情愿。
　　“李杰，你回来了。”杜晓不情不愿。
　　“小芽，你怎么在这？”
　　杜晓歪着头瞪着大眼睛，跟见了鬼似的，“你们认识？”
　　田小芽也觉得有些不可思议，僵硬地点点头，“认识！”
　　“啊对了，李杰是从武汉回来了，你们居然认识，你不是说自己是农村孩子吗？”
　　“我是农村孩子，我在镇上念高中，李杰跟我一个班。”
　　杜晓看着两人，突然反应过来，“李杰，每次我给你将数学题，你一脸嫌弃，是不是因为以前是她给你讲？”
　　李杰点点头，“小芽讲的比你简单，而且小芽能把每条真理和定理的来源始末告诉我，所以我记得住，你……”
　　李杰停住，给了一个杜晓你懂的眼神。
　　“过分！你让全国奥数冠军辅导，我当然比不过，我是说那天颁奖典礼你怎么来了，你是来看小芽的？”
　　李杰点点头，努了努嘴，最终咽下肚子里话，还是不刺激杜晓了，看她已经握拳了。
　　“那你为啥告诉我来看我的！你太过分了！”
　　“你也参加竞赛，我也是去给你加油的。”
　　“哼！”
　　杜晓冷笑三声，追着李杰打了起来，最后在李杰同学答应请大家去小卖部买好吃的，随便买之后，才得以消停。
　　三个大小孩，带着三个小朋友去小卖部，每人买了个娃娃头雪糕，又买了娃哈哈、巧克力、果冻、糖果。
　　得知田小芽全家中午要在杜家吃饭，李杰就回家了，回去后当然不往告诉爹妈刚才发生的事。
　　田小芽跟杜晓拎着零食回去后，杜老爷子得知田小芽认识李杰，也觉得太巧了，饭菜做好，大家坐在饭桌上吃饭。
　　“在我七十岁的时候，还能见到小福子，我十分高兴和激动，小福子十二岁就跟着我，说是我的兵，其实跟我孩子并无两样。
　　这孩子当年死活要退伍，我想着他思念家乡，谁知这一走三十年没见，他能遇到你们一家，是他的福气。”
　　“老首长，您千万别这么说，有福大哥当初病得厉害，谁见了都会帮他的。”田志泉都快坐不住了。
　　杜老爷子摆摆手，“不是这样，谁会捡一个拾破烂还生病，四五十岁的老头回去，这些都过去了。你们把有福当亲大哥，有福跟我儿子没什么区别，我也听有福说了些你家的事。”
　　田志泉眸色暗了暗，强作欢颜，“老首长，我家的事全是我做的决定，我媳妇很孝顺，实在是受不了这么折腾了，都是我没用，不能满足父母，现在分开了家里终于能过上宁静日子。”
　　这一番话，让杜老爷子对田志泉又看中三分，这孩子虽然是个庄稼汉，但是有担当，“你不用说了，我都知道，过去的事就不再提了。
　　你愿不愿意认我这个爹，你认有福当大哥，有福是我的孩子，从今以后你也是我儿子。”
　　田志泉一愣，“老、老首长，我们都是农村人，您是首长，我们真没图有福大哥啥，我……”
　　说到最后，田志泉结结巴巴已经不知道怎么解释了，他想表达，他不会占便宜，可老首长相认他当儿子，他心里也想有个家。
　　“别磨叽，我知道你的意思，我就想要你这个干儿子，你认不认我？”
　　田志泉咬咬牙，突然起身推开凳子，对着老首长跪下去，重重磕了三个响头，哽咽着喊了声，“爹！”
　　老首长哈哈大笑，让大儿子扶起田志泉，“好，小福子是老二，你就是家里老三，你们从新排排序，也不拘什么亲的干的，以后全都是一家人。”
　　“爸，我们记下了，二哥三哥，今天真是好日子。”杜晓父亲先喊了两人。
　　田志泉看着穿着军服坐在桌子上的杜家三兄弟，颤了颤嘴巴，喊了声大哥二哥五弟，老四在外面搞大演习，回不来。
　　田小芽则大大方方地喊了声“爷爷”，让杜老爷子乐得合不拢嘴。
　　“好好好，我们家就缺女孩子，除了老五生了个姑娘，他们两个全都是儿子，我就稀罕小姑娘，多招人爱。”
　　“爷爷，小芽不光可爱，她还是这次奥术冠军，唯一的特等奖满分，那些教授为了争小芽去他们大学，差点打起来。
　　对了，还有件事，刚才我们出去玩遇着李杰了，就是李爷爷家的孙子，他居然也认识田小芽，跟田小芽是高中同学。”
　　杜老爷子也楞了一下，这事情这么巧，这孩子还真是跟大院有缘。
　　众人吃了饭后，杜晓拉着田小芽，给她介绍自己的每个哥哥，田小芽一一喊了一遍，杜爷爷的大孙子二孙子都已经工作了，当然也是军人，这简直是个军人世家。
　　“小芽，在大院里谁要欺负你，就找我哥、不。是咱们哥，他们从小在大院就是一霸。”
　　“所以我说你从小到大一定是在无忧无虑的环境中长大，因为你的笑容特别美。我也有四个哥哥，等以后去我家玩，我介绍他们给你认识，我哥哥从小就疼我。”
　　杜晓点点头，“看出来了，你的小侄子小侄女，有啥好吃的都先给你吃，有时候觉得小朋友都在照顾你。”
　　一家人说说笑笑，吃了饭杜老爷子按着田志泉一家不准走，非让他们在家住。

第二二七章 茶叶的秘密
　　杜老爷子想操办一下，找回小福子又认了干儿子，家里双喜临门，不过被张有福跟田志泉劝住，二人都觉得这事大操大办，别人也许说闲话，都是一家人，自家关起门过好日子就行。
　　杜奶奶身体不好，年轻时又吃了不少苦，所以十年前已经去世了，三个儿子都说要跟杜老爷子住一起照顾老人生活，可他们都很忙，杜老爷子最后都不让他们陪，有配发的警卫员和保姆，他生活足够。
　　现在有小福子和田志泉一家，还有三个小娃娃，一口一个奶娃娃音喊他太爷爷，让老人高兴得很，别看这三个小娃娃是农村孩子，但教育得不错，有啥好吃的，知道先捧来给他尝尝，给各位长辈尝尝。
　　而且知道饭前便后要洗手，知道大人说话小孩不能闹，杜老爷子夸赞田志泉家三个娃娃教育的好，懂礼貌有规矩。
　　三个娃娃得了老爷子夸奖，七嘴八舌地告诉太爷爷，都是姑姑教他们的，老大田新海毕竟是要上学的娃娃，田小芽教育的最多，他脆生生地告诉太爷爷，小姑姑说了，做人不论有没有本事，三观要端正，进度有度富有爱心，这才是一个顶天立地的人。
　　杜老爷子感慨，田志泉孩子教得好，田小芽这个十几岁的小姑娘能说出这番话，也难怪这孩子会救小福子。
　　正说话时，杜老爷子头疼发作，昨天晚上跟小福子说话说得晚了些，没怎么休息好，加上弹片在脑袋里，时不时地就引起头疼，他忍不住蹙眉。
　　几个儿子知道爹又头疼了，老大去拿止疼药，被杜老爷子摆手拒绝，他吃了这么多年止疼药，早都没啥效果了。
　　“爸，吃一片吧，还是有点用的。”
　　杜老爷子摆摆手，“吃了这么多年，那点用还不如我自己忍着，行了过一会儿就好了。”
　　张有福又担心又焦急，田志泉跟媳妇两人在一旁也是干着急没办法，看着老人疼得脸色发白，手指尖微微颤抖，肯定很疼。
　　“老首长，是不是很疼？要不咱们去医院吧。”
　　“不去，医院也没办法，就开些止疼药糊弄我。”
　　田小芽见状，悄悄从桌子上拿起自己送来的安神茶，抓了一小把茶叶，去厨房找保姆阿姨要了热水泡了茶，递给杜老爷子。
　　“爷爷，您喝口热茶，兴许能好点。”
　　杜老爷子不想喝，可孩子一片好心，他便接过茶杯喝了几口，田小芽刚才在大院转的时候，看到旺盛的绿植又偷偷收集了一丢丢绿灵气，当然她也给这大院的植物们给了一些土灵气，土地肥沃大树们才能长得更好，那些绿灵气已经被她悄悄散入茶水中。
　　喝了两口茶，杜老爷子刚想放下茶杯，突然觉得疼痛减轻，难道喝热水有效？他又喝了大半杯，茶叶上的绿灵气渐渐进入他身体，他觉得头疼越来越轻，疼痛大减。
　　一杯水喝完，头疼居然几乎感觉不到了，以前每次疼没两三个小时缓不下来，这也是导致杜老爷子身体越来越差的原因，毕竟休息不好精神不好，身体所有机能都会出现问题。
　　可这次才疼了一会会就好了，杜老爷子望着茶杯发愣，“这是什么茶？怎么比止疼药还管用？”
　　杜老爷子大儿子杜建国见父亲眉头松开，立刻问道：“爸，不疼了？”
　　杜老爷子又细细感受一遍，摇摇头，“不疼，喝了这杯茶，觉得热乎乎的浑身舒坦，脑袋也不疼了，这是什么茶？”
　　“爷爷，这是我带来的安神茶，您要是头疼的时候，就喝一杯，这茶看来还是有效的，等快喝完了告诉我，我再给您买。”
　　“快把茶叶给我看看。”
　　杜建国连忙把茶叶递给父亲，杜老爷子抱着茶叶看着上面写着同仁堂安神茶，不由心中暗暗称奇，他也不是没看过中医，他们这种级别的，每周都有保健医生来探望，看的中医更是国手，可这种硬伤中医也没有办法，他的问题只能西医手术，中医调理。
　　今天一杯安神茶，让他感受到神奇效果，这真是奇了怪了。
　　“这个茶好，不用你买，以后喝完了，让你大伯去买。”
　　杜建国满口答应。
　　田小芽有些纠结，这茶叶虽然是同仁堂的，可是经过她加工，茶叶不过就是个虚名，算了到时候她悄悄告诉杜晓，爷爷的茶喝完了就告诉她，她买了寄过来。
　　她哪知道等她走了后，杜老爷子头疼又犯了两次，每次喝茶都能缓解，杜老爷子心情大好，只要老战友或者大院其他老伙计来看他，他都让保姆泡安神茶给大家伙喝。
　　这些老人年轻时候上战场身体多多少少都有损伤，喝了茶之后各个觉得浑身舒坦，然后就经常过来蹭茶喝，很快就把两罐安神茶喝了个干净。
　　等茶叶喝完，杜建国给父亲去同仁堂买了两罐，老人再喝就感觉，一点效果都没有，最后还是杜晓打电话求助，田小芽才得知此事。
　　她没想到杜晓粗心大意，忘记她临走千叮万嘱的茶叶事情，最后还是把增加了绿灵气的茶叶寄过去，可却不知道该怎么解释，她知道第二份茶叶杜老爷子一喝就能发现差别，但她又不忍心看到老人受病痛折磨。
　　最后她给杜老爷子打了通电话，虽没有说实话，可也告诉杜老爷子自己寄过去的茶叶跟药店直接买的有所不同，但其中原因她不能说，也请爷爷保密此事。
　　杜老爷子心下震撼，想不通小芽寄过来的茶叶到底做了什么能针对自己头疼如此有效，他本想把茶叶送上去检测一下，但是想到孩子的话，又想到孩子的为人，最终将这个秘密放在心底，那些茶叶他也没再给老战友们喝，不是舍不得，而是如果老战友们发现端倪，他隐隐觉得会让孩子陷入危险。
　　当然这些都是后话，田小芽全家住在杜老爷子家中，田小芽见杜老爷子一个人寂寞，便提出让父母陪着爷爷多住几日，她去趟天津。
　　田志泉夫妇当然不放心女儿一个人出门，但田小芽以做生意为理由拒绝了父母的陪伴，最后她一个人坐上了去天津的车。

第二二八章放下心结
　　田小芽一个人踏上去天津的火车，坐在车上本来愉悦的心情渐渐变得沉重，看着火车外风景快速变换，好似她变幻的人生，突然有一种分不清梦幻与现实的感觉。
　　两个来小时就到了天津，出了火车站听着周围的人全是一嘴天津话，不知怎么地，她迈不动脚步，算算这个时候母亲应该跟父亲认识了。
　　小时候听奶奶说，父亲母亲感情很好，也许感情越好，破裂后越发恶劣，双方经历了长达好几年的吵闹与厮打，最终大家都累了，两人全都各寻新欢，母亲提出离婚，并且不要孩子，父亲为了跟自己第二任老婆结婚，把她丢给了爷爷奶奶。
　　田小芽从记事起，就在奶奶家生活，有时候奶奶也会当着她的面，咬牙切齿地骂母亲，骂她心狠。
　　小时候她渐渐长大，看到别的孩子有爸爸妈妈，心里无比羡慕，当她被别人欺负，哭着跑去找妈妈，走了很远很远的路来到外婆家，却看到妈妈抱着一个很小的孩子，跟另外一个男人有说有笑地从巷子走来，那个奶娃娃突然哭了起来，妈妈便心肝宝贝地叫着哄着。
　　那一刻起，她的心便再也没有妈妈这个词，她知道父母不光是不要自己，他们甚至从心理上抛弃了自己，自己与他们来说，是不存在的人。
　　穿到田小芽身上，她才重新体会到什么是爸爸妈妈，这也是她为何舍不得田家，最后真正融入这个家庭，因为她太渴望有一个家，有一个疼爱自己的父母，更别说还有疼爱她的哥哥嫂子。
　　田小芽脑袋里思绪分飞，很乱，走在熟悉又陌生的街道上，小时候的记忆蜂拥而至，不知不觉间便来到奶奶家门口，看着熟悉的平房，她忍不住浑身颤抖。
　　再来又如何，看到奶奶爷爷，甚至看到父亲吗？跟他们说什么，告诉她们自己是他们未来的孙女或者女儿，她忍不住身体发软下坠，然后靠在墙上，强撑着不让自己倒下去，中午时分大太阳在天上，一丝风都没有，好像在逼仄的墙角，让人喘不上起来，眼前一片白色眩晕。
　　田小芽终于撑不住了，这时耳边儿传来朦朦胧胧似近乎远的声音。
　　“姑娘，姑娘？”
　　她努力睁开眼睛，看到眼前的人，忍不住张大嘴巴，半天喘不上气。
　　“坏了，一定是中暑了，快架到屋里。”
　　待她渐渐缓过神来，眼前出现了两张硕大的人脸，凭借记忆她认出眼前的人是她的父母，还没结婚的爸爸妈妈。
　　“姑娘，好些了吗？”
　　田小芽想说话，却发不出声音，只得点点头，目不转睛地看着年轻的父母。
　　这时候的妈妈穿着一件流行的荷花领白底红圈波点裙，爸爸则是长裤衬衣，二人看着对方的眼神十分甜蜜，连她都能感觉到，似乎他们眼中除了对方再没有其他。
　　“谢谢你们，我可能有点中暑。”
　　“没事不客气，你家在哪？听口音你是天津人，怎么还带着行李，这是要出门？”
　　“不，我回家，我想看看我的爸爸妈妈，只是我找不到家了。”
　　年轻男子奇怪道：“这是为嘛，咋还找不着家了？”
　　田小芽低下头，“我爸爸妈妈在我很小的时候离婚了，二人另组家庭，把我丢给了奶奶，从小我在奶奶爷爷家中长大，母亲自从走后再没回来看过我，所以我没有家。”
　　说着说着，她忍不住落下泪来。
　　男子听了十分生气，“这是嘛父母，自己的孩子都不管，要是不喜欢就别结婚啊！”
　　女子也点头，“就是，生了孩子还离婚，姑娘你别哭，哎。”
　　田小芽看着眼前的男女，“谢谢你们救我，我能请你们吃顿饭吗？”
　　“哎，姑娘你太客气了，没吃饭吧，我们请你吃，走！”
　　田小芽跟着年轻的父母，看着他们二人蜜里调油的样子，心里只有冰冷。
　　一顿饭吃完，男子去付钱，她突然拉住女子，“也许我这番话像个疯子，但是我想说，结婚生孩子要慎重，你们两不合适，能不结婚还是别结婚了，如果……如果真结婚了，也别生孩子，先过几年看看，因为被父母抛弃的孩子，他们的人生真的很惨。”
　　女子跟见了鬼似的盯着田小芽，“你胡说八道什么，我两看你中暑，又是救你还请你吃饭，你咒我两感情不合！”
　　年轻男女怒气冲冲地走了，看着他们田小芽也不知道，未来会不会改变，她不希望自己以前的悲惨人生再重过一遍，如果改变历史她会消失，那么她宁可消失。
　　在天津住了一晚，去自己的学校看了看，自己那些儿时玩伴还没出生，倒是看到一个小时候跟自己玩的小姐姐，不过现在这个小姐姐才三岁，她买了一把糖给她，有种说不出的感觉。
　　她还偷偷去了外婆家，看到外婆跟妈妈还有舅舅大姨们，看着他们一大家子人吵吵闹闹地过着，就好像看着陌生人。
　　她还去看了爷爷奶奶，这时候他们都还年轻，爷爷刚刚退休，喜欢去厂里的退休中心看人打牌喝茶说话，奶奶则是典型的家庭妇女，早上买菜做饭做家务，忙活一天伺候丈夫儿子们。
　　她跟着奶奶去了市场，看着老太太讨价还价买了一大堆便宜蔬菜，挑了一堆死了的小鱼，只因为便宜。
　　爷爷的退休工资要养活一大家子人，日子并不好过，老太太左手挎着菜篮子，右手拎着自己缝制的大布袋子，里面装得满满当当的大白萝卜，上坡的时候累的直喘气，田小芽看不过去上前帮忙。
　　跟着奶奶回到曾经的家中，老太太没想到今天遇着个好心姑娘，帮她把菜拎回家中，这走回来半个多小时挺远的，这姑娘小手都勒出深深的红印子。
　　田小芽喝了口水，看着奶奶年轻的面庞，婉谢了奶奶留他吃饭的好意，想了想掏出五百块钱，悄悄放在电视柜上。
　　虽然奶奶跟爷爷没有好好照顾她，但毕竟给了她一个家，还供她读书，这五百块就算是孝敬，她的心事已了，踏上了回帝都的火车。
　　直到晚上吃饭，老头子看新闻发现电视柜上的五百块钱，老太太想了半天，这钱应该是今天帮她拿菜的小姑娘给的，可小姑娘为啥给钱她想不明白。
　　这件事在田家成了个迷！

第二二九章差点啥
　　回到帝都，田志泉因为惦记着家里庄稼，出来这么久大家也都想回家了，杜老爷子也不拦着，不过把张有福留在这陪自己。
　　杜老爷子一个人太孤单了，张有福也愿意留下，大家便走了。
　　“爹，等过年的时候我给您寄些自家做的腊肉香肠和果子，您尝尝。”
　　住了这几日，张春花跟杜老爷子已经有感情了，这些日子她感受到，老爷子挺孤单的，有福大哥留在这也好，陪着老爷子说说话，老爷子心情好。
　　“过年时再过来，到时候我让老大买车票。”
　　杜老爷子这几天习惯了家里孩子满地跑的热闹，现在一大家子人要走，小房子里瞬间空了许多，他十分舍不得，盘算着过年前让老大买票，再让志泉带着媳妇一家子过来，过个团圆年。
　　大家依依不舍地道别后，终于坐上回家的火车。
　　“哎呀，可算回家了，外面再好，还是想家，还是觉得自家土房子好。”
　　张春花长舒一口气，刚才搬礼物，真是给她累半天，爹给他们带了好多好多东西，她跟丈夫直说拿不下，爹非不同意，说第一次回去，多带些礼物，送给家里亲戚们些，大家都尝尝。
　　全是帝都一些特色吃食，果脯糕点干果啥的，还有两件全新的军大衣非让带上，说一件志泉穿，一件给自己爹。
　　“是啊，金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　田志泉只觉得这次出去玩跟做梦似的，旅游一趟不说，还认了个爹，还多了三个兄弟，这个爹对他好得不得了，三个兄弟见了俩，对自己也特别照顾。
　　再想想自己的亲爹亲妈，他心里说不出什么滋味。
　　火车上晃悠一天到家了，田家老大老二老三带着媳妇全都去车站接人，爹妈带着娃一走，屋里感觉空落落的，以前就烦孩子在跟前转悠各种事情，现在孩子不在了，又觉得差点啥。
　　待田小芽带着三个娃下来，杨娟一把搂住两儿子，周冬梅也紧紧抱着姑娘，两个当妈的看到娃没瘦，白白净净，身上穿的还是新衣服，全都放下心来。
　　再看三兄弟从车上搬下不少东西，两人赶忙上去帮忙。
　　“爹姆妈，出去玩累吧，咱们回家。”
　　老大扶了一把自己爹，被老头一把推开，“不用，这次还行，玩着休息着，一点不累，你妹妹把我们两和三个娃安排的明明白白。”
　　田家三兄弟朝车门望了半天，田爱业奇怪道：“有福大伯呢，他咋还没下来。”
　　张春花笑道：“你有福大伯留在帝都了，这事说来话长，回家说。”
　　咋还留在帝都了，三兄弟好奇发生了啥事，有福大伯咋还留在魔都了，坐车晃悠了好久，终于到了村里，田志泉一家人大包小包地回来，路过村头免不了被人问起，帝都好不好玩啊，买了这老些东西都是啥好东西。
　　张春花笑道少不了大伙好吃的，等收拾好了给大伙尝尝帝都特产。
　　回屋里收拾一番，把东西拿出来放好，众人这才觉得累得不行，田小芽晚饭就吃了一点点便去睡了。
　　张春花跟田志泉两人也觉得困乏，出门在外不觉得，回到家躺在熟悉的炕上，两人立刻呼噜直打，一觉睡到大天亮。
　　稻谷收了剩下就是些收尾的事情，田爱民看到爹妈行了，嗖地窜进去，昨他看到一条牛仔裤，肯定是给他买的，他已经想了一晚上了。
　　“姆妈，这条牛仔裤是给我的吗？”
　　张春花瞪了儿子一眼，“我饭都没吃你就过来讨债，走走走！”
　　大儿媳杨娟弄好早饭还爹妈吃饭，小妹还在睡觉，她没有喊小妹。
　　张春花跟丈夫坐在炕上，儿媳妇端来的小桌子上面有两碗绿豆稀饭，一叠咸萝卜干，一盘子荷包蛋，还有一盘炸馒头片。
　　张春花看着早饭也太好了些，本想说儿媳妇太浪费，但这次去帝都见识了那么多后，她慢慢觉得过日子不能太舍不得，努力赚钱就是为了吃好点，吃到肚子里不算浪费。
　　“姆妈，小妹这次去比赛是不是没考好？”
　　张春花望着大儿子，“为啥这样说？”
　　“小妹回来绝口不提成绩的事，我也没敢问，怕没考好，我们问起来小妹难过。”
　　田志泉哈哈大笑，“你小妹这次考试拿了全国第一，特等奖！”
　　“啥？小妹这么厉害！”
　　杨娟听到后开心地拍巴掌，“我就说小妹一定行！小妹这么聪明。”
　　田爱业也露出笑容，“咱家出状元了。”
　　吃饱喝足，杨娟收拾了东西后，田志泉把全家人叫到一起，说了帝都发生的事，张有福的人生居然是这样的，大家听的一惊一乍，最后得知那位老首长还认了爹当儿子，全家都震惊了。
　　“爹，我不是在做梦？”
　　田志泉瞪了眼三儿子，“你是在做梦，但我告诉你，从今以后做事说话更要注意，以后总会见面的，别没规矩。”
　　三个儿子没想到，爹去了趟帝都，听爹姆妈描述那个大院外面还有当兵的站岗，里面公园假山凉亭
　　周冬梅心底暗暗高兴，爹攀上高枝，以后有啥事都有人照应着。
　　话刚说完，村里的嫂子们从外面嘻嘻哈哈地走进来，这是来串门了。
　　张春花让大媳妇去抱西瓜，给大伙解解暑，一个嫂子笑道：“春花，我们可不吃西瓜，家里那老些，把你从帝都带的好东西给我们瞧瞧，也让我们开开眼。”
　　“真是！春花我跟你说，全村这么多女人，就你命好，我们哪个去过帝都啊，那可是首都啊，首都都啥样啊！”
　　张春花脸上带着幸福笑容，“冬梅，去把帝都带来的果脯、点心端上来。”
　　不一会儿，周冬梅端了一大铁盒的小零食，还有一个点心匣子，打开里面各色点心，杨娟把西瓜切好也端了上来，大家伙坐在一起，吃东西聊天。
　　张春花拿出在帝都照的相给大伙看，大伙听着帝都各种建筑小吃，觉得很新奇。
　　田小芽一觉醒来，神清气爽，却总觉得差点什么。

第二三零章这女人是谁
　　“姆妈，我去看看霍奶奶。”
　　张春花张了张嘴，想跟小芽说霍家最近的事，最后想想算了，这种事别跟孩子讲。
　　田小芽带了不少果脯蜜饯给霍奶奶，因为老人长期吃药，嘴里总是没啥味，而且舌根发苦，酸甜的蜜饯吃着开胃舒服。
　　到了霍家，看到屋子里没人，田小芽挑挑眉，才反应过来自己觉得哪不对，她在电话里也告诉霍启东自己回来的日子，可自己回来后居然到现在都没见到他，难道生意很好所以很忙？
　　田小芽没多想，拎着东西进门喊道：“霍奶奶，我来看你了。”
　　武市夏天外面闷热，屋里也不凉快，是那种透着潮乎乎的热气，她一进去，便轻车熟路地去霍奶奶的屋子，一推门看到床头坐着一个三十来岁的女人，不声不响地吓人一跳。
　　田小芽打量了女人两眼，这女人身上穿着现在流行的港风连衣裙，裙子稍稍改动，更贴合身形，腰间增加了一条细细的腰带，透着一股妖娆风情。
　　脸上还画了妆，细细的弯眉，瓜子脸，小巧的鼻子配着精巧的嘴巴，长得真不错，脚上还穿着一双高跟凉鞋，这人是谁，怎么在霍奶奶屋里？
　　此人没说话，她便没做声，看向床上的霍奶奶，发现她皱着眉，听到自己的声音后才睁开眼睛。
　　“姆妈，这是谁家小姑娘？”
　　姆妈！
　　田小芽吓了一跳，霍奶奶的孩子原主都见过，唯一没见过的就是当初村里传言跟资本主义跑了的小女儿，霍启东的姆妈？
　　老人没理小女儿，只望着田小芽慈祥地笑着，“小芽来了，屋里热吧，我吹不得风，你拿扇子扇扇风。”
　　田小芽将手里的东西放在老人床头的柜子上，“奶奶，这是我去帝都给您带的吃食，一些果脯和点心，我向您吃药的时候，还有嘴巴里没味的时候，吃块果脯酸酸甜甜的开胃，点心您得快点吃，咱们这里热，这点心带馅，我怕放久了坏。”
　　年轻女子瞅了眼桌子上的东西，“稻香村，还不错。姆妈，没想到村里还有人家有钱去帝都，还舍得卖这么贵的点心果脯。”
　　霍奶奶皱皱眉，“闭嘴！”
　　女人微微一笑，也不觉尴尬，掏出手帕擦擦嘴，“姆妈，你干嘛对我这么凶，话都不让人说。”
　　霍老太再也忍不住了，“你要不会说话就闭嘴，一走二十年，这么大的人了，连话都不会说。”
　　女人笑笑，“这小姑娘长得不错，不像村里女孩子黑乎乎瘦巴巴的，还挺好看，看来家里条件不错，不过你为啥给我姆妈送东西，还送这么好的东西，怕是有所图吧。”
　　田小芽冷冷看着眼前的女人，又看了眼躺在床上的霍奶奶，咽下嘴里不好听的话。
　　“小芽，奶奶这段时间身体挺好，夏天到了胸口也没冬天那么憋闷，你不用担心，启东给我买的药也没有断过，放心吧。”
　　田小芽观了一遍老人的气场，是不错，除了正常衰老，以前的哮喘毛病强很多了，她放下心来，这位老人是原主前世在最难的时候都没放弃，照顾过的老人，加上她对老人也有感情，定然会好好照顾。
　　“行，那我回去了，奶奶你多保重身体，要是那不舒服就让霍启东请大夫瞧，千万别忍着，过几天我再来看您。”
　　说到这她顿了一下，看了眼旁边儿的人，“还有奶奶你身体不好，情绪不要大起大落尤其不要生气，很伤身体，也别想太多，想多了也伤身，您就只管好自己的身体就行，那我走啦。”
　　霍老太点点头，挤出一丝笑容。
　　田小芽刚走出门，旁白的女子立刻起身，“我去送送。”
　　“你、你回来！”
　　急得霍老太一阵咳嗽，可女儿已经快步走到院子了。
　　“小姑娘，你叫什么名字，你对我姆妈这么好，是不是有所图？你就是那个跟启东去魔都的小姑娘吧。”
　　“我叫田小芽，我对奶奶没有企图，至于其他的你问霍启东，我没义务回答你的问题。”
　　“哼！脾气还挺犟，我告诉你，我儿子以后是大富大贵过好日子的人，你说话客气点，否则以后我碾死你就如同碾死一只蚂蚁。”
　　“哦？我不过就说一句话，你就喊打喊杀，你儿子自大富大贵与你何干，你除了生了他，还做过什么，你生了他就丢弃他，让他在村里被人嘲笑是野种，现在你回来，看来是有什么好事要发生，不然你这个姆妈怕是还想不起自己有个儿子的！”
　　“黄毛丫头牙尖嘴利，今天我就好好教训教训你！”
　　女人抬起手朝田小芽脸上挥去，可胳膊停在半空中，被田小芽死死捏住，这时霍启东恰好从外面回来，带着满身疲惫，看到田小芽，眼神突然有了光彩。
　　“小芽！”他面露紧张。
　　田小芽狠狠一推，将女人推倒在地。
　　“我告诉你，别以为你是霍启东姆妈，我就会让你三分，敢动手打我，小心我四个哥哥揍你，还有你也别觉得自己生了霍启东，就多了不起，对孩子生而不养，对老人不能尽孝，我瞧不起你这种人。”
　　说完田小芽再不看地下的女人，昂头离开院子，霍启东立刻追上去。
　　“小芽，你回来我没去接你，我当时要去，但是她突然在家闹，我怕外婆受不了，然后我就没去成，早上店里有事，有部分账目不清，我过去清货对账，忙了半天一直想着早点回来，刚才还打算回家洗把脸就去看你。”
　　“霍启东，为这样的姆妈，你别伤心，不值得。”
　　霍启东突然停住脚步，愣愣望着田小芽，此刻田小芽也站定，看着霍启东，心里头一次觉得心疼，好不容易有好日子过，亲妈又回来折腾。
　　霍启东心里是难过又是感动地，姆妈回来好几天了，就连外婆都劝自己原谅她，毕竟谁自己的姆妈，凭什么！
　　凭什么她丢下自己一跑二十年，现在回来自己就要原谅她，因为她给自己的身份，自己吃了多少苦，这么多人只有田小芽，她是站在自己的角度，体谅自己此刻的心情。
　　“霍启东，你……你别哭啊！”

第二三一章各自考虑
　　“我知道你姆妈突然回来，你肯定很难接受，这件事情看你自己，不喜欢就不接受，十八年没有姆妈你也过来了，现在你长大了能赚钱了，她回来找你，肯定没安好心，一定是找你要钱让你养她。
　　父母不慈子女不孝，她不养你，那你就不欠她的，反正我是个睚眦必报的人，这样的姆妈我绝不原谅，在我最需要你的时候，你丢弃我不管，那么在我长大成人后，你也别想我管你！
　　可能我比较自私，反正我不是圣人，就算是亲妈，于我而言也是陌路人，大家相安无事过日子最好，只要敢闹腾，别怪我不客气。
　　你别难受，她要是敢欺负你，我帮你收拾她，你做任何决定，我都支持你！”
　　霍启东动了动嘴，想到那边儿的势力，最终没有作声，姆妈不是啥好人，何苦让芽芽与这种人有所沾染，她闹起来瞎骂，芽芽一个姑娘，再被她毁了清誉。
　　“我知道，我也不打算原谅她。”
　　田小芽笑了起来，“走，中午去我家吃饭，我从帝都带了不少小吃，还有松仁小肚，你尝尝。”
　　霍启东掩藏住眼底的心事，露出一个灿烂的笑容，俊美又透着三分霸道，又纯又欲的模样，让田小芽都看呆了三秒。
　　“霍启东，你长得真好看，就该多笑笑，别总一脸冷意。”
　　霍启东对着田小芽，再次露出灿烂笑容。
　　两人到了田家在堂屋吃东西说话，张春花跟二儿媳妇忙活午饭，顺便说话。
　　“那女的回来干啥？”
　　周冬梅一听就知道婆婆说的是霍启东亲妈，“不知道，就有一天突然回来的，拎着小皮箱，穿着高跟鞋和连衣裙，脸涂得惨白嘴巴猩红，不过瞧着还挺好看。
　　回来后村里人都跑到霍家看热闹，谁知霍丰年回去关上门还没吼两声，就不做声了，再后来这女人说回来看看，想儿子了。
　　张春花冷笑一声，“呸！想儿子了早咋不回来，年轻那会当姑娘就不地道，看男人的眼神带着钩子，果不其然，受不了山里穷，十六岁进城就跟人跑了，现在回来说想儿子，哄鬼去吧。”
　　“那她回来干啥，出去那么多年，看那穿戴脖子上的金项链还吊着绿绿的一个玉坠子，说是啥翡翠，手上还有金手镯，耳朵上也带着金耳环，她过得这么好，如果不是想儿子，干嘛回来。”
　　“你不懂，她一个女人在外面混日子，现在也快小四十了，再好看也不能跟那水灵灵的小姑娘比了吧，人家谁还找个老女人，她这种人正经人家也不会要，她也受不了过日子的苦。
　　以后咋办，自然是要回来找个养老依靠，儿子也长大了，不是正好，她给儿子点钱，以后不就儿子给她养老。”
　　周冬梅点点头，“姆妈说得对，霍启东这孩子现在有个妈，也比没有强。”
　　张春花再次冷笑，“那还真不一定，有时候有这种妈，还不如没有，你看你公爹，他父母这样，我觉得还不如没有。”
　　说到原来公婆，张春花心里依旧有恨意，周冬梅没做声，毕竟是长辈的事，她一个孙媳妇兼儿媳妇，谁都不能说。
　　屋里霍启东说起最近的生意情况，销售额渐渐趋于稳定，他已经退换了一批货物，调换了新品，小饰品这个东西换货率还是比较高的，最后算下来，也就做高档精品赚钱，只是在丽红小卖部这个地方，高档产品不合适，而且随着产品类目增加，一个柜台越来越不能满足他们的需求。
　　一年期快到了，他觉得与其在丽红，不如做批发，虽然赚的少，但是比零售操心少。
　　田小芽有些奇怪，霍启东怎么突然想到批发，虽然小饰品麻烦些，可化妆品还是利润可观的，做批发就太亏了，她倒是觉得可以把饰品款式减少，就卖一些大众爆款，然后寻找其他好卖单品。
　　霍启东张张嘴，没做声。
　　“我已经教会李威很多东西，他现在能独当一面，甚至对接义乌老板进货，他也做得不错，李威天生是个做生意的人，如果搞批发，可以租个门面，让他在汉正街盯着。”
　　“干嘛批发啊，不是还有你吗，咱们继续零售，如果以后零售不行了，再转批发，到时候就做单一商品，做大做强，不过那样投本大，而且压货款。”
　　田小芽没看到霍启东垂下的双眸中，闪烁的眼神。
　　“对了，孟繁那边儿出事了，你之前做的花样给他，一开始卖得不错，可没多久市场上就出现仿品，质量没他的好，但是卖的便宜，抢走了不少生意。
　　现在他们的东西卖不动，别家都有他的款式，全都是便宜货，硬是把他挤得没生意，他挺着急的，打了两次电话，你在帝都也不方便联系。”
　　田小芽点点头，这事在她预料之中，这些人用便宜货挤走高货，华国人就喜欢这样，看别人做什么生意好，一股脑的涌进来，抄袭别人创意或者产品，硬生生把一个利润丰厚的产品做到微利，然后别人不做了，他自己最后也赚不到什么钱，一个生意就堵死了。
　　“好，一会儿吃完饭我给他打个电话。他现在的资金，可以注册个公司，我到时候再给他一些新花样，让他在生产过程中保存好证据，还要把模仿他产品的老板找出来，他们要是再敢抄袭，就走法律程序起诉他们。”
　　“打官司？这太麻烦了，耗时耗钱。”
　　田小芽点点头，“我知道，但这是立规矩，大家都可以做塑料花，但是你不能抄袭我的创意，大家各凭本事吃饭，义乌如果想把自己打造成小商品集散基地，就知道这件事情的利害关系，我想官方希望见到一个遍地开花的小商品城市，而不是商品内容相同，产品高度集中，最后无路可走的城市。”
　　霍启东若有所思地点点头，看来后面孟繁还要找找关系。
　　两人又说了些其他事情，就开饭了，二人谁都没有提霍启东姆妈这个女人，饭桌上整个田家人也没有提那个女人，仿佛日子还跟以前一样。

第二三二章事情的背景
　　自从霍老太小女儿回来，村里的八卦就多了起来，时不时能看到这个女人晃动着纤细修长的身形，偶尔去小卖部买两包烟，还会抱怨这个地方还跟二十年前一样破一样穷，连口香糖都没有。
　　小卖部老板娘递给她魔都泡泡堂，她低声笑了起来，随后每来一个妇女，老板娘都气不过学这女人一遍说话的强调，“口香糖，绿箭，美国产的，这是什么东西，那个吃了清新口气。”
　　老板娘摆摆头，撇撇嘴，满眼鄙夷道：“嫂子你没看到那鬼做的样，三十多岁的人了还披散个头发，身上戴满了首饰，嫌弃村里穷干嘛回来，搞得当年她不是在这里长大似的。”
　　“更可笑的是我有次喊她玉玲，她居然让我叫她啥莫……莫你卡？这是连自己的姓都不要了？”
　　“哎呀，那是人家的洋名。”
　　众嫂子说着都仰头大笑，霍玉玲的到来，确实给村里增添了许多谈资，也给村里女人们增添了许多趣事，但众人心底是羡慕的，羡慕她的身材容貌甚至羡慕她涂脂抹粉，她确实长得不错，尤其那双上挑的桃花眼，看人一眼仿佛能把人的魂魄摄走。
　　霍玉玲偶尔回去镇上，说是去镇上转转，买点村里买不到的东西，其实她是去打电话，她并不如装出来的那般过得好。
　　被资本家公子哥抛弃后生下霍启东，她又投奔了其他有钱男人的怀抱，做小老婆被男人的正房发现，把她狠狠打了一顿，弄得她在魔都待不下去，不得不远走江浙，在那边儿又找了其他老板混饭吃。
　　只是她这样靠皮相姿色吃饭的女人，色衰而爱驰，过了三十出头就没什么老板看得上她，她最后不得不降低档次，找了些又老又丑的老男人，关键还没什么钱，别的都能将就，可日子的档次起来就很难降下去了。
　　最后她得罪了人，在江浙过不下去，又跑回了多年未回去的老地方魔都，找自己的小姐妹帮忙，谁知小姐妹没找到，却被唐家人找到，也就是她第一个男人，那个资本家唐家。
　　当年那个唐公子玩弄了她大半年后，似乎是因为家里有什么事急急忙忙走了，走之前还说下次回来就带她一起出国，谁知唐少爷没等来，却等来自己怀孕，她的小姐妹都告诉她，男人的话骗人的鬼，那人肯定是玩腻了就抛弃她了。
　　霍玉玲立刻想去堕胎，可胎儿已经四个多月，加上她身体太弱，这时候打胎很容易大出血没命，正规医院没有单位介绍信夫妻双方签字不给做，小门诊也不敢给她做，所以她就这么拖着，直到生了霍启东。
　　然后她迅速抛弃孩子，调养好身子，再去找男人，那个资本家最后被她留在记忆深处，每当想起也是咬牙切齿的骂。
　　谁知这次去魔都居然被人拖到车上带走，然后等了许久等到一通电话，居然是当年那个资本家亲爹的电话，问她是不是跟自己儿子有过一个孩子，还是个男孩。
　　霍玉玲先是愤怒的破口大骂，她是清白之身跟了唐公子，也想跟唐公子结婚好好过日子，谁知最后惨遭抛弃，让她一个怀揣对美好生活憧憬的大姑娘变成了现在这个样子。
　　电话里的老人似乎没有任何情感，只是冷冰冰地让她住嘴，再次问她是不是跟自己儿子生了个男孩，霍玉玲这才觉得事情蹊跷，她不敢不承认，可她也没全说。
　　当年跟唐公子在一起，怕唐公子瞧不起她，就说自己是苏州人，因为那时她认识的小姐妹教她吴侬软语，倒也让她装的挺像，电话里老人问她孩子在哪，她终于知道老人想干啥。
　　她再蠢也知道，儿子是唐家的种，他们现在着急找儿子，一定有急用，不管是啥用途，这一次都是自己母凭子贵的机会。
　　所以她跟唐老爷子谈条件，她知道这是自己这辈子最后翻身的机会，不管电话里的人怎么威胁她，她就是不说儿子在哪，还说自己烂命一条，什么都不怕，唐老爷子要是弄死自己，那就永远别想找到孙子。
　　果然她赢了，唐老同意她的条件，先给她一笔钱，当她把孩子带去魔都交给他们，还会给她一大笔钱，这笔钱够她一辈子吃喝不愁。
　　霍玉玲动心了，她从没想到自己生的野种，居然会是自己最大的救星，唐老只给了她三个月，她每周还要给唐老打电话，自从第一次打电话，唐老便知道了她所在的位置，但是这个老爷子信守承诺，并没有派人过来抢夺孩子，而是告诉她尽快带孩子去魔都，期间有任何问题都可以联系他。
　　霍玉玲汇报完自己这段时间的情况，告诉唐老自己要先跟儿子培养感情，才好把孩子带走，唐老不置可否，只告诉她，他只看结果。
　　挂断电话，她擦擦额头的汗，不是热的出汗，而是心头发冷，不论她说什么，对面的老爷子从没任何情绪起伏，一直保持冰冷态度，像是毫无情绪，就连说起狠话都是那么冷冰冰的，可她心里明白这绝不是威胁，如果不把孩子带过去，她也许会在魔都横尸街头。
　　霍玉玲在小卖部买了一包烟，立刻点上一根，引来周围人若有若无的目光注视，乡巴佬，她低低骂着，冷静思索着这几天的事情。
　　她想跟儿子培养感情，可这几日儿子根本不看她，对她冷冰冰的，别说话，连个眼神都少有，这点还真跟那个唐老爷子很像。
　　她很苦恼，儿子不理她，她曾经拿出一沓钱，本以为儿子会跟大哥似的，看到钱就会对自己就会热情起来，谁知完全不是这样，儿子看到那些钱，眼神更冷了。
　　看不上钱，也不肯搭理自己，日子转眼过去了七八天，霍玉玲十分烦恼，刚才电话里唐老爷子告诉自己，让自己为儿子做事，把曾经没有照顾他的亏欠弥补给他。
　　可她自己的衣服都是大嫂洗，她什么都不想干，还让她照顾孩子，霍玉玲有些烦躁。

第二三三章存款小盘点
　　上次霍启东的提议，减少饰品种类，或者改做高端，田小芽为此专门研究了账本，然后她便去丽红小卖部连续跟了几天。
　　还是有不少人来小卖部购买他们的产品，经过近一年的销售，也有了一定口碑，她也问了下大部分买东西的顾客都住在哪。
　　几天的样本总结，最终得出结论，因为这个时代网络刚刚起步，所以信息传播速度过慢，在田小芽看来简直就是蜗牛一般。
　　好的产品推广起来非常慢，要么做广告，要么就只能靠口口相传，而化妆品和小饰品受众群体偏年轻女性，故而在口口相传中又减少了一大批人。
　　化妆品还勉强算快销，小饰品就很难说了，有的人舍得买，可以月月买，可有的人一年都消费不了一个，因为这种东西不当吃不当喝。
　　田小芽对比了下，目前的销售额趋于稳定，但一个月收入不少，现在每个月净利润在五千左右。
　　这几乎是一个双职工家庭一年不吃不喝的收入还多，利润非常可观，可想而知这个年代做小生意，只要有好的货源，赚的就不少。
　　她跟霍启东一人一年三万块，加上她手里还有唐玄给她的咨询费，上次赚了三十万，还有去年签订的协议，尾款本来应该在今年九月底一次性付清，但唐玄在七月初就把钱给她打过去，还专门打电话通知她，加上这段时间投入的乱七八糟的本钱，七七八八算下来，现在自己手头已经有五十万了。
　　前世她工作六七年省吃俭用，也没存下六位数存款，现在不知不觉就有五十万，她简直不敢相信。
　　这些钱买明年发售的股票认购证绝对够了，认购证三十一张，最高时期卖到八千一万，几百倍的翻，想到这么多钱，她脑袋一阵眩晕，过了一会渐渐冷静下来。
　　认购证发行应该就在明年一月，具体日子她不记得了，到时候她早早去魔都守着，多带些人手，她一个人买太多，就会引来有心人观察，到时候如果自己造成蝴蝶效应，认购证万一被大量买入，那自己的认购证就不值钱了。
　　虽然这个概率很小，但田小芽觉得还是很有可能发生的。
　　“终于快不用奋斗了。”她低低道。
　　“啊？小芽怎么了？”
　　在他身边儿的理货的霍启东，听到田小芽低而不清的声音，以为她累了，“是不是累了，你去喝汽水，我来弄，我很快的。”
　　田小芽灿烂地笑起来，“那你好好干，咱们很快就不用这么辛苦了。”
　　看到田小芽明媚的笑容，霍启东心头比喝了橘子汽水还清凉甜蜜，仿佛空气中都有一股淡淡的香气，甜丝丝的透着清新的橘子味。
　　还有不到半年时间，将会挖到第一桶金，田小芽想想就激动，忙碌一上午也不觉得累了，吃饭的时候她假装无意地问了下李威现在手里有多少存款。
　　李威挺老实，结结巴巴报了个数，一千多块，还不错，毕竟他家四个人全靠他一个人养活，还有人要吃药治病，田小芽笑嘻嘻叮嘱李威好好存钱，以后这就是老婆本。
　　把李威弄了个大红脸，霍启东拼命扒饭，心底暗下决心，自己要努力赚钱，原来芽芽喜欢老婆本，自己要给她存一个厚厚的老婆本。
　　“田姑娘，我那样的家庭，你就别逗我了。”
　　“等你有钱之后，爹妈和弟弟自然能安排好，你再找个吃苦耐劳，跟你两情相悦的姑娘，日子一定会越过越好。”
　　李威低着头说不出话来，他有时候觉得田姑娘一点都不像十七八岁的小姑娘，说这话她一点都没有不好意思的神情，自己明明比她大，被她说的不敢吱声。
　　看着李威脸红，田小芽捂着嘴不出声的笑，突然发现霍启东耳朵红了，“霍启东，我说李威呢，你怎么也脸红。”
　　相处久了田小芽发现霍启东这个人，脸红的时候，面上高冷，但是耳朵会泛红，这就代表他不好意思了，现在她知道他这个特性，就喜欢都高冷却耳朵红的霍启东。
　　“难道你也想讨老婆了。”
　　“噗！咳咳！”李威一口绿豆汤喷出去，好在他迅速转头，绿豆汤呛得他不停咳嗽。
　　田姑娘也太敢问了，反正他觉得霍兄弟喜欢田姑娘，每次只要田姑娘在，他的眼神就没离开过，田姑娘微微皱眉，他就知道田姑娘为啥不高兴。
　　“我要攒老婆本。”霍启东故作镇定地夹了一块鸡肉放入嘴里，心里默默道，攒厚厚的老婆本给你。
　　“对！孺子可教，老婆本是一个男人娶老婆的诚意，不错不错。”
　　霍启东微微眯着眼睛，嘴角上扬，心情愉悦。
　　回去的路上，田小芽给霍启东算了笔账，其实这笔账霍启东已经算过，每个月的盈利，以及现在所积累的资本，她想保持目前的经营模式，过完年看市场行情再看做什么生意。
　　五千块收入不少，但霍启东隐隐觉得自己姆妈这次突然回来应该是有什么企图，只是他还查出来，但是他要做好准备，一旦姆妈影响到田小芽，他就要另做打算。
　　“去我家吃了饭再走吧。”
　　“不了，我去看看外婆，我姆妈回来后，总是不太放心。”
　　田小芽看到霍启东眉宇间的担忧，点点头让他快回去，而她拿着在村头买的棒冰小步往回跑。
　　屋里只有二嫂带着两个娃，因为今天全家要去打稻谷，家里地多稻谷多，现在村里挨家挨户都要打稻谷，所以天天排队，要早早去，所以她按着家里人买了四个老冰棍。
　　二嫂在做饭，两个孩子在看电视里的动画片。
　　“二嫂，吃根冰棍。”
　　夏天做饭最遭罪，外面就热，晒了一天的火房更是比大蒸笼还热三分，加上做饭要生火，灶火烧起来整个屋子就像是炼丹炉，恨不得把人活生生地蒸熟。
　　周冬梅做饭脖子上都搭着毛巾，毛巾是用凉水浸湿的，搭在脖颈后面能有一丝清凉，汗淌下来还能擦一把，看到冰棍她连忙咬了一口，五脏六腑的热气在这一刻都被缓解了。
　　只是看到小姑转身就进屋，也不帮忙，周冬梅脸上的笑容立刻冷下来。

第二三四章 恨意萌发
　　田小芽哪知道周冬梅这般小气，买了冰棍给她，都不落好，不像两孩子，看到她拿冰棍过来，高兴地扑过来，又跟鸽子似的叫不停。
　　她先提问今天早上教他们的成语，果然两个孩子都能讲出成语故事，她便笑眯眯地把冰棍地给两孩子，告诉他们这是奖励，以后只要能记住她每天讲的小故事和那个四字成语，每天都给他们买好吃的。
　　两个孩子撕开冰棍上的纸，甜丝丝的冰棍香气飘出来，鼻尖感受到丝丝凉意，孩子们舍不得咬，就一口口地添冰棍，结果还没吃完，冰棍就开始融化滴水。
　　“姑姑，冰棍出汗了。”
　　田爱业的小姑娘田芳芳举着冰棍给姑姑看，然后发现又滴水了，连忙去吸冰棍水。
　　“芳芳，快吃，不然冰棍一会儿就变成一碗甜水，就不凉了。”
　　“我想留给爹吃。”
　　田芳芳奶声奶气地说着，小小人皱着眉头似乎有些纠结，把田小芽都笑了，“芳芳快吃，一会儿你爸爸回来了，姑姑给他买。”
　　听到这话田芳芳眼睛一亮，“姑姑姑姑，你最好，为啥姆妈还说姑姑不好。”
　　田小芽听到这眉头一挑，周冬梅对自己有意见她知道，应该是自己刚穿过来的那件事，还有原主以前的所作所为让她看不惯，可都过去这么久了，自己也没少给她买礼物，对全家一视同仁，她还觉得自己不好。
　　“吃吧。”
　　望着芳芳田小芽没有问，她一点不想知道周冬梅觉得自己哪不好，她只要知道周冬梅对自己的态度，再次确认自己没看错她是个什么人就行了。
　　只是听到芳芳五心说出来的话，心里终究有些不舒服，看到周冬梅已经在收拾饭桌，本想下去帮忙的她，终于还是坐着没动。
　　等到天黑，出去打稻谷的家人全都回来，大家累了一天，洗了手脸便开始吃饭。
　　张春花看了眼桌子上满盘子的素菜，就切了一盘咸鸭蛋，皱了皱眉，“冬梅，家里那些腊肉腊肠咋不弄呢，农忙的时候要做点肉，老爷们累一天了，光吃素菜不行。”
　　周冬梅低着头，“妈，我以为有咸蛋就够了，您没跟我说，我没敢割肉。”
　　“我跟你爹去帝都的时候，家里饭也是你做，肉不也吃了不少，咋我回来了你不敢了。”
　　“好了好了，吃饭，这就行。”田志泉出来打圆场。
　　张春花没做声，周冬梅有些委屈了，“下午孩子们闹腾不睡觉，我就没来得及，想着有咸鸭蛋。”
　　“姆妈，我去弄个煎鸡蛋，每人吃两个。”
　　杨娟望着姆妈，弟妹就这个性子，做的不好不能说，说多了她不高兴，可姆妈性子直，所以她赶忙打圆场。
　　“做什么做，都快吃完了，就这样吧，以后做饭用点心。”
　　周冬梅心下委屈，自己忙了一天带着两个孩子还要做家务，临了还被婆婆说，吃了饭大家把碗筷一推，又是她收拾，每个人连个笑脸都没有，都对自己不满意。
　　越想越难受，在火房里就抹上了眼泪。
　　杨娟跟周冬梅接触多，这些年多少也摸着些她的性子，喜欢多想，刚才姆妈就是在饭桌上随后一说，但她肯定不高兴了，自己还是去厨房安慰她一下。
　　结果一进去就看到周冬梅对着洗碗盆抹眼泪，杨娟纠结了一下，还是硬着头皮进去。
　　“弟妹。”
　　“大嫂。”周冬梅擦了把泪，她没有躲避，她就是要让杨娟知道，自己不高兴，杨娟最好再告诉全家人。
　　“弟妹，咋这伤心，姆妈就是随口问问没有说你的意思，你这咋还哭上了，快去休息吧，我来收拾。”
　　周冬梅摸摸泪，委委屈屈道：“大嫂，姆妈是不是不喜欢我，怎么我干啥她都要说，我今天已经很忙了，要洗那么多衣服，还要带孩子做饭收拾屋子，我真的没偷懒，姆妈还是不满意。”
　　“姆妈没有不满意，姆妈只是告诉你该怎么做事，你别多心，大家累一天了，都想吃点荤腥，回的路上你大哥还说想吃红烧肉，我说他天天干活不多，想的挺多。”
　　杨娟刚说完这句话，就收到周冬梅锐利的目光，她心头一惊，再一想自己刚才的话，坏了坏了，自己又说错话了，她这种脑子，真的受不了说过先思考，赶忙逃了。
　　一个人的周冬梅眼神变得阴冷，盯着盆里的碗眼神充满恨意。
　　当她干完活，看着全家人坐在炕上看电视笑得前仰后合，姆妈还把瓜子给村里人吃，全然没有一个人关心她是否辛苦了，委屈变成丝丝缕缕的恨意缠绕在她心头。
　　此刻霍家，霍启东先给外婆喂了饭，自己才出来吃饭，看着大舅跟大舅妈对自己姆妈一幅讨好模样，心里毫无感觉，倒是大舅不停跟他说，让他给姆妈夹菜。
　　霍启东没搭理他们，自己吃完饭，碗一推去陪外婆。
　　看到儿子这样，霍玉玲心急又难受，毕竟是自己身上掉下的肉，他这样对自己，那就别怪自己不客气，他要是不跟自己去魔都，下迷药她也要把他弄去，反正他是唐家骨血，那些人不会把他怎么样。
　　“哥。”霍玉玲在自己大哥大嫂面前做出一副委屈模样。
　　“小妹，别急，这孩子打小性冷，我们养了他十八年，你看他吃饭都不搭理我们，你刚回来别急。”
　　听了这话霍玉玲稍稍振作情绪，想了想去找儿子。
　　“启东，在外面忙一天累了吧，水我烧好了，你去洗澡，衣服换下来给我，我给你洗了。”
　　“不用。”
　　“那……你吃不吃西瓜，我还煮了绿豆汤。”
　　“不用。”
　　热脸贴冷屁股，霍玉玲心头的火蹭蹭往上冒，“启东，你就不能原谅我吗，当年我以为你父亲会跟我结婚，谁知他一去不回，我一个人带着你真的活不下去，万不得已我才把你送回乡下。
　　没有一个姆妈是不心疼自己孩子的，我当时做出那个决定，自己哭了三天三夜，但不送你回来，我跟你都要饿死。”
　　霍启东感受到外婆的目光，他知道外婆还是希望自己原谅姆妈，可他做不到，被丢弃后这些年受的苦和屈辱，见到这个女人就没发压制。

第二三五章你不配
　　“我去洗澡了。”
　　丢下这句话霍启东起身而走，霍玉玲瞬间哭了起来。
　　“姆妈，你看他，明明是我身上掉下的肉，却对我连外人都不如，他对那个胖丫头那么好，却对我连说话都舍不得多说一个字。”
　　霍老太叹了口气，“你把孩子丢下一走十八年，你说你丢下孩子是无奈，那你为啥十八年从没回来看过孩子一次，孩子心中有恨，一时间不能接受你，你要耐心点，多陪陪他，启东是个心地善良又孝顺的孩子。”
　　霍玉玲压下心头的烦躁，看着躺在床上的母亲，“姆妈，他听你的话，不如你劝劝他，我真的很愧疚想弥补他，可他不要我的钱。”
　　在门外偷听的余小桃，听到钱后心咚咚跳了好几下，小姑子果然有钱，这次回来给了家里五百块钱，她一定要紧紧抱住小姑子大腿，儿子结婚的钱就指望她了。
　　“小妹，热不热啊，吃点西瓜，这西瓜特别甜，你快尝尝，在外面这么多年，肯定想吃家里又甜又沙的大西瓜。”
　　霍玉玲撇撇嘴，压住眼底的鄙夷，“嫂子，我不吃你端出去吧，长胖就不好看了。”
　　“哪里胖了，你的腰身比村里姑娘都细，猛地一看还以为是哪家十八的大姑娘呢。”
　　这话霍玉玲爱听，笑着拿过一牙西瓜，“行，那我就吃点，不过我只吃瓜心。”
　　“你吃你吃，这么多瓜心，剩下的我跟你哥吃。”
　　看到大嫂谄媚模样，霍玉玲心里舒坦极了，这个社会啥亲情友情爱情的，在外面摸爬滚打二十年，她只知道一个真理，那就是有钱啥都有。
　　“大嫂，你帮我劝劝启东，让他认了我，到时候我肯定好好谢你。”
　　霍玉玲重重咬在谢字上，听的余小桃心里又是一阵急促跳动，这个谢一定是钱。
　　“小妹，你放心，这孩子脾气我知道，我帮你劝他，你别急。”
　　霍玉玲突然想起那个胖姑娘，大嫂说儿子欠了她的钱，所以给她打工还债，但他分明觉得儿子喜欢那姑娘，看自己眼神冷冰冰，看那姑娘的眼神就是各种关心。
　　“大嫂，我们去外面吧，让姆妈休息。”
　　丢了一个眼神，余小桃立刻起身跟在霍玉玲身后离开。
　　“大嫂，启东跟那个田小芽到底是啥关系。”
　　“就……就一般吧，欠了田小芽的钱，就要给她家干活还债。”
　　“是吗？那赶明我帮他把钱还上，他就不欠那姑娘的了。”
　　“小妹，你别……”
　　果然有问题，在霍玉玲的威逼利诱下，余小桃把之前发生的事情全都说了，她这才知道，原来田小芽打小就喜欢自己儿子，去年还差点把儿子睡了，结果田家因为这个由头揍了儿子一顿，还让儿子还债。
　　可儿子跟着田小芽，似乎在做生意，也赚了些钱，具体多少余小桃不知道，不过每个月会给余小桃几十块钱生活费，那些同仁堂的药她也看了，全都是补药，绝对不便宜。
　　霍玉玲心中渐渐有了一个想法，如果儿子真的在乎那姑娘，那就好办了。
　　洗完澡的霍启东回到自己的小破房子，看到姆妈坐在床上，真要退出，却被姆妈喊住。
　　“启东，我就跟你说几句话，你别走，你是不是真的要我给你跪下。”
　　霍启东想了想，远远坐在箱子上，“你想要什么？”
　　“啊？”
　　“我说你想要什么？”
　　霍玉玲心头一惊，对上儿子那双深不见底的目光，自己的内心仿佛被他看得一清二楚。
　　“我想让你认我这个姆妈。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后。”
　　霍玉玲话音刚落，霍启东露出一抹冷笑，“没有然后？那我认了你，你是不是就走？”
　　“启东，我们母子团聚，以后我们就要生活在一起，我不能一个人走。”
　　果然，真的如自己所料，霍玉玲想干什么，带走自己，她到底有什么事瞒着自己。
　　“难道你还想带走我？”
　　“对！”霍玉玲面露喜色，可算说到重点了，连忙用手帕擦擦眼角并不存在的眼泪，装出一副伤心愧疚模样，“当年我是被逼无奈才丢下你，可这么多年我心里一直记挂着你，想到你就忍不住痛哭。
　　现在我日子终于好过了，我想把我以前亏欠你的全都补回来，你跟着我走，咱们去大城市，我带你吃牛排，坐小汽车，给你买新衣裳，行吗！”
　　话音刚落，霍玉玲就看到儿子笑了，真好看，仿佛黑暗的夜晚绽放出璀璨的烟花，他的长相五官更立体，配上冷峻神情，比唐公子好看太多，这么好看的儿子居然是自己生出来的，只是这笑容太凉薄。
　　“牛排我吃过，小汽车我也做过，宾利轿车，还有新衣裳我只要想买，随时都可以买。我现在自己可以满足自己的一切需要，你如果给我这些，那就算了，我不需要。
　　我小的时候倒是需要姆妈，被人骂野种骂资本家小崽子，被人用石头狗粪砸的时候，你在哪？当我饿肚子吃不上饭，睡觉连床褥子都没有，只能把被子铺一半盖一半，最冷的时候手脚生满冻疮，那时候你在哪？当我想读书却因为交不起学费辍学，你又在哪？”
　　霍启东猛地站起来，“现在你回来了，想用这些东西让我原谅你！告诉你，打你抛弃我的那一刻，你就没我这个儿子，我永远也不会认你这个姆妈！”
　　霍玉玲看到儿子定格在自己脖子上的双手，仿佛看到地狱饿鬼，吓得浑身发软。
　　霍启东收住心底的愤怒，他已经很久没有这样情绪外露了，此刻一双好看的墨瞳，冷冷盯着霍玉玲，“你还不说实话！”
　　霍玉玲终于奔溃了，推开门跑出去，跑去小侄女的屋子里，关上门插上门，忍不住瑟瑟发抖。
　　“这不是我儿子，这是个魔鬼，魔鬼！”
　　如果刚才自己再跑慢一点，霍启东那双手就要掐上自己的胳膊了，自己怎么会生出这么一个恶魔一样的玩意。
　　屋子里的霍启东关上门，露出一丝遗憾，霍玉玲还是没说实话，他看到她眼底的恐惧，结果让她跑了。

第二三六章争光
　　自从那次跟儿子谈话后，很长一段时间霍玉玲不敢靠近儿子，她以前只觉得儿子看自己的眼神冷，可现在她觉得这孩子看自己的时候眼中透着嗜血的光。
　　日子继续过着，平平淡淡，却又不甚无聊。
　　田志泉的稻谷卖了不少钱，自从尝到新品种的甜头后，他不用女儿动员，自己去种子站选高产种子，其实就是杂交水稻。
　　在田志泉的带动下，村里也有人想种杂交水稻，问过田志泉，得知跟普通水稻差别不大，村里也有两三家打算今年种杂交水稻，毕竟一年最少两季水稻，换成杂交品种，一年最少多赚三五百块，这是一笔不小的收入。
　　田志泉也乐见其成，因为技术员说了，杂交水稻想要高产，就要成片种植，周围不要有其他品种水稻，因为授粉时节，不是同一品种，杂交水稻产量会有所影响。
　　所以头一次种杂交水稻，他在自家责任田四周种了一圈密密的细毛竹，就是为了挡其他品种的水稻花粉的。
　　八月中下旬，全国奥数竞赛的结果和奖励传达到各个省份，山坡镇高中在全省全市都狠狠出了一次名，这次鄂省拿到了全国奥数竞赛冠军，特等奖，从来没有过的奖项，试卷满分，据说这次试卷还特别难。
　　各种各样的传说，全都集中在一个有些微胖，肉嘟嘟微胖可爱的女生田小芽身上，她曾经的高一同学，只见过两次跳级后的高二同学，全都震惊，也再没人说任何闲话。
　　以前还有人说她仗着读书好不来上课，其实也就是在镇上读书好，放在武汉市啥也不是，但现在事实证明，放在全国也是第一，实力打脸，把一些嫉妒她的女生，脸都打肿了。
　　鄂省官方教育领导们为此专门开会，国家奖励已经下发，但是自己省也要表扬这个学生，从来没有过的特等奖，满分，简直太给鄂省争光了。
　　这天，鄂省教育官方领导、市领导、县领导、以及山坡镇新来的镇长，还有山坡镇校长以及数学组长，浩浩荡荡的前往山坡村。
　　当然这事学校自然提前通知过了，不然扑个空多尴尬，这么多领导扑空，那就是工作不细致的严重问题了。
　　所以这天，田爱民被母亲派去村头蹲守，当然还有村长派去的人，这么大的事，镇上也打电话通知了，村里工作人员也在村头守着，大热的天，田爱民擦着额头的汗，看着手上的电子表，九点了怎么还不来。
　　田小芽也被迫早早起来穿上漂亮衣服，张春花带着两儿媳，把家里里里外外全都收拾一遍。
　　“咋不早点说，昨才通知，玻璃都来不及擦。”
　　张春花忙碌着，把全家人指使得团团转。
　　田小芽看看挂在墙上的钟，九点半了还没来，也有些烦了，一大早不到七点就被姆妈喊起来，结果现在人都没到，自己还不如再睡一会儿。
　　“姆妈，别弄了，咱们农村人家里就这样，他们就是来发个奖而已，家里啥样无所谓。”
　　“那也要弄得干净整洁，万一拍照片呢，总不能乱七八糟的，志泉你把院子里那些柴火再归置归置。”
　　看着全家人围着屋子转个不停，田小芽打了个呵欠，悄悄回屋睡觉去了。
　　十点来钟，村里看到来人了，立刻跑回去通知村长，田爱民也撒丫子往回跑，结果领导们从车上下来，就看到几个人转身就跑，就跟见了啥牛鬼蛇神似的。
　　领导皱皱眉，校长跟老师已经被挤到最后面了，县长看了眼新来的镇长，发现他毫无表情，无奈只能自己陪着笑脸解释，农村人没见过这么大镇长。
　　省领导呵呵笑道：“这地方山真多，山坡村这个名字，名副其实。”
　　一群人打着哈哈，村长一路小跑气喘吁吁地赶来，在众人没走多远出现在各领导眼前，镇长将村长介绍给各位领导，队伍就由田福生带路，前往田小芽家。
　　有田福生跟着，气氛没那么尴尬了，边走边介绍村里情况，还能回答领导问题，很快就到了田家。
　　“志泉，领导们来看小芽了。”
　　田福生在门口吆喝一声，其实田家人早都站在院子里等着，收到村长的眼神，田志泉赶忙上前，欢迎各位领导。
　　众人进去后，领导握着田志泉的手说了一堆话，自然也拍了些照片，问了问田志泉家中情况，是怎么教育孩子的。
　　田志泉眨巴眨巴眼睛，“我家姑娘打小就聪明，我们也没管过她学习，我跟媳妇两人也不懂这高中知识。”
　　领导觉得素材不够，他们打算好好宣传一下这次的奥数特等奖，开天辟地头一个特等奖。
　　“田小芽同学是个勤奋努力的好学生，即便你们知识上不能教育孩子，但是你们是孩子的生活老师，培养了这么优秀的孩子，对了田小芽同学呢？”
　　众人这才发现，光顾着陪领导陪笑，小姑娘怎么没出来。
　　“这孩子刚才还在？我去找找。”
　　张春花心里发慌，赶忙喊老姑娘的名字，没人回应，她又挨个屋子找，看到老姑娘在自己屋里睡觉，被叫起来的时候，扎好的头发也松了，一脸惺忪。
　　“姆妈，吃饭了吗？”
　　看到这一幕新来的年轻镇长忍不住笑了，这就是国家奥数冠军，嘴角似乎还挂着口水？
　　田小芽终于看到门口好多人，有一个人的目光似乎盯着自己嘴角，她赶忙去擦口水，果然有些潮乎乎的，看到那人笑了，田小芽恼羞成怒，狠狠瞪了他一眼。
　　“孩子起早了犯困。”
　　张春花无力地试图解释，可她已经看到丈夫纠结的神情和村长不好意思地转过头去，简直太没礼貌了，领导来看娃，娃还睡觉了。
　　田小芽很快清醒，这是人来了，连忙下床，喊了老师和校长，然后跟着其他人介绍，一溜领导喊过去。
　　领导依旧面目和善，握着田小芽的手，夸她这次给省里争光。
　　田小芽连忙说都是老师辛苦辅导她，她只有努力学习考出好成绩，才能报答老师跟学校的培养。
　　此话一出，从领导到学校，大家都露出满意笑容。

第二三七章 别人家的孩子
　　寒暄了一会儿，素材取完了，领导给田小芽颁发了奖状，以及竞赛发的奖金，一千五百块钱，虽然不能跟国家比，但绝对不少。
　　“这是一千五百块钱奖学金，希望你以后能够认真学习，努力建设我们的祖国。”
　　“我一定不会辜负老师们对我的期望。”
　　送走领导后，在院门外不敢进来的乡亲们一下子涌进来，众人这才得知，田小芽去参加国家级别的数学竞赛，叫啥奥领匹克数学竞赛，然后还得了全国第一。
　　“田老三，你得请客，这搁在过去就是状元，要好好热闹热闹。”
　　大家闹腾起来，有嫂子尖着嗓子笑道：“读书还给发钱，真给了一千五？”
　　张春花拿出信封把钱从里面抽出来，“这是省里给我老姑娘发的奖金，叫啥奖学金，奖励孩子读书的。”
　　“乖乖，春花啊，你家小芽真厉害，读书就能赚钱。”
　　村里人闹腾起来非要田志泉请客，最后还是张春花出来，告诉大伙等小芽考上大学，一定请大伙喝酒，现在孩子光拿个奖就请客，那传出去让人笑话。
　　田志泉赶紧去小卖部买了几包带过滤嘴的香烟，还买了瓜子花生，东西放在桌上，男的抽烟女的吃瓜子花生，也算热闹一下。
　　田小芽读书好，成了全村的典范，村里孩子不好好学习，就被爹妈教育，你看看田小芽，人家读书就能赚钱，你看看你！
　　从此之后田小芽就成了田家村所有家长嘴里，别人家的孩子，而村里重男轻女的风气也稍稍有改变，如果有哪个女娃读书特别努力，有条件的家长也会考虑让女娃读书。
　　因为田小芽告诉大伙，她能赚钱就是因为读过书，所以出去做生意别人骗不了她，也知道国家各项政策，这才能赚钱，读书是可以变现，读书的孩子能赚更多的钱。
　　这番朴实言论，获得村里大部分家长的认可，不然为啥老田家的小姑娘那么会赚钱，读书拿奖还赚钱，这读了书就是不一样。
　　从此田家村的娃娃们，家长对教育的重视程度要不周围村子高许多，十多年后，田家村出了许多大学生，是周围村子里出大学生最多的一个村，这些读了书的孩子，不光通过读书改变自己的命运，也改变了家庭的命运。
　　田小芽拿奖这么大的喜事，全村都知道，自然也传到了田志刚和田志疆两人耳朵中。
　　汪霞现在为了小儿子操碎了心，自打老公爹故意伤人坐牢之后，就没有媒婆上门了，她去找媒婆，说不管咋地给儿子说说看，最后说来的不是有残疾，就是死了男人的寡妇。
　　她家儿子可是童男子，家里啥都不差，条件也中等，凭啥要找个寡妇残疾的，一问就是你家的事传遍十里八乡，人家好人家谁愿意把姑娘嫁过去。
　　二儿子看到自家这样，自己喜欢的姑娘也谈崩了，干脆天天到县城镇上，跟着一群不干活的小年轻鬼混，每次出门穿得不像个踏实庄稼人的样子，头发用猪油抹得溜光水滑，找她要钱买了条大喇叭牛仔裤，那裤腿拖在地上就跟大扫帚似的，然后穿个白衬衣，天天出去浪。
　　回到家里不是吃饭睡觉就是要钱，汪霞真是受不了了，可她打心里又心疼，儿子变成这样，不是儿子的错，是公婆的错，是他们拼命折腾，他们一把年纪就是死了又如何，现在害的儿子讨不上媳妇。
　　看到田老三跟老田家断绝来往后，日子过的蒸蒸日上，她心里说不出的嫉妒羡慕还有恨，凭啥他家越过越好，要不是他家报警，公爹也不会进去，儿子也不会说不上媳妇。
　　听着人来人往都在说田小芽是状元，汪霞烦的哐当插上院门。
　　闹腾一天人散了，张春花跟大儿媳收拾屋子，虽然一地的瓜子皮加烟灰，桌子上也乱七八糟，但是她心里高兴，这说明他家在村里人缘好。
　　她把瓜子壳跟花生壳扫在簸箕里，放在柴火旁边儿，这东西留着烧火正好。
　　“三嫂。”
　　院门外传来轻轻的喊声，张春花一愣，很久没人这么叫她了，抬头一看是原来的五弟妹杜长华站在门外，自打第一次看病，她跟杜长华商量每家出了钱之后，杜长华有些怨言，加上后面发生了老些事情，两人再没说过话。
　　“长华来了，进来喝口茶。”
　　见张春花没撂脸，杜长华露出笑容，揣着小竹篮进屋，“听说芽芽参加全国比赛拿了一等奖，我知道后心里特别高兴，芽芽将来肯定有大出息。”
　　这话张春花爱听，拿过凳子，“坐，老大媳妇倒杯水，你坐，吃瓜子。”
　　“三嫂，别忙活了，这是我做的韭菜盒子，特意给芽芽做的，也不知道孩子还喜不喜欢吃这口，刚做好烫呼呼的，我放了韭菜鸡蛋和虾皮，鲜灵得很！
　　我记得芽芽喜欢吃面皮焦一些的，特意多煎了会儿。”
　　“让你费心了，家里啥都有，这东西多麻烦，夏天做这个热死个人，正好家里蒸了好些馒头，我让老大媳妇给你捡一篮子，不想做饭就煮点稀饭，吃馒头咸菜方便。”
　　杜长华接过杨娟递过来的茶杯，想了想低声道：“三嫂，我知道三哥从田家分出来了，咱们也不算亲戚，以前我对你家也有愧，我也是没办法了，想求你帮个忙。
　　你知道自打爹坐牢以后，老田家在村里就没法为人了，我家还好点，田志刚出去现在谁跟他说话，我们家日子也不好过，有时候总有人在背后指指点点。”
　　张春花听杜长华诉完苦后道：“你说啥事，有些事我能做主，我就帮你一把，要是大事，我还得等志泉回家商量。”
　　杜长华有些张不开口，可想想自家的日子，孩子未来的前途，咬咬牙厚着脸皮道：“三嫂，我家也想买产量高的种子，只是手里钱不够，这些日子婆婆那边儿没少要钱，我一分不给，志疆也没法在村里做人，屋里现在亏空的厉害。我想求你借我点钱，等收了粮食卖了钱我就换给你。
　　三嫂，求求你，我是这没办法了，再这样下去日子都过不了了。”
　　杜长华忍不住红了眼眶，低下头，两滴热泪落在她手心。

第二三八章 借钱
　　“三嫂，你不知道这半年，二哥没少因为公婆的事找我家志疆，公爹坐牢艰难，要吃要喝还要家里送，这些东西要花钱买，婆婆吃药要用钱，就连去探望公爹的车费他都找我家志疆要钱。
　　如果我不给他们就闹腾，就逼着志疆离婚，我算是体会到当年你的心情了，以前他们是折腾你家，现在就换成折腾我家，知道我不会离婚，变着法子闹。
　　我要是不给钱，汪霞就出去说难听话，虽然她的话别人不信，可村里看热闹的人多，那些话传出去，我家名声没了，到时候我儿子跟文文似的，连个媳妇都说不上。
　　所以我想找你借钱种杂交水稻，年底多打点粮食，日子富裕点，孩子们大了用钱的地方多，我还要为儿子的以后考虑。”
　　张春花问了下，杜长华要五百块，钱太多张春花没有一口答应，她就算跟杜长华做过妯娌，感情也就那样，自己也不欠她的，帮不帮还要问问丈夫意见。
　　“长华你先回去，晚上我问问志泉，明给你回话。”
　　杜长华见张春花没一口拒绝，心下忐忑，又有点期盼，毕竟三嫂没有一口回绝她，也许还是有希望。
　　杨娟给装了一篮子馒头回去了，回到屋看到丈夫坐在院子里抽闷烟，想张嘴骂最终还是咬咬牙忍了。
　　有张春花给的馒头，还有早上煮的一大锅稀饭，她给孩子蒸了鸡蛋糕，给男人切了两个咸鸭蛋，拌了一个凉菜，全家人坐在一起吃饭，饭桌上格外安静。
　　田志疆听说老三屋里的事了，没想到田小芽拿了个全国特等奖，得奖还给发钱，他现在觉得，老田家没了三哥，一幅破落衰败相，没了三哥，二哥和姆妈就拼命折腾自己。
　　他以前没体会，可这半年他真体会到了，三哥没少受委屈，二哥也太奸诈抠门了，以前有三哥在前面扛着，爹妈折腾三哥，现在爹进去了，二哥更是以老田家说了算的那个人自居，跟自己发号施令，根本不商量。
　　田志疆家一片安静，田志泉家笑语欢声，吃了饭张春花悄悄跟丈夫说了下午的事，这钱借不借？
　　田志泉让媳妇做主，媳妇不愿意就不借，媳妇要是想帮一下他们，那就帮一下。
　　张春花思前想后，还是决定借，她看杜长华今天态度挺诚恳，跟以前大不相同，而且听她说了最近的事，他家确实够闹心，买产量高的种子多赚点，好歹那些孩子她也是从小看着长大的。
　　张春花去找老姑娘商量，田小芽也说随母亲心情，不要勉强，张春花正跟老姑娘念道，突然听到玻璃上传出轻敲声。
　　大晚上的天都黑了，谁敲玻璃，张春花一把拉开窗帘，看到站在窗户外笑得像个地主家傻儿子，然后这个孩子的笑容似乎僵住了。
　　张春花忍不住笑出了声，再看到这孩子手里端着蛋糕，上面还有点燃的蜡烛，心里突然觉得，这小子对老姑娘挺不错，很用心。
　　“婶、婶子，我想给小芽庆祝一下。”
　　“行了快进来，庆祝就庆祝，到屋里来，站在窗户外，把人吓一跳。”
　　霍启东在田家人众目睽睽下捧着蛋糕进屋，孩子们看到蛋糕，不睡觉了全都跟进来，他尴尬地浑身僵硬，硬挺着把蛋糕捧到田小芽，“小芽，祝贺你取得好成绩。”
　　田小芽笑得前仰后合，“你怎么想到买蛋糕的，还点蜡烛。”
　　“你不是喜欢吃蛋糕吗，我让做蛋糕的给多抹了一层奶油，夹在中间，面上也是厚厚的奶油，你快尝尝。”
　　田小芽憋着笑，她发现霍启东耳朵又红了，干脆喊了全家人吃蛋糕，她特别喜欢这个年代的蛋糕，这时候的蛋糕是老式硬奶油，吃在口里非常有口感，有时候还能吃到没有融化的砂糖颗粒，这而且能吃出一股香喷喷的黄油味，蛋糕中间还有一层奶油，又香又甜。
　　大家都腻得受不了，只有田小芽吃完一块又吃一块，霍启东看在眼里，紧紧抿着嘴，嘴角上扬。
　　吃了蛋糕，时间太晚，田小芽没有留霍启东，张春花让他明天来家里吃饭。
　　各回各屋休息的时候，张春花跟丈夫聊天，她觉得霍启东绝对喜欢芽芽，她有些矛盾，这孩子家事不好，可对姑娘确实很好，而且也没父母，不对这孩子姆妈找回来了，她姆妈没啥好名声。
　　这一晚上，张春花有些失眠，第二天早上家里几个男人出去干活，杜长华就上门了。
　　“嫂子。”
　　看到杜长华来了，张春花把人喊进她屋里。
　　一进屋看到摆在电视柜上的大彩电，上面还搭着一个白色勾花防尘布，杜长华眼中满是羡慕，看看三哥一家离开老田家，日子过得多好。
　　“长华，昨我跟志泉商量过了，以前咱们两家关系还行，志疆到底是志泉的弟弟，如果你们想好好种地多赚钱，还是要帮一把。”
　　一听这话杜长华激动了，她当初找三嫂借钱，就是突然生出的念头，因为村里没人肯借钱给老田家，她不像大嫂有个好娘家，实在不行娘家也能帮一把，她娘家不富裕有时候还指望她，加上丈夫家里折腾得狠，屋里攒的那点钱全都花干净了，没想到三嫂真的肯借。
　　“三嫂，谢谢你，以前我对你那样，你还肯借钱给我。”
　　张春花摆摆手，掏出口袋的钱，这是她昨晚数了好几遍的，十张五十，正好五百，“以前的事都过去了，不要提了。志疆跟志泉是亲兄弟，正好家里也有，不过丑话说前头，这钱借给你们，得给我打借条，五百块不是小数，咱们两家关系现在也就这样。”
　　“我知道三嫂，我打。”
　　张春花喊来老姑娘，写了张欠条，杜长华签了字，千恩万谢地拿着钱回家，中午做了顿好吃的。
　　待田志疆从外面回来，看到屋里又是蒸腊肠，又是青椒炒腊肉，“不过了，炒这么多好菜。”
　　杜长华给丈夫倒了杯刚才打的酒，“你不是想种杂交水稻吗？我借来钱了。”
　　田志疆一喜，“真的，借的哪几家？”
　　“三嫂给借的。”
　　听到三嫂这个词，田志疆端着酒杯沉默了。

第二三九章 狭路相逢田怼怼胜
　　田小芽从帝都回来休息好了，生意上的事情也处理完了，加上现在还不到秋季稻谷播种季节，她想去看看外公外婆，正好把帝都带的东西送过去。
　　张春花是觉得下个月八月十五再去，大热天的不想让老姑娘折腾，这孩子本就怕热，不过经不住老姑娘撒娇，加上老姑娘说得对，在这就一个娘家亲戚能走动一下，趁着农闲看看外公外婆，还怕啥热。
　　“成，明回去。”
　　田小芽想念外公外婆了，她想瘦瘦矮矮的外婆，她每次回去，外婆都会用枯瘦的手，摸着她头发，慈祥的眼光望着她，把自己存下的好吃的悄悄拿给她，那种被长辈疼爱的感觉，她恨不得天天都能感受到。
　　“一会儿我给老大打个电话，让他们明天直接过去。”
　　张春花夫妇回来后，田爱国就带着媳妇回县城了，一是天气热馒头好卖，二是孩子快开学了，他们也要早点回去准备，那天老四还说要交报名资料啥的。
　　晚上吃了饭，田小芽不想看电视，屋里人太多天气热一股子人味，天黑下来后，外面比屋里还凉快，拿了把蒲扇，她晃晃悠悠地朝小卖部走去。
　　外婆喜欢吃糖，不过夏天没有水果糖，她打算买一包冰糖带回去，然后再买条黄鹤楼香烟给外公，外公最爱抽鄂省本土的黄鹤楼，尤其是这个绿色盒子包装的，但是很贵外公舍不得。
　　五块一包，着实不便宜，不过田小芽有钱，所以没觉得五十块很多，她在魔都消费大商场消费习惯了，小卖部老板娘得知她给外公买，不住夸她孝顺。
　　拿了东西，田小芽不想站在村头被村里妇女们评头论足，喊了人后便慢慢回家，只是走着走着在半路碰到了霍启东姆妈。
　　霍玉玲住不惯农村，啥都没有蚊子最多，屋里的蚊香用完了，她正要去小卖部买一点，没想到在路上遇见田小芽，看这小丫头手里拿着一条过滤嘴香烟，心下嗤笑一声。
　　“拿了奖学金就迫不及待乱花，小姑娘你可真不懂得节约。”
　　田小芽顿住脚步，“小姑娘？霍阿姨，你在村里也有半个月了，到现在都记不住我的名字，看来年纪大了是容易健忘。至于节约，我自己赚钱自己花，节不节约关你什么事，我花你一分钱了。大晚上出来找骂，你是不是闲的。”
　　这些日子霍启东情绪不对，田小芽能感觉得出来，好歹也是自己的合作伙伴，被这女人折腾出个好歹，以后谁管生意那一摊子，她上下打量一番，霍玉玲晚上出门都要穿高跟鞋，她怎么适应得了农村生活，也不知道回来干啥。
　　“你个小丫头，小小年纪牙尖嘴利，我作为你的长辈，一番好意。”
　　“我谢谢你，你算我哪门子的长辈，再说你在村里啥名声自己心里没说，还作为长辈？我看你脸皮厚是一等一的，我告诉你别惹我，我可不惯着你。”
　　霍玉玲在家哥哥嫂子都巴结着，对着姆妈也没有听过这么恶劣的话，活了一把年纪被一个小姑娘教训了，她气得一把拽住田小芽的胳膊，“别以为我不知道你打的什么主意，告诉你就凭你现在对我的态度，想做我儿媳没门。”
　　田小芽一愣，她这样说，难道是听到过原主以前的事情，“你儿媳？你先问问你儿子认不认你，我跟霍启东的关系，远比你跟她要好，你但凡懂点事，就该知道别出现在他面前，有你这种姆妈，丢人！”
　　说完田小芽一把推开霍玉玲，扭头就走。
　　霍玉玲气得瑟瑟发抖，她从没有一天会被一个小姑娘怼得五脏六腑冒烟，忍不住高声尖叫，“你个不要脸的臭丫头，十六岁就想睡我儿子！”
　　听到这话田小芽眼神一凌，转身冲上去，可还没等她上前，有个身影一把堵住霍玉玲的嘴，“你再骂田小芽一句，我就毒哑你！”
　　这话声音里透着刺骨冷意，她定睛一看，是霍启东！
　　不愧是未来反派大佬，最近愉快的相处，让她都快忘了梦境中霍启东有多残忍多冷血，现在这副神情，跟梦里一模一样。
　　“霍启东，犯法的事情不能做，为了她不值当。”
　　听到田小芽关系的话，霍启东露出温柔笑容。
　　“我有办法收拾她，如果她自己作死，别怪我不客气。”
　　对于这种人，田小芽可不吃亏。
　　“你想干啥都可以，我为她向你道歉。”霍启东生怕田小芽难受。
　　“不至于，你又没认她，不过她真的很讨厌，每次遇到我都要上来挑衅，结果又搞不赢，论不怕死她还真是头铁得很。”
　　“头铁？”
　　“霍启东，我想吃雪糕。”田小芽岔开话题，不想跟霍玉玲纠缠，提起她都烦。
　　果然霍启东变了神情，“村里没雪糕，明我去镇上给你买。”
　　看到儿子这模样，霍玉玲心里止不住的嫉妒，儿子对自己爱答不理，对这个小姑娘却关怀备至，村里没有冰柜，偶尔有骑自行车带着雪糕箱卖雪糕的路过，孩子们才有机会吃根冰棍，可儿子为了这个臭丫头，居然要去镇上给她买。
　　“算了，太晚了，镇上小卖部也关门了，对了明我要去外婆家，你别去找我，我不在家。”
　　田小芽挥挥手走了，霍启东面露笑容直到看不到她的身影，但他转过来的一瞬间，眼神立刻变得阴鸷，惊得霍玉玲退后一步。
　　“如果不想出事，以后就离田小芽远点，否则我不保证对你做出大义灭亲的事情。”
　　“我是你姆妈，你为了那个丫头片子居然要大义灭亲，你……”
　　剩下的话卡在喉咙里说不出来，霍启东死死瞪着眼前的人，“你是我姆妈又如何，只要你敢招惹她，我就跟你玩命！别试探我的底线，小心赔上自己，我想你还想安安稳稳过完后半辈子吧。”
　　霍启东走后，霍玉玲忍不住双腿发抖，八月的夏天，她仿佛置身冰窖。
　　而此刻心情大好的田小芽，开始琢磨起电冰箱了，夏天不能随时随地吃雪糕的感觉太不爽了，只是电冰箱，是一个比彩电还难买的电器。
　　现在倒是不需要冰箱票了，可是商场一个月也到不了几台冰箱，田小芽不由想起李颜庭，若他在也许能帮上忙。

第二四零章 出门没看黄历
　　第二天老田家起了个大早，张春花带着全家人回娘家，大家收拾完毕，准备走的时候，周冬梅捂着肚子说自己肚子疼，到了日子。
　　张春华一下就听明白了，摆摆手让周冬梅在家休息，这个老二媳妇不比老大皮实，生了一个孩子后伤了身子，白老爷子也让她好生调养。
　　“芳芳就跟我一起去，你在家好好歇着，早上炒的油盐饭还有多的，中午热一热吃。”
　　叮嘱几句后，众人带着娃拎着东西出门。
　　“春花，出门啊，又拿了啥好东西，大包小包的。”
　　“回去看看我爹妈，你们都吃到帝都的果脯，我爹妈还没尝到呢。”张春花拍拍手里的篮子，笑得格外灿烂。
　　“哎呀春花，真羡慕你啊，不年不节的想啥时候回娘家就啥时候回，多好啊，不像我。”
　　这话得到一众媳妇们点头承认，自打结婚后过年回家还要看婆婆脸色，更别说这种不年不节的日子，大家羡慕不已，尤其是张春花还拿着老些东西，带着丈夫孩子的，多有面子。
　　“你们厉害点，看谁不让你们回。”
　　说笑着，田志泉一家走远，张春花打算先去镇上买点猪肉卤菜啥的，再买点水果一起拎回去。
　　今天是每月一次的大集，镇上的集市格外热闹，卖啥的都有，不过到底不如县城集市东西全乎，田小芽买了两个酥饺，炸的外酥里糯，外面裹着甜甜的花生粉和糖粉。
　　田小芽买了两个，给芳芳一个，看着小团子努力咀嚼嘴里的糯米，好玩极了。
　　“气球！”
　　芳芳看到路边儿有个自行车上面拴着好多彩色气球，高兴地跑过去，田小芽此刻正在跟老板说，自己的酥饺多裹点糖粉，张春花再挑苹果，田志泉带着三儿子买鱼买鸡，大家都有事情做，喜气洋洋。
　　而跑出去的芳芳，却因为自行车骑走而追了上去，正从路边儿往路中间跑，买好酥饺的田小芽一回头，看到芳芳跑到马路中间，后面一辆卡车刹不住车，吓得她魂都要没了。
　　“芳芳！”田小芽大喊一声，用尽力气往前跑，张春芳听到动静回过头，看到这一幕也吓得魂飞魄散，不由自主冲过去。
　　卡车叭叭按着喇叭，刺耳的声音吓得孩子跌坐在地上哭了起来，卡车的轮胎跟地面发出刺耳的声音，摩擦冒出白烟，可还是以一定的速度往前滑，没办法立刻停住，离芳芳越来越近，三米、一米、半米。
　　就在田小芽握紧拳头整个人因为摔倒朝前扑去的时候，一个身影突然从路边儿窜出，迅速抱住芳芳摔倒在地，侧翻到路边儿，大卡车瞬间开过去，停在了几十米开外的地方。
　　男人把孩子包裹在自己身体里，待他起身抱着芳芳，孩子呆呆地连哭声都停了。
　　“芳芳。”田小芽扑过去抱住小侄女。
　　孩子抽抽两声，突然“哇”地哭了起来，被后面赶到的张春花一把抱住哄了起来。
　　田小芽忙不迭地感谢刚才救小侄女的人，要不是这个人见义勇为，小侄女怕是真会出事，二嫂就生了这么一个姑娘，要是出了事那能要了她的命。
　　“你是……”看着眼前的人田小芽突然认出，这是前天去家里的镇长，“谢谢镇长，谢谢您，要不是您我小侄女就没命了。”
　　陆远笑笑，“孩子没事就好，这么小的孩子，还是要仔细看护，平时在村里没车孩子随便跑习惯了，带出来还是要注意，不要让孩子到马路边儿玩。”
　　“镇长？”田志泉也认出眼前的人，虽然脸上带着土，衣服也脏兮兮的，但是没错，就是那天去家里的人。
　　田小芽再一看，镇长左手整条胳膊，从手腕到短袖处全都蹭破了皮，手肘部位还不停渗血，衬衣也撕破了。
　　“镇长，您受伤了，咱们去卫生所包扎一下吧。”
　　“对对，快点去卫生所，多亏镇长您在，不然娃出了事，我可咋面对儿媳妇。”
　　“不用这么客气，叫我陆远就行，你们这是要出门？”
　　“对，回娘家看看我父母，陆镇长您别站着了，我们先送您去卫生所，还不知道怎么谢您。”
　　“不用了，我自己去就行，你们赶快去吧，以后记得看好孩子。”
　　陆远不让众人陪着，自己瘸着腿走了。
　　田小芽觉得这肯定不行，让爹妈先去外公家，她一会儿就到，说完就撵陆远去了，怎么地医药费也要家里出。
　　“陆镇长。”
　　陆远走出不远，听到小姑娘喊自己，“田小芽同学，我一个人可以，你快回去吧。”
　　“那不行，我晚点再去，我先陪您把伤口消毒包扎了，您因为救我小侄女受伤，我怎么能啥都不管。”
　　陆远拧不过田小芽，两人默默走去卫生所。
　　到了卫生所，田小芽跑去缴费，医生给陆远处理伤口，有些地方伤口有些深，手心也蹭掉了好大一块皮，清洗干净伤口，用酒精消毒，然后涂了药膏用纱布仔细包扎好，医生叮嘱陆远，最近这段时间左胳膊不要沾水。
　　这让陆远纠结了，武汉市这么热的天，不沾水自己怎么洗澡，一问要十天半个月才结疤，他以前在部队遇到野练，倒是不怕脏，可是带着一身味见同事，那就不太好了。
　　“陆镇长，到时候我每天帮你洗衣服，只是洗澡可能您要麻烦些，找个男同事帮你擦一下。”
　　“不碍事，这点小伤，还给我包扎起来，过两天我就过来拆掉，田小芽同学你快回去吧，我这没事了。”
　　“我送您回家休息。”
　　陆远笑了起来，“现在是上班时间，我可不能回宿舍，我现在就去办公室，你快回去吧。”
　　田小芽知道镇长忙，今天还不是休息日，想想后道：“那我晚上去找您，您宿舍在哪？”
　　陆远觉得这小姑娘太客气，不告诉她自己宿舍，田小芽想着干脆晚上问门卫，反正门卫大爷自己也混熟了，便不在说啥，看着陆远有些微微瘸地走进镇政府大楼，她才转身离开。
　　等她赶到外婆家，已经中午了，饭菜都已做好端在桌上，芳芳今天受到惊吓，坐在奶奶怀里蔫吧了。

第二四一章 回娘家
　　张老太已经听说小芽考了全国第一还发了奖学金，高兴地拉着孩子的手反反复复地握在手里，还问小芽咋来这么晚。
　　田小芽一听这话就知道，姆妈没把刚才的事情告诉外婆，就扯了个去学校一趟的由头跳过此事。
　　等大舅妈端了饭菜上桌，她一看才发现，这才半年大舅妈头发都白了大半了，等吃饭的时候大舅妈去房里叫，表嫂才出来。
　　“芽芽尝尝看，这是我做的鹌鹑蛋红烧肉。”
　　田小芽吃了块红烧肉，入口即化咸甜适中，肉味醇厚，连连点头说好吃。
　　闫桂珍又笑着给田小芽夹了块糖醋排骨，的亏今天有集市，二妹一家来也没打招呼，这都是她派丈夫刚才去买的。
　　田小芽大口吃着碗里的肉，大舅妈不停给她夹菜，她碗里堆起来好高，不过大舅妈烧肉确实好吃，今天几乎全是荤菜，这要花不少钱，他们才给儿子娶了媳妇，本就不富裕。
　　“啪！”
　　大家正吃着饭，突然一双筷子重重撂下，打断众人说笑声，大家望去，是保强媳妇王玲把筷子撂桌子上了。
　　“也没几个爽口的素菜，我不吃了。”
　　说完王玲起身，转身回屋。
　　闫桂珍看着这儿媳，气得脸色变了又变，强忍住心头的怒火，给张春花赔不是。
　　张春花压着心头的气，这是在娘家她要给哥嫂面子，还要帮哥嫂圆场。
　　田小芽看了眼张保强，“表哥，表嫂看来不爱吃肉，你给她凉拌个素菜端屋里吃，别饿着。”
　　张保强吃着碗里的肉，头也不谈，“她不吃算了，反正屋里有吃的。”
　　田小芽有些诧异，看张保强冷淡的模样，哪还有当初爱的要死要活的半天影子。
　　吃了饭大家坐在一起唠家常，田小芽在一旁听，大家一起吃着帝都带来的点心果脯，听闫桂珍说着这个新媳妇的所作所为。
　　嫁进来之后，啥也不干，就跟屋里娶了个奶奶似的，她跟富余下地回来，还要她做饭弄给大家吃，在屋里组做饭不洗衣服，见了老人也不叫人。
　　最过分的是，五月端午回娘家，张嘴就要三百块钱，没钱给还说难听话，什么这么穷连三百都没有云云。
　　张富余有些犯愁，以为儿子结婚后就能承担起男人养家的责任，可现在是儿子没变，还娶进来一个跟儿子一样的儿媳妇，他喊儿子下地，不是肚子不舒服就是头发昏，反正不干活。
　　儿媳妇就更指望不上了，张富余两口子犯愁，他过几年就干不动了，屋里咋办。
　　张春花听了来气，两个有手有脚的年轻人，在家不干活，那不就废物，而且她也看不中这个儿媳妇，当初全家都看不中这家，结果保强非要娶，现在娶回来还得爹妈伺候。
　　张老汉没做声，张老太叹了口气，他们都是老人，也不好掺和小辈的事。
　　“要不分开过，不然他们永远有指望，永远长不大。”
　　田小芽望着大舅跟舅妈，“你们做得越多，他们什么都不做，以后等你们老了，不说指望他们养老，哪天你们不在了，他们都没有自力更生的能力。
　　只有分开过，表哥才能慢慢成长为一家之主，但是分开一定要彻底，如果还住在一起，那你们做饭了，他们端着碗也不可能不给饭吃，但是现在都住在一起也没办法分。”
　　闫桂珍听了田小芽的话，但她心疼儿子，挣扎了下还是不想分，便没做声。
　　张老汉看着儿子媳妇不做声，也不说话，这个孙媳妇不是过日子的人，等他们干不动了，早晚有一天要闹矛盾的，他跟老伴都是土埋半截子的人了，不管了，也管不动了。
　　张春花岔开话题，说些帝都的见闻小吃，一直到下午，惦记儿媳妇在家，没吃晚饭就走了。
　　回家后周冬梅看到女儿衣裳有点黑泥点子，问女儿才得知孩子差点被汽车撞，后怕之余把女儿一把搂在怀里红着眼眶哭了起来。
　　“冬梅，是姆妈不好，没有好好带孩子。”
　　“二嫂，也怪我就光顾着买吃的，没有留意芳芳，孩子是跟着我的，怪我没照顾好，以后不会再这样了。”
　　听到是田小芽带着女儿，差点害女儿被车撞，周冬梅心里的情绪再也压不住，“小妹，你喜欢吃东西这没啥，可芳芳这么小，你既然带着孩子，就要看护好她，今天是孩子命大有人救了，要是……要是那辆车冲上来了呢！
　　我生芳芳不容易，虽然她不是个男娃，可她是我的命根子，万一她有个好歹，我也不活了，你们怎么能这么不小心。”
　　“二嫂，是我的错，以后我绝对不再犯了，芳芳福大命大，这次教训我一定记住。”
　　田小芽道歉又道歉，周冬梅不依不饶，只说娃是自己的命根子。
　　“行了冬梅，孩子这不没事吗？今天事多大家疏忽了，小妹道歉了，也说以后不会了，别这样。”
　　周冬梅心头的不满一下子爆发了，“田爱业，芳芳是你姑娘，今天差点被车撞死，你咋一点都不心疼，你是不是嫌弃芳芳是个女娃，我没给你生儿子出来，你就一直看我不顺眼。
　　你要是看不顺眼，就把我休了，我带着女儿回娘家，你女儿差点死了，你还在这偏心小妹，这事她难道不该道歉吗？”
　　“你别没事找事！”
　　田爱业眼神一下冷了，媳妇又扯自己偏心小妹，她也不看看，自家现在日子过得这么好，哪个不是仰仗小妹，而且看护孩子，谁还没个马虎时候，小妹已经一遍遍道歉，她还没完了。
　　“田爱业，你混蛋！”
　　周冬梅大哭，转身回去跑屋里，反差上门。
　　就在众人以为她回屋哭了半天，田小芽劝二哥进去哄哄二嫂的时候，周冬梅背着包出来，一把抱起小女儿，狠狠瞪了一眼丈夫，“走芳芳，你爹不喜欢你，姆妈疼你，跟姆妈回家。”
　　说完周冬梅抱着孩子就往外走，田爱业一下烦了。
　　“冬梅，大晚上你闹腾啥，一点小事非要折腾得全家鸡犬不宁吗？”
　　“一点小事？田爱业，你就偏心你小妹吧！我可不行，我怕我姑娘的小命撘进去。”
　　说完周冬梅挣脱开丈夫的手，消失在黄昏中。

第二四二章 小伙挺帅
　　田小芽没想到，芳芳这件事二嫂反应这么大，但是她不生气，今天的事情确实凶险，二嫂急眼也正常，不过她听二嫂那话，控诉二哥偏心自己，这真的是……
　　好吧，她承认，二哥对自己是挺好的，可二哥对二嫂也挺好的。
　　田小芽不敢去劝，怕二嫂更生气，可二哥也在气头上，让他去追二嫂，他也不去，两人都犟。
　　晚上躺在炕上，张春花跟丈夫说起今天的事，周冬梅为啥反应这么大，这明显不光是因为众人没看护好芳芳，肯定还是嫉妒小女儿。
　　因为全家都疼小女儿，小女儿在家不干活，所以她嫉妒甚至生气，两人琢磨半天估计就这个原因。
　　“这老二打进门我就看出来，第一心眼多第二小心眼，我说句话她都要琢磨半天，有时候我没啥意思，她就委屈上了，真是不如老大媳妇，你看老大媳妇我有时候骂两句，这孩子都不记仇。”
　　“算了，你知道她是这么个性格，以后说话就注点意。”
　　“我凭啥注意，我一个做婆婆的，还要看儿媳妇脸色，我现在还能动弹呢，等我不能动了，我是不是连饭都吃不上，田志泉我告诉你，等老了我跟老大养老，你要愿意跟老二，你自己跟他家过，我才不想看她脸色。”
　　说完张春花一转身，把脊背给了丈夫。
　　一旁的田志泉没想到，劝着劝着，把媳妇得罪了。
　　翌日一大早，田小芽又去劝二哥，可二哥还在生气中，不肯回去接媳妇，再劝犟劲上来，田小芽也不敢多说了，再说她今天还有事。
　　早上她就搭车去县城了，在商场给陆远买了两件短袖衬衣，又买了一条藏蓝色西裤，然后买了两罐奶粉回家，到了镇上抱着东西，田小芽找到门卫大爷，告诉大爷她找镇长。
　　大爷笑了，“小芽，当初李镇长在，你找镇长，怎么现在换了陆镇长，你还认识？”
　　“大爷，我认识啊，前些日子陆镇长还去我家了，我给他送东西，你要不让我进去，就给他打电话嘛。”
　　大爷看了眼田小芽手里的东西，衣服裤子还有吃的，陆镇长听说是部队转业，挺拔如松站在人群里出类拔萃，长得也不错，踏实稳重，看来小姑娘是看上这个新来的镇长了？
　　“再过一会儿就该吃中饭了，他要下楼吃饭的，要不你在我这坐坐，食堂在那边儿，他下来你看得到。”
　　“行。”
　　田小芽放下东西，坐下跟门卫大爷聊天，果然不一会儿就有工作人员陆陆续续从大楼出来去旁边儿食堂吃饭，一个高挺的身影出现，正是陆远。
　　田小芽抱着东西跑出去，“陆镇长，陆镇长。”
　　听到有人喊自己，陆远朝院子里望去，当然下楼的人也都朝田小芽望去。
　　“陆镇长，没打扰到你吧，这是我给你买的衬衣和裤子，上次的事情真的太感谢你了。”
　　上次的事情？什么事情？众人的耳朵忍不住转向声音处，就连脚步都放慢了，还有无数目光注视着两个年轻人。
　　陆远脸有些红，他在部队这些年，接触的都是大老爷们，还没跟小姑娘站的这么近过，鼻子里有一股股淡淡的香皂味道涌入，香喷喷透着清新干净的味道。
　　“你太客气了，要不、要不去我办公室坐坐。”
　　“好。”田小芽没客气，随着陆远上楼。
　　“陆镇长，这衣服是我按照个人喜好挑的，你要是不喜欢，就跟我说你喜欢什么款式，我去换。不过我挑的都是基础款，而且不花哨，挺适合你们官方公职人员的。要干净严肃亲切，我就是按照这个标准选的。”
　　“喝口水。”
　　田小芽接过水杯，喝了一口，“陆镇长，你宿舍在哪？我去帮你把衣服洗了，你现在这样也不能洗衣服。”
　　陆远脸一红，“不用了，一只手也能洗，多揉一会儿就行。”
　　见陆远不说话，田小芽稍稍一想，自己耽误人家吃饭了，大中午的干了一上午活，镇长肯定饿了，难怪不想说话。
　　“那我先走了，陆镇长你赶快吃饭吧，别被我耽误了。”
　　“这些东西多少钱，我把钱给你。”
　　陆远本就不打算收下这些东西，可小姑娘买都买了，估计也退不了，所以在心里盘算把钱给她。
　　“不，哪能要您的钱。”
　　田小芽推开陆远递钱的手，陆远从没碰过姑娘的手，这下闹了个大红脸，迅速缩回手。
　　田小芽没想到陆远反应这么大，似乎不好意思？空气有点尴尬。
　　“那什么，你还没吃饭吧，一起去食堂吧。”
　　“行，谢谢镇长。”
　　两人一前一后来到食堂，镇机关几乎都认得田小芽，看到她跟新来的镇长一起进来，有人就问田小芽怎么新来的镇长她也认识。
　　田小芽就把昨天镇长救了自己小侄女的事，跟大伙说了下。
　　“陆镇长是部队转业回来的，身手很好。”
　　田小芽点点头，心想难怪明明车轮子都快到芳芳头顶了，结果眼睛一花，再就看到陆镇长抱着芳芳滚到路边儿，原来人家练过。
　　“陆镇长这么年轻，怎么就转业了？”
　　“听说受了伤，就从部队回来了。”
　　田小芽听着众人的八卦，得知陆远受过伤，她悄悄查看了陆远的气场，这一看果然看出问题。
　　陆远的膝盖和小腿全都有很重的阴影，应该是受伤部位留下的，只是这密密麻麻的黑色阴影，就仿佛碎了的东西拼在一起，难怪那日他起身后，腿有些瘸。
　　“尝尝，今天有红烧鱼块，麻辣豆腐。”
　　“陆镇长，您不用介绍，小芽以前经常来，每周啥菜她都知道。”
　　旁边儿一个女同事说笑，陆远似乎有些不好意思，嗯了声便低头吃饭。
　　期间田小芽跟他说话，陆远也不过是嗯或者啊，很少说话，田小芽想，他要么就是不喜欢说话，要么就是不太想跟自己接触。
　　吃了饭陆远送她出门，她想了想转身道：“陆镇长，是不是我今天打搅你了，实在抱歉，我没想那么多，要是以后你有啥需要我帮你做的，比如洗衣服收拾屋子，就给我家打电话，我保证不打扰到你。”
　　陆远听小姑娘这样说，知道她误会了。

第二四三章 让女人脸红
　　“田姑娘，我这人不会说话，在部队十来年，接触的都是男同志，我也不知道怎么跟女同志说话，你别见怪，我没有不高兴，就是、就是不知道说什么。”
　　原来这样，田小芽点点头，“那我等大家下班后，来帮你洗衣服，你吃了饭先洗澡，我八点再过来。”
　　“哎！”
　　陆远想说别来了，天黑女孩子一个人走路危险，只可惜他还没来得及说，小姑娘就跑了。
　　傍晚霍启东去找田小芽，手里拎着一袋子各种各样的雪糕，他也不知道小芽喜欢吃哪种雪糕，所以把雪糕都买了一个。
　　田小芽没想到霍启东对自己这么好，心中有些感动，挑了一个这个年代新出并且最流行的火炬雪糕，剩下的分给全家人吃，就这还有多的，田爱民跟霍启东两人多吃了两根雪糕。
　　此刻她越发觉得冰箱好，跟霍启东商量着，她想买台冰箱，这样想吃冰棍就可以随时吃冰棍了。
　　霍启东自然非常赞同，小芽冬天怕热夏天怕冷，在村里住吃啥都不方便，买个冰箱也行，不光可以放冰棍，冬天还能冻肉，挺好的。
　　两人商量了下，霍启东打算先去百货公司问问有没有货再说，然后没有在田家吃饭，匆匆回去。
　　吃了晚饭田小芽说出去转转，爹妈知道老姑娘不喜欢跟一堆人挤在一起看电视，这些日子晚上天天出去遛弯，便没管她。
　　田小芽匆匆朝镇上走去，门口已经换了个大爷，得知她找镇长，这位大爷笑得很意味深长，田小芽有些纠结，这大爷怎么比妇女还八卦。
　　最后还是她要求大爷给镇长宿舍打电话，告知一下，然后她才去找陆远，却不知道大爷笑得更古怪了。
　　陆远本想告诉田小芽，他这里没什么需要帮忙的，可就在电话里说，人家大老远走来，也不太好，便让她进来了。
　　宿舍在最后面，宿舍楼前面还有篮球场，陆远在楼下等着田小芽。
　　“田姑娘，真不用你帮忙，明儿我就拆纱布，一点小伤不用在意，救你小侄女也是我的天职。”
　　“你的天职？”
　　“保护人民群众。”陆远脱口而出，然后反应过来，自己已经不在部队了。
　　田小芽笑了起来，这位陆镇长还挺有意思，她本来就对军人天生尊重带有好感，听到这句话更是尊敬陆远为人。
　　“如果真的不需要，那我就回家了。”
　　陆远连连点头，这样最好，今天已经有几个人拿着公事去他办公室找他，名为汇报工作，实际上问的那些话，好像自己跟这小姑娘有点什么似的。
　　这个姑娘还在念高中，自己有那么禽兽吗，所以他越发注意，干脆带着田小芽在操场转，这样在大家眼皮子地下，大家应该不会乱想了。
　　可他低估了大伙一颗火热的八卦心，他跟田小芽在楼下说话的时候，很多窗帘后面都悄悄藏着人，直到大伙看着他送小姑娘出去。
　　田小芽说了几次，但陆远非要送她回去，她也不好意思拒绝他好意，两人在黑夜中前行。
　　干走不说话气氛又很尴尬，田小芽干脆问起陆远部队的事，听他讲了部队很多有趣的、她没见过的事情，村子很快就到了。
　　陆远一直把田小芽送入村口，看到村口三三两两的村民在一起咵天，他才放心离去。
　　不过这一幕落在许多嫂子眼中，天色昏暗，小卖部门前的小黄灯泡，也只能照一个大概轮廓，众人只看到一个高挺的后生送田小芽回家，两人在村口还说了几句话。
　　待田小芽走后，嫂子们互相交流起来。
　　“刚才那人是谁啊？哪个村的？”
　　“不认识，不过这后生各自真高，看轮廓长得不错。”
　　“我站在旁边儿大概看清楚，长得真不错，踏实稳重，穿戴也不错，皮鞋锃亮。”
　　“哎呦，你说说田老三家的老姑娘咋这么有命，这又是在哪认识的小伙，一看条件就不错。”
　　“那确实，不过田老三家小姑娘条件也不错，学习好，长得也好，一脸福气相。”
　　众人议论起来，经过一晚上发酵，第二天早上就变成田小芽找了个高大英俊的后生处对象，也有人说是那个后生看中田小芽，追田小芽来着。
　　八卦主角田小芽啥都不知道，一觉起来吃了姆妈留的早饭，在家帮姆妈收拾屋子，当然还没拿扫帚，就被姆妈撵回屋里，要她要么休息，要么看电视。
　　她便窝在凉席上，看着现在流行的连续剧《篱笆女人和狗》。
　　霍启东一大早出去，去看看店里，然后去各大商场问问冰箱的事。
　　霍玉玲自然是在家闲晃，跟姆妈说话，姆妈也不搭理她，出去又被嫂子拦着，说了一大堆种地费钱的话，又说家里干活的人少，吃饭的人多，日子艰难等等。
　　霍玉玲知道，这是变相说她呢，甩出一百块钱，看到嫂子那张比翻书变得还快的脸，虽然鄙夷，但心里还是不痛快，想抽根烟去去心头烦闷，才发现烟没了，便去村头小卖部。
　　到了小卖部，买了烟的霍玉玲不太想走，她在家实在太闷了，没人说话甚至连个人都见不着，姆妈每天不是躺在床上，就是坐在床上，屋子里死气沉沉。
　　她慢吞吞地挑选着香烟，感受着人们落在她身上的目光，女人是羡慕和嫉妒，男人则是贪婪和垂涎。
　　“小芽相对象了？”
　　“那后生长得高大英俊，家里条件又好。”
　　“啧啧啧，这姑娘命真好，田老三他现在享女儿福，以后还会享女婿福。”
　　“可不是！”
　　听着众人说这些话，霍玉玲心头疑惑，嫂子明明跟自己说，那姑娘喜欢儿子，怎么这么快就换人了？
　　众人正说着，突然有人飞快地拍着旁人，“快看，就是那人。”
　　大家转过头，看到村口出现的年轻人，一瞬间安静下来。
　　霍玉玲见众人目光望向同一个地方，她也转过身，看到村头走来一个高高大大的年轻男子，宽阔结石的肩膀，棱角分明的国字脸，一双眼睛炯炯有神。
　　饶是她见过许多男人的老江湖，这一刻也红了脸。

第二四四章 深深误会
　　陆远第三次来田家村，已经熟悉许多，看村民望着他，还对大家点点头报以微笑，嫂子们看到这个年轻后生还冲自己笑，比电视剧追捕里的高仓健还帅。
　　泼辣的嫂子们，集体害羞了，悄悄看着陆远离开，听到一声冷哼，再回过神，看到是霍玉玲。
　　众嫂子撇撇嘴，干脆说起了难听话，什么也不知道在外面干了啥，别以为赚两个臭钱就了不起，坏了村里风气云云。
　　霍玉玲听了虽生气，却心知自己惹不起这些已婚妇女，冷着一张脸回了屋里。
　　回去后脑子里全是那年轻后生，长得真帅，她在魔都江浙这么多年，也见过不少有钱人和小开，竟没有一个有这个年轻人帅气。
　　且说陆远来到老田家，屋里人都下地干活了，只剩张春花跟田小芽，他敲了敲门，张春花正在屋里洗衣服。
　　“谁啊？推门进，还敲啥门啊，我这忙得起不来身。”
　　陆远有些尴尬，想了想推开门，正在奋力洗床单的张春花看到一个大小伙子，唬了一条，蹭地站起来。
　　再仔细一看，这不是陆镇长嘛，只是他肩膀上扛着米，一手拎了一壶油，一手还拎了一袋子东西，这是？
　　“陆镇长，您怎么来了，快请进，芽芽快泡茶，家里来客了。”
　　张春花一遍擦掉手里泡沫，一遍儿起身迎接，陆远放下东西，听到张春花让田小芽去喊田志泉，忙道：“嫂子，不用喊，没啥事。”
　　说完陆远指指自己带来的东西，“这是单位中秋节发的，有米油还有月饼，我又买了些别的东西。”
　　“这、这是咋说的？陆镇长你救了我家芳芳，我们没去感谢您，咋您还给我们送东西，这让我的老脸往哪搁？”
　　陆远笑笑，“田小芽同学去看过我，还给我买了两件衬衣一条裤子，实在是太客气了。单位正好发过节物资，我一个人住宿舍，家也不在这，这些东西也吃不了，正好送过来，您别嫌弃。”
　　“哎呦，这咋会嫌弃，一会儿我去割点肉，您别走了，就在家里吃个饭。”
　　“不了不了，我单位还有事，我还要赶着回去，那嫂子我走了。”
　　张春花一看那咋行，人家带了这么多东西，从进来到要走拢共十分钟，她一把拽住陆远。
　　田小芽去田头喊了爹跟哥哥们回来，张春花去市场买些肉鱼，家里来的可是镇长，得好好招待。
　　陆远被老田家的男人围观，好在他在部队经常如此，只要是男人倒也习惯。
　　田志泉派老三把村长请来一起吃个饭，田福生一进屋，看到陆远来了也是着实没想到，最后一问才知芳芳差点被车撞，是镇长救的，便笑着道镇长与我们山坡村有缘。
　　陆远便又提起田小芽专门买了衬衣裤子还有补品去看他的事，田志泉点点头，还是老姑娘想得周到，他本来也想着去答谢镇长，还没想好买点啥，老姑娘都已经安排了。
　　中午张春花弄了一桌子好菜，红烧武昌鱼、青椒炒肉、油炸花生米，爆炒猪肝、腊肉炒蒜薹、凉拌黄瓜、酸辣藕丁、素炒空心菜等等，摆得满满当当。
　　村长跟镇长在家里吃饭，田志泉把老姑娘送给自己的茅台拿出来，陆远看到茅台，有些惊讶，这可是华国最好最贵的酒，他没想到，在一个偏远农村，农民居然舍得买这么贵的酒，那山坡村看来也不穷啊。
　　村长似是知道陆远想什么笑道：“我们村里数他田老三家的小姑娘争气，这是小芽去魔都带的，还给我送了一瓶，老三我跟你说实话，送我那瓶我没舍得喝，还放着呢，今天沾镇长的光，尝尝茅台啥味道。”
　　陆远更惊讶了，田小芽不过就是一个高中生，这次参加竞赛去了帝都，原来她还去过魔都，这孩子挺厉害的。
　　田小芽其实也好奇茅台酒啥样，尤其是这个年代的，盖子一打开，一股浓郁酒香飘出，田志泉给镇长村长倒上酒，玻璃酒盅呈现淡淡的琥珀色略微粘稠又透明的液体。
　　陆远说不喝酒，可架不住村长和田志泉的热情，他又年轻作为晚辈，也不好一直拒绝。
　　再有田爱国陪着，四个男人喝了不少，大家都忽略了茅台飞天是五十三度的高度酒，最后陆远脸略微泛红，田志泉跟村长已经趴桌子上起不来了。
　　张春花让小芽送送镇长，田小芽送陆远出去，陪着他走到村口，又被村里刚吃了饭就去唠嗑的嫂子们看到，一阵议论。
　　不过这些嫂子不敢得罪田小芽，也不敢招惹张春花，所以说的那些话，田小芽一个都没听到。
　　“肯定是对象，还在田老三家吃饭喝酒了，看来田老三家挺满意。”
　　“真羡慕田小芽，这对象长得多好，高大威武，对女同志客客气气，真不错。”
　　“你看他一身穿戴，绝对是城里人。”
　　这时候有个嫂子愣神半天，猛地拍大腿叫道：“哎呀，这是镇长啊！那次一群领导去看老田家小姑娘，他就在队伍里，我还听村长喊他陆镇长咧。”
　　这下大家更激动了，居然还是镇长，这老田家也太厉害了，给小姑娘找了个当官的，众人又是一阵羡慕。
　　张春花收拾碗筷，田小芽出来帮忙，跟姆妈说话，欠陆镇长的救命之情，也算是答谢了。
　　张春花点点头，又把放在墙角的一兜子东西拎起来，还挺沉，打开一看全是各种各样的月饼，还有两罐奶粉，正是田小芽送过去的。
　　“他没收奶粉？”田小芽有些诧异。
　　张春花一听，“这是你送过去的？”
　　田小芽点点头，“是啊，我见他伤的不轻，买点东西给他补补，奶粉也好看，谁知他又给送回来了。”
　　“等中秋节那天，你去请他来家吃饭。”
　　看到月饼的张春花灵机一动，“正好他说自己家也不在这，一个人过中秋太可怜了，挺好，到时候我提前准备，做些特色小吃。”
　　田小芽总觉得姆妈怎么提到陆远眼神发亮，不过姆妈说的也行，他不要东西，那就多吃几餐饭吧。

第二四五章 挑唆
　　傍晚最后一班小巴，霍启东最终没赶上，看着小巴绝尘而去毫不犹豫的背影，他只能走回去。
　　山坡村偏远，靠走路从县城到村里最少两个半小时，从傍晚走到天黑，路上连个驴车都没遇到，不过他心情很好，快步向前。
　　等回到村里，已经晚上九点了，想去找田小芽，但这时候太晚，他一路往回赶，饭也没吃，又累又饿浑身汗臭味，小芽爱干净，他想了想转身回家。
　　一进屋，先去洗了个冷水澡，暑意大消。
　　余小桃得知他没吃饭，把晚上剩下的绿豆稀饭和绿豆糍粑端上桌。
　　这些绿豆糍粑是咸口的，外面是大米打下的糍粑，里面包着蒸煮碾碎加了盐调味的绿豆馅，这个一般是农忙双抢的时候吃，做好一大堆可以放好些日子，带到田头干到中午，喝点水吃几个糍粑立刻不饿，接着再干，妇女们也省时省力不用做饭。
　　霍启东咬着糍粑，看到霍玉玲从屋里出来，坐在自己对面，他没有搭理，只是霍玉玲的目光时不时地落在他身上。
　　“有事？”
　　“儿子，田小芽是不是喜欢你？”
　　霍玉玲吞吞吐吐地问道，现在对着儿子，她心里有些怕，可是又想知道。
　　霍启东低下头，以前他觉得田小芽挺喜欢自己，可自从上次后，自己狠狠拒绝了她，是不是伤了她的心，她把自己当哥哥看？
　　不过他想清楚了，等以后自己攒够了老婆本，就……
　　霍玉玲看到儿子耳朵红了，这点跟唐公子一模一样，难道儿子也喜欢那个胖丫头？
　　不！坚决不行！霍玉玲情绪翻滚，想到田小芽对自己的羞辱，她绝对不要这样的儿媳妇。
　　“你问这些有的没的干啥，小芽还是个学生。”
　　“哼！还是个学生，也就儿子你傻乎乎地，对那个臭……咳咳，对那胖丫头那么好，她心里喜欢别人。”
　　霍启东猛地停住筷子，“你说啥？”
　　霍玉玲添油加醋地把早上看到的事情告诉儿子，“村里人都说，那是田小芽的相亲对象，今天上门来了，那人长得高高大大帅气英俊，老田家肯定看中了，搞不好都见过几次面了，不然那年轻后生怎么一个人带了许多礼物去老田家，那绝对是很熟悉了，搞不好已经算是老田家半个女婿了。”
　　高高大大的帅气男人？霍启东疑惑着，他也算是天天去老田家，他怎么从没遇到。
　　“你啥事不干，倒学会扯闲话了，还管得挺宽。”
　　霍玉玲一下急了，“我管得宽？我才懒得管别人家的事，我是看你对那个姑娘好，还以为她喜欢你呢，谁知她居然跟别的男人相亲，这样的女人儿子你千万别喜欢，就是个水性杨花的性子。”
　　“砰！”
　　饭碗被霍启东重重一掼，“你说谁水性杨花呢？要是再让我听到你说小芽的坏话，别怪我不客气！”
　　霍玉玲没想到，自己只说了两句，儿子就一副要拼命的架势，这些日子儿子对他还不如对那个外人好，她终于忍不住了。
　　“我是真心为你考虑，是！我以前是抛弃了你，但是我心里无时无刻不在惦记你，我现在回来也是想带你去享福。你若不信我说的话，你去问她。”
　　霍启东撂下晚饭，冷冷盯着霍玉玲，那双眼睛黑漆漆仿佛要看穿霍玉玲的灵魂，“我再说一遍，我不需要你操心，我的事也轮不到你管，我也不可能跟你走。
　　你若觉得内心不安，那就好好孝顺外婆，别天天说的比唱的好听，回来这些日子，你可给外婆洗过一次衣服，替外婆擦澡，又或者扶外婆在院子里走走？”
　　两人不欢而散，霍启东回自己屋里再没出来，躺在床板上，翻来覆去睡不着，霍玉玲说的事，让他心头忐忑担心，甚至有一丝难受。
　　他一大早天蒙蒙亮就醒了，或者说他根本没睡着，一晚上翻来覆去，想着田小芽跟自己相处的点点滴滴，如果以前他还能感觉田小芽喜欢自己，现在他拿不准了，田小芽变了。
　　忍了又忍，看到村里人陆续下地干活，立刻去田家。
　　张春花看霍启东来了，一看这孩子脸色不好，眼眶发青，一问孩子没睡好。
　　张春花正在给老姑娘做早饭，想到霍启东到现在还住在那个破板房里，冬冷夏热，这个天板房晒一天就跟蒸笼似的，着实心疼，又给霍启东蒸了一碗鸡蛋羹。
　　八月底武市最热，这时候也没空调，家里只有个一个小电扇，这还是张春花专门攒钱给她买的，因为女儿胖，怕热，否则谁家也舍不得用这个，多费电。
　　天气太热，小电扇不管用，一般六点半以后田小芽就会慢慢醒来，因为这时候太阳出来，屋子里就慢慢热了。
　　等她穿好衣服扎好头发出来，看到霍启东坐在堂屋，“怎么来这么早？”
　　“赶快去洗脸，饭做好了。”
　　张春花拍了下老姑娘，这孩子这么大了还不会说话。
　　两碗嫩嫩的鸡蛋羹，里面倒了许多麻油，香气浓郁，还有一小碗腌菜炒饭，这在农村可是非常丰盛的早饭。
　　“启东，快过来吃饭。”
　　“芽芽，我昨天把几个大商场都跑了一遍，都没有冰箱，不过中南商场可以预定，交全款然后排队等到货，一般要等三个月到半年。”
　　坐在一旁看着两孩子的张春花听到冰箱一愣，“谁要买冰箱？”
　　“姆妈，我买。”
　　“咱家买冰箱干啥？这么多年过得都挺好，不需要冰箱，再说这东西这么贵，不花这个钱。启东，一台冰箱多少钱？”
　　“雪花冰箱从两千三到两千九不等。”
　　张春花倒吸一口凉气，“三千块，太贵了，不行不行，不许买。”
　　“姆妈，我有钱，买一台放家里用，到时候你就知道冰箱的用处了。再说夏天到了我想吃冰棍雪糕，要么去镇上自己买，走一趟来回热死人，要么就等卖冰棍的走街串巷，一个礼拜来不了一回。
　　姆妈，等买了冰箱，还可以冰绿豆汤、西瓜，夏天吃冰西瓜多凉快。”
　　“三千块，我听这个价格心都凉了，不行啊！”
　　张春花坚决反对买冰箱。

第二四六章 馒头要做大做强
　　田小芽心中拿定主意，自己买，先斩后奏，等买回来姆妈就没办法了。
　　张春花见老姑娘没说话，以为姑娘同意不买了，抓了些零食放桌子上，忙活家务活去了。
　　“启东哥，过两日去店里，我跟你一起，到时候咱们去中南商场看看。”
　　“嗯。”
　　霍启东点头，想起昨天的事，想问却又不知道怎么说，转头说起了另外一件事。
　　回家后他心里懊悔，可再给他一次机会依旧如此，他不敢问，如果问了，小芽说就是他对象该咋办？自己现在什么都没有，什么都给不了小芽。
　　过两天，霍启东陪着田小芽去了趟百货商场，田小芽全款订了一台冰箱，虽然连个样品都没有，可她还是订了，还定的最贵的，贵一些的容量大，是这时候的名牌，雪花冰箱。
　　售货员告知田小芽要等三个月甚至半年，在田小芽之前还有一个排队的，田小芽算算三个月或者半年后都冬天了，那也要等。
　　订了冰箱，回去的时候田小芽去县城大哥家看了看，八月底马上开学了，看看准备的怎么样。
　　一去杨娟正在揉面，院子里是田爱华找单位的同事盘的炉子，上面的大蒸锅正冒着大白烟，大哥在火房里炒菜，夫妻二人看到田小芽来了，皆是意外和高兴。
　　两个小侄子看到小姑来了，一人一边儿抱着田小芽的腿，姑姑姑姑地叫个不停。
　　“小妹来了，咋不打个电话，中午在家吃饭。”
　　“爱国，你去外面的卤菜摊买点卤菜，小妹爱吃甜口的香肠，去切两根。”
　　杨娟从口袋掏出几块钱递给丈夫，田小芽也不客气，大哥临出门的时候喊了句，“大哥，买几根鸭翅膀，启东喜欢啃。”
　　此话将霍启东心中的郁闷一扫而空，小芽还是关心自己的。
　　他高兴地抱起田新河，“走，我们去门口买冰棍。”
　　田小芽牵着老大，霍启东抱着老小，两人来到门口小卖部，买了六根冰棍，又让两个娃看着挑，买了好些零食，两孩子高兴坏了，拎着东西就往家跑，就因为小姑说要快点把冰棍拿回去，不然就被晒化了。
　　午饭简单，一个西红柿炒鸡蛋，一个清炒辣椒，一大盆炒豆角，还有田爱国买的凉拌菜，配着馒头绿豆汤。
　　田小芽咬了一口，馒头劲道越嚼越香，面香里还带着一丝丝小麦转化成麦芽糖的甜味，一个大馒头个头不小，实沉压手。
　　“嫂子，你这馒头可以啊，手艺精进，比家里做的还好吃。”
　　“你嫂子每天揉面，要揉好久，从早到晚要揉五六盆面，每天能卖出三百来个馒头。”
　　田小芽一听这真不错，“嫂子你做的豆沙包也好吃，等红豆便宜的时候，再蒸点豆沙包。”
　　“嗯，我也这么想的，最近不少买馒头的顾客问我做不做包子，城里人还是吃得好，白馒头啃不下去，不像咱们乡里人，有个馒头吃就很好了。”
　　“嫂子，这就叫市场需求，馒头一个只能赚几分钱，包子就不一样了，一个赚一毛没问题，越是加工工序多的产品，它的产品附加值就高，说白了就是做起来越麻烦的东西，就越能卖个好价钱。
　　其实馒头包子赚的都是辛苦钱，我是怕你跟大哥忙不过来，好多东西都没跟你们说。”
　　一听这话杨娟眼神立刻亮了，“小妹，还有啥东西，你告诉嫂子，我跟你大哥扛得住，不累。现在每天手里能看到现钱，浑身是劲。”
　　“赚钱的感觉是不是不一样，特别有干劲。”
　　杨娟不好意思了，“小妹你别笑话我跟你哥，我两赚的钱哪能跟你比。”说完她看了眼霍启东，“也不瞒着启东兄弟，一个馒头两毛钱，刨去成本一天赚十多块，一个月就是三百块钱，咱家十几口人辛辛苦苦种稻谷，每家还分不到三百块钱呢，而且这是干半年才能分到的钱。”
　　田小芽笑了，“嫂子，你那成本是不是就算了个面粉？”
　　杨娟点点头，“是啊，面粉变成馒头，除去买面粉的钱，剩下都是赚的。”
　　“哈哈哈，嫂子，账可不是这么算的。蒸馒头要用水吧，烧煤吧，还有你跟我大哥两个壮劳力，这是人工费，所以其实刨去这些，差不多两百块吧，你跟大哥每人每个月赚一百块，也很厉害了，快赶上工厂工人了。”
　　杨娟激动地望着丈夫，“爱国，还是咱小妹明白，小妹这样一说，我觉得自己也挺厉害的。”
　　“嫂子，我想着如果能做点别的就更好了，弄个小三轮或者小推车，一边儿是馒头包子，一边儿可以放个保温桶，里面放着卤好的食物，鸡蛋、千张、豆干、海带啥的，这些东西都可以夹馒头吃。最好再弄点调料，弄个秘制酱料，把一部分馒头提前切好，刷上秘制酱料，夹鸡蛋啊千张都可以。这样一个馒头配上这老些东西，咋地也要买个五毛八毛的，利润会更高。”
　　“小妹，你这脑子是咋长的。”杨娟激动地一把攥住田小芽的手，“我咋想不到，一个洋鸡蛋几分钱，按照外面卤好的鸡蛋，我可以卖两毛，千张海带，也不贵。”
　　“穿成串串，一串一毛，省的有人挑三拣四。”田小芽适时补充。
　　“秘制酱料咋弄？”
　　“自制的最好吃，但是菜场也有各种酱料，这种快，村里刘掰子媳妇做的酱挺不错的，嫂子可以跟她学一下。”
　　“对对对！”杨娟激动地团团转，“等过些日子买个小三轮，我回去跟她学一学。”
　　田爱国脸上也抑制不住激动神情，城里人不像村里，家家户户都在屋里吃早饭，城里人上学的上班的都是在外面买早饭吃，条件好的老人也在外面过早，所以早餐非常丰富，他们卖馒头，一半的人当早餐，一半的人是买回家炒两个菜，省得天热还要蒸米饭。
　　他正发愁，天冷了咋办，小妹这个主意让他想到，天冷了卖些热乎吃食也不错。
　　“等买了小三轮，上面挂个牌子，叫杨嫂子馒头，有个名字大家慢慢就会记住你们。”
　　看着哥嫂两人干劲满满，田小芽心里比吃冰棍舒坦。

第二四七章 第一次见面就不爽
　　“小芽，你真是天生做生意的人。”
　　霍启东感慨万分，他没想到田大哥一家出来卖馒头一个月能赚两百块钱，更没想到馒头还能这样卖，他跟杨娟一样好奇，田小芽的脑袋到底是咋长的，咋学习也厉害，做生意更是想法一个接着一个。
　　田小芽心道，你要是跟我一样，从未来三十年穿越回来，你也知道各种赚钱的方法，“我只是提议，赚不赚钱我也不知道，不过我觉得现在正是好时候，你看咱们做的生意，看起来也不起眼，一个月赚好几千，赶上一个工人一年的工资了。
　　可见这个时代咱们国家的经济处于上升期，做生意比当工人赚钱，你再看那些老板，各个叫着亏欠赚不了多少，可你看他们是不是门面变大了，还开分店，熊老板又开了两家小卖部，要是不赚钱，她干嘛开这么多小卖部，明显是赚钱还赚得不少呢。”
　　霍启东点点头，帮田小芽一起挑选学习用品。
　　“怎么买两份啊？”
　　“给大河也买一套，到时候让他去上幼儿园，不过公立的大河念不了，看能不能去四哥单位的托儿所，要是还不行就花钱找找人，哪怕去公立幼儿园当借读生也可以。”
　　见霍启东望着自己，田小芽笑道：“大哥大嫂干活忙，要是再带着孩子，怕忙中出错，你看咱们村的孩子，从小没看护好，被烫了、摔了的几乎每个孩子都经历过，身上留疤的也不少，这不就是家里大人忙，孩子就丢一边儿，很容易出事。
　　把大河送去幼儿园，不光有老师看着，还能学点东西，再不济也能锻炼跟小朋友们的交际能力，学点礼貌和规矩。”
　　霍启东点点头，“这倒是。”
　　“老板，给我来两盒中华铅笔，一盒HB，一盒2B的，橡皮来十个，一年级和幼儿园还用什么？”
　　老板态度无比诚恳，“姑娘，一年级用拼音本、写字本、美术本……”
　　田小芽大手一挥，每个本子来十个，两个书包装了许多东西，所有一年级要用的学习文具都准备齐了，还有美术课手工课需要的剪刀胶水水彩笔，蜡笔彩色铅笔橡皮泥，应有尽有，而且每种都买好几份，生怕小侄子不够用似的。
　　送了东西过去，她才折返跟霍启东一起回村。
　　蒸好馒头，田爱国匆匆出去卖，夫妻二人忙碌一天，到了晚上天黑收拾完了，拿起田小芽给两孩子买的书包，一拎感觉不对劲，书包挺沉，再一打开看到里面满是各种学习用品。
　　不光有学习用品还有一些玩具，小儿子一直要的积木，老大一直要的蜡笔，小妹全买了，而且买了好多好多，尤其那盒积木，木头是彩色的，而且还有各种造型，有的上面还带着图画，满满一大盒，两孩子津津有味地在床上拼积木去了。
　　杨娟突然落泪，这些日子忙着小生意，没顾上孩子，孩子开学的手续是丈夫跟着小叔子办的，孩子的学习用品是小妹给操心买的，她这个做大嫂的对小叔和小妹没做啥，她怎么摊上这么好的婆家。
　　“别哭了，等以后条件好了，咱们更好好好待小妹。”
　　杨娟抹了把泪哑着嫂子道：“那还用你说，谁要敢欺负小妹，我第一个跟他拼命。”
　　两人回家后，田小芽喊霍启东跟自己一起去自家吃晚饭，霍启东也舍不得田小芽，越是相处久了，他就感觉田小芽仿佛想一块大磁铁，对他的吸引力越来越大。
　　可小芽现在还在念书，他不能打扰她读书，等小芽毕业了，他老婆本也有一些了，到时候就拿着这些钱，请最好的媒人提亲。
　　两人回到家，谁知陆远也在。
　　张春花看到老姑娘回来，松了口气，陪陆远坐了半天，也不知道说啥，好在陆远不停找话题，丈夫话少只能她顶上，笑得脸都僵了。
　　一进门就看到坐在堂屋的那个男人，霍启东神色微变，看婶子对他的态度，很熟？
　　“芽芽你回来了。”张春花起身，“启东，这是陆镇长，这是霍启东。”
　　“你好。”陆远点点头微微一笑。
　　霍启东却没什么表情，冷冷望着眼前的人，低了低头，没有说话，陪坐在田小芽身边儿。
　　“陆镇长，您今天怎么来了？”
　　您？看来不熟，霍启东脑子迅速转动起来。
　　“是这样，市里想让你在全市几个学校做一个学习讲座，讲一下你的学习经验，交流一下学习心得，你的奥数成绩有目共睹，给其他同学一个鼓舞，增加他们的学习动力。”
　　田小芽内心是抗拒的，“陆镇长，我不过就拿了一个小奖，我觉得领导们重视过头了，至于学习真没什么讲的，踏踏实实就好。”
　　陆远笑着，他没想到田小芽会拒绝，这既是机会，也是荣誉，正常人不会拒绝。
　　“田小芽同学，我是带着任务来的，上级领导希望能对你的竞赛进行一个宣传，希望你能考虑下？”
　　不要脸，这样说不就是逼着小芽同意？可惜小芽可不是这种人，霍启东冷着脸，心里冷笑等着陆远再次被拒。
　　“我要是不同意，是不是算您工作不到位？”
　　陆远有些尴尬，微微点点头。
　　“那好吧，我参加，不过每次要提前几天跟我说，我好安排，还有就是我不想被树典型，不要安排太多交流，然后就是交流我也不想按着官方要求去说。”
　　“好，你已经高三了，学习功课忙，这块我一定争取，交流自然是你的学习方法，我想不会有人干涉的。”
　　“好，那我答应了，省的陆镇长您难做。”
　　为什么？小芽为什么会答应，这个男人……
　　霍启东细细打量一番，心里生出几分危机，这个男的长得不错，坐姿笔挺自带一股气质，长相也是硬汉形象，现在的小姑娘都喜欢这种类型的。
　　这时候张春花端来切好的西瓜，霍启东跟陆远赶忙起身帮忙，结果霍启东又郁闷了，这个人比自己高，他在村里都算高的，可这个男人比他高小半个头。
　　陆远视线无意中对上霍启东的时候，感受到不善的情绪，他有些奇怪，这个男孩似乎对自己有敌意。

第二四八章 我为啥要走
　　“婶子，我想起家里还有事，先走了。”
　　饭都快做好了，霍启东却不想再看到陆远，尤其不想看到他跟小芽说话，匆匆离去。
　　张春花正在往盘子里装菜，还没来得及说话，就看到霍启东着急忙活地走了，估计是家里真有啥事才想起来吧。
　　陆远吃了饭没多留，其身告辞，张春花自然让老姑娘送送镇长，田小芽送到村口，又被一群人看到。
　　她估计村口的妇女们又会说闲话，什么镇长跟自家关系好云云，不过无所谓，她万万没料到，妇女们聊的是镇长还怪喜欢田家老姑娘。
　　回家后霍启东心情烦躁，想来想去觉得自己不该走，他就该盯着那个人，自己不该让，万一那个人对小芽心存算计，心底有一缕缕后悔涌上。
　　热烈的夏天，绿色的大树上，知了拼命叫着，仿佛霍启东焦躁的心。
　　转眼到了月底开学，田小芽去学校报道，校长看到她笑成一朵灿烂大菊花，因为还没开学，校长已经收到好几所大学招生办的电话了。
　　而且全是帝都的好大学，全国排名前十的大学，这些大学都想提前录取田小芽，但校长却不希望田小芽选择保送，他希望田小芽能参加高考。
　　以她的水平，说不能是省状元，学校出一个省状元，那是多大的光荣，他绝对可以调去县城初高中当校长。
　　“校长，早！”
　　“田小芽同学，早啊！”校长仿佛看到一个冉冉升起的新星。
　　“校长，我想跟您商量个事，高三这学期我还是不上课，我自己的事情多，确实没时间天天上课。”
　　稳住，这是个好学生！换个学生说这个话，校长绝对要好好收拾教育这个学生，什么叫没时间上课，学生的职责就是上课，可现在是田小芽，她高二一学期都没上课，还拿了奥数全国特等奖。
　　“田小芽同学，高三与高一高二截然不同，学习内容多更综合，我个人建议还是要参加学习好一些。”
　　“我确实有更重要的事情做，如果可以的话，我选择保送，不想参加高考，复习太辛苦了。”
　　校长听到了自己心碎的声音，“田小芽同学，参加高考如果拿了状元，那是多么光荣！对了还有奖学金，你要不要好好考虑下。”
　　田小芽沉默了，校长你那是什么眼神，好像自己就稀罕奖学金似的，比起股票认购证，奖学金啥也不是。
　　“校长，最近市里有学校联系我，希望我去他们那读书，正好也提到了奖学金的事。”
　　此话一出，校长立刻警惕起来，是哪些臭不要脸的挖自己墙角，自己这么多年终于出了个好学生，自己也能有望往上走一走，挖自己的好学生，就是断自己前程。
　　“武汉市的学校要求更多，你不想来学校就不来，咱们学校对好学生一直很宽松，嗯那行，那就这样，以后其他乱七八糟的电话千万别信，说的比唱的好听。”
　　校长边儿说边迅速退去，他现在就去打听，是谁想挖自己墙角，自家的好白菜，他一定得看牢了。
　　田小芽忍住笑意，校长似乎有些怕自己提转学啊，走的比来时还快。
　　报了到拿了书她便回去了，顺便准备后天的学习交流，她以前学习还不错，但不能算出类拔萃，现在取得成绩纯粹是因为自己穿过来，带了部分优势，加上自己大学毕业的文凭，才有了现在的成绩，而且还取了个巧，因为她热爱数学，所以这次拿了冠军，肯定会有各大学校愿意提前录取，高三的痛苦田小芽真没勇气再经历一遍。
　　“后天你一个人出去行吗？陆镇长说有老师陪着。”
　　“没事姆妈，我一个人去过那么多地方，去武汉市还用担心？”
　　张春花一想确实如此，还有人陪着，没啥大事。
　　翌日早上，田小芽难得早起，背着绿皮书包，里面有她整理的资料，一出门看到在门口树荫下的霍启东。
　　“我陪你去，你在台上讲，我帮你拿书包递水杯。”
　　田小芽挑挑眉，正要说话，又听霍启东道：“我不放心你一个人。”
　　想到自己每次出门他都陪着，她似乎也习惯了有霍启东在一起，“那行，一起去，我还带了高三的书，你要想看晚上去我家拿。对了我跟姆妈说一声，晚上多做点饭，吃了饭你再回去。”
　　霍启东没说话，心里的高兴化作脸上的笑容。
　　谁知到了镇政府，陆远也同行，他说是要跟学校进行一个交流合作洽谈，可霍启东觉得他就是为了田小芽，暗自庆幸自己跟了田小芽一起。
　　陆远开车，霍启东坐副驾驶，田小芽跟学校的数学组组长坐一起，先来到水果湖一中，这里全是省官方部门，一进学校就看到漂亮的五层教学楼，整洁宽阔的操场，还有图书馆阅览室实验楼。
　　最让田小芽印象深刻的是，刚刚九零年，电脑刚开始出现没几年，一台电脑恨不得八千一万，这个学校就有一间电教室，里面配备六十台电脑，保证一个班的孩子每人一台，每周还有一节微机课。
　　这就是挨着省政府的好处，想想自己学校课桌都破破烂烂，这就是好学校的优势，最好的硬件，最好的老师，以及最好的资源。
　　讲座安排在上午，在大礼堂举行，因为周围学校也赶来一中参加学习交流会，所以每个学校都是派出一部分同学，大礼堂里坐的满满当当。
　　站在大礼堂的讲台上，看着台下那么多同学那么多老师，感受到众人的目光，或好奇、或平静、或鄙夷，她突然不紧张了。
　　“感谢各位领导老师和同学们，今天是学习交流，我的学习方法不一定适合大家，也不一定科学有效，大家有好的学习方法，咱们互相交流。”
　　霍启东望着站在台上的田小芽侃侃而谈，心里是自豪和骄傲，跟着田小芽进入社会，做生意赚钱后，再看学校的学生，觉得他们单纯又稚嫩。
　　田小芽一定不会喜欢的，因为他们的世界认知跟小芽完全不在同一层次。
　　而此次交流，田小芽说出的学习方法，让许多老师十分不认同。

第二四九章 苦肉计不灵
　　田小芽的学习方法，在这个年代有些出格，交流结束，许多任课老师都表示不满，什么叫刷题，明明是学知识，怎么在她嘴里就是刷题，可他们又无力反驳，刷题可以尽快总结并掌握知识。
　　学习怎么可以这么功利，这个奥数冠军的观念是不在乎你有什么理想，高中的理想就是尽量拿高分，高分才会有更多选择，大学的选择首先以大学实力为首，其实实力不同，但悬殊不大的时候，选择城市，尽量选择帝都魔都以及南方经济发达信息发达交通发达的沿海城市。
　　田小芽只说自己的观点，她推断未来工业化进城极大推动，必将带来经济高速发展，那么一定是信息、交通、物流、资源具有优势的城市，走在发展前列，而这样的城市必将带来更多就业岗位，已经更多行业资源。
　　这部分观点在此刻并不被大部分老师认同，九零年依旧是计划经济为主，全国最让人羡慕的地方就是东三省，那里是国家工业基地，全国各地最让人羡慕的是有稳定工作的工人。
　　这次交流结束后，评价毁誉参半，这也让田小芽后面的交流会减少了许多。
　　可坐在台下的陆远却听出不一样的感觉，田小芽是总结归纳，可他以前有几个南方战友，他们说的事情，很复合田小芽的说法，而且他的家庭出身，让他看得更远，未来的发展走向，他也是这么认为的。
　　其实镇上的袜子厂，别看现在红火，那因为还是计划经济，一旦停掉计划收购，他很担忧厂子还能存活多久，因为现在有这个趋势，明年厂子计划额度预计下调。
　　回去后陆远开车送两人回村，田小芽下车后他提出，有些看法想听听田小芽意见，明天能否去他办公室详谈。
　　霍启东一听来了火，什么交流什么请教，这个老男人就是看上小芽，还不知道打的什么主意，可他又不能替小芽拒绝，结果听到田小芽一口答应，给他急得不行，想了想厚着脸皮道：“我也想听，小芽明天我跟你一起。”
　　陆远又一次感受到霍启东对自己的敌意，他看了看眼前的男孩，不知道自己到底哪里得罪他了，但他不跟一个孩子计较，便笑着邀请他一起来。
　　霍启东碰了个软钉子，回去的时候憋着一口气，送田小芽回家后，便化愤怒为奋斗的力量，他要发愤图强攒老婆本，小芽说要去义乌选新品，他觉得此事立刻就要办。
　　田小芽并没察觉霍启东的不对，毕竟他平日除了对着自己和自己家人有笑容，对外人都是一幅冷冰冰的模样，就是对着李威和孟繁也没什么客气态度。
　　两人在田家吃了晚饭，田小芽把高三的课本给了霍启东，他才回家。
　　到了屋里打开灯，霍启东吓了一跳，霍玉玲坐在自己床上，捏着手帕，一幅哀哀要哭的模样。
　　“启东，千错万错都是我的错，你到底怎么才原谅我，真的要我给你下跪吗？我跪！只求你原谅我。”
　　霍玉玲双膝一软，跪在儿子面前，泪流满面，哽咽啼哭。
　　霍启东冷着一张脸，“你到底想干嘛？我认不认你有关系吗？你有钱，这些钱足够给你养老。”
　　“我的钱就是你的钱，我不要钱我只要你。”
　　“只要我？那当初你干什么去了，当初你没选择要我，现在我长大了，可以自食其力了，你要我也要看我需不需要你？我已经说的很清楚了，我不需要，我现在的人生已经不需要姆妈。”
　　“启东，我错了……呜呜呜！”哭声很快传了出去。
　　余小桃推推丈夫，霍丰年硬着头皮进来，看到妹妹跪在地上，十分震惊连忙要扶起妹妹，霍玉玲趁机表示，儿子不认她，她就长跪不起。
　　霍启东瞳孔微缩，如果以前霍玉玲说这种话，他可能认为她是真心懊悔，可现在他早都不是那个窝在小山村的小男孩，小芽曾经说过，这就是道德绑架，这让他本来有些愧疚的心，再无任何愧疚之意。
　　“如果你想跪，那你就跪吧，你不跟我说实话，我不会原谅你。”说到这霍启东猛地低下头，漆黑的瞳孔对视霍玉玲，“你真当我是个没见识的农村人吗？你有钱随便认个干儿子，只要你牢牢握住手中的钱，一定会有人对你尽孝，替你养老送终，你干嘛非我不可！
　　还一定要带我走，我不得不怀疑你这样做的目的，虽然我现在想不明白，但我也不会上你的当。”
　　霍玉玲又惊又俱，被霍丰年连拉带拽地扶起来，余小桃也忙进来打圆场。
　　“哪个当妈的不希望跟自己的孩子团聚，启东你不能这样说你姆妈。”
　　想到今天那通电话，霍玉玲终于哭了，哭声中带着害怕和后悔。
　　害怕自己的儿子的聪明，后悔为何这么多年，自己没有一次回来看看他，也许自己曾经回来过，看过他，就不会是今天这个样子。
　　看到霍玉玲吞吞吐吐的样子，霍启东冷笑一声，“所以我在你眼中，到底有什么地方可以利用？”
　　看到儿子转身离去，霍玉玲放声大哭，这次是为自己哭，害怕自己的荣华富贵落空。
　　今天唐老爷子又联系她了，一个月过去了，她的任务没有丝毫进展，唐老爷子缩短了时间，因为唐家发生了不小的争斗，所以他的时间必须压缩，他没有时间了，三个月变成了一个半月，如果霍启东不能被霍玉玲带去魔都，那她什么都别想从唐家得到。
　　……
　　早上霍启东在田家吃的早饭，他实在不想在饭桌上对着霍玉玲幽怨的目光，去往镇子的路上他几次想问问田小芽，却又不想用家里这些破事打扰她，或者说他有些自卑，不想让田小芽知道自家的事，他本来就配不上田小芽，要是再多这样一个姆妈，他不想跟小芽的差距越来越大。
　　到了镇政府，看门的大爷看到田小芽，笑呵呵地让她进去，镇长已经跟他打了招呼了，到了陆远办公室，有人在他办公室等着批文件，田小芽跟霍启东坐在旁边儿的沙发处。
　　拿着文件，陆远忍不住皱眉。

第二五零章 怎么就谈到大事上了
　　“这个事情先放一放，我再跑跑，看看能不能争取点别的政策。”
　　领导这样说，办事员从善如流地放下文件离开。
　　陆远给二人倒了茶，请二人坐下，眉宇间透着些许凝重。
　　“陆镇长，不知道你有什么想跟我探讨的？”
　　田小芽察觉到陆远的纠结，看来镇上的工作不是那么容易的。
　　陆远想了想道：“我想问问看，你认为未来的经济走势，会变成什么样？央企国企地方集体企业该怎么融入市场？”
　　田小芽微微挑眉，他问到了关键，可这个问题她也不敢说太明白，谁也不能说下岗是对是错，未来职工下岗国家轻装上阵，而且社会上突然爆发了大量解放劳动力，这都是好的方面。
　　可下岗职工是一个个活生生的人，不是一个数字，很多人下岗不能迅速转型适应生活环境，而社会也没有做好准备给大量失业人员提供再就业的机会，所以一部分人后失去经济来源，最终酿成种种悲剧，没一个悲剧看似只是个冷冰冰的数字，可对于一个家庭那就是悲欢离合，生离死别。
　　“未来经济走势，我们国家一定是向好向强的，也许会做出一些改革和抉择，一个国家想要迅速发展，就会舍弃一些东西，或者说是G进M退。”
　　陆远猛地瞪大眼睛，那个词田小芽说的很轻，几乎听不到，可他还是迅速明白，这个消息他也是今年听家里长辈稍稍暗示过，她一个农村姑娘怎么会想到这个层面。
　　想要快速发展，就要快速积累财富，国家科研、教育、医疗、军队以及各方面建设都要钱，哪来这些钱，只有大家努力工作，创造财富，这些财富只有在国家这个绝对机构出手，才能统一分配投资。
　　“看来陆镇长已经有所察觉。”
　　在陆远问她话的情况下，田小芽也在观察着他，当她说出那四个字G进M退的时候，他是震惊但又迅速平息情绪，看啦他察觉出来，或者知道这方面的消息。
　　“国有企业的职工还有别的好办法安置吗？”
　　田小芽苦涩一笑，“好办法，只有大力发展经济，创造更多就业岗位，现在是市场没有这么多就业岗位，一旦人突然全部推向市场，这些人要吃饭要生活，有的还上有老下有小，他们要养家糊口，没有钱只能逼着他们去死。”
　　“可现在全国的情况都差不多，没有这么多就业岗位，很多商品时产量过剩，生产出来卖不出去，已经快要兜不住底了。”
　　田小芽明白陆远说的兜不住底是什么意思，“还有一个就是，内部市场不够，那就走出去，扩展外部市场，全球的商品购买力，一定可以解决我们产能过剩的问题。
　　可这也是远水解不了近渴，想走出国门冲向国际，我们国家目前没有话语权，出口产品受各种限制，甚至产品标准都不甚相同，以及与其他国家建交，进行经济交流等等的外交沟通。
　　你问的是国家发展，这是个大问题，这个问题需要解决方方面面的需求，所以这是个长期的过程，短期内怕是依旧要承受阵痛。”
　　“阵痛？”
　　田小芽点点头，“这只是我一个小姑娘粗浅见识。”
　　陆远笑着继而沉默，粗浅？这已经几乎道出了未来几十年的方向，他心里模糊的想法又清晰了一些。
　　“为什么国有企业要安置职工？”霍启东察觉问题，看着田小芽。
　　“我也不知道为什么？我四哥在县罐头厂工作，今年上半年他回家就很焦虑，跟爹妈说他们单位的生产计划砍了三分之一，现在职工们搞轮岗，就是你干一个月，我干一个月，回去休息的时候就发生活费。
　　如果他们罐头厂没有计划了，那些工人就没活干了，这些人怎么办？”
　　“工人要是没工作，那还不如农村，好歹农村有地，种地还能有口饭吃，他们只能出去找事做，但如果找不到事，赚不到钱，怎么养家糊口？”
　　陆远纠结道：“这就是问题所在，肯定会保住一部分国企，但是那些不具备竞争力，产品过时的企业就会被市场淘汰。”
　　“被市场淘汰？”霍启东直视陆远，“这些企业可以被淘汰，可是这些工人是端着国家饭碗，从契约精神讲，他们不存在被淘汰，如果有那就是毁约。”
　　“启东哥，未来可能会面临这个局面，武汉市是个国企扎堆的大城市，也许三五年或者七八年后，就会出现这种情况，不是不想管，而是管不了，管不动了。”
　　“那老百姓的日子怎么过？”
　　霍启东神情中带着一抹痛苦，没饭吃的生活他经历过，所以他一直害怕未来没饭吃，所以小芽分给他的钱，他从不乱花，这一年几乎只给外婆和田家买东西花钱，于自己他没什么需要，只要吃饱饭就行。
　　“要想想办法呕创造一些就业岗位，这样那些工人即便不能再工厂干活，也能在外面找到事情做，哪怕辛苦些，只要能养家糊口，那时候谁都愿意干的。”
　　陆远点点头，“这些我也想过，可拿什么制造就业岗位，建厂投资都需要钱，而且这笔钱要短期就能见到效益，否则即便找到工作，要不了多久单位垮台，又要再次失业。”
　　田小芽想了想，“我只知道，一个城市想要发展，交通便利是必备条件，武汉市的交通还有很大发展空间，但是发展交通见效慢，而且需要官方大量投入。
　　第二个就是招商引资，在政策允许的范围内，找一些私人老板来投资，他们建厂肯定从当地招工，也能带动再就业，给私人老板一些优惠政策，但是我希望尽量减少对环境的损害，不破坏是不可能的，都是早年求发展，等经济富足了，再去修复破损的环境。”
　　“我觉得义乌做得很好，他们那里全国各地的批发商都去拿货，义乌成了生产基地，当地的农民除了种地，在家里还能做些小手工活换钱，他们的经济我觉得很活跃。”
　　陆远望向霍启东，“霍兄弟还去过义乌，具体是什么情况，能跟我聊聊吗？”

第二五一章 想要留住的笑容
　　时间不知不觉过去，三人在办公室谈了许多，田小芽不敢多说，她怕自己不小心产生蝴蝶效应，倒是在陆远的询问下，霍启东说了很多他的见闻和对经济的理解。
　　直等到办公室的电话响起，陆远才看到已经十二点过了，连忙表示不好意思，带着田小芽与霍启东去食堂吃饭，此刻食堂已经进入高峰期，大楼里的人几乎都在。
　　田小芽遇到好几个熟人，一路招呼打过去，当有人目光瞟向霍启东的时候，她便向人介绍这是自家哥哥。
　　霍启东有些沮丧，打了饭菜三人找了个位置吃饭，陆远跟田小芽又聊了一些事情，凡是遇到政治问题，田小芽便不直接说，偶尔讲个故事，或者举个世界某国例子，让陆远自悟，而霍启东再一旁纠结哥哥这个关系，吃得不香。
　　但是他从小尝到饥饿滋味，从不会浪费粮食，没胃口也把一份盒饭吃得干干净净。
　　吃了午饭田小芽提出要走，不让陆远送，带着霍启东离开政府，出了门便道：“霍启东，你是不是没吃好？要是没吃饱，咱们在镇上买点啥？”
　　“你怎么知道我没吃好？”
　　田小芽笑了起来，“你吃饭很香的，今天眼神发直情绪不高，愁什么呢？你吃不好，咋干活，我不得让你吃点顺口的。”
　　一想到刚才田小芽一直在关注着自己，霍启东的沮丧一扫而空，再想想刚才的饭菜，“其实鱼块挺好吃的，我是怕热所以夏天吃饭不香。”
　　“那我们去买冰棍。”
　　镇上冰棍种类多，田小芽给自己买了一个山楂味的，给霍启东买的绿豆味，顺带买了好几根，“快走，不然就化了，也不知道我的冰箱啥时候能到货，到时候我要买一冰柜的冰棍。”
　　霍启东看着眉眼弯弯的田小芽，心道你的愿望我一定帮你实现，他多么希望时间就停留在此刻，他想一直永远看着这个笑容，这个让他心里温暖又甜蜜的笑容。
　　“霍启东，你也笑一笑嘛！年纪轻轻别老跟个老头似的板着脸，你笑起来可好看了，说起来你姆妈还是有功劳的，把你生的这么好看。其实容貌漂亮是一大优势，而且是很大很大的优势，有时候就凭一张脸，就能享受荣华富贵。”
　　霍启东咧了咧嘴，看到田小芽笑容更盛，他笑得越发开心，只是他不知道，此刻他微笑的模样，在田小芽心中，就像地主家的傻儿子，又白又俊俏的傻儿子。
　　在办公室的陆远忙碌起来，跟自己的战友打电话联系，他要看看南北目前的状态，来验证一些推测和想法，电话结束后，陆远更想去亲眼看看。
　　回去后霍启东跟田小芽说，他想去义乌、粤省那边儿看看，有没有什么新的货品，挑些一些现在流行好卖的款式，这次他想自己去，天气热不想田小芽奔波。
　　田小芽想想，以后总是霍启东主负责的，便同意了，最近收拢的货款都在霍启东那，先把货款存到银行卡里，然后去火车站买票，做好准备先去粤省转转，这次霍启东还带了一个任务，去特区看看。
　　陆远将自己收集到的信息打电话告诉田小芽，得知霍启东过些日子要去沿海查看商机，还要进货，他觉得这是个好机会，自己不能出去，但霍启东可以。
　　但陆远知道霍启东对自己有敌意，他想请霍启东帮忙，必须更加有诚意，所以他专程晚上下班后，买了礼物上门。
　　他一个人不好意思登门，找了村长介绍，村长没想到陆远会找霍启东，还说有事请他帮忙，村长怎么都想不明白，霍启东能帮陆远什么忙，问了两句见陆远说的很含糊，便没多问，直接带陆远上门。
　　此刻霍家吃完晚饭，霍启东搬了椅子，把外婆搀扶到院子内，在椅子上休息，他又给外婆冲了杯枇杷膏，还把小芽送来的点心果脯摆在桌子上，一起端到院子里。
　　“外婆，我看你没咋吃菜，吃点点心吧，要是觉得腻了就喝口水，我冲的枇杷膏，酸酸甜甜的解腻。”
　　霍老太看着外孙长这么大，又看了看站在屋门口的女儿，微微叹了口气，这些日子女儿对外孙还是挺关心的，可这么多年的错误，短短一个月怎么能消除，外孙又是个犟脾气，只能慢慢来，但女儿似乎很急，恨不得孩子现在就认她，她说带孩子去城里享福，可霍老太觉得，在村里也挺好，个人个命。
　　霍丰年的几个孩子看着老太太桌子上的点心，咽了口口水却不敢动，因为那是田小芽送给奶奶的，更因为霍启东在旁边儿盯着。
　　他们曾经把霍启东买给奶奶的桃酥吃掉，结果被霍启东骂他们小偷，拿刀要剁掉他们偷东西的手，这都是因为从小霍启东在家饭都吃不饱，更别提点心糖果，他们小时候偷吃了这些东西，全都赖在霍启东头上。
　　当初姆妈拎着烧火棍在院子里死命抽打霍启东，骂的话那叫一个难听，什么家里出了贼，怎么就那么馋，没爹没妈还想吃好的，臭不要脸的东西等等。
　　他们到现在还能想起来，姆妈大冬天用粗棍子抽打霍启东，他一言不发地让姆妈打，只说一句话，不是他吃的，奶奶哭着求姆妈别打了，而霍启东坚决不承认自己偷东西，最终就是被姆妈抽晕。
　　所以当霍启东提刀要剁掉他们偷东西的手，那渗人的眼神，让他们再也不敢动奶奶任何东西，就连奶奶给他们都不敢要。
　　陆远在村长的带领下登门，霍丰年听到村长的声音，连忙打开院门，看到一个高大的年轻人楞了一下，在村长的介绍下得知是镇长，腰弯得更低了。
　　“陆镇长好，您快坐。”
　　陆远把手里的东西轻轻放在桌子上，看到桌子上有帝都稻香村的点心匣子，这么一大盒点心，这可是帝都人逢年过节走亲戚，才舍得买的东西，而且也不会买太多，买这么大一盒，那都是家里条件不错的人。
　　陆远没想到，霍启东家条件不错。
　　村长把霍家人给陆远介绍了一遍，他挨个打了招呼，说自己是找霍启东的。
　　陆远跟霍启东进屋，却不知道身后有一道炙热的目光，黏在他身上。

第二五二章 一个承诺
　　“村长，您快坐，媳妇泡茶。”
　　霍丰年连忙去屋里拿烟，给村长点上，村长坐在院子里，跟霍丰年说着话。
　　“福生哥，镇长咋来我家？还找霍启东，他一个娃娃能帮镇长啥忙？”
　　“我也不知道，不过这个镇长挺不错的，待人客气礼貌，部队上下来的，年轻人做事扎实有冲劲，至于启东，你可别小瞧他，他去过的地方比你都多，见过的市面也比你大，说不定帮上啥忙。”
　　说完村长看着霍老太，“婶子，您起色看着好多了，身子骨好些了吗？”
　　霍老太点点头，“强多了，启东这孩子，从魔都给我买了中药丸，吃了一个冬天，胸口感觉轻松多了，咳嗽也少了。福生啊，你尝尝，这是孩子从帝都给我带的，特好吃。”
　　“婶子，我不吃，留着你吃，我一大男人不馋点心。对了，启东给您买的啥药啊，给我看看，我姆妈最近也是胸口闷，我去咱们这的药店问问，能不能吃。”
　　“快丰年，去里面把药拿来。”
　　霍丰年连忙去老太太屋里拿了药出来，村长一看名字，再看中药的配料忍不住咋舌，“这药估计不便宜，用的全是上好的药材，过去的补品。”
　　“这药很贵？”
　　霍老太记得外孙说过，这个药很便宜，让他放心吃。
　　“我估计不便宜，这里面用的药材都是人参啥的，这都是过去有钱地主吃的补品，这孩子对您是真孝顺，改天我去城里的时候，找个同仁堂药店问问看，这好的药吃了肯定治病。”
　　“这孩子不跟我说实话，我一个孤老婆子吃那么贵的药干啥，我这把年纪走了不就走了，往我身上花钱那不是浪费。”
　　“婶子，可不能这么说，您老要想着把身体养好，多陪陪孩子们，家里有老人，是我们的福气，是不是啊丰年。”
　　霍丰年讪讪地笑着，“福生哥说得对，以后我一定好好照顾姆妈。”
　　村长笑了笑，他这是拿话点霍丰年，他对老太太并不怎么孝顺，要不老太太也不会病了那么多年不见好，连个大夫都舍不得请，好在老太太熬过来了，现在启东长大了，这孩子有了出息，老太太没指望上儿子，却享到了外孙的福。
　　“别等以后，现在开始就要好好孝顺老人，咱们村还要评文明村，这孝顺就是其中很重要的一条。”
　　余小桃撇撇嘴，被丈夫瞪了一眼没做声，文明村评下来又如何，又不给大家伙发钱，这年头就钱最实在。
　　一边儿的霍玉玲望了半天，不见陆远出来，便悄悄来到霍老太身边儿坐下。
　　“福生哥，这个镇长是啥时候来的？看样子也不小了，他媳妇也在镇上工作？”
　　镇长笑了，“哪来的媳妇，还没结婚呢，年纪是不小，在部队待了好几年，忙着工作去了。”
　　霍玉玲眼神闪了闪，年纪不小还没结婚，一直在部队带着，这样的男人根本抵不住成熟女人的诱惑。
　　堂屋里霍启东冷冷道：“我为什么要帮你？”
　　陆远抿着嘴半天道：“不是帮我，是帮助未来那些面临改革的人，也许就是你的帮助，他们的日子才得以维继。
　　你说人最怕吃不上饭，想来你经历过这种痛苦，能让大家少吃点苦，就让大家少吃点，日子也过的舒畅些。”
　　“你说的没错。”霍启东打断陆远的话，“但是这是你们的职责，不是我的，如果有人饿死，也是你们官方的问题，我一个老百姓，挣扎着活下来，也并没有指望过你们。”
　　陆远沉默许久，“你的痛苦我没有感受过，但会有许多人，就跟田小芽同学说的她的四哥一样，失去工作还没有土地，可家里有老人，有嗷嗷待哺的孩子，甚至还有生病的人，他们需要钱生活需要钱吃饭。
　　只要你愿意帮忙，需要我做什么，我全都答应。”
　　最后一句话打动了霍启东，他差点脱口而出，我需要你离小芽远些，永远不许跟小芽有接触，可他最终还是没说出这句话，他不想让自己成为卑鄙的人，成为小芽瞧不起的人。
　　“好，我答应你，也希望你记得今天的承诺，你放心，我要你做的，一定是不违法的事情。
　　这个承诺我先留着，我目前没什么需要帮忙的，以后有需求我在找你。”
　　陆远点点头，轻轻说了声谢谢，起身离开。
　　霍玉玲最先看到陆远出来，夜色中他的脸庞似乎更英俊，黑暗遮掩了他一部分不可亲近的气场，一切变得朦胧，陆远就好似一颗甜美的桃子。
　　她不禁有些看痴了，身上有些燥热。
　　“陆镇长，事情谈完了，坐下喝口茶。”
　　“不了，手头还有工作，我回去处理下。”
　　陆远谢绝村长好意要走，这时候霍玉玲突然道：“陆镇长，你是不是瞧不起我们农民，连我们的水都不喝。”
　　田福生皱皱眉，这霍玉玲怎么这么不会说话。
　　“不是，那我喝口水再走。”
　　霍玉玲直接大着胆子去拉陆远胳膊，“陆镇长，坐一会儿嘛。”
　　陆远本能地躲开霍玉玲的手，坐在霍老太身旁，说了几句家常话，这才起身告辞。
　　村长正要送送陆远，霍玉玲突然站起来，“我送送陆镇长。”
　　陆远不知道霍玉玲是啥样人，可村长却知道。
　　“你一个妇道人家，大晚上在屋里待着吧，我送送陆镇长。”
　　说完村长给了霍玉玲一个警告的眼神，霍玉玲撇撇嘴，村长也要去，那她就没必要送了，还是以后找机会接触吧。
　　没过几日，霍启东便要走了，陆远亲自开车，田小芽陪同，两人一起把霍启东送到火车站。
　　“小芽，店里的事情我交代李威了，他盯着，你不用操心，走之前我也进了货，能管大半个月，我到了给你打电话，回来给你带好吃的。”
　　“你别操心我了，你一个人出门在外，注意安全，找好一些旅馆住，别舍不得钱，好的旅馆也安全，要是有空每天给我打个电话，别让我担心。”
　　霍启东心里忐忑又激动，小芽担心我，那她对我是什么感情？
　　只可惜，他终究不敢问。

第二五三章 误会大了
　　霍启东南下走了，中午的火车，第二天早上就到广州。
　　火车上人山人海，粤省发展好，那边儿还有各种水货，很多人南下，觉得广州遍地黄金，再不济还可以进货回来，据说那边儿的货又多又便宜，样子还时髦。
　　靠在卧铺位置上，霍启东闭目养神，听着四周人的聊天，有水货电子手表，湾湾那的磁带，还有香港的时髦衣裳，全是当下最流行的东西。
　　霍启东听着大家说的信息，拿出小本子记录下来。
　　霍启东走后，田小芽头一次觉得有些空落落的，以前要么是他们两人，要么是自己一个人出去忙活，突然闲下来，居然感觉有些空虚。
　　田小芽摇摇头，自己怎么能空虚呢，在家躺着吃吃喝喝不香吗，不行去大哥家转转，在县城住几天，县城好吃的多多了。
　　正觉得清闲，小卖部的熊丽红给田小芽打电话，一年合约到期，该续约了。
　　而田小芽不想签了，首先营业额不可能年年提升百分之三十，其次她也不想跟熊丽红捆绑，明年的认购证拿到手赚了钱后，她还真考虑过后续事情。
　　手上钱多了，但是未来货币发行量大，货币贬值也多，所以肯定要进行投资，相比之下现在的小生意耗费这么多精力，实在不划算。
　　其二是随着交通物流的发展，未来生产量的增大，未来的货物不再是卖方市场，除了极少数稀缺产品，所有日常生活用到的基本都是买方市场，这就相当于从蓝海竞争变成了红海竞争，她不觉得自己有这个能力。
　　她具备的是熟知未来发展，还有未来两位姓马的大佬，到时候她一定会去投资他们，拿到原始股票，以后就可以安安心心做一个幸福的米虫。
　　但是做不做还要跟霍启东商量，第二天早上，田小芽难得起了个大早，六点就醒了，其实是心里惦记霍启东的电话。
　　她帮姆妈喂了鸡，摘了中午要炒的菜，还看了两集连续剧，八点半了电话铃才响，一接起来果然是霍启东。
　　“小芽，我到了。我已经找到旅馆了，全都安顿好了，早饭也吃了。我早上吃的肠粉，甜兮兮的，没吃饱我又吃了碗馄饨，不过馄饨里还有细细的面条，东西不好吃，不咸不辣，没个滋味。
　　我还买了张地图，一会儿打算去他们这里的批发市场转转。”
　　听着霍启东声音挺有精神，田小芽放下心来，“那边儿骗子多，你千万注意别被骗了，还要注意安全。粤省口味普遍清淡，你要是吃不惯，去买袋涪陵榨菜，吃饭配着有滋味，其实他们的饭菜也好吃，你这几天多试试，总有顺口的。”
　　田小芽说完后，霍启东立刻答应，然后不知道说啥，电话里一阵沉默。
　　“那个……”
　　两人同时出声，霍启东连忙让田小芽先说。
　　“在外面多看看，其实也不一定非要挑选出什么，广州深圳杭州义乌都看看，感受下当地经济的发展。”
　　“好，我记下了。你在家好好的，等我回去。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，田小芽突然觉得，刚才那句话怎么觉得怪怪的，好像一个出远门的丈夫对妻子的叮嘱，想到这她忍不住一笑而过，并未放在心上，也并未察觉这句话里包含的深情。
　　九月中秋节转眼就到，往年中秋节全家都要去田老太家，今年张春花终于可以去看爹妈。
　　在农村中秋是很重要的节日，一家团圆。
　　张春花早早就张罗起来，还跟县城的大儿子去了电话，那天早上别干了，直接带着娃去外公家。
　　中秋节的头一天，张春花在家里张罗了一大桌菜，到了下午让老姑娘去请陆远，她还记得上次这个镇长说的，他家不在这，中秋节也是一个人。
　　虽说那是镇长，在张春花眼中其实就跟自己孩子差不多，任哪个当妈的听到这种话，心里都觉得难受，喊来一起吃顿饭，晚上坐一起说说话，别让孩子一个人觉得孤单。
　　下班后陆远如往常一样去食堂，晚上在食堂吃饭的人少，上班的时候听同事们说，明天就是中秋节，晚上要看月亮吃月饼等等，想起自己的家，好像自己的心从来都无处安放。
　　那个家最疼自己的爷爷已经去世了，父亲跟母亲离婚后，另外娶了一个文工团的女人，那个女人跟父亲生了三个孩子，他在部队一待就是十年，这十年有战友们作伴，到不觉得孤单。
　　可现在转业后，一个人来到人生地不熟甚至听不懂方言的地方，听到同事说中秋节，这个节日他能跟谁过，他的心里早都没有家人了。
　　“陆镇长，陆镇长！”
　　看到陆远出来，田小芽从门岗出来大声喊她。
　　看到田小芽在门口喊陆远，下班的同事们互相交换着八卦的小眼神，陆远几步快走到门岗。
　　“田小芽同学，你怎么来了？”
　　“陆镇长，今天晚上我家过中秋，姆妈请你去我家吃饭，跟我们一起过节，明我们要去外婆家。”
　　陆远有些不好意思，他又不是田家人，跟人家一起过中秋。
　　“走吧，别不好意思，姆妈做你的饭了，说你一个人在外面，只要你不嫌弃我们，咱们就一起过中秋，以后过节都喊你。”
　　陆远心里有些暖暖的，有些忐忑地跟着田小芽走了。
　　“哎，走了走了。”一个中年妇女立刻对同一个办公室的大姐说道。
　　“咱们陆镇长长得一表人才，有小姑娘喜欢也正常，田小芽这孩子挺有能耐，两人走一起多般配。”
　　“是的，不过两人年纪差的有点大。”
　　“大啥呀，就十岁多正常，男人大点会疼人，咱们陆镇长脾气好又是部队出来的，生活能力也强，他们两人要是成了，这姑娘等着享福吧。”
　　三个女人说着八卦一起回家，田小芽带着陆远走了二十分钟进村。
　　一进去两人立刻又成为村头妇女们的焦点。
　　小芽大大方方喊了几声婶子，啥也没说带着陆远回家。
　　她知道面对这些妇女，啥都不能说，多说一句她们都能联想出一部连续剧。

第二五四章 干点啥赚钱
　　“陆镇长来了，快里面请，芽芽你去喊村长来咱家吃饭。”
　　田小芽点点头，跑去喊田福生，张春花端上茶和瓜子，让陆远别客气，就跟在自家一样。
　　“婶子，您别喊我陆镇长，喊我小陆就行，不然我不好意思在您这吃饭了。”
　　“行！”
　　张春花是个爽快人，“小陆，你先坐一会儿，要不去屋里看电视，饭菜一会儿就得。”
　　“没事婶子，我在院子里转转。”
　　看到堆在墙根的木头，陆远抄起斧头，把大段木头劈成小块。
　　此刻张春花在家做饭，男人们全都去了田里，周冬梅带娃回娘家后，去接了一次不肯回，田爱业也恼了，便不管了，所以家里没人，也没人发现陆远在劈柴。
　　田志泉带着三儿子从田头回来，看到陆远在劈柴，均是吓了一跳，镇长怎么能给自家劈柴呢，忙抢过陆远手里的斧头。
　　“陆镇长，咋能让你干这事？春花，春花……”
　　“田叔，是我自己没事，找点事做，婶子在做饭，我坐在一边儿喝茶嗑瓜子也不合适，刚找了个活，还没干完你们就回来了。
　　叔，以后别喊我陆镇长，喊我小陆就行，别这么客气，不然我不好意思来吃饭了。”
　　田志泉想了想，“行，你喊我一声叔，就把这当自己家，想吃饭了就来。”
　　不一会儿饭菜做好了，田小芽跟村长一起回来，田福生得知张春花怕陆远一个人过中秋孤单，喊他来家里吃饭，他觉得这事做得好。
　　不过他没想到，陆远真来了，田福生把自己珍藏的好酒拎来了。
　　虽然田老大一家在县城赶不回来，老二媳妇带着娃回了娘家，但有村长和陆远，桌子坐满了，桌子上摆着满满当当的菜，放眼望去，大半都是荤菜，还有一盘这个季节正吃的鳝鱼。
　　人坐齐了，酒倒上了，田志泉看了眼村长，村长冲他扬扬脸，他举起酒杯，结结巴巴道：“今天小陆跟福生哥来家里吃饭，我们……全家都高兴，千万别客气，吃好喝好。”
　　田志泉举起酒杯，大家一起干了一杯。
　　田小芽特意去镇上买了好多汽水，喝了一口橘子汽水，她略有些郁闷，没有冰箱和冰块，热乎乎的橘子汽水味道大打折扣。
　　不过对于田爱民和田爱华来说，今年能喝汽水，简直太幸福了。
　　“小陆，都是家常菜，也不知合不合你口味，千万别客气，多吃点。”
　　陆远一开始还有些拘束，可众人纷纷给他夹菜，饭桌上说起家长里短，还有田里的事，慢慢陆远放开了许多。
　　“我们村今年不少人家种杂交水稻，大家看到志泉种这种稻谷赚的钱多，都不用宣传，只要家里收入宽裕的，都舍得买这个种子了。”
　　陆远点点头，“是的，只要赚钱，都不用动员，大家自己就有积极性。”
　　“只是我们村里山多地薄，不能跟别的村比，日子还是苦。”酒喝多了，村长话也多了，“整个山坡镇都是山，我们这里的村子，日子都艰难，小陆你去乌龙泉镇看看，他们挨着大国企，周围都跟着沾光，他们那都是盖的三层小楼，外墙贴着白瓷砖，太阳一照晃眼睛。
　　我是真羡慕，每次开会乌龙泉镇那边儿的几个村长，看人都是鼻孔朝天，说话也是牛气哄哄。但是人家是真有钱，说句不怕你笑话的话，我都不敢跟他们打麻将，他们打的太大了。”
　　陆远点点头，乌龙泉镇是条件好，挨着一个大央企，而且这个企业是整个武昌县的宝贝嘎达，只可惜纳税不再武昌县，属于中央直属，谁都管不了。
　　但是挨着大企业，地方上有时候没钱却材料，去化个缘，跟他们领导搞好关系，很多事情别人也帮一把。
　　“村长叔，这个羡慕不来，条件不同，咱们要从山坡镇特色入手，找出适合山坡镇发展的路，到时候让家家户户都盖的起三层楼。”
　　陆远此话一出，田福生一把拽住陆远的手。
　　“小陆，有啥政策……呃！”
　　村长打了个酒嗝，紧紧攥住陆远的手，“有啥政策先别考虑我们村。”
　　此话一出，陆远有些惊讶，别的村都是找上面要政策，咋到了山坡村，还不要政策了，其实山坡村是整个山坡镇最大的村，占地面积也大，在他们这里做试点最合适。
　　“你不知道，以前也搞过一些东西，都没做好，村民们都埋怨我，我真的不敢尝试了。”
　　“村里要发展，要么走农业道路，要么走精加工道路。”田小芽想了想还是把心里的话说出来，“我们这离武汉市以及火车站位置都远，交通和运输受限，办工厂优势不明显，如果以后发展下，也许有可能。
　　现在还是比较适合农业，我看一般山多的地方，要么种果树，要么养一些家禽，精加工也要围绕附近的农产品进行。”
　　陆远笑了起来，田小芽跟他想到一起去了，他心里就打算在山坡村附近的山上种果树，但是困难也不小，果树成长期长，需要转业人员种植，还要定期更新品种，这都需要钱，现在上头没钱，要钱的项目都很难开展。
　　“不过种果树成本高，回报慢，养鸡能稍微好点，只要联系到合适的买方，选择生长期短的鸡苗，应该能好点。但养鸡主要是买方，养出来的鸡要卖的出去快速回本。”
　　田福生摆摆手，“养鸡也难，小鸡容易生病，散养被那些黄鼠狼耗子咬死的也不下少数。”
　　田小芽点点头，“对，损耗率也高。”
　　陆远发了愁，想找个赚钱的项目还真不容易，不是投资长见效慢，就是产品优势不明显。
　　田小芽脑子里也闪过不少点子，但都被她一一否定了，唯有一个让她突然闪过一丝灵光。
　　“大棚种植技术？冬天种草莓咋样？买品种好的草莓苗，冬天过年的时候，端上一盆红通通的草莓，又好看又好吃。”
　　“草、草莓？”
　　陆远、田福生和田志泉异口同声地看着田小芽。
　　“对呀，草莓，你们想冬天端出一盘草莓是啥感觉？西瓜也行，这叫反季节水果。”
　　三人互望一眼，一时间都没做声。

第二五五章 办法都是商量出来的
　　“老姑娘，你确定是想办法，不是想吃草莓了？”
　　田志泉小心翼翼地问道，顺便看了眼媳妇的脸色。
　　“爹，草莓我想吃，办法也是通过吃想出来的。我只是觉得大盆种植蔬菜不如水果赚钱，西瓜也可以但是咱们这的土壤好像不适合，草莓可以出好几次果，出果时间长，算下来产量不低，可以从冬天卖到来年开春三四月份。关键是草莓苗养到结果，也花不了多长时间，符合短期回本的操作。
　　武汉市冬天的水果品种少，橘子、橙子、苹果、梨子和香蕉，可现在人民渐渐对物质生活有要求了，好东西不说天天吃，但偶尔尝一尝还是买得起的。
　　草莓这个产品，一直深受广大妇女儿童喜爱，好看又看吃，冬天过年前后推出，价格上可以定高一些，赚一笔过年的钱。”
　　田小芽笑道，其实这也是根据她前世的见识，后面她还没说，那些草莓大棚做成农家乐，城里人开车去乡下摘草莓，然后论斤称，还是挺赚钱的。
　　因为她曾经就参加过摘草莓、摘蓝莓、摘橘子、摘葡萄、摘橙子等各种摘水果农家乐活动，再吃一顿农家饭菜，还是挺舒服的。
　　只是现在这个时代，私家车还没普及，后面的工作开展不了。
　　田小芽就是这么一说，陆远却听进去了，他越想越觉得此事还真可行，目光灼灼地望着田小芽。
　　“田小芽同学，你这个建议太好了，我觉得山坡村可以一试。”
　　田小芽望着陆远，“你来真的？我就是一说，如果真要做，还是先请农科院对这里的土地进行检验，看这里的土地适合种植什么。
　　其实反季节蔬菜也不错，蔬菜成长速度快，而且量大，设想一下咱们过年如果桌子上有一盘凉拌黄瓜，一盘糖拌西红柿，再有夏天才能吃到的四季豆，茄子这些蔬菜，那滋味绝对好吃。
　　反正我是受够了一到冬天就是菜薹、小白菜了，每天翻来覆去吃这两种菜，我都快吃吐了。”
　　张春花知道，老姑娘去年一冬天没少念叨黄瓜西红柿，“我看就是你想吃，就属你馋。”
　　田小芽扑到张春花怀中撒娇，“姆妈，你说人活一世图个啥，不就图个吃好喝好，吃可是头等大事，老话都有民以食为天，吃就是天大的事，吃不好心情不好，没力气干活。”
　　张春花搂了搂老姑娘，“我家芽芽身子骨弱，在吃东西上我们没少下功夫，但这孩子被我们惯坏了，嘴刁得很，东西不好吃不吃，不新鲜不吃。”
　　陆远看了看田大婶怀里肉坨坨的小姑娘，这叫身子骨弱？他们家是不是对身子骨弱有啥误解。
　　张春花像是看懂了陆远眼神里的含义，“别看芽芽肉乎乎的，她这是虚胖，这孩子当年早产，刚生下来就跟小猫似的。”
　　陆远点点头，“等以后身体调养好了，多锻炼，我可以教你打操。”
　　田小芽心道，不，我一点都不想！可嘴上还要说谢谢。
　　田爱民一听打操，连忙跳起来说自己跟福伯伯学过打操，还跑到院子里现场打了一套给陆远看。
　　陆远看田爱民打得像模像样，虽然跟现在的部队操有区别，但大体一致，不由惊讶道：“这应该是过去的军体操，谁教你的？你们村有老战士？”
　　“福伯伯，他教我这套操，让我好好练，说练好了不光能强身健体，以后出去遇上事不用怕，让我保护妹妹。”
　　“福伯伯？”
　　“是我丈夫的大哥，曾经参加过开国战争。”
　　陆远一听肃然起敬，这些老兵值得全国人民的尊敬和爱戴。
　　“田小芽同学，我能跟你谈谈大棚的事吗？”
　　田小芽见陆远真来了兴趣，倒也不吝啬，她也希望村里人过上富裕生活，“陆镇长，你喊我田小芽或者小芽就行。”
　　田志泉跟村长喝酒，听陆远跟田小芽两人讨论大棚，村长听着听着也来了兴趣，“这大棚真的那么好种？”
　　“村长叔，我也不专业，主要扣大棚花钱，然后就是控制大棚里的温度，太热了不行，太冷了也不行，其实就是烧炭模拟一个春天或者夏天的温度，蔬菜就会生长，然后联系下蔬菜批发商，等蔬菜大量成熟可以请她们收。
　　还有一种就是提前付款，我们这片田地被某个批发商包了，我们种植出来多少都归他，这样对没有钱扣大棚的农户，他们提前拿到钱可以扣大棚，只是人家提前付钱，最后要比市场收购价低一些。”
　　陆远眼神越来越亮，望着眼前肉嘟嘟带着婴儿肥的小姑娘，心中感慨万千，这姑娘就如同书上讲的七窍玲珑心，她怎么什么都想得到，在自己只有个模糊概念的时候，她连操作方法都提出来了，还找了一个提前付款，让农民有钱扣大棚的办法，简直……
　　这一晚，田小芽出现在陆远的脑海中，他头一次不能倒头就睡，辗转反侧，不是想到这个姑娘说的话，就是想起这个姑娘脸上自信的模样。
　　“可以吗？”村长也有些动心了。
　　村里祖祖辈辈种地，种地是大家的老本行，小芽也说了，主要是温度和日照，温度可以通过烧炭增加，日照不足可以在大棚里挂灯。
　　“村长叔，这也是我学生物的时候想到的，问农科院的专家，他们最懂。”
　　“还是读书好啊！”村长不禁感慨，看了看田志泉夫妻两，“你们两口子，生了这么聪明一姑娘，真有福气。”
　　张春花笑开了花，“当初我怀着小芽，有一天晚上梦到菩萨，送了一棵小树苗，种下以后就蹭蹭地长，然后长成一棵参天大树，还发出七彩的光芒。
　　当时我以为自己又怀了儿子，谁知道是女儿，这个梦就告诉我，我这老姑娘一定能长成一棵参天大树。”
　　田福生摇摇头，“羡慕不来！”
　　饭吃得差不多了，收了桌子，泡了一大壶茶，张春花拿出月饼，跟大家说，吃了月饼就团团圆圆，还笑道这是小陆送来的月饼。
　　大家一人一块，吃着甜蜜蜜的月饼，看着天上的月亮，都在憧憬未来的生活能跟月饼一样甜蜜。

第二五六章 丢海里喂鱼
　　霍启东在广州几天，着实开了眼界，广州跟魔都是截然不同的感觉，魔都更国际化更华丽，广州虽然不如魔都高楼多，但这里人气旺极了。
　　全国各地来来往往的人，操着不同口音的蹩脚普通话，码头每天来来往往的船只，甚至到了晚上，许多临海的小渔村都会飘来许多小船，这些穿上带着对面的商品，因为走水路，所以叫水货。
　　从港台那边儿过来了许多好东西，大陆都没有，精致的电子表，各种歌星磁带，BP机，大哥大，收音机，真是大到彩电冰箱，还有成包的水货衣服和布料。
　　这几日跑批发市场，他私下观察，一个叫老金的人，似乎有进货门路，他请此人吃了两餐饭，喝了两次酒，便成了他的小兄弟，被他带着四处看货。
　　接触后他感觉得到，老金这个人喜欢占小便宜，不过他不觉得不好，芽芽说过不怕人有缺点，就怕这个人没有任何毛病，这样的人反而不可深交。
　　有小毛病的人，只要投其所好即可，所以在霍启东又请老金吃了顿火锅喝了顿酒之后，提出想看看赚钱的货，晚上过了十二点，天黢黑的时候，老金带他骑着小摩托，七拐八绕来到一个小渔村，他告诉霍启东，这里就有好货。
　　等了一个多小时，天黑透了伸手不见五指，海上远处飘来闪烁的橘色灯光，这些灯光由远及近，渐渐到了岸边，一切都很安静，但是能听到走路和干活的声音。
　　老金拍了一下霍启东，把他带到不远处的一个大屋子里，屋子外面还有砖头砌起来的高墙大院，院门口有人把守，见老金带了个生人，把守的人操着一口粤语，问了两句后，老金让霍启东塞了五块钱，才得以进去。
　　一进去才看到屋子的大，里面拉着昏黄的灯泡，窗户都被用黑纸贴得严严实实，又蒙着一层厚的黑布，不漏一丝光出去，几个大房间里堆满了不同商品，这时有人操着粤语问话。
　　老金连忙问霍启东，想买点啥。
　　霍启东忙道，自己第一次来，也没拿定主意买些啥，手上带的钱也不多，想先看看问个价。
　　来人很不耐烦，说了两句走了，霍启东后来才知道骂人的话走了。
　　“看看吧。”
　　老金欣赏着霍启东一幅没见过市面的样子，在霍启东面前找到优越感，却不知这只是霍启东用来迷惑他的。
　　一个人在外行走，财不外露，装的弱一点，避免引起心怀不轨的人的注意。
　　各种各样的商品，霍启东挑花了眼，大多是电子产品，最新款的电子手表，让霍启东动了心，款式新颖功能强大价格还便宜。
　　看到霍启东一直盯着电子手表，还问了各种款式的价格，有个卖货的操着蹩脚普通话，跟霍启东交流起来。
　　“细仔，这些都是那边儿最流行的电子表，每次一到就被抢光，你要是想要就快点买，不然一会儿就没了。”
　　“五块一个有点贵。”
　　霍启东故意道，其实现在内地一块电子表，最少卖十五块，还都是最普通的样子。
　　“你到底懂不懂货，五块一个还贵！这种表拿出去一个十五块随便卖，买不起就让开，别挡着要买的人。”
　　霍启东被此人不满地一把推开，踉跄几步，老金立刻上前扶住他，“霍小兄弟，你要是不买，就不要多问，水货比批发摊都便宜。”
　　霍启东悄悄拉过老金，“金大哥，这东西是便宜，可是我怕被抓，买卖这种水货是不是犯法啊？”
　　此话不小心刚才那人卖货的人听到，此人勃然大怒，一把揪住霍启东，将他推翻在地，操着一口粤语骂了起来，周边儿渐渐围上来许多人。
　　“各位，小孩子不懂事，他第一次来，各位大哥给个面子。”
　　其中一个小头目眼中闪烁着阴鸷目光，恶狠狠道：“难怪最近这里总被查，一定有人告密，他说不定就是条子。”
　　条子？霍启东纳闷地看着说话的人，什么是条子。
　　“宰了他，把他丢海里喂鱼。”
　　“别！豹哥您别这样，他就是个孩子，真的是第一次来，他咋会告密，他就不可能做这种事。”
　　老金上前鞠躬作揖给霍启东讨饶，却被豹哥一脚踢开，“你个老东西，我的货你竟敢带生人来，还是个穷酸鬼，你就是诚心坏我生意，把他们两一起绑了，丢海里喂鱼。”
　　霍启东悄悄摸到藏在腰间的匕首，因为老金约他晚上来，他估摸这种地方见不得光，怕出岔子，从市场上买了吧弹簧刀，没想到这些人真这么凶，居然要把自己跟老金一起丢海里喂鱼。
　　如果他们来真格的，自己死也要拉几个垫背的，他们不要命，自己一个人什么都不怕。
　　一听这话老金连忙跪地求饶，他知道这些人心狠手辣。
　　几个人从墙角拽出麻绳，霍启东的手按在刀柄上，额头是细密的汗，脑子里第一个闪出来的人，是小芽的笑容，他跟这些人拼了，看能不能逃出去。
　　紧张时刻，外面突然冲进来一个人，叽哩哇啦地说着话，面色紧张不停摆手，霍启东不知道啥意思，悄悄蹭到老金那低声询问。
　　“他说警察来了，怕是找到点了，现在问咋办？他们头说都别出声，这么多货一时半会也搬不走，把门关严。”
　　霍启东觉得这办法不行，这么大的房子在这立着，别人肯定要进来查看一番，敲不开门反而容易惹人起疑。
　　“老金，你告诉老大，我有办法能引开警察，只要他放过我。”
　　老金看着霍启东，“你能有什么办法，他们要把我两喂鱼了，正好警察来，不如求救。”
　　霍启东想了想，“不行，这些人心狠手辣，这次他们被警察抓走，你跟我就要被他们疯狂报复了，我可以一走了之，你还要在这混，不如卖个人情，只要你相信我。”
　　老金看着霍启东，对上他坚定的眼神，狠狠一握拳，“干！我的命就在你小子手上了。”
　　“我的命跟你拴在一条绳子上！”
　　老金立刻找小头头，说他们有办法。

第二五七章 化险为夷
　　“你有什么办法？”
　　小头头一把拽着霍启东，“我看你是想出去告密。”
　　霍启东死死盯着小头头，“我不出去，这么大一栋房子，警察不可能不查，到时候都跑不掉，我出去用我的法子引开他们，大家还有一丝机会。
　　对你来说，试一试也许能逃过警察搜查，我如果真的告密，那我出去找警察，和警察自己找上门来，结果都一样。”
　　小头头眼神闪烁，如毒蛇般在霍启东脸上脖子上来回游走，“好，我信你一次，你要是敢骗我，我就找几个烂仔剁了你。”
　　老金额头留下冷汗，烂仔可不是他能招惹的，那些人就如跗骨之蛆，你逃到天边儿都逃不掉。
　　“狠狠揍我俩，往脸上打，打出鼻血，越惨越好！”
　　外面的动静越来越大，听得出来人越来越近。
　　小头目不知道霍启东为啥提这个要求，招呼了手下一拥而上，全照脸上招呼，老金惨叫连连，直到霍启东喊够了。
　　然后他找到后门，把自己的衣服裤子撕破，带着老金从后门悄悄溜出，来到另外一条路上，告诉老金一切看他眼色行事。
　　“救命！救命啊！”
　　霍启东踉跄着从警察后面的侧路跑出来，大声呼救。
　　警察听到动静，果然立刻折返围上去，“怎么了，出什么事了？”
　　“警察同志，我被人打了，他们说什么条子来了，说我是线人，把我和朋友揍了一顿，还说要丢我们喂鲨鱼，但是刚才那些人突然四散，我两才得以逃命。”
　　警察一听果然激动，“在哪里？他们都在哪里？”
　　霍启东指了指最远的码头黑暗处，“我还没进屋子就被打了，就在那块。求求你们，警察同志，我是外地人，我也是被人骗来的，说这里有便宜的好货，他们要杀我，求求你们带我们回市里，我好怕！”
　　警察看霍启东还是个毛头小伙子，年轻生嫩的很，自然不知道这些贩卖水货的本地人的凶狠，杀了他们丢到海里，还是外地人，谁都找不到，一点证据都不留。
　　霍启东看了眼老金，老金突然大声呻吟起来，说自己头疼，天旋地转，说着还吐出一口鲜血，在刺目的手电筒灯光下，血带着妖异的鲜红，果然警察不再犹豫，喊来自己同事，让同事先送两人去医院。
　　其他几个人又朝霍启东指的方向追去，路过不远处的房屋，竟没有一个人起疑。
　　两人到了医院做了一番检查，又去录了笔录，折腾到天亮，其他警察回来，同事们询问他们，其他人摇摇头，看样子一无所获。
　　霍启东跟老金对视一眼，对警察千恩万谢后离开了派出所。
　　老金没想到这件事情就这样结束，不由拍着霍启东肩膀道：“你小子脑子真好用，咱们这次逃过一劫。”
　　“金大哥，你昨晚是咋吐了一大口献血，当时我真担心你被打伤了哪里？”
　　老金哈哈大笑，“我狠狠在嘴里吸了一口，牙龈出血，吐出来正好是一大口鲜血。”
　　霍启东一愣，继而也笑了起来，鼻青脸肿的两个人找了个早餐摊子吃了饭，回房睡觉，当然霍启东说了，晚上他请客。
　　回到房里霍启东有些遗憾，水货是没机会买了，不过买水货太危险，万一出事了，自己就见不到小芽了，他对着镜子找了找，侧脸一大块淤青，微微肿了起来，还好不是很严重，洗了澡他倒头就睡。
　　这一天把霍启东累坏了，他一直睡到下午四点钟，直到被饿醒。
　　醒来后换了身衣裳，出门看到老金已经在店门口坐着抽烟了。
　　“金大哥，今天我请客，你想吃啥随便点。”
　　老金终于不像以前那样，跟霍启东在一起就是为了吃他的喝他的，这件事情还是让他生出三分情谊，“你小子能有多少钱，省着点花，咱们去巷子口吃碗烧腊饭。”
　　到了饭馆，霍启东拉住老金，把点了烧腊三拼，卤猪脚，白灼芥蓝，外加一份老鸭汤，给老金要了瓶白酒，“金大哥，你喝，昨天兄弟连累你了。”
　　老金拧开酒瓶，倒了一小盅一口干掉，砸吧着嘴吃了一块叉烧，“霍小子，你这兄弟我认了，以后你就是我老金的好兄弟，别的事我帮不上忙，我认识些老板，可以引荐给你，正规的。”
　　霍启东点点头，二人吃着喝着聊着，老金并不是本地人，因为得罪了人，在村里待不下去，便全国各地四处闯荡，刚出来的时候要饭，然后干苦力，来到广州这边儿，因为天气炎热，不用买太多厚衣服，没钱的人随便找个墙根桥洞就能睡觉，他便留在了这。
　　慢慢学会了当地话，先是打小工，然后因为吃苦耐劳，有些老板喜欢叫他干活，一来二去认识了一些人，再然后随着经济发展，来广州淘金的人越来越多，他就干起了掮客这个行当。
　　靠给老板介绍生意拿点小提成，混口饭吃，也没找老婆，过着一人吃饱全家不饿的日子，他一开始看到刚来广州的霍启东，觉得他是个年轻的生瓜蛋子，好赚钱。
　　之前给霍启东介绍的老板，价格都贵，谁成想这小子看着顿顿请他吃肉，口袋里没几个钱，嫌货贵买不起，所以他才动了心思，介绍他买水货，水货便宜，他还有的赚，谁知道出了这种事。
　　但经历了昨天的事后，他没想到首先那些人说翻脸就翻脸，以后他是不敢去了，其次霍启东这么够义气，虽然没啥钱，但在吃喝上从来没小气过，这样的人他老金愿意结交。
　　两人吃完喝完，天色暗了下来，广州晚上也闷热，都不想回旅馆，老金露出神秘笑容，拽着霍启东，说要带他去一个好地方开开眼。
　　霍启东还没来得及拒绝，就被老金拉走了，然后来到一个漂亮的拱门前，老金眉头一扬，“霍兄弟，一看你就是个雏，今天老哥带你开个荤，这里面高的矮的胖的瘦的都有，看中了告诉老哥。”
　　“金大哥，我不……”
　　霍启东还没说话，就被老金和门口两个穿裙子的女人一把拽了进去。

第二五八章 大阿姐看上你了
　　“不，我不去，金大哥，我有喜欢的姑娘。”
　　“喜欢的姑娘又不在这，去玩玩，不耽误你回去娶媳妇。”
　　“就是，这小兄弟生的这么漂亮，比我们都好看，过来陪陪我们嘛。”
　　霍启东死活不肯，老金看他是真纯情，给他点了瓶汽水，笑着搂着一个肉乎乎的女人在舞池旋转了。
　　舞池里播放着音乐，还有五颜六色的灯闪过，男男女女搂在一起，面色陶醉。
　　霍启东不是很喜欢这种地方，这个地方味道太杂了，有劣质脂粉味，汗味，混合在一起的香水味，还有说不出道不明的一股子臭烘烘的味道，此刻他特别还念小芽身上的清香味，像早上绿草上的露珠，带着阳光和嫩草的香气。
　　当然他也感慨这边儿的人真不要脸，男男女女抱在一起，女的穿那么少，有个女的穿旗袍，叉都开到大腿根了，侧面他都能看到内裤，当然他立刻转脸。
　　一瓶汽水喝完着实无聊，可老金玩得开心，他便干坐着等。
　　就在这时，舞厅大门突然被重重推开，一群男人闯进来，眼神狠厉一看就是社会上的混子。
　　这些人进来后迅速站到两边儿，把不长眼挡路的人推开，霍启东听人低声说什么，大阿姐来了。
　　什么阿姐？好大的排场。
　　这时一个女人穿着一身紧身旗袍，旗袍在膝盖上，露出一双笔直细长的小腿，细腰细胳膊，长得一幅俏模样，看起来二十七八岁。
　　霍启东打量了一番，不认得，便悄悄低下头，这样声势浩大的进来，他觉得还是别招惹。
　　大阿姐踩着高跟鞋，缓慢又清脆不失节奏的噔噔声仿佛踩在每个人心尖上，随着她走路左右摇摆的婀娜身材一起跳动，众人的目光都在这位大阿姐身上，看着她一步步走到霍启东面前。
　　女人微微一笑，娇媚异常，看的周围的男人全都心跳加快，而她则坐在了霍启东面前。
　　“小兄弟，可找到你了。”声音如清脆黄莺，但又婉转动听，透着一股子动人心魄的感觉。
　　“我不认识你。”霍启东往后退了退，客气又保持着距离。
　　大阿姐看到眼前的霍启东，神情一亮，这男孩长得真漂亮，可这漂亮又没抢了他男人的霸气，小小年纪就透着一股冷峻气质，而且他并不害怕自己，当然眼中也没有任何欲望，不像那些臭男人，那眼神里全都是各种龌龊和肮脏。
　　“小兄弟，能借一步说话吗？”
　　霍启东看了眼老金，“别伤害金大哥。”
　　大阿姐笑了起来，声音如清脆的水滴敲打在玉盘上，格外动听，姿势也优美，伸出一只手做出请的姿势。
　　霍启东跟着大阿姐，来到二楼，二楼别有洞天，有吃饭喝茶的位置，而他跟着大阿姐来到一间办公室，“坐，喝点什么？”
　　“冰的就行。”
　　“好，两杯冰柠茶。”
　　大阿姐坐在老板椅上，示意霍启东坐，霍启东坐在她办工作对面的椅子上，还悄悄往后挪了挪。
　　“不知道大阿姐找我有什么事？我一个外地人，头一次来广州，说实话我第一次见到您。”
　　大阿姐笑了笑，告诉霍启东事情原委，原来昨晚那批货是她的，霍启东帮了她一个大忙，她只是表示感谢。
　　霍启东暗暗松了口气，只要不是寻仇就好，“大阿姐您客气了，当初我也是为了自保，他们要把我喂鲨鱼，还说要找烂仔追杀金大哥，我也是为了减少冲突。”
　　“小兄弟，你人不错，叫什么？”
　　“霍启东。”
　　大阿姐嘴里念叨着这个名字，突然露出一个美艳笑容，“小兄弟，看来你也是来进货，跟其他人一样来广州淘金的。”
　　霍启东点点头，“赚点小钱过日子。”
　　大阿姐突然倾身向前，“我挺喜欢你，不如你跟了我，我带你做生意，当然这个跟，是要随叫随到。”
　　霍启东呼吸一滞，他没想到这位大阿姐居然提出这样的要求，这是要让他当小白脸，这不可能！
　　“大阿姐，我一个农村小子，得你赏识是我的荣幸。”
　　大阿姐许俏笑了起来，“你这小子这么会说话，农村人？我看不像。”
　　“我遇到一个姑娘，是她教我的。她是个聪明自信开朗的姑娘，我只喜欢她，这不能骗大阿姐，跟着您我做不到。
　　大阿姐您一看就是大气的人，不会跟我这个农村小子计较。”
　　许俏冷哼一声，突然翻脸露出狠厉模样，“谁说我不会，你要是不答应，那就把你喂鱼吧。”
　　大阿姐一翻脸，周围的男人就围了上来，把霍启东团团围住，目露凶色，许俏手一挥，这些人立刻上来揍人。
　　“注意点，别打破了脸，今天就告诉你，没有我得不到的。”
　　众人围上去拳打脚踢，霍启东双手护头蜷缩在一起，虽然疼但一声不吭。
　　许俏冷笑连连，“好，把他嘴堵上绑起来，晚上丢海里喂鲨鱼。”
　　霍启东突然道：“大阿姐，闹够了吗？”
　　许俏盯着眼前的毛头小伙，面庞依旧带着稚嫩，可眼神仿佛古潭，寒意逼人。
　　“大阿姐，我虽不知您为何这么做，但我确实不能跟随您，您也不用吓我。而且我观察您并不是贪图男色之人，我的背景想来您已经查清楚了，大阿姐有什么需要我做的，我尽自己能力帮忙，但只有一点，违法的事情我不沾。”
　　望着眼前妩媚婀娜的女人，看着她娇俏的面容，霍启东知道，这个女人是有心机和手腕的，跟一般贪图钱财或者其他的人不同。
　　许俏微微一笑，“你怎么看出来的？”
　　“就是因为他们，如果大阿姐真的想宰了我，他们会下死手，左不过一个要丢海里喂鱼的乡下小子，打死了更方便行事。而他们下手太轻，还没昨天那些人打的重，我知道大阿姐不是真想宰了我。
　　要么是威胁我等我求饶，要么是试探我。不过我想试探的成分居多，因为我能感觉到，大阿姐您的心不贪，或者说您贪的不是笑笑钱财男色这类，您想要什么我不知道，但绝不简单。”
　　许俏死死盯着眼前的毛头小子，这小子挺聪明，她现在真有点喜欢了。

第二五九章 大阿姐的白月光
　　待霍启东重新坐在桌子前，许俏给他倒了杯茶，“小兄弟，你的见识真不像个农村人，绝大部分城里人都不如你，你不混道上真是可惜了。
　　我还是那句话，只要你愿意，我提携你，要不了几年这广州城绝对有你的位置。”
　　霍启东笑笑，“大阿姐，违法的事情我不做，我宁可不赚钱，也不能把自己搭进去。”
　　“违法？哈哈哈，你信不信就是你在这S了个人，我也能想办法把你|捞|出来。”
　　“我信！大阿姐，这世界上有许多路，也许你的这条路很快，但这条路走到后面就会越来越窄，现在看似一片风平浪静，一旦秋后算账，谁又跑得掉！如果想要干得持久做得长远，就要爱惜羽毛，守住底线，违法乱纪的事情坚决不能做，有了钱财和能力后，尽量行善帮助需要帮助的人，这才是兴旺之道。”
　　许俏冷笑连连，“这个道上弱肉强食，当面跟你笑背后捅你刀的人不在少数，你告诉我要一心向善。”
　　“所以害人之心不可有，防人之心不可无，坑我的人，等我有机会一定会报复回去，但不要主动结仇，人帮人大家一起赚钱，交个朋友总比交个仇人强，这也是小芽告诉我的处世之道。”
　　“小芽？”
　　“就是我喜欢的那位姑娘，她读了很多书，告诉我很多东西，比如这是个男权社会，男人是既得利益者，女人想要出头，只能更努力才能得到认可。
　　还告诉我不要小瞧女人，当一个女人认真起来，她的破坏力比男人还可怕，真心尊重女性，互相理解，自有兴盛的时候。”
　　许俏沉默许久，这些话出自一个小姑娘口中，她想到了自己的以前，这些话就好像再说自己，如果不是调查了这小子背景，她真怀疑是这小子故意说给自己听的。
　　“既然你执意如此，我今天放了你，你帮我的事情便一笔勾销。”
　　霍启东连忙点头，“谢谢大阿姐。”
　　许俏眼神一凛，“还没完，你不许在广州做生意，否则别怪我对你不客气。”
　　霍启东毫不慌乱，“我知道了，大阿姐请放心，过两日我便走。”
　　许俏没想到，这他也同意，心情有些烦躁，挥挥手让手下把霍启东带出去。
　　老金在外面提心吊胆，后背都汗湿了，终于看到霍启东出来，立刻扑上去上下检查，碰到刚才被人打的肋骨处，霍启东忍不住嘶了一下。
　　“怎么了，霍兄弟，他们打你了？”
　　“没有金大哥，咱们走吧。”
　　老金连忙点头，扶着霍启东两人离开此处，许俏站在二楼，看着二人身影消失在夜色中。
　　这个毛头小子，假以时日，也许真能博出一番天地，她很可惜就这么放他走了，虽然有一丝后悔，可她知道自己现在做的事，满身都是小辫子，她突然不舍得让这小子涉险混入其中。
　　“大阿姐，他们走了。”
　　“好，这几天盯着，每天汇报。”
　　“是。”
　　男人恭敬地退下，带着几个人悄悄跟上。
　　回到旅馆，霍启东脱掉衣服，看到肋骨处全是青紫，其实他刚才是故意那么说的，这些人下手一点不轻，他也看出大阿姐眼中的怒意，但没有杀机，所以忍着被揍了很久，不然那位大阿姐不消了气，自己怎么走得了。
　　剩下的日子，霍启东便不再进货，让老金带着转了转广州大街小巷，吃了各种美食。
　　这让老金很迷惑，更担心他把进货的钱全都吃了咋办，几次带着霍启东去不同批发地转，可霍启东只看不买。
　　老金再问就是没什么想买的，看看风土人情也好。
　　没过两日，霍启东觉得广州转的差不多了，还拍了些风土人情的照片，便要离开这里，临走前给了老金一百块钱，他知道老金是吃佣金的掮客，也知道老金在自己一到广州便围上来，是看中自己年轻好摆布。
　　“金大哥，钱不多你拿着，万一有事还能应个急，兄弟没让你赚上钱，耽误你这些日子，谢谢你的招待了。”
　　老金有些愧疚，不肯收钱，“霍兄弟，大哥对不住你，一开始想赚你的钱，这些日子你带着大哥吃喝足够了，这钱我不能要。”
　　“不。”霍启东把钱硬塞给老金，“一百块不多，是弟弟我一点心意，我也拿不出更多，万一哪天没赚上钱，吃不上饭你就把这钱花了，等兄弟以后混好了，再来广州找你。”
　　“好好。”老金抹了把眼泪，四十岁的人，他都不记得自己上次哭是多少年前的事，今天却被一个少年感动，这一百块钱攥在手心，仿佛格外烫手。
　　“金大哥，我走了。”
　　看到列车员催促乘客上车，霍启东挥挥手，正要走，突然站台上出现一群人，为首的霍启东认得，是跟在大阿姐身边儿的打手。
　　霍启东瞳孔微缩，他猜到大阿姐肯定派人跟踪自己，但没想到她不让自己走。
　　“你小子，站住！”小头目没好气道。
　　几个人身上带着煞气，列车员都不敢做声了。
　　男人挥挥手，后面几个小弟抱着两个大箱子，“这是大阿姐送你的，哼！你个不是抬举的，大阿姐怎么看上了你。”
　　说完男人拽过霍启东手中的车票看了看，然后让小弟把东西直接送到卧铺车厢。
　　见不是抓自己的，霍启东点点头低低道了声谢，头也不回地上了车。
　　小头目回去后，许俏正坐在自己空阔的大别墅中喝酒，“东西送到了。”
　　“送到了。”
　　“他……”
　　许俏想问霍启东说了什么，但话到一半，还是没再问下去，这些日子手下跟她汇报，这几日霍启东就在市场转转，什么都不买，自己不让他在广州做生意，他就变成了游客。
　　而自己却有些放不下这个小弟弟，见他两手空空地走，许俏让人给他送了两箱货，就算是一点惊吓费吧。
　　“他道了声谢，听说这小子还给老金留了一百块钱，怕老金混不好吃不上饭应急用。”
　　许俏点点头，小头目出去，捏着红酒杯的许俏，红唇微启，轻轻念着三个字。
　　霍启东！

第二六零章 过节费
　　上了火车，霍启东拉开箱子，有些惊讶，两个箱子里全是电子手表，就是他上次看过的最新款，大阿姐给了他两箱电子手表，粗略估算一下要好几千块钱。
　　这不是小数，他不明白，大阿姐为什么会给他东西，难道是赔罪？可自己算个什么，哪需要大阿姐赔罪。
　　到了深圳特区，一下火车霍启东找了个僻静位置的电话亭，犹豫再三，拨打了那晚在酒吧二楼办公桌名片上记下来的电话。
　　电话想了很久，没人接，霍启东挂断电话，抹了把脸上的汗，仰头看着特区晴朗的天空，蓝天白云，让人忍不住心情愉悦。
　　他匆匆找了个小旅馆，先给田小芽打了个电话，告诉田小芽自己在广州进了点电子手表，别的也没看中的，今天来到特区转转。
　　他没有告诉田小芽有关那晚差点没命以及大阿姐的事，这件事回去再说，现在说只会让小芽担心。
　　电话里很吵，田小芽告诉他，明天就是中秋节了，自己在外面吃点好东西，她给霍启东留了月饼，等他回来一起吃。
　　放下电话，霍启东心里暖暖的，虽然这次中秋节不能跟小芽在一起，但小芽等他回去吃月饼，而他将东西寄存好后，便开始观察华国唯一的特区，到底有哪些不一样。
　　……
　　田小芽家头天在屋里过了中秋，第二天田志泉跟媳妇带着孩子们回老丈人家，先把提前准备的东西拎着，还要去镇上买点新鲜的肉鱼。
　　一家人穿过大半个村，朝镇上走去，没成想遇见了田志疆跟杜长华两口子，带着娃拎着东西迎面走来。
　　看到张春花全家，杜长华先是一愣，然后想了想露出笑容，拽了拽丈夫袖子，田志疆扯了扯僵硬的面孔，挤出一个笑容，张春花知道两家的尴尬，点点头就当打招呼。
　　擦肩而过的时候，杜长华轻轻喊了声三嫂，张春花不得不停下脚步，“去婆婆家？”
　　“嗯，也没啥别的亲戚走动，就回娘家转转，你们今天去的挺早。”
　　杜长华动了动嘴，没说话，张春芳说了句先走了，两家分开。
　　张春花走出十几米后，杜长华慢慢转过身，望着张春花，心里说不出啥滋味，逢年过节三嫂可以不用看公婆直接看望父母，而自己不光每个节日都要在婆婆家待着，现在日子更是苦不堪言，以前她可以等饭点再去，现在如果她不去，中午饭都吃不到嘴里。
　　二嫂因为儿子说亲被坐牢公公连累，现在找不上儿媳妇，逢年过节没有一点好脸色，婆婆住在那更是不管不顾，吃饭了就给端一口，衣服床单几个月不洗，屋子里臭气熏天，要不是婆婆现在自己能摸索着动一下，拉在床上她都不管。
　　二哥只要一说话，二嫂就拿这些说事，再说就要闹离婚，要么就要把婆婆送到老五家，最后两家商量了一个折中的法子，杜长华每周过去伺候老婆婆两天，逢年过节早早去张罗，这才没有挪动田老太。
　　这些事丈夫一个男人也做不了，只能她做，自从家里出了变故，婆婆似乎也变了个人似的，不说话但有时候冷不丁地下手拧人，不光拧她，也拧丈夫，拧二哥二嫂，不过二嫂不吃亏，当场拧回去，外加一通臭骂，老太婆也知道二嫂不好招惹，就欺负她跟丈夫，她还没地方说。
　　“我看长华脸色不好，本来就瘦，现在更是先瘦脱相了。”
　　田志泉望了眼媳妇，“都借钱了肯定是日子不好过，咱们也管不了，我觉得咱们这样挺好。”
　　张春花低声道：“还不是有人说三道四，你不觉得没面子？说你现在是入赘给我们张家了。”
　　“让他们说去，我日子过得好最重要。”
　　“没错，爹说的对。”田小芽噘着嘴，“这些人也是管得宽，自家日子过成那样，还有闲工夫操心别家。”
　　田志泉两口子笑了起来，老姑娘这话说的确实没错。
　　在市场上买了肉鱼，便赶往张家。
　　刚进院子里，田小芽便往屋里跑，“外婆，我回来了。”
　　张春花则去了火房，把买的肉鱼拿给嫂子，看到嫂子脸色不好，又悄悄出去看到爹在劈柴，一斧子一斧子跟赌气似的，高高举起重重砍下去。
　　“爱民，去帮你外公干活。”
　　田爱民莫名其妙被姆妈踢了一脚，这才反应过来，立刻上去抢过斧头，田志泉连忙拽过老丈人，递上一根烟，“爹，你休息，让孩子们做，抽烟。”
　　看老丈人不说话，拧着眉头，田志泉估摸肯定出啥事了，他一个女婿又不好问的，便跟张老头聊起田里收成的事，说到地里的稻谷，张老头渐渐拉开了话匣。
　　“姆妈，咋的了？我看嫂子脸色不好，爹好像也不高兴。”
　　张老太叹了口气，“没啥。”
　　田小芽却看出端倪故意道，“表哥表嫂怎么没出来？还没起床吗？”
　　“别提这两人，没一个消停的。”
　　还真有事，张春花搂着张老太，左哄右劝问出事情原委，这里的风俗过节媳妇一般都提前回去送节，节日这天都在婆家过，闫桂珍也早早给儿媳妇准备了节礼，打算让儿媳妇带回娘家，毕竟这是他们结婚后的第一个中秋节，说起来准备了不少东西。
　　谁知左等右等，也没等到两孩子回去，一问儿子，儿子说不清楚，看玲玲安排，这就到了中秋节这天，一大早王玲起来，打扮了大半天，穿上漂亮衣服，跟闫桂珍说回娘家。
　　闫桂珍刚说了两句，让她明再回，那就死活不行，最后张富余出来劝架，让媳妇算了，儿媳妇婚后第一个中秋节，她想哪天就哪天吧。
　　然后闫桂珍把准备的腊肉粉条香油拿出来，让儿媳妇带回去，谁知王玲看着这些东西，一个劲地嫌弃，张嘴就要三百块钱，说要给家里过节费。
　　这真是稀奇了，小辈孝顺老人给点钱没啥，但过节费三个字大家还是头一遭听到，而且三百块钱，庄户人家一年都赚不了几百块，这不是狮子大张口。
　　闫桂珍刚说了两句，王玲便不高兴了。

第二六一章 借题发挥
　　“他们想给过节费，那就自己赚钱给啊，找舅舅舅妈要钱，算哪门子本事？”
　　“谁说不是，这些日子你大舅带着张保强下地干活，这孩子干啥啥不行，一下脚踩趴下几根苗，让他除草，一陇地下来，还是一堆杂草，干不了半小时就叫苦叫累，一会儿要喝水，一会儿要休息，一会儿要上茅房，真真是啥也不是。”
　　张老太气得牙痒痒，这孩子从小到大就是被惯得，媳妇惯孙子，儿子又不敢说，现在孩子养成了这样。
　　“这可真愁人，以后日子咋过啊！”张春花叹了口气。
　　“可不是吗？那王玲比你大嫂还厉害，桂珍说没钱，她恨不得一蹦三尺高，跟你大嫂吵架，说咱们家穷的破锅烂瓦，三百块钱都拿不出来，穷成这样别娶媳妇。”
　　“当初芽芽就说这家不靠谱，你看他们家要了那老些东西，谁家嫁姑娘要这么多东西，还要那老些钱，结婚的时候啥都没配过来，那些钱和东西全都留下了，这样的亲家！”
　　“绝对是极品！”田小芽突然想起小说里的话，“以后还有的折腾呢。”
　　听了这话，张老太跟张春花同时叹了口气。
　　“不过也不用怕。”
　　见外婆跟姆妈望着自己，田小芽抿着嘴，“外婆我不能说，不然我成了挑事的了，以后遇上事真的没办法，就让大舅妈去找姆妈帮忙。”
　　“我……帮啥忙？”张春花不明就里。
　　“要账。”
　　田小芽眸色沉了沉，她不想走到这一步，但是这嫂子全家都不地道，惹急了就换一个，这样的女人不是过日子的人。
　　“外婆你别发愁，车到山前必有路，过去日子那么苦，吃不上喝不上不也熬过来了。开心也是一天，不开心也是一天，何不开心地过。”
　　张老太一把搂住田小芽，“芽芽说得对，我们两老了，以后的日子啊，让他们愁去吧。”
　　张春花跟老姑娘对视一眼，可算把老太太哄开心了，不一会儿田爱国回来，带着两个娃，上蹿下跳跟皮猴似的，家里热闹起来，再过一阵张富果跟媳妇带着两个孩子也回来了，家里彻底热闹起来。
　　张春花看着大侄子侄女领着孙子们玩，有些感慨，如果大姐跟小妹也回来就好了，中秋节这个团圆节日，一家人还是凑不齐。
　　“对了，老二媳妇和孩子呢，咋没回来？”
　　“啊？孩子、孩子病了，老儿媳妇在家照顾孩子呢。”
　　张老太不疑有他，“芳芳那孩子可乖，就是还小，身子骨嫩，得好好照顾，一会儿回去，带些水果回去，我跟你爹也吃不了，带回去给娃娃和小芽吃。”
　　“好！”
　　老张家的中秋节，本该开开心心，但是因为张保强小两口的闹腾，还是影响了大家的情绪，好在孩子们欢腾，张春花劝了嫂子，后面情绪缓和许多。
　　吃了中饭，孩子们午睡去了，大人们坐在一起说话，田小芽中午吃多了熬不住，便躺在外婆炕上，迷迷糊糊地听大人说话，顺便打瞌睡。
　　到了晚上还要一家团圆吃饭吃月饼，中秋节主要过晚上。
　　正说着家长里短，院门突然被猛地推开，众人从窗户往外望去，保强回来了，闫桂珍稍稍高兴些，这孩子还算懂事，知道晚上赶回来。
　　闫桂珍出去迎，“保强玲玲，回来了。”
　　张保强看了眼姆妈，嗯了声，王玲声都没做，两人直接钻进自己屋里。
　　张富余见儿子如此不像话，家里这么多人，两孩子明明看到了，还招呼不打就进屋，像什么样子，他立刻进屋找儿子。
　　闫桂珍有些尴尬，儿子养成这样，一点不懂事，她这当妈的脸上无光，可这也不能怪他，谁让她就这么一个宝贝儿子，而且就这个儿子还是她吃了好几年中药，终于怀上的，所以打小就疼爱些。
　　等了半天不见两人出来，闫桂珍连忙起来进去瞧，一进去就听到王玲阴阳怪气道：“真是不害臊，老公公进儿媳妇房，也不敲个门，一点礼数都没有，万一我在屋里换衣服这不正瞧见。”
　　张富余已经羞红了脸，他是个老实人嘴巴也笨不会说话，闫桂珍一把拉过丈夫，“玲玲你怎么说话呢？你们刚进屋，你爹就跟着你们进来了，这点时间你就能脱了衣服？再说你换衣服不关门？”
　　说完闫桂珍狠狠剜了眼儿媳妇，重重拍了儿子一巴掌，“没看到你二姑小舅都在这，怎么连个人都不叫，一点规矩都没有。”
　　这话是说给王玲听的，是说她不懂规矩。
　　张保强拉着个脸，“姆妈，今天陪玲玲回去，我都快被笑话死了，大哥送了两瓶好酒一条好烟，鸡鸭鱼肉和水果，二哥给了两百块钱，就我跟玲玲拿几块破腊肉破香肠，早上玲玲找你要钱，你要是给了我两也不至于这么丢人，这可是我两回去的第一个中秋节。”
　　张富余终于忍不住了，“我跟你妈赚的那些钱，全都给你娶媳妇了还不够，现在还拉着饥荒，欠你二姑家好几千块，这钱还没还，哪来的钱给你。
　　你也这么大了，村里跟你差不多的孩子都能打酱油了，你呢？每天不是在家躺着，就是在院子坐着，让你下地干点活，不是这事就是那事，你要孝敬你老丈人，那你自己赚钱啊。
　　我跟你姆妈，不求你对我俩如何如何，你赚了钱我跟你姆妈一分不要，你爱给谁给谁。”
　　“哼！爹，我听明白了，您这是嫌我白吃饭了。你们要是舍不得，我回娘家吃。”
　　闫桂珍终于怒了，“你爹说保强，你跟着掺和啥？按说今天中秋节，你该在这陪着我们过，你要回娘家我们也让回了，平日里你啥都不干，自己的衣服都是我洗，屋里啥活都是我干，你还不乐意了？”
　　“我在娘家就这样，我姆妈就这样养我，再说保强表妹小芽不也这样，咋地姆妈？感情你们娶我回来，是找个保姆呢！
　　张保强，你爹妈瞧不上我，这日子不过了，我现在就回娘家住，以后你也别来找我！”
　　说完王玲收拾起东西要走。

第二六二章 嫁出去的姑娘泼出去的水
　　动静大了，张春花赶忙出去，看到王玲拎着箱子，连忙一把拽住，“这是咋的了？”
　　张富余气得说不出话来，闫桂珍也怒道：“春花你别管，让她走。”
　　田小芽连忙上前拽住舅妈，朝她轻轻摇头。
　　王玲冷哼一声，“婆婆嫌我白吃饭不干活，可我在家就这样，既然养不起，那我就回娘家吃，我姆妈养得起。”
　　她本就看不上张家，要不是自己年纪大了，名声也不太好，豹澥镇那边儿不好找，相看了几家远处的，不是打听到了点什么，就是姆妈要的彩礼太多吓跑了男方，好容易遇到个傻子撞进来。
　　只是她没相中张保强，可奈何张家拿的出三转一响和聘礼，这些东西她一样都没带回来，转眼姆妈就把东西和钱留给小弟，等他娶媳妇的时候，家里就都省了。
　　现在看不中她，她还不想住这破房子，正好回娘家。
　　闫桂珍说不出软话，到底没拦住，让儿媳妇走了。
　　这事情闹得，一个中秋节大家都没过好，看着大哥大嫂受这份气，张春花也气得不行，这是啥东西，爹妈该他们的，养着他们还养出错了。
　　“大哥，要我说你趁早分了家，还没躺在床上等他们伺候，就看他们脸色，等你们老了不能动，我看这两个根本指望不上。”
　　张富果也很生气，“分家，大哥你们分家以后有啥事，就喊我帮忙，让这两人好好感受一下生活的艰苦。”
　　田小芽却道：“先把表嫂接回来，不能让她就这么回去了。”
　　众人都没做声，还在生气，心想接个屁。
　　“花这么多钱娶进门，就让她这样走了，到时候万一不跟表哥过了，恶人先告状，说张家刻薄她，到时候真的闹离婚，那些彩礼和三转一响，一个都要不回来。
　　把她请回来，再分家，事情要做的漂漂亮亮，就说大舅舅妈怕拖累他们，不想成为孩子负担，老两口分出去单过，啥时候不能动弹了，两孩子给口吃的就行。
　　到时候再过不下去，就是他们两个人的事了，老人不掺和，那么两人折腾就是孩子的事，谁也说不出个不好来，万一表嫂真不肯过，那张签字的彩礼单子，上面的东西就退回来，不是新的都不行。”
　　张春花紧紧皱眉，到了这一步，老姑娘是算准了，这两人过不下去？也难怪从一开始老姑娘就说要写个彩礼单子，让他们家签字接收，看来老姑娘从一早就防着王家。
　　“这不是显得我们家防着人家？”张富余有些接受不了，再他看来这就是算计了。
　　“不存在啊？好好过日子，咋样都行，不好好过日子，大舅你想想，到底是谁算计谁？”
　　“芽芽说得对。”闫桂珍想明白了，“当初他们找我家要那么多钱，还要三转一响，还指名要啥牌子，娶个城里媳妇都要不了这些，嫁过来啥陪嫁都没有，不是算计是啥。
　　就那个熊孩子，非要这媳妇不成，这王玲有啥好？”
　　“大舅妈，在你们把一切都照顾好的情况下，表哥自然觉得表嫂好，但是让他们两人单过试试，那时候再说好才是真爱。
　　别耽搁时间，明就去接表嫂回家，你跟大舅一起去，给足王家面子，啥都别说。”
　　闫桂珍恨不得牙齿咬碎了，点点头，忍不住难过起来，自己造了啥孽。
　　因为这一通闹腾，晚上大家吃了晚饭便早早回家了，因为大家都没啥心情再赏月。
　　回去的路上，田小芽想起二嫂还有芳芳，劝了劝二哥，别跟二嫂怄气，一切以孩子为重。
　　田爱业心里不乐意，上次去丈母娘家，他也道歉了，而且这事是媳妇揪着不放。
　　“二哥，我跟姆妈一起陪你去，上次是我没看好孩子，嫂子心疼孩子生气很正常。”
　　“那也不能揪着不放，牙根就不是这件事。”
　　“行了二哥，不是你道了歉别人就该原谅你的，你对二嫂耐心点，别总是这么大脾气。姆妈，你不想芳芳吗，我可想她了，把芳芳接回来吧。”
　　张春花也同意，媳妇长期在娘家也不是回事，也不知道过得好不好，还带着孩子回去，那可是自家孙女，谁知道亲家母会不会心疼自家孙女。
　　此刻老周家，芳芳看着桌子上的月饼，爬到椅子上拿了一块，刚咬了一口，就被周老太一巴掌拍掉在桌上，“你这孩子咋一点规矩没有，我们这么多长辈在这还没吃，你个小孩子一点规矩不懂，自己先拿一个吃，就不知道给我，给你姥爷尝尝，一点家教都没有。”
　　周冬梅没做声，眼神暗了暗，有些后悔第一次没跟着丈夫回家，自己带着娃在娘家，没住两天，嫂子脸色就不好看了，再多住几天哥也没个笑模样。
　　姆妈也是话里话外，姑娘结婚那就是别家人，娘家也管不了太多，她回去的是急，可第二天就去集市上买了肉鱼，就是不好意思白吃白住。
　　可谁知还这样，周冬梅有些心凉，平日她也没少往娘家送东西，也没啥事麻烦哥嫂，现在自己跟丈夫闹矛盾，娘家不帮自己撑腰，还这样对孩子，她觉得真没意思。
　　“姆妈，芳芳才五岁，知道啥？”
　　正说着，二弟家的孩子爬上桌子拿了一块月饼，自顾自吃了起来，姆妈啥都没说，周冬梅知道，姆妈是真的嫌弃自己和娃了。
　　“冬梅，你这孩子打小性子就拧巴，上次爱业来接你，你不肯回，现在中秋节都过了，人家也不来人了，现在好了？你打算咋办？一个女人带着娃住娘家像什么样子。”
　　周冬梅姆妈吐出一嘴的瓜子皮，继续数落，“再说你在老田家这么多年，就生了个丫头片子，这些年肚子一点动静都没有，人家对你算不错了，你也别总是揪着不放。”
　　“对呀冬梅，夫妻过日子哪有牙齿不碰舌头的，你别再闹了，爱业不错，过两天就回去吧。”
　　说话的是周冬梅大哥，这就已经是把话说明白，过两天就回去，这里是不让妹子住了。

第二六三章 自作自受
　　“干啥？这不是你的，这是你的。”
　　周老太端过一碗玉米糊糊放在芳芳面前，而那碗用奶粉冲得浓浓的牛奶，立刻放到周老太大孙子面前，她还守在大孙子旁边儿，让大孙子赶快喝，目光警惕地盯着芳芳。
　　“女娃吃这些好东西干啥，吃再多也是别人家的，男娃要长身体，长大了好传宗接代。”
　　“鸡蛋也不是你的，你吃菜团子。咋？菜团子还不行？这可是白面做的，过去只有野菜汤喝，真是不知道惜福。”
　　周老太用手指戳了下芳芳额头，一脸嫌弃。
　　“大孙快来，奶奶这有好吃的。”
　　周老太领着大孙到自己屋里，悄悄拿出铁盒子，打开后里面是饼干和桃酥，这时候芳芳也跟在哥哥身后进了外婆屋子。
　　等周冬梅听到孩子哭声进去，看到姆妈捂着铁盒子，一个劲地骂女儿馋，一个姑娘家还想吃点心，小小年纪就自私自利。
　　周冬梅真想说，自家娃在老田家点心随便吃，要不是怕孩子牙齿吃坏，糖果也是想吃多少吃多少，娃在老田家就没吃过野菜团子。
　　周冬梅后悔，但更多的是难受，逢年过节来的时候，姆妈也知道给芳芳一个苹果，侄子有饼干吃，芳芳也有，只是没侄子多。
　　现在她慢慢想起来，那些东西都是她带过去的，姆妈给自己娃一个吃的后，就立刻收起来。
　　她去娘家拎着东西回去，姆妈笑脸相迎，现在她啥也没带回娘家，一住就是十几天，姆妈慢慢变了脸。
　　芳芳的哭声打断了周冬梅的思绪，女儿哭着举着红肿的手背，“姆妈，呜呜，疼！”
　　“咋了，芳芳？”
　　“外婆，打我！我想喝麦乳精。”
　　这是看到侄子抱着搪瓷缸子，飘来一股麦乳精香气，看着那罐麦乳精，周冬梅再也忍不住了。
　　“姆妈，就给芳芳冲一杯，她还小。”
　　“女孩子喝这些没用，只会越吃越馋，喝了还不吃饭。”
　　周冬梅抱着芳芳，一言不发地回屋，随即搂着女儿无声地哭了起来，难过地浑身颤抖，芳芳吓坏了，楼着周冬梅的脖子奶声奶气道：“姆妈不哭，芳芳不馋，不吃。芳芳……想爹！”
　　两天很快就过去了，田爱业没来，周冬梅大哥开始没了好脸色，每天进出吊着脸，好像谁欠了他多少钱，吃饭的时候，周冬梅也不敢多添，只要她多添一碗稀饭，嫂子就阴阳怪气起来，不是骂母鸡光吃不下蛋，就是骂家里的猪一天啥活不干，就知道吃。
　　周冬梅不敢多添，她跟芳芳碗里的粥都是最稀的，她把上面的水喝完，把里面的米粒留给孩子吃，可就是这样，孩子还是不停喊饿。
　　娘家的饭真的太寡了，白米加上红薯或者菜煮的稀粥，菜基本就是咸菜和青菜，青菜没有一滴油，都是锅烧热了，炒菜，然后添上一瓢水把青菜煮软，出锅的时候加点盐。
　　而他们在田家顿顿有荤腥，田小芽总是从外面买各种好吃的点心饼干糖果，孩子们每天都有小零食和水果，吃得好孩子也比同龄孩子看的壮实些。
　　陡然又吃成这样，孩子饿得受不了，即便是周冬梅把自己嘴里的省下来给孩子，芳芳还是哭着喊饿，天天这样孩子一天天瞅着变瘦，头发也变得乌乌的没啥光泽。
　　周冬梅则吃得少干活比在田家多，每天累得气直穿，偶尔头还晕。
　　她在周家不是农忙时几乎不让她下地，就让她在家做饭做家务，她还觉得累，觉得婆婆偏心，小姑子啥都不做，自己累得腰都直不起来，小姑子也不管。
　　现在每天天不亮就要起来煮猪食，喂鸡，做饭，然后还要下地干活，中午回来还要帮着做饭，还要洗衣服，家里家外一应大小事，她都要做，甚至芳芳还被派去外面拾柴火，那么小的孩子，她咋放心，只能自己辛苦些把娃的事一并做了。
　　这天干活回来，芳芳坐在地上哭，衣服上全是土印子，脸上也是泥印子，她心疼地抱起孩子，一问又是吃的，姆妈给侄子一块饼干，不给芳芳，孩子馋得凑到哥哥身边儿想尝尝，被一把推倒在地。
　　周冬梅再也忍不了了，可她就这样回去，她又气不过田家全部的人那样惯着田小芽，她一把抱起姑娘，跑到村口小卖部，买了一大包牛奶饼干，撕开就让姑娘吃。
　　孩子饿了好久，看到牛奶饼干眼睛都直了，周冬梅一撕开包装，孩子两手就抓上去，一手一个往嘴里塞，噎得直伸脖子都不肯停。
　　周冬梅强忍着眼中的泪，自己也抓起饼干吃，“芳芳，咱们吃完再回去。”
　　“嗯，吃不完又要被哥哥抢走了。”小小孩子，在这几日明白了许多道理，比如哥哥吃好吃的，她不行，哥哥可以打她，她不能还手。
　　母女二人在路上狼吞虎咽，被悄悄跟出来的周老太瞅了个正着。
　　周老太一把抢过饼干，“冬梅，你个当姑姑的，买了好吃的不说孝敬我跟你爹，给你那几个侄子吃，尽给这个赔钱的丫头片子，一个外家狗吃。还有你一个大人，吃这么好的东西，真是一点不惜福，剩下的我留下了。”
　　“姆妈，你那有点心，这是我给芳芳的，孩子天天叫饿，你把饼干给我，你又不差一块饼干。”
　　“呸！谁说老娘不差饼干！我整日里省吃俭用，自己都舍不得吃一块，你这个白眼狼，要你点饼干你还这个那个的。再说一个小姑娘家吃那么多干啥，饿一点正好修条子，瘦瘦的才好看，你看这娃这次回来，胖那么多，一看就是在家好吃懒做。
　　我告诉你，田爱业这次要是不拎着重礼来家，你们娘两就不许回去，在娘家住了这么些天，吃了多少粮食，他们老田家可真会算计，把你和娃丢回来，他们家省粮食。”
　　看着姆妈捧着饼干走远，周冬梅只感到深深地无力，芳芳大哭起来，怎么哄都哄不好，孩子知道饼干没了，又被表哥抢走了。

第二六四章 自夸
　　“二哥，啥时候去接芳芳跟二嫂？”
　　吃了饭看到二哥往炕上一坐，跟村里人一起看电视，没心没肺地笑着，田小芽急了，把二哥揪出来，喊了姆妈来自己屋里。
　　“二哥，你咋还不去接二嫂，咋地你是不想过了。”
　　田爱业不敢怼自己妹子，又觉得自己妹子目光太刺眼，别过脸去，“这不这些日子地里忙，腾不开手嘛。”
　　“二哥，就算你不心疼媳妇，你也该心疼自己娃吧。周家是啥人家你还不清楚，重男轻女地厉害，屋里还穷，芳芳在周家住的这些日子，肯定饿瘦了。”
　　张春花一听，一巴掌拍在儿子身上，“熊玩意，你跟媳妇闹别扭，别让我孙女受罪，我告诉你明就去把媳妇孩子接回来，明我们一起去，听到没。”
　　“地里还老多事呢，过些日子不忙了，要不等老四回来帮忙，我再去。”
　　“滚吧你！等来等去，我孙女再饿病了，明就去，听见没有！”
　　“二哥，你以为逃避就能解决问题，赶快去接回来吧，我这两日心头突突跳，芳芳在周家肯定过得不好，吃不上点心和水果，喝不上奶粉和麦乳精，他家搞不好连鸡蛋都不舍得给娃吃。”
　　还真被田小芽说中了，吃晚饭的时候，芳芳看着表哥吃鸡蛋羹，馋的流口水，最后眼巴巴地看着表哥把一碗鸡蛋羹吃得干干净净，孩子馋得悄悄等大人下了饭桌，偷偷去舔饭碗。
　　周老太是故意的，女儿手里有钱都不知道留在娘家，“大宝，明奶奶给你煮茶叶蛋吃。”
　　男孩听了高兴地跳起来，“奶奶，煮一大锅，我要天天吃。”
　　“好！”
　　周冬梅低着头，木着脸收拾桌子，跟没听到似的。
　　翌日早上，张春花拽着磨磨蹭蹭地儿子出来，带了包帝都的果脯，又去集市上买东西，中秋节都没去送节，这次补上。
　　张春花要割肉买鱼，被田小芽制止，“姆妈，买点好看的，一包桃酥两盒鸡蛋糕再买点水果，这送过去多漂亮，肉鱼啥的又不能摆在桌上。”
　　张春花想想也行，称了点点心，又挑了最大一挂香蕉，外加一兜子苹果，拎着东西坐车来到周家村。
　　周家村在几个村子里面，全都是坑坑洼洼的土路，款款窄窄车子进不去，三人走了二十来分钟才走到。
　　周家堂屋里，周老太跟张春花坐在八仙桌两侧，田小芽坐在姆妈身侧，田爱业坐在丈母娘对面。
　　“姆妈，今我是来接冬梅跟芳芳回家的。”
　　周老太眼神垂落在桌子上，蛋糕点心水果，就是不见一点荤腥，心下有些不满，“冬梅这孩子脾气倔，但是这孩子轻易不叫屈喊冤，上次的事情实在太危险了，冬梅是气你，觉得那不过是个小事，孩子是她身上掉下的肉，母女连心，万一芳芳有个闪失，你岂不是要了她的命。”
　　“婶婶，都怪我没有看好芳芳，只顾着买东西，等嫂子回来我当着您的面，再好好给嫂子陪个不是。”
　　周老太听了这话，头昂的更高了。
　　“亲家，都说你们家心疼姑娘，你看你姑娘养得白白胖胖，只我姑娘回来，瘦的身上一把骨头，孩子个头也不见长，您别光顾着心疼姑娘，芳芳也是你孙女，有啥吃的喝的你也给孩子点。”
　　这就是变相说张春花偏心自己孩子，不管孙女了，张春花忍了又忍，“我家吃的还行，点心水果都不缺，冬梅这孩子就是不长肉，等回去了我杀只老母鸡，给她们娘两补补。”
　　“以后看护孩子，还是要小心外加注意些，我们带孩子身边儿哪敢离人，就是干活的时候眼睛都不离开孩子，芳芳在这我天天看着，这孩子喜欢到处跑，累得我腰疼得不行，可这样也得盯着，不敢有一分一秒地懈怠，我累了就换儿媳妇，总之不敢有一丝一毫地放松。”
　　周老太叭叭说着，田爱业硬着头皮听，好容易听到孩子的声音，芳芳看到爹来了，高兴地扑上来。
　　周冬梅站在门口，看着丈夫，眼窝渗出温热的液体，这个臭男人，真把自己丢在娘家这么久。
　　“爹，你来接我和姆妈吗？爹，我好想你，我想回家！姑姑，我想吃大白兔奶糖，我想吃饼干，奶奶我想吃鸡蛋羹。”
　　看着孩子小脸瘦了一圈，气得不行，“亲家，我咋看孩子比来时还瘦了？”
　　“奶奶，我饿！我不爱吃稀饭，不爱吃菜团子，不爱……”
　　“亲家，我带孩子玩，你们聊。”
　　周老太一把抱过芳芳，孩子刚见到爹和奶奶，哪肯离开，闹着要过去，周老太眼睛一瞪，孩子立刻不敢作声了，她害怕。
　　“走芳芳，外婆带你吃茶叶蛋，马上就煮好了，咱们吃两个好不好。”
　　在田家人面前，周老太必须硬气。
　　待丈母娘走了，田爱业低声道：“冬梅，跟我回家吧，不闹了。”
　　一听这话，周冬梅这些日子的委屈一下涌上心头，“是我闹吗？我闹啥了？田爱业，这事是我的错吗？还不是你们没带好孩子，要是孩子出事咋办？我就这一个孩子，你根本没把我们娘俩放心上。”
　　田爱业烦了，有完没完，来来回回就说这些屁话，孩子没出事，小妹姆妈都赔礼道歉了，干啥，得理不饶人，不依不饶了。
　　真要发作，被田小芽一把拽住，“嫂子，对不起，以后不会了。刚才婶婶跟我说，带孩子不能让孩子离开自己的视线，婶婶这些日子带芳芳辛苦坏了，腰都累疼了，干个活眼神还要盯着孩子，我以后带芳芳一定向婶婶学习。
　　嫂子你看你一走十几天，就算你不原谅我们，你舍得让自己姆妈天天受累吗？你就再给我们一次机会，以后肯定不这样了，要是你不放心，回去后芳芳你带，家里活我们干。”
　　话都说到这个份上，周冬梅心里舒坦了，她就是堵着一口气，这口气就是小姑子，凭啥全家人都惯着她宠着她，凭啥自己一说小姑子不是，丈夫就说自己，她就是要让小姑子给自己低声下气地赔不是。
　　“我姆妈带孩子，那没的说，一向都是尽心尽力，生怕孩子磕着碰着，精细着呢！”
　　话音刚落，突然传来孩子尖锐地哭喊声。

第二六五章 烫伤
　　尖锐的哭声让人的心一下子揪了起来。
　　“芳芳！”
　　田爱业从哭声里听出自家姑娘的声音，赶忙跑出去，四下一看，瞪大了眼睛。
　　芳芳趴在地上，一个锅扣在孩子屁股上，鸡蛋和冒着热气的水流了一地，旁边儿小男孩抱着脚背大哭不已。
　　“芳芳！”
　　看到这一幕，周冬梅目眦尽裂，扑上去一把掀开锅，扣在孩子身上的汤汤水水流下来，芳芳哭得更大声了。
　　“快送医院！”
　　田小芽连忙道，此刻芳芳一片后背到屁股全都被滚烫的茶叶水浸湿，水一开始迅速流在地上，她被锅压着起不来，那些滚烫的茶叶水把她半边脸也烫红了。
　　周冬梅抱着女儿痛哭不已，在门外跟人说话的周老太听到动静跑进来，看到这一幕，自己的孙子咋的了，立刻扑上去，“大宝，咋的了？”
　　“奶奶，脚好痛。”
　　老太太扒开大孙子的手，看到他脚背红了一片，立刻急了，“咋回事，这是咋回事？”
　　张春花再也忍不住了，“你不是说，你看孩子从来不敢让孩子离开视线，孩子被一锅茶叶蛋烫成这样，你干啥去了，火房里一个小炉子煮茶叶蛋，你就放心让孩子在这里面玩，芳芳全身都被烫了，你是干啥吃的。”
　　看着小小的孩子疼得打哆嗦，哭得声嘶力竭，张春花忍不住一把拽住周老太。
　　“我就在门口说个话，谁知道一转眼的功夫，就这样了！一定是这个臭丫头，在火房里捣乱，还害的我家大宝被烫坏。”
　　“不是我，是、哥哥，是、哥哥！哥哥不让我……看茶叶蛋，哥哥推我，然后又……又推翻了锅。”
　　芳芳哭得抽泣，听到这番话，众人终于明白发生了什么事。
　　“你滚！滚出我家！这是奶奶给我煮的茶叶蛋，谁让你看的，你活、活该！”
　　田小芽怒了，一把拽住大宝，“是你故意的？是不是你故意的！”
　　周老太一把推开田小芽，护住孙子，“你要干啥，啥叫故意的，是这个臭丫头自己活该，还连累我孙子！”
　　“周冬梅，这就是你说的，你家尽心尽力照顾孩子，你看看孩子现在啥样！”
　　“二哥，别说了，赶快出去找车，去武汉三医院。”
　　田爱业心疼地落泪，抱起女儿小小的身子，看到女儿哭得满脸通红，心疼地不行。
　　田小芽悄悄给小侄女送了一些水灵力，芳芳的哭声缓了缓。
　　“快走！”张春花催促道，“老二你抱好孩子，我去叫车！我家孩子要是没事最好，否则我跟你们周家没完！”
　　说完张春花立刻往外跑去找车。
　　田小芽不敢离开，小侄女疼得厉害，她不敢一下子给太多灵力，跟在二哥身边儿照看着。
　　田爱业抱着女儿朝外一路小跑，周冬梅哭着跟上，田爱业猛地回头，恨恨盯着媳妇，“你看看你干的好事！非要回娘家，还说你娘家看孩子怎么怎么精细，这就是精细？
　　周冬梅我告诉你，孩子要是有事，咱两就离婚，别跟着我，你也配做母亲。”
　　说完大步走了，田小芽看了眼二嫂，没说话，可眼中带着几丝愠怒。
　　周冬梅跌坐在地上，看着丈夫跟女儿越走越远。
　　“芳芳！”
　　风吹散了哭声，仿佛刚才发生的一切，就是个梦。
　　田爱业跑到路边儿，张春花已经叫了一个面包车，朝最好的烫伤医院，武汉三医院疾驰而去。
　　一到医院，看到孩子伤的这么厉害，医生立刻安排住院，开了个押金单子八百块钱。
　　田小芽一把接过住院单，“我去交钱。”
　　好在今天出门她出门喜欢多带些钱，不然孩子的病情就耽误了。
　　芳芳被紧急送去烫伤科治疗室，因为孩子小皮肤嫩，身上已经起了大颗大颗的水泡，还有的地方表层皮肤直接烫没了，茶叶水里面有各种调料，把红红的肉染成红黑色，冒着血水，衣服粘在身上惨不忍睹。
　　医生们试图把伤口清理干净，但孩子太小，忍耐力不如成人，而且本来就很疼，孩子哭的厉害，最后没办法医生出来通知病人家属，要进行全麻手术，时间紧急，医生迅速告知了风险后，田爱业颤抖地签了字，孩子就被送进手术室。
　　三个人坐在手术室外，张春花不停掉眼泪，“造孽啊！那么小的孩子，被一锅卤水烫伤，老天爷啊，你咋不烫在我身上，干嘛让这小的孩子受罪。”
　　田小芽红着眼眶，在一旁劝着老母亲，田爱业双手抱头靠墙蹲在地上，咬牙不让眼泪流出来。
　　媳妇总说她就这一个孩子，但他还不就这一个孩子，媳妇总认为他重男轻女，没有儿子不甘心，总怕他会找别的女人，不要他们母女俩。
　　可他对天发誓，他从没这样想过，儿子女儿那都是老天爷定好的，他这辈子如果没儿子，那就没有，只要一家子平平安安过日子就行。
　　“老周家太过分了，口口声声说他们孩子养的好，你看芳芳这才去了几天，小脸都瘦了两圈，身上衣服穿得脏兮兮脸上脏兮兮，冬梅是咋想的，孩子跟着她在娘家吃苦受罪，为啥就不肯回来。
　　现在可倒好，他们家压根不管孩子，把孩子烫成这样！”
　　田小芽也很愤怒，别的她都无所谓，可孩子在周家吃亏，嫂子为了堵一口气，就是不肯回来，就让孩子跟着受罪，真是个糊涂母亲，现在发生这种事。
　　“嫂子跟我生气，怪我不好。可芳芳是她亲姑娘，明知道孩子在周家受罪，就为了堵一口气，死活不回来，真是糊涂。”
　　“等孩子好了，我就跟她离婚。”
　　田爱业一双眼死死盯着对面墙根，“她不配做孩子母亲，虎毒不食子，她在娘家护不好芳芳，就该回来，是她把孩子害成这样。”
　　“二哥，你别急，这是最好的烫伤医院，芳芳肯定没事。离婚这么大的事，你别意气用事，二嫂她、她也没想到会这样。”
　　田小芽知道自己二哥是个主意特别正的人，虽然不怎么说话，可只要他拿定了主意，十头牛都拉不回来。

第二六六章 伤重毁容
　　周家，周老太和儿子媳妇带着宝贝孙子去了县医院看病。
　　因为大宝站的比较远，当时也只是锅翻到下来，茶叶水溅到他脚背上，起了两个小水泡，脚面有点红而已。
　　只是大宝是周家的命根子，孙子辈目前就这么一个男孩，也是周家老大拼了命一连生了三个丫头，好容易才得了这个宝贝儿子，从小到大娇惯异常。
　　脚背上烫了两个泡出来，去医院把水泡挑开，上了烫伤膏就没什么问题了。
　　周老太心疼地不行，在县城买了不少好吃好喝的，还咬牙花十几块给孙子买了一把大玩具枪。
　　下午大宝回来，已经满院子跑着玩他的玩具枪。
　　看到周冬梅还在家，周老太有些心虚，但更多的是烦躁，如果不是姑娘回娘家，自己孙子就不会受这个罪。
　　周家大儿媳看到周冬梅，冷哼一声，瞪了眼丈夫，身子一拧回屋了。
　　孩子烫伤，周老太没少被儿媳妇埋怨，周老大也没少被媳妇数落，这可是周家的宝贝疙瘩，他可不敢让儿子再有任何闪失，大妹就是个丧门星，在娘家住着不走，把霉运带回来。
　　“你咋还不回去？”周老大就差开口撵了。
　　周冬梅抬起头，哭红的双眼，凌乱的头发，颤抖着嘴唇，“田爱业不要我了。”
　　周老太吓了一跳，“啥叫不要你了？”
　　周冬梅突然疯了似的朝大宝扑去，“说，是不是你故意的，你推到妹妹，还把锅推到妹妹身上？是不是？”
　　大宝吓得哇哇大哭，“松开我，你这个打秋风的！那些茶叶蛋都是我的，我就不给她吃，谁让她那么不经推，她活该！哇哇哇！”
　　周冬梅气得心口剧痛，突然想到平日里的大宝就欺负芳芳，可她因为住在娘家，大宝又是周家宝贝孙子，她也不敢发作，女儿哭了她就哄。
　　“都怪我！都怪我！”周冬梅状若疯狂。
　　周老太一把抢过大孙子，推开周冬梅，“闹什么闹，大宝又不是故意的，不就是推了一下，你别污蔑我们孩子，兴许就是芳芳想偷吃，一把扒翻了锅，糟蹋了一锅茶叶蛋，还害得大宝被烫伤。
　　你少在老周家哭丧，赶快走，回田家去。哦，大宝不怕，奶奶打她。”
　　周老太重重拍了两下周冬梅，周冬梅木然空洞地望着前方，眼前浮现出女儿哭得通红、青筋暴起的笑脸，浑身是褐色汤汁，烫伤的地方眼见着冒出大水泡，甚至有些地方露出鲜嫩的红肉。
　　“芳芳，芳芳！”
　　周冬梅疯了似的跑出去。周老太让儿子把门关严，走了最好，然后她抱起孙子，“大宝，听奶奶的话，到时候谁问起你来，你就说是芳芳自己拿鸡蛋把锅打饭的，你只是站在一旁，可记下了？”
　　周老大把儿子抱在怀里，“记着奶奶说的话，到时候奶给你买巧克力吃。”
　　大宝似懂非懂地点点头，“巧克力，巧克力。”
　　周老太连忙从口袋里掏出一块给孙子，看孙子在院子里活蹦乱跳，那股内疚和恐惧渐渐平息。
　　三个多小时，手术才结束，手术门一打开，张春花田爱业和田小芽全都围了上去。
　　芳芳安静地趴在手术床上，侧着的小脸又红又肿，双眼紧闭，瘦弱的胳膊上插着吊针针管，小脸煞白。
　　张春花看到这样，眼泪刷地掉下来了，好端端的孩子，造了大罪了。
　　“医生，病人怎么样？”
　　“病人是深二度烫伤，已经伤及真皮的深层，因为孩子皮肤嫩，水泡也比较明显，考虑伴有网状栓塞的血管，表面的渗液渐渐减少，后期底部的肿胀会比较明显。”
　　“那能治好吗？”张春芳急忙问道。
　　“现在还不好说，孩子太小，受伤面积又大，很可能引起大范围感染，只要熬过治疗初期，就会没事，这几天晚上你们家属要好生护理，千万不能马虎。”
　　张春花眼泪又下来了，田爱业在一旁死死咬着后槽牙，越发恨周家，如果不是他们没看护好孩子，如果不是大宝欺负女儿，根本不会这样。
　　“医生，会留疤吗？”
　　田小芽看到芳芳身上烫伤面积极大，脸有一半都烫坏了，这可是女孩子的脸面，这样跟毁容有什么区别。
　　医生叹了口气，“疤痕是肯定的，已经伤到真皮层，差一点就是三度烫伤了，加上又是卤水，对皮肤刺激性大。
　　后期面部是否有问题，要等恢复看，功能有没有影响，至于疤痕只能等孩子大了，做皮肤移植。”
　　“老天爷啊！”
　　想到孙女毁容，浑身是疤，张春花再也顶不住了，一口气没上来晕倒在医院，医生们又紧急抢救她。
　　张春花很快醒来，抱着二儿子呜呜哭了起来，“老二，都怪姆妈，都怪我没看护好孩子，我害了孩子一身。”
　　“医生，求求您一定治好孩子，最好的药直接上，有进口的好药我们就用进口的，三医院自己不是有祛疤膏吗？祛疤膏我们也用上。”
　　“对！砸锅卖铁，我也要给我孙女治好了。”
　　田爱业用力搀扶着姆妈。从喉咙里挤出声音道：“姆妈，这不怪你！这一切都怪周家，还有不懂事的周冬梅！”
　　医生打量了病人家属一番，“你们没有单位报销，确定要用最好的药物？不过这些药物就是公家单位，也不给报销的。
　　祛疤膏我们也有，但是这种深度大面积烫伤，小姑娘我跟你说实话，只有植皮，祛疤膏效果不明显。
　　我这里有一款德国进口的消炎药，就是儿童专用，效果好副作用小，你们要用吗？”
　　“用！不管多少钱，医生你尽管开单子，钱不够我立刻缴费。”
　　医生点点头，“好，那我立刻开单子。”
　　孩子送到病房，是个八人间，里面充斥着孩子的吵闹声和各种各样的声音，看到进来一个小姑娘，不少病人家属上前围观，被护士说走了，烫伤的人最怕感染，这么多人围着就是一种威胁。
　　田小芽见状又跑去找医生，要求住单间，给芳芳做手术的是主任，确实有单间，就是价格贵，而且此刻就剩两间单间，一般都是长期保留给领导的。
　　好在主任最终动了恻隐之心，开了一个单间，但价格着实不便宜，田小芽收到了催款通知单，这次要求缴费三千。

第二六七章 下跪认错也没用
　　“多少？三千！”
　　看到催款通知单的张春花还是惊了一跳，农村人种地干上七八上十年才能存个几千块，这一下就送医院了？
　　“不是才交了个八百吗？”
　　“姆妈，做手术最费钱。”
　　“我家里还有些钱，我回去拿。”田爱业低下头，“只是还不太够。”
　　“我手上有，不过全是存折，明早上银行开了就让你爹取出来，还有老三娶媳妇儿钱也先取出来，和暂时就够了。”
　　“不用，我有钱，现在就回去拿，然后送过来，不能耽误孩子治病。”
　　“不行。”张春花矢口否认，“你自己就那点钱，还是辛苦赚的，把老三娶媳妇的钱取出来就够了。”
　　“姆妈，取钱还要等到明天，万一欠费了医院把治疗停了怎么办？听我的，您别跟我犟了，这样，让爹送过来好吧。”
　　说完田小芽跑出去，给家里打了个电话，告诉父亲在她衣柜的盒子里，有一万块钱，让父亲赶快送到三医院住院部三楼烫伤科。
　　田志泉正在家里嘀咕，都傍晚了咋还没把儿媳妇跟孙女接回来，突然家里电话跟催命似的响起来，他心里咯噔一下，接了电话听到老姑娘要钱，要他去医院，立刻慌了。
　　“咋了，出啥事了？”
　　“电话里说不清，现在急用钱，爹你快点拿着钱来医院吧。”
　　田志泉连忙去姑娘屋里，在衣柜下面衣服里翻出铁盒子，打开后是一叠厚厚的百元大钞，用皮筋捆着，老姑娘说这是一万块，田志泉双手哆嗦着，掏出这些钱，小心翼翼地揣在上衣口袋里，用手捂着。
　　“爹，咋的了？”
　　下地回来见姆妈他们还没回来，爹接了个电话就魂不守舍，手还捂着上衣口袋，这是咋的了。
　　“出、出事了，你姆妈他们此刻在三医院，急用钱，我要送钱过去。”
　　田志泉两腿发软，一个趔趄，田爱国一把扶住，“爹，我跟你一起去。”
　　父子二人急匆匆朝县医院赶去，田志泉还想坐公交，被田爱国一把拉着喊了个小面包车朝医院赶去。
　　麻药渐渐过去，芳芳慢慢醒来，等她睁开眼，看到奶奶跟爹都在跟前，小嘴一扁，哭了起来，这时周冬梅终于赶到医院，一路打听到烫伤科住院部，一问护士女儿真的在这里，得知病床号，她立刻冲过去，推门而入。
　　一进去就听到女儿的哭声，周冬梅心都碎了，“芳芳，姆妈来了。”
　　周冬梅来到床前，被田爱业一把拽住，“你来干啥？你走吧，等孩子好了咱们就去办离婚手续。”
　　“爱业，我不是故意的，我……”
　　“你不是故意的？你看着女儿在你家吃不上喝不上，你就为了跟小妹赌气，死活不回家，虎毒不食子，你个当妈的拿孩子赌气。
　　孩子差点被车撞，你不依不饶，姆妈和小妹几次跟你道歉，你不是说你不接受道歉吗？当初我们也不是故意的，你不是说不是故意的也差点伤到孩子吗？
　　周冬梅，我们只是差点伤到，但是没伤到。可是你呢，你明明知道你姆妈对芳芳不好，我接你一次你还不肯回来，害的芳芳变成现在这个样子，你知不知道，医生说孩子以后浑身都是疤，半张脸都毁容了，你让孩子后半辈子咋活！”
　　“啥！”周冬梅瘫坐在地上，“毁、毁容？”
　　“嫂子，你要是对我有啥不满，你就直说，一家人有啥话不能说，你就因为跟我赌气，在娘家住这么些天，你妈待芳芳如何我不相信你不知道，可你看着孩子受罪也不肯回来，现在孩子伤成这样，我真觉得你这件事做的太过了。”
　　“我不知道会这样！我不知道啊！”周冬梅凄厉地哭喊起来，“我要是知道会出这种事，我绝对不在娘家待。”
　　“嫂子，你姆妈对芳芳咋样你看不到？他们这样待芳芳，大宝作为哥哥还欺负妹妹，你就一直忍让，这样下去早晚会出事，你真糊涂啊。”
　　“我不是故意的，我不是故意的，呜呜呜，爱业我真的不是故意的。”
　　周冬梅去拉丈夫的手，被田爱业冷冷甩开，“周冬梅，你总是口口声声跟我说，你就这一个女儿，女儿就是你的命根子！我现在告诉你，我田爱业也就这么一个女儿，女儿也是我的命根子。
　　我的女儿不能有一个糊涂的妈，你连自己亲生孩子都不护着，偏向你娘家人，我看你跟他们才是一家人，咱们离婚吧，孩子归我，你走吧。”
　　“爱业，呜呜呜，爱业！你不能不要我，芳芳也要姆妈，我真的错了。”
　　田爱业再也忍不住心中的愤怒，一把将周冬梅从地上拎起来，“你错了，就要让我女儿一生受罪吗？芳芳毁容了，浑身都是疤，即便是以后植皮，也会影响她的生活，也不可能跟正常人一样，就因为你的错误，把孩子害成这样，你别跟我纠缠，我这辈子都不要你这种女人。”
　　“姆妈！呜呜呜，姆妈，我错了，求求你们原谅我吧。”
　　张春花木着脸，“只要你能让我孙女恢复如初，让我孙女不疼，我就原谅你。”
　　周冬梅一下哑口无言。
　　芳芳哭了起来，“爹，姆妈，不打架！呜呜呜，不打架！”
　　田小芽扯扯田爱业，“二哥，别吓着孩子，芳芳刚下了手术，要好好休息。”
　　“周冬梅，你要是心里还有一丝顾及孩子，就赶紧走，别在这引得孩子哭。”
　　周冬梅巴巴望着丈夫，田小芽叹了口气，上前把她搀起来，“嫂子，你先回家去，孩子刚下了手术台，真的很凶险，等孩子好点了你再来，芳芳还等着你照顾呢。”
　　田小芽搀着周冬梅把她往病房外拽，出去后又低声道：“二哥现在正在气头上，这时候他说的全是气话，你先回去等孩子好了，他不急了，你是孩子的姆妈，再跟二哥好好说。”
　　田小芽没敢把话说满，万一二哥死活不过了，她也没办法，她为了孩子考虑，也会劝二哥不离婚的，芳芳身上的疤，她有信心用木灵力治好。
　　“我回哪？你二哥都不要我了。”
　　田小芽叹了口气，“你自然是回家，哪里是你的家，你就回哪。”

第二六八章 真相
　　“芽芽！”
　　田志泉一口气冲上三楼，在楼梯口看到老姑娘跟二儿媳妇，“咋的了，出啥事了？”
　　“爹，钱带来了吗？”
　　“带了。”田志泉从上衣口袋掏出一沓钱，递给老姑娘。
　　田小芽匆匆接过钱，看了看这些人，“我先去交钱，芳芳在102病房。”
　　“芳芳？”田志泉诧异道。
　　田小芽匆匆点头，拿着钱下楼。
　　“咋回事？老二媳妇，孩子咋了？”
　　看到老公爹和大哥，又一次被问起孩子怎么了，周冬梅忍不住捂着脸呜呜哭了起来，断断续续地诉说今天上午发生的事。
　　田志泉已经不知道说啥了，看了看儿媳妇，跟大儿子快去朝病房走去。
　　光听到孩子被烫伤，田志泉的心就已经揪成一坨，推开儿媳妇朝病房匆匆大步走去。
　　田爱国看着弟妹，眉头紧锁也不知道说啥，跟在父亲身后。
　　两人一进去，看到床上的小姑娘整个后背屁股加大腿全都涂着油乎乎的药膏，上面有破了的水泡，还有没了皮的肉，惨不忍睹，田志泉差点落眼泪。
　　“咋、咋烫的这么厉害！”
　　“一个煮茶叶蛋的大锅整个扣在孩子身上，脸上也伤了。”张春花默默落泪。
　　芳芳刚才叫疼哭了半天，又疼又累最后哭不动了，就那么可怜巴巴地看着爷爷，然后掉眼泪，田志泉气急败坏地吼老二，“让你早点去接回来，你就犟，不然能出这事。”
　　“爹，要是知道这样，儿子绝不让她把孩子带走！”田爱业抱头，哽咽道。
　　“这是他们老周家做下的孽！”张春花悲愤地拽住丈夫胳膊，比划着当时的情形，“是老周家大孙子推到芳芳，故意掀翻锅，芳芳才被烫伤。
　　我们去他家接人的时候，还说我们不好好看护孩子，他们都是人不离身地盯着孩子，结果转眼带着孩子出去，那死老婆子就跑出去闲聊，把两孩子丢一边儿，孩子钻到火房里，小炉子上还坐着茶叶蛋的锅，才出的这个事。”
　　“真的？”田志泉双拳紧握。
　　“芽芽问的，那小男孩不敢撒谎，周家那死老婆子听到后，连忙狡辩，不让她孙子说话，就是她家孙子故意的。
　　志泉，咱们要给孩子讨个公道，他们太欺负人了，芳芳也是他家外孙女，你看看孩子在他家住了十几天瘦的，我们去的时候穿得也脏兮兮，还叫饿，不知怎么虐待家里孩子呢。”
　　“姓周的，欺人太甚！等孩子好了，就去找他们家，给娃出口恶气。”
　　田小芽交钱回来，拿着单子看周冬梅还在楼梯口蹲着哭，也不知道说啥，默默离开。
　　“爹，大哥。”田小芽把缴费单子放进床头抽屉，“钱我交了，剩下的钱姆妈你拿着，如果后期还要缴费，就给孩子交了。”
　　张春花想拒绝，可救孩子要紧，如果这样花钱，她也是拿不出来的。
　　“小妹，这钱就当二哥借的，二哥以后一定还。”
　　“二哥，说啥借不借，我是芳芳的姑姑，孩子都这样了，咱们要尽力治好孩子。”
　　“姑姑！”
　　看到姑姑进来，芳芳扁起小嘴，“好疼！”
　　孩子叫疼，大人心更疼，田小芽拿了温热的糖水，插了吸管给孩子喂，然后又悄悄给了些水灵力，缓解疼痛感，又给了一丢丢木灵力。
　　她不敢多给，猛地好起来说不过去，只能等孩子出院在家里，她在慢慢给孩子治疗。
　　果然芳芳吸收了两种灵力后，感觉舒服了许多，孩子是最骗不了人的，她有一点舒服精神头就好些，叫饿了，只是她现在这样，医院只允许喝点糖水，因为伤口覆盖了屁股，牵扯到排泄问题。
　　“爹，外婆不给我喝牛奶，也不给我喝麦乳精，那还是咱家送去的。外婆说我是臭丫头片子，说我吃东西浪费。
　　大宝哥哥老打我，推我，我害怕。”
　　听到孩子稚嫩的声音说着曾经发生的事，田家的每一个人都心如刀割，孩子太遭罪了，田志泉瞬间冷了脸。
　　“明我就去找他们老周家讨个公道。”田志泉也是有脾气的人，当年也不是善茬。
　　“他爹，咱孙女在家都跟宝贝似的，平日里咱们对老周家也不差礼数，逢年过节也没少送东西，农忙还让老二回去帮忙，他们就这样对娃，这次要跟他们闹个底。”
　　田志泉眼神沉了沉，“你放心，芳芳受的委屈，我替她讨回。”
　　张春花叹了口气，一想到周家她恨不得扒了他们的皮，把周老太也用热水浇一遍，这都不能解了她心头的恨。
　　“行了，你们都回吧，我在这陪娃，你们早点回去，家里还一堆事。”
　　“姆妈，我在这陪你，你一个人扛不住。”
　　“你能干啥，快回去吧，这有我就行了。”
　　众人离开，在楼道遇见周冬梅，她目光闪了闪跟上去，被田爱业推开。
　　“过两日咱们去把离婚证扯了，以后你再也不许靠近女儿。”
　　“爱业，我不是故意的，我不是……”
　　周冬梅跌坐在地上，看着丈夫一家人越走越远，不知道什么时候，她起身踉踉跄跄地朝医院大门走去。
　　哪里是自己的家？自己该去哪？
　　在大街上跟幽魂似的游荡，坐上公交车，天黑透了，不知不觉回到了周家，看着虚掩的院门，周冬梅鬼使神差地伸出手，正要推开里面传来说话的声音。
　　“姆妈，你说田家会不会来找咱家麻烦？”
　　“找啥麻烦？是他家儿媳妇没看护好孩子怪谁？再说芳芳又调皮，自己扒翻了锅，自己把自己烫坏了，怪谁？”
　　“奶，不是芳芳，是我推翻的锅，我有力气！”大宝似是炫耀一般，“我推到她，再推倒锅，我就不给她吃。”
　　“嘘！”周老太抱起孙子，“可不能这样说，奶奶是咋教你的？你给奶奶说一遍，说对了有糖吃。”
　　“是芳芳自己摔倒，撞翻了锅，全是她自己，我没动她。”
　　“对了，我的乖孙，吃糖！”
　　哐当，院门被重重推开，周老太吓得一哆嗦，等看到门口站着大姑娘，气不打一处来，“你回来干啥？回你婆家去，还嫌给我家闹得不够！”
　　周冬梅一把攥住大宝两个胳膊，“是你推了芳芳，是不是？是不是！”

第二六九章 排面
　　“你干啥！撒开，给我撒开！”
　　周冬梅被自己姆妈推倒在地，周家大儿子一把抱起哭闹的儿子，指着地上的周冬梅咒骂起来，“是你自己没本事，看不住自己的孩子，你谁也赖不上。
　　当初我就让你别闹了赶快回去，你不听非要赖在娘家，我们养你还不行，还要给周家养个白吃白住的孙女，现在咋了？管你还管出错了，要不是你不肯回去，孩子能出事！”
　　周老太看到大儿媳出来，匆匆报过孩子露出讨好笑容，“老大媳妇……”
　　“姆妈，你别做好人，今天当着大家的面，把话说清楚。我当初为了给老周家生个儿子，难缠差点命都丢了，我精细养大的儿子，你不好好看孩子，害的大宝脚被烫伤，我啥话都没说，已经很忍让了。
　　现在冬梅一个大人还欺负我儿子，咋地，是当我死了吗？有啥冲我这个当妈的来，你们护不住大宝，我来！到时候孩子我带回娘家，我自己养，也比放在你家强！”
　　“老大媳妇，你别急，我这就打发她走。”
　　周家大儿媳翻了个白眼，“那就快点，孩子该睡觉了。”
　　周老太忙不迭答应，然后拽起周冬梅，把她推到门外插上院门。
　　“你回田家去吧，嫁出去的女儿泼出去的水，你现在是田家的人，在家里惹了这么多事，我也不敢留你了，行了你别闹了，赶快走。”
　　没想到自己姆妈居然这样？周冬梅站在外面脸贴着木质院门，这一刻她才看清楚，平日里的母女温情，兄妹情谊全是假的，自己来送东西，就是好女儿好妹妹，往日里他们全都是装出来的，自己竟然毫无察觉。
　　还一直觉得田家算计自己，对自己不好，而这是自己结婚十来年头一次回娘家，头一次回娘家没拿东西没给钱，姆妈脸色便不好了，住了几日后更是变本加厉，害的孩子变成这样！
　　周冬梅眼中的温度一寸寸冷下去，这就是自己的娘家！她仰天大笑，笑着笑着又哭了起来，现在娘家撵她走，田家又不要她，她能去哪！
　　再说田家人回去后，田志泉就让老姑娘打电话通知老四，明天跟单位请假，今晚就回来，要不是天还没亮，他恨不得现在就带着铁锹打上门。
　　待田爱华回来已经过十二点了，田志泉召集四个儿子，告诉他们明天要去周家给芳芳讨个公道，如果周家不道歉，就没完。
　　田爱华得知最喜欢的小侄女身受重伤，气得双手握拳，五个男人一晚上都没睡好，一大早醒来，田志泉从板房里拿了农具，有铁锹，有木棍，就这么浩浩荡荡地出门，田小芽赶忙跟上，他怕爹把人打死了。
　　杨娟一个人留在屋里带孩子，得知芳芳的事，她现在带孩子一点不敢马虎，生怕出事。
　　山坡村的人一大早起来，看到田老三父子五人杀气腾腾，不知道出了啥事，可谁都不敢招惹，连话都不敢问，众人这才反应过来，他们已经很久都没看到这样的田老三，以至于忘记曾经的田老三在争水的斗争中，打架多厉害。
　　田小芽直接在镇上包了一辆面包车，开到周家村，田小芽加了三十块钱，司机走在弯弯曲曲高低起伏的小路上，终于把车开到了进不去的位置。
　　面包车吸引了不少人目光，当车门打开，田志泉带着四个小牛犊一般的儿子，周家村人的眼神全都闪烁着八卦，有些听到些什么的，便说起昨天发生的事情。
　　到了周冬梅家，田志泉一脚踹开院门，周老太正在家里追着大孙子喂饭，周老头已经跟大儿子下地了，周家大儿媳则在火房收拾碗筷。
　　听到动静，周老太一抬头，看到田家父子五人手持铁锹，杀气腾腾，吓得嗷呜一声叫变了声。
　　周家大儿媳从火房出来，看到这样也吓得不敢动，大宝怕的躲在奶奶后面大哭起来。
　　“你们、你们要干啥？”
　　田志泉将铁锹往地上一杵，“昨天的事怎么出的？你们家连句道歉都没有吗？”
　　“啥道歉？孩子自己淘气，扒翻了锅，我都没找你家赔茶叶蛋，你们还让我加道歉？”
　　“明明是你家大孙子推到芳芳，又把锅掀翻到芳芳身上，你不好好看孩子，跑外面扯老婆舌，才害的我家芳芳身受重伤，现在居然还恶人先告状。”
　　田小芽气愤地指着后面的孩子大宝，“就是他害了芳芳一生，脸部毁容，身上也全都是疤痕，到现在还没脱离危险。”
　　周家村的人全都围上来，窃窃私语，田小芽转身对着周家村民，客客气气地喊了长辈后，把昨日他们来发生的事情大致说了一遍。
　　“你们别听他们胡说，芳芳那孩子淘气，一转眼的功夫没瞅见她，那孩子就自己跑了，谁知道跑到火房想吃茶叶蛋，自己摔倒在地带翻了锅，自己把自己烫了，谁都怪不得。”
　　“胡说！就是大宝推的，你让孩子说啊。”
　　“凭啥？你们老田家咋地，仗着人多要欺负人？”
　　田志泉猛地举起铁锹，重重砸在地上，“没错，就是仗着人多，我要给我孙女讨个公道，让孩子说。”
　　大宝哆哆嗦嗦地走到众人前面，“是、是芳芳要吃茶叶蛋，自己摔倒把锅拽翻，自己烫着了，不怪我。”
　　“看！孩子不会撒谎吧，大宝才七岁，他不会瞎说吧！就是芳芳自己烫的，跟我家大孙有啥关系！”
　　周老太趾高气昂，不枉昨天教了一天。
　　“这孩子撒谎！”
　　田小芽拧着眉，“就是你推倒的芳芳，你这么小就说谎，一定是你们教的！”
　　周老太双手叉腰，“田小芽，你一个小辈对我指鼻子瞪眼，有没有规矩！我说的你不信，孩子说你们也不信，你们就是故意欺负人！
　　告诉你这是在周家村，你们想欺负人，没门！各位父老乡亲，大伙帮帮忙啊，他们要欺负人，麻烦把我男人和儿子喊回来，谁帮我去找村长！”
　　周家村的人现在搞不清楚事情到底是咋样，但在周家村打人，岂不是欺负他们全村，立刻有人跑去找村长。

第二七零章 他也别想活
　　“好！你们全家耍无赖不认账，今天我就等周家村村长来主持公道！”
　　田爱民冲进屋里抱着两把椅子，周老太尖叫着扑上去，被田爱民一个后背扛开，“爹，您坐！妹，快坐。”
　　“你们……你们就是强盗！”
　　田志泉冷冷盯着周家人，“今天这事情弄不清楚我就报警。”
　　听到报警，周老太打了个冷战。
　　很快周老汉跟大儿子先跑了回来，看到老田家父子五个人，站成一排手里拿着铁锹棍子，有些惧怕，“亲家，这是干啥？”
　　见周老汉说话还算客气，田志泉抬起眼皮子，“昨的事不知亲家你听说了吗？”
　　“知道，可怜孩子咋烫着了，要不是大宝烫伤了这两天要人照顾，我今就该让老婆子去看看的。”
　　“那你知道芳芳是咋伤着的吗？”
　　“不是说芳芳自己扒翻了锅摔倒烫着了？”周老汉疑惑不解。
　　此刻在一旁的周老大悄悄低下了头，昨的事姆妈让瞒着爹。
　　“不是！是大宝推倒芳芳，又把热锅扣在芳芳身上。”
　　“啥？”周老汉大吃一惊，“不会吧？”
　　“老头子，你别听他们瞎说，大宝啥都没做，他们家是欺负人，故意找事。”
　　“村长来了。”
　　围观的村民队伍里自动分成两排，周家村老村长来到周大山家，周大山为人老实，只是娶的老婆不地道，孩子也没教好，这辈子也是个被老婆欺负的命。
　　“老田，你这样大阵仗来我们村？这是要干啥？”
　　村长是老人，村里的事他都比较清楚，周家昨发生的事他也听说了，但是这件事情，周家说是孩子自己摔的，田家非说是周家大孙子推孩子掀翻锅害的。
　　这事情只要没当事人亲眼看见，就是个扯皮的事，他打算调节一下，尽量别惹出事，可看到田老汉带着四个精壮儿子扛着铁锹木棍来，他还是有些担忧，事情可能比他想象的眼中。
　　“村长，我家孩子在他家受了伤，如果是自己不小心的，我田志泉啥话不说。
　　可我家娃不是自己不小心，是被他家孙子推倒在地，又把滚烫地煮着茶叶蛋的锅整个扣在孩子身上，而且孩子哭了很久都没人管，造成深二度烫伤，有些地方皮肉都烫熟了，甚至伤到骨头。
　　您说这事搁在谁身上能咽的下这口气？孩子被她带出去玩，结果她跑去跟人聊天，孩子伤着的时候，她不在身边儿，让孩子的伤势越发严重，昨天孩子住院，医生说、说我家孙女不光毁容，而且还有可能落下残疾，即便以后做植皮手术，也没办法恢复如初。
　　那么小的女娃，你让她一辈子咋办？他们家欺人太甚，到现在连去医院道个歉看看孩子的态度都没有，村长你评评理。”
　　“你胡说八道，村长你别相信，他们这是孩子伤着没地方撒气，跑到我家闹腾，搞不好还想从我家混两个钱走。
　　芳芳那孩子本来就调皮，平日里看她就费劲，有时候没看到她很正常，昨孩子不见了我还到外面问左邻右舍来着，谁知道她自己跑去厨房偷吃茶叶蛋，掀翻了锅，还烫着我外孙，我还没找他们，他们还倒打一耙了。”
　　“你找孩子，为啥到外面找，你带孩子出去了吗？”田小芽突然边说边指着周围几个妇女，“我看到你们几个在门口聊天，你们当时看到孩子辈她带出来了吗？”
　　几个妇女不做声，昨周大山媳妇喊住两人，在门口唠嗑，他们也是好奇，就问周大山媳妇她女婿来接女儿的事，谁知道没说几分钟的话，就出了事。
　　她们不敢作声，万一当初老周家媳妇带着孩子出来了只是她们没看到呢？再说这个事情闹得这么厉害，她们也不想掺和。
　　“你指来指去，她她地喊谁呢！一点没家教！”
　　周老太跟田小芽吵了起来，仗着是长辈压田小芽一头，说话刻薄难听。
　　田小芽几个哥哥见周家欺负妹妹，冲上去就要打人，被村长喊人拦住。
　　“老田，今天的事你也看到了，你们找不出证人证明你说的，那孩子到底怎么受伤就没个定论，你跟周家说的不一样，我不说信谁不信谁，但你们谁都证明不了自己的话是真的。
　　我是周家村村长，就不能看着你在周家闹事，行了带着孩子们回去吧。周大山，你外孙女不管在说也是在你家出的事，那也是你们的外孙女，你们都不去看看，说得过去吗？”
　　周大山是个老实人，村长这样说，他便慌得连忙表示，马上就去。
　　就这样回去，田志泉心里不愿意，自家媳妇孩子不会说谎，就是周家造的孽，那小男孩也是个养歪的苗，小小年纪就说谎，“村长，你回去，这件事你就当不知道行吗？”
　　“那怎么行？老田，听我的，别闹了，孩子重要，要尽全力把孩子治好。”
　　村长话音刚落，人群中突然冲出来一个人，冲进周家院子，大家定睛一看，是周老太的姑娘，田家的媳妇，周冬梅。
　　“村长叔，我姆妈说谎，昨天晚上我回到娘家，在门外听见她教唆大宝，让大宝说是芳芳自己摔倒的，不是他推的，还说只要他这样说，就给孩子买巧克力。”
　　“臭丫头，你个吃里扒外的贱人，我怎么养了你这么个黑心肝的，这是你娘家，你还想不想要这个家了？”
　　周老太开始慌张，死死盯着女儿周冬梅，视同让她再次服软。
　　“你要是胡说八道，我就不认你这个女儿，以后你再也别踏进这个家门一步，没娘家撑腰，我看你以后咋活！”
　　“娘家？呵呵！”周冬梅冷笑连连，突然双手重重捶胸，痛苦哀嚎。
　　“我最后悔的是，没看出姆妈你是这种人，你重男轻女也就算了，我带着芳芳回娘家，饭不敢多吃，整天有干不完的活，就连大宝欺负芳芳我都不敢做声，只让孩子忍着。
　　都怪我，都是我的错！忍来忍去，才让芳芳吃了大亏，昨天明明是大宝推倒我女儿，又把锅掀翻在芳芳身上，小小孩子心肠如此歹毒，我女儿下半辈子毁了，他也别想活！”
　　周冬梅突然发狂，在众人毫无防备下，一把拽过大宝，从口袋掏出一块锋利的玻璃片，抵在大宝脖子上。

第二七一章 全都给我砸了
　　“大宝！”
　　周老大媳妇看到儿子被大姑子挟持，吓得心脏都停住，这可是自己三十多岁才生下的宝贝疙瘩。
　　“冬梅，你想干啥？你这个臭丫头，你想害老周家断子绝孙？给我松开！”
　　周老太气急败坏，刚上前一步，见大姑娘的刀片往大孙嫩嫩的脖子上按了按，划出一道淡淡的血痕，吓得她立刻停住。
　　“冬梅，你……你听话，这可是你侄子，孩子喊你大姑，你……你咋能对孩子下手，老周家就指望他了。”
　　周大山不敢靠前，只敢好言好语相劝，希望女儿能回过神来，可女儿此刻双眼满是绝望和愤怒，难道昨天的事真的是大宝做的？
　　“大宝害了我女儿一生。不！是我害了女儿一生，我明知道姆妈重男轻女，看着大宝欺负芳芳却不敢作声。爱业来接我跟孩子回家，我为了跟小姑子和婆婆赌气，就是不肯走，看着孩子在娘家吃苦受罪，最后害了孩子一生。
　　是我，是我造的孽，我不想活了！”
　　周冬梅眼神癫狂，手里的玻璃片死死按在孩子脖颈上，大宝吓得哭都不敢哭，却尿了裤子。
　　“我不活了！临死前我要给我女儿报仇，姆妈你们合起伙来说瞎话，我豁出这条命，大宝害了我女儿，今天他也别想活。”
　　“别！呜呜呜！”
　　周老太跟儿媳妇一起哭了起来，田小芽在一旁冷眼旁观，她能感受到，二嫂是真心悔过了，除了悔过还有绝望，孩子毁了她背负了太重的心理负担，眼中没有一点神采。
　　“到现在你们还不说实话吗？”田小芽厉声道。
　　周大山望着媳妇，老实了一辈子的周大山，在面对老周家唯一传宗接代的孙子要没命的时候，被欺负了一辈子的他，终于愤怒了。
　　他冲上前照着周老太脸上狠狠抽了两巴掌，“乔凤仙，到现在你还不肯说实话？你是不是要眼睁睁看到大宝被冬梅害死！
　　说！到底咋回事？”
　　村长也没想到事情陡然突变，但老周家大姑娘这衣服怨愤满满，加上乔凤仙这个老婆子重男轻女又刻薄，这大姑娘带孩子回娘家，肯定受了不少气，那孩子的事情估摸真的是大宝这孩子干的。
　　望着眼前的七岁小孩，村长眼底闪过一抹厌恶，小小年纪就做出这种事情，心思何其歹毒。
　　见老婆子还不说话，而孙子吓得尿裤子不说，浑身打哆嗦，再这样拖下去，万一姑娘一狠心下了死手，娃说没就没了。
　　“乔凤仙，你要是再不说实话，我就、我就跟你离婚！”周大山怒急。
　　“哇哇哇！我错了！大姑我错了，是我推了妹妹，气她想吃奶奶给我做的茶叶蛋，把锅推到了妹妹身上。大姑你放开我，我认错了，呜呜呜！”
　　孩子的话惊呆了众人。
　　“那你为啥说谎？”
　　“奶奶让我说的，奶奶说只要我按着她教的说，就给我买巧克力吃。”
　　大宝只觉得脖子好痛，他害怕大姑打他，连忙从口袋里掏出没吃完的巧克力，“这都是奶奶给的。”
　　田小芽伸头瞅了瞅，这周家真舍得，这可是现在最贵的巧克力，这东西村头小卖部根本不会进，因为太贵。
　　“这种巧克力，村子里的小卖部买不到。”
　　众人伸头一看，有孩子的嫂子们不停窃窃私语，这巧克力村里是没有，这下众人看乔凤仙的眼神全变了，她可真狠心，把外孙女吭成这样。
　　“姆妈，现在你还说我说谎吗？啊！”
　　乔凤仙不敢作声，默默低下了头。
　　“昨谁跟乔凤仙说话来着？当时孩子是跟在她身边儿吗？都啥时候了，谁再隐瞒，出了事一起担责任。”
　　村长在村子里威信十足，话一落地，有两个妇女站出来，半天不好意思开口道：“昨周嫂子跟我们说话，她一个人出来的，孩子丢院子里自己玩。”
　　另一个妇女立刻点头。
　　村长看着田志泉，“老田，这事是他们老周家做错了，可是看在我的面子上，不要动手，现在是法治社会，打人是犯法的。”
　　“村长，我生气是因为，孩子弄成那样，他们家不说道歉，还把屎盆子扣在孩子身上，那也是他们周家的外孙女，这女人咋就这么狠的心。
　　你不让我打人，行！今天我给您这个面子，但我孙女受的苦和冤屈，我说了今天要讨回来！”
　　说完田志泉一挥手，“给我砸！”
　　田家四个儿子在大哥田爱国的带领下冲进去，乒乒乓乓地砸了起来。
　　“不要砸！不要砸呀！”
　　周大山心痛不已，这些家当可是他已被自己攒下来的。
　　“田志泉，别砸了！”看着火房房顶被捅了个大窟窿，周大山再也忍不住了，“我们出钱给芳芳看病，别砸了。”
　　田小芽冷笑道：“你们出钱？好，昨天芳芳一共花了三千八百块，拿钱吧。”
　　一听钱周老太立刻疯了似的扑上来，“啥三千八百块，一个破烫伤哪需要这么多钱，一个丫头片子，花这么多钱不怕遭雷劈！”
　　这下连村长都变了脸，要说这个乔凤仙会算计，偏生这时候蠢得像头猪，说出这种话，果然田志泉气得眼睛瞪得老大。
　　“丫头片子？你自己是个啥玩意，三千八都是有医院收据的，这才只是开始，要拿钱就快点，不然一会儿就砸完了。”
　　周大山动了动嘴，说不出话来，别说自家没有，就是有三千八他也舍不得给外孙女看病。
　　看到周大山这副模样，田志泉冷哼一声，“给我全都砸碎了！芳芳还躺在医院受罪呢！”
　　此话一出，里面砸的更狠了，周家大儿子上前阻拦，直接被田爱业踹翻在地。
　　半个小时，整个周家成了破烂，田志泉四个儿子砸完回来站在父亲身侧。
　　“村长，今天的事不是我田志泉欺负人，周大山一家人的所作所为您也看到了，不道歉不赔钱，我不动手已经是看在您的面子上。”
　　说完田志泉招招手，带着儿子女儿扬长而去。
　　周家所有人瘫坐在地上，周冬梅看到破破烂烂的周家，突然发出喝喝地诡异笑声。
　　周老太突然拍着大腿哭嚎起来，被折返回来的田爱业吓得突然变哑巴。

第二七二章 悔过
　　田爱业是被妹子的话劝回来的，这次事情是起于周冬梅，可也是许多事情凑巧了，最后酿成惨剧，可周冬梅为了孩子要自杀，不能真的把她推入悬崖，再说她还是芳芳的亲妈，孩子在医院还要姆妈。
　　田爱业一把拽起地上的周冬梅，深深看着她，低声吐出回家两个字。
　　周冬梅如遭雷击，愣愣抬起头望着丈夫，直到田爱业走出好远，回头皱眉看她，她才连忙跟上。
　　回家后杨娟看到二弟妹回来了，虽然有些震惊，但没有说话，默默烧了两大锅开水，让周冬梅洗个澡。
　　其实二弟昨日嚷嚷离婚，她还跟丈夫说过，让丈夫劝劝二弟，这婚哪能说离就离，冬梅心疼孩子不假，这事谁也不愿意发生，孩子还是亲妈好，离婚找个后妈芳芳这娃就要受苦了。
　　“冬梅，洗洗吧。”
　　周冬梅坐着没动，仿佛没听到嫂子的话，杨娟看她跟丢了魂似的，“芳芳还在医院等你照顾她，姆妈年纪大了，白天黑夜顶不住。”
　　听到芳芳，周冬梅的眼珠子才转动了一下，有了人气。
　　“听嫂子一句话，事情既然已经发生了，就要记住这次教训，你是芳芳的亲姆妈，你最疼芳芳，现在你能做的，就是好好照顾她。”
　　说完后，杨娟默默出去，屋里是捂着嘴失声痛哭的周冬梅。
　　下午收拾干净的周冬梅，揣着包，里面是给芳芳带的一些衣服玩具啥的，来到堂屋，看到坐在椅子上抽烟皱眉的田志泉，她突然跪下磕了个头。
　　“爹！以前是我的错，谢谢你和家里人不嫌弃我，我是真没脸回来，可我舍不得芳芳，我恨不得去死，恨不得……那些卤水烫在我身上。
　　爹，这些日子我想在医院照顾芳芳，姆妈年纪大了，白天黑夜地照顾孩子身体受不住，我想去医院。”
　　田志泉叹了口气，早这样多好，以前老二媳妇总是跟家里人隔着，不跟家里人一条心，大家跟她说话都不那么随意，生怕惹到她哪根筋，她自己不愿意融入这个大家庭，所以这才造成了种种误会。
　　“好，你去医院好好照顾孩子。”
　　泪水模糊了眼睛，周冬梅点点头站起来揣着包袱走了，第二天下午，张春花就回来了。
　　“姆妈，我已经找人打听，有啥祛疤的偏方，我还找了白爷爷，托白爷爷帮我问问。”
　　看到姆妈这两日瘦了不少，田小芽有些心疼不已，在医院不光累人，还熬人，看着孩子受罪，谁都受不了。
　　“二哥，芳芳咋样？”
　　田爱业摇摇头，忍了半天不让自己落泪，“芳芳就是不停喊疼，烫伤的皮肤这几日疼得越发厉害，医生说这是正常反应，说不疼才麻烦，那就伤到深部神经了，可看着孩子疼，我……我心里不好受。”
　　“二哥，你别急，我已经托人四处打听哪里有治烫伤的偏方，芳芳的伤一定能好，二哥你相不相信我？”
　　田爱业看着小妹嘟嘟可爱的脸颊上是热切认真的神情，再一想到自家的日子，大不了他养芳芳一辈子，他重重点头，“二哥信。”
　　田小芽看出，二哥只是被她感动，但并不相信，可她相信自己的木灵力一定能治好小侄女。
　　“明我去医院看看小侄女。”
　　田爱业点点头，此刻田家所有的人的心都系在孩子身上，而在外四处奔波的霍启东，却通过这次难得的机会看到一个不一样的世界，多姿多彩又具有多面性的世界。
　　在深圳他听到了许多不一样的观点和看法，而这里有些观点小芽也提过，他去了深圳大学，看到听到学生们对现在世界的关注点，他终于知道为啥小芽让他多去有名的大学看看了，他觉得深圳大学里的学生各个都很聪明，十分有看法，他们就是世界的未来。
　　他记得小芽说过未来的世界，网络将飞速发展，所以他特意去了深圳大学的计算机专业，还认识了一位很有思想姓马的年轻人，两人相谈甚欢，互相留了联系方式。
　　他不知道现在结识的年轻人，在十年后将成为华国几位领头，改变了世界的影响人。
　　他在深圳更多的是学习一种思想，感悟当地的经济发展为何更好，然后他便去了义乌，小芽说过江浙一带也非常有特色，将来会有大发展，他别的没感受到，义乌人人都做小生意，这点确实不一样。
　　孟繁去火车站接了霍启东，几个月没见，他觉得霍启东又变了，说不出是气质还是长相，以前是狠厉冷峻，现在那股凶狠反而不见了，但是人更冷了。
　　孟繁不知，这一路上尤其是在南方地带，霍启东这幅长相，招来多少女富婆，他被这些人言语上调戏加侮辱，让他成功保持了一张冷冰冰的臭脸，而且渐渐习惯。
　　安排妥当，孟繁带霍启东看了看他们村里加工出来的产品，他已经赚到了买机器的钱，田小芽借给他的钱，他还的时候田小芽没要，说是投资，以后有需要再要，他就咬咬牙又买了台机器。
　　两台机器生产出来的塑料花数量大大增加，只是在霍启东赚了小商品商城后，霍启东皱起了眉，批发塑料花的那一片，有不少是孟繁的花样。
　　但是做的没孟繁精致，可价格便宜，老话说一个便宜十个爱，这种以次充好的商品，反而卖的好些。
　　霍启东问出心头疑问，孟繁叹了口气，他何尝不知，之前有人抄袭他们的产品，他就去查过，跟几个小作坊似的老板谈过，也劝退了一些人，但有一个老板，他有大生产线，看哪个产品好卖就抄袭哪个。
　　孟繁只要一出新产品，不出三天市场就能见到他们的货。
　　“难道就没有办法了？”
　　霍启东最讨厌这种不良竞争，不择手段抄袭别人算什么能耐，见孟繁也一筹莫展，他想了想给田小芽打了电话。
　　只是电话接通后，得知田小芽去了医院，霍启东心里一阵紧张，忙问是不是小芽不舒服，然后奇怪为啥田叔说话的声音有气无力。
　　如果不是小芽生病，她去医院干嘛？

第二七三章 打官司
　　在医院里看到芳芳，每次换药听着孩子哭到嘶哑的声音，田小芽的心就揪成一坨。
　　曾经可爱的小姑娘，现在变成一个浑身涂着黑乎乎的药趴在床上，只能看出人形的模样，她甚至不敢相信自己的眼睛，活泼可爱的小侄女，现在变成这样。
　　医生刚给换了药，芳芳正在哭，一个劲地叫疼，田小芽悄悄送了一些木灵力进去，灵力刚一到芳芳身上就被迅速吸收，孩子的哭声也稍稍一顿。
　　“芳芳乖，忍一忍过些日子就不疼了。”
　　看到小姑，小女孩眼中涌出大颗大颗的眼泪，“姑姑，你能不能不走，陪着芳芳，每次姑姑在，芳芳就不那么疼。”
　　周冬梅神色黯然，女儿跟小姑子关系很好，当初她怎么就猪油蒙了心，非要跟小姑子死磕到底，非要跟小姑子争个公平，小姑子给家里做了这么多事，如果不是小姑子，自家的日子根本不会有现在这么好。
　　女儿吃的饼干糖果，喝的奶粉麦乳精哪个不是小姑子买的，女儿脚上穿的城里孩子才有的旅游鞋，也是小姑子给买的，说起来，小姑子给芳芳买了不少漂亮衣服，每次给零食也是芳芳最多，小姑子总说女孩子就要娇养。
　　那时候她以为小姑子说说给她听的，那意思她是家里的姑娘，就要娇养，所以她不干活，自己一个人干去吧，她后悔自己那时候被嫉妒蒙蔽了双眼，小姑子明明是更疼芳芳，而她却什么都要跟小姑子争个长短。
　　“芳芳，姑姑已经托人给你找药了，现在还有些疼，但是姑姑保证以后每天疼都会少一些，你要听话好好吃饭好好养伤，等出了院，就不会疼了。”
　　芳芳似懂非懂地点点头，“那我以后不哭了。”
　　看到小孩子这么懂事，田小芽差点落下泪来，“也不是不哭，疼就哭，但是别哭太久，对伤口恢复不好。”
　　芳芳不能点头，便眨眨眼睛，“姑姑，我出院了是不是就会变成跟以前一样？我现在好难受，好像有个大硬壳把我包在里面，我稍稍一动就疼。”
　　这其实是伤口，烫伤的皮肤收缩变硬，芳芳动的厉害的时候伤口就会裂开。
　　“芳芳的伤口要花一段时间恢复，但是姑姑保证，不用太久，芳芳就又能跟以前一样又跑又跳了。”
　　“真的？”
　　孩子眼中是射出希望，“姑姑，只要能又跑又跳，我能忍着疼。”
　　“能。姑姑保证，一定能恢复。”
　　田小芽重重点头，周冬梅突然捂住嘴，怕忍不住哭出声来，她知道孩子恢复如初是不可能了。直到大半年后，芳芳身上看不到一点疤，她才不禁怀疑，当初小姑子说的话，可能真的不是哄孩子。
　　到下午田小芽要走，芳芳不愿意，闹着不让，她悄悄给芳芳留了些木灵力，孩子不太疼，就不哭闹了，她便回家了。
　　九月份是稻谷灌浆的时候，此刻天地间一片由绿转黄，即将丰收的颜色，田小芽一路走来，抓紧时间收集了绿灵力。
　　她发现越是参天大树的绿灵力越浓郁，尤其是森林，最浓郁的地方往往就是长得最粗最茂盛的树，如果芳芳的伤口迟迟不好，她打算去一趟东北，那边儿有宽阔的森林。
　　木灵力的作用就是治疗舒缓，这种灵力需要多储备一些，而且她发现随着自己对灵力的操控使用，她现在能储备更多灵力，打个比方以前的灵力压缩后最多能准备鸽子蛋打小，现在就到鸡蛋大小。
　　虽然不大，但这是经过压缩的灵力，浓郁异常，使用起来可以用很久。
　　回去后得知霍启东来电话，田小芽吃了饭后又给霍启东回了电话，得知孟繁那边儿发生的事，这种盗版一直都怎么好解决，如果地方上有关系，找找人倒是可以直接查封。
　　田小芽想了许久，自己也没个章程，突然想到陆远，倒是可以问问他。
　　第二天早上，机关大院门岗前，众人早上上班，就看到田小芽坐在门岗里跟看门大爷说话，大家互相挑挑眉，心知肚明，小姑娘来找镇长了。
　　这时陆远从宿舍去上班，路过院子被田小芽喊住，“陆大哥。”
　　在场众人耳朵动了动，陆大哥，以前叫陆镇长，什么时候改叫陆大哥了，进展神速，已婚妇女们看陆远更是面露神秘笑容。
　　陆远哪知道大家想这些，不过好些日子没看到田小芽，他心里还挺惦记，总想起这小姑娘肉嘟嘟的小脸堆起的甜蜜蜜的笑意。
　　“小芽来了，有事？行，去我办公室。”
　　到了办公室，陆远给田小芽泡了茶笑道：“说吧，遇着什么为难事了？”
　　田小芽拧着眉，把孟繁他们的产品老被人抄袭的事情说了出来，她心里有了主意，只是想请教一下，她的主意行不行。
　　陆远听完后，仔细想了几分钟，现在这个年代出现抄袭，还真是很少见，但他不赞同田小芽私下解决的办法，有点触犯治安条例了，“打官司。”
　　“啊？”田小芽看着陆远。
　　“咱们打官司，告他们抄袭并且降价恶意竞争，打官司之前要收集证据，证明那个厂真的是抄袭，这个有点麻烦。”
　　“这个不麻烦，让霍启东假装买主，他正好不是本地人，那位朱老板肯定放松警惕，然后趁机收集证据，只是需要什么，还要找个专业人士问一问。”
　　陆远瞪大眼睛，那意思还能这样搞。
　　田小芽笑嘻嘻道：“陆大哥你别这样看我，这叫钓鱼执法，他们不犯法，我也钓不上，他们要是犯法，这一次就要他们付出代价。”
　　陆远心道这姑娘小小年纪，心智了得，这办法要是放在官场，他平复了一下思绪，“我帮你找找关系，杭州那边儿我倒是有几个当年带出来的小战士，看他们有没有路子。”
　　“那真是太好了！陆大哥，你确定后给我个电话，律师不在乎多贵，只要打官司厉害，尤其是打一类官司的。”
　　陆远点点头随即问道：“这些日子在家忙什么？”
　　田小芽的脸迅速黯淡下去。

第二七四章 秘方
　　“怎么了？出什么事了？”
　　陆远鲜少见到田小芽露出难受表情，在他印象中，这个小姑娘时而狡黠、时而明媚、时而可爱、时而贴心，仿佛从不知什么是愁苦，每次见到都是开开心心的。
　　“是不是出大事了？”
　　田小芽点点头，陆远心头重重一坠，“出什么事了？跟我说，也许我能帮上忙。”
　　田小芽望着陆远，见她半天不说话，陆远急了，有些结巴道：“我认识很多战友和、和首长，有啥事还是可以找找人的。”
　　对哦，陆远是部队出来的，部队的医院最不乏好医生，她便把小侄女芳芳被烫伤的事情告诉陆远。
　　果然陆远眼神一亮，“真是巧了？”
　　“啊？”不会还真有办法吧，田小芽的小心脏因为紧张地咚咚直跳。
　　“今年建军节交流慰问，我专门去慰问了参加过朝鲜战争的老兵，其中有一个老兵祖上传下来一个秘方，就是治疗烫伤的，最厉害的是能让烫伤的地方恢复得没有疤痕。但是是针对受伤后一周内用药的病人，超过一周还是可以治病，但是祛疤效果就不行了。”
　　“真的？”田小芽激动地一下子站起来，想都没想一把抱住陆远，“陆大哥，你真是我的贵人。”
　　陆远一直把田小芽当小妹妹，可突然被小妹妹一把抱住，鼻子里蹿进淡淡的清香，身上是软软的一片，他整个人突然僵硬。
　　田小芽也察觉出陆远浑身一硬，这才知道自己刚才的举动实在是太失礼了，连忙松开，“陆大哥，不好意思，我、我是太激动了。
　　你今天能不能带我去找那位老兵爷爷，芳芳今天都第六天了，再拖下去就迟了，我不想她身上留疤。”
　　其实田小芽高兴有两层一次，一是找到了秘方，而是可以借用秘方自己偷偷给芳芳用木灵力，这样别人也不会起疑，到时候功劳全推给秘方就行。
　　“行，我上午没有会，就带你去一趟。”
　　“会不会耽误你工作，这还是工作时间。”
　　陆远笑笑，“我的工作时间是全天候的，这些活晚上补上，不过咱们就不能公车私用了。”
　　“我知道，我知道。”田小芽点头如小鸡啄米。
　　因着田小芽着急，在镇上找了一辆面包车，去陆远所说的地方，好在地方不是很远，开车去只要半个来小时，看着熟悉的风景，田小芽瞪到眼睛，“原来是在龙泉镇，我怎么没打听到。”
　　陆远笑道：“他们是不怎么出名，因为并没打算靠这个谋生，都是些附近的人，知道了也不一定去，毕竟烫伤这情况不多。”
　　田小芽点点头，车子从龙泉镇一个桥上穿进去，桥下是许多条铁路，田小芽瞪大眼睛，过了桥就是宽阔平整的马路，饶了一个弯后，看到一个水泥柱子做的大门派，上面写着龙泉矿山欢迎你。
　　田小芽知道这里有个矿山，但是进入矿山还是第一次，她有些惊奇，看着矿山的一草一木，这里面不比武汉市差，马路整洁，路的两边儿是人行道，左右两侧是树木，还路过一个车间，铁门上有牌子，上面写着破碎车间，远远就能看到车间后面的生产线。
　　这里的工人们全都穿着工作服，笑容饱满惬意，这是生活轻松，没什么压力才会有的体现。
　　“陆大哥，没想到这里环境这么好，以前只知道这里有座矿山，想着环境很恶劣，工作很艰苦呢。”
　　陆远笑笑，“那你可是孤陋寡闻了，这个矿山隶属央企，税收都是直接交国家的，鄂省都没权利管，每回县里开会，他们矿长不到，我们的会都不能开，只能等。”
　　“这么牛气？”田小芽惊诧不已。
　　“那当然，人家矿山有资源，县城有时候财政吃紧……”
　　“我懂了，要找矿山化缘，那人家是金主爸爸，大家等等也应该。”
　　“什么爸爸？”
　　“啊，我是说别人出钱，来晚点也没事。”
　　陆远微微一笑，这姑娘总是有这些不一样的说法，跟他以前的认知不同，可有时候他也不得不承认，说的很有道理。
　　“师傅麻烦停一下。”看到这里的供销社，田小芽连忙下车，供销社这三个字现在很少见了。
　　一进去里面非常大，有两三百平，跟一个小商场没啥区别，只是只有一层罢了，“我买点东西。”
　　“我来。”
　　田小芽拦住陆远，“我尊重打过朝鲜战争的军人，这是我的心意，陆大哥你想表达心意，别争我的。”
　　陆远哑然失笑，这姑娘是不让他花钱。
　　田小芽没想到一个山沟沟里的矿山，物资比镇上还齐全，很贵的水果这里都有，她买了水果奶粉麦乳精等一些老人爱吃的东西。
　　“陆大哥，这里东西真多，没想到矿里这么贵的水果也舍得进。”
　　收钱的人嫂子笑了笑，“这些水果到下午就卖完了，等职工下班，就没货了。”
　　听到这话，田小芽眼睛转了转，看来这里的职工收入非常不错。
　　交钱的时候，她又听到两个营业员聊天，一个问后天调休去不去中南商场，旁边儿的营业员立刻说去，还说自己想买个呢子大衣。
　　中南商场是武汉市最贵的商场之一，而且非常有名，去那里买东西，那都是很有钱的主。
　　“姐姐，你们去中南商场，岂不是很远？那里的东西不便宜。”
　　营业员笑道：“我们单位每天有一趟班车，早上出去下午回来，对口中南商场和武广商场，就是为了方便职工出去买东西的。”
　　田小芽忍不住咋舌，这组团出去买东西，这单位真不是一般的有钱。
　　陆远在一旁看得笑眯眯，待两人出去后，他告诉田小芽，这里的职工收入非常高，逢年过节什么都发，他又只给田小芽看职工的文体活动中心，室内游泳馆，羽毛球场，乒乓球场，田小芽觉得在这里生活真不错。
　　老牌央企还是有钱的央企，配套做得一点不差，矿山自带幼儿园到高中，有医院，能满足生活的全部需求，甚至还有个舞厅，她一路走来，在这里感受到社会主义。
　　两人来到居民区，陆远带着田小芽上楼，在四楼的一个房子前停住脚步，敲了敲门。

第二七五章 说服
　　门开了，一个走路有点瘸，干瘦满是皱纹的老人打开门，陆远连忙表明身份，说明来意。
　　“我记得你这小伙子，你当过兵。”
　　在老战士面前，陆远如同乖巧的小学生，“老同志，您还记得我。这是我……我家妹妹，家里出了点意外，小侄女浑身被烫伤，得知您这里有治烫伤的药膏，便火急火燎地来了。”
　　老人迎两人进屋，问了下病人情况，点点头道：“还好第六天，还有希望，只是去疤也不像别人说的那么神乎其神，不重的疤还是能去掉的，烫伤太严重，只能减轻疤痕印子。”
　　“麻烦您了老人家，我家小侄女现在住在三医院，每天伤口渗水，换药的时候疼得哭得嗓子都哑了，实在是孩子太小了，受这个罪。”
　　老人点点头，去屋里装了一大袋药粉，还有一张纸，上面写了使用方法。
　　老人又告诉田小芽，如果用他的药粉，医院的药就要停掉，怕有药性冲突。
　　田小芽有些犹豫，不用医院的药，二嫂能同意吗？她倒是不怕，自己手上有足够的木灵力，即便不用医院的药也不会有问题，可芳芳不是自己孩子，她该怎么说服家人。
　　老人看出田小芽的犹豫，“很多病人来我这取药后，回去没治好，回来找我讨说法，结果没治好的基本都是不按我要求做的，比如一边用医院的药，还用我的药，还有的比如头一个礼拜要天天换药，每次换药时间要固定，他们有时候漏了一两次，或者在后续规定的换药时间内，忘记了几次，效果就会大打折扣。如果你们不能按照要求做，效果不好别来找我。
　　其次我这也是祖传的方子，传了几代人，外敷的药很安全，可如果不能完全按要求使用，效果就会大打折扣，所以很多人说我家祖传的药方不行，能不能用你们自己斟酌。”
　　正说着门外传来动静，老人的儿媳妇下班回家了，老人退伍后被安排到矿山，他退休后，老大顶职，大儿媳妇被照顾在矿山自己成立的大集体公司做临时工。
　　“爹，有病人？”
　　看到田小芽手上拿的药粉，儿媳妇犹豫了一下，还是小声对公公道：“爹，不熟悉的人还是算了，万一再扯皮。”
　　老爷子摆摆手，指着陆远，“他当过兵，没事。”
　　儿媳妇这才有些不好意思对陆远跟田小芽笑笑，“别见怪，我爹的药方比较麻烦，很多人不按照要求做，最后治不好来扯皮，我也是扯怕了，不是熟人就怕以后说不清。”
　　“大姐，我们不会扯皮的，爷爷说的很清楚，爷爷能给药，我真的很感激。”
　　陆远也严肃道：“大姐，我是山坡镇镇长，这点分辨是非的能力我还是有的，治不治得好，就看孩子造化了。”
　　老爷子点点头，“行了，你们赶快去医院吧。”
　　二人走后，儿媳妇看到门口墙角放了好多东西，就问公公这是谁买的，老爷子这才发现，刚才两个人还带了礼物上门，这样的病人比较少，等把东西打开一看，都是些不便宜的东西，老爷子点点头，这两个小辈懂礼貌。
　　“用得好他们还要再来的，下次少收点药费。”
　　儿媳妇点点头，“是呢爹，这两个年轻人看着很懂礼貌，那个小伙子一看就很正派，原来当过兵。”
　　田小芽拿了药粉立刻回家，陆远帮了大忙，她现在只能道谢，等以后腾出手来，定是要好好感谢人家。
　　回家后看到姆妈，她连忙把找到秘方的事告诉姆妈，可一听说要停掉医院的药物，张春花不敢做主，让老姑娘去田头喊丈夫跟二儿子回来。
　　听到小妹给说给芳芳找来的秘方，但是要停掉医院治疗，田爱业犹豫了，三医院是全武汉甚至全省治疗烫伤最有名的专科医院，有好多医院自己研制的药，难道还不如秘方。
　　而且如果这个秘方好，为啥没什么名气，他也找不少人打听了，龙泉矿离山坡镇不远，咋大家都不知道。
　　“二哥，我们一起去医院，这事你跟嫂子一起商量下，如果要用就要抓紧，否则过了时间，效果就会越来越差。”
　　“老二，你妹说得对，这事跟冬梅商量一下，抓紧时间顶多下来。”
　　听到周冬梅的名字，田志泉眸色冷了冷，要不是她女儿也不会变成这样，但这些日子他每次去，看到女儿对周冬梅的依恋，照顾孩子也很用心，他内心十分矛盾。
　　恨周冬梅，又有一丝想原谅她的冲动。
　　“走吧二哥，赶快去医院。”
　　两人到了医院，田小芽把秘方的事情一说，周冬梅也为难了，该如何定夺，她看了眼丈夫，见丈夫不理会她，不敢作声，她现在什么都不敢说，也不敢替姑娘做决定。
　　芳芳额头都是汗，田志泉心疼极了，刚换了药孩子又遭了罪。
　　“二哥，三医院治疗的极限就是治好，后期还要做植皮手术，可这个药能止疼生肌，不留疤痕，如果能不留疤，为啥不试试，总比以后植皮强啊。”
　　“小妹，这个药如果真这么好，那为啥还有这么多人到三医院看病？”
　　田小芽一顿，二哥这话十分在理，她总不能说治不好还有自己的木灵力，她现在就是想借用这个药，给芳芳多用些木灵力，否则孩子天天疼，她也受不了。
　　“二哥，要不我们不出院，就在医院给孩子上药，连用一个礼拜，如果芳芳的疼痛和恢复没有减轻，咱们就继续让医院治疗行不行？”
　　这话让田爱业动了心，如果不行继续在医院治疗，也可以。
　　看到二哥终于点头，田小芽高兴极了，又去问二嫂意见，周冬梅见丈夫同意，她也点头同意，小姑子是为了孩子好，要是真的不留疤呢，死马当活马医吧。
　　只是没想到说服了二哥二嫂，医院这边儿死活不同意，说他们医院见过的偏方不知多少，最后用了之后没效果也就罢了，还耽误病人治疗，甚至加重病情。
　　如果田小芽他们执意要用，就只能出院。
　　可芳芳那个样子，怎么能出院，医院又油盐不进，没办法田小芽给医院丢了一份保证书，自己给芳芳换药。

第二七六章 双管齐下
　　关上病房门，田小芽哄着小侄女，告诉她给她找来了治病的药，但是要重新上药，有点疼，要忍耐一下。
　　芳芳点点头，告诉田小芽，她现在不怕疼。
　　孩子懂事极了，田小芽心疼不已，因为怕自己的能力被曝光，她不敢大范围使用绿灵力，让孩子受了好几天罪，现在好了，她现在可以多用点绿灵力了。
　　“姑姑保证轻轻的，疼就跟姑姑说。”
　　孩子点点头，田小芽找来软软的棉布，小心翼翼地擦拭芳芳身上的药膏，顺便给孩子身上覆盖了一层薄薄的绿灵力。
　　见孩子没有叫疼，周冬梅提着的心稍稍放平了些，每次医生或者护士来换药，孩子都哭得不行，有时候还要把水泡戳破，伤口处还会流血水。
　　田小芽也不敢太用力，整个把芳芳身上的药擦拭干净，用了两个小时，她弄完后直起腰，才感觉腰不是自己的，浑身酸疼。
　　她又赶快调求来的秘方，用温热的水调成糊状，将棕褐色药膏轻轻敷在孩子身上，她感觉孩子小小的身躯微微颤抖。
　　说明书上说，头七天要敷上厚厚一层，满二十四个小时就要换掉，田小芽又挖了一大块药膏，为了小侄女皮肤恢复如初，她绝对会给够分量。
　　别说这药膏闻着有一股清凉的薄荷味，还带着一股子说不出提神醒脑的香气，刚涂完芳芳就说好舒服。
　　田小芽就问芳芳是怎么个舒服法？
　　芳芳说每天身上火辣辣地疼，现在冰冰凉凉，不那么疼了。
　　听到孩子这话，田爱业和周冬梅对视一眼，均从对方眼中看到喜色。
　　田小芽又陪小侄女玩了一阵，看着天快黑了，田小芽叮嘱二嫂，明天一定不能用医院的药，千万记着，等她来换药。
　　周冬梅种种点头，“小妹你放心，我一定按你说的做。”
　　刚一回家，就接到陆远的电话，说是已经帮他找了一位律师，那位律师在业内很有名气，当然价格也很贵，他说也是托人办事，人家愿意接这个案子就算不错，多的他也帮不上。
　　这就很好了，一天之内解决两个大难题，田小芽连忙道谢，还说等家里忙过这段时间，一定请陆远吃饭。
　　陆远笑笑，听到田小芽声音里的轻松，他心里就挺高兴。
　　晚上霍启东接到田小芽电话，得知要打官司，他觉得此事有些太麻烦，但田小芽给了他一个律师联系电话，告诉他这个律师非常厉害，然后又告诉他钓鱼操作的方法，霍启东脸上露出喜色。
　　首先一个业内非常有名的律师，其实背后是广大的关系网，请了这样的律师，只要你占理，基本上胜诉希望非常大，其次再加上田小芽说的取证办法，霍启东觉得这次能彻底解决朱老板这个人。
　　“就是律师费有些贵，如果孟繁没那么多钱，你就借他点。”
　　“放心。”霍启东在另一边儿点头，“等我问清楚律师费，他要是钱不够，我先帮他垫付，这次非要让这个姓朱的狠狠栽一个大跟头，别想爬起来。”
　　田小芽点点头，“对，不收拾就算了，收拾就要让他再也翻不了身，这样也能震慑一下义乌的老板们，孟繁做生意也顺当些。”
　　霍启东无声地笑了，还是小芽懂自己，他觉得奇怪，小芽怎么能找到江浙一带有名的律师，一问居然是她找陆远帮忙要的，霍启东心里一下子感觉堵得慌。
　　后面再说啥他也没心思听了，胡乱挂了电话，恨不得现在就回去，自己不咋小芽身边儿，陆远那小子肯定没少刷存在感，一股危机油然而生。
　　带霍启东告诉孟繁这个办法后，只看他用不用，毕竟这是他的事，他们只能给建议，在他需要帮助的时候提供帮助。
　　孟繁想了想，“请，不管需要多少钱，这官司我打定了。”
　　他只要一想到朱老板嚣张的嘴脸，每次他们出新品，他那边儿就迅速模仿，这是连口饭都不给自己吃了，那自己这次一定要拍死他。
　　“好！小芽说了，你们要是没钱，诉讼费她先借给你，我打算这样做。”
　　霍启东压低声音，跟孟繁讨论起来怎么才能让朱老板永不翻身，孟繁心中再次把霍启东的危险等级往上提了提，的亏自己跟霍启东是兄弟，年纪轻轻手段就如此老啦，等他再过几年，谁还惹得起。
　　孟繁不知，钓鱼的办法是田小芽出的。
　　做了决定，孟繁跟霍启东配合，两人先去杭州拜访了那位大律师，问清楚需要什么样的证据，对朱老板的绞杀开始。
　　第二天一大早，医生查房，看到放在自己桌子上的保证书，有些生气，简直胡闹，结果一大早先去查小病人芳芳。
　　一进去看到芳芳身上涂得不是医院的油膏，而是褐色药膏，医生当即沉下脸，“你们家长是怎么回事？在我们医院治疗，那就好好配合，不要相信外面这些偏方，我们三医院烧伤烫伤的治疗在全国都很出名，还有自制药膏，你们不信医院，偏要信外面那些偏方。赶快擦掉，重新上药。”
　　“不信。”周冬梅如临大敌挡在医生面前，“我娃用了这个药膏，昨天晚上哼哼都少了，孩子说不那么疼，这个药膏有用，我们要用，保证书我也写了手印也按了，出事与医院无关。”
　　“你们在医院，我们就要负责，什么保证书乱七八糟的，你们几个去给孩子换药。”
　　主任恼了，让跟着自己的小医生们去换药，周冬梅哪干得过几个人，最后逼急了她一把拿过放在桌子上的水果刀抵在自己脖子处，“你们别过来，谁再过来，我、我就死给你们看。”
　　这一下把众医生吓住了，再往前一步，那女人真划脖子，这下谁都不敢靠近。
　　等田小芽中午赶到，看到周冬梅脖子上涂了紫药水，有些奇怪问怎么了，得知周冬梅用命威胁，那些医生才没有给芳芳换药，她心里真感慨母爱的伟大。
　　“二嫂，那你也别下死手啊，这口子有点深，万一出事咋办。”

第二七七章 效果不错
　　周冬梅笑笑，“刀子太锋利，我也没想到。”
　　说完她又一脸喜色道：“昨晚芳芳哼哼的次数少多了，我几次醒来看孩子，她都睡着在，医院也不敢管了，咱们可以安心住在医院了。”
　　田小芽苦笑一下，就在他们刚进来的时候，二哥就被护士叫走了，肯定是为这件事。
　　“不过那些医生说，这个药里面有麻醉药，所以孩子才不疼，还说麻药用多了对孩子不好。”
　　“嫂子，这药里我估计确实有一些止疼药的成分，可孩子都疼成这样了，该用就用，那点影响不外乎就是脑子不太记事，这有啥？跟孩子的疼比起来，牺牲一点不算啥。”
　　周冬梅点点头，“只要娃不疼，记性差就差一点，也不是啥大事。”
　　趴在床上的芳芳，手指头轻轻摸着洋娃娃，眼睛眨都不眨地盯着洋娃娃，这个洋娃娃真漂亮，肚子上按一下还会唱歌，眼睛也会眨。
　　“嫂子，我还带了几本故事书，你没事就读给芳芳听，分散一下孩子注意力，这样她就不会觉得那么疼了。”
　　周冬梅连连点头，这时候她才发现，小姑子对女儿真是无微不至的关怀，自己以前咋会那么恨小姑子，不禁脸上发烧。
　　“小芽你坐，我给你削个苹果吃。”
　　说完周冬梅急忙拿着苹果去洗，田小芽陪在一边儿，跟芳芳说话，主要问芳芳感觉咋样，听孩子说不那么疼了，她心里特别高兴。
　　趁着哥嫂不在，她悄悄分出一团绿灵力，用意志力操控着，把绿灵力变成一张薄薄的大网，覆盖在芳芳身上，绿灵力一挨着孩子的身体，便立刻被吸收，芳芳眼睛突然亮晶晶地，“姑姑，好舒服，咋一点都不疼了。”
　　田小芽笑了起来，孩子恢复快，绿灵力进入体内，立刻能有不一样的感受，她不敢用太多，每天一点点，等孩子出院就好了。
　　周冬梅切好苹果，放在碗里端给田小芽，“快尝尝，芳芳说这个苹果特别甜。”
　　看到苹果孩子也叫嚷着要吃，周冬梅又洗了个苹果，用刀子一切两半，拿起其中一块，用铁勺挖成苹果泥喂到孩子嘴里。
　　田小芽看到碗里的苹果被切成小块，还去掉了果核，微微有些愣神，她还记得姆妈让嫂子给自己切苹果，二嫂切得最马虎，从来不去果核，姆妈还说过她还几次，二嫂总说自己忘记了。
　　原来不是二嫂记不住，而是她以前讨厌自己，现在应该是不讨厌了吧。
　　吃完苹果田爱业进入病房了，他被医生教训了半天，他也没办法，只能把问题一股脑推给媳妇，告诉医生家里发生的事，还告诉医生，媳妇因为没看护好孩子，让孩子受伤，恨不得自杀，求主任帮帮他家，给自己一点时间说服媳妇。
　　主任没想到，孩子烫伤这么曲折，难怪这个母亲早上眼里满是疯狂，叹了口气，那就让她试试吧，如果有问题，在医院里他们也好及时处理。
　　听到媳妇说孩子昨天哼哼的少了，睡了个好觉，田爱业心头涌起一丝激动，难道这个药真的能让孩子好起来？
　　下午换药的时候，他在一旁看着，孩子果然很少叫疼，就哼哼了几声。
　　昨天涂在身上厚厚的一层药膏，变成了薄薄一层，看来绝大部分被吸收了，伤口处渗水也少了许多，好像还消肿了一些。
　　芳芳伤口的变化，大家看在心里，田小芽高兴，田爱业激动，周冬梅则暗下决心，一定要照顾好女儿，医院的药坚决不能用。
　　就这样第二天第三天，医院都没能给芳芳换药。
　　主任忍不住了，因为他远远看着发现，本来肿起来的受伤部位，似乎消肿不少，再跟周冬梅打好招呼后，主任蹲在芳芳床前。
　　“小朋友，你现在感觉怎么样？”
　　看着医生的白大褂，芳芳有些害怕，小手抓着娃娃的衣裳，“不疼了。”
　　“不疼了？”主任心头震惊，三天就不疼了？
　　“小朋友，你别怕，我看看你的伤口，我不碰你，绝对不疼。”
　　芳芳含着泪点点头，这眼泪是因为害怕流的，她还记得刚住进医院的那几天，这些穿白大褂的医生只要一来，不一会儿她就会疼，很疼很疼。
　　孩子浑身紧绷，主任则细细看着孩子的伤口，药物的味道窜进鼻子里，他分辨了一下，有清凉的药物，还有一股子淡淡香气，很难判断。
　　不过孩子身上确实消肿不少，皮肤颜色看不见，渗液也没有，这个药膏至少目前看，比医院自主研发的烫伤膏好用。
　　主任点点头，叮嘱病人家属好好照顾孩子，带着自己的小医生们出去，出门后就叮嘱自己带的小医生要重点观察芳芳的病情，换药的时候看看孩子的伤口情况。
　　管床医生立刻答应，看着主任若有所思，管床医生也觉得，这个药膏跟以前见到的那些偏方不一样，好像效果还不错。
　　田小芽坚持按要求给芳芳连续换药七天，每次换药管床医生都过来，一开始她还有些提防，后来发现医生只是看她换药，就没什么了。
　　而她依旧每天给芳芳一小块绿灵力，可别看着一小块，芳芳是个小孩子，首先代谢功能就旺盛，加上她小小一个，这一小块绿灵力对她来说就很多，她的伤口便恢复得飞快。
　　所以第七天换药，就连主任也来了，主任每天听管床医生汇报，心中的震惊越来越多，所以今天他下班后没有走，就等着芳芳换药，他想亲眼看一下，是不是真的这么神奇。
　　当田小芽擦掉芳芳身上的药膏，露出受伤部位，伤的厉害破皮的位置，已经全部结疤了，肿也基本消了，没有破皮的位置，皮肤是薄薄一层，上面居然没有疤痕。
　　这根一般病人的情况完全不同，这种烫伤，伤口处别说能这么快消肿结疤，就是后期到了这一步，皮肤也满是增生疤痕，怎么可能是嫩嫩的新皮。
　　“小姑娘，这个药是哪来的？”
　　主任抑制不住心底的激动，好容易耐着性子等田小芽换药结束，便立刻询问起来。
　　田小芽挑挑眉，主任这么激动？看来效果惊艳。

第二七八章 被小屁孩看透
　　田爱业来到主任办公室，主任客气地请他坐，还给他们一人倒了一杯水。
　　田爱业有些忐忑，“医生，我娃的伤恢复的咋样？”
　　要不是职业习惯说话留三分，主任差点要说不可思议的好，“今天开了单子，检查一下血项，目前看伤口情况，恢复得不错。”
　　笑容爬上田爱业的脸，这些日子他睡不好吃不下，心里无时无刻不是在惦记孩子，主任说恢复的不错，那以后也许真有希望恢复。
　　“医生，那我娃以后真的不会留疤？”
　　主任挑挑眉，“这个药膏不留疤？”
　　田爱业便把小妹说的话又说了一遍，殊不知主任的神色越来越惊诧。
　　“不留疤是不可能的，这么严重的烫伤，恢复成现在的样子，都是恢复很好，可疤痕还是避免不了。”
　　“可小妹说，这个药膏在七天之内使用，就不会留疤，不过她也说了，芳芳受伤重，但是肯定会尽量减少留疤，或者是疤的印子很浅。”
　　主任给田爱业讲了一大通皮肤知识，最后虽然话没说死，但是也表明在他从业这么多年，这种程度的烫伤最后都要做植皮手术。
　　一番话说的本来心情好些的田爱业，又郁闷起来。
　　回到病房，田爱业眉宇间的郁闷纠结被田小芽看到，一问原来二哥又去纠结疤痕的事。
　　“二哥，且不说这个偏方最后是什么效果，芳芳植皮也要长大一些，那时候医学会比现在更加进步，兴许出现更好的祛疤手段，你现在担忧未来的事，担忧的太早。
　　再说到时候万一你妹妹我赚了大钱，我送芳芳去全球最好的整容机构做植皮，做出来肯定一点不留疤。”
　　周冬梅心里感动，小姑子能不假思索的说出这番话，对芳芳的好比金子都真，她暗暗发誓，以后自己一定要对小姑子好，尽自己一切可能的对她好，谁欺负小姑子，她就跟谁拼命。
　　田小芽不知，最后二嫂比大嫂还护着自己，到了不讲理的地步，搞得她差点觉得自己是邪教，给二嫂洗了脑。
　　此刻在义乌的霍启东，在跟孟繁商量怎么取证，吃完饭两人争抢付账，掏口袋的时候霍启东掉出一张名片，拾起来一看，是广州酒吧的名片。
　　上次打电话没人接，还没给那位大阿姐说声谢谢，他看到路边儿的电话亭，投币后拿起电话拨通了上面的电话号码，响了三声，电话被接通。
　　“喂。”
　　妩媚低沉的声音，婉转轻柔中透着一次魅惑。
　　“大阿姐，我是霍启东。”
　　听到霍启东的名字，坐在办公室喝闷酒的许俏眼神微微发亮，“弟弟，怎么想起给我打电话了？”
　　这句话轻地仿佛一只羽毛，但丝毫不影响他的情绪，“大阿姐，谢谢你。以后有什么用得上我的地方，我一定帮忙。”
　　许俏哈哈大笑起来，“弟弟，这种话不能随便说，你……能做得到？”
　　“能。”
　　霍启东坚定的声音通过电话传过去，头一次许俏微微发愣，她见过太多男人许下这个诺言，可找他们帮忙的时候，不是推诿就是要好处，而这生嫩的跟青瓜蛋子似的小子，立刻回了一个能，如果不是开玩笑，那就是他真的从内心记住了自己对他的情谊。
　　“哈哈哈。”许俏轻笑几声，“放心吧，我这里还用不上你这个没钱没势的穷小子。”
　　霍启东犹豫了许久，还是说出心底的话。
　　“大阿姐，我感觉得出来，你不像你，或者说你的内心不像你现在所表现出来的，我想大阿姐混到今天这个地步，肯定吃了很多常人不能想象的苦。
　　但是我还是想规劝一句，违法乱纪的事情不能做。大阿姐，小芽常对我说，违法的事情不能沾，人要惜命，命只有一条，做违法的事情早晚有一天要付出代价。
　　大阿姐，我知道你是一个坚强独立的女人，我希望你以后越来越好，所以水货这样的事，还是少做吧，见好就收。”
　　许俏没想到自己的内心，居然被一个毛头小伙看穿，而且是不过只有一面之缘的小子，她有些震惊，是自己没遮掩好？
　　电话里迟迟没有声音，霍启东知道许俏听进去了，“大阿姐，我曾经也是一个缺爱的人，可小芽说过，任何时候都不要放弃自己，任何时候都要对自己好。
　　小子没什么能帮你的，我希望你以后越来越好，但大阿姐你有什么事，找到我，我绝不推脱。”
　　“你为什么要毫无保留地帮我，我不过给了你一些电子手表，这东西对我来说九牛一毛。”
　　这次许俏的声音变了，她许久都没流露出自己本来的声音，纤细却透着冰冷。
　　“因为你跟小芽很像，你们是一类人，都是自己掌控自己人生的人，惟一的区别是，大阿姐您在社会接触更多，也许有很多事情不得已而为。
　　可芽芽活的纯粹，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，欺负她的人，她一定不放过，她说自己只想当一只快乐的米虫，她说人想要的太多，就会被自己的欲望支配人生。
　　她要当一个不需要思考的米虫，我觉得大阿姐你的眼中有悲伤，也许你跟小芽很像，所以我希望你快乐。”
　　霍启东话音刚落，电话挂断，许俏轻轻抹了一把脸颊，是已经冰冷的泪，许久许久，她都没有被人看穿内心，她突然有些慌。
　　霍启东放下电话，想了很久，他为何突然要跟许俏说这些，也许是因为她有些地方跟芽芽很像，也许是她那种浓的化不开的悲伤，跟他内心似乎很像，帮便帮了，他说出去的话决不食言。
　　霍启东跟孟繁忙碌起来，为怎样收拾朱老板准备着。
　　山坡村这边儿，张春花给老二家的床上铺上绵软的褥子，上面还铺着洗得软和极了的细棉布床单，因为一会儿芳芳就要回来了。
　　在医院住了二十天，芳芳终于要出院了，当然这是因为芳芳恢复得很好，属于提前出院。
　　班里出院手续的时候，主任几次叮嘱田爱业，芳芳日后的复诊就到住院部找他，主任还留了两个电话，一再交待，如果自己不在住院部，就打这上面的电话。

第二七九章 不是一路人
　　一连敷了十次药膏，芳芳身上结了一层疤，有些地方的疤子掉了，露出白嫩的皮肤，皮肤下透着粉色的肉。
　　上午田爱业夫妻二人把姑娘接回家，老田家忙活半天，田爱国跟媳妇都回来了，孩子除了那么大的事，现在能出院，他们也高兴，还给芳芳买了一个八音盒，一打开里面就有个小人在跳舞。
　　虽然到了十月底，田头越发忙碌起来，可老田家在田志泉的带领下，孩子们各个农活都干得不错，家里出了大事，地里也没拉下。
　　到了中午送孩子的车子回来了，田小芽让二哥用的医院的救护车，虽然要多出点钱，可救护车干净也方便，孩子可以躺着不受罪。
　　村里人看到救护车开进来，不少人撵着车屁股后面看，最后看到芳芳被轻轻地抱紧屋里，流言越发严重了。
　　之前就听说田志泉家孩子出了事，天天往医院跑，这回终于回来了，孩子还被救护车送回来，也有真的跟张春花关系好的嫂子们，知道芳芳在外婆家被烫伤。
　　嫂子们都心疼孩子，这可是个女娃，被烫伤留下疤痕一辈子都毁了，而那些对嫉妒田志泉家，或者有仇的人家，则什么难听话都出来了。
　　有人说是田志泉家不孝顺老人，现在报应在孩子身上。
　　有人说田志泉家的人就是太强势不讲理，现在孩子遭罪，一家子活该。
　　还有人说的更难听，什么田志泉跟张春花喜欢孙子，孙女出事他们一点不着急，还天天下地干活等等。
　　闭塞的小山村，闲话从来都没有停止过，只是大部分人不敢当着田志泉一家人的面直接说，那不是找打吗。
　　住在霍家的霍玉玲每日里听着田志泉家各种八卦，心情却是烦躁甚至激起一丝愤怒。
　　已经没有时间了，儿子出去半个月还没回来，而唐家那边儿越催越紧，甚至唐老爷子亲自在电话里告诉她，月底要是还不能带孩子去魔都，这件事就不需要她办了。
　　她在电话里求了又求，哭了又哭，只换得唐老爷子一句话，别把他当傻子，还问她知不知道孩子现在在干嘛？
　　这话吓得霍玉玲差点说出实话，她知道儿子被田小芽派出去了，这些日子她从母亲和大哥那打听到，儿子欠田小芽一笔钱，所以儿子现在给田小芽打工，她让干啥，儿子就得乖乖去干啥。
　　难怪儿子每次面对田小芽都那么忍让，原来是欠了钱，霍玉玲等不得了，她必须让田小芽把儿子叫回来。
　　她知道儿子只跟田小芽联系，儿子外出的时候，每周田小芽都回去看看姆妈，告诉姆妈霍启东最近还行这样的话。
　　霍玉玲双眼微眯，她等不得了，不就是钱吗，要是欠得多大不了她找唐老爷子，让唐家替儿子还，现在她就想把儿子带回家。
　　霍玉玲每天惦记的儿子，已经来到魔都，这是最后一站，霍启东打算在魔都待三天就回家。
　　也因为他对魔都熟悉，三天时间足够，现在他心里惦记着田小芽爱吃的零食，友谊饭店的蝴蝶酥，咸奶油曲奇，还有大白兔奶糖、芝麻酱夹心巧克力等等。
　　坐在公交车上，想着快要回家，霍启东心情愉快，只是他有些讨厌周围的人死死挤着他。
　　明明周围挺空的，为什么紧紧挨着自己，难道他们喜欢男人？霍启东眯起眼睛，浑身散发冷意，这样的事他也不是没遇到过，魔都还真有些变态，他曾经就被一个满脸皱纹，神情猥琐的老头摸过手。
　　“闪开。”
　　推开死死贴着自己的壮汉，霍启东突然觉得头皮一疼，仰脸对视壮汉，“你想干什么？走，跟我去警察局，你这个变态。”
　　壮汉心头一惊，他刚才只是拽了一把霍启东的头发，上面要求的，头发要多收集点，怎么就招惹这个人了。
　　上面叮嘱的很清楚，让他们千万别招惹这个人，似乎很看中甚至不然怠慢一般，他虽然不惧一个毛头小子，可谁知道这小子什么背景，唐门有着森严的等级，也许这小子是个什么大人物，他可得罪不起。
　　想法在脑子里转了几转，壮汉忙不迭道歉，霍启东见此人开口道歉，狠狠瞪了他一眼，下了公交。
　　壮汉捏着手里的头发，小心翼翼地装进透明塑料袋中，这些东西被立刻坐飞机送到美国。
　　霍启东并不知道自己已经着道，还开心地给田小芽选蝴蝶酥，大的小的小芽都爱吃，这次要多买几袋，每次小芽送给家里人之后。她自己就没剩下多少，这次他打算留在自己那里，到时候时不时地拿出来给小芽吃。
　　此刻被霍启东惦记的田小芽，看到来到家里指名道姓找自己有事的霍玉玲，有些奇怪。
　　“你找我什么事？”
　　霍玉玲被堵在门口，有些难堪，她知道这个小丫头看不起她，跟全村人一样看不起自己。
　　“很重要的事，能让我进门说吗？”
　　田小芽实在不想让此人进门，她可没觉得这是霍启东姆妈，所以要给她三分薄面，抛弃孩子的母亲，她从心底瞧不起。
　　不过她要是一时半会不走，堵在门口看到的人更多，便带霍玉玲来到自己屋里。
　　杨娟有些纳闷，这女人找小姑子能有啥事。
　　“我知道你瞧不起我，全村人都瞧不起我。”
　　刚一坐下，霍玉玲说道。
　　田小芽皱皱眉，“你要是想跟我讨论这个，那请你回去吧，我没什么跟你说的。”
　　“可我能有什么办法，我一个女子在外面混社会，想过的好一点，我有什么办法，抛弃霍启东我也是被逼无奈，如果我带着个娃，根本没有男人肯要我，我也要生活。”
　　田小芽被这三观震碎了，还真是不要脸，做小三做的理直气壮了。
　　“全国的女人是不是不当小三，都活不下去？谁不想过好日子，可好日子是靠辛勤劳动，努力工作赚钱得来的，而不是你这样，靠男人得来。
　　你还是回去吧，我觉得我两三观不同，没法谈，如果你就为了这个找我，我不关心，我也不想知道，你过什么生活与我一毛钱关系都没有。”
　　霍玉玲的脸慢慢白下去，然后又红了。

第二八零章 被抓
　　“说的比唱的好听，你不也是剥削我儿子给你赚钱吗？他出去一走十几天，你在家吃香的喝辣的，一分钱不少赚。”
　　田小芽这才反应过来，霍玉玲是为了霍启东来的，她盯着霍玉玲，不知道她的意图。
　　“我儿子欠了你多少钱？我替他还，以后我儿子就自由了，不给你卖命打工了。
　　我要带我儿子离开这个破地方，你收了钱就别拦着他。”
　　“看来你什么都不知道？也是，霍启东怎么会跟你说，你这辈子也只能是他血缘上的姆妈，而不是他心中的姆妈。”
　　“什么意思？我是他姆妈，这谁都改变不了，就算他不认我，我也是他姆妈。”
　　田小芽笑笑，没有说话，霍玉玲的文化水平，估计没听懂她的意思。
　　“你说个价吧，我等不了了，我要带孩子离开这里。”
　　这句话听着有几分别扭，田小芽皱皱眉，想不出来哪里不舒服。
　　“他欠我的钱，用不着你来还，我不会收的。”
　　“田小芽，你别太过分，我还头一次见到有人不要钱的。”
　　“现在你见到了，说个难听话，你赚的钱我嫌拿着损福气。”
　　这话霍玉玲听懂了，她气得抬手朝田小芽忽去，却被田小芽一把拽住。
　　“有时候有的人是被迫下贱，可你是自甘下贱。这都没什么，但你上赶着招惹我，是想讨骂？”
　　“你……你别给脸不要脸，我现在还想还你钱，要是把我惹急了，我钱都不给就把人带走。”
　　“那是你的事，霍启东如果跟你走，我绝不拦着。”
　　田小芽有些烦躁，“你家的事情，以后别来打扰我，你跟霍启东要如何，是你们的事，与我无关。
　　他如果要走，他自会跟你走，你犯不上一次两次地找我，你想让我干什么？”
　　霍玉玲有些绝望，心头突然涌起万分悲痛，捂着脸呜呜哭了起来，“霍启东不认我，也不跟我说话，不论我怎么对他好，他就是不肯原谅我。
　　我不过想带他过好日子，留在这个小山村，一辈子能有什么出息，可他不肯走。我知道他听你的，你讨厌我，没关系。
　　可你能不能为了霍启东，为了他的前途考虑，劝劝他跟我走吧，我带他去大城市，我有钱，他想读书就读书，想做生意就做生意，我只想弥补他，他是我唯一的儿子。”
　　“所以，你是想尽力弥补他。”
　　霍玉玲重重点头，对上这个小丫头，她总觉得压力大，尤其是这个小丫头还鬼精鬼精，十分难糊弄，此刻好不容易，让她相信自己。
　　“那大可不必。”田小芽冷声道，“通过努力，霍启东自己能过上好日子。”
　　“你……你就这么狠心，让他放弃荣华富贵，跟着你一个小丫头，赚这种三瓜两枣的钱！”
　　“荣华富贵？”田小芽眯起眼，将霍玉玲上下打量一番，“跟着你就是荣华富贵？霍玉玲，你没有跟我说话实话。”
　　霍玉玲心头一惊，这个小丫头太聪明了。
　　“我说的就是实话，我手上有几十万块，跟着我就是荣华富贵。”
　　田小芽微微一笑，“几十万而已，你就这么张狂，还真是没见过钱的主，几十万就叫荣华富贵，那几千万？上亿，上百亿叫什么？”
　　霍玉玲目瞪口呆，一个乡下丫头，别说几十万，几万都没见过，现在跟她说什么几千万上亿的钱，她自然没见过。
　　“看来我们两没什么说的，你走吧，再不走我就你撵你出去。”
　　霍玉玲没办法，恨恨地瞪了田小芽一眼离开。
　　而她走后，田小芽忍不住琢磨起来，看霍玉玲全身穿戴，她手里能有几十万，难道是这些年傍男人赚的？她倒是挺能存钱。
　　随机田小芽笑笑，摇摇脑袋，几十万在她这真不算多，她现在就有几十万，等以后股票认购证发行，她就能转一大笔，很大很大一笔钱，别说几十万，几百万都不算什么。
　　不对！
　　田小芽突然想起来，有一次她去小卖部打酱油，遇见过霍玉玲，她很傲气地让小卖部把最贵的烟拿出来，结果烟拿出来后，她问了问价格，似乎是舍不得，就买了一包两块五的云烟。
　　要知道那包最贵的烟也就十五块，对于几十万身价的她，抽一包十五的烟算什么，而她当时明明是没这么多钱，或者舍不得，否则不会忍着被那么多嫂子嘲笑奚落，买了一包两块五的烟回去。
　　她骗我！
　　想通了这点，田小芽却想不明白，霍玉玲到底想干啥？
　　魔都这里，霍启东在酒店里吃了早餐才出门，他这次住魔都找了个五星级酒店，自己也心疼地不行。
　　实在是那两箱电子表值不少钱，里面还有一些石英手表，一块都要好几百块，所以他才几次打电话，想感谢大阿姐，因为人家给的东西确实太贵重。
　　为了保证物品安全，小芽告诉过他，住最好的酒店，所以他咬咬牙住了个贵的，东西已经让酒店保管好，这么贵的酒店，免费赠送的早餐必须多吃点。
　　所以刚才在自助餐厅里，他吃了好多好多东西，虽然周围的人看着他都用异样的目光，可他不在乎，爱怎么看怎么看，只要自己不浪费。
　　出了酒店门，霍启东摸摸肚子，有些吃多了，走到马路边儿，前面就是公交车站。
　　这时一辆黑色越野车停在他面前，车上突然下来好几个人，然后他闻到一股刺鼻的气味，然后就什么都不知道了。
　　等他醒来，睁开眼就看到天花板上漂亮的水晶吊灯，他猛地坐起来，看到自己躺在一张大床上，地上是光亮如镜的深红色木地板。
　　这是哪里？我这是怎么了？
　　还没待霍启东想明白，房门被轻轻推来，进来一个五十岁的大妈，端着一杯水，看到霍启东醒了，眼中闪过一抹惊喜。
　　“孩子，醒了？喝点水？”
　　“这是哪？我怎么在这？你是谁？”
　　一连串的问题，大妈一个都没回答，只叮嘱霍启东喝点水便出去了。
　　盯着透明的玻璃水杯，霍启东看似发呆，大脑却飞速运转，想着如何脱身的办法。

第二八一章 祖父
　　霍启东跳下床四下查看，发现自己在三楼，阳台下面是灌木丛，外面是一个花园一样的大院子，远处是高墙铁门，铁门两侧有人站岗。
　　跳下去摔到灌木丛里，应该没问题，只是那些站岗的人怎么甩开他们，再看看光溜溜的高墙，霍启东终于发现，自己逃不出去。
　　这时门被推开，一个三十多岁的美艳妇人推着一个老人进来，老人神情威严，身上盖着一件褐色毛毯。
　　妇人将老人推到霍启东年前，老人让妇人出去，妇人不肯，望着霍启东面露戒备，但老人执意让妇人出去，妇人给了霍启东一个浓浓的警告眼神后离开。
　　霍启东看着眼前的老人，微微皱眉，这个老人虽然面容已经衰老，可鼻子嘴巴跟自己长得很像，或者说自己长得跟他很像。
　　“霍启东，我是你祖父。”
　　霍启东心头震惊，瞪大眼睛，他怎么也没想到，眼前的老人居然是自己祖父。
　　“没想到，我以为我要绝后了，老天爷又把你送到我面前。”
　　“你凭什么说我是你孙子？”
　　老人严肃的面容上终于露出一丝笑意，果然是自己的孙子，面对自己没有丝毫惧意，而且还在观察四周形势。
　　“别看了，这栋小洋楼里面外面都有保镖，你跑不掉。不如我们坐下来好好谈谈。”
　　透过窗户看到楼下还有保镖巡逻，霍启东放弃逃跑的想法，跌坐在床上。
　　“我叫唐烨，是你的祖父。为何这样说，其实看到我的容貌，你也能察觉出，你长得很想我，其次还有这份报告。”
　　老人从毛毯下拿出几张纸，递给霍启东。
　　霍启东接过来一看，上面写着鉴定报告，他一页页翻看着。
　　“我这辈子娶了三个老婆，老大是正妻，老二老三是姨太太，可惜血脉单薄，最后只有三姨太给我生了一个儿子，也是我唯一一个儿子，就是你父亲。
　　当年国内形势不稳，我们唐家的生意也慢慢转向美国，到了七十年代，赶上了运动，你父亲没走成，留在国内，认识了你母亲，在那个时候，你母亲有了你，但你父亲并不知情。
　　那时候我通过大使馆，费了九牛二虎之力，办妥所有资料，匆忙把你父亲接出去，而你母亲不过是你父亲众多玩伴中的一个，随着他离开华国，你母亲可以说被抛弃了。
　　我这唯一的儿子到了国外后，我也给他娶了媳妇，可他们两人结婚十年没有孩子，最后一检查我这儿子患有死精症，能有后代的几率很小。
　　为了不绝后，我也借助了美国最先进的医疗手段，可一直留不下一男半女，而我那唯一的儿子，也死了。去年到魔都来探亲，看到了你，当时我有些震惊，你长得跟我年轻时很像，可这世界上相像的人何其多，我也没放在心上。
　　只是第二次又让我在车内看到你，尤其是那次天气热你把短袖袖子拉上来，我看到了你左臂上面有一大块浅浅的青黑色胎记，这个胎记跟我儿子一模一样。
　　这也是我们唐家人才有的胎记，所以我找人跟踪你，然后回想着儿子当年在魔都接触过哪些女人，派人去找这些女人。”
　　霍启东点点头，“那时候我觉得有人跟着我，最后还抓到了其中一个人，看来就是你的人。”
　　唐烨点点头，“没错，那些人就是我派去调查你的，自从见过你之后，就好像茫茫黑夜中给了我一丝希望，我当时就想，难道这是我的孙子？
　　老天有眼，没有让我绝后，上次公交车上取了你的头发，便立刻送回美国做亲子鉴定，现在结果出来了，你就是我的孙子。”
　　“那我姆妈，说要带我去魔都享福，我说她怎么突然回来，也是你安排的？”
　　唐烨点点头，“找到你母亲后，得知她曾经生过一个孩子，我十分激动，最后得知孩子就是你，你不知道我当时的心情，比赚了一个亿还高兴。”
　　一个亿！霍启东挑了挑眉，这么多钱，看来自己这个祖父是大富翁。
　　说出一个亿的时候，唐烨也在观察霍启东，他知道这个孩子从小被母亲丢回乡下，因为是未婚先孕的私生子，从小受人欺负，日子也过得艰难，就是现在据说也是给那个小姑娘打工还债，他是故意说这么多钱的，看到这小子只是稍微怔了怔，并没有流露出贪婪神色，他心底越发满意。
　　“孩子，只要你跟我回去，整个唐家的产业全都交给你，等我死了这些都是你的。还没跟你说，我们唐家在美国是华人第一大家族，掌握巨大的财富，官方和私下都有人，你以后一定过得比现在好。”
　　“您说完了？那该轮到我了？怎么你不问问，我想不想跟你回去？”
　　唐烨有些吃惊，自己的身价，听到的人无不动心，就是唐氏家族内部，不知道有多少人想给他当干儿子，就是为了继承他诺大的家产，而这个孩子居然不要。
　　“你可是我是唐氏家族，位数不多的三位族老，我的家产也是唐氏家族中数一数二的。”
　　“那又如何？你有这么多钱，可你快乐吗？”
　　唐烨神情严肃起来，“在我看来，责任和家族的荣耀，比快乐更重要。”
　　“可我只想过得快乐随心，至于那些钱，我一点都不想要，通过我自己的努力，我也能赚到钱，虽然比不上你，但足够我吃喝，我想过我自己的生活。”
　　话音刚落，霍启东突然飞快拿起手边儿的水杯，将水杯摔碎，捡起地上的玻璃片，迅速挟持唐烨。
　　外面的人听到动静冲进来，看到霍启东挟持老爷子，玻璃片抵在老爷子喉咙上。
　　“让保镖全都到这个屋里来，快点！”
　　唐烨点点头，所有的保镖全都上来，一共二三十个人，站满了大半个卧室。
　　霍启东慢慢退后，来到窗户口处，他把唐烨的轮椅抵在窗户前，让保镖全都退后，转身靠墙站。
　　大家只听到一阵声响，看到一个身影从窗户处翻了下去，等人冲过去查看，霍启东已经从灌木丛里爬起来，朝门外飞快跑去。
　　保镖忐忑地汇报霍启东的行动，听完后，唐烨居然笑了起来。

第二八二章 不得已的决定
　　回到酒店的霍启东，心脏砰砰直跳，随后眉头紧皱，这可是魔都，帝都最大的城市之一，在这种地方酒店门口，他们都敢堂而皇之的抓人，势力这么大。
　　他没想到，自己的父亲姓唐，曾经小时候被人嘲讽是野孩子，他多想知道自己的父亲是谁，自己的爷爷奶奶长什么样。
　　只是他没料到，自己父亲家中原来如此显赫，是美国的华人，听口气是当年运动的时候逃出去的，看来曾经家族就很有钱。
　　想到今天发生的事，霍启东眸色渐渐变冷，祖父又如何，他找到自己，不过也是把自己当做传宗接代继承家业的人，只是利用自己，他绝对不跟这些人走。
　　想到小芽，霍启东凌厉的神色渐渐缓和，万贯家财又如何，他是看重钱，但他这辈子只想赚钱给小芽花，他只想一辈子陪在小芽身边儿。
　　“老爷子，查到小少爷的信息了。”
　　唐烨挥挥手，漂亮妇人接过资料，递给老人，只是妇人眼中闪过一抹不甘，迅速消散笑容不变。
　　其实在没确定霍启东血缘问题的时候，他就已经在着手调查霍启东的资料，现在不过是做的更齐全。
　　而唐烨也从资料里，想到该如何收服自己的孙子，让他心甘情愿的跟自己走。
　　在酒店整整待了一天没出门，霍启东托酒店工作人员买了火车票，第二天他就离开魔都，一刻都不在这待，他现在迫不及待地想见小芽，这件事情他没人问，也不想告诉任何人，除了小芽。
　　唐家势力太大，怎么摆脱他们，这是霍启东目前最迫切的事，虽然他有些担忧，可想到小芽，他心情渐渐平缓，一定有办法的。
　　芽芽总说这是法治社会，违法就要受到法律制裁，唐家又如何，不过是华侨，在华国违法一样要被驱逐出境。
　　对！
　　霍启东眼眸中闪出喜色，只要他们被驱逐出境，自己就再不用担心了。
　　睡了一个好觉，早上还吃了个饱饱的早饭，从自主餐厅出来，穿过大厅时看到昨天的老头，霍启东只给了他一个冷冷的眼神，便转身上楼。
　　唐烨点点头，美艳少妇上前拦住他，在他耳边儿低声说了句话，这句话让霍启东神色大变，十分钟后，唐烨被妇人推着来到了霍启东所在的酒店房间。
　　妇人将唐烨推入房间后，面露笑容地出去，此刻霍启东已经冷静下来，神色不善地看着的祖父，一个行如朽木的老头。
　　如果自己杀了他，是不是就不会被纠缠，外婆跟芽芽就不会有事？可这个念头在脑子里转了一遍，霍启东就打消了。
　　这个老头敢每次独自面对自己，定然留了后手，投鼠忌器，他不敢轻举妄动。
　　唐烨则是静静欣赏霍启东神情变化，越发满意这个继承人，虽然还很稚嫩，虽然什么都不懂，可就这份狠劲，就是唐家的种，只有这份狠劲才能镇得住那些觊觎自己财产的唐家人。
　　他刚刚从这孩子眼中看到杀意，这是块好玉，唐烨决定自己要在最后的时间里，把他打磨成最锋利的刀，守住自己这一脉的财产，不让这一脉在自己手上绝后。
　　“我们两之间没有仇恨，我是你祖父，不会害你，我只想你认祖归宗，继承我的家业，这样的事情，外面的人求都求不来。”
　　“那是别人，于我而言，这些家产我一点都不想要。”
　　唐烨皱皱眉，“有时候不是你想不想，如果我这一脉绝后，依靠我生活的许多人生活就要改变，就连唐门都会有巨大变动，我不想看到这样的变化。
　　我知道你喜欢那个小丫头，我也知道你最孝顺外婆，我保证只要你跟我走，我一定放过他们。”
　　“如果我不呢？”
　　唐烨眼中闪过一抹狠色，“杀了她们，把你最在乎的东西抹平，你才能没有顾及做一切事情。”
　　霍启东呼吸一窒，“你这样做，我会恨你一辈子。”
　　“哈哈哈！”唐烨笑得很大声，然后又剧烈咳嗽，“恨就恨吧，这辈子恨我的人这么多，不在乎多你一个。
　　但是我这一脉必须遗传下去，我们必须在唐门占有重要地位，这些东西是责任和担当，不是过家家，你不想要就不要，只要你身体里留着唐家的血，你就要负担起这些。”
　　“为什么？”霍启东眉头紧皱，“这么多年你也没有后代，你早该习惯或者认清事实，再说你也没几年好活，后代对你有什么用，也不能让你永生不死，不过是个陌生人，甚至还是个恨你的陌生人，你究竟要干什么。”
　　唐烨眸色闪了闪，这小子问到了关键，可现在他还不能透底，这是唐门的机密，唐门在美国不光是一股华人势力，他们也有自己的追求，他也希望自己这一代能够代代传承下去。
　　“你跟不跟我走？”
　　霍启东的目光对上唐烨浑浊的双眸，他感受得到，这个老人虽然看着不堪一击，可他眼中的煞气绝不是说说而已。
　　“你能否保证，我跟你走后，你不会对田家和霍家动手？”
　　唐烨笑了起来，“只要你跟我回去好好学习，继承家业，他们两家与我无冤无仇，霍家说起来还算是亲家，我怎么会动手。”
　　想到离开田小芽，霍启东心头无比痛苦，好像灵魂要被生生撕扯出来带走，这一走不知道什么时候才能再见到她。
　　田小芽的笑容浮现在眼前，他手中的拳头松了握紧，紧了又松开，“好，我跟你走。
　　但是你要给我点时间，让我回家跟家人和小芽道别一下，然后我就跟你走。”
　　唐烨点点头，也不好把孙子逼得太紧，只希望孙子以后知道自己的良苦用心就好。
　　“行，你今天回去，三天后我会派人去接你。”
　　“不，我不想让这些人出现在山坡村。”
　　唐烨点点头，“如你所愿。”
　　他按了按轮椅手柄上的按钮，美艳妇人从外面进来，推着唐烨离开，直到大门重重关上，霍启东闭上双眼，跌在沙发里。

第二八三章 安排走后的事
　　小芽，对不起，不能陪着你保护你！
　　多年不流泪的霍启东，双眼流出滚烫地泪水，他最舍不得的就是外婆跟小芽，可现实让他不得不舍弃自己最看重的人，离开她们就是保护她们。
　　霍启东匆匆出门，又买了很多魔都特色小吃和零食，仿佛要把未来欠田小芽的全都买回来。
　　等他回来没多久，就有酒店前台打来的电话，告诉他司机已经在酒店外等候。
　　霍启东冷冷笑了笑，这么快！
　　自己不过是刚刚答应，老头就把手伸过来了。
　　拿着行李下楼，得知住宿费用已经付清，霍启东也没客气，总是给唐家卖命，然后到了机场坐上飞机，很快就到了武汉市。
　　如果不是有人跟着，他真开心自己终于回家了，可现在时间每流过一秒，他的心痛就加深一分，意味着他跟小芽相处的时间越来越短了。
　　本来想等以后攒够老婆本，娶了小芽，可现在他办不到了，谁知道唐家什么样，谁知道自己最后会惹上什么，他不能让小芽陷入危险。
　　到了镇上，霍启东下车，告诉门卫大爷他找陆远，大爷认得霍启东，虽然不知道叫啥，可见过几面，知道他跟田小芽是一个村的，这孩子是发达了？坐这么高级的小轿车。
　　见到陆远后，霍启东把自己收集的资料交给他，陆远十分惊喜，拉着霍启东询问这一路见闻。
　　霍启东急着见田小芽，他只有三天时间，不肯多待，交给陆远一本书，告诉他自己的见闻都写在这个本子上，顿了顿还告诉他，里面有封信是给他的，只是现在不能看，三天后可以打开。
　　说完霍启东就走了，只是他没让车子送他进村，在镇上叫了个三轮车，带着行李回村，一回去就直奔田家。
　　傍晚时间，田家正在吃晚饭，看到霍启东风尘仆仆地回来，田小芽惊喜极了。
　　“霍启东，你怎么今天回来了？不是说后天的火车吗？吃饭了没，赶快进来。”
　　杨娟立刻去厨房添饭拿筷子，田小芽则到了一盆水，“快洗洗。”
　　看到田小芽，这两日内心的压力和纠结，全都涌上心头，霍启东迅速低下头，抄起盆里的毛巾擦了把脸，把眼泪混在水里，不让自己哭出来。
　　耳边儿是小芽叽叽喳喳的声音，他从没有像现在这样，贪恋她的声音，希望时间就停止在这一刻，永远永远不要让他离开小芽。
　　可他更知道，自己要离开，就必须让小芽恨自己，否则以小芽的脾气，肯定会不顾一切地找自己，万一跟唐家对上，那她就危险了。
　　“启东，快来吃饭。”
　　张春花在堂屋里叫他，看着霍启东做上饭桌，加了一筷子炒鸡蛋到他碗里，“瘦了，在外面没好好吃饭吧，多吃点。回来咋没提前说一声，婶子给你烧肉吃啊。”
　　霍启东埋头吃了三碗米饭，以后再也吃不到婶婶的米饭了。
　　搞得张春花还以为孩子饿坏了，又让大儿媳妇赶快去捞了几个咸鸭蛋凑菜。
　　吃饱饭霍启东带着账本和东西去找小芽，先对账主要是他在外面的开销，然后又把大阿姐送的手表拿出来，讲述了大阿姐的事情，然后又把自己从各地买的小吃零食一股脑的拿出来。
　　“霍启东，你干嘛这么着急？”
　　田小芽感觉霍启东情绪不太对，刚才他不喘气似的把外面的事情说了一遍，然后又说了账本，然后还有这些东西怎么来的，仿佛很赶时间似的。
　　“你先回去好好休息，过两日再对账，至于这些东西，不好白收人家的。”
　　霍启东神色僵了下，他已经想清楚该怎么让小芽恨自己，只是还需要求大阿姐帮自己演戏，他点点头哑着嗓子道：“那我先回去休息了。”
　　说完后，田小芽送霍启东出门，看他走远后才回家，自言自语，“总觉得他今天有些怪怪的。”
　　感觉不到后面有人注视自己后，霍启东停住脚步转过身，望着在黑暗中透出点点温暖橘光的田家，这一点温暖，在未来他最艰苦的时候，成为支撑他走下去的光明。
　　“喂，小弟弟，怎么想起给我打电话？”
　　电话里大阿姐的声音，一如既往地魅惑。
　　“大阿姐，我有事求你。”
　　许俏眼角上挑，虽然只见过一次，可她一次就看出，这小子性子多么倔强，能让他用求字，一定是什么为难的事，她收拢声音，认真道：“说说看，能帮我尽量帮。”
　　霍启东不敢说出唐家，他怕给大阿姐带来麻烦，但他没有隐瞒，只用了自己父亲家这样的词眼代替，告诉大阿姐三日后他就会跟在祖父身边儿，而祖父家族势力强大心狠手辣。
　　田小芽是个极其护短的人，他不能告诉她实情，想请大阿姐帮忙，他就说自己不想努力，去投奔大阿姐，给大姐做小白脸。
　　许俏本想笑，这个小白脸确实不错，可她听完所有的故事，终于没能笑出来，这是霍启东能为田小芽做的最后的事情，为了保护这个女孩，他不惜让女孩恨他。
　　世人都道女子痴情，可男人痴情起来，许俏有些感动，这是这个男孩能为女孩做的最后一件事情，那就是保护好她，“弟弟，我答应你。”
　　霍启东心里悬着的石头落地，随即又紧张道：“大阿姐，小芽是个特别较真的人，她可能会给你打电话，甚至追到广州，如果太麻烦，我就想点别的借口。”
　　“没事，她来了我找理由打发了她，再说广州那么大，她到哪找我。只是你要想清楚，这个借口会伤了这个女孩子的心，以后……”
　　“我以后什么样自己也不知道，她还是忘了我，找个照顾她心疼她的人吧。”
　　许俏心头一阵阵抽痛，这样的心痛，她许久都没有体会过了。
　　田小芽抱着一堆好吃的，给两个孩子给了不少，又被三哥搜刮了许多，剩下的张春花不要，让她自己留着慢慢吃，她今看霍启东全都给自己，肯定没给霍奶奶留，明她给霍奶奶送些过去。
　　天色黑透，如漆黑的幕布，没有一丝光明，顶着夜色霍启东踏入家门。

第二八四章 仿佛交待后事
　　每日焦急期盼儿子回家的霍玉玲，看到院子外面一个黑黢黢的高个子拉开门进来，吓了一跳。
　　待看清来人是霍启东，她高兴地扑上去，一把搂住霍启东，“儿子你回来了？啥时候到的，吃饭了吗？”
　　霍启东这次没有推开霍玉玲，任由她死死抱着自己，这也许是她最后一次抱自己的儿子。
　　感受到儿子没有挣扎，霍玉玲有些吃惊，继而心头大喜，难道这次出门后回来，儿子想通了。
　　她忙不迭拉着儿子的手，“启东，吃饭了吗？想吃啥姆妈给你做，我去给你倒杯水。”
　　霍启东坐着没动，看着霍玉玲忙前忙后，给他倒了杯温水，小心翼翼地放在他面前，他并没有原谅这个女人抛弃自己，可他也不想再恨这个女人，也许以后再不会相见。
　　“三日后，你跟我一起离开去魔都，唐家的人会来接。”
　　说完后霍启东回了自己屋，只留霍玉玲坐在桌子边儿发愣。
　　她想了许多办法，都是想让儿子跟自己去魔都，可刚才儿子说三日后离开，唐家人来接，儿子已经见到唐家人了？那唐老爷子是打算认了自己这个儿媳妇？还是给自己一笔钱？
　　霍玉玲忐忑不安，不知唐家会把自己怎么样，来到儿子房门前，挣扎半天还是没进去。
　　第二天一早，霍启东专门给外婆做了一晚鸡蛋面糊糊，外婆喜欢喝白面跟鸡蛋搅出来的面糊糊，以前外婆总说能喝上一碗这个，那日子太美了。
　　以前他没钱，自己都吃不饱，还要外婆偷偷省下口粮给他吃，后来他赚钱了，给大舅一些钱，大舅妈做些外婆爱吃的，而他忙着赚钱，现在他终于有时间了。
　　霍老太喝着外孙做的鸡蛋花面糊糊，心里有些感动，“你刚回来，好好休息，一大早就起来忙。”
　　“这几日没事，外婆你爱喝我明天还给你做。”
　　霍老太点点头，瞪了女儿一眼，“娃回来了，你这个当姆妈的，怎么都不知道给娃做顿饭。”
　　霍玉玲没说话，目光一会儿望着姆妈，一会儿落在儿子身上，只有她知道，儿子做这些是因为，后天他们就要走了，唐家根基在美国，姆妈这么大年纪，身体又不好，以后再回来，姆妈还不知道在不在。
　　鼻子有些酸酸的，她悄悄低下头，“姆妈，中午我给你做饭吃。”
　　霍老太笑道；“你？在家里两个月了，啥都不干，突然给我做饭吃，你照顾好孩子就行。”
　　霍老太极力撮合女儿跟外孙的关系，她看得出来，女儿心里还是很惦记外孙的。
　　“好，中午我做饭。”
　　一上午，霍启东就陪着外婆，跟外婆说话，说自己小时候的事情，说自己这次出去见到的外面的世界，还有他给外婆买的药丸和补品，几次三番地叮嘱外婆一定要吃，千万别忘了。
　　霍老太有些奇怪，这孩子今天有点反常，可她也只以为孩子是出门久了，好容易回家，心里思念家人。
　　“我记下了。放心吧，外婆一定吃。”
　　霍启东点点头，“要是要吃完了，你就找小芽，她知道是哪些药。”
　　霍老太笑道：“我找她干啥，每次都是你买，咋好意思麻烦别人。”
　　霍启东没做声，很快午饭时间到了，中午霍玉玲做饭，而且不让大嫂帮忙，着实让霍丰年和他媳妇震惊许久。
　　这些年为了讨好男人，霍玉玲做饭的手艺没有丢下，炒菜舍得放油放调料，她专门去镇上割了一刀五花肉，还买了一块卤牛肉，还有一只大白鲢，又在商店买了好的调料。
　　有鱼有肉，加上舍得放调料和给油，这一桌子菜色香味俱全，霍丰年跟媳妇下地回来，看到这么一大桌菜，都是小妹做的，简直不敢相信自己的眼睛。
　　霍启东把外婆扶到桌子前，给外婆拨鱼肉里的鱼刺，给外婆夹菜，霍家头一次聚在一起吃饭，霍老太有些激动，看着儿子女儿孙子外孙和睦相处，她觉得这辈子知足。
　　“外婆，我想出去赚钱，可能以后都很少回来，可我又舍不得你，以后有啥事要麻烦大舅他们多照顾，小芽也会多多照顾你的。”
　　“出去？去哪里？”消息来得太突兀，霍老太有些舍不得，可她知道外孙长大了，他跟村里其他孩子不一样，也不会留在村里种地，他有大出息。
　　“你长大了，想去做什么就去做，外婆在家等你回来。”
　　霍启东吸了吸鼻子，强忍着不让自己哭出来，“外婆，我一定会尽快回来看你的。只是你身体不好，我放心不下，有啥事就找小芽，她知道你吃的药，我赚的钱在她那，她直接给你买。”
　　霍老太总觉得今天外孙怪怪的，为何第二次提起让小芽买药，“我找你大舅，再说你走了还可以给家里写信，或者给小芽打电话，你就放心吧，我现在身体比以前好多了。”
　　霍启东点点头，进来的霍玉玲半天说不出话来，甚至有些隐隐嫉妒，儿子跟姆妈的感情太好了，对上自己只有一副面孔，冷冰冰的面无表情。
　　外婆这边儿交待完之后，他去了田家，又细细把账目给田小芽算了一遍，还教她怎么算账。
　　田小芽哪肯学这些，耐着性子学了一会儿就罢工了。
　　“霍启东，这些手表到底是咋回事？白送这么多，无事献殷勤，非奸即盗，那个女老板该不会看上你了吧。”
　　“霍启东，你说孟繁的官司能不能打赢啊？”
　　“霍启东，这次你怎么买了这么多吃的，一会儿你给霍奶奶带点回去。”
　　“芽芽，这些你慢慢吃，我准备走了。”
　　正在啃蝴蝶酥的田小芽，像个快乐的小仓鼠，把蝴蝶酥啃得卡兹卡兹掉碎渣渣，“你准备走了，去哪啊？”
　　突然她反应过来，霍启东神色不对，“你……要去哪？”
　　“这些账目你要是不耐看就不看，交给李威去做，他还算实诚，应该不会捣鬼，但是大帐你还是要把握一下。
　　我外婆那边儿还要麻烦你帮忙照应一下，我赚的钱就不带走了，留给你帮我外婆买药。”
　　田小芽神情越来越严肃。

第二八五章 离开
　　“霍启东，你是不是遇着事了？有事咱们一起想办法，你别一个人扛着！虽然我喜欢连名带姓的叫你，可我心里早把你当我哥一样，你到底遇到什么麻烦了，我们一起解决。”
　　霍启东摇摇头。
　　田小芽这下真地担心了，“你快点告诉我。还有霍奶奶我不管，那是你外婆，我管出事来咋办，你大舅也是个喜欢扯歪皮的主，你休想全都甩给我，我不管，我不管！”
　　田小芽拼命摇头，恶狠狠地说着，可看到霍启东嘴角那抹无奈又温柔的笑容，她怔了怔。
　　“你……真要走？那你告诉我为啥，如果是更好的去处，我绝不拦你。”
　　霍启东想了想，“我被一位大阿姐看上了，我去了就能直接做老板，她……很有势力，我想跟着她混，要不了几年就能混出个人样。”
　　“大阿姐？”田小芽突然反应过来，“是在广州送你手表的那个大阿姐？如果你是为了当大老板，你给我点时间，我……我也能让你如愿以偿的。”
　　田小芽急了，可她又不能说，过不了几个月，就有一个巨大的发财机会，那样她会暴露，可霍启东这幅样子，像是卖身似的，她绝不同意，一个男人靠女人，以后连自尊都没有。
　　霍启东摇摇头，“小芽，我不想奋斗，我想坐享其成了。”
　　田小芽直直盯着霍启东，看的霍启东心头发毛。
　　“霍启东，你在骗我，你是什么样的人我最清楚，坐享其成？你要是肯弯腰，小时候也不会饿肚子，你到底要骗我到什么时候！”
　　霍启东在心中苦笑一下，他就知道，他的芽芽最聪明，这些借口她根本不相信，那个他最不想说出口的话，看来终究是不得不说。
　　“我……我跟那位大阿姐感情很好，我也喜欢她，我不是被强迫的，我想跟她在一起。”
　　看着田小芽眼中的光彩一点点黯淡，他比她更难过，可他必须硬起心肠，否则以唐家的势力，整个田家都会被他们疯狂报复。
　　田小芽不知道为何心中难过，也许是舍不得好容易成为生意上的合作伙伴，又或者这一年多霍启东对她照顾颇多，应该就是这样。
　　她掩去眼底的悲伤露出笑容，“天下无不散的宴席，你想明白自己想要什么就好。
　　只是我想叮嘱你一句，违法的事情千万别做，做人要守住自己的底线，其实这也是在保护你自己。”
　　霍启东点点头，“明天我一大早我就走，你、别送我了。”
　　田小芽故作轻松笑笑，“你是不是又要说我爱睡懒觉，我要是起得来，一定去送你。”
　　“嗯。”
　　两人互相对望着，空气突然陷入沉默，渐渐让人尴尬，再然后凝聚出一股浓的化不开的悲伤。
　　“既然你要走，肯定有很多东西要收拾，快回去忙吧，我再睡一会儿。”
　　田小芽明知自己心里舍不得霍启东，可她却说出了心口不一的话，透过窗户看到他挺拔高瘦的背影，还有他扶着院子门，站在门口微微侧脸似乎想要转身，最终未转身离去的一幕，这一刻她觉得心口痛的喘不上气来。
　　什么时候他在我心底这么重要？不！因为他平日里对我照顾颇多，做生意也是个好的合作伙伴，还救过我的命，所以我才有些舍不得。
　　他走了我还要管理账本，操心进出货，没了他我的事就多了，一定是这样，所以我才舍不得。
　　这一天，田小芽都沉默不语，连往日总挂在脸上的笑容都不见半分，她笑不出来。
　　全家人都察觉她的不对劲，而她只是跟姆妈闷闷地说，晚上没睡好，人有些累。
　　晚上早早回房睡觉，却怎么也睡不着，以前看看书就会睡过去，今天晚上把床头的杂全翻了一遍，心里却想着霍启东，一遍遍地想着他。
　　最终田小芽生气了，霍启东就是个嫌贫爱富的主，跑去广州给大姐大当小白脸了，一定是这样。
　　她越想越气，甚至于气急败坏，狠狠捶打床头杂志，仿佛打在霍启东身上，“他根本不知道，跟着我未来能赚多少钱！哼，是他放弃我的，以后就算他求我，我也不带他赚钱。”
　　在气闷中，田小芽迷迷糊糊睡着，睡也睡不踏实，心里惦记着霍启东，早上是被姆妈骂爹的声音吵醒的，她赶忙拿起手表，一看才六点半，松了口气。
　　“大早上芽芽还没醒，你劈啥柴？昨天我让你劈柴你不听，现在好了，烧火柴火都不够。”
　　张春花的声音传入耳中，田小芽头痛欲裂，揉了揉太阳穴，还是起床了。
　　果然一起来，就感受到张春花对自己的关爱，她推说没睡好头疼，出去走走。
　　其实哪里是出去走走，她想去送送霍启东，就算再生气，自己穿过来，也多亏了他照顾，当然他也没少跟着自己赚钱，可做人，他不仁非要傍富婆，自己不能不义。
　　田小芽心里乱糟糟地来到霍家，却看到霍奶奶一个人坐在院子里抹眼泪，她心头一惊，“霍奶奶，怎么了？”
　　看到田小芽，霍老太心里好受了些，她看得出来外孙喜欢这个小姑娘，可外孙的出身和自家条件，怎么配得上小芽这孩子。
　　等外孙回来，她一定要等外孙回来，看到两个孩子办喜事。
　　“刚才他们走了，人老了见不得离别。”
　　“他们？”
　　田小芽有些奇怪，不是霍启东吗？怎么还有他们？
　　“奶奶，除了霍启东，还有谁啊？”
　　“还有玉玲，启东说你派他出去赚大钱，他把姆妈带上也好照顾生活。”
　　“我、派、他、出、去、赚、大、钱？”
　　霍老太没听出田小芽语气中的诧异，絮絮叨叨道：“奶奶知道你是为他好，男孩子就要多出去，才能见大世面，他说他一定会好好干，赚很多钱回来。”
　　后面的话田小芽没听清，因为她已经冲出门外朝村口跑去，跑得太快都能听到心脏咚咚快速跳动的声音，村头什么都没有，她就朝村外的大马路跑去。
　　一辆黑色奔驰，霍启东拉开车门坐上去，车子绝尘而去。

第二八六章 骗子大骗子
　　田小芽只看到汽车留下的一股尾气，霍启东就这样走了，她突然想起以前的梦，那时候原主看到霍启东衣锦还乡，也是坐的黑色奔驰。
　　她迅速跑回家中，霍启东给她留了电话，说是广州那位大阿姐的电话，她拨打着纸上面的数字，她要问问那位大阿姐，她想对霍启东做什么。
　　只是三秒后，田小芽愣在原地，话筒里传来一个机械的女声，您拨打的电话是空号。
　　空号？她瞳孔瞬间紧缩。
　　“骗子！大骗子！”
　　捏着话筒的手微微颤抖，什么以后回来看自己，什么想出去打拼博个好前途，什么那位女老板人不错，全都是骗人的话。
　　他为什么要骗自己？就这么走了，连一句话都不跟自己说，难道跟自己说句实话就这么难么？
　　伤心夹杂着寒心，她自问对霍启东不错，带着他赚钱，带着他见世面，甚至带着他学习金融知识，甚至通过其他方式告诉他未来的发展。
　　而他就这么不辞而别，想着梦中原主所遇见的霍启东，也许他当年就是这么欺骗原主一走了之的吧。
　　利用原主帮助他照顾外婆，最后还伤害了原主，这才是他的本性，自己根本就是被他利用了。
　　眼中浮现出冷色，田小芽这才发现，自己才是大傻子，霍启东从头到尾对自己只有利用。
　　原来只有自己在真心付出！眼泪从眼角滚落，一滴滴落在手背，只短短的距离，温热就变得冰冷，就如田小芽此刻的心。
　　“芽芽，吃饭了？”
　　张春花的叫声打断了她的难过，昨天家人就看出她情绪不对，她不能再让全家替自己担心。
　　擦掉眼泪，平复心情后，她装作若无其事地去堂屋吃早饭。
　　张春花仔细观察了下，老姑娘神情有些恹恹地，“头还疼？吃了早饭再去睡会。”
　　田小芽点点头，以往最爱吃的鸡蛋羹也吃不下去，硬着头皮吃完早饭，她就回了自己屋子关上门拉上窗帘。
　　黑暗中眼泪再一次流下来，她真的很难过，从小到大，因为父母离异，两人分别重组家庭并且有了新的孩子后，她就一直很孤独。
　　爷爷奶奶也不过是给她一口饭吃，从没有人了解过她的内心，从小到大因为不爱说话，她并没有真心朋友。
　　唯一一个真心朋友因为大学毕业去了云南后，基本不联系，她又变成了孤独的一个人。
　　她害怕孤独！自从跟霍启东越来越熟悉后，两人这种真心朋友的关系，带给她很多快乐，还有安全感。
　　以前她从未想过这些，可现在她发现，霍启东就这样消失，甚至欺骗了自己，彻底跟自己断了联系的消失，她感觉自己付出的真心，就这样被他践踏，一文不值。
　　她再一次感到孤独万分！原来，他从来都没把自己当成过朋友。
　　抱着双膝靠在床上的田小芽，只觉得心里难受地，仿佛有千把刀万把刀扎在自己心上。
　　为了不让家人担心，她还要把这份难过深深埋藏在心底，晚饭时候她明显感觉到家人在悄悄打量她，而她只能强颜欢笑，故作轻松。
　　霍启东！他不再是自己的朋友！
　　田小芽把他从自己心中的名单上，彻底划掉。
　　同样是晚上，镇官方宿舍里，陆远在台灯下奋笔疾书，写着自己对未来镇发展的规划内容。
　　他拿起霍启东送给他的笔记本查找资料，突然一封信从里面掉出来，陆远把信捡起来，他想起来了，霍启东告诉他这份信后天才能拆开看，算算日子就是今天。
　　陆远有些失笑，什么重要的事情，非要自己等两天才能看，信很厚，写了好几页纸，看着看着陆远表情渐渐严肃。
　　霍启东把田小芽托付给自己了，他只说自己要离开这里，还说他观察过自己，认为自己还算不错，请自己帮他照顾田小芽，如果他能成为一个好丈夫，那就给田小芽幸福。
　　信纸有很多折痕，似乎被揉成团后后又打开展平，陆远有些哑然失笑，这小子以为自己是田小芽的什么人，还说什么把田小芽托付给自己这样的话。
　　想到那个小姑娘，一双清澈如山泉水，漂亮如猫眼，闪烁着璀璨光芒的一双眼睛闯入他心底，他一直平静地心，突然剧烈跳动起来。
　　他本来从未有过这种想法，只把田小芽当妹妹看，可这个小姑娘时而聪明，时而成熟，时而狡黠，时而天真，给他心底带去的感觉并不完全是妹妹。
　　这一刻他终于被霍启东点醒，自己在很早很早以前，就心动了，只是年龄的差距，身份的差距，让他从不敢往这个方面去想。
　　这一晚，陆远失眠了，眼前浮现出田小芽可爱甜美的脸庞，甚至脑海里一遍遍出现她对自己说过的话，清脆的声音，仿佛敲打在山涧的泉水叮咚。
　　田小芽消沉下去，店里的事情全丢给了李威，好在李威已经被霍启东教会了，大部分情况都能自行处理。
　　而她每日在家待着，除了给芳芳上药，就是发呆，时不时地走神，耳边儿时常会想起霍启东说话的声音，好像他从没离开过。
　　忘掉一个人，真的很难，唯一值得高兴的是，芳芳被烫伤的皮肤恢复迅速，现在身上大部分血痂已经掉了，露出嫩红的皮肤，只有少数伤的厉害的地方，还没有长好。
　　露出来的皮肤，只有浅浅的痕迹，田小芽越发有信心，芳芳一定不会留疤，算算日子她也该去找老人家买药了。
　　这天晚上路远来了，拎了两瓶白酒，笑着说自己想吃张婶做的饭了。
　　张春花没想到陆远登门，这可是镇长，还带了酒来，埋怨陆远也不提前打个电话，也好准备菜。
　　陆远笑道：“婶子，您别跟我这么客气，我就想吃口家常菜，你要是单独给我做好吃的，我下次就不好意思来了。”
　　田志泉见陆远如此爽快，也笑道：“你炸个花生米，再炒个鸡蛋，我陪小陆喝两杯。”
　　田小芽被张春花从屋里喊出来，看到田小芽的第一眼，陆远就感觉到她心底的难过。

第二八七章 我喜欢你
　　小芽很聪明，她很快就会发现我是不辞而别，她肯定很伤心，虽然她很强，或者表现的很强，但其实她是个内心非常柔软的小姑娘，我走了她一定很生气，也很伤心，请你看在我给你提供这些资料的份上，帮我好好照顾她，让她不要再为我难过。
　　陆远还记得，当时看完信心情复杂，但心底突然有一丝小小的雀喜，此刻看到小芽眼底的悲伤，他想让她开心起来。
　　“小芽，我明天去龙泉矿山开会，芳芳的药用完了吗？需不需要我带一些。”
　　“陆大哥，我正打算明天去买点。”
　　“行，明天我给你带一些，五包够不够？”
　　田小芽正要说够，突然想起陆远这人太客气，让他带回来，他肯定不要钱，不由改了口，“陆大哥，明天你几天走，能带我一起去吗？正好我有些关于芳芳养伤的问题，找老爷爷请教一下。”
　　“也行，明天七点半走，大院里等你，要是你不来我就直接给你买回来。”
　　“我一定去。”
　　没说两句话，饭就做好了，农村平日里吃的饭菜粗糙，有时候炒两个菜，有时候炒一个菜，一大盆端在桌上就这么吃，今天陆远来了，张春花又临时加了几个菜，这才晚了些。
　　一个长豆角烧茄子，一个青椒炒鸡蛋，一个辣椒炒竹叶菜，一盘子蒸腊肠，一盘子炸花生米，一共五个菜，因为舍得放油和调料，用灶火炒出来的菜，一股子烟火的香气弥漫出来。
　　众人上做吃饭，张春花把米饭盛出来后，又添了几瓢水，小火慢慢煮锅巴粥去了。
　　“小芽怎么吃这么点？”
　　看着田小芽碗里一个拳头都不到的米饭，陆远猜想她是不是最近太伤心，饭都吃少了，难怪脸都瘦了一圈。
　　“这孩子天天嚷嚷着减肥，说人太胖了身体不好，我没觉得她胖，不过她喜欢瘦一点那就瘦一点吧。”
　　“哪里胖了，一点都不胖。”
　　“就是，一点都不胖，多好看。”
　　陆远深以为然地点点头，“小芽长得可爱又有福气，真不需要减肥，把身体锻炼结实就好。”
　　田小芽有些无奈地看了眼陆远，他居然觉得一百四十斤的自己不胖，他这是什么审美。
　　吃了饭陆远跟田志泉商量了下大鹏的事情，小芽上次说的大棚，他去考察过，汉南那边儿有村子里有人种大棚菜，主要种黄瓜西红柿，这些夏天才吃得到的蔬菜，现在冬天也能被端上饭桌，据说当地农民因为扣大盆种反季节蔬菜，收入很可观。
　　田小芽坐在一旁，听父亲跟陆远有一句没一句的说着，父亲是个农民，一辈子只晓得辛苦种地，只晓得你只有给土地付出，土地才给你回报，他会的也是种地。
　　她有些恍惚，田志泉一辈子就是为了让妻子儿女们过好一些，这让她想起自己刚穿来的时候立下的人生目标。
　　赚钱！让对自己好的人过上好日子，并且在有能力的情况下，帮助需要帮助的人。
　　老天爷让她重活一次，还给了这么多爱她关心她的家人长辈，她不能因为一个霍启东就浑浑噩噩，她的人生目标是过上米虫的日子，帮助需要帮助的人。
　　陆远望着旁边儿的田小芽，不知道她发生了什么，但他感觉她眼中的光彩又一点一点回来了。
　　“爹，还是请农科院专家来检测一下咱们的土壤，适合种什么咱们再决定种什么。”
　　“我已经联系了农科院，过两天他们就过来对土壤和水质进行取样分析，到时候镇上打算搞科技助农，扣大棚的农业试验，田叔您千万要支持我的工作。”
　　田志泉点头，“只要是我会种的，一定支持。”
　　“这点放心，到时候我们会请农科院技术专家来村里对试验田进行指导，我还给这个大棚种植试验田申请了一笔资金，到时候也许还能下来一笔补贴。”
　　“那感情好，只是……别整个跟以前一样，地里种不出来东西，钱也糟蹋了。”
　　田志泉说的是以前镇上县里搞得一些学先进等活动，因为没有科学调查，就跟风种植，最后农民们全赔了。
　　农民的日子本来就苦，赔一次三年缓不过来，这也是当初陆远提出想在山坡村做试点，村长没同意的原因。
　　“爹，这次有农科院指导，咱们是科学种田，走的是科技兴农的路，跟以前不一样。
　　而且很多事情就是在不断尝试中，找到正确的方向，哪有一做就成的，我有钱你别怕，只管大胆的试。”
　　田志泉哑然失笑，“爹知道你孝顺，可爹不能总花你的钱，你的钱自己留好，到时候爹给你找个好女婿，你拿着自己的钱，日子过得顺心。”
　　此话一出，田小芽立刻生气了，瞪了一眼田志泉，“姆妈，你看爹没个正形。”
　　张春花则笑眯了眼，姑娘长大了，知道害臊了，不过她姑娘聪明孝顺又有福气，就是当官的也配得，她一定给姑娘找个好人家。
　　“你个死老头，喝点酒就胡说。”
　　“就是！”
　　田小芽瞪了眼田志泉，抱住张春花的胳膊，“还是姆妈向着我。”
　　“我家芽芽是我的心头肉，到时候姆妈要给你找一个会做饭会做家务，最好不跟公婆住在一起，宠你对你好疼爱你并且能好好照顾你的男人。”
　　陆远默默听着，心里不自主地跟着张春花的条件比对衡量自己，自己会做饭家务全都会，结婚后肯定不会跟父亲和后妈住一起，而且他一定会做一个好丈夫。
　　突然陆远的脸红了，他头一次觉得，张婶的条件就是在说自己。
　　田小芽有些纳闷，陆远怎么脸红了，突然她想到陆远都二十好几了还没结婚，以前在部队肯定都是男人，陆远害羞了。
　　发现新大陆的田小芽，忍着笑道：“姆妈，我觉得你们应该先操心操心陆大哥，他当兵的时候没机会结婚，现在也老大不小了。”
　　别说，田小芽这话张春花跟田志泉还真听进去了，两人一对眼神，张春花慈爱地开口道：“小陆，你喜欢啥样的，跟婶说说。”
　　陆远望着田小芽，差点脱口而出，我喜欢你。

第二八八章 认真的美
　　“张婶，我、我现在工作忙不过来，还没时间谈对象。”
　　张春花笑眯眯道：“你也老大不小了，要是有看中的，就跟婶子说，婶子帮你去谈。”
　　见陆远脸越发红了，张春花不逗陆远了，只当他没谈过朋友，不过年纪却老大不小了，她打算遇着还不错的姑娘，就给陆远留心着，只是她认得的都是乡下姑娘，条件好的也就是镇上，总觉得陆远这么好的小伙子，咋地都要找个城里有正式工作的姑娘才好。
　　陆远见张春花不说了，迅速岔开话题，跟田小芽谈论起科技兴农的事情，想争取上级更多的支持，至少报告要写得漂亮，有内容，让领导看出确实是扎扎实实做了调研的。
　　“内容要有干货，写作技巧也很重要，就跟语文上说的屡败屡战和屡战屡败，听着完全是两个意思，第一个屡败屡战让人觉得这支队伍有不屈不挠的精神，第二个屡战屡败就让人觉得这支队伍根本打不了胜仗。”
　　田志泉在心里细细品了品老姑娘说的这两个词，别说还真是这么回事，同样的事用不一样的词，给人的感觉就不一样。
　　“那你有什么建议？”
　　陆远也听过这个典故，可他在部队待了多年，一直都是靠实力拼成绩，以前也不是部队抓笔杆子的，转业到了地方，谁知道现在的工作又特别需要讲话的艺术和写作能力，他为了写好一份文件，每次脑袋都要抓破了，结果写出来的东西，跟秘书修改过后的稿子还是差距很大。
　　秘书可以润笔，可秘书不能把握大方向，不能下决定，他最近一直在学习怎么写文件写报告，田小芽给他提供了思路，他的心又一次被田小芽吸引，这个姑娘总有许多他不知道，还能让他学习的东西。
　　田小芽想了想，“找上级要支持和政策，这样的报告上级领导每周或者每个月能收到许多，想想看都看烦了，你也要政策，他也要政策，上级领导帮谁不帮谁？这时候报告怎么取名就是关键。
　　咱们这次不叫要政策，咱们叫科技兴农试验，科技是未来发展的方向，连主席也说过科技是第一生产力，拉大旗扯大鼓，紧跟上级发展政策，然后提出山坡镇愿意响应上级号召，为科技兴农贡献自己力量，愿意在下面的村里挑选合适田地做实验。
　　这样就不是只会伸手找上级要政策，而是为上级着想，落实上面的政策方针。
　　当然这还需要你平日工作的调研数据支持，为什么山坡镇可以成为试验基地，要把山坡镇的优势说出来。”
　　“优势？山多？土地贫瘠？”
　　田小芽无奈地看了眼陆远，“你……当兵是不是把脑子当直了，都不会转弯。”
　　张春花一看姑娘这样跟镇长说话，敲了田小芽脑门一下，“怎么跟小陆说话呢。”
　　陆远忙笑道：“张婶，小芽说得对，当兵这些年我直来直去习惯了，让她说。”
　　“山坡镇的优势就是山多平原少，土地贫瘠，只要在山坡镇能推广，那么将会对未来多山地带，土地贫瘠地带，带来重要的种植经验，可以实现土地高利用，农民高收入的双赢。”
　　张春花半张着嘴巴，还可以这样说，老姑娘的脑袋，太好用了。
　　陆远也吃惊不已，怎么啥话到了小芽嘴里，坏的也能变成好的，他甚至觉得死的都能说成活的，他现在体会到笔杆子的厉害了。
　　“芽芽，要不明天你帮我看看报告，咱们讨论下怎么写，我想多要点政策支持，咱们镇农民穷，能多贴补一块是一块。”
　　“行。”
　　田小芽比陆远更知道山坡镇辖区内的农村有多穷，农民辛辛苦苦只求一日三餐温饱，甚至连肉都不可以经常吃，她比陆远更希望让大家过上好日子。
　　陆远高兴地回去，躺在宿舍的单人床上，回想起这段日子跟田小芽的接触，他发现每次跟这个小姑娘接触，他都能有意想不到的收获，这个小姑娘所表现出的智慧，跟她的年纪完全不符。
　　一开始他还把她当成小妹妹，现在那层窗户纸被霍启东捅破，他压在心里的那股情谊酝酿发酵，变成了另一种感情，甜蜜得让他忍不住细细品味。
　　第二天一早，田小芽还是起晚了，实在是从没这么早起来过，姆妈叫了三遍，等她起来早饭也没来得及吃，慌慌张张的穿上鞋子朝镇上跑去。
　　“镇长，四十了，再不走怕耽误开会。”
　　陆远咬咬牙，“再等等。”
　　又过了两分钟，在陆远望眼欲穿的时候，看到田小芽气喘吁吁地跑进来，“对不起陆大哥，我来晚了。”
　　“没事，时间正好。”
　　司机在一旁没做声，瞟了眼发现是田小芽，嘴角浮上一丝笑，机关都说镇长跟这个小姑娘谈对象，看来八九不离十，平日镇长是个多守时的人，今天居然会耐着性子等这么久。
　　上车后田小芽半天缓过气来，有些不好意思地跟陆远解释，自己又起晚了，耽误了时间。
　　陆远依旧笑着说没事，还从公文包里掏出两颗水煮蛋，“没吃早饭吧，吃点吧。”
　　田小芽接过鸡蛋，还透着温热的温度，她确实挺饿的，也没客气把两个鸡蛋剥皮吃了。
　　看到这一幕，陆远脸上的笑容更深了。
　　到了龙泉矿山，陆远去开会，田小芽则是买了药粉后，拿着陆远写的报告，去小卖部买了个铅笔和橡皮，找了个石桌石凳，改了起来。
　　开完会的陆远，一出办公大楼，看到对面小花园里，田小芽坐在石凳子上，他笑意盈盈地走过去，走到跟前看到田小芽仍旧聚精会神地盯着手稿，修修改改。
　　他也不催，在一旁低头看着，看到她头上沾着一片落叶，可她似乎没发现，满脸认真地看着手稿，美得仿佛一幅静谧的油画。
　　他突然明白以前老营长的话，媳妇的好他们这群兵蛋子不懂，现在他突然明白了这种美。
　　小芽很快发现身后有人，抬头一看是陆远，不禁笑道：“陆大哥，散会了，你怎么没叫我。”
　　璀璨的阳光，都不及田小芽的笑容明媚，陆远听到自己心跳漏了一拍。

第二八九章 疙瘩解开
　　十一月底，武汉渐渐进入冬季，温度下降，雨水也多了起来，不过芳芳身上的血痂全都掉了。
　　除了伤重的位置有些浅浅的疤和凹痕，其他位置皮肤恢复得光洁如初，只是颜色还跟周围正常肤色不同。
　　刚长好的皮肤非常薄，似乎可以看到皮肤下粉嫩的肉，而且皮肤颜色也泛着鲜红色。
　　不过田小芽问过老爷子，这是正常现象，刚长出来的皮肤需要三到六个月，就会慢慢蜕变跟周边皮肤一样。
　　“二哥二嫂，我说芳芳不会留疤，当初你们不敢相信，现在信了吗？”
　　周冬梅捂着嘴无声地哭了起来，女儿是因为她受伤，那么严重的烫伤，医院说毁容甚至影响以后生活，她的心里背负着巨大压力，她恨不得自己去死。
　　当初小姑子要给女儿试偏方，她心里也是抱着总是这样，司马当做活马医，虽然希望渺茫，可还是抱有一丝希望。
　　现在女儿真的完好如此，虽然还有一点浅浅的痕迹，可这根以前毁容相比，简直是天上地下的区别，她也终于不用那么愧疚了。
　　田爱志望着女儿跟媳妇，眼中饱含热泪，低下头飞快抹去，“我就知道小妹最有福气，二哥谢谢你。”
　　“二哥，芳芳是我侄女，你跟我客气啥，只要孩子没事，再过个半年，这点浅浅的疤痕都不会有，这些皮肤也会慢慢变成正常颜色。
　　咱们抽空去医院检查下，这样大家都放心。”
　　这时周冬梅突然站起来，然后“噗通”一下跪在田小芽面前，“小妹，以前嫂子小心眼，心长偏了，对你不好，嫂子给你赔不是，谢谢你救了芳芳，谢谢！谢谢！”
　　咚咚的声音，是周冬梅额头碰在地面的声音，“小妹，你救了芳芳的一身，你救了我的命，以后嫂子的命就是你的，你让我干啥我干啥！”
　　“二嫂！”田小芽使劲把周冬梅从地上拽起来，“二嫂，我这人懒又嘴馋，姆妈心疼我，你心里不舒服也正常。”
　　“不，姆妈疼你是应该的，是我小心眼，是我这个人喜欢多想。”
　　“行了二嫂，不说了，一切都过去了，你跟我哥好好过日子就行。如果你听我的，我今天说句实话，你那个娘家，以后还是别回了，他们这样对芳芳，我实在咽不下那口气。”
　　周冬梅拼命点头，“我再也不回了，我没有那样的娘家。”
　　田小芽松了口气，二嫂那个娘家，没啥好人，以前就给二嫂贩卖焦虑，说她生不出儿子，早晚丈夫不要她，然后还挑唆二嫂跟婆家关系，最后居然害了芳芳还倒打一耙，这样的娘家，她只想说一个字：呸！
　　田爱志在一旁笑着，媳妇早这样多好，一家人心里没有隔阂，日子也过得顺心。
　　第二天，田爱志夫妻跟田小芽带上芳芳去三医院复查，找的是烫伤科主任，主任今日不坐诊，三人直接去了住院部。
　　接待他们的是个不认识的小医生，得知他们找主任，公事公办地告诉他们主任不坐诊，让他们去门诊挂其他医生的号。
　　田爱志告诉小医生，是主任让他们复诊的时候一定找他的，小医生觉得奇怪，难道是关系户，可这对夫妻看穿戴就是农村人，也就旁边儿的小姑娘稍微穿得好点。
　　“那你们等等，我去跟主任说一声。”
　　得知一对夫妻带着一个四五岁的小姑娘复诊，主任直接把手头病人交代给几个主治医生，大步疾走。
　　小医生暗自心惊，难道真的是主任的关系户，他有些后悔，刚才说话太冷漠了，好在这家人也没说什么，主任已经对小女孩进行检查。
　　烫伤科主任第一眼看到芳芳，内心是震惊，孩子脸上居然没有留下疤痕，只是泛红薄薄的皮肤，显示这是新长的皮肤，这里曾经受过伤。
　　他又迅速检查芳芳身上的伤痕，后背和臀部当时烫的最厉害，可当他看到后背，震惊已经变成心里掀起了惊涛骇浪，没有落下眼中疤痕。
　　只有一些浅浅的痕迹和凹陷，这是因为伤疤掉了之后肉还没有完全长满，这些都是可以慢慢恢复的，一样是新长出来的皮肤，薄薄地泛着粉红色。
　　“你们回去做过什么治疗？”主任极力压下心中的激动，让自己看着镇定。
　　“就是我找的偏方，按要求伤口处涂上药膏，一共涂了一个多月，现在已经长好不需要涂了，后期等皮肤自己代谢。”
　　当然田小芽没说的是，她每天都会给芳芳一点绿灵力修护受伤的地方，在绿灵力的滋养下，孩子的身体也好多了，比以前壮实了不少，没有因为受伤变得瘦弱。
　　“田姑娘！你能否将这个秘方持有人介绍给我认识一下，他的药膏非常有效。”
　　主任有些艰难道，虽然他不想承认，武汉三医院是全鄂省甚至全国有名的烧伤烫伤医院，每天不知道多少人慕名而来。
　　他也见过不少偏方，可绝大部分是骗人的，都不如医院自己研制的药膏好用，可这次这个偏方，简直太神奇了，他已经忍不住想要知道，到底是什么药怎么配置的。
　　“这……我现在不能答应您，等我抽空问问吧。”
　　念头在脑海里转了一圈，田小芽觉得那位老爷子似乎并不想出名，这个主任一看就是奔着偏方去的，她肯定要问一下老爷子，征求他的意见。
　　“要不你告诉我，是谁配置的药，我亲自去拜访。”
　　“主任，这可不行！”
　　主任有些不好意思，这个小姑娘似笑非笑的表情，仿佛看透了他内心的想法。
　　临走时主任再三叮嘱，还找田小芽要电话，被田小芽搪塞过去了，主任一再交待，一定帮他问一问，又说这种药物效果这么好，这是病人的福音，帮助病人解决痛苦。
　　田小芽心底隐隐觉得那位老爷子不想把自己的秘方公布，毕竟这是秘方，而且老爷子也说了，很多人效果并不好，这个秘方的使用要求比较严苛，加上每个人个体差异，风险太大。
　　不过她还是答应了主任，打算抽空去一趟龙泉矿山，帮主任问问。

第二九零章 不干了
　　“李威，今天来店里，我主要不是查账？”
　　吃了中饭，田小芽喊住李威，打算跟他说说自己的打算，她今年没有跟熊老板签合同，只是口头约定依旧按去年的方式。
　　她借用熊老板店铺，用好的货品给熊老板拉人气；而熊老板给她免费提供地方和人力，大家互利互惠。
　　虽然目前大部分事情都是李威在忙，她也有意把进货渠道交给李威，现在她已经没有上个月忙碌，只是她不想做了。
　　看到丽红副食品批发部，看到柜台里那些商品，她都会不由自主地想起霍启东，这个背叛两人友谊，欺骗自己的人。
　　加上马上到一月份，魔都的股票认购证要发行了，她只要抓住这一次机会，就能赚到许多许多钱，后期投资按着国家经济发展走，钱只会越来越多。
　　“田姑娘，你要是不想跑，以后每半个月，我去你家把销售和账款汇报一次。”
　　李威心里有些隐隐担忧，自从霍兄弟不在，他也不知道两人之间发生了什么事，田小芽说霍兄弟攀高枝去了，听那语气，两人明显是闹翻了。
　　霍兄弟再没来过，田姑娘这段时间交给他很多事情，他内心惶恐，也努力把事情做好，就是怕田小芽撤摊子，那他又要回去摆地摊，现在一个月算上饭补车补，可以赚三百多块钱的工资，爹妈跟弟弟都过上了好日子，他不想回到以前。
　　田小芽看出，李威眼底的担忧，可她确实不想干了，她不想再每次到这里想起霍启东，每次进货想起霍启东，甚至每次对账都想起他。
　　“李威，我不想做了。如果你愿意接这个摊子，你就拿去，我的关系人脉全都给你。”
　　“田、田姑娘，干得好好的怎么不干了，是不是我干的不好，以后我会更努力，你教我，我一定好好学。”
　　田小芽摆摆手，“不是你不好，只是我不想干了，如果你想接这个摊子，我的人脉都给你，我跟霍启东算过，可以跟你交个底，这个生意每个月盈利五千块。
　　不过你别勉强，我不是非要让你接我这个摊子，只是你跟了我这一年多，做事认认真真，所以转出去前，觉得还是先问问你，如果你不要，我就转给别的老板，我手上有进货渠道，还是很容易转出去的。”
　　听到每个月能净赚五千，李威心动极了，他知道田姑娘的生意好，可是他没想到能赚这么多钱，因为他并不知道产品进价。
　　田姑娘先问他，肯定不是坑他，他每日在店子里盯着，生意好不好他最清楚，而且还不用给熊老板门租人工工资啥的，这简直再好不过。
　　可这么多货，他根本没钱盘下来，“田姑娘，你能给我两天时间让我想想吗？”
　　田小芽点头，“你想想，过两日给我个答复，这么大的事，本来也不可能一口答应。”
　　李威决定回去找找家中亲戚，借些钱，这个摊子只要一年他就能赚回本金，到时候爹妈和弟弟的日子都不用愁了，弟弟也能去医院看病了。
　　只是李威没想到，借钱这么难，没有人愿意给他家借钱，因为在大家眼中，他家就是个无底洞，烂摊子，大家都怕借钱给他，他换不起。
　　哪怕李威说自己打借条，说自己一年内一定换清借款，可即便如此也没人借钱给他，最后还是大姨偷偷塞给他二百块钱。
　　大姨家里日子不富裕，心疼外甥但也帮不上什么忙，这两百块李威没有要，大姨夫对大姨不好，这两百块不知道大姨存了多久，但是大姨这份情谊他记下了。
　　两日后，再见田小芽，李威无可奈何满脸不舍地告诉田小芽，自己接不了这个摊子。
　　田小芽点点头，怕李威为难，并没有多问。
　　反倒是李威有些舍不得，想再争取一下，他觉得这次机会对他来说就是天上掉馅饼，全家能过上好日子的机会，他实在舍不得放弃。
　　“田姑娘，不是我不想接这个摊子，实在是我没有这么多钱接，我这两日把家里的亲戚朋友都借了个遍，可亲戚们知道我家情况，都不愿意借钱给我。
　　我知道你是想把好事给我，可是、我是我凑不出来本金。”
　　原来如此，田小芽看着李威二十来岁的大男人，难受地垂下头，精神气全都没了，她想了想自己的摊子现在本金也要四五万块，确实不少。
　　“如果你真想要，我可以给你一年时间，晚些收回本金。不过你要给我打个欠条，做生意亲兄弟明算账，不然一大笔钱，我也不敢轻易借出去。”
　　李威张大眼睛，“田姑娘，你、你愿意先借我这些本金？”
　　田小芽点点头，“这门生意大部分你在操心，已经熟练无比，我相信你能赚到钱，你给我打工的时候也是尽心尽力，我也希望你家能过上好日子。”
　　李威再也忍不住，低下头捂着脸默默哭了起来，好几万块钱，自家亲戚朋友不肯帮忙，结果自己的老板愿意相信自己，把本金借给自己用。
　　他真没想到，田姑娘对他这么好，这真的是彻彻底底地帮他，拼命帮他搭台子，为了他好。
　　“田姑娘！”李威哽咽道：“我愿意，我给您打借条，一年后我保证连本带利还给您。”
　　田小芽点点头，掏出包里的本子，这里面是霍启东记录的账本，里面有每个货品的进货渠道，联系人电话，以及进货价格，每个月的盘点库存，每个月的利润等资料。
　　“这是这一年多的账本，淡季每个月有三千多的利润，旺季七八千都是正常的，平均下来每月利润不低于五千，你看看。”
　　李威怎么可能不相信田小芽，有了这个账本，他就能盘点账款了，他打算尽快盘点出最后的账目，然后结果这个摊子。
　　“对外还说我是老板，没别的意思，毕竟突然换人，熊老板那边儿我怕她刁难你，还有一些进货渠道，你还是要打着我的旗号跟这些人接触联系，等今年过年前我带你拜访一下这些人，到时候说你是我表哥，以后进货你负责，到时候你的生意也顺当些。”
　　李威两手紧紧握拳，感谢的话语太苍白，他知道田姑娘是自己的贵人，等以后有钱了，他一定努力报答她。

第二九一章 理解有点小偏差
　　初冬季节，武汉难得迎来连续的晴朗天气，稻谷终于完成最后的成熟，饱满的颗粒，长长的穗子随风摇摆，无不展示丰收场景。
　　收割的时候，就连田爱国也回来帮忙，两孩子有媳妇照看，田志泉带着四个儿子收稻谷，周冬梅跟张春花在家做好后勤保障工作。
　　一家五个壮劳力，整个村里数田志泉屋里稻谷长得最好，收的也最快，五个人一上场，整片地里不一会儿就看到倒了一大片。
　　今年村里种新种子的人家收成都不错，以往十二月份就开始种菜，今年不少人家在收割稻谷，打谷场、村外的水泥马路上晒满了稻谷。
　　田小芽坐在院子里，给芳芳教拼音和数字，孩子四岁了该学点东西了。
　　周冬梅在厨房忙碌，男人们下地干活，这些日子的伙食，必须油水丰厚，所以一大早她就在准备中午伙食，忙碌的时候，听见女儿跟小姑子牙牙学语，心里跟蜜一样甜。
　　这次稻谷打下来，就先还小姑子一部分钱，丈夫说得对，小姑子已经帮他们大忙了，钱不能要小姑子出，哪怕还的慢一些，这些钱必须还。
　　不能因为小芽有钱，就抱着占便宜的心，小芽给芳芳买吃的喝的衣服啥的都行，这种大钱他们做家长的应该出。
　　“小妹，冰糖雪梨炖好了，现在喝吗？”
　　周冬梅端着一碗冰糖雪梨出来，冬天有些干，孩子总咳嗽，小姑子买了川贝，让她做冰糖炖雪梨给芳芳喝。
　　别说还真有效，喝了两天，孩子晚上咳嗽好多了，痰也少了，隔一天喝一次，小姑子说喝一个礼拜看看。
　　周冬梅深以为然，小姑子念的书多，知道的事情多，她再不像以前那般，觉得小姑子在显摆，现在她知道，小姑子就是真心为家里的每个人好，包括她自己。
　　是自己以前不肯融入这个家，才觉得什么都被家人针对，实际上一家人过日子，本来就不可能客气来客气去，那是待客之道。
　　田小芽正在看账目，李威已经把所有东西整理出来，一共货款进六万块，这是个明细，她跟李威约定，十二月份做完，就转给他，让他从新的一年开始。
　　李威知道田小芽是照顾他，每年过年的时候，是赚钱最多的时候，十二月份主要是备货，田姑娘这次是把他扶上马，还送他一程。
　　而田小芽已经计划去魔都的时间，算算日子时间就剩下一个来月，这件事情她计划了很久，手里的钱一共有近四十万，按当时的发行价，三十一本股票认购证，她可以买一万两千本，按照后面认购证黑市炒到的价格，一本最先卖到三千，然后扶摇直上，六千八千一万，最贵的时候中签的认购证可以卖到三万。
　　可是这么多认购证，未来变现近乎上亿的资金，在九十年代，整个华国资产过亿的人，她想应该不多，而她一个小姑娘，有这么多钱很容易被人盯上。
　　所以田小芽想找一些人，信得过的人，帮自己购买认购证，分开购买，这样也不容易被人发现。
　　她这边儿能用的只有一个李威，虽然有四个哥哥，可她不敢带上他们，他们没见过这么多钱，她怕消息泄露，到时候财帛动人心，家里就难得有消停日子。
　　陆远算一个，剩下能够让她相信的人，还真不多，田小芽想了想，去姆妈屋里拨通孟繁的电话。
　　孟繁的声音听起来十分爽朗高兴，在电话里嚷嚷着今天正要给田姑娘打电话，真是心有灵犀，田姑娘的电话就来了。
　　田小芽这段时间心情一直阴郁，好不容易稳定在平静，此刻听到孟繁声音里的开心，她不禁也抿着嘴露出笑容。
　　“孟大哥，有什么好事你这么高兴。”
　　孟繁笑道：“可不是好事嘛，之前一直抄袭我塑料花的那个朱老板，突然要跟我私了。
　　你不知道，你给找的律师太厉害了，之前那位朱老板气焰嚣张得很，叫嚣着说你去告，他在义乌谁都不怕。我手里捏着收集的证据，还有霍兄弟买来的抄袭商品，就这他都不怕。
　　结果他去请律师准备跟我打官司的时候，别人一听我的律师头衔，全都拒绝了他，他还找了关系，也碰了个铁板，这些日子上蹿下跳了好久，终于认输了。
　　全部算下来，赔偿我三万多块，终于让我出了口恶气，我也有钱给你还债了，呵呵。”
　　田小芽笑道：“那真是喜事，孟大哥，我找你有别的事，想请你帮个忙。”
　　听到田小芽认真的声音，孟繁立刻严肃起来，“什么帮忙不帮忙，有什么用的上我孟繁的，田姑娘你尽管说。”
　　“你带上一些稳妥可靠的人，一定是靠得住的兄弟，在一月九日赶到魔都，一月十日我有事情需要这些人帮我做。
　　这些人一定是稳妥靠得住，嘴巴严而且不贪心的人，哪怕找不到几个这样的人，你也别给我硬凑人数。”
　　孟繁心里拨拉起自己手下的人，“算上我靠得住的，应该有四个人。”
　　田小芽点点头，“去魔都的时候，你把这段时间手头上赚到的所有钱都带上，最近这段时间别进太多货，留住手里的钱。”
　　孟繁有些纳闷，这次赔了这么多钱，他除了还债之外，还打算升级一下生产线，做更复杂的手工艺假花，然后多进点原料，马上过年了，假花正是热销的时候。
　　可田姑娘让自己少进货，带钱去魔都，难道田姑娘有难要用钱？
　　孟繁立即答应，别的不说，如果不是田姑娘，自己的生意做不起来，这次的官司也打不赢，别说带钱，就是让他把生产线卖了，他也要帮田小芽。
　　人不能忘本，尤其是对于帮助过自己的人，要报答别人，这是爷爷从小就教给他的品质。
　　田姑娘一定是遇到麻烦了，孟繁心中隐隐担忧，到底怎么了？是魔都那边儿货源出了问题，还是货物出了问题，需要大量金钱填坑？
　　自己手头那点钱肯定不够，要提前做好筹谋，脑部之后的孟繁，觉得自己猜到了问题的本质。
　　接下来不到一个月的时间，他除了努力回款之外，也找亲戚朋友合作的老板们四处借钱。

第二九二章 只有田爱民最穷
　　稻谷收割亩产比上次还高，田小芽估计是得益于周围都种杂交水稻，所以产量增加，辛苦半年收获颇丰，全家人都高兴。
　　当晚田志泉当着四个儿子和老姑娘的面分账，老大因为没留在家中种地，田志泉便不打算分给老大家，他跟媳妇商量过，老大要是过的困难，他们私下贴补，一碗水要端平。
　　老二老三和田小芽分得最多，老四因为半上班半务农，所以分的少了些。
　　“钱呢就这么分，老大呢也不种地，偶尔回来给家里帮帮忙，就不给你分钱了。”
　　“爹，你说得对，不用给我，我跟娟儿两人在县城卖馒头，日子过的不错。”
　　田志泉点点头，“再然后呢，老四你分的少些，因为你还上班，也不是天天在家忙活，你还有工资，加起来赚的也不少。”
　　田爱华立刻表示，自己不分都行，田志泉摆摆手，不是偶尔帮忙，也是干了活的，该拿的钱要拿。
　　然后田志泉看了眼媳妇，又看了眼二儿媳妇，咳嗽一声，“芽芽没下田，但是芽芽那份不能少，在家不搞重男轻女那一套，儿子闺女一样重要，我给你们攒钱娶媳妇，就要给芽芽攒一笔丰厚的嫁妆，将来她去男方家也能抬头挺胸地做人。”
　　“爹，你咋又说这个！”田小芽急了，她一点都不想嫁人。
　　张春花却当女儿是害羞，“翻年你也十八了，老大不小了，姆妈还能留你一辈子？你放心，姆妈一定给你找个好人家。”
　　“爹，咱家吃的喝的，好些东西都是小妹买回来的，小妹拿一份是应该的，说起来还是我们沾了小妹的光。”
　　这番话从周冬梅嘴里说出来，全家人都吃惊地看着她。
　　周冬梅当然知道，因为自己以前太计较，算钱的时候，就是小姑子没干活凭啥分钱，可小姑子买回那么多东西，她还不是心安理得地享受着，现在想想自己那时候太自私了。
　　田志泉深深看了眼二儿媳妇，没想到她现在的转变这么大，欣慰地点点头，“既然大家都同意，那就这样分，老二这份是你家的，剩下你们几个的钱，就放在我跟你姆妈这里，我们帮你们存着以后用。”
　　“爹，多少给我点零花钱啊，我也想偶尔买袋方便面啥的。”田爱民大声嚷嚷。
　　张春花跟丈夫对看一样，老三也不小了，该找媳妇了，怎么就知道吃，两人都有些犯愁。
　　“行，给你五块钱，省着点花。”
　　田爱民有些不满，“爹，你就给我二十块钱呗，跟大伙一起玩，别人请吃这个那个，我也不能总占别人便宜。”
　　“吃吃吃，多大的人了，满脑子只想着吃，你看看你四弟小妹，他们哪个天天找家里要钱的！”张春花气不打一处来，二十块钱可不是小数目，顺便照着三儿子头上给了一巴掌。
　　田爱民捂着脑门委屈极了，“老四有工资，每个月都要留出伙食费生活费，小妹更不谈了，想吃啥吃啥，想买啥买啥，就我啥进项没有，连个零花钱也没有。”
　　张春花一想，好像是这么个理，老三手里没钱，老大老二成家了，所以钱直接分给他们，老四有工资，老姑娘自己就赚钱，还赚的不老少，好像就老三最穷。
　　“爹姆妈，该给三哥点钱了，他都二十一了，口袋里没钱，万一谈个对象，想请别人喝汽水都没有钱买单。”
　　全家人忍不住笑了，田爱民脸越来越红，一把抢过田志泉递给他的二十块，赶忙跑出屋子，“你们都是坏人，你们就笑话我吧，哼！”
　　田爱民这个活宝跑了，周冬梅看了眼丈夫，田爱业明白媳妇意思，留了几十块钱的零头，把剩下的两百块钱递给田小芽。
　　“小妹，这是两百块，你先收着，剩下的钱二哥慢慢还你。”
　　“二哥，你这是干啥？”
　　田小芽推出去，但二哥死死把钱塞进她手里。
　　“二哥，我说过我是芳芳的姑姑，我给孩子花钱，你们别这样。”
　　“小妹，你收着吧，这是我跟你哥商量的，你给孩子买吃的喝的衣服就已经花不少钱了，这次娃生病也是你掏钱，我跟你哥说，这钱得我们出，就当二嫂借你的，以后我们慢慢还。”
　　田小芽看到二哥二嫂眼中坚定地目光，她接过钱，“好，那我收下，不过还钱不着急，别因为还钱把日子过紧巴了。”
　　一家人终于不再是像一家人，而是彻彻底底的一家人，互相为对方考虑的一家人。
　　稻谷丰收后，田志泉把地里秸秆一烧，然后深挖翻土，把这些草木灰埋在土中，这是上好的肥料，过几天再施点发酵的农家肥，把地好好养养，这样地才有劲（营养的意思）。
　　山坡村的土壤检测报告出来了，山坡村土地偏啥地，弱酸性土壤，符合种草莓的基本条件，但是土壤肥力不足，需要在种植过程中给土地施肥。
　　陆远的报告下来了，因为土壤并不完全符合，但鉴于科技兴农的心，要鼓励乡镇大胆尝试，上级也拨了一部分款，只是钱数就大打折扣了，按要求补贴每个愿意参加科技兴农试验的农户，一亩地也就补贴四五十块钱，这钱连买草莓苗都不够。
　　陆远都不好意思登田家的门，结果是田小芽给他去了电话，找他要扣大棚的人的联系方式，他们家打算扣大棚了，草莓苗去农科院买。
　　田小芽打算用家里一般的田种草莓，剩下一半就种些冬日抗冻的小白菜、菜薹之类的家常菜，她也没种过大棚，先试验一下。
　　联系好人之后，跟师傅约了日子，村长也在村里宣传了一下，不过村里除了田志泉家，没人响应扣大棚的事，实在是因为太花钱，还不知道种不种得出来，到时候万一再全赔了，那可能是全家辛辛苦苦十来年的积蓄。
　　扣大棚的师傅还没来，杜长华拉着丈夫，带着一筐鸡蛋晚上登门了。
　　这几日稍微闲一些，张春花在家做些缝缝补补，听到院门有动静，一抬头看到老五两口子来了。

第二九三章 跟着三哥有肉吃
　　“三嫂。”杜长华拽拽丈夫袖子，陪着笑脸上前。
　　“长华来了，快屋里坐，外面冷。”
　　杜长华先把一竹筐鸡蛋放在桌子上，围在火盆旁边儿，“三嫂，我跟志疆来还钱。”
　　说完杜长华捅捅自己的丈夫，田志疆有些迟疑地把钱掏出来，说好年底还五百，结果因为姆妈折腾，又花了不少钱，现在只有三百块钱，说出去的话还不上，他一个大男人觉得脸上火辣辣的。
　　“三嫂，本来钱是够的，谁知道这些日子天冷了，婆婆咳嗽的厉害，大姐四姐话里话外挤兑我们不管老人，最后去医院看病花了二百多块，这钱就不够了。”
　　正说着周冬梅端进来两杯热茶，“五婶五叔喝茶。”
　　看着周冬梅出去，杜长华才敢低声问道：“三嫂，芳芳咋样，孩子没啥大事吧？”
　　“没事，过了年长长就好了。”
　　“那就好，村里人都说孩子出了大事，我想来看看孩子，又怕给你们添乱，只要孩子没事就好。”
　　张春花看到老五眼中是真担心，点头道：“本来以为真的会留疤，谁知小芽从外面找来一个偏方，居然真的恢复如初，除了新长出来的皮肤还有点红，一点疤痕都没留下。
　　让那些缺德的碎嘴玩意说去吧，等过年的时候，我们把娃带出去，看他们还有没有个B脸瞎咧咧，到时候睡在乱说，我撕了她那张臭嘴。”
　　杜长华抿了抿嘴没做声，家里二哥二嫂都说过难听话，就连婆婆也幸灾乐祸，说老三不孝父母，这就是报应，报应在孩子身上，以后还会报应他们家没一个人。
　　她到现在还记得，婆婆眼里闪烁的恶毒光芒，她当时心都凉了，芳芳咋说也是老田家的重孙女，婆婆居然这样说，一点人性都没有，老田家全家都是自私自利得人。
　　“这些鸡蛋都是母鸡新下的，新鲜的很，给芳芳和小芽补补身体，三嫂你别嫌弃。”
　　张春花笑道：“这是好东西，小芽就爱吃鸡蛋羹，这钱呢我先拿着，剩下的两百块钱你们也别着急，慢慢攒，有了钱再还，别因为还钱把日子过得紧巴了。”
　　“谢谢嫂子。”
　　一直没说话的田志疆突然开口，张春花低头撇嘴笑了笑，以前多骄傲的人，现在终于学会低头服软了，知道承自己的情。
　　“三嫂，我还想问你个事？”
　　“咋了的？”
　　“村长说镇上有个科技兴农的试验，有兴趣的可以参加，要扣大棚，说是给补助，这事你知道吗？”
　　“知道，听说一亩地给补贴四五十块。”
　　“三嫂，啥是大棚啊？”
　　这可把张春花问住了，她大概知道，但说不明白，“小芽知道，走，让小芽跟你们说。”
　　把二人带入里屋，田小芽跟芳芳正坐在热乎乎的炕头，开着电视，面前摆着水果饼干跟五颜六色的糖果，两人一边看动画片一边吃零食，电视里放的是花仙子，芳芳看的眼睛都不眨。
　　看到彩色电视，杜长华眼中是止不住的羡慕，因为老田家跟三哥闹翻，他家即便是再想看彩色电视，也不好意思厚着脸皮上门。
　　田小芽抬眼看到田志疆跟杜长华来了，大大方方地喊了人，把小侄女抱过来，让小侄女叫人。
　　看到芳芳脸上皮肤光溜溜的，就是右边儿脸上皮肤比周围的皮肤红一些，这长长就能好，杜长华知道芳芳真没事，笑着抱了抱孩子，便快速放下。
　　“五婶，吃糖。”
　　田小芽抓了一把糖，塞到杜长华手里。
　　“不用不用，你吃。”
　　见杜长华不收，田小芽干脆塞进她衣服口袋，“回去带给哥哥妹妹们吃，别客气。”
　　收到媳妇的眼神，田志疆努力半天，终于问出心头的疑惑。
　　田小芽见他们是打听扣大棚的事情，就把自己知道的告诉田志疆。
　　“那你们种吗？”
　　田志疆有些心动，上次跟在三哥身后种了杂交水稻，今年家里多赚了好几百块钱，二哥好面子，继续种本地水稻，产量还没有他家一般多，可二哥的地可比他家多。
　　今年赚到钱，他现在越发愿意听媳妇说的话，跟着三哥有肉吃，小芽聪明又会折腾，三哥种的东西就是赚钱多。
　　“种，明扣大棚的师傅们就来，我家打算种草莓，过年前正好上市，可以从一月底卖到三月底，到时候买些水稻苗，也不耽误种稻谷。”
　　听到田志泉家里扣大棚，杜长华激动地跟丈夫对望一眼，这草莓想想就赚钱，冬天吃草莓，那可是夏天的东西，不得卖好几块一斤，搞不好比肉都贵。
　　“三嫂，我们家也想扣大棚，不知道扣大棚贵不贵？”
　　张春花没想到，老五家居然也想扣大棚，“长华，听说扣大棚不便宜，为了保证大棚里的温度，晚上还要不停烧煤，开销很大，不知道你家有没有这多钱？”
　　“大概需要多少钱？”田志疆望着田小芽。
　　田小芽粗粗一算，一亩地最少投入大几百块，主要是第一次扣大棚贵，以后就是重复使用，成本才能下来。
　　得知一亩地开销这么大，田志疆两口子眼中的希望灭了，他们家搞不起。
　　“五叔，咱们村里土地不肥，这次能不能赚钱还不好说，你们别急，先让我家试试看，要是好到时候一定告诉你，毕竟投入的成本太高，万一赔了，那这么多年的积蓄岂不是打水漂了。”
　　田志疆点点头，先把杂交水稻种好就行。
　　夫妻二人回家后，下午丈夫回来，张春花就把此事说给丈夫听。
　　田志泉没想到，老五有一天也会努力种田，为赚钱花心思，跟以前真是不一样了。
　　第二日村里就有人来扣大棚，村民们都上田头围观，田小芽说用最好的材料，加上陆远跟镇上的人也来看，还有人拍照，几个干活的师傅格外卖力。
　　三亩地足足用了五天时间才做好，教给田志泉大棚使用方法，里面的炉子烟囱全都搭好，接下来就是买草莓苗，请农科院的技术员指导怎么用大棚种草莓了。
　　大棚扣好后，每天都有不少村里人和周围村的人来看，大家都好奇，这里面怎么长出夏天才有的草莓。

第二九四章 栽种
　　田志泉在几个师傅的指导下，很快掌握了大棚的使用方法，温度控制，日照控制等。
　　说干就干，好在是农业实验，农科院对口镇上给予技术指导，在陆远的帮助下，田志泉家里买了农科院培育的草莓苗，这些苗本来也打算进行大范围种植试验。
　　农科院对于山坡村土地不够肥沃，还专门拉了两车腐殖土，在现有耕地上，铺上十来公分。
　　草莓扎根不深，这些土壤能够增加肥力，当然这也要得益于田志泉养地养得好。
　　俗话说瘦地养三年，也能成肥田，加上这次要扣大棚，田志泉把秸秆都放在田头烧了，然后深埋，这就是草木灰肥料，加上发酵后的粪便，这些对于土地来说都是大肥。
　　虽不如化肥来得快，但是肥力持久，不伤害土壤，化肥用多了的土地，板结严重，透气透水性都差，恰恰最不适合种草莓。
　　买的草莓苗虽然贵一些，但田小芽听说专家介绍是东北丹东草莓的改良版，前世她可是吃过丹东大草莓的，个头大颜色红，草莓味浓郁，肉质松软汁水饱满，酸甜比例中甜度较高，又保留了草莓的风味。
　　据说改良版是增强了草莓的产量和适应性，味道基本跟当地丹东草莓差不多。
　　田小芽高兴极了，“爹，这个草莓可好吃了。”
　　田志泉一男同志，不怎么吃水果，再说以前啥条件，还能吃水果，白米饭吃饱就不错了，对于草莓的记忆，也就停留在小时候去山间野林里采的小草莓，现在想起来，那股子酸味还记忆犹新。
　　不过老姑娘说这个草莓好，那就一定好，就是草莓苗真贵，按根卖，一根五毛钱，顶五六个鸡蛋了。
　　农科院的草莓技术培育专家听田小芽说这个草莓好吃，忍不住笑了，这个草莓在南方还处于小范围试验阶段，“小姑娘，你吃过？”
　　田小芽点点头，“吃过，丹东草莓很好吃，是东北的品种，不过甜度比不过日本的红颜，不过香气和草莓风味我觉得胜过红颜。
　　日本还有种白草莓，好看是真好看，只是吃起来跟其他草莓差不太多，就贵在颜值上了。”
　　这下专家露出惊讶神情了，他是主攻小型水果培育这一组的，能说出这款草莓的特色可见这姑娘至少了解过。
　　可再能说出日本的红颜和白草莓，还说出滋味，这是真吃过，可这种高级水果，全国只有两三个大城市才有卖的。
　　难怪这个小姑娘看了三个草莓品种，就独独挑中了这款草莓苗，说起来这款草莓培育时间最久，一直在小范围试验种植过程中，这还是头一次扩大化种植，当然价格也是最贵的。
　　以前也有人来看过，可都觉得这款价格太高，虽然他说过产量问题，但许多人还是半信半疑，或者舍不得。
　　“爹，就买这个，别心疼钱，我给姆妈留了钱的，你只管好好种植，不行再上一圈营养液，这样苗长得更壮实。”
　　说完田小芽看了眼草莓苗，偷偷咽了口口水，“等过年的时候，就能吃上糖拌草莓了，一定很好吃。”
　　专家忍俊不止，这个胖乎乎的可爱小姑娘，果然是个好吃的娃。
　　老姑娘都说这个好，田志泉虽然不懂，但绝不含糊，买了草莓苗，得知增加营养液对种植效果好，又上了营养液。
　　当然付钱的时候，他手都在哆嗦，唯一值得安慰的是，这款草莓的大规模种植，农科院也非常重视，会有技术员经常下来指导种植。
　　这让田志泉心里踏实三分，这么贵的东西，又娇嫩，万一买回去被自己养死了，那岂不是赔死了，现在有技术员指导，至少提起来的心能放下一小半。
　　草莓苗买回去的当天，就有两个技术员跟着来到山坡村，指导栽种，对大盆的温度湿度控制，都给出了具体的数据化指标，田志泉只要按照要求操作就行。
　　村民们再次围观，只是不看好的人居多，因为以前也有农业站的技术员辅导大家种植，但最后都失败了。
　　“看着吧，这次肯定一样成，到时候钱都打水漂了。”
　　另一个妇女撇撇嘴，“可不咋地，真是鬼做，大冬天种草莓，就是烧炉子也不中啊，冬天多冷，那得烧多少炭。”
　　“嘘，小点声，张春花那婆娘过来了，让她听到又扯皮。”
　　杜长华跟丈夫站在远处，望着田志泉的大棚，他们不好靠太近，不然二哥二嫂又要冷嘲热讽。
　　“志疆，你说三哥这个草莓能行吗？”
　　田志疆皱着眉，他也不知道，就算种出来，万一卖不了高价又白忙活一场，只是他心里还是盼着草莓能赚钱。
　　“不好说，不过要是草莓真的赚钱多，明年就是借钱我也要扣大棚。”
　　杜长华点点头，两人孩子越来越大，老大眼瞅着没几年就要说媳妇了，家里却没存下多少钱。
　　早些年有公婆贴补，两人花钱大手大脚，现在公公坐牢，婆婆身体不行要长期看病吃药，二人才迅速成熟，努力赚钱节约用钱，但公婆那边儿开始花钱，所以杜长华手里真没多少钱，离给儿子说媳妇还差一半。
　　“走吧，二哥说姆妈找我们，去太晚了二嫂又要摔摔打打了。”
　　听到这句话，杜长华立刻变得愤怒，“什么姆妈找我们，明明是他们逼着姆妈跟我们要钱。”
　　“不给行吗？你看文文天天在街上鬼混，也说不上个媳妇，二嫂都恨不得离婚了，如果真到了那一步，二哥把姆妈甩给咱两，过两年爹出来，也住在咱家，你想想那日子怎么过。”
　　杜长华恨恨咬住后槽牙，公婆的折腾能力她是见过的，三哥三嫂硬是被折腾了二十年，跟老田家断绝往来，到时候如果这两老的住到自己家，她光想想都恨不得离婚。
　　“我告诉你，你二哥拿了老人遗产，就该他们养老，你要是敢接下来，我就不跟你过了。”
　　田志疆有些烦躁，“我又不傻，咱们家关起门来过日子不好吗，我自己爹妈啥样我不知道。”
　　两人吊着脸朝田志刚家走去。

第二九五章 憋着坏心
　　田志疆两口子非常不情愿地来到二哥家，刚一进门就看到田志刚黑着脸蹲在院子里抽莫合烟，看到他们二人来，眼皮子都不抬一下，脸拉得更长了。
　　杜长华有些烦丈夫二哥这幅样子，谁也不欠谁的，做给谁看呢，她也不做声，反正她一个媳妇，不是他们老田家的人，人家不让多话。
　　“二哥。”喊了人，田志疆去看姆妈，果然又是要钱。
　　“咳咳，老五，天一天天冷下去，我这胸口憋得越发喘不上起来，你能拿点钱给姆妈，我买点药吃。”
　　虽然知道婆婆是要钱，可是离上次给两百块才过去几天，这么快就要钱，杜长华心里气一下子涌上来，“姆妈，不是才给您两百块钱，这才几天，这么快就花完了？”
　　站在门外偷听的汪霞，听五弟妹这样说，冷笑一声掀开布帘进来，“现在东西都涨价，二百块钱够干啥，去医院做几个检查就没了，开药还是我拿的钱，五弟妹这是不相信我们，觉得钱被我家花了？
　　哼，也不出去打听打听，我娘家啥条件，还会要你们的钱花！”
　　田志疆没做声，二嫂说话难听，可是他二嫂，他只能听着。
　　杜长华可不管这些，“二嫂啥时候带姆妈去的医院，我们咋不知道？”
　　“你们又不管老太太，自然不知道啥时候送姆妈去的医院，你让姆妈自己说，检查费两百够不够？”
　　收到二儿媳妇剜刀一样的眼神，田老太浑身发冷，“去了，做了、做了检查，钱就花完了。”
　　她不敢说没去，上次的二百块钱，刚要到手，就被二儿媳妇抠走，就给她买了点甘草片，让她喘不上气的时候吃，但凡她再多说一句，老二媳妇就扯着脸要跟儿子离婚。
　　老二告诉她，如果再闹，就把她丢出去不管了，那她跟着谁，只有老五，可她曾经问过小儿子，老五一推六二五，说了一大堆困难，反正是管不了她，还说如果实在不行，就凑钱送姆妈去福利院住。
　　她有儿有女，要是去了福利院，这辈子都要被人笑话得抬不起头，听说福利院里面还打老人，不给饭吃，她不去。
　　“老五，妈真的难受的不行了，你就再给妈点钱，让妈去买点药吃。要是不行，你们就给妈买点耗子药，我吃死了大家都消停，呜呜呜。”
　　姆妈这般痛哭，以前田志疆还会动一下恻隐之心，可日子久了，要钱的次数多了，再好的母子感情也被消磨殆尽，这一年多，他家断断续续给姆妈六七百块钱，几乎种稻谷赚的钱都给姆妈了，要不是这次种杂交水稻，家里连下次种田的本钱都攒不下。
　　“姆妈，我真么钱了，要是有也不能不给你，要不你忍忍，熬过冬天就好了。”
　　听到田志疆不给钱，汪霞冷冷看了婆婆一眼，田老太哭得更大声了。
　　“老五，要不你还是把姆妈接回去吧，在我这没钱买药吃，出个三长两短我可担待不起。”汪霞丢下这句话，摔帘子出门。
　　田老太突然紧紧抓住五儿子的手，“老五，你把妈接你家去吧，妈保证不给你添麻烦，给口吃的就行，再住在这里，妈真的要熬不住了，老五你看在妈从小最疼你的份上。”
　　田老太呜呜哭着，刚哭了两声，汪霞突然甩帘子进来，她吓得一下子不做声了。
　　“嫌我这住的不好，尽管走，但人家老五未必要你，久病床前无孝子，谁也没耐心长长久久伺候你。老三有孝心，他现在也有钱，光扣大棚花了好几千块，要不你老人家去找他，兴许还能过上好日子呢。”
　　汪霞阴阳怪气地说完这些话，骂骂咧咧地走了。
　　田志刚掀帘子进来，“老五，听说你去找老三了？我还听说你家种杂交水稻，是老三给你的钱？老五你可真有骨气，你跟老三走这么近，是打我跟你二嫂的脸。
　　要我说你干脆有点骨气，把姆妈接走，你跟老三两个人伺候，全了孝子的名声。别我在前面顶着，得罪人的都是我，你在后面跟着占便宜，轮到出钱的时候就哭穷。”
　　田志疆终于明白原因了，原来是二哥见自己接触三哥，打了他这个老田家长子，老田家大哥的脸面，故意为难自己。
　　“是啊，你不是傍上田老三了吗，他多有钱啊，他没说帮帮你？要不你找他借点钱给姆妈看病，有钱别藏着掖着，尽孝我跟你二哥做，你两口子躲在后面吃肉喝酒。”
　　夫妻二人对望一眼，田志疆知道，二哥这是朝自己撒气，逼着自己表态，跟田志泉断绝关系，不许再来往，可凭啥？
　　三哥都不计前嫌肯帮他家，二哥二嫂却只会找他们要钱，他正气愤着，感受到媳妇拽他衣服袖子，“二哥，你别多想，姆妈开销大，我是找三哥借了点钱。”
　　“呸！田志泉是哪门子的三哥，要不是他全家做的好事，老头子能做牢，我家文文也不至于被害的连媳妇都说不上，一家子没一个好东西。”
　　汪霞在外面叫骂，田志刚也说不出话来，只是把怨气撒在老五身上，“你要是再跟田志泉来往，咱们兄弟也没得做，姆妈跟爹我养了二十年，到时候你再这样，那咱们就轮着来，接下来的二十年就你养。
　　到时候我还要告他田志泉，不养父母的罪，让他也被抓去坐牢。”
　　田志疆心头一惊，看到二哥眼中的阴狠，怕二哥来真格的，没敢做声，胡乱点了点头，把口袋里所有的钱掏出来，拉着媳妇走了。
　　晚上天黑透了，刮起了一股西北风，冷意渐浓，村里人早早睡下，就连看门的土狗也不叫唤，钻进温暖的稻草睡觉，有两个人影悄悄在路上疾走，连手电筒都没拿。
　　二人来到一处玻璃前，轻轻敲了敲玻璃，听到屋里响起鼾声，又连续敲了几声，屋里有了动静。
　　田志泉掀开窗帘一看，是老五两口子，大晚上的这是干啥？田志泉穿好衣服，疑惑地打开门。
　　田志疆带着媳妇悄悄进来，到了里屋才急急对田志泉道：“三哥，二哥想告你！”

第二九六章 有人使坏
　　农村人就怕打官司，听到老五的话，田志泉也唬了一跳。
　　张春花披着衣服坐在炕头，“告我？都不跟他家来往了，他家告我啥？”
　　“三嫂，田志刚看到我们跟你家来往，今天把我们叫过去说了好一通难听话，我听他话里的意思，要告你们不养老人的罪，还要让警察把三哥抓去坐牢。
　　志疆怕激怒他，口头应承下来不跟你家来往，可是我两回去左想右想，还是得告诉你们一声，你家也好有个防备，以后有啥事我两晚上来告诉你们。”
　　田志泉没想到，自家不跟他们来往了，二哥还憋着这坏心思。
　　夫妻两承了老五的情，他们回去后，夫妻二人犯了愁，田志泉确实担心，如果不养老，法律是不是管，两人琢磨半天也没琢磨出个名堂，翌日一大早，张春花偷偷把老姑娘拉入屋里说了此事。
　　现在家里也就老姑娘知道的多，读书读得多见识也多。
　　田小芽是说怎么今早爹不下地了，姆妈也是一脸愁容，得知是这个时候，她冷笑连连，田志刚家好不要脸。
　　“爹你别怕，法律是规定要赡养老人，可爷爷奶奶做下的事，法律也是讲道理的，不会判刑，顶多就是规定每个月给多少钱赡养老人。
　　我看他们是眼红咱家的日子，想报复咱家，肯定不会坐牢，爹你别怕！”
　　有了老姑娘这句话，田志泉放心地下地去了，谁知还没到地头就听到老二在田里大喊，下去一看，新扣的大棚，不知被谁用刀子划破，横七竖八全是破口子，里面的草莓苗冻得已经蔫吧了。
　　“谁干的？谁干的！”田志泉愤怒地在田头喊着。
　　“哪个王八蛋干这种缺德事！”
　　田志泉家的大棚被划破的事情迅速传遍整个山坡村，原先心里嫉妒的，现在全都看笑话，村长迅速来到田里，看到这一切，气得说不出话来。
　　大家都是一个村的，村里就田家李家两家大姓，这么多年田李两家相处的还算不错，这可是镇上关注的科技兴农项目，过两天还要过来拍照，现在出了这种事，村里的脸都让人丢尽了。
　　张春花站在村口叫骂，没人做声，张春花也不知道是谁做的，以前跟家里起冲突的人家也不少，可那都是些鸡毛蒜皮的事，谁下得去这种狠手，几千块钱打水漂了。
　　只有田小芽最冷静，找出电话，先给扣大棚的师傅打了电话，又让二哥三哥把大棚里的碳火生起来，不然再冷下去，草莓苗真的要冻死了。
　　村长硬着头皮把村里发生的事情汇报给镇长，不说不行，过两日镇长还请了上级领导过来查看试验基地情况，现在这个样子，怎么看，得让镇长提前做准备。
　　陆远知道此事后，迅速来到现场，只可惜现场破坏很厉害，很多村民都在周围围观，已经差找不到什么痕迹，他什么事情都预想到了，就是没想到，山坡村会有村民使坏。
　　大棚草莓种好了，可以全面推广，山坡村的村民们只会赚到更多的钱，过上更好的日子，为什么会这样，陆远压着心底的愤怒，心里迅速想了一些对策。
　　“召集村民，开个紧急会议，每家要来一个代表。”
　　村长点头，打开大喇叭喊人，农闲时候很快人就聚集到打谷场上。
　　“各位乡亲，想来大家都知道田志泉家发生的事，好好的大棚不知道被谁用刀子划破，到处都是大口子，里面的草莓苗差点冻死，损失惨重。”
　　田志刚坐在下面，低着头却遮掩不住嘴角越来越大的笑意。
　　“各位父老乡亲，你们是住在一个村的，都是老田家老李家的后人，今天这件事情，不光是田志泉一个人的损失，是你们大家的损失，重大损失。”
　　听到这话，村民们交头接耳窃窃私语，有人嘀咕不会让全村的人给田志泉赔钱吧。
　　“田志泉同志自己掏钱扣大棚，全了我们在山坡村的科技兴农试验，如果草莓中的好，来年就会在全村推广，到时候大家收入起来，隔三差五有肉吃有酒喝，这是多好的事，结果田志泉同志的好心，就这样被划破了。”
　　村民们不做声，就是种草莓赚钱，他们也得有钱扣大棚啊。
　　“本来此次如果草莓种植收益率高的话，镇上就会跟上级要政策，补贴一部分，再跟农村合作社合作，给大家做个两三年的低息贷款，保证大家都有钱扣大棚，赚钱过上好日，可现在因为大棚被破坏，后期草莓涨不涨的好还说不准，明年在全村推广的事情，更是要缓一缓了。”
　　这话村里不少人听明白了，有那没听明白的站起来问，得到镇长的肯定答复，那就是只要草莓收益好，他就拼尽全力找上级领导为山坡村争取最大资金扶持，加上信用社的帮助，到时候把山坡村打造成草莓种植基地，让大家都过上好日子。
　　镇上甚至连销路都找好了，冬日的草莓价格，广说出来就让众人无法呼吸，一斤草莓根据大小甜度卖七八上十块不等，我的乖乖，一斤草莓恨不得顶十斤稻谷。
　　结果现在大棚被损坏，这次的试验结果受到了影响，全村人致富的路都要缓一缓，万一田志泉家里不搞了，以后村里该咋样还咋样，谁家也没钱或者愿意用自己的钱为村里做贡献。
　　“那就是说，其实、其实田老三是自己贴钱，帮大伙做实验呢？”
　　“他咋那好心？”
　　“要不是我老姑娘想吃草莓，我才不花这冤枉钱呢，居然在背后捅刀子，活该受穷！”
　　要不是陆远在台上，她气得就差破口大骂了。
　　“我们做过估算，如果全村每家每户能撘两亩草莓大棚，一年增收在一千二到一千五之间。可是现在田志泉同志家里的大棚被破坏，拿不到完整数据，上级领导如果不满意，全村推广种植草莓的事情也就很难实现了。”
　　“啥玩意，赚这么多钱？”
　　众人听到一年增收一千多块，一年种三季稻谷都未必赚得了这么多，结果这么好的事情，不知道被谁下黑手破坏了，全体村民炸了锅了。

第二九七章 黑豹
　　“C他奶奶八辈祖宗，小表子生的私生子，是哪个缺德玩意做的缺德事！”
　　“日他仙人板板，要让我找出做这事的人，我非打断他的腿。”
　　“这种缺德玩意，生儿子没屁眼。”
　　村民们你一句我一句地叫骂着，本来低头阴笑的田志刚，在这一句句叫骂中脸色渐渐僵硬。
　　“说的这么好听，咱们村里以前也不知没搞过，上级让种啥就种啥，结果赔的都是我们农民，种草莓赚钱？哼，到时候亏了钱，还要还债，政府可不会替你们还。”
　　田志刚的话也在理，对呀万一不赚钱呢？
　　陆远摆摆手，“种草莓不是强迫大家的，只是给大家提供便利，愿意种的我们就帮忙。相信大家今天种了杂交水稻的，收成都还不错吧，我统计了一下，亩产一千六百斤，比普通水稻产量高一倍，我相信大家种杂交水稻的乡亲们都赚到钱了。
　　要不是田志泉带头种植杂交水稻，并且产量高，我想大家也不会种这个。当初杂交水稻就是他们咨询了农科院选的种子，这次也是从农科院众多草莓品种里挑选出来的适合咱们村种植的，产量高品质好能卖好价钱的水果，赚不赚钱大家可以等田志泉同志家草莓成熟后，大家自己看。
　　希望后面大家能够保护好大棚，这不光是田志泉同志家里的大棚，这是村子里未来的希望，如果在有人搞破坏，一经发现立即追究责任。”
　　村民连连点头，田志泉种杂交水稻，确实比种普通水稻赚钱，如果种草莓也赚钱呢，众人也很好奇，真的能多赚一千多块，要是一年能多这么多钱，日子就好过多了，生活就有盼头了。
　　“镇长您放心，以后要是看到谁对大棚使坏，我们就打死这个狗日的。”
　　村民们纷纷表态，只有田志刚脸色阴沉。
　　最后又花了不少钱更换了大棚塑料膜，田志泉不放心，跟两儿子约定值班，三个人轮流倒，住在大棚里，谁要是搞破坏，立刻能知道。
　　值班虽然累，但是大棚温度能控制得更好，加上暖和，在里面穿着大衣躺在椅子上睡，几个小时也不难熬。
　　没过两日陆远送来一条大狗，据说是退役警犬，执行能力很高，送来看大棚的。
　　田小芽一看到这只退役警犬就喜欢上了，这是一只纯种德国黑背，因为负伤退出工作，陆远也是废了好大力气，找了关系才拿到这只警犬的领养资格。
　　也是他听田小芽念道，要是养只狗肯定能看住大棚，可是从小养起来不及，加上正好得了警犬这个消息，便没打招呼领养了送来。
　　“它叫黑豹，跑起来速度跟豹子一样快，你先认识认识它。”
　　田小芽得知黑豹受过伤，曾经救人被火星子溅入，烧坏了眼睛，视力模糊看东西不清楚，她悄悄看了看黑豹身上的气息，果然在眼睛周围看到一团深红色。
　　黑豹在陆远的命令下安静的坐着，虽然看不清，但依旧警觉地盯着前方，田小芽悄悄送入一团蓝色水灵力，黑豹猛地抬起头，陆远吓了一跳，连忙牵住它的绳子。
　　只是令他没想到，黑豹突然嘴里发出撒娇般的呜呜声，然后不停摆动着自己扫把一样的大尾巴，把周围的土都骚起来，竟然是在对田小芽撒娇示好。
　　陆远十分震惊，这可是退役警犬，对陌生人从来不会表露喜爱，它们只听命令，可黑豹似乎特别喜欢田小芽一般。
　　田小芽笑了起来，刚才那些水灵力，让暗红色的气息淡了一些，眼睛的问题也许能慢慢治好，都说动物有灵性，她轻轻伸出手，黑豹立刻把脑袋贴在田小芽手心里摩挲起来，喉咙里发出呼噜呼噜舒服的声音。
　　田小芽手掌凝聚了一丝水灵力，黑豹蹭地更欢实了，陆远都看呆了。
　　“黑豹，以后你就是我家一员了，你要听话知道吗？”
　　黑豹呜呜着，似乎在跟田小芽说话。
　　田小芽拍拍它脑袋，“这片草莓园是家里的心血，你一定要看好这片大棚，有人偷东西搞破坏就咬他，知道么。”
　　黑豹再次低声呜呜着，然后伸出舌头舔了舔田小芽的手掌，自己跑到大棚门口安静的卧下。
　　陆远直呼神了，看来黑豹很喜欢这个新家，他也放心不少，“我带了狗粮来，部队的狗吃的精细，每年还要……”
　　“我知道，还要打疫苗，放心吧除了狗粮，我会偷偷给他喂好吃的，不过狗粮多少钱你可别让我爹妈知道。”
　　陆远点点头，“黑豹，我给你找了好人家，以后你可要好好看门。”
　　黑豹叫了两声，仿佛在说遵命。
　　田小芽把黑豹带回家，让黑豹认了一下家里的人。
　　一开始家里人还有些害怕，这条狗可比村里土狗大多了，两个耳朵直直立着，嘴里露出又粗又尖的大獠牙，看着就凶狠吓人。
　　等黑豹认识了全家后，不声不响地趴在院脚，田志泉也觉得警犬就是不一样。
　　有了警犬，再加上晚上值夜，大棚消停了一些日子。
　　田小芽每过几日，除了偷偷给黑豹一些蓝色水灵力治疗眼睛，还会给它一点点绿灵力，黑豹早年服役，身上很多暗伤。
　　每当这个时候，黑豹乖乖地趴在田小芽脚下，任由田小芽随便揉搓它，高兴的时候还呼噜两声，几天后田家人就都跟黑豹熟悉了。
　　田小芽知道猎犬除了吃狗粮，还要额外补充蛋白质，可是在这个年代人都吃不上肉，给狗吃肉是要被人骂的，她只能每天煮两个白水蛋，说是自己吃，其实都偷偷喂给黑豹了。
　　一人一狗感情越发深厚起来，村里人一开始看到这条大狗吓了一跳，但看到大狗从不主动攻击人，也就不咋害怕了，不过大家发现，只要他们开玩笑拍一下田志泉屋里人，这条大狗立刻跳起来，两条厚实的大爪子往人肩膀上一撘，露出一口尖尖的大白牙，低声呜呜，十分护着田志泉家的人。
　　弄得村里人也不敢随便撩拨黑豹，生怕这狗给自己来上一口，就那一口大尖牙，胳膊都能给咬断了，有黑豹看着，草莓园里的草莓苗长得格外旺盛。

第二九八章 被狗咬
　　“他爹，今晚你还去？”
　　“去，我查看了，这几日晚上他们都不值班了，草莓长得半高了，我再给他把大棚划开，一晚上就能冻死，让他得意。”
　　“他家可养了一条大狗，警犬，万一再被咬一口咋办？”
　　“我搞了肉包子，里面加了药，吃了就被毒死，我还弄了只烧鸡，肚子里也塞了药，只要是狗就都馋肉，到时候弄死了狗，我把他家的草莓苗全给他拔了。”
　　听丈夫这样说，女人眼中闪过一丝快意，给丈夫递上手电筒，“他爹，你当心点。”
　　“放心吧。不要手电筒，这玩意被发现了咋办，我去拽跟棍子，防着点那条狗。”
　　男人穿上棉袄，系紧裤腰带，扯了跟棍子，手里拿着东西走了。
　　深冬的晚上，冷得冻骨头，哈一口哈气能看到白雾，这样的天气，大家都早早上床窝在被子里取暖，八点以后村里几乎看不到人。
　　田志泉跟村长喝完酒，深一脚浅一脚地把村长送回家里，回屋泡了泡脚也上炕了，全家人窝在热乎乎的炕上看电视，别提多过瘾，因为天冷，乡亲们也来得少走得早了。
　　“姑娘，真不用去大棚里守着？”
　　“爹，有黑豹呢，这些日子你们都没去，黑豹一个人看得不是挺好嘛。再说天太冷了，这样天天熬，草莓还没长出来，人都熬垮了。”
　　“爹，你要不放心，我跟老三值夜，你在家休息，我两一个人上半夜一个人下半夜。”田爱业提议。
　　“二哥，你们也别去了，你两是干活的主力，晚上守夜半天干活，能坚持的了几天，让黑豹守着，它可是退役警犬，没问题的。”
　　天气太冷，谁都馋瞌睡，加上这些日子黑豹确实干的不错，众人也没再说啥。
　　“姆妈，明天开始，给黑豹加个鸡蛋吧，它干活辛苦，得吃好点。”
　　张春花一听给狗喂鸡蛋心疼极了，“这狗不吃饭，吃狗粮就够奇怪的了，咋还加鸡蛋呢。”
　　田小芽见姆妈舍不得，想了想道：“那明天熬筒子骨藕汤喝，把骨头给黑豹啃，这总行了吧。”
　　这没问题，冬天喝点肉汤补补身子，张春花爽快答应，看了看时间不早了，众人回自己屋子睡觉。
　　天色黑的如不透光的墨汁，过了晚上十二点，村里安静地连虫叫声都没有，一个黑影插着手悄悄在路上走着，没发出一点声音。
　　很快此人走到草莓大棚处，还没靠近，就听到大棚外有动静，一只大狗冲出来，嘴里发出呜呜声。
　　“黑豹，别叫！黑豹！”
　　来人退后两步，叫着大狗的名字，可大狗并不领情，头抵地面，一双眼睛死死盯着前方的人，继续发出警告声，呲着尖牙。
　　“狗东西！”来人骂了一句，把肉包子丢过去，黑豹闻了闻，继续发出呜呜声。
　　“肉包子，这是肉包子！”来人急了，这狗居然不吃肉包子，好在他另有准备，又把准备好的烧鸡丢过去，这次黑豹安静下来，趴在地上闻着烧鸡不做声了。
　　“狗就是狗，只要给肉吃，谁就是它主人。”
　　来人心里大喜，掏出尖刀走下田埂，照着大棚狠狠划去。
　　这时侧面突然涌来一股风，来人一转脸看到黑乎乎的大狗扑上来，吓得他立刻举起匕首划过去，狗子挨了一刀，似乎划在了狗头上，可这狗行动不减，一口咬在了此人右手手臂上，咔嚓一声，匕首掉在地上。
　　要不是此人穿着棉袄，恐怕此刻胳膊都要被咬断。
　　“你这个死狗，你……”
　　话音还没落，狗又扑了上来，来人立刻抄起棍子跟狗对打起来，只是狗子摆出一副拼命架势，棍子打在身上也不能阻止它扑咬的攻势。
　　来人终于招架不住，被黑狗扑倒在地上，平明挣扎，身上的棉衣棉裤被狗子撕破，露出大白腚，黑豹照着这块肉上去就是狠狠一口。
　　山坡村寂静的夜晚响起凄厉地哀嚎声，一口两口，来人拼命挣扎爬到田埂朝田头跑去，黑豹见人跑了也没追，只是大声狂吠，这声音带的全村的狗跟着一起叫。
　　田小芽睡觉轻，听到动静立刻从床上爬起来，黑暗中一双眼眸格外明亮，事情成了。
　　披上棉袄她立刻敲开父母房门，“爹，我刚才听到外面有动静，你听村里的狗都在叫，是不是出啥事了？”
　　田志泉愣了三秒，“大棚！”
　　他赶忙把老二老三喊起来，父子三人迅速穿好衣服，拿着手电筒，急匆匆地朝田头跑去，田小芽也赶忙回去穿上棉袄，跟着一起跑出去。
　　张春花一看老姑娘都跑去了，她让老二媳妇拴好门，在屋里看好孩子，也跟了出去。
　　父子三人来到田头，手电光一照，立刻看到踩得歪七扭八的田埂，黑豹在一旁呜呜了两声，听到田志泉喊声，立刻摇着尾巴迎上来，此刻田小芽也赶到了，一看这场景。
　　“爹，有人来过。”
　　田志泉恶狠狠地瞪着眼睛，“是的，还真惦记咱家！”
　　“黑豹！”
　　此刻田小芽才发现，黑豹头顶的皮被划开一道深深的口子，露出里面红色的肉，脸上还挂着没干的血，她一把搂住黑豹，先送了一道绿灵力给警犬。
　　黑豹感受到主人的心意，呜呜舔着田小芽的手，似乎是在说自己不疼，然后它咬住田小芽的衣服角，拽她下来。
　　田小芽跟着黑豹来到大棚侧面，地下果然有搏斗的痕迹，旁边儿有一把匕首，田埂处散落着步条子和棉花。
　　田志泉跟两个儿子则是立刻查看大棚，还好大棚完好，地上有一个肉包子和烧鸡，黑豹没有吃，田志泉掰开一看，肉包子和烧鸡都下了药。
　　这人是有备而来，结果被黑豹咬走了，狗子也受了伤，头皮上露出那么一长条肉，狗皮被划开，可想而知这刀子有多锋利。
　　“爹，黑豹把人咬走了，只要明天挨家挨户查看一下，谁被狗咬了没出门，就知道谁干的了。”
　　田志泉阴沉着脸点点头，到底是谁针对自家，他一定要找出这个人，扒了他的皮！
　　今晚田爱民守在田头，黑豹被带回家，看到狗子受伤，张春花又心疼又安慰，连夸黑豹是条厉害的警犬！

第二九九章 两兄弟一起发烧
　　田志刚捂着屁股，浑身棉花布条子飞舞地跑回家中，在家里等好戏的汪霞，听到动静连忙从屋里出来，还觉得丈夫这次速度快。
　　“他爹，这次这么快，顺利不？”
　　话音刚落，手电筒照到男人一身衣服撕得稀烂，唬了一跳，“志刚，咋了？”
　　“快扶我进去，嘶！”
　　待汪霞手忙脚乱把丈夫扶进屋，打了盆热水回来，看到趴在床上的丈夫，屁股已经肿了起来，血肉模糊，胳膊上也有四个血窟窿。
　　“这是咋回事？”汪霞带着哭腔。
　　“他妈的一家子贱人，那狗在大棚里没拴着，上来把我咬了，差点回不来，那狗太猛了，把我压在地上要咬我脖子，要不是我拼命挣扎，就不是屁股问题了。”
　　“呜呜呜，田志泉这个黑心肝的，故意不拴着狗，咬得太厉害了，这得、这得去医院看看。”
　　田志刚屁股和左胳膊火辣辣的疼，身上其他地方冻得僵硬，刚才那一幕吓得他到现在都浑身发软。
　　“你把紫药水拿过来消个毒，哪有钱上医院。”
　　到了晚上，他就开始哼哼着低烧起来。
　　早上田志泉迅速把家里做完大棚出事的情况汇报给村长，村长来看现场，周围田埂踩得乱七八糟，人脚印和狗脚印十分凌乱，好在大棚没事。
　　村长又去田志泉家看了看那个匕首，很普通的一把匕首，村里好多户人家都有这个。
　　“警犬果然不一样。”
　　看到黑豹额头上狗皮划出一条长口子，露出里面红色的肉，村长慢慢收回准备拍在狗脑袋上的手。
　　“福生哥，对大棚下手的人被黑豹咬了，在村里挨家挨户搜一下就知道是谁。”
　　田福生想了想，“挨家挨户搜不合适，一会儿我把这事用大喇叭广播一下，村里人现在都盼着你种草莓赚到钱，大家也好跟着做，那些冬天闲的没事的妇女们，肯定会四处打听的。”
　　田志泉点点头，才觉得自己考虑不周，要是那样岂不是把全村人得罪了。
　　折腾了一晚上，一大早吃了饭，张春花带着田小芽直奔县城兽医院，她本来想找隔壁村煽猪的赵三，找个缝衣针给黑豹把伤口缝合一下，有时候母猪生不出来崽，都是赵三划开猪肚子，把小猪仔取出来，再给缝上，弄得挺好。
　　可田小芽不干，什么伤口感染了，没有麻药的，没办法张春花决定跟老姑娘一起去县城兽医院找兽医。
　　两人领着一条狗，田小芽还给黑豹头上包了一大团纱布，走出去别提多醒目，还没走到村头大马路，一路上不知道回答了多少遍，干啥去，狗咋了这样的问题。
　　然后还没等村长大喇叭广播，村里大部分人都知道，昨天晚上田志泉家大棚又招人破坏，还带了一把老长的匕首，幸亏狗厉害，把这人咬走了，只是狗也被匕首扎伤。
　　还有人说大狼狗嘴巴里的唾沫有毒，被大狼狗咬了要去医院打狂犬疫苗，不然会得病。
　　吃了早饭村长在广播里，证实了大家的传言，村长话里还暗示，现在被狗咬的人肯定躺在家里养伤，如果他再胡闹，就让全村人把他找出来，对他不客气了。
　　这还用等下一次，吃了饭老娘们老爷们就开始行动了，冬日农忙结束，大家空闲时间多了，精力十足，农村也没个娱乐活动，出了这个事就是娱乐活动。
　　大伙铆足了劲，女人们三五聚在一起，织毛衣钩鞋面地说着此事，做出种种猜测。
　　男人们站在一起抽烟，互相对着信息，我看到歪脖子老四了，我看到瘸腿老五，我看到大媳妇的李大头等等。
　　把今日看到的男人们对了个遍，谁出门干了啥，三五成群的男人们聚在一起，说着说着众人发现，老田家的两儿子没出现，一个田志刚，一个田志疆，真是奇了怪了。
　　众人揣测难道是两人合伙去破坏田志泉的大棚，越说越觉得是这么回事，几个人就要一起去看究竟，田志刚屋里有田老太，这老太婆不讲理，又是个长辈喜欢倚老卖老，众人最后商议，找田志疆，他们两口子单过。
　　田志疆这两日晚上睡觉着了凉，有些发烧畏寒，一大早喝了点稀粥窝在被子里，杜长华照顾丈夫没出门，早上劈柴的时候听到外面大喇叭吵吵，因为丈夫生病，也没搭理村里说啥。
　　看到院外占了不少人，有些纳闷不由问咋的了？众人平日跟田志疆关系还不错，都不好意思问，就旁敲侧击，问杜长华忙着呢，问她田志疆干啥去了，也不出来说话。
　　“志疆病了，在床上躺着呢，有点发烧，一会儿又怕冷，不敢让他出门。”
　　“哦！”
　　听到田志疆病了，众人眼神闪烁，打着哈哈走了，弄得杜长华挺奇怪，这几个男人今是咋的了，一群大男人关心起自己的丈夫？
　　众人走了之后，又跟求证似的去了田志刚家，此刻被黑豹咬了的田志刚正趴在床上哼哼，人也开始发起高烧，昏昏沉沉，胳膊和屁股受伤的位置高高隆起，仔细看伤口泛着乌紫色。
　　汪霞看着丈夫身上的伤，心惊肉跳，那肉变成黑紫色，就跟中毒了死的。
　　早上在院子里干活，她还听到隔壁槐花大声说昨天田志泉家狗子咬了小偷，还说狼狗的牙齿和口水都是有毒的，丈夫会不会中毒了。
　　“他爹，咱们去医院看看吧？”
　　“不去，你给我买几颗退烧药，再、再买一板止疼药就行，狗咬一口看啥看。”
　　汪霞心里不安地穿上衣服带着钱出门了，结果刚一打开院门，门外站了好些人，“你们这是干啥？”
　　“嫂子，志刚大哥呢，出来咵天啊？”
　　“啊？你大哥有些不舒服，发烧了，在床上躺着呢。”
　　众人对视一眼，用眼神交流着八卦。
　　待汪霞走后，大家议论声更大了，甚至有两人悄悄跑去告诉村长，说大棚十有八九是田志刚和田志疆两兄弟干的，因为今天两人都发烧了，也没见出来。
　　村长心里也有几个人，他也觉得田家两兄弟最有可能，现在被侧面证实了，村长的脸迅速垮下来。

第三百章 晕厥
　　“走，去田志疆家看看。”
　　村长打算先去找田志疆，从他那里作为突破口，田志刚家有个田老太，论亲戚还是没出五福的婶，他没有确凿证据，不好上门兴师问罪。
　　杜长华才给丈夫把红糖姜水喝下去，田志疆捂着大棉被发汗，院门被推开，来了好多人。
　　“福生哥，这是咋了？”
　　村长背着手进了堂屋，众人也涌进去，“长华，你跟我说实话，昨晚志疆是不是出去了？”
　　“啊，是出去了。”
　　“干啥去了？”
　　“他昨去山上打野鸡，钥匙掉了，找了一晚上，为这还感冒了。”
　　“那你知道昨晚出啥事了？”
　　看到村长的脸沉下来，杜长华心里咯噔一下，昨晚出事了？然后立刻急了。
　　“福生哥，昨晚出啥事了？我真不知道，你不会以为是我家志疆干的吧？”
　　旁边的人收到村长眼神，立刻把昨晚田志泉大棚的事说了一遍。
　　杜长华真急了，“福生哥，我们咋会干这种缺德事，要是我家做的，让我家不得好死。你们要不信，自己进去问志疆。”
　　不待大家进去，田志疆已经听到外面吵吵嚷嚷的声音了，好像是大棚出了事，他裹紧棉袄跑出来，正好听到媳妇赌咒发誓。
　　“福生哥，真不是我做的，我昨抓野鸡跑出一身汗，晚上出去找钥匙着凉了，八点多就回来在家躺着，我咋会做这种缺德事，要是我做的让我不得好死，三哥对我不错，我不能干这种事。”
　　村长看着田志疆身上穿着平常天天穿的棉袄，棉袄好好地，他又细细观察了下他全身。
　　“我知道不是你，那人被狗咬了，田头还有撕扯下来的棉花和布条子，看来不是你。”
　　田志疆长舒一口气，大家相信自己就好。
　　旁边儿有人嘀咕，难道是田志刚。
　　听到二哥的名字，田志疆心头一沉，二哥还真可能干出这种事，因为每次提起三哥，二哥眼神都是阴沉阴沉地，说起三哥也是咬牙切齿。
　　“我二哥应该不能够，好歹我们也是兄弟，就是不来往，也不能做这缺德事。”
　　田志疆给田志刚辩解了一下。
　　田福生想到今天在田志疆这里闹了个乌龙，差点冤枉了他，好在田志疆不计较，可田志刚就不一样了，说的不好他那媳妇就撒泼。
　　“村长，去田志刚家看看吗？”
　　“算了，万一不是，上门查跟审犯人似的不好。”
　　村长回办公室了，众人继续咵天，到了中午吃了饭，几个要好的妇女来找槐花聊天，话题渐渐被带跑偏，说起那条大狼狗，说国外的狼狗就是不一样，长得就跟狼似的，一口能把人屁股上的肉拽下一块来。
　　“我听说那种跟狼一样的狗，就是狗跟狼生的串串，牙齿上都是毒，要是被咬上一口，过不了两天伤口就会烂穿，毒素还会到脑子里，人就疯了，就跟狗一样。”
　　“那是啥……对，狂犬病，我男人回来说的，得了那个病人就的死。”
　　几个嫂子说话声音大，很快飘到对面院子，站在院外偷听的汪霞浑身一寸寸变凉。
　　她立刻疯了似的跑回礼物，“志刚，咱们去医院，志刚？志刚！”
　　屋里传来一声撕心裂肺的尖叫，丈夫已经晕了，浑身滚烫，伤口肿胀发紫，她慌不择路地朝外跑去，跑去找村长。
　　“福生哥，救命！福生哥！”
　　“志刚媳妇，咋地了？”
　　看到村长和一屋子的人，汪霞喉咙一紧，想说的话说不出来，她总不能说是丈夫去搞破坏被狗咬了，那第一次大家就能猜到是谁了，到时候田志泉一家再打上门了。
　　“没、没事。”
　　“到底咋了，志刚媳妇？”
　　田福生见汪霞满脸焦急，突然又慌慌张张地跑出去，待他追出去，只看到跑远的背影。
　　田志泉家的事情被村里人讨论了一天，一天也没找出搞破坏的那个人，大家聚集在一起就讨论到底是谁做的，猜来猜去也没个定论，不过倒是让众人在无聊的冬日解闷打发时间了。
　　汪霞回家后，田志刚又醒了过来，得知媳妇去找村长差点露馅，气得田志刚忍着痛说了媳妇一通，自己受点痛无所谓，要是让村里人知道大棚的事情，是自己做的，以后就真没法做人了。
　　汪霞看丈夫苦苦忍着疼痛和高烧，心疼不已，后悔为啥当初自己不拦着丈夫，第一次得手让老三吃点亏得了。
　　明知道老三家现在提高警惕，全村人提高警惕，老三家还弄来一条警犬，丈夫要去搞破坏的时候自己也没拦着，全是被恨冲昏了头脑。
　　田志刚浑身无力，浑身针扎似的疼，尤其是胳膊和屁股，那两处好似汇聚了所有的疼痛，疼得他自己感觉肌肉都在忍不住颤抖。
　　身上一阵冷一阵热，一定是那天晚上拼命跑，加上疼身上出了汗被夜风一吹凉着了，冷的时候恨不得报个火炉，热的时候浑身越发酸疼，就好像被烈火炙烤。
　　他咬牙坚持，可从下午开始，又开始高烧起来，又吃了一片退烧片和两片止疼药沉沉睡去。
　　晚上七点多醒来，突然脑袋剧烈疼痛，不由自主地呻吟，汪霞一看吓了一跳，丈夫受伤的位置流出红黑色的血水，她轻轻碰了下伤口，硬邦邦的像个大石头。
　　“志刚，志刚？”
　　喊了两声，田志刚倒是睁眼了，然后眼皮子一翻，晕了过去，汪霞急得如热锅上的蚂蚁。
　　她拍了拍丈夫的脸，发现丈夫开始翻白眼了，这下是真怕了，拿着钱就跑去外面找车。
　　这个年代车子本就少，也就白天镇上有两三个小面包做生意，现在这个点，早都回家了，镇上来回一趟又远，跑到村口汪霞反应过来，立刻跑去找村里有牛板车的人家。
　　“求求你帮帮忙，我家男人发高烧，帮忙送县城吧。”
　　都是乡里乡亲，谁也不会见死不救，白日就听说田志刚跟他兄弟田志疆都发烧躺在家里，套上车此人跟着汪霞到他家里。
　　“李兄弟，麻烦你一起帮我抬一下行吗，我男人烧的昏过去了。”
　　这下李富贵大吃一惊，连忙跟着进屋。

第三零一章 自作孽不可活
　　看到床上血肉模糊，高高肿起的半个腚，李富贵吓了一跳，“嫂子，志刚大哥这是咋了？”
　　汪霞尴尬地动动嘴，不知道咋说。
　　李富贵联想起昨晚发生的事，外加田志刚身上的伤口，“志刚大哥昨天晚上去割田老三的大棚了？他、他这是被狗咬的？”
　　汪霞知道再也瞒不住了，哭泣道：“你大哥气不过田老三，只顾着自家赚钱，不管亲生姆妈死活，我婆婆现在没钱吃药命都快没了，所以你大哥一时糊涂气不过。”
　　李富贵心情复杂，田志泉为啥分老田家彻底不来往，大家都知道原因，现在说人家不孝顺老人，实在有些牵强。
　　“嫂子，志刚哥这样子，咱能坐牛车？牛车走得慢又颠簸，大晚上这么冷的天，等牛车到县城，怕是命都没了。”
　　“那咋办？”
　　“要不你还是找村长吧，让他给你找辆车，赶快把志刚大哥送到医院，车子快也不透风啊。”
　　说完李富贵便退出去了，这事可不能沾，田老三的大棚原来是田老二弄坏的，不过田志刚被狗咬的确实厉害，这两家还不知道要怎么掐，他一个李家人，不想掺和他们田家的事。
　　既然已经被人知道，汪霞也不在乎了，跑去找村长，但啥都没说，就说田志刚病得厉害，已经晕过去了，求村长给找辆小汽车。
　　人命关天村长也不敢耽误，找了平日里熟悉的隔壁村师傅，叫来一辆面包车，他去村头等车，让汪霞赶紧回去收拾东西带上钱，一会儿他带车子过去。
　　汪霞回去后，把家里钱都带上，又收拾了两件衣服，坐立不安地在屋里等着，听到外面传来动静，连忙跑出去。
　　“人在里面。”
　　村长点点头，跟开车的人一起进去，两人看到田志刚趴在床上的样子，也是吓了一跳。
　　看伤口的样子，村长立刻明白了，“志刚是不是去祸害大棚被狗咬了？”
　　汪霞点点头，不敢作声。
　　“那上次也是他了。”
　　见汪霞不做声，那就是了，村长气得呼哧呼哧喘粗气，“你们真是……”
　　“不是的，是志刚特别生气，这段时间姆妈生病没钱买药，田志泉他在村里显摆有钱扣大棚，都不说关心一下姆妈，志刚也是气急了，脑子一时糊涂。”
　　村长冷哼一声，“先把人送医院，事情以后再说。”
　　村长跟司机两人上前想抬起田志刚，可他太重了，两人抬不动，晕过去的人浑身软软地没有劲，汪霞一个女人家也帮不上忙。
　　“你去隔壁左右喊两个男人来。”
　　汪霞慌忙出去，等出了院子，才反应过来，左边是早都翻脸交恶的李家，右边那家，婆婆也跟他家吵过几次，她只能硬着头皮敲门。
　　村长在屋里等了半天，才看到汪霞带人进来，也不想多说啥，喊另外两人一起帮忙把田志刚抬上车。
　　中途也许是因为太疼，田志刚醒过来，看到村长跟众人，狠狠瞪了一眼媳妇，又晕过去了。
　　“行了，你跟师傅去吧，到时候把车费是人家付了。”
　　汪霞慌了神，儿子在外面混晚上不着家，她一个女人去医院，两眼一抹黑，她一把拽住村长，“福生哥，我、我一个人啥也不会弄，求求你跟我一起去吧。”
　　田福生无奈，跟车一起去。
　　车上汪霞不敢说话，只低声哭，途中田志刚被疼醒了，有气无力地呼痛，看着这两口子，村长脸比墨汁都黑。
　　一到县医院就被送去急诊室，医生询问情况，汪霞不敢隐瞒，把丈夫被狗咬伤，昨晚开始发烧的事情原原本本告诉医生。
　　“伤口感染，被狗咬还要打狂犬疫苗，高烧四十度不退，住院吧。”
　　医生撕下纸开单子，汪霞有些发愣，这就住院？再一看单子上要交三百块，心疼了。
　　“大夫，能不能开点药，我们都是农村的，没这么多钱看病。”
　　“病人伤口需要消毒，光打针不行，加上成年人高烧，必须住院观察，狂犬疫苗的接种最好在二十四小时之内，这也快过时间了，这些都不能等，人命关天。”
　　汪霞看着村长，田福生板着脸没搭理。
　　汪霞只能万般不舍地交钱，安排丈夫住院，都弄妥当之后，都快十二点了。
　　“那你在这里陪着，我先回村了。”
　　村长看着汪霞，见她没动静，算了车费自己掏。
　　汪霞看着村长先走，松了口气，她刚才知道村长欲言又止，因为自己没给车费，可她就是不想给，丈夫住院花这么多钱，还有当初田老三家的事，村长也是帮着他们，她就不给钱，就等村长开口要，不要那就是他的事。
　　殊不知她这样做事，以后再找村长帮忙，村长全都推得干干净净，没有帮人做事还要贴钱的道理。
　　第二天早上，田志刚昨晚被送去医院，受伤昏厥的事情就传遍整个村，一大早田志泉就去找村长，正要开口村长先说话了，然后他才得知，田志刚昨晚都住院了。
　　“村长，他住院那是活该，他干坏事受到的教训，这事我不能就这么算了。”
　　“放心，等他回来，我给你主持公道。”
　　田志刚在医院住了五天，终于回来了，时间也到了十二月底。
　　要不是他闹着要出院，估计还要住五天，住一天就是一天的开销，五天花了五百块，还不算吃喝，大半年白忙活了，所以他稍稍好些，就捉急忙活地要求出院。
　　下了乡村巴士，看着村口，田志刚脚步停住，村口都是妇女们和懒汉的聚集点，自己从这走过还不知道他们要说些啥。
　　“呦，汪霞回来了，志刚养好了？啧啧啧，志刚挺厉害啊，一个人把大狼狗脑袋都划破了。”
　　“真不要脸，自己亲兄弟也下得去手，一而再再而三地搞破坏，这世道果然是知人知面不知心，披着人皮不做人事。”
　　田志刚低着头，面皮发烧，木着一张脸，想大步走又走不动，被媳妇搀扶着忍着痛缓慢挪动。
　　“自作孽不可活，咋脸皮这么厚。”
　　“这有啥，他们家以前做下的事，脸皮薄的人谁干得出来。”
　　“可不是吗？”
　　几个老娘们跟炸了窝的鸭子似的，嘎嘎笑了起来，田志刚死死攥拳，恨不得一拳打翻这几个长舌妇。

第三零二章 滚出山坡村
　　田志刚回来了，得到消息田志泉就从草莓园出来，跑去找村长，临走前他叮嘱两儿子，好好照顾草莓。
　　经过一个多月的努力，现在草莓已经长出小指甲盖大小的果子，绿绿的上面全是点点，田志泉尤其宝贝，恨不得两三天就请技术员来看一趟，生怕出一点闪失。
　　所以得知田志刚回来，压抑的怒火没有消散，反而熊熊燃烧起来。
　　田志泉去找村长，张春花从老娘们那得知情况，直接杀去田志刚家，当然身后还跟着田小芽。
　　“田志刚，出来！下黑手使阴招，你算个啥男人，出来！”
　　“怎么？有胆量干坏事，没胆量承认，你还算是个人吗？你这个头上长疮脚底流脓黑心肝烂肚子的，干这种缺德事，也不怕出门遭雷劈！”
　　村里不少人挤在院子和门外看热闹，听张春花骂人真是一种享受，那是骂人不喘气还不待重复的，妇女们暗暗学着，男人们则是一幅看好戏模样。
　　汪霞在里面听得越听越气，“他爹，就让她这么骂？”
　　田志刚也气，可是能有啥办法，事情是他做的，他一个大男人总不能跑去跟一个娘们斗嘴。
　　“我受不了了。”
　　汪霞跑出屋子，张春花看到有人出来了，止住骂声冷冷一笑，“今天想把事了了，赔钱认错还得看你态度好不好。”
　　“我呸！”汪霞双手叉腰，“我家男人被你家狗咬了，你们放狗咬人，害我家男人住院，这笔账怎么算！”
　　围观的人轰然了，没想到汪霞能说出这么不要脸的话，他们真低估了田志刚两口子不要脸的程度，否则但凡是个人，也说不出这番话。
　　“好家伙，那就是你去我家偷东西，被看门狗咬了，还要讹诈医药费？”张春花一口唾沫朝汪霞脸上吐去，被汪霞快速闪开，神情立刻恼了。
　　“张春花，别以为我怕你。你们在村里天天显白自家多有钱，姆妈生病没钱吃药，我男人是教训你们这些不肖子孙，告诉你们如果你家再闹，我男人就去法院告你男人不养老人，这是犯罪，到时候让警察把他抓起来。”
　　村里人一听这话，再次炸窝，没想到不要脸也就罢了，不要脸还没下限。
　　“人家田老三为啥不跟你们来往，你们不知道原因吗？”
　　“我长这么大，自以为不要脸的人也见过不少，今天才算是开了眼界。”
　　“哎呀我的天呐，把人家欺负完了，现在还要打官司告人家，以后谁还敢跟他家接触，简直比粪坑里的屎粑粑还让人恶心。”
　　田小芽冷冷一笑，“你去告吧，我们还真不怕。”
　　张春花见老姑娘这么有底气，她的腰杆子又挺直了，“告我？你家要是不告，就是孙子，小表子养的。”
　　“你……”
　　汪霞气得彻底说不出话来，这时村长跟田志泉也来了。
　　看到媳妇女儿都在，田志泉连忙递去一个关心眼神，收到媳妇得意神情，他知道媳妇没吃亏。
　　“志泉，你知道他家多不要脸，居然还找我要医药费，说她男人被狗咬了，我们该赔钱，我头一次听说小偷被看门狗咬了要赔钱的。
　　你说他怎么不去大马路上碰瓷，往车轱辘底下一转，啥钱都有了。”
　　村长恨不得现在就走，村里怎么就出了这么一家泼皮无赖，这种话也说得出来，简直给田氏一族的人丢脸。
　　“志刚呢？”
　　“在屋里躺着。”
　　对上村长汪霞不敢耍无赖，上次车费还没给，她生怕村长找她要车费。
　　“你去让志刚出来，大家去堂屋说话。”
　　汪霞没办法，去屋里把自家男人搀扶出来。
　　看到田志刚，要不是村长在，田志泉恨不得狠狠揍他一顿。
　　“田志刚，田志泉家的大棚是你划破的吧。”
　　半晌田志刚咬牙吐出一个是字。
　　汪霞连忙在旁边儿替丈夫辩解，把责任推给自家婆婆，又说田志泉不养老人等等，村长怒了，重重拍了桌子，“你们是把我这个村长，当傻子糊弄呢是不是！现在扯什么养老问题，当年你们分家写的材料还在我那，大名加红手印，上面写得清清楚楚，你们得老人财产，你们给老人养老送终，现在扯什么不养老人。
　　再说之前发生啥事，你们心里没数，田志泉当初也出钱给老人看病了，按说这些全是你们的责任，田志泉已经替你们分担责任了，最后闹出那些个不愉快的事，你爹还因为动手害人被抓进去。
　　现在你还敢做这种事，是不是想去牢里陪你爹作伴！”
　　村长话说完，屋子里安静了，不一会儿村民议论纷纷。
　　“就是，真不要脸，当初是他们得了老人财产，现在又说啥一起养老人，就没见过这样不要脸的人。”
　　“养老人就养老人，祸害人家大棚干啥，还说得这么理直气壮。”
　　“当我们大家都是傻子呢！”
　　汪霞见苗头不对，呜呜哭了起来，“村长，田志泉老给你送礼，你就偏向他家，可你也不能这么欺负我们家吧。”
　　“汪霞！”田志刚急急喊了声，“你胡说啥！”
　　村长看着眼前的夫妻二人，田志刚假模假样地呵斥汪霞，反倒让汪霞把田小芽给他家送烟送酒的事情全都说出来，这两口子是合起伙来唱戏，下他的脸。
　　村长冷笑一声，“你说我偏心田志泉，没有帮你们？好，那你们去镇上告，去乡里告，你们去告我，告我收礼，让上级来调查我。
　　还有既然你们觉得我拉偏架，那行把那晚我垫付的车费给我，一共五十块钱，我也省的出了钱还落不下一个好名声。”
　　村长这番话，全村人都愤怒了，田志刚和她媳妇简直就是粪坑里的两条蛆，要把隔夜饭都恶心出来，村长给他们垫钱，压根都没找他们要，他们倒好，还污蔑村长倒打一耙，就没见过这么恶心的人。
　　“滚出山坡村！”
　　不知道谁带了个头，然后好多人都跟着喊起来，滚出山坡村。
　　田志刚这才发现，自己跟媳妇犯了众怒，他不该任由媳妇说村长，看着全村人愤怒的模样，他害怕了。

第三零三章 欠条
　　群里钻出一个五十岁穿着体面的男人，“田福生，你们田氏一族尽出这样的人，山坡村的脸都让你们丢尽了，要我说你不当村长，山坡村才有好日子。”
　　此人名叫李祖德，虽不是李氏一族辈分最高的，但早年读过私塾，在外面见过一些世面，会算账写得一手还不错的毛笔字，李氏一族有个大事小情，或者需要出主意，都请他去帮忙。
　　他早都想当村长了，奈何山坡村田氏一族人口更多，这么些年田福生也没什么错处，而且那些年争水都是田氏一族出大力，他心里的想法只能埋在心底。
　　田福生冷冷看着李祖德，“当不当村长，是上级领导的事情，你要是想当，可以报名参加投票竞选。”
　　“你当然这么说，山坡村数你们田氏一族人最多，投票我们李氏一族肯定输，现在连你自己族人都说你不配当村长，你怎么有脸待得住。”
　　田小芽有些生气，田志刚一家跟疯狗似的胡乱攀咬，把村长叔都拖下水了。
　　“没错我是给村长叔送过东西，可那是我们亲戚之间走动，这是我叔，我从外地回来带些礼物怎么了，难道当了村长，连亲戚都不能走动？
　　再说林子大了什么鸟都有，田氏一族也不全都是好的，这村长也不是谁想当就当的，必须全村投票，就算村长叔不干了，也未必轮得到李大伯您。”
　　“就是，还不允许吃瓜子嗑出个臭虫来。”田氏一族有人帮腔。
　　“可不是，福生大哥除了是村长也是亲戚，咋地还不允许我们走亲戚了，我们要送东西，当年抢水的时候，怎么不见你李氏一族往上冲。”
　　众人几句话说的李祖德面皮紧绷，沉下脸来。
　　田福生摆摆手，“今天是处理志泉家大棚的事情，至于当不当村长，那是我的事，谁想当村长都可以参加。
　　志刚，今天这事我劝你一句，你要是还想在山坡村待下去，那就做个人，你破坏田志泉家里大棚的事已经不是一次了，破坏上级政府指定的科技兴农试验基地，理论上说已经构成犯罪。”
　　一听这话，田志刚两腿发软，但还是硬撑着道：“你、你别吓唬人，坐牢？我不信！”
　　“我家大棚上次损坏之后，花了一千多块重新修补，这些钱足够你在牢里最少蹲三年，你们要是不赔钱，那就报警，反正事情是你们做的，你们自己也承认了，你们耍无赖，那我家就报警。”
　　田小芽一点都不怕田志刚，这就是个纸老虎，看着厉害一戳就破。
　　“你、你这个臭丫头，你还敢让我坐牢，你信不信我把你爸送去蹲监狱。”
　　“以什么罪名，你知道什么情况才够得上坐牢的，要触犯法律，你想打官司，我家奉陪到底，别光用嘴说话，有能耐行动，别连律师费都拿不出来。”
　　田小芽冷冷一笑，“赔钱！今天村长叔在，你家不把上次大棚的损失赔给我家，那就报警。”
　　田志刚不敢说话，他知道这个臭丫头说报警，那就是真报警，当初爹就是这么被送进去的。
　　见田志刚被田小芽说的不做声，服了软，村长咳嗽一声，“好歹都是一族的人，你们两以前也是兄弟，为啥闹成这样，你也不用耍赖，大家都知道。
　　志刚，我劝你好好把钱赔了，人家没做过分要求，否则我也帮不了你，对了还有我昨天掏的车钱，让你媳妇给我。”
　　众人看出来了，田志刚夫妻两算是吧村长得罪狠了，否则村长不会要车费，不过转念一想，这样的人家，村长对他们已经仁至义尽了。
　　“我刚出院，家里哪还有钱。村长你别介意，娘们说话嘴上没个把门的，她刚才那话不是那意思。”
　　这番话说明，田志刚认怂了，他惹不起村长，惹不起田小芽，更惹不起山坡村的田氏一族，尤其他家做的事，还让众人鄙夷恶心瞧不起。
　　“没钱打欠条，欠条二十年有效。”
　　田小芽望向自己父亲，田志泉立刻点头，“你打个欠条给我家，每年还个几十块还是有的吧，我姑娘说欠条二十年有效，利息我就不找你要了，一千来块二十年还完，我也算仁至义尽了。”
　　田志刚无奈下，打了欠条按了手印，一式三份，他一份村长一份田志泉一份，全村人作证，他想赖都赖不掉。
　　“志刚，车费的钱你总该有吧。”
　　田福生坐在椅子上一动不动，要车费的钱。
　　田志刚只觉得浑身燥热，双腿发软，脑袋嗡嗡作响，让媳妇拿了钱，看着众人渐渐离去，终于撑不住跪在地上，喉头一甜，吐出一口鲜血。
　　“他爹！”汪霞大惊失色，连忙搀扶田志刚。
　　“以后离田志泉家所有人、咳咳、远远地。”
　　汪霞恨得咬牙切齿，“明明是他们欺人太甚，以前欺负咱家，现在还伙同村长一起欺负人。”
　　“让你别说了，今天的事，咱们已经把村长得罪了，你还说！”
　　汪霞也气急，“我还不是心疼你。”
　　夫妻二人为此事大吵一架，互相不搭理。
　　拿到借条，张春花心里依旧不痛快，总觉得便宜了田志刚。
　　“姆妈，这钱本来也没指望他家还，不过只要他家不还钱，他家就欠咱家的，以后他们敢反敲，就用欠条说事，让他们还钱，看他家还敢说啥。”
　　张春花细细一想，对啊！这就是以后压着他们家的那块大石头，不还钱就永远矮自家一头，这样一想她心里舒服多了。
　　“明天过节，老二媳妇，明跟我去集市买些好吃的回来。”
　　周冬梅笑着点头没做声，婆婆就小姑子哄得好，小姑子说啥都是对的。
　　第二天元旦，既然过节，张春花又让老姑娘去喊一下陆远，一起来家吃饭，正好田小芽有事求他帮忙，早上跟姆妈赶完集，直接去宿舍找陆远。
　　看门大爷已经知道田小芽现在每次来都是找镇长的，以前还问问，现在问都不用问，没看住镇长前两日才把元旦发的物资给田家送去，这两人肯定是在谈朋友。
　　看门大爷笑眯眯地目送田小芽去了单身宿舍。

第三零四章 上了心
　　“好，那我把年休请了，正好去魔都看看，他们是怎么发展经济的。”
　　“太感谢了，陆大哥你去魔都来回吃住住宿费我全包了。”
　　陆远笑笑：“你喊我大哥，哪能用你掏钱，再说我也要去实地考察一下。”
　　“那好，我过两日先过去，到时候把酒店的电话留给你，你订了票到给我打电话。”
　　谈妥后，田小芽笑道：“走吧。”
　　陆远纳闷，“啊？去哪？”
　　“去我家吃饭，今天过节，姆妈让我来喊你呢。”
　　“行。”
　　陆远也不跟以前一般客气，出了门在外面水果摊上买了些香蕉和橙子，反正他每次去田家，从没空手，总会买点东西。
　　两人走在一起，阳光照在身上，暖暖的温度仿佛让人心里都温暖起来，田小芽的头发长长了许多，已经不扎两个小麻花辫，而是扎一个长长的马尾，或者直接披着。
　　其实就这幅打扮，都跟村里姑娘不同，村里姑娘会把这么长的头发变成麻花辫，微风吹过，陆远仿佛闻见田小芽头发上传来好闻的洗发香波的味道。
　　这股香气仿佛带着手指头，在他心头轻轻挠了挠，让他心里痒痒的，麻麻的。
　　“小芽！”
　　陆远突然有些急切地喊了声她，看到田小芽明媚的笑容，软软的声音里透着一丝娇憨，喊他陆大哥，问他怎么了。
　　“我……我想问一下你去魔都干什么？”
　　陆远终于没敢把心里话说出来，他不能这么自私，等她上大学自己再跟她表白，他突然觉得自己配不上这个姑娘，她是这么耀眼，仿佛珠宝拭去尘埃，开始渐渐绽放出耀眼光芒。
　　他总觉得自己配不上她，可心中越来越喜欢眼前的姑娘，无法割舍。
　　“我看报纸说，魔都证券所要发行认购证，我想炒股，打算先去看看，要不要开账户。”
　　“炒股？”这东西对陆远是个陌生词汇。
　　田小芽开始给陆远讲述什么叫股票，什么叫炒股，陆远听得一愣一愣，这也能赚钱，可这东西凭什么赚钱，就是买进卖出，没有商品产出，也没人付出劳动就能赚钱，那让这些辛辛苦苦干活的人怎么办。
　　田小芽想了想，推荐给陆远一本书，资本论，等他看完后，就知道资本是怎么赚钱，当然也知道该怎么防范资本的恶意炒作，垄断市场甚至是绑架国民经济。
　　两人一路还没说完，来到村中，嫂子们看到镇长又跟田小芽在一起，闲话说得更热乎了。
　　“看看，为啥老田家姑娘昨天那么硬气，人家身后有镇长撑腰，田志刚就是自不量力，也不掂量掂量，他三两重的骨头，还敢跟田志泉家过不去。”
　　“你别说，小芽这姑娘渐渐长开了，长得真漂亮还一脸福气像，也瘦了腰身都出来了。”
　　“有啥了不起，一家子张狂得不得了，有他们吃亏丢脸的时候。”
　　这是看不惯田志泉家或者嫉妒田家的嫂子，这就跟村里都是穷人，突然有个地主，天天在家吃肉不说，还不擦嘴在村里遛弯，让众人看到他那油乎乎的大嘴唇子，总有人嫉妒。
　　“对了，听说了吗，镇上的罐头厂说是要关门？听说一直亏钱，政府不管了。”
　　“啥？那田志泉家四小子不是在那个厂里吗，还是正式职工，当初他家有个金饭碗，不知道让多少人羡慕。”
　　“不行了，我前回娘家，听村里人说的，现在做罐头的厂子多，罐头厂的东西又贵品种又少，卖不出去了，你不记得了田爱华这段时间经常回来，听说他们厂里搞轮岗。”
　　“啥叫轮岗？”
　　几个嫂子来了精神，凑在一起热烈讨论起来。
　　张春花炖了排骨藕汤，排骨的骨头可以给黑豹吃，还买了肉圆子，用白菜粉条烧肉圆子，这个菜孩子爱吃，田爱国一家回来，买了块牛肉，也让她用辣椒爆炒了。
　　再炖个鱼，炒几个青菜，炸一盘花生米，田爱民把村长也请来了，人到齐了菜也摆上了桌。
　　两个媳妇带着孩子在旁边儿桌子上吃，其他人坐一桌，田小芽被陆远叫住，坐到他身边儿。
　　“福生哥，尝尝这酒。”
　　田福生看到酒瓶上写着西凤酒，这可是好酒，他调侃道：“志泉，你说今天我在你家吃顿饭，又得传出啥样的闲话。”
　　“福生哥，谁说闲话？你是我哥，喝我一口酒咋了，那些人都是嫉妒。”
　　陆远差异道：“怎么？吃饭也被人说？”
　　“陆大哥，你不知道，我给村长叔送点我在外地买来的特产，就被人说我家给村长送好处，村长偏袒我们。”
　　陆远摇摇头，“还真是鸡蛋里挑骨头。”
　　“哼，他们一家子都那样，拿刀子割我家大棚，被狗咬了还倒打一耙，让我家赔钱！”张春花忿忿道。
　　“什么，破坏大棚的人找出来了？”
　　张春花张张嘴，原来小陆不知道，这可咋办，她望向村长。
　　田福生咳嗽一声，“也不是啥大事。”
　　然后他把这段日子发生的事情跟陆远说了一遍，他看得出陆远很生气，可在村里生活就是这样，真把田志刚逼狠了，他报复田志泉一家人咋办。
　　而且祖祖辈辈都是一个村的，两人虽然不来往，血缘上还是兄弟，就这么高高拿起轻轻放下。
　　“放心吧，他以后不敢了，我让他写了个材料，怎么破坏志泉家大棚的事情，他交待的清清楚楚，只要他再敢使坏，我就报警，他已经怕了。”
　　陆远点点头，乡村工作，这些老村长比他一个外来年轻人有经验，他只是没想到，亲兄弟都能闹成这样。
　　田志泉看出陆远眼中的差异，笑了笑，“这算啥，村里亲兄弟打架翻脸，儿子打父母的事情多了，归根结底还是因为穷，其实要是有钱，也不会撕破脸。”
　　“爹说得对，有钱可以解决绝大部分事情，剩下那小部分事情，绝大部分人一辈子都碰不到，所以四舍五入等于有钱可以解决所有事情。”
　　这歪理邪说，陆远第一时间就是去找反驳的例子，可找了半天，他发现自己的人生经验和经历的事情中，竟然没有一件能拿出来反驳田小芽。

第三零五章 出发
　　日子过得很快，一眨眼就到了一月六日，田小芽早都买好了火车票，今天去魔都。
　　临走前她去看了看霍奶奶，第一看看霍奶奶药够不够吃，第二天冷了，霍奶奶的病最怕冬天。
　　果然霍奶奶屋子里冰冷，老人住在北间屋，这间屋子基本晒不着太阳，南方的冬天屋内比屋外冷，她去的时候霍奶奶正咳咳地咳嗽。
　　她连忙倒了杯温水，悄悄加了点绿灵力给霍奶奶喝下去，老人觉得胸口那一团憋闷慢慢消散，平息一下急促的喘息，抓着田小芽的手问起霍启东。
　　田小芽也不知道说啥，只慌乱地应对两句，临走都忘不了霍奶奶那双盼望着霍启东会来的目光，巴巴地望着她。
　　这让她心情很差，回家后看到陆远在家，原来陆远请了年休，加上他平日加班调休，有九天时间。
　　陆远跟她买了同一个火车，很巧还在同一节车厢，田小芽没想到陆远会跟自己同一天去。
　　张春花看到陆远来接老姑娘，高兴得很，她知道老姑娘要忙生意，过年前要去魔都一趟，求人办事逢年过节咋地也要请人吃个饭送点礼啥的。
　　去年有霍启东陪着，可今年霍启东这小子一走三个月不见人，只听老姑娘说派他去外面开拓市场，啥叫开拓市场，她问多了老姑娘就说这是商业机密，不能说，不然别人就去抢生意，于是她也不敢多问。
　　“小陆，你也去魔都，真是巧。啊，你去魔都考察，要好几天，那麻烦你多照顾下小芽，小姑娘在外面，我们都不放心。”
　　“张婶，放心吧，我一定照顾好小芽的安全。”
　　张春花欢欢喜喜送两人出门，陆远高高大大，笔挺地站在小芽身边儿，给人十足的安全感，两孩子长得都不错，看着十分般配。
　　张春花送两人到村口回来的时候，不少嫂子开玩笑地说，啥时候吃她老姑娘的喜糖，被张春花笑骂过去。
　　回去后，想起那些老娘们的话，张春花有些心动，陆远这孩子还不错，长得不错人品也不错，未来大有前途，接触这么多回，待人也有礼貌尊重长辈，着实不错。
　　她细细一想，越想越觉得陆远是个不错的对象，除了年纪大一些，跟老姑娘相差十岁，不过男人大些会疼人，看陆远现在这样，就把老姑娘照顾得很好。
　　张春花在家里琢磨，等丈夫回来，还跟丈夫悄悄说了一嘴。
　　田小芽哪知道姆妈已经在考虑自己的婚姻大事了，上了车她找到自己的位置，陆远帮她放好箱子，打了个照顾，两人隔了七八个隔断，他便回去了。
　　田小芽松了口气，一路上车三个小时，有再多话题也说完了，最后一沉默她就觉得尴尬，跟霍启东就没这种感觉。
　　靠在下铺车厢上，掏出杂志，她津津有味地看了起来，这是一本武侠小说，她一看便沉浸不能自拔。
　　看了没一会儿，车厢里的熊孩子们不是来回在走道里跑跳打闹，就是在上中下三个铺上爬上爬下，家长也不管，放任孩子们自己去玩，她就心惊胆战地看着一个五六岁的小男孩，手脚灵活地爬到上铺，不一会儿又惊险万分地翻下来。
　　看着皮猴一样的孩子们，她是真受不了，想想自家的侄子和侄女，他们就懂事多了，虽然也玩，但至少不吵。
　　陆远见田小芽皱眉头，目光总落在孩子身上，猜出什么原因，看了看时间，差不多到下午了，他便走过来喊田小芽去餐车吃饭。
　　田小芽逃也似的走了，不到五点钟，餐车人很少，安静空旷，坐在餐车里，田小芽才觉得耳根清净许多。
　　“刚才被孩子吵得脑袋疼。”说完后她笑了笑，“陆大哥，说实话我真不喜欢孩子，也就懂事有礼貌不吵闹的小孩子，我还能稍稍生出一些耐心。”
　　陆远笑笑，“不喜欢正常，太闹腾了。”
　　田小芽抿嘴一笑，“陆大哥，我以为你会说你喜欢孩子呢。”
　　陆远摆摆手，“我在部队待久了，一切都是按标准执行，这么闹腾的我也扛不住。”
　　二人说话间，列车员过来送菜单，田小芽看了一下，冬天没啥好吃的菜，点了个土豆丝，陆远点了个辣椒炒肉，点了一碗紫菜蛋花汤。
　　田小芽吃不完一碗米饭，拨给陆远一半，剩下的她用紫菜蛋汤泡在米饭里，汤汤水水地吃起来，不会那么干。
　　这个年代坐火车去餐车吃饭的人可不多，到了饭点餐车也没坐满，陆远吃饭很快，虽然快但并不粗鲁，仪态挺好。
　　吃完后放下碗筷，看看窗外的风景，跟田小芽说说话，待田小芽吃得差不多，他见还有些剩菜剩汤，便又加了一碗米饭全都吃完。
　　“你不是吃饱了吗？”
　　陆远笑笑，“习惯了，在部队不许浪费，所以在外面吃饭不习惯剩饭。”
　　结账的时候，两人争执起来，陆远不肯让田小芽掏钱，还笑着说他有很多转业费，让田小芽别客气。
　　陆远这么大方，田小芽也不是小气人，便不在争了，告诉他到了魔都，她带陆远在魔都尝尝好吃的。
　　二人到了魔都，田小芽带陆远去她定的酒店，她定的是日本人开的花园饭店，五星级酒店，老建筑与新建筑完美融合，还有一大片绿地，闹中取静。
　　最主要的是，日本人做服务行业确实不错，虽然酒店大部分都是华国人，可按照日本人的标准执行，那态度绝对是恭敬中透着再恭敬。
　　刚到酒店就有门童给开车门，立刻有酒店服务员迎上来，得知田小芽定了房间，服务员就要帮陆远拿箱子，当然被陆远拒绝了。
　　二人进门的时候，还有漂亮的迎宾小姐对两人深鞠一躬，说欢迎光临，头一次遇见这事的陆远吓了一跳，然后还给两个迎宾小姐姐鞠了一躬。
　　田小芽忍不住乐了，两迎宾能看得出来，硬憋着保持脸上优雅微笑。
　　“陆大哥，你不用鞠躬，这是他们的服务之一，每个进来的顾客，他们都会这样对待，习惯就好了。”
　　陆远观察了一下，果然只要进来和出去酒店客人，迎宾小姐都会深鞠一躬，附送一句欢迎光临或者欢迎下次光临。

第三零六章 繁华大都市
　　因为陆远没有订房，田小芽追加了一间，定在自己隔壁，前台办理好入住信息，就有服务员帮她们拿行李，带他们来到住的地方。
　　放下东西，田小芽来到陆远房间，她发现陆远面对五星级酒店里的高级设施，眼中并没有十分惊讶的神情，高级酒店和高级饮料零食，在他眼前仿佛虚无。
　　要么就是他真的不在乎物质生活，要么就是他见过这些，所以没有任何情绪波动。
　　“陆大哥，我去洗个澡，一会儿我们出去吃中饭。”
　　洗了澡，田小芽换上一个橘色背带裙，裙子里面是个白色毛衣，外面裹上白色羽绒服，这样穿着既轻便又暖和，魔都跟武汉温度差不多，穿这些就足够了。
　　离开酒店，陆远十分感慨，这种服务态度，他第一次见到，这么客气热情，要是每个做生意的服务态度这么好，生意绝对不会差。
　　“日本人，本来就是以服务好著称，而且他们的设计也比较人性化，考虑到大家所有需求，你感受好就对了。一会儿我带你尝尝魔都本地小吃，大肉面和生煎。”
　　田小芽带陆远在魔都转了好几天，把她认为还不错的地方，都带陆远转了一遍，当然四大百货公司一家都没落下，每个还细细点评。
　　大的落地窗，橱窗里的真人展示，还有模特现场走台，这些都让陆远感叹不已，“魔都的人脑袋都是怎么长得，活人展示，还请模特。”
　　田小芽笑了笑，刚才那个模特手上的爱马仕可是限量款，这不刚展示完，就有阔太太去专柜买包了，不过爱马仕现在就要配货，限量款的包，可能都不是一次配货就能解决的。
　　在商场里陆远终于动容了，他觉得那条黑皮带挺好看的，就一个铜扣，简单大方，只是没有价格，于是他随口一问，然后四位数的价格，让他震惊到微微失态。
　　一条皮带，几千块，这是什么？
　　只有田小芽在一边儿笑到出声，“陆大哥，你眼光真不错，爱马仕的皮带，能不好吗？爱马仕他们家用的皮革是全球最好的，他家皮革的边角料甚至被用在劳斯莱斯上。”
　　“田姑娘，您来了。好久没见，你瘦了好多，越来越漂亮了。”
　　一个制服与另外两位售货员有区别的男子一出来，对田小芽笑脸相迎，“我在理货间就听见熟悉的声音，我还说谁呢对爱马仕的历史这么清楚，原来是田姑娘您来了。
　　快去给田姑娘拿一瓶法国依云，再端些巧克力和甜品上来。这位先生是您的朋友？眼光真好，这是我家经典款皮带，简约大气百搭。”
　　陆远已经说不出话了，这么贵的东西，田小芽跟店员很熟，难道她经常买？
　　“我的朋友陆远，今天我带他随便转转，别忙了，刚才模特展示的爱马仕限量版包真漂亮，客人这么多，你快去招呼其他客人吧。”
　　店长见田小芽要走，把矿泉水递给二人，面带微笑地服务其他人去了。
　　出了店，陆远出了一身汗，大冬天他居然觉得浑身燥热，拧开矿泉水一口气干了，“这店里东西也太贵了，不过服务挺好，不买东西还送矿泉水。”
　　田小芽笑笑，“服务确实好，因为东西贵，这些很贵的东西，出了本身的价值，剩下的就是品牌溢价和服务了，就像这瓶矿泉水，十几块钱一瓶，这才附和有钱人的气质。”
　　“多少？”陆远瞪大眼睛，“十几块？一瓶水？”
　　田小芽鲜少看到陆远如此表情丰富，他每天都一副严肃模样，笑容都少见，今天倒是各种表情让她看了个遍，“十几块啊，这可是来自阿尔卑斯山，蕴含丰富矿物质的矿泉水，就这么贵。”
　　陆远忍不住咋舌，“魔都的老百姓真有钱，魔都的商场比武汉看着豪华多了，帝都最好的商场，都不一定比得上魔都。”
　　“帝都？你去过？”
　　陆远沉默三秒，“我家在帝都。”
　　田小芽感受到陆远情绪瞬间低落，什么都没说，只点点头道：“帝都的友谊商场挺不错的，能买到很多外国商品。”
　　在魔都转了三天陆远感受颇深，他也渐渐明白，为啥霍启东告诉他，最好还是亲自去感受一下，有些东西说不出来，确实如此。
　　魔都跟武汉确实有很大差别，武汉基本是各种大型国企央企组成的经济体，所以秩序性很好，但经济不够活跃，偏向于重工业生产，小型经济不够发达。
　　魔都就不一样了，感觉这里更都市化甚至国际化，马路上到处都是行色匆匆的路人，每个人都很忙，路边儿还有很多摆摊卖茶叶蛋煮玉米的，还有些婆婆卖发卡皮筋小饰品，爹爹卖袜子皮带棉拖鞋。
　　小巷子里尤其多，卖各种小商品和小吃的。
　　九号中午李威到了，下午孟繁带着两个兄弟也到了，田小芽请三人陪同自己，去了趟银行，把她这一年多积攒的资金一口气取出来。
　　大家到齐后，田小芽给众人接风洗尘，请大家吃了本帮菜，也算尝尝魔都的饮食文化，众人觉得每个菜都甜，不过红烧肉真好吃。
　　晚上田小芽将众人喊到自己房间，说出她想请大家帮一个忙，这个忙并不麻烦，明天魔都证券所会发行股票认购证，她想购买认购证，请大家帮她一起购买。
　　“是不是要排队？我带着兄弟们现在就去，一定给你抢个第一名。”孟繁关心道。
　　“排队的可能性估计不大，就是我买的比较多，不想一个人买，那样太打眼，容易被人看出我身上带了很多钱，万一再遭人算计。”
　　孟繁点点头，“田姑娘，你就说怎么做，你放心多一句话我们都不说。”
　　田小芽点点头，孟繁做生意的人，眼力劲十足，“此事确实不宜声张，你们帮我买认购证，不能告诉任何人，就咱们六个人知道。
　　你们大家是我选出来，我自认为可以信赖的人。我购买认购证的事，不能对任何人提起，包括我父母包括你们的兄弟姐妹父母朋友，这件事情做过之后，你们就把它忘掉，再也不要提起。可以吗？”
　　陆远虽然不明白，田小芽要干嘛，但他立刻第一个表示没问题。

第三零七章 各个万元户
　　第二天一大早，陆远提着黑色手提包，众人早早来到证券银行，居然排了个第一，田小芽给每人发了三千块，先让众人每人买一百张，试试看会不会被人注意。
　　现在股票交易还没有账户，都是凭认购证购买股票，这次的认购证发行，由所有银行代发行，想要购买魔都股票认购证，必须本人持身份证在魔都购买。
　　三十块钱一本认购证，第一次魔都在体育馆发行了一次认购证，场面火爆，现场一度拥挤，所以这次银行保卫科早早组织人员维持秩序，可直到银行开门，才发现根本没几个人。
　　田小芽等六人每个人买了一百本，银行工作人员还有些感慨，现在年轻人这么有钱，一百本就要三千块，一个普通人两年的收入，一下子就没了。
　　银行工作人员振作精神，以为现在还早，等下肯定有大批人来买认购证。
　　谁知接下来的顾客都是买一本两本的，偶尔有个买十本的都算大客户，一上午就早上来了几个顾客买认购证，柜台下面堆积了大量认购证，后面还有成箱成箱的认购证，根本卖不出去。
　　田小芽背着背包，李威跟孟繁几人一前一后把田小芽和陆远两人夹在中间，因为陆远拎着满满一包钱，昨天刚看到的时候，众人是震惊呆滞再震惊，今日看到那个黑色手提包，大家眼角抽抽，一包钱，这辈子真是开眼了。
　　这个年代其实收入并不高，打零工的一个月赚几十块，在工厂当工人的好一些，一百多，技术工人或者技术员更多一些，两百多块，农民辛辛苦苦一年，全家几口人也就赚几百块钱。
　　万元户真的是非常稀少，很少有一个家庭能拿出这么多钱，大家谁都没见过满满一手提包的钱。
　　其实田小芽去取钱的时候，也被银行人员查了又查，做了登记，等了一段日子才取出来所有的存款，然后这些钱被她放在家里，压在衣柜箱子里，也是提心吊胆。
　　一家证券银行搞定，换一家，她又给众人三千块，依照前面的操作，每人一百张。
　　这时候的认购证是用作打新股的，等你新股中签，再拿着认购证去银行登记，缴纳新股的费用，所以并不限制购每个人的购买张数。
　　上午跑了四家银行，到了中午众人找了个小店吃饭，魔都人饭量小，一碗面根本吃不饱，尤其都是年轻小伙子，好在配上油条粢饭团，就比较顶饿。
　　下午又去其他银行，大家发现，银行工作人员听到他们买认购证，特别热情，带他们去专门的柜台办理，听说每个人买一百本，又给他们泡茶喝。
　　一天结束，田小芽数了数，一共买了四千二百本，花了十几万块，大家也跑累了，这时候的魔都，虽然经济还不错，可银行不像未来，开满了大街小巷，如果不想在同一银行购买，明天要多买点，还要多跑几个地方。
　　这些钱和认购证由陆远在酒店看着，其实田小芽住的酒店衣柜内有保险柜，可陆远不放心，这么多钱和一书包本本被人偷了怎么办，这么多钱，所以他跟众人分开，让大家先去吃饭，他来看管，等众人回来他再去吃。
　　酒店里有自助餐，众人都没吃过，田小芽特意带大家尝尝，这时候自助餐刚从国外传进来，还不怎么流行，只有一些高级的外国餐厅和酒店有。
　　大家得知这里面的东西随便吃，只要不浪费，几个男人全都冲到了肉食区，把热菜里的排骨、凉拌牛肉不要钱似的往盘子里夹。
　　田小芽笑了笑，端着盘子拿了点刺身，她最爱吃三文鱼和甜虾，要了一块牛排，两块红酒焗鹅肝，然后拿了一些甜品，倒了杯热咖啡来到座位上。
　　看到大家已经开始埋头苦吃，当然众人也在打量田小芽拿的食物。
　　孟繁奇怪地指着三文鱼和虾，“田姑娘，这、你就这么生吃？”
　　田小芽点点头，“对呀，挺好吃的，你们要是喜欢吃肉，那边儿有现烤的牛排，可以试试，还有烤鱼什么的，别光吃菜，这边儿还有辽参小米粥，鱼翅，燕窝都可以尝尝。”
　　众人一听燕窝鱼翅，乖乖这可都是好东西，三下五除二把盘子里的肉吃完，第一份东西吃完，没那么饿了，第二次挑选就慢多了，过了好久才陆续回来。
　　这回除了牛排，众人都拿了不少基围虾，这时候大虾是稀罕物，每个人都没少拿，一顿自助餐，除了田小芽，其他人撑得真是扶着墙出去。
　　回到房间陆远看到大家一幅痛苦神情，各个塌着腰，也不知道咋了，也没好多问，拿着田小芽给他的餐票，去自助餐厅。
　　临出门李威拉住陆远，“陆大哥，你吃的时候悠着点，别拿太多，拿了都要吃完，小心……撑着。”
　　关上房门，陆远忍不住笑出了声，估计这几人肯定是吃多了撑的，他觉得这几个人都挺有意思。
　　吃完饭就是休息，大家都没试过浴缸，挨个泡澡，陆远则跟孟繁说话，他对义乌挺感兴趣，问了许多自己关心的问题，到了九点钟各自回房睡觉。
　　第二天田小芽带着众人，又去了比较远的证券银行购买认购证，因为有点远，到了银行已经快十点了，大厅里除了工作人员没什么人，得知他们是买股票认购证的，一群人围上来。
　　“姑娘，你买认购证哇，这个窗口办理，你们都是买认购证的？哎呀，太好了。”
　　众人有些疑惑，怎么他们这么高兴，只有田小芽知道原因。
　　因为第二次认购证发行遇冷，几乎没什么人买，最后认购证变成了银行任务，许多银行人为了完成任务，就跟现在拉存款似的，找亲戚朋友，找各个单位卖认购证。
　　可是即便如此也卖不出去几个，任务完不成，大家都愁得不行，现在来了这么多人，每个人买五百张，银行任务一下子完成了，能不高兴嘛！
　　不过也有人挺好奇，这几个年轻人，怎么这么有钱，三十块钱一张的认购证，一下子买五百张，一万五千块，这六个人各个都是万元户。
　　他们在心里嘲笑这些外地人全都是傻子，三十块钱买个破纸，到时候全打水漂了。

第三零八章 亚历山大的信任
　　田小芽最后一个买，这时候进来一个三十岁左右的男子，排在田小芽身后。
　　待田小芽买完后，众人整理队形，依旧把田小芽跟陆远包围在中间，正要出去的时候，听到一句低沉的男音：“我要一千张认购证。”
　　银行业务员简直要喜疯了，今天怎么遇到这么多傻子，现在任务超额完成了，这个月奖金有找落了，销售一张认购证给他们提成百分之一，就是三毛钱，今天光这些人就买走四千张认购证，算算提成有一千二百块钱。
　　所有工作人员，看这些人犹如看着摇一摇就能掉钱的摇钱树，一改证券银行往日爱答不理的高傲态度，热情得不像话，甚至是一脸谄媚。
　　出门前田小芽深深看了眼该男子，看到他死死拎着手里的黑色皮包，看来这是跟自己一样，少有的聪明人，知道认购证未来前途无量。
　　不过她是因为穿过来，所以知道这段历史发展，而此人通过自己判断，能在众人都不敢下手的时候，大笔买进认购证，太有魄力了。
　　并且——她又看了眼男子的黑包，里面鼓鼓的，看样子还有钱，这个人估计跟自己一样，没有一次性掏出所有的钱，而是分批在不同证券银行购买。
　　男人察觉到田小芽的目光，扭过头看到这个可爱的小姑娘，目光在她身上的书包和陆远手里的手提袋停留三秒，然后露出一个意味声长的笑容。
　　大家是一路人，田小芽报以微笑，点点头出去。
　　第二天收获颇丰，田小芽除了留了一万块钱手头应急，剩下的钱全都买了认购证。
　　大家除了麻木还是麻木，几十万块，就换了一书包纸，他们不知道这纸到底哪里好，孟繁实在忍不住，“田姑娘，这些东西真的能赚钱？”
　　田小芽对上众人认真的目光，给众人来了一个深入浅出的经济学讲解，只要有经济活动就会产生金融，金融是不产生具体实体交易，而是购买一些股权等权益。
　　这些东西能不能赚钱，取决于公司经营状况，就是一种投资，公司需要钱发展，我可以借给你，等公司发展好了，再按照当初我借出去的钱所占的比例还给我。
　　“你们觉得这是冒险，可在我看来，华国的经济已经开始启动，我们有十几亿人口，这是巨大的需求，所以我看到股票市场，买认购证我认为能赚到钱。
　　如果你们想参与一下，也可以买几张试试。”
　　“田姑娘，那你为什么买这么多？”孟繁不知道田小芽有多少钱，可是花几十万买认购证，这简直太有钱了。
　　“我在赌！”见众人望向自己的目光一下子灼灼发热的时候，她忍不住笑了，“我在赌咱们国家的未来，经济一定会越来越好，赌这个股票市场一定会越来越兴旺。
　　还有我不想慢慢赚钱，我这人懒，可能我下面的话说的不符合社会要求，但是我觉得辛辛苦苦上班，一个月工资二百，一年不吃不喝两千四，一辈子工作四十年多少钱，十万不到。
　　工作太辛苦了，现在有这么个机会，我从去年就看到金融市场有这个动向，所以我想试着赌一把，希望通过这一次，可以赚一辈子的钱，然后我就不用工作，不用为生活发愁，做一个快乐的米虫，过自己想过的生活。”
　　“你想要什么样的生活？”
　　此刻的田小芽，在陆远眼中仿佛带着光芒，虽然她的理想是赚钱，当一个米虫，可这想法其实从心底来说没有什么错。
　　“我想……每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋，想吃什么就吃什么，想买点什么就买点什么，在家听听音乐看看书，偶尔出去旅旅游，到国外转转，就想干什么就干什么，有三五好友，时不时小聚一餐，我觉得这样的生活最完美。”
　　陆远点点头，下了一个决定，他要把自己这些年存的钱和转业费全都拿出来买认购证，他除了相信田小芽，更想让她眼中一直有光，他要努力。
　　第三天，陆远背着书包，众人来到第一次去的营业厅，在里面扯家常的工作人员看到他们，眼睛都亮了，认购证发行的三天，就数这几个年轻人买的最多。
　　今天不是田小芽买，她已经买了一万两千张了，今天是大家买，陆远先上前，掏出早上取出来的五千钱，“买认购证，这些钱全买了。”
　　这份魄力，工作人员立刻瞪大眼睛，田小芽都坐不住了，连忙上前，“陆大哥，这是多少钱？你、你要不要考虑一下。”
　　“这是我这些年存下来的生活费和转业费，一共五千块，我打算全买了，我相信你。”
　　田小芽心里有点慌，亚历山大，这种被人百分百信任的感觉，“你真的不要考虑一下，五千块啊，这么多钱就全买这个纸了？”
　　工作人员瞪了眼田小芽，“小姑娘，我们是股票认购证，到时候这是用来买卖股票的，不是纸啊，没有这个你是买不了股票的。”
　　陆远笑笑，“不用考虑了，你跟我说过的每件事情，最后都验证了，我觉得你就是天上下凡的小仙女，你说没问题就没问题。”
　　田小芽闭上嘴，小仙女吗？没想到陆远严肃老成，居然这么会说话，她忍不住笑起来，“那我一定不让你亏钱，放心吧。”
　　在一旁的孟繁，听到田小芽这句话，心里那个犹豫不定的决心终于不再犹豫，他跟两个小伙伴说了声，然后独自一人出去。
　　陆远买完之后，李威想了想，咬牙掏出自己的积蓄，他这一年多存了一千多块，他先拿出三百，最后想了想，陆大哥把所有积蓄都买了认购证，陆大哥可是镇长，他肯定觉得这个东西好，然后他又抽出三百块钱拍在柜台上，“给我来二十张认购证。”
　　银行柜员脸上都快笑开花了，这几个傻子，这东西他们往政府机关和一些国企推都没推出去，他们居然买这么多，就当他们给魔都人民做贡献了。
　　短短几个月后，认购证的价格达到了一个恐怖的新高，柜员追悔莫及，这才知道原来傻子是自己。

第三零九章 全部投入
　　“孟繁呢？”
　　待李威买完认购证后，田小芽要走，发现孟繁不在。
　　“繁哥出去取钱了，让我们在这等他一会儿。”
　　“取、钱？”
　　田小芽看着另外两个人，他们点点头，“繁哥啥也没说，就让在这等等他。”
　　田小芽猜测，孟繁也要买认购证了，希望他们未来赚钱以后不要对自己产生怀疑，怀疑就怀疑，就说自己眼光独到，反正这个认购证的潜力是有人发现的，只是很少而已。
　　证券银行的人听到他们的对话，笑眯眯地给大家倒了杯水，让他们坐一会儿别着急，过了大半个小时，孟繁气喘吁吁地回来了，掏出揣在衣服里的钱，拍在柜台上。
　　“买认购证。”
　　工作人员咽了口口水，柜台上堆满了钱，这些年轻人真不得了，外省的乡唔人居然这么有钱。
　　“孟大哥。”田小芽怕了，她一把拽住孟繁的手。
　　“这是多少钱？你不考虑一下？”
　　孟繁冲着田小芽咧嘴一笑，露出一排大白牙，“这是三万三千块，我留了三个月生活费。”
　　田小芽急了，“你、你把钱都投进去，万一工厂有事情需要钱咋办？”
　　“没事，我跟那些老板都熟，可以赊账。”孟繁正色道：“田姑娘，你别拦着我，你做的每个决定，到现在为止我看到的都没有错过，我也相信你。”
　　大冬天田小芽忍不住擦汗，“那好吧，到时候怎么操作，你听我的。”
　　孟繁的笑容越发大了，他就知道田姑娘心里有谋划，这些钱就是通过田姑娘指点他做塑料花赚的，大不了亏了后，他继续做倒买倒卖的小买卖。
　　短短几个月后，孟繁才知道，自己当初的决定无比正确，没有当初的决定，就没有他的第一桶金，也不会有他未来的商业帝国。
　　孟繁的两个小兄弟听到大哥要把钱全都买这个纸，两人心里有些急了，可这钱是大哥赚下的，一瞬间二人对视一眼，无条件支持大哥决定。
　　一九九一年一月十二日，田小芽等一行人在魔都购买认购证的事情画上了圆满句号，虽然认购证销售十天，可他们早早地就花光了手里所有的钱。
　　陆远的假期也快到了，得知田小芽跟李威在魔都还有事要办，他交代了李威一些注意事项，便先回武汉，孟繁带着两兄弟也走了，家里生意丢不开。
　　田小芽带着李威，买了礼物一个个拜访给他们发货的关系户，当然也探望了廖继鸣。
　　廖继鸣从老同学李颜庭那得知，田小芽父亲认了一位老首长做干爹，真是福泽深厚，他打一开始见到这个小女孩，就觉得她不同于一般人，而且一脸福气像，尤其是他儿子去年高考，做了田小芽给的复习题，成绩提高了一百多分，现在在魔都最好的复旦大学就读信息通信专业。
　　廖继鸣留田小芽在魔都硬是待了好几天，带田小芽和李威转遍魔都景点，还把这一年多他结识的新人脉介绍给田小芽，当然他也问起之前总跟在田小芽身边儿的霍启东。
　　得知他去广州发展，廖继鸣点点头，广州和特区他也格外看好，看看这些孩子，才十八岁就已经有自己的事业，开始赚钱，而自己儿子，不过是刚刚醒悟要好好学习。
　　“廖叔叔，未来是互联网世界，哥哥选的专业非常有潜力，那可是不鸣则已，一鸣惊人，您就别抱怨了，等着看吧，要不了几年互联网将改变整个世界。”
　　一番话说的廖继鸣开心地不得了，直道：“小芽你就会说好听话让我开心。”
　　田小芽立刻正色解释，“这次真不是好听话，我非常看好互联网发展，未来的经济竞争，已经从传统制造业朝服务业发展，互联网经济会依托咱们国家强大的制造业和庞大的消费群体，通过高效率低成本，获得巨大市场，您等着看吧。”
　　廖继鸣神情渐渐严肃，他对于互联网的理解，只局限于上级给他配的一台电脑，他也不会用，不过办公室的小年轻们用的挺好，还用电脑做生产报表，这比手写好看多了，而且不会算错，不像人工做的报表，偶尔会出错，可电脑计算从来没错过。
　　他觉得电脑还是挺好用的，现在见田小芽都这样说，他真觉得，这个小姑娘的眼光，比他认识的所有人都看得远。
　　“那你说互联网能如何改变生活？”
　　这就是个很大的话题了，田小芽想了想，不能剧透太厉害，就说了几个跟现在生活相关的浅显层面，比如电子邮件取代写信，写完后一秒发送，信息速度的优势完全体现。
　　再比如商品电子化，如果以后有一个平台，可以让全国各地的人把他们想卖的东西，放在互联网上，让人们能直观的看到商品并且购买，这样货物流通就会更快。
　　还有电脑可以提高办公效率，储存数据，比纸质版档案更快捷也更方便。
　　廖继鸣对商品电子化非常感兴趣，跟田小芽讨论了起这个是怎么操作，田小芽不敢说太多，毕竟这可是未来土豪爸爸的生意，她怕自己当了那只改变世界的蝴蝶，只说这就是自己的想象而已。
　　几年后，田小芽的想象被土豪爸爸实现，二十年后某宝火遍全球，那时候已经退休在家的廖继鸣看到这一切，不由感慨二十年前，那个小姑娘就讲过这番话，现在她的话实现了，他以为自己很重视那个小姑娘的话，可最后他还是低估了她所说的一切。
　　在魔都玩了几天，田小芽真的要回去了，再不回去家里草莓就要被爹卖掉了，前两天姆妈就给她打来电话，告诉她第一批草莓已经成熟了，农科院的专家教授来了好多人，小陆还带着好多领导去家里大棚参观。
　　还做了草莓甜度测试，告诉田小芽这个草莓特别好吃，个头大果肉松软，草莓香气浓郁，吃到嘴里酸酸甜甜，但最后细品品舌根泛甜。
　　张春花还告诉老姑娘，给她留了半梗草莓没有采摘，再不回来草莓熟透了，他们就只能摘了卖掉，田小芽的心已经飞回山坡村了。
　　走的时候，廖继鸣带着儿子媳妇送她跟李威，还给她带了好多魔都特产，二人大包小包地回到武汉。

第三一零章 谈价小能手
　　“姆妈。”
　　一下火车，就看到姆妈带着四哥来接她。
　　张春花看到老姑娘出去没变瘦，满意地点点头。
　　“咋又买这么多东西，不要乱花钱。”看到李威大包小包地从车上往下拿，张春花柠起了眉头，她不想老姑娘总是给家里花钱。
　　“姆妈，不是买的，是魔都的廖叔叔送的，让我带回来给家里人尝尝。四哥，过来帮忙啊？看什么看得出神？”
　　田小芽觉得四哥微微有些奇怪，以前四哥见到自己脸上总挂着灿烂的笑容身上总有一种轻松快乐的气息，可渐渐轻松快乐没了，今天她回来，四哥居然在接她的时候，还会发呆。
　　李威打了个招呼，田小芽送了些土特产让他带回去，便先走了。
　　回去的路上，田小芽几次发现，四哥望着窗外发呆，看了眼姆妈，张春花摇摇头，那意思也不知道老四怎么了。
　　回到屋里，她扑到自己床上，闻着被子散发出太阳晒死螨虫的香气，还有淡淡的肥皂味，不由感慨还是家里舒服，周冬梅端着炖了一上午的红糖水进来，看到小姑子这般，忍不住露出浅浅的笑容。
　　“姑姑，姑姑。”
　　芳芳迈着小短腿，吃力地跨过门槛，朝田小芽扑过去，“小姑姑，你终于回来了。”
　　田小芽抱住小侄女，看到她脸上新长出来的皮肤，红色淡了些，越来越接近原来好的皮肤肤色，不由高兴地打开箱子，“看姑姑给你带啥好吃的了。”
　　“别给小孩子吃糖，吃多了不吃饭。”
　　张春花在一旁说着，但还是看着小孙女一脸喜色地举着一大包巧克力跑了，“你这孩子，怎么给她这么多巧克力。”
　　“让二嫂看着，别一口气吃了，巧克力吃多了睡不着。”
　　周冬梅点点头，“小妹，累了吧，这是冰糖炖梨，你尝尝，我没有放太多糖，怕你嫌甜。”
　　现在周冬梅是真心喜欢自家小姑子，小姑子给自己娃一给就是一大包巧克力，对自家娃太好了，这人的观念以转变，看啥都顺眼了。
　　“你以后少买点吃的，自己存点钱。”
　　现在周冬梅也知道劝小姑子少花钱了，搁在以前她只觉得小姑子有那么多钱，给他们花的那么少，扣扣搜搜，可现在她觉得，小姑子给大家花太多钱了。
　　“这是魔都的一位叔叔送的，这次我没花钱都是他送给咱家的，嫂子你放心吧，我心里有数，存着钱呢。”
　　把冰糖炖梨吃干净，田小芽就直奔大棚，张春花在后面急得只喊慢点，这么大的姑娘，还跟个孩子似的，想起一出是一出。
　　还没到大棚前，田小芽就看到田头和大棚里有不少人，等走近了看到全是乡亲，她挨个叔叔婶婶地喊。
　　“小芽！”
　　“爹。”田小芽跳下田头，弯腰进了大棚，看到大棚里有好几个人再跟陆远说话。
　　田小芽望了眼田志泉，被他拉到一旁，“这些是想订货的批发商，我也不会谈价，把小陆喊来了。”
　　田小芽笑眯眯地凑到一边儿听，原来这几个人全是水果批发商，在白沙洲有档口的大老板，他们再跟陆远磨价格。
　　“陆总，三块八一斤也太贵了，猪肉才两块多，你这怎么卖的比猪肉贵？”
　　陆远笑笑，“你们问大棚主人，为什么这么贵？”
　　田志泉张张嘴，不知道咋说连忙拽过老姑娘，“芽芽你说。”
　　田小芽微微一笑，“这是东北丹东草莓培育苗种，丹东草莓在东北非常有名，具有果肉大，香甜多汁，草莓味浓郁口感酥松的特性，加上此次培育还进行了改良，草莓苗一颗就一块多，你算算这是多少钱，其次在冬日种菜没，不说扣大棚的几千开销，为了保证温度，每日烧炭都要不少钱，家里还要人日夜看守，白天怕通风不够，晚上怕温度太低，草莓娇贵，需要百倍精力。”
　　说到这田小芽微微一笑，“三块八的价格一点都不贵，好点的猪肉也三块多，可猪肉天天见，草莓冬天可不常有，这红彤彤的颜色，过年的时候多喜气，要是弄个喜气的包装，一斤一斤地分装在红色小篮子里，就是卖五块钱一蓝都有人要。”
　　几个老板眼前一亮，这个年代卖水果，哪还讲什么包装，最重要的是保鲜，几个老板一听田小芽这个说法，倒是露出崭新的思路。
　　“小姑娘，你给我们说说，包装就用个篮子吗？”
　　田小芽想了想，“你们看看批发市场那种普通的红色塑料篮子，要买篮子浅的，这样装出来的东西看着多，然后跟医院门口卖果篮似的，在外面套一层好看的塑料纸就行。
　　而且包装后的草莓还有个好处，避免客人用手挑选，草莓这东西捏来捏去容易坏，你自己包好了卖，损耗就小多了，五块钱一篮，该过年了，谁家还拿不出五块钱了，你想想买一斤猪肉回家，和买一篮子红艳艳的草莓回家，哪个更招人稀罕，哪个更好看。”
　　几个老板互望一眼，这个确实不错，另一个老板咳嗽一声，“小姑娘说的这个办法可以试一试，只是你们一分钱不降？”
　　“叔叔，这是过年的生意，这时候实在不能降，您是大老板，您也知道一年到头赚的就是过年的钱，等咱们合作愉快，后面你再来，肯定给您少点。”
　　“这个小姑娘太会说了。”一个老板笑道。
　　一桩生意就这么谈下来了，几个老板最终同意了这个价格。
　　田小芽又给几个老板提了个建议，那就是预售，可以先少量拿回一些草莓批发给熟悉的客户，如果卖得好，可以让他们订购，这样也避免拿多了损耗。
　　这个建议可以说是真心为几个老板着想，毕竟果农巴不得一次性把自己的果子全卖掉，几个老板当即决定，田志泉家所有的草莓，目前他们全都要，三块八一斤，田志泉唯一要做的是，不许卖给其他人。
　　在田头上围观的村民听到这个消息，众人齐齐吸了一口凉气，乖乖！三块八！
　　大家又羡慕又高兴，羡慕的是老田家草莓卖出了田家，又能赚不少钱了，高兴的是老田家只要赚钱，明年他们就能跟着一起赚钱。

第三一一章 草莓大卖
　　“小芽，幸亏你回来了，你谈价真厉害，那几个老板刚开始一个劲地嫌贵，恨不得两块一斤，你给他们这样一说，三块八他们居然没还价，比我厉害太多了。”
　　田小芽笑笑，“陆大哥你又没做过生意，怕是去集市上买菜的次数都少，我看你买东西，从来都不讨价还价。”
　　陆远羞涩一笑，他一个大男人哪好意思跟婆婆嫂子们讲价。
　　“我这几年进货，最会做的就是讨价还价，至于售卖小技巧，也是在南方学的，他们还是更会做小生意些。”
　　正说着话，张春花把洗干净的草莓端上来，“大家快尝尝。”
　　田小芽立刻挑了个又大又红地，塞进嘴里，咬一口草莓爆汁，浓郁的草莓香味混合着汁水布满整个口腔。
　　“你这孩子，一点规矩都没有，慢点吃别凉着胃。”
　　陆远拿起一颗尝了尝，不住点头，“比前两日还甜。”
　　田志泉点点头，“还是专家厉害，在草莓成熟的时候，让我加了一种营养剂，而且这些都是全熟的果子，真好吃。”
　　不一会儿快吃饭的时候，田爱民把村长请来，众人吃了饭，就商量起草莓的事情，村长激动地抽烟的手都抖，刚一吃完饭就拉着田志泉说起草莓的事。
　　“志泉，你记个账，每天卖多少斤，收多少钱，我不看你赚多少钱，等最后你算算，一次能不能回本，还有没有的赚，还有一共花了多少本钱也都记下来。”
　　“我记着呢，您放心。”
　　田福生一听田小芽记账了，心满意足地点点头，这可是村里的高材生，有她算账啥都清楚了。
　　“明年能不能推广，还要看销路如何，以及市场需求量，如果还不错，每家每户可以先支一个大棚，赚点小钱也不错。毕竟每个人情况不同，大家攒点钱不容易，别没赚到钱再赔了，推广的事一定要稳妥进行。”
　　不管怎么样，草莓真的卖出一个天价，功劳是大家的，大家聚在一起，吃着甜丝丝的大草莓，商量着明年冬天扣大棚，穷了这么久的山坡村，这次真的有希望了。
　　随着第一批草莓采摘，张春花家里田头就没少过人，有在田头看田家父子摘草莓的，有到张春花家里问草莓卖的咋样的，张春花家里从来没这么热闹过。
　　不光张春花家里热闹，山坡村也从来没这么热闹过，隔壁左右的村子听到山坡村的草莓卖出比肉还贵的价格，乌泱泱的人来看，就连毛静丽带着儿子也来了。
　　自从她跟田志泉两人的事情说清楚了，加上张春花经常去看她，亲自骂走了两个想占便宜的二流子，还把其中一个人裤子都扒下来，从这以后他们村里那些男人再也不敢撩骚她，都知道她有个厉害的姐。
　　“小宝，吃草莓。”
　　田志泉直接摘下来红彤彤的草莓，擦了擦递给小宝，小男孩一口咬下一大块，然后咧着嘴说甜。
　　大家咽了咽口水，田志泉见状也不小气，摘了一篮子草莓，“大伙尝尝，不过这东西金贵，大家分着尝尝。”
　　众人一人拿了一颗草莓，有些不自觉地拿上两个，也不好意思多拿，就那么点草莓，这老些人都不够分，一尝之后果然不一样，味道真县鲜灵，冬天的草莓，居然比夏天还好吃。
　　“这草莓怪好吃的，好甜啊，一股子草莓味，比夏天的草莓都好吃。”
　　很快一篮子草莓就吃完了，有那好吃的砸吧砸吧嘴巴，“志泉，真好吃，再给摘点尝尝啊。”
　　“三块八一斤，喜欢吃你直接买，志泉肯定多给你点。”
　　众人哄笑，那个想占便宜的人也不好意思再要，本来就是这么贵的东西，辛辛苦苦种出来是指着赚钱的，给这么一篮子就好几块了。
　　第一波草莓送出去，一天不到就卖空了，批发商立刻打来电话，让田志泉把所有能采摘的草莓都摘了，明天他们来拉货。
　　田头的草莓很快采摘一空，当初定下的规矩，现结，所以在现场称重，然后批发商付钱，山坡村民围观，看着大笔大笔的钱装进田志泉口袋，大家眼里除了羡慕还是羡慕。
　　“大伙别羡慕，明年大家也能种，其实到现在我扣大棚的本钱还没回来呢。”
　　众人点点头，大棚确实不便宜，苗也贵，还有营养液啥的，然后就觉得卖这么老些钱，能赚多少还不知道，不像种菜，也不花啥钱，白天送去集市卖，一天也能混个块八毛的。
　　一批草莓摘完，要不了两三天，又红一批，这时候体现出草莓的优势，成熟的时候果子是一批批地成熟，产量很高，后面田志泉都跟批发商在家里结账，一月底已经卖了千把块了。
　　这批草莓如果想卖可以卖到四月底，十多天赚千把块，这搁在以前简直不敢想，当然就是现在，田志泉跟媳妇两人都觉得是在做梦，两人谁都不敢说，也就敢告诉老姑娘，生怕家里那个儿子嘴巴不严走漏了风声，过年了小偷贼也多，再招人惦记。
　　进入二月，帝都老首长来电话了，要田志泉带着全家人去帝都过年。
　　田志泉也挺想念有辅导大哥，而且他既然认了干爹，第一年过年肯定要去帝都给干爹拜年，可是家里还有大棚，谁都想去帝都，让谁在家，他犯了愁。
　　他跟媳妇两人坐在炕上商量了半天，能留下看家的最好是老二一家，因为老三老四没结婚，一个人留不住，老大一家在县城卖馒头，草莓啥的也不会弄，就老二一家最合适。
　　可跟老二家怎么开这个口，虽然儿媳妇现在强多了，可怎么也不好让孩子们失望。
　　张春花跟丈夫商量此事，周冬梅抓着丈夫也商量此事，“他爹，姆妈接着信，让全家去帝都。”
　　田爱志点点头，望着媳妇。
　　“要我说咱家就不去了，第一芳芳受伤还没完全恢复，不适合到处跑，第二家里的大棚也要人招呼，越是过年生意越好，总要有人留守照顾。
　　咱们一家人就算没去帝都，全家在一起过年，照样热闹，你说行不？”
　　田爱志没想到媳妇这么体贴，一把将媳妇搂入怀里。
