本书名称: 国啤
本书作者: 司马白衫
本书简介: 我身体里流淌的，一半是啤酒，另一半是血液……
重回1986，扛起民族啤酒工业的大旗！                
国啤群号：423750825
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021499617

【飞雪迎春到】-分卷-开始
【飞雪迎春到】-分卷-开始

第1章 啤酒都去哪了
　　盛夏酷暑，热浪袭人。
　　火辣辣的太阳快把整个城市都烤着了，秦东看了看身后低矮杂乱狭窄的棚户区，熟练地跨上了自行车，老旧的大金鹿自行车在身下发出一阵痛苦的呻吟。
　　大街上特别宽敞，来往的汽车大都是公交车和戴着辫子的有轨电车，绿灯亮起，一辆接一辆的自行车群象潮水一样朝前涌去。
　　黑色，白色，蓝色，在单调的衣着中，偶尔飘过一朵两朵红色，在滚动的自行车潮中很是显眼。
　　此时正是中午下班时间，前面街角的烟酒店前，一条弯曲的长龙又延伸出来。
　　顺脖子淌汗的小伙子拎着暖水瓶、军用水壶一个劲儿地往前挪，晒得满脸通红的姑娘们拎着铝壶、塑料桶，焦急地向店内翘望，老人们提着空酒瓶，有气无力地发着牢骚。
　　“怎么搞的，啤酒一年比一年少？”
　　“我们秦湾，光市区不就有三座啤酒厂吗，照理儿说，不应该啊！”
　　一个小伙子回过头来，“瓶啤买不着，这散啤也得排队，什么时候能痛痛快快地喝一顿！”
　　“那你得到啤酒厂工作，”一个中年人嗤笑道，“那里管够！”
　　就在他转脸说话时，前面服务员一声喊，“轮到谁了？我说你还买不买，不买别挡道！快卖完了啊！”
　　长龙马上发起一阵骚动，人人抻着脖子往前看着。
　　“买，买，买，排了这么长时间能不买吗？”中年人陪着笑脸，赶紧递上自已的塑料桶。
　　金黄的啤酒撒欢似地流进白色的桶里，中年人禁不住舔舔自已的嘴唇，目不转睛地盯着自已的桶，“慢点，慢点，快了泡沫多……”
　　秦东笑了，这样能多打一点啤酒。因为，在这年头，啤酒可是个稀罕物！
　　后世，人们想喝多少啤酒就有多少啤酒，只要你口袋里有足够的钱，你的胃口够大。
　　现在，啤酒是计划生产，而且产量出奇地少，每天盛夏或者节假日，有关系的人拿着条子买几捆啤酒，没有关系的人只能排队。
　　市民排队买啤酒，商店排队候啤酒，批发部门排队等啤酒，成为一大景观，有时为了照顾饭店内喝啤酒的顾客，有的饭店不得不搭菜卖酒。
　　就象秦湾市民，只有在国庆节和春节期间，才能凭副食品证购买到每户供应的5瓶瓶装秦湾啤酒，而散装啤酒的消费则不受限制，所以此时用大粗白碗和罐头瓶喝啤酒成为全市乃至全国一时的潮流。
　　……
　　山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂。
　　看着黄色瓷砖贴就的大门上挂着的白底黑字的牌子，秦东匆匆骑进厂区。
　　这原来是一家化肥厂，六年前才改建成啤酒厂。
　　经过一座堆积成山的啤酒瓶，他不由皱了一下眉，酒瓶，原本应干净利索地码成“瓶墙”，而不是这样乱堆乱放。
　　放下自行车，秦东快步跑到洗瓶车间，一起上中班的工友互相打闹着，个个都是一身腱子肉。
　　“小秦，你昨天不是上晚班吗？”工厂里三班倒，早班从早上8点到下午4点，中班是从下午4点到晚上11点。
　　“我替班。”秦东声音很响亮，他麻利地换上自己的雨衣和水鞋，等待着到点上班。
　　“你说，我们这批临时工还能转成合同工吗？”一个工友递过烟来，秦东笑着摆摆手，这些刷瓶工，有相当一部分与他一样，都是临时工。
　　“都三个月了，我倒是听说，上面有新规定，估计……悬！”
　　这个规定，秦东倒知道，就是刚刚发布的《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》，两个规定很明确，企业不得以任何形式进行内部招工，并且，招工需要年满十六周岁，具有初中以上文化程度……
　　嗯，自已岁数倒是到了，可是初中没毕业就提前退学了……
　　……
　　换衣间里的讨论很是热闹，而洗瓶车间里却一时鸦雀无声。
　　人高马大的车间主任熊永福大踏步上前，一下按停了机器，洗瓶机“叽里咕噜”的声音马上消失了，车间里陷入难得的寂静。
　　“停机，停，怎么出来的全是碎瓶？！”机器出瓶口处，洗出来的啤酒瓶几乎碎了一半！
　　“检查故障！”天太热，心太躁，熊永福脸上都能拧下水来。
　　“陈师傅回家了！”负责操作机器的老工人打开机器，一边抬头看着熊永福，一边嬉笑道，“老熊，庐州的工程师不是在这吗？”
　　“庐州的工程师侍候我们？人家到秦啤去了，再说，人家是来解决商标洗不净的问题。”熊永福的声音陡然提高了，“去，快去，把陈师傅找回来！”
　　“那还洗不洗了？”老工人却不怕他，仍嬉皮笑脸地问道。
　　“洗出来的全是碎瓶，这瓶损算谁的？厂里还不得抽我的筋，扒我的皮？”熊永福不满道，“都别闲着，用毛刷，能刷多少是多少，灌装车间那边还等着哪。”
　　可是说曹操曹操就到，熊永福正在发火，灌装车间的主任就找上门来了，对方的火气一点也不比他小，“老熊，你们的瓶子怎么回事？怎么一上灌装机就爆瓶啊？”他火气大，声音也大，“这酒损算谁的？”
　　灌酒时啤酒瓶爆裂，这生产的啤酒就浪费了，肯定不能再往外卖。
　　“当然算你们的。”瓶子的质量都经过检测，肯定没有问题，那就是洗瓶机有问题了，虽然知道理亏，可是老熊的声音一点不比对方小。
　　今天真是邪门了，老熊感觉头涨得老大，现在正是生产旺季，厂门口等着拉啤酒的货车排出上百米远。因为洗瓶车间把生产停了，厂里非处理他不可。
　　“我们洗出的来的瓶子也碎了不少，我已经让人去找陈师傅了，小李，再去催一下，看他什么时候回来？”老熊到底理亏，声音一下小了八度。
　　……
　　与一帮工友收拾利索，秦东推开了推开洗瓶车间的大门，一股热气马上迎面扑来，闷热和充斥在空气中烧碱的味道让他喘不过气来。
　　嗯，啤酒厂是很是风光，喝啤酒也是一件很爽的事情，可是刷啤酒瓶就不是很爽了，刷瓶工也不风光。
　　重生前，他是一家年产百万吨啤酒公司的总裁，疫情期间，看着美国明尼苏达州大量的啤酒倒进下水道，看着英国近3万吨优质啤酒因无人消费也白白倒掉，他着实心痛。
　　可是心痛过后一觉醒来，他竟然重生在这个八十年代的海滨城市，成了这家郊区啤酒厂的——刷瓶工。
　　作为百万吨啤酒公司的总裁，上一世山海省轻工学院发酵专业的首届毕业生，毕业三年他就当上了副厂长，现在却从最底层的临时刷瓶工干起，并且，还有转不成合同工的“苦恼”，重生给他开了个不大不小的玩笑。
　　走进车间，放眼望去，水泥大池子旁，许多人穿着雨衣和水鞋在忙碌着，用毛刷在一个一个地刷着酒瓶。如果运气不好，锋利的玻璃碎茬会马上割开你的手指。
　　秦东打开洗瓶机，洗瓶机立马嗡地响了起来。
　　老式的洗瓶机，在秦东眼里，都可以扔到啤酒博物馆里去了。可是，现在是厂里的“宝贝疙瘩”。
　　与工友一边谈笑，秦东一边杂耍般地把啤酒瓶玩得上下翻飞，抱上11个啤酒瓶，简单的“一洒”，11个瓶子立刻对号入座到洗啤酒瓶的11个孔中，机器马上叽里咕噜地转起来。
　　洗好的酒瓶马上被送往灌装车间，灌装车间也很快反馈回消息来，正在车间门口与灌装车间主任吸烟的熊永福一下轻松起来，“这肯定是老陈回来了，把机器修好了。”
　　“没有啊。”老工人回应道，“老陈家离厂里十几里路呢，他粘上翅也飞不回来。”
　　两人互相看看突然都不说话了，因为他们都听到了洗瓶机的“叽里咕噜”的声音，“哪个兔崽子把洗瓶机打开了？”熊永福噌地站了起来，叼着烟就冲进车间，全然忘了车间不准吸烟的规定。

第2章 温度是个大学问
　　“停，停机！”熊永福一把拉住秦东，他的力道很大，秦东手里的酒瓶噼里啪啦全掉在了地上，“不要再往里放瓶子了，机器坏了，你不知道吗？还想不想转正了？”看看地上摔碎的瓶子，熊永福的火气瞬间就被点燃了。
　　“不知道，交接班也没说。”秦东大声回道，他大踏步转到洗瓶机的出瓶口，洗出来的瓶子完好无损，“熊主任，机器不是没坏吗？”
　　“刚才的瓶子是机器洗出来的？”熊永福马上也跟了过来，他比任何人都着急，弯腰提起两个酒瓶，见除了上面残留的商标没有洗净以外，里里外外都是干干净净的。
　　“砰——”
　　两个瓶子撞击在一起，发出清脆的响声，但瓶体仍完好无损。
　　“怎么回事？怎么回事？”熊永福提到嗓子眼的心一下放下一半，火气也熄了一半，他看看也跟进来的包装车间的主任，“刚才出瓶口全是碎瓶，现在怎么一下就好了？”
　　“对啊，上午瓶子送到我们车间，上了灌装机就爆瓶，”包装车间主任也放松了，“现在，机器还是这台机器，怎么搞的嘛？”
　　噢，上午洗出来的瓶子碎了，还发生爆瓶？
　　秦东扫了一眼地上的还没来及清理的碎瓶，他摘下手套拍了拍洗瓶机，“肯定是温度不对，刚才我调整了温度。”
　　“你？还调整温度？”老工人一翻白眼，扑哧笑了，“你个临时工，才刷了几天酒瓶，连机器姓什么都不知道。”
　　秦东眉毛一挑，腰杆挺得很直，“机器没有毛病，瓶子质量没问题，那就是进瓶时瓶子温度太低，各槽洗液温差太大，我调整温度不对吗？”
　　其实，多少万瓶的洗瓶机工作原理都几乎一样。
　　就是把回收瓶或者新瓶从入口端，整排的送入洗瓶机，经过水淋预加温后，进入碱一槽，作用是把啤酒瓶内外的脏物和商标泡软泡烂，接着进入碱二槽，使脏污和废标基本脱离瓶体。
　　再进入后期喷淋阶段，主要有外壁喷淋和内壁喷淋，把内外的残留脏污彻底清洗掉，最后用净水进行喷淋，使得出口端的啤酒瓶达到洁净的状态。
　　“不就是温度吗，”看着老熊瞪起牛眼，老工人很不服气，“我的温度没问题。”
　　秦东一下笑了，“没问题还碎瓶？那你说，各槽的温度都是多少？”
　　“各槽的温度……”老工人说不出话来了，他反问秦东，“那你来说，我们都听着。”
　　秦东也不计较，熊永福和包装车间的主任都在看着他。
　　“我判断，上午之所以洗出那么多碎瓶，”他弯腰捡起一块碎酒瓶，深绿色的玻璃茬口很是锋利，“首先就是预浸泡槽的水温不对。”
　　“怎么不对？”老工人不服气。
　　“碱一槽的的温度在75-85度，瓶子先进入预浸泡槽可以预热，避免因温度变化引起破瓶，老张，”他看看老工人，“你在预浸泡槽用了凉水是吧？”
　　嗯？熊永福熊眼一瞪，冰凉的瓶子遇到碱一槽滚烫的水，热胀冷缩，瓶子肯定会碎。
　　在熊威面前，老工人立马委顿了，“这么热的天，我以为不用热水……”
　　“你以为？凉瓶遇到热水能不碎瓶吗？你以为好用还在这刷瓶子？给我加温。”熊永福却看也不看老工人，直接命令道，“秦东，你接着说。”
　　“碱二槽的的温度在60-70度，最后净水喷淋的热水槽的温度在35-40度，所以最终出瓶的温度不超过35度，我们这种双端洗瓶机，如果高于35度，到了灌装机上，瓶温与酒温的温差太大，就会发生爆瓶。”
　　“有道理！”包装车间的主任一拍大腿笑道，“是这么个理儿！嗯，没想到，这温度还有这么大学问！”
　　熊永福现在也轻松下来了，秦东这样一说，包装车间主任这样一夸，他对眼前这个小青工的态度不自觉发生了转变，“秦东，没想到你小子还有两下子，嗯，这机器就是驴，常养驴就得知道驴脾气……”
　　“老熊说得对，今天要不是你，我们就得停产，这一天得损失多少酒，损失多少钱？”包装车间主任也凑趣提示熊永福道，“秦东不错，厂里有规定，生产旺季完成紧急维修任务，可以发奖金，嗯，临时工也有……”
　　听得懂包装车间主任的提示，熊永福也是个直肠子，他笑得咧开嘴，“好，以后秦东就专门负责操作洗瓶机，不用刷池子了，嗯，我现在就去厂里，给秦东申请奖金。”
　　“奖金？”秦东一愣，但眼里充满了期待，“多少钱？”
　　……………………………………..
　　…………………………………….
　　今年，全国第一次实行夏时制，时钟拨快了一个钟头，下班时天还不黑。
　　“广州的连衣裙，一件只要八块钱！”
　　“上海凉鞋，上海凉鞋，上海人都穿的凉鞋……”
　　“哎呀，小嫚皮肤挑白，你穿上肯定好看……”
　　……
　　一进入墨水小商品市场，满耳都是熟悉的声音，街两边都是石块砌成的水泥台子，小百货、服装、工艺品、鞋帽、箱包、缝纫、木器家具、修配、旧自行车……各色商品琳琅满目。
　　人太多，秦东推着自行车慢慢走着，果然，他看见，前面两棵粗大的榆树中间拉了一根绳，地上铺了几张报纸，一个眼睛溜圆吡着两个板牙的高个子年轻人正在“练摊”。
　　别人家卖的是电视上流行的衣服款式，他卖的却是手套、自行车套、大金鹿的车座，这都是国营企业里用不完的东西，但一样的东西，比商场里便宜个一、两毛钱，就成了普通老百姓淘货的宝地。
　　“大光。”秦东笑着看了一阵才大喊一声。
　　“嘿，”鲁旭光忙转过头来，“打雷啊，你喊啥，把人都吓跑了。”他吡出两颗板牙，“兄弟，今天买卖不好，你等我一会儿，我马上收摊。”
　　“你这样可不行啊，”秦东利索地支好自行车，帮他收拾，“你看人家的货，都是上海、广州的东西，人家才有赚头。”
　　鲁旭光卷起地上的报纸，“我这不是靠山吃山，靠海吃海吗，我哪有空到上海、广州？赚多少算多少，”他神秘地瞅瞅四周，“你猜我一个下午赚了多少？一块二！哎呀妈呀，顶我们一天的工资了！”
　　“一块二！”听着东北味的口音，秦东笑了，刚才他说买卖不好是自夸，这正得意呢。
　　“我们都刷了三个月酒瓶了，转不了合同工迟早得打发我们回家，”鲁旭光咋咋呼呼道，“回家就回家，我就在这撂摊了，挣得也不少，明天，我准备再到国棉厂、火柴厂、肥皂厂再弄点东西，赚得更多！”
　　他从兜里掏出几张皱巴巴的毛票，“六毛钱，我们一人一半。”他又把剩下的六毛钱塞到红皮的工作证里，工作证权当钱包了，然后小心地揣到口袋里。
　　秦东看着他手上攥得汗津津的几张毛票，把眼一瞪，不由分说又塞还给鲁旭光，“别跟我整些没用的，回家。”
　　“哎，钱，你拿着……”
　　两辆破旧的自行车冲出了小市场，两件紫红的背心甚是扎眼，这是鲁旭光的妈妈用单位的锦旗改造的，将锦旗上的黄字除去，依稀还能看到“先进模范”的字样。
　　晚霞如火，映红了天际。
　　“嘎——”
　　鲁旭光的自行车毫先征兆地停下来，他横跨在自行车的大梁上，眼睛挣得象核桃，“什么，秦东，你再说一遍，下午，你奖了多少钱？”

第3章 钟家洼
　　“我嗓子都吆喝劈叉了，费劲巴力才挣了一块二，你一个下午，挣到十块钱？！到哪说理去？”鲁旭光吡着板牙，瞪着眼睛，倒象谁抢了他的钱似的。
　　秦东却不管他，骑上自行车朝前飞奔，“跟熊主任说理去。”
　　“哎，你等等我，跟我说说，你怎么知道温度低了，”鲁旭光快骑几圈赶了上来，“不行，明天我不到国棉厂了，我也上班，我也依葫芦画瓢，我也……哎，秦东，你什么时候学了这个本事，我怎么不知道？那商标洗不净的事你能不能管……”
　　……
　　天色慢慢暗了下来，路灯依次点亮，整个城市星火点点，一片灯海光域。
　　两人说笑着，不觉灯光暗淡下来，楼房不见了，透过昏黄色的灯光，可以看见前面一大片黑糊糊的平房。
　　钟家洼。
　　其实，这里也算城里，可是更象农村，甚至当初起名字时就带有自卑，不敢理直气壮地叫街、叫里、叫胡同，却叫了个“洼”，因为这里旱天象蒸笼，雨天就泡汤，与这个城市显得格格不入。
　　“妈了个巴子，灯又让我小舅子打碎了！”鲁旭光骂了一句，街头的几盏路灯又被打碎，就是换上新的灯泡一天下来也玩完。
　　“你哪有小舅子？”秦东大笑。
　　“还在我丈母娘肚子里呢。”鲁旭光也毫不含糊。
　　自行车发出一阵“嘀哩咣铛”的响声，街口铺就的青石板已坑坑洼洼，缺角少棱，七扭八歪的小胡同两旁全是低矮破旧的老平房，高高低低参差不齐，每个胡同里都堆满了破烂，磕磕拌拌。
　　“怎么才回来？”骑进一个大院，一个三十岁左右的女人迎了上来，柔声柔气询问着，“秦南，你哥回来了，吃饭了。”
　　“跟旭光练摊去了。”秦东大声道，他接过妹妹秦南递来的毛巾擦了把脸，“吃饭！”
　　这，就是他重生后的家！
　　这个院里生活着五、六户居民，一家四口住十来平方米是家常便饭。
　　这不，正是吃饭的点儿，院里坐满了人，一个人就是一个小火炉，许多人家还点着烧煤做饭用的蜂窝煤炉子，这让PF区又比外面大街上的气温高了好几度。
　　“哥，我都饿坏了，枝姐偏要说等回来才吃饭……”
　　这个家一共三口人，柳枝，确切地说是他与妹妹秦南的继母，可惜那个大厨父亲却在去年就走了，撇下他们兄妹俩，而这个继母却顶着各式各样的眼光留了下来。
　　虽然严格意义上算是是继母，可是她太年轻了，他与妹妹秦南都喊她枝姐。
　　晚餐，照例是玉米面儿稀饭、馒头就虾酱，虾酱是下饭的，太咸，秦东感觉只吃了三天，嘴里就起泡了。
　　“哥，我不想上学了……”秦南咬着筷子，歪头小声道。
　　唔？
　　“学校让交教育附加费，再说，我也不是读书的料，一上课我就想睡觉……”声音不大，还是让邻居听见了，院里又是一阵笑声。
　　秦东也笑了，这个妹妹啊，还真不是学习的料。可是，如果她退学，自己现在是一个临时洗瓶工，秦南的工作他都解决不了。
　　“不能退学，”柳枝上一句话还很坚决，可是下一句话就没有底气了，“交多少钱？”她无心吃饭了。
　　“两块六。”秦南喃喃道，下巴拄在筷子上，无精打采。
　　“两块六！”柳枝也发愁了，家里吃的用的穿的烧的花的，全指着秦东三十二块五毛一的工资生活，每个月到了月底，她恨不得从哪再抠点钱出来。
　　“刚吃饭哪？”三人正在商量着，秦东正待说话，从门外走进一个姑娘来，十八九岁，麻花辫，手里拿着一包散碎的饼干。
　　“桔子姐。”秦南眼神里立马焕发出神采，顺手拿来小马扎，殷勤地递给姑娘。
　　“这是我们厂分的，我妈让我送过来。”杜小桔把饼干放到饭桌上，她是饼干厂的会计，笑得很阳光，这个破旧灰暗的小院好象马上亮堂起来。
　　“小桔，你吃饭了吗？”柳枝柔声问道，她的眼睛也亮起来，闲七杂八地扯了一会儿，直到院里的人都到胡同口、大马路上乘凉，她才小心地问道，“小桔，跟你商量个事，小南要交教育附加费，你那还有钱吗……”
　　“多少钱？”杜小桔笑了，她把手伸进裤兜，“我这还有三块钱，够吗，不够我回家去拿。”
　　“够了，够了，”柳枝不安的神情中带着感激，“你看，我们家……唉，前些天借你的钱还没还，你妈不会说你吧……”
　　杜小桔笑着摇摇头。
　　“等我工作就还。”秦南殷勤地拉住杜小月的胳膊，“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁是王八蛋。”
　　“枝姐，我都忘了，”这时，秦东从兜里掏出那十块钱，又从另一个兜里掏了掏，掏出一张毛票和几个钢镚，“我今天发了十块钱的奖金，不用跟小桔借钱了。”
　　“十块钱奖金？”邻居有人摇着蒲扇凑过来，“啤酒厂就是效益好，不过年不过节还发奖金。”
　　“不是，”秦东笑道，“今天修好了洗瓶机，按厂里规定奖的。”
　　“你还会修机器？”邻居笑了，“行啊，有进步，你不才上班三个月吗？”
　　“三个月怎么了，”秦南马上把话接过去，“我哥厉害呗，你会修也你也能挣十块钱。”
　　“到底是亲妹子，知道谁近谁远……”几个邻居发出一阵善意的笑声，男人们穿着大裤衩光着膀子，女人们穿着短袖摇着蒲扇，纷纷出门，到胡同口乘凉。
　　“嗯，人家爷爷以前是秦啤的总工……”门外飘进来一句话，慢慢又飘远了。
　　柳枝小心地接过钱去，她原来是秦东父亲那家酒楼的服务员，现在还是农村户口，酒楼的工作不能干了，现在只能在家里缝缝补补。
　　“秦东，你行啊，都会修机器了。”杜小桔的眼睛焕发出神采，“我怎么没听你说过啊？你跟谁学的啊？”她的声音一如她的笑脸，温柔悦耳，让人的心情莫名其妙地就好起来。
　　秦东正色道，“这事还用学啊，但凡啤酒厂的事，我没有不知道的，修机器，小菜一碟。”
　　“你就吹吧。”可是话虽然这样说，杜小桔的眼睛还是笑成了一双月牙，很好看。
　　“对了，小桔，你弟有消息吗？”柳枝关心地问道。

第4章 光荣的洗瓶工
　　“秦东，起来吃饭了。”柳枝软绵绵的声音又响起来，“小
　　南，起来，上学要迟到了。”
　　秦东睁开朦胧的睡眼，只听院子里一片热闹，他支好铺在地上的行军床，往下瞅了瞅。
　　夜里，钟家洼并不安静，周围的房子里发出各种各样的声音，打呼噜的，说梦话的，磨牙吧唧嘴的，还有咯吱咯吱床铺扭动的声音，在这个夜里，让秦东翻来覆去，大半夜才睡着。
　　哗啦——
　　往外跑得太急，谁家泡着衣服的脸盆被他一脚踢翻，可是他也顾不得了，弯着腰小跑着出门，在钟家洼，早上接自来水需要排队，上茅房也需要排队。
　　昨夜一场大雨，让本来坑坑洼洼的胡同里泥泞不堪。
　　胡同口，蜂窝煤炉子的煤烟味，早饭的香味，洗衣粉的味道和厕所里的臭味交杂在一起，说不清楚什么味道。
　　“快点，东子，”鲁旭光正提着裤子出来，“你进去。”
　　“哎，大光，不能插队。”后面马上有老头开始抗议。
　　“谁，谁插队了，你哪只眼睛看见插队了？”鲁旭光赤着上身，吡着板牙，后面的人不吱声了，小声骂开了。
　　秦东也不客气，他感觉让尿憋得，前世实在久违了！
　　小心踩在碎石板块上，他一蹦一跳地回到家，妹妹秦南已经起床，拿着一块馒头往外冲，“哥，你带我一程吧，要不我迟到了。”
　　学习不好，纪律观念倒挺强，秦东匆匆喝了几口昨晚剩下的稀饭，抓起军绿色的挎包，推车往外走。
　　“多吃点，光喝稀饭顶不住，”柳枝一身小碎花的确良衬衫，在后面喊道，她用沾着洗衣粉泡沫的手抓起一块馒头塞给秦南，“给你哥路上吃。”
　　自行车磕磕碰碰地行驶在碎石板路上，坐在后面的秦南把馒头塞进他口里，兄妹俩嬉笑着打闹着出了钟家洼。
　　…………………………………….
　　…………………………………….
　　商界，素有云烟，川酒，山啤之说。
　　1986年，全国啤酒生产企业485家，山海啤酒企业就有39家，全国年产10万吨以上的两家啤酒厂就有大名鼎鼎的秦啤。
　　在秦湾市，与秦啤同一个城市的除了嵘崖啤酒厂，还有同一个区的海城啤酒，下面县里还有一家白沙啤酒。
　　嵘崖区啤酒厂，确切地说是是秦啤的联营厂，就是没有自己的牌子，挂的是秦啤的商标，秦啤派人担任副厂长，每生产一瓶啤酒交给秦啤六分钱。
　　嵘崖啤酒厂从八一年投资600多万元建厂，年产量一万吨，此后每年产量递增一万吨，今年预计年产量能达到六万吨，还没有达到后世一家中型啤酒厂的规模。
　　“都刷得干净点，这可是你爹的酒壶。”高个子的熊永福用毛巾擦着汗，来回巡视着，“新来的副厂长说了，去年冰箱厂砸了76台不合格的冰箱，我们也得有这个劲儿……”
　　“我们可没劲砸冰箱，老熊，你有劲，你去砸一个试试？”立马，有工人嘻嘻哈哈回应道。
　　“是啊，你有劲儿，还不如多刷几个酒瓶？”
　　“对啊，你有劲，也就是个高级刷瓶工，离八级工还早着哪……”
　　……
　　“那么多废话，打碎酒瓶，一个扣三毛钱，”熊永福蛮不在乎工人的语气，“大光，这是不是又是你刷的瓶子，返工重刷。”他盯着从门外跑进来的鲁旭光，“又迟到了，再迟到扣工资，更别想转正了……”
　　“嘿，主……任，这你可真冤枉我，自打……上次你批评我以后，每个瓶子我都刷五遍，我这张脸我一天才洗一遍……”
　　轰鸣的车间里立即响起一片爆笑，随之而来的是熊永福在鲁旭光肉乎乎的大脑袋上来了两个“爆栗”。
　　车间里一片热闹，秦东麻利地刷着瓶子，他对现在这个身体很满意，健壮匀称，肌肉的棱角随处可见。
　　“秦东，干活比以前利索了，走路也挺胸抬头，最近变化挺大嘛。”熊永福表扬道，正说着，车间外面走进几个人来，厂办的主任高声喊道，“老熊，江淮省庐州的工程师过来了，专门来看我们的洗瓶机。”
　　熊永福赶紧迎上去，抓住庐州年轻工程师的手就是一顿猛摇，“盼星星盼月亮，可把你们给盼来了，商标洗不干净，我们的工人还得再拿毛刷刷一遍……”
　　熊永福是个直肠子，在他这么直接的热情面前，庐州轻工业机械厂的工程师显得有些尬尴，“这位师傅，我们李总工这趟到秦湾来，就是来解决这个问题的。”
　　“李总工到了秦啤，先让林工程师过来看看，明天李总工到我们厂来。”厂办的主任笑道。
　　“那你看，瓶子从机器里出来了，商标还好好地挂在上面。”熊永福顺手拿过一个酒瓶，商标都泡烂了，可是就是掉不下来。
　　“嗯，全国的啤酒厂我们跑了不少，你们山海省的几家厂我们也去过了，好象……没有你们这种现象。”
　　被人当面数落自已厂设备的问题，年轻的工程师有些恼火，他辩解道，“这可能就是你们的问题了，或者是你们浸泡的温度太低致使浆糊粘着力仍未消失，或者碱液液量不足，再或者，贴标使用的浆糊不溶于水和碱液……”
　　秦东一边往洗瓶机里送瓶，一边听着两人对话，在厂办和维修班几个人的身后，突然多了一个******的人，络腮胡子刮得铁青。
　　“你说的这些，我们这都没有……”机器轰隆，熊永福的嗓门也大，听到他数落自已的不是，他的声音更高了。
　　“老熊，你们的瓶子跟不上了，我们灌装车间等着用呢，耽误生产算谁的？”灌装车间的主任也真会挑时候，又来凑热闹。
　　“当然算你们的，这台机器不省心啊，还不如我再多招几个临时工刷得快！”熊永福心里一阵烦躁。
　　年轻工程师脸上也挂不住了，他的态度也强硬起来，“你们是不是试着多浸泡一会儿……嗯，我们的机器在国内技术是最先进的，要不也不会有这么多啤酒厂采购我们庐州厂的双端洗瓶机。”
　　“你们的技术先进，商标泡软了泡烂了，还在瓶上……”熊永福反驳道，丝毫不给面子。
　　就这样，一个是山海大汉，一个是庐州技工，一个声高嗓大，一个文质彬彬，但是两人还是吵了起来，一个坚持自已的设备是最先进的，另一个坚持自已的操作根本没毛病……
　　“这个问题，要么在洗瓶机里再多加两个碱槽，要么加一个除标装置。”秦东手持啤酒瓶，把瓶子送进洗瓶机，机器马上“叽里咕噜”响起来。
　　唔？
　　庐州厂年轻工程师很是惊讶，再加两个碱槽，这是李总工想出来的解决办法，可是除标装置，厂里组织所有的工程师研究了半年，没有半点结果。
　　现在，这个小青工一下说出了总工的思路，还大言不惭地出加什么除标装置。
　　他不自觉地看看秦东，“你是……洗瓶工？”
　　“对，光荣的洗瓶工！”秦东眉毛一挑，笑着大声道，“临时的！”

第5章 雄狮才能坐在铁王座上
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们心爱的祖国，从此走向繁荣富强……”
　　一阵雄壮的《歌唱祖国》的乐声传来，秦湾电台转播的《新闻和报纸摘要》又开始了。
　　“……第十届世界女子排球锦标赛将于9月在捷克斯洛伐克首都布拉格举行，从1981年11月，中国女子排球队在RB大坂举行的第三届世界杯女子排球赛中战胜RB夺得冠军，迄今为止已连续四次夺得世界冠军……”
　　那么今年就是五连冠了！
　　重生在这个奋进的火红的年代，秦东抹把头上的汗水，推着自行车跑起来，身体如飞燕一样跨了上去。
　　“等等我，秦东……”鲁旭光紧蹬几圈，从身后的钟家洼骑了出来。
　　突然，秦东感觉脚下一空，马上感觉一阵锥心刺骨的疼痛从屁股下传来，咦，挤着蛋了。
　　他倒吸一口气哆嗦着下了车，果然，自行车链又掉了。也顾不得车链上黑糊糊的车油，他伸手倒腾起耷拉在地上的车链来。
　　“算了，秦东，你这辆车都快散架了，”鲁旭光下车帮着秦东一起鼓捣，“明天买辆新的吧。”
　　“明天？过一阵子再说吧。”秦东也顾不得满手油污，一步跨上自行车，“买辆自行车得多少钱，家里哪有那个冤枉钱？！”
　　此时，自行车票还没最后消失，但不用自行车票也能买到车了。
　　28寸的凤凰、永久、飞鸽等国内大牌子自行车要三百多元，就是买辆秦湾产的金鹿也要将近二百块，买一辆车顶他大半年的工资！
　　这一路上，自行车链掉了三次，两人骑到厂里时，都是一身大汗。
　　进了车间，声音却仿佛一下安静了。
　　秦东看到，一个灰白头发的的老头，正站在洗瓶机前，党高官周凤和等厂领导笑着陪同在周围。
　　“老熊。”周凤和招呼道，“这是江淮省庐州轻工业机械厂的李总工，今天，专门来看看我们的洗瓶机。”
　　昨天与对方的年轻工程师吵起来，结果就是让周凤和批评了一顿，熊永福僵着脸上前，不再多说。
　　洗瓶机正是从这家机械厂购买的，洗瓶机有内洗不净、外挂残标现象，但人家来了先去的是秦啤，谁让秦啤的名声在全国首屈一指呢。
　　“一样的机器，到秦啤我们已经看了，”李志新一口南方口音，声音很轻，但听得清楚，“我们的洗瓶机性能在国内是先进的，别的不敢说，在国内来讲，我还没有发现更好的洗瓶机，但你们说的这个现象，目前的技术是解决不了的。”
　　他倒没有推诿自己的责任，但现有的技术力量只能如此。他的设想是再加两个碱槽，或者再加除标装置，可是听说嵘崖啤酒厂的人说起除标装置，他却不以为然，庐州轻工业机械厂专门生产啤酒设备，他们都解决不了，一个小青工夸什么海口？还是个临时工！
　　难道是海鲜吃多了？海水喝多了？
　　洗瓶机静静地横亘在众人面前，秦东和鲁旭光都知趣地站在后面。
　　他记得，上世，这台型号为YP524的洗瓶机，洗净率、除标率、破瓶率等各项指标都明显优于行业标准，李志新没有说假话。
　　可是听到李志新这样讲，不止老熊，车间里的工人都面露失望神色。
　　李志新知道大家的心思，“那我既然都来了，大家还有什么别的问题没有？现在正是生产旺季，我们也不能耽误厂里生产。”他目示身后的两个年轻的工程师。
　　好不容易把他们从秦啤请过来，不解决点问题就走，周凤和不甘心，“李总工，机器确实很好，破瓶率低，洗净率高，特别瓶内洗得非常好，但除标不尽，瓶子从洗瓶机出来后有挂标现象……您看，操作上您在指点一下我们？”
　　“操作上不复杂，”听他这样表扬自己的机器，李总工笑道，“国内很多啤酒厂都购买了我们的机器，象你们的秦啤也用我们的洗瓶机，但是挂标这个问题，只能通过发展来解决了。”
　　“我得到消息，明年国家要推行啤酒一条龙计划，我想这对我们啤酒工业来说是个好消息，到时集中全国的力量，一定能解决这个问题。”
　　总工程师都这样讲了，周凤和也知道没有希望了，在秦啤都解决不了的问题，难道到了嵘崖啤酒厂就能解决？
　　“我们还有一个设想，主是在再加两个碱槽……”李志新笑道。
　　“可是，这样碱液用量也增加了，造成浪费。”秦东小声道。
　　“对，”李志新扭过头来，这音量虽然刻意压低，还是够高的，“但也只能如此了，我们计划推出YP624式四槽洗瓶机，当然，如果哪家机械厂能够研制出除标装置，我们也会采用。”
　　“那就发动全国的轻工机械厂，重赏之下必有勇夫，谁能解决这个难题，就奖励五百块钱！”昨天那个戴着眼镜的络腮胡大笑道。
　　“五百块？”说者无心，听者有意，鲁旭光莫名激动起来，这个年代，很少有家庭存款超过一千块的，五百块是个大数目了，“秦东，你行吗？”
　　“嗯，”秦东也笑着回应，“能行。”
　　“周书记，秦东能行。”
　　两人都是一愣，前天因为温度不对被熊永福批了一顿的老工人正幸灾乐祸地看着两人，显然对老熊安排秦东上洗瓶机憋着火呢。
　　一行领导正一团和气、指指点点往外走，身后传来一个声音，声音很大，象钩子一样钩住了所有人的腿。
　　“嘘——小点声。”鲁旭光马上跨上一步，想捂住老工人的嘴。
　　“秦东能行。”老工人不但不收敛，反而又喊了一声。
　　“我看，这不是什么大问题。”秦东却没有扭捏，大方站了出来，鲁旭光突然感觉车间里好象平地起了惊雷，这哥们，这几天声音就象炸雷。
　　“唔？”李志新也看到了秦东，他本是一个很和蔼的人，此时脸上骤然严肃起来，可是这个十六七岁的小青工，与他的目光对视，丝毫不惧。
　　“秦东，你别瞎逞能，这么多领导在这。”熊永福平时的嗓门也够大，此时却象小媳妇，就差窃窃私语了。
　　“你解决试试？”庐州轻工机械厂那个年轻的工程师脸涨红了，“连我们厂总工程师都解决不了……”那潜台词很明显了，总工程师都解决不了，何况你一个刷瓶的小青工，在他印象中，这样的青工只配在水泥池前用毛刷刷瓶，连洗瓶机都近不了身。
　　另一个工程师也不甘落后，“我们刚从你们秦啤过来，全国生产啤酒最有名的厂家，他们的技工也没有办法。”
　　秦东一下抬起头来。
　　没办法，重生后脾气也改不了，桀骜和高调是他前世收到的最多的评价，“喝有脾气的酒，作有个性的人”，也是他的口头语。
　　想想从八十年代末到重生前，中国啤酒行业在群雄争霸、扩张整合的拼杀声中风起云涌。
　　十三亿人！
　　这个巨大的消费品市场本身就是一个战场：无数中外啤酒企业在这个红海列阵厮杀，在兵荒马乱、争当霸主的演变中，有“诸侯”的兵败与崛起，也有“蛮族”的入侵与退出。
　　在这个市场中，集合了中国商业环境进化的所有因素：外资的进退纠缠、地方企业的竞争与收购、终端渠道的白热化抢夺战、资本的收购与反收购、领导者的斗智斗勇、品牌价值链的挖掘与重构……
　　但也是因为这样的脾气，他带领的啤酒集团才成为世界十大啤酒集团之一！
　　绵羊在这个战场中是无法生存的，只有雄狮才能坐在铁王座上！

第6章 活着干，死了算
　　看着大家的眼神，秦东眉毛一挑，“我吐口唾沫是个钉，我说能解决就能解决。”
　　场面一时很是尴尬。
　　熊永福苦着脸道，“前两天秦东解决了碎瓶子的问题，他对机器……”他一时想不出合适的话来，“懂得一些，他爷爷以前在秦啤……”
　　“你操作过这台机器吗？”李志新走过来，面色很平静。
　　“当然操作过。”秦东顺手拾起地上一个酒瓶，“所有的洗瓶机不外乎单端式和双端式两种，原理都差不多，预加温阶段，浸泡阶段，喷淋阶段，嗯，你们用的是三菱公司的技术。”
　　技术发源地说了出来，这点秦啤的技工都不知道，李志新心里一动。
　　YP524双端洗瓶机是我国在八十年代初期，引进RB三菱公司的技术，由庐州轻工机械厂消化吸收制造的产品，国内很多啤酒厂都购买使用。
　　在使用过程中，各啤酒厂都认为其机型独特，结构先进，破瓶率低，洗净率高，特别瓶内洗非常好，但除标不尽，瓶子从洗瓶机出来后有挂标现象，致使一些啤酒厂后来改选用单端式洗瓶机。
　　这也是让李志新非常头痛的问题，他看看几位厂领导，“这样吧，我们再留一天，机器有问题可以随时交流，我也要看一看，你是怎么解决的。”
　　“李总工，他就是一个小青工，十几岁，嘴上无毛办事不牢……”党高官周凤和打圆场，他是无论如何不相信一个刷瓶工能解决总工都解不了的难题，何况，这个刷瓶工还是个临时工。
　　“不，我们的工人阶级最有创造力，”李志新看着秦东，“你说呢，周书记？对了，这位小师傅，你需要多长时间解决除标不净的问题？”
　　…………………………………….
　　……………………………………..
　　人在风中，弱者，起落都不由己，强者，却可以掌握飞翔的方向。
　　领导们撤了，车间里重新恢复轰鸣，此时正是生产旺季，包装车间一刻也不能停。
　　“秦东，早上你后妈给你灌了什么迷魂汤了？出这个风头！”老熊的声音又高起来，“这是你一个小青工能解决得了的吗？奖了你十块钱你还真以为自己个是总工？你爷爷以前是总工，他的本事连你爹都没学会，更别说是你了……”
　　“熊主任，说不定秦东真能行……”鲁旭光替秦东辩护道。
　　“能能，你们都能，能还来刷瓶干什么，”熊永福没有好脸色，他在车间里乱走一气又回到秦东跟前，“别说三天，我看三百年都够呛，那谁，秦东，跟我去找厂长，承认错误。”
　　“承认什么错误？”秦东把毛刷扔到池沿上，目光炯炯地盯着熊永福，“我说能解决就能解决。”
　　“你……”熊永福急得乱摸胸口，可是烟没有带进车间，“你小子怎么不知好歹，我就看你牛皮吹破的那天，三天后，你解决不了，临时工你都别想干！看什么看，干活！”他眼睛一瞪，气乎乎地走了。
　　“秦东，看你把老熊气成狗熊了！”鲁旭光吡着两颗大板牙笑嘻嘻凑上来，“你真……能行吗？”
　　“活着干，死了算，是骡子是马，不拉出来溜溜怎么知道？”秦东把毛刷一扔朝外面走去。
　　“老熊护犊子，嘿，没看出来，秦东是条汉子，这小子，这几天好象变了个人似的。”另一个老工人道。
　　是啊，走路挺胸抬头，干活利索条理，说话声音洪亮，嗯，脾气好象也大了，鲁旭光晃着自己的大脑袋，他好象也不认识这个从小光腚长大的小伙伴了。
　　……
　　“秦东？”
　　从厕所回来，冷不丁有人在身后喊他，来人三十多岁，带着一副黑框塑料眼镜。
　　“你是？”昨天秦东就注意到了他，但却不认识。
　　来人笑了，“我昨天就认识你了，不过你胆子不小，一个洗瓶工，连副厂长都不认识？不认识也就罢了，今天还把人家总工的面子给撅了，你说你应不应该开除？”口气很是戏谑，他一屁股坐在旁边的花坛边上，上下打量着秦东。
　　噢，这是新来的副厂长武庚，秦东听老熊说过，最近有个从团市委副书记“下放”到嵘崖啤酒厂蹲点的副厂长，听说犯了什么错误。
　　“你小子是不是嘀咕，副厂长他娘的多大的官儿啊，对，在有本事的人跟前什么也不是，”武庚看起来根本不象个干部，倒象个工人，说话很随意，“来，跟我说说洗瓶机除标装置的事儿，我看你到底有几把刷子。”
　　“副厂长官不大，但也得听他娘的。”眼前这个年轻的副厂长很对他的脾气，秦东笑着回了一句，“你想听，我就说。”
　　秦东记得，上世他所在的啤酒厂，在长期使用YP524洗瓶机的过程中，对其进行了几次的技术改造，洗净率，除标率，破瓶率，等各项指标都明显优于行业标准，改造后机器的性能明显优于公司使用的其它洗瓶机。
　　“除标装置由一条环形的金属网带，主动轮、被动轮、驱动电机和鼓风机等组成。
　　工作时，驱动电机带动网带作循环运动，当洗涤液通过网带时，脱落的商标纸及一些玻璃片便被阻隔在网带上，随网带运动带出机外……
　　鼓风机给两条风管送风，上风管吹掉网带带出的洗涤液，让其回流到浸泡槽内，这样可能减少洗涤液的损失，下风管吹掉附在网带上的商标纸和杂物，由收集框盛装，定期清走。”
　　“这饼画得象模象样，听着象那么回哪……我是个大老粗，我初来乍到也不明白这些技术，你说，有什么困难，我能帮助解决？”武庚拍拍屁股站起来。
　　“我画出图纸，需要到市里轻工机械厂帮忙造出来。”这个秦东心里没底，他不知道厂里能不能帮他，如果不帮，他干脆就把图纸给庐州的总工看看，他相信总工还是识货的。
　　“小事，我来办，”武庚很干脆，他抬腿就走，可是走了几步又转过头来，“怎么，秦东，还让我派一辆伏尔加拉你到轻工机械厂吗？别在那伫着卖秫秸了，走，去轻工机械厂！”
　　“对了，秦东，你不是个刷瓶工吗，怎么还懂机械？”武庚的眼镜片闪烁着亮光。
　　“武厂长，你不是副厂长吗，大家都不相信我，你为什么要帮我？”秦东没有接他的话，却直接反问道，“没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。”
　　咦——
　　这小子人情世故懂得不少！
　　武庚脸上掠过一丝诧异，但很快消失了，他戏谑地笑道，“我是王八看绿豆，看对眼了，行了吗？快走，别磨蹭，……嘿，让你走，你还走得真快，别那么风风火火，哎，你等等我……”

第7章 龙生龙，凤生凤
　　秦湾是北方有名的轻工业城市，轻工系统分为一轻局和二轻局，一轻局主抓国营企业、二轻局主抓集体企业。
　　身为一轻局下来的团委副书记，武庚对市里轻工系统的工厂很熟。
　　“怎么样，老廖？帮兄弟个忙。”武庚大喇喇在沙发上坐下，“给我造一台机器。”
　　秦湾轻工机械厂的廖厂长看起来跟武庚很熟的样子，“造机器好说，图纸呢？钱呢？这个忙我可不白帮。”
　　“跟我谈钱，不想喝啤酒了？”武庚拿起桌的茶杯，也不嫌水烫，咕咚喝了一口，“厂里的钱没有，我个人倒是还有几百块钱的存款，要不要我现在就回家取存折。”
　　廖厂长笑了，“啤酒要喝，你老武的面子也不能不给，这还是你第一次求我，我砸锅卖铁也得给你把机器造出来，不过，你们啤酒厂的机器我们怕是造不来吧。”
　　“我就知道你老兄够意思，你号称廖万通，就没有你不会造的东西，秦东，把图纸给廖厂长。”武庚目示秦东，“图纸在这，我这个国棉厂出来的都能看懂，就是搞个电机，鼓风机，弄几个轮子……”他现学再卖。
　　廖厂长接过图纸，仔细地瞅了两眼，“呵，这图画得不咋的，但结构挺专业，你从哪找的专家？”
　　武庚笑了，他摸摸自己的铁青的下巴，“专家？我们厂自己个的专家，”他指指秦东，“喏，就站在你跟前。”
　　廖厂长打量着秦东，“大学生？嗯，还有两把刷子，行，这个倒不复杂，嗯，一个月，一个月后你来取货。”
　　大学生？
　　秦东哑然失笑，武庚故作正经，两人都没点破，“一个月可不行，”他摸摸自已的口袋，只摸出一盒火柴，他顺手抽出廖厂长的香烟，接着把整包烟装进自已口袋里，“三天，我就给你三天时间。”
　　“三天？”廖厂长一下笑了，“老武，我净干赔本的买卖，给你造机器，还管着你抽烟，不行，你不给我拉一车啤酒来，就不要再登我的门。”
　　“好说。”武庚喝完最后一口水，一抹嘴巴，“别说一车，两车也行，只要你喝得惯。”
　　“嗯，你们的啤酒是不能跟人家秦啤比，不是一个味，”廖厂长笑了，脸上充满了关切，“你，去了还适应吧，……唉，其实工厂也挺好，在上面不接地气，挣得也少……”
　　“我这个脾气，还是到工厂自在，”武庚一脸坦荡，“以前是国棉四厂的老武，现在是嵘崖啤酒厂的老武，走了！”
　　秦东看着武庚的样子，前世，他对机关里的规则很了解，确实，从市里的团委副书记下放到区里的啤酒厂，真不是什么好事。
　　“哎，想什么呢？”武庚打了个响指，“秦东，你给我听着，这次，我豁出这张老脸求爷爷告奶奶，你得给我挑起大梁来，你要是在江淮省的人跟前把腚露出来，你给我刷瓶子的资格都没有！”他一巴掌拍向秦东。
　　“要是把脸露出来呢？”秦东接过他的巴掌，两只手掌发出清脆的响声，“老子向来只露脸，就没有露屁股的时候！”
　　“好，好，那我给你转正！转成正式工！”武庚难得正经地笑了，可是马上反应过来，“哎，你跟谁称老子，你个小青工，你今年才多大？”
　　“十七！”
　　“副厂长多大？”秦东反问道。
　　………………………………….
　　………………………………….
　　秦湾市一轻局招待所。
　　“怎么样？”
　　清早起来，江淮省庐州轻工业机械厂总工李志新散步归来，心情很好，这是他第二次来到这座美丽的海滨城市。
　　记得刚参加工作时第一次来秦湾，囊中羞涩，他是省了两顿饭才终于喝上了秦湾啤酒，那时的啤酒也是凭票供应，还是这个这个城市的“大牌奢侈品。”
　　“秦湾有两种泡沫，一种是大海的泡沫，一种是啤酒的泡沫，这个城市，让人沉醉……”李志新在床上坐下，接过一名年轻工程师递过来的毛巾，一边擦脸一边感叹道，“火车票送过来了吗？”
　　他们这趟来是专门来解决除标不净问题的，这个城市和这个城市的啤酒着实让他想多待几天再走，正好嵘崖啤酒厂那个“愣头青”给了他理由，否则他一分钟都不愿多待，厂里还有一大堆事儿呢，他可不相信自己一个总工都解决不了的问题，一个小青工有本事解决它。
　　“中午12点40分的火车，”年轻的工程师看看兴致颇高的李志新，“总工，这是嵘崖啤酒厂刚刚送过来的图纸……”
　　“什么图纸？”李志新有些愣。
　　“他们说，刚刚造好了一台除标机。”年轻的工程师声音很轻，明显不如那日在车间里那么自信，“您……看看？”
　　李志新抬头看了他一眼，“造好一台机器？三天？不可能。”李志新笑了，顺手把毛巾放到桌上，“樱桃好吃树难栽，三天就造出一台除标机？你信吗？”
　　两个年轻的工程师对视一眼，“您还是先看看吧。”
　　李志新戴上花镜，粗略地扫了一眼图纸，图纸是用铅笔画出来的，很粗糙，可是只扫了一眼，他就快步走到窗前，借着太阳的光线仔细地瞅起来。
　　金属网带，主动轮、被动轮、驱动电机和鼓风机……
　　“嗯，看来是这样，鼓风机给两条风管送风，上风管可以吹掉碱液，下风管呢，这下风管作什么用？”
　　两个工程师都在盯着他，只见他一会皱眉，一会儿深思，一会喃喃自语，突然李志新转过身来，“走，到嵘崖啤酒厂。”
　　“您不吃早饭了？”一个年轻的工程师赶紧拎起李志新那只“上海”牌人造革皮包。
　　“不吃了。”声音传来，李志新已经走出房门。
　　…………………………………
　　…………………………………
　　今天是个好天气。
　　区工业局局长王从军一大早就来到嵘崖啤酒厂，这个啤酒厂是他与副区长梁永生一手支持建起来的，里面凝聚着他的心血。
　　“他果真造出一台机器？”王从军的惊讶毫不掩饰地写在脸上。
　　“武庚去轻工机械厂拉机器了，”党高官周凤和道，“我了解过了，前几天秦东确实解决了破瓶的问题，”他有些犹豫，“但是这跟造机器不一样……”
　　“不管怎么说，有台机器在这摆着，总比什么也没有强，”王从军脸上绽出一丝笑容，“年轻人一头热血，嘴上也没个把门的，对了，他不就是一个小青工吗？他爸妈是干什么的？”
　　“他爸以前是春风楼的大师傅，很有名气……，”周凤和道，说到这他的希望也减弱了，龙生龙，凤生凤，老鼠的崽子会打洞，要说秦东会几手做饭的手艺，他不意外，可是说到造机器他打死也不信了。
　　王从军显然也是这个看法，“可能看过几本书，就想飞上天，年轻人，得掂清楚自己几斤几两。”
　　“秦东的爷爷以前是秦啤的总工……”周凤和又补充道，他见王从军说得严肃，斟酌着语气道，“不过人走得早……年轻人这种干劲还是要保护的，厂里决定给他一个小处分……”秦东家里的情况他已经知道，他虽然不认同秦东的做法，但是不想开除他。
　　“这是你们厂里的事，”王从军站起来，“老陈他们呢，不等了，我们直接去车间转转。”
　　半个小时过去了，江淮省庐州的总工和工程师、区工业局和一众厂领导都来到了包装车间，站到了这台“洗瓶机”前，机器没有经过油漆和打磨，很是粗糙。
　　看到这里，周凤和暗暗叹口气，他扫一眼秦东，他倒象没事人似的正在调试着机器。

第8章 掌声，响起来！
　　“怎么样，试验过吗？”周凤和把武庚拉到一边。
　　“还没呢，刚造出来的机器，还热乎着，”武庚也很是忐忑，可是脸上一幅不在乎的样子，“丑媳妇总得见公婆，试试不就知道了？”
　　那厢，鲁旭光正在和几个工人安放机器，秦东笑着跟李志新说话。
　　“这下风管可以吹掉附在网带上的商标纸和杂物，这样两个风管，既能节省碱液，不造成浪费，还能彻底除标。”
　　“你的意思是在两个碱槽内都安装一台除标装置？”这个想法，李志新也考虑过，可是没有除标装置，一切都是空谈。
　　“对。”秦东说完走上前，他粗略地调试一遍，示意鲁旭光开始。
　　鲁旭光拿起几个挂着商标的啤酒瓶，不安地看一眼秦东。
　　“开始。”秦东大声道。
　　他的声音很大，王从军和周凤和都不满地看看他，李志新却目不转睛地盯着眼前这台机器。
　　可是酒瓶放了进去，机器纹丝不动，一点反应也没有。
　　车间里马上响起一片杂音，武庚长喘一口气，顺手拿过一个酒瓶紧紧握在手里。
　　周凤和的脸上也尽是失望，王从军啧了一声，别转过脸去，再也不看这台傻大黑粗的机器。
　　“没有金刚钻，就不要揽这个瓷器活儿……”庐州的那个年轻工程师嘀咕道，虽然声音很小，但大家都听到了。
　　“小秦？”在一众领导面前，李志新却面不改色，“这台机器是你设计的，你仔细想想，是不是哪里没有调适好？”
　　虽然是秦东设计的除标机，可是鲁旭光感觉自己的背心都被汗湿透了，他看着秦东，秦东正色道，“机器肯定没问题，在我们秦湾轻工机械厂调适过。”他围着机器慢慢转了起来，所有人的眼睛都盯着他。
　　“唉，”秦东一下笑了，“大光，你是不是没有插电源？”
　　王从军一下转过头来，现场的气氛一下松歇下来，只听得一片轻微的喧哗，鲁旭光一抹脸上的汗水，“我，紧张……”
　　“紧张什么，又不是让你入洞房，插电。”武庚调侃道。
　　电源插好了。
　　机器轻轻震动起来，武庚收敛笑容，亲自把手里的酒瓶放了进去。
　　机器里响了起来，很快，酒瓶从另一端“滚”了出来，哦，王从军不由往前走了两步，抓起这个还带着碱液味道的酒瓶，商标竟然不见了。
　　一直提心吊胆的熊永福一下来了精神，他一把推开鲁旭光，自己拿起酒瓶送了进去，然后一眼不眨地盯着出瓶口，又是一个干净的酒瓶！
　　李志新起初面无表情，可是他此时也不淡定了，他竟然不嫌酒瓶脏，亲自拿起几个送进机器，一阵“叽里咕噜”的响动，酒瓶又吐了出来，商标仍然没有！
　　“成了！”鲁旭光兴奋地大喊一声。
　　王从军感觉自己脸上都是热的，他自己也抓起几个酒瓶放了进去，一模一样，洗得干干净净！
　　“李总工，怎么样？”王从军仍然想从权威这里得到印证。
　　李志新盯着这台简陋的机器，“原理是正确的，效果也很好，”他感觉自己说话有点艰难，虽然从看到图纸那刻起，他心里已经做好准备，可是现场还是让他情绪复杂。
　　一个总工竟然败给了一个青工！
　　可是，眼前，王从军、周凤和、武庚……等人都在等着他的答复。
　　“我想，”李志新点点头，“这台机器可以使用！”
　　“真成了？！”王从军立马喜笑颜开，但他还是考虑到李志新的面子，“李总工，您还得多指导。”
　　指导，你要我指导什么？机器是你们造出来的，我指的哪门子的导？
　　李志新一时气结，可是还得保持风度，脸上带着不情愿的表情，他只能带头鼓起掌来。
　　哗——
　　车间里，掌声响了起来，局领导、厂领导、车间工人，每个人的脸上都挂着笑。
　　王从军也在热烈鼓掌，可是这还不足表达他的喜悦，“马上给梁区长打电话，让他过来，让他亲自过来！”
　　区里的“宝贝疙瘩”企业，有什么喜事，一定要让区长知道！
　　李志新一边鼓掌一边快步走向秦东，热情地伸出手来，“恭喜你，小秦师傅。”
　　看到眼前的总工心绪复杂，秦东什么也没说，他眉毛一挑，重重地握了一下李志新的手，李志新马上感觉到一种铁钳般的力道。
　　“秦东，好样的。”王从军也一样画瓢，握住秦东的手使劲地摇晃着，这是这个年代表达祝贺最直接最奔放的一种方式！
　　“秦东不错！”周凤和等厂领导也走过来，周围的掌声还在回响，两人的声音也都很大，可是动作全都是一样的动作，剧烈的晃动，把秦东搞得脑仁疼。
　　一台除标机，至于这样吗？
　　上一世毕业三年就成了副厂长，啤酒厂哪个犄角旮旯他不知道？对了，我是发酵专业毕业好不好，机器制造不是我的本行！
　　“你小子行啊，”论职务，武庚的祝贺是最后一个，可是他的祝贺方式也很特别，当胸一拳，让秦东的身子晃了晃，“哎，你小子怎么不经打啊，好……不亏老子砸锅卖铁给你搞这台机器……”
　　“这会是把脸露出来了吧？”秦东笑着举起手掌。
　　武庚也笑了，“嗯，还行，没把腚露出来。”
　　啪——
　　两人的手掌相击，发出清脆的声响。
　　当着区工业局长王从军的面，武庚说话仍然是我行我素，但此刻，车间里一片欢腾，大家的注意力都在这台除标机上。
　　“还是咱们工人有力量，”听着秦东讲解除标机，李志新发出一声感慨，他看看机器，又看看秦东，“好，秦东同志自行设计的新的除标装置，解决了洗瓶机难题……”
　　他此是已经过了心理不适期，对这个小伙子开始有了种复杂的感情，“今后我们江淮省庐州轻工业机械厂生产的洗瓶机，除标系统就照嵘崖啤酒厂机器的样子改。”他当场拍板道。
　　王从军看看周凤和，嵘崖啤酒厂是他一手扶持建成了，这个厂的一点一滴进步他都由衷高兴。
　　今天，在江淮省的人跟前露脸，他更是高兴。
　　武庚凑趣道，“除标装置还得庐州厂的师傅们添加进洗瓶机，这样下来，我们改造后的设备，可以让洗瓶质量符合国家卫生标准，我们啤酒产量也可以大幅提高。”
　　瓶子供应得上，灌装酒量也会大幅提高，相应啤酒产量也会大幅增长。
　　嵘崖啤酒厂的人想着自已厂里的效益，李志新也在想着庐州轻工业机械厂的效益，改造后的洗瓶机肯定能达到国家工艺标准，在技术上已经在全国遥遥领先，到时会有更多的啤酒厂使用他们的机器。
　　越是这样想，他看秦东越顺眼，慢慢从心里起了爱材之心。“小秦同志，你到嵘啤多长时间了？”

第9章 总工和青工(求推荐求收藏)
　　“三个月。”秦东笑道，他对这个老知识分子样子的总工并无恶感。
　　“了不起，了不起，”李志新感叹道，“不过，你在这里洗瓶子实在浪费人才，我想问一下，你有没有意向……”
　　武庚反应很快，早在注意着李志新的一举一动，他马上抢在在李志新前面说道，“周书记，秦东为厂里立了大功，我们厂是不是把他由临时工转成合同工？”
　　《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》，两个规定已经下文，可是还没有正式实施，厂里不能大规模操作，照顾个别人还是能办到的。
　　周凤和是个坚持原则的人，此时却没有丝毫犹豫，“我同意，后面补开一个党委会吧。”他看看秦东，心里也明白武庚的意思，“那秦东同志就到包装车间维修班工作。”
　　工作三个月就由刷瓶工成了维修工，由临时工转成正式工，那意味着工资也由三十二块五毛一一下涨到了六十六块多！
　　鲁旭光等小青工都涨红了脸，一脸羡慕，车间里马上响起一片议论声，要是领导不在，上去得搂着秦东脖子庆祝。
　　所有人的目光再次转向秦东，秦东笑了，眉毛一扬，“领导给我脸我得接着，……周书记，我对维修不在行，能不能让我到发酵车间？”他拒绝得委婉，但神态很坚决。
　　“机械维修也是啤酒厂的一部分，”周凤和耐心地作工作，秦东现在是厂里的功臣，他也很看重，“维修班就是能够充分发挥你的作用的地方……”
　　李志新却已起了招揽之意，他索性再说道，“今年国家实行第七个五年计划，五月份召开了全国的科技奖励大会，并设立国家级科学技术进步奖，我们江淮省和庐州市马上也要召开科技大会，也设立了相应的奖项。”
　　“周书记，我想回去后就把技术革新成果汇报给我们庐州轻工业局，再汇报到我们江淮省轻工业厅，我们要为秦东同志申请奖励。”
　　“我们也会为秦东同志申请。”副区长梁永生不知什么时候赶了过来，他大声道，“秦湾市的科技大会也马上召开了，我们也加班加点把除标机报上去，这样，厂里是不是先奖他点什么？老周，老陈，你们有什么规定？”
　　众人都看向周凤和，周凤和略一沉吟，“党委决定，先期奖励秦东同志二百块奖金！”梁永生一摇头，作为管工业的副区长，他太知道，这个装置能给啤酒厂带来多大效益，给庐州的机械厂带来多大效益。
　　“周书记，我前天说是五百块啊。”武庚笑道。
　　“我们厂工人的年均奖才一百四十多块，就二百块吧，不能变，这是厂里的奖励原则，但可以马上兑现，”周凤和斩钉截铁道，见梁永生似乎仍有不满，他又追加道，“另外奖励五瓶啤酒。”
　　…………………………………
　　…………………………………
　　秦湾市啤酒厂身后，黑石礁。
　　哗——
　　满头满身海水的秦东凫出海面，他一步一步走上岸来，一抹头发上的海水，头发在阳光下丝丝挺立。
　　这个时节的秦湾，正是海碰子的天堂。
　　在海碰子队伍中，碰海的水平也是参差不齐。
　　碰海的好手以抢鲍鱼为主，顺便弄点别的海货回家吃。碰海稍逊者，以抢鲍鱼、捡海参为主，也揪扇贝、捡海螺、抓蟹子、捞刺锅子（海胆）……
　　这年头，鲍鱼和海参都没有那么娇贵，碰海行家吃顿鲍鱼肉馅的饺子，权当是改善生活。
　　“大光。”秦东提着装满海鲜的水桶，高声喊道，底气十足，“走，买肉去。”
　　“哎，等等我，”鲁旭光赤着身子跟了上来，“秦东，这怎么跟做梦一样，一转眼，你成了正式工，一个月能挣六十多了，还奖励了二百块钱！”
　　“行了，你烦不烦，”秦东喝道，“还有完没完了，就这么点破事，你翻来覆去说了不下二十遍了！”
　　鲁旭光快走两步，一步跨上自行车，“当然得说，你现在都成了厂里的人物了，满厂的人都在说你，周书记那么扣的人，奖了你二百块，那相当于我们这些临时工半年的工资啊……熊主任也说，能从洗瓶工转成正式工，起码也得洗三年瓶子，你才洗了三个月就成正式工了，我们还不知道能不能转正，你作妖啊……”
　　“你才作妖呢，”秦东一扬眉，“快点，我们去买肉，晚上到我家吃鲍鱼馅的饺子，吃烧烤去。”
　　“烧烤？什么是烧烤？……哎，秦东，你太有学问了……”鲁旭光咽口唾沫，飞快地跟了上来。
　　……
　　这个年头，票证就是“通行证”，买粮要粮证、买煤要煤证、买菜要菜证，吃饭要粮票，吃油要油票，穿衣买布要布票，割肉要肉票......，没有票证，有钱也寸步难行。
　　但从今年起，粮票慢慢放开了，后来又扩大到布票，但是肉票还是要的。
　　秦湾批发市场里此时最热闹，来来往往全是人，买肉要到副食品店，还要副食品证，这里可以不用。
　　鲁旭光露出两颗大板牙，看着秦东手里的十块钱，又咽了口唾沫，“秦东，你不过了？不过年不过节吃什么肉？”
　　“谁规定过年过节才能吃肉？”秦东风风火火在前面走着，“你不是早想吃顿肉吗，今天让你吃个够。”
　　妹妹秦南正是长身体的时候，自已干的是高强度的体力活，就是枝姐，他发现每顿饭也都是省着吃，他决定了，这200块钱的奖金，先拿一部分出来改善一下生活。
　　当然，在秦东眼里，除标机就象会下蛋的母鸡，远远不止二百块钱的价值，他，要让这台机器下更多的蛋。
　　…………………………………
　　…………………………………
　　作为秦湾老字号春和楼的大师傅，在这个批发市场，没有人不认识秦世煌。
　　作为曾经秦啤总工的儿子，受父亲历史问题影响，他竟没有读大学，只好学得一身厨艺谋生，同样，父亲的啤酒技艺他也没有学，蹉跎半生，人说走就走了……
　　唉，斯人已去，名声犹在。
　　“哎呀，是老秦的儿子，”对方一犹豫，刀不犹豫，“好吧，看在你爹的面子上，一斤肉算你九毛，”一刀下去，一块五花肉就割了下来，“哎，可惜了，论做菜，老秦在咱秦北区是这个！”他竖起油腻腻的大拇指，“割几斤？”
　　“十斤！”
　　“十斤？嘿，我说你们，不过年不过节买什么肉，十斤，就是九块钱，家里有事？”在秦湾，家里有事，指的是喜事或者白事。
　　“有事，”秦东声音很是嘹亮，“喜事！”
　　“喜事就得庆祝，叔叔给你随一下礼。”卖肉的掂起两个猪腰子扔到肉上，挤眉弄眼地笑了。
　　秦东也在不乎这份“好意”，奶奶的，重生后清早起来......搞得他早上都不好意思出门。
　　批发市场里很热闹，除去卖肉的钱，两人又花了一块二买了酱油，五香粉，胡椒面，孜然粉……
　　“好了，这下齐活了，晚上烧烤，烧烤啤酒，那滋味不要太爽。
　　…

第10章 烧烤啤酒，越喝越有
　　钟家洼，秦家已是邻居盈门。
　　“柳枝，家里有喜事啊，要请客啊。”一个身材肥硕的胖大婶一边摘菜一边走进秦家的院子。
　　柳枝一愣，同在钟家洼住着，她家的条件自打秦世煌去世后是最差的，邻居间说话都象高着一头，可是今天，邻居嘴上象抹了蜜似的，满面春风，热情备至。
　　“我们家能有什么喜事，孩子还小。”柳枝低声答道。
　　“哎，柳枝，恭喜啊。”同在一个院住着的一个络腮胡也推着自行车进门，“你还不知道吧，秦东发明出一台机器，厂里奖了他二百块钱呢，还转成了正式工呢。”
　　“我们家秦东？”柳枝一愣，接着摇摇头，“你说他耍力气刷瓶子我信，”她心里一动，又想起前两天秦东奖励十块钱的事，“前天因为瓶子温度低，让他瞧出来了……可是你说他发明机器，我不信，我们不是大学生。”
　　“真的，你怎么还不信了呢，”只这一会子功夫，邻居们越聚越多，每个人看起来比柳枝都要高兴，“要不，等你们家秦东回来，你问问，厂里还奖了他五瓶啤酒呢。”
　　“五瓶啤酒？”柳枝轻咬嘴唇，过年的时候，秦湾每家才能发五瓶啤酒。
　　今年过年吗？
　　“哎，回来了，回来了。”门外不知谁喊了一声，“我们钟家洼的发明家回来了。”善意的调侃立马引来一片欢笑。
　　人群分开了，秦东推着车，车把上挂着水桶，鲁旭光的车把上还挂着看起来沉甸甸的好大的一块肉，柳枝的身子晃了晃，可是红晕马上爬满了她的脸颊。
　　“不过年不过节，买什么肉？这日子，不过了？”柳枝语气还是非常轻柔，她又看看秦东手里的水桶，满桶的鲍鱼、海参和海螺，“我们明天包鲍鱼馅的饺子，秦东，这是几斤肉？……”
　　“十斤。”秦东道。
　　“十斤肉？！”
　　家里困难，秦东兜里就没有超过一块钱的时候，几张毛票几个钢镚还不够买一斤肉的，柳枝柳眉紧皱，咬咬嘴唇，这十斤肉得十块钱呐！这年头，老百姓一年也难得吃几顿肉，秦家更是大半年没见荤腥了。
　　“厂里奖励二百块钱。”见柳枝着急忙慌的样子，秦东心里不落忍了，忙道，“今天我们改善一下生活……”
　　“是得改善生活，奖了二百块钱呢，还成了正式工，恭喜啊。”
　　“秦东给我们钟家洼长脸了，哎，秦东，你什么时候会发明机器了？”
　　“人家爷爷可是秦啤的总工，你们说是不是？”
　　“嗯，我看了几本书，我爷爷留下的。”秦东敷衍道。
　　可是柳枝却知道他是什么水平，这兄妹俩都是见书就打盹的主儿，看书，书看他还差不多！
　　见老秦家要做饭了，邻居们纷纷散去，只有本院的邻居还在说着恭喜的话，“大光，把你父母叫过来，晚上一块吃饭，还有你杜叔一家。”
　　杜叔就是杜小桔的父亲杜源，他也是秦东父亲的师弟，不过，后来人家不干厨子了，改行当警察了。
　　“秦东，你真的发明了一台机器？”急匆匆一进秦家，杜源却就打量着砧板上的肉和水桶里的海鲜，又狐疑地看着秦东手里用铁条做成的简易烧烤架。
　　“杜所长，我证明。”鲁旭光笑得吡着两个大板牙，“秦东奖励了二百块钱，还成了正式工，现在一个月能挣六十六块钱了！噢，他不用跟我们再刷酒瓶了，调到维修车间了。”
　　“正式工？”
　　这三个字对于没有工作的柳枝来说，无异于比二百块钱更让她高兴，可是此时她真不敢高兴，“秦东，你真的成了正式工了？”
　　“真的。”秦东笑了，但看着柳枝的样子，他有些心酸，他别转过头去，“大光，切肉，杜叔，杜婶，小桔，我们晚上烧烤。”
　　杜源心里却仍存怀疑，他眼睛一睃，“秦东？你有几斤几两肉我还不知道？你初中还没读完，你还会发明机器？”可是邻居们的“证词”都在这摆着呢，由不得他不信。
　　“爸。”杜小桔不满地看看自已的父亲，“秦东不是嫌疑犯，你看，五瓶啤酒，厂里不奖励他，秦东哪来的五瓶啤酒？”
　　秦东笑了，“叔，是真的。我看了几本书，……我爷爷留下来的，正好排上用场。”好好地要吃点肉，却被当成贼了，现在只能拿那个未谋面的爷爷背书了。
　　不过，这年头，吃口肉就这么难吗？
　　“你还会看书，猪都会看书了。”杜源嘟囔着，还是坐了下来，看到啤酒，他眼睛一亮，“砰”，直接用牙启开一瓶，金黄色的啤酒倒进透明的玻璃杯里，泡沫四溢。
　　“婶子，坐，小桔，过来帮忙啊。”秦东招呼道，“我们先把肉腌好，等会儿直接吃饭。”
　　杜小桔的母亲与柳枝在用鲍鱼包饺子，秦东把肉切成肉丁，杜小桔麻利地倒上酱油和五香面。
　　柳枝本想阻止他切肉，想了想又把话咽了回去。
　　毕竟，在这个家，她有名却无分，想想这些日子吃的虾酱就馒头，她心一横，也有心改善一下生活，但是十斤肉，实在太多了！
　　“秦东，你真的会发明机器？”杜小桔的脸上很干净，是那种八十年代女生的素净感，后世这样的脸几乎看不到了。
　　也怪不得她起疑，秦东家平时连酱油都不舍得用，现在腌肉一次就倒掉了一瓶酱油。
　　“不是说了吗？”秦东眼眉一挑，“啤酒厂就没有我不知道的事儿。我骗你干嘛”他看看鲁旭光，鲁旭光正在引燃木炭，木炭周围支上几块砖头，被折成“回”字形的铁条制成的烧烤架就搁在几块砖头上。
　　没有竹签，他与鲁旭光顺路折了一些柳枝，削尖之后把肉丁串成一串，直接放到了烧烤架上。
　　“你骗我还少吗？”晚霞炭火映照中，杜小桔白嫩的脸上泛着红晕，秦东不由一呆。
　　你脸上的红晕，是我这辈子见过的最美丽的晚霞。
　　“哎，秦东，还吃不吃……烧烤了？”鲁旭光的心思全在肉上，喉头一直不住地动着，眼巴巴地看着秦东。
　　“吃。”
　　秦东麻利地给肉串撒上孜然粉和胡椒粉，很快，伴随着火光与烟气，肉丁在炭火之上发出“滋滋”的响声，金黄的油滴不断从烤架上滴下来。
　　“哥，哥，”秦南大呼小叫着跨进家门，书包还没得及放，她就蹲在在烧烤架旁，使劲地抽了抽鼻子，“大老远我就闻到肉味了，真香，走到咱家，我还以为邻居家做肉，我还想什么时候我们家也能吃一次肉，没想到真是咱家，哥，这是羊肉串吗？”
　　在这一年的春晚上，最受欢迎的小品是朱时茂跟陈佩斯的《羊肉串》，从此之后，大家都知道了北疆羊肉串。
　　“这不是羊肉串，这是猪肉串，嗯，这叫烧烤。”秦东笑着用毛巾擦了一把脸上的汗水。
　　“哥，什么叫烧烤？”秦南盯着肉串，虚心地问道，学习上都没这么虚心。
　　“这就是烧烤啊，肉、海螺、五星、海参，都可以放在上面烤，这都叫烧烤。”肉香传来，秦东胃口大开，“大光，开啤酒。”
　　鲁旭光笑着把第一串烧烤递给杜源，杜源笑着接过来，不问案子，他就是个和蔼的小老头，吡，烤肉啤酒，这滋味真绝了！
　　第二串肉给了秦南，秦南也不嫌烫，用嘴吹几下就放进嘴里，“咝——，好吃，真好吃，哥，烧烤真好吃。”
　　扑——
　　她用力地吹着肉串，“对了，哥，刚才我回来的路上，听见两个人在打听你，我光顾着闻肉味了，没搭理他们……”
　　“打听我，谁啊？”秦东明白了，他要等的人终于来了，好了，母鸡现在可以下蛋了。

第11章 进厂后定为四级工
　　远亲不如近邻。
　　一个院子的邻居平时没少帮助秦家，今天才秦家吃肉，柳枝指挥着秦南挨家挨户送过几串，此时正是吃饭时间，大家吃着自已的饭，却都盯着秦家的肉。
　　今天，论餐桌的丰盛，首推秦家，没有了虾酱与玉米面儿稀饭，全是海鲜，全是猪肉。
　　……
　　啤酒与烧烤，向来与夏天是绝配！
　　海鲜，烤串，家人，一杯杯啤酒，无拘无束，大快朵颐！
　　今天，一顿烧烤就能把全家的欢喜冲向巅峰！
　　肉被切成均匀的小块，肥瘦相间看着就馋，秦东娴熟f 快速翻转，眼见猪肉从红白相间慢慢变化，在氤氲烟气中变得焦黄，空气中弥漫着浓郁的肉香。
　　烤好的肉串端上来，外焦里嫩油滋滋的咬起来却不腥不腻，口感软嫩，一串接着一串根本停不下来！
　　“哥，我能再吃一串吗？真好吃。”平时大大咧咧的秦南竟有些拘谨。
　　“今天就是让你吃个够的，”这个重生后的妹妹，开朗可爱不做作，跟钟家洼的男孩女孩都能玩到一块去，“哥有钱了，以后天天吃肉，你喝口啤酒？”秦东笑道，“以前喝过没有？”
　　“没喝过，爸在的时候不让我喝。”秦南皱皱鼻子，这才小心翼翼地接过哥哥递过来的肉串，很小心地把肉块送进嘴里，象是不忍下咽。
　　秦东笑着用牙启开一瓶啤酒，顺嘴吐了瓶盖，把酒瓶递给秦南，“尝尝。”
　　“尝尝就尝尝，”秦南白了哥哥一眼，仰脖喝了一口，“哎呀，马尿味！”她咳嗽着把酒吐了出来。
　　院里顿时一片欢笑，猜疑、芥蒂，仿佛在啤酒的泡沫中烟消云散。
　　“小秦同志住在这吗？”烟火气中，李志新带着一个年轻工程师走了进来，手里还拿着一包糖——秦湾第二食品厂产的大虾酥，还有几个“红菱”牌午餐肉罐头。
　　“对了，就是他们，南方人。”秦南的眼睛一下扫过李志新手里的大虾酥，嗯，过完年就没吃过糖。
　　“你们是？”柳枝从厨房里跑了出来，来人她不认识。
　　李志新却看到了正在烧烤的秦东，也打量了这个院子，这让他心里笃定了些，“您是秦东的姐姐？自我介绍一下，我是江淮省庐州轻工机械厂的李志新。”
　　“这是我们李总工。”
　　总工？
　　柳枝惊讶了，邻居们都站了起来，杜小桔的母亲也从厨房里跑出来，用手不安地在围裙上擦拭着。
　　杜源看看秦东，又看看李志新，“您找秦东……有事？”
　　“也没什么事，就是秦东设计出一台除标机，改进了我们厂洗瓶机的工艺难题，我们想当面感谢他，”李志新笑道，他早看到了秦南的目光，笑着把东西放下，“小秦同志，我们不打扰吧，看来今晚有好饭吃。”
　　“您也没吃饭吧，那就一起吃点。”秦东热情地回应着，金主上门，哪有不热情的道理。
　　可是这下院子里可就炸锅了！
　　“秦东真设计出一台机器？”
　　“这还能有假，人家总工都上门了，总工啊，那是厂里的领导！”
　　“秦东这小子不是刷瓶工吗，什么时候会发明机器了？……”
　　……
　　杜小桔眼睛如月牙，她很自然地拿起两个马扎，递给李志新和年轻的工程师。
　　“是啊，小秦同志很了不起，解决了这个老头子解决不了的难题。”李志新也听到了院里的议论，有心替秦东宣传，“也解决了我们国内洗瓶机的一个短板，这个技术在国外也是先进的。”
　　总工都解决不了的问题？在国外都先进？
　　柳枝感觉晕晕乎乎的，她的心跳很厉害，杜源又上下打量着秦东，“秦东，你到底什么时候会发明机器了？我怎么没看出来？”
　　“哪能什么都让你看出来？”杜小桔诘问道。
　　“嘿，你这丫头，怎么跟你爸说话？”但说归说，杜源很高兴，“李总工，这也是赶巧了，秦东发明机器，肯定得到您的指点，我这个当叔叔的，得当面感谢，我们喝一杯？”
　　李志新也有意留下，“那我就讨口酒喝。”他意味深长地接过秦东递过来的肉串，“可是，小秦同志发明的机器，真与我一点关系也没有，我还要向小秦同志多学习。”
　　总工向青工学习？
　　院里的人都愣了，连杜源一时也说不出话来，他皱着眉打量着烤着肉串的秦东，“秦东，过来。”
　　一句话，一个眼神，秦东已经知道，他今晚有资格与杜源平起平坐了。
　　“小秦同志的这台除标机，我们已向江淮省轻工业厅申报了奖励，估计后面还有一笔奖金。”李志新虽说坐下了，可是除了喝两杯啤酒，吃几个海参，他是不会真的去吃肉串的。
　　杜源很高兴，自己的师兄说去就去了，现在秦东成了正式工，也去了他的一块心病，他举起杯子，“来，李总工，我们走一个，秦东，你也喝一杯。”
　　气氛很好，李志新终于把要说的事说出来了，“杜所长，我也看出来了，您是秦东的长辈，我有件事呢，想跟您和小秦同志商量一下。”
　　“别客气，您说。”杜源很高兴，一挥手道。
　　“小秦师傅在机械方面是个天才，我代表我们江淮省庐州轻工业机械厂，邀请秦东师傅到我们厂工作，我们可以提供安家费，”他环视了一眼杂乱狭窄的院子，“也可以为小秦同志提供一套楼房，当然，如果小秦同志同意，进厂以后可以直接定为四级工。”
　　“四级工？”杜源的酒杯停在了半空中。
　　八级工资制是工人实行的一种工资等级制度。不同工种又按技术上的差别，分成若干种等级线，最高等级可以到八级，一些技术比较简单的工种，最高的只能到四级或者五级。
　　虽说从去年开始，八级工资制有所松动，但是一个刷酒瓶的小青工，对方一下把他的工资定在四级，这让杜源很吃惊，要知道，秦东的车间主任老熊，干了一辈子也才是个四级工！
　　“秦东，你自己的事情，你自己定。”杜源很干脆，分房，涨工资，安家费，都是好事情，四级工工资一个月也有六十多块，可是惟一一点，江淮省太远了，在秦湾人的心目中，哪里都比不上秦湾！

第12章 怎么还要钱呢(求推荐求收藏)
　　一套楼房，还直接定为四级工，这样优厚的条件，让左邻右舍都感觉象在做梦，这还是那个整天上树跳井、偷鸡摸狗的秦东吗？
　　“小秦同志，你自己什么意见？”李志新住过筒子楼，秦东家的条件他扫一眼就知道，一套新房子在他的眼里可能比四级工的诱惑还要大。
　　“饺子来了，李总工，您尝尝。”柳枝满心欢喜，有这么好的条件，她倒是希望秦东更好，所以对待李志新也更加热情。
　　秦东满足地看着妹妹大快朵颐，又把烤好的海螺、五星、蛤喇送到李志新面前，“李总工，感谢厚爱，家里的情况您也看到了，我家里还有一个姐姐，一个妹妹，我不能离开秦湾。”
　　“秦东，你不用管我，”柳枝嘴上这么说，可是心里是热的，“秦南我也可以照顾。”虽说秦东走后家里会更困难，可是过了这个村就没这个店了，青工和四级工比起来，她知道孰轻孰重。
　　杜源也在咂摸着秦东的话，嗯，这小子，什么时候说话也这么在行了，象个大人了。
　　“您看重我，我很高兴，可是我实在离不了这个家。”秦东笑道。
　　“那你的姐姐和妹妹可以一起过去，”李志新马上道，“我们厂就有自己的学校，上学的问题你不用担心，就是你的姐姐，我们也可以提供一份工作。”
　　这个条件让人心动。
　　杜源都心动了，柳枝是农村户口，没有工作，现在人家还能解决柳枝的工作，这倒是一件大好事。
　　秦东举起酒杯，看着杯中金黄色的啤酒，“李总工，其实，我对机械没有多大兴趣，我这辈子，只对啤酒感兴趣。”
　　“你才多大，还这辈子？”杜源顺手拿筷子敲了一下秦东的手背。
　　“嗯，是这样啊，其实啤酒工业不止包括酿造啤酒，啤酒机械也是啤酒工业的一部分，”李志新明显很是失望，“如果你实在不感兴趣，那这样吧，小秦同志，你的发明我们会整合到我们的洗瓶机中去，一些工艺上的问题可能我们还要随时请教，回庐州后，我们还可能要派一些工程师过来。”
　　“这没问题。”秦东给李志新倒上酒，非常真诚地说，“我可以随时联系，”他口气一转，“但是，李总工，这台除标机，按照我的想法，我是要申请专利的，您知道专利吗？”
　　上一世，庐州轻工机械厂改进后制造的全新的YP624双端洗瓶机，其生产能力为20000瓶/小时，洗净率和除标率都在百分之九十九以上，破瓶率也是远远低于行业标准的千分之三。
　　这也是李志新看中这台除标装置的原因。
　　专利？
　　杜源不明白了，李志新笑容收敛了，神态有些尴尬。身在轻工企业，他知道，去年，国家开始受理专利申请，这意味着如果庐州轻工业机械厂要使用秦东的除标机，那是要付专利费的。
　　这也是他为什么要力邀秦东到庐州的原因，即可以节省一笔费用，还得到一个人才。
　　“那么你要多少专利费？”李志新问道。
　　“您肯给多少？”秦东一扬眉，笑了。
　　1986年可以说是专利法原年，可是大家都还没有形成专利意识，就是别的轻工机械厂拿走他的除标机，千里迢迢，加上地方保护主义，他也难以维权。
　　眼前的李志新却是他现在惟一指望可以现在就把专利卖给他的人。
　　“这样吧，”李志新的想法果然与他一样，“你的除标机我们庐州轻工业机械厂是一定要使用的，”他慢慢思忖着，“你说个数。”
　　秦南都忘了吃烧烤了，这个数可不是数学，那是钱哪！
　　“那我们屋里说，家里有些乱，您多担待。”秦东率先站了起来，李志新长喘一口气，也跟着走进屋子。
　　院里一时非常安静，只有烤肉的香气在弥漫，只有海鲜的鲜香在回荡。
　　“这得多少钱？”
　　“人家一个总工，起码得给这个数吧。”一个邻居伸出三根手指。
　　“三十？”
　　“啤酒厂都奖了秦东200，我看不会少于300……”
　　……
　　杜源听着邻居们的议论，其它的他还能给秦东出出主意，可是说到什么专利他真的是外行，也罢，这钱反正是海水里漂来的，白赚！
　　不大一会儿，两人倒是从屋里出来了，所有人的目光都如探照灯一样打在秦东的脸上。
　　“小秦同志，我知道，这才是知识和技术的价值，我们带的钱不够，但你放心，我们马上打电报回厂里，最迟后天我们就把钱送过来。”李志新一脸谦和，朝秦东伸出手来。
　　“不过，你还是考虑一下我们的提议。”李志新还是想要他，“这是我宾馆的电话，你随时可以再来找我。”
　　秦东也握住李志新的手，两人低声说着什么，杜源仰头干了一杯啤酒，他看着眼前这个大男孩，竟一下泪眼朦胧了，他突然感觉，秦东，长大了！
　　……
　　谢绝了秦东一家的挽留，李志新到底出了门，送走他们回到家，秦南才迫不及待地问道，“哥，到底他们给多少钱？”
　　秦东轻轻在妹妹头上弹了一下，秦南马上捂住自己的脑袋，“哥，我都快被你弹傻了，哎，你找谁啊？”她突然看向院门口。
　　门口处，一个蓬头垢面的慢慢走进来，见到小餐桌上的肉串，疯了似地就把肉往嘴里送，“哎哎，你谁啊，到这里抢肉吃？”鲁旭光一把揪住他，挥起拳头要打，来人慢慢抬起头来，鲁旭光的拳头就停住了，“小二黑？”
　　杜源一下站了起来，桔子妈和杜小桔赶紧跑来一，来人的撩头上脏兮兮的长发，“爸——妈——”
　　姐——！
　　…………………………………..
　　…………………………………..
　　大虾酥和高粱饴一样，都是老秦湾的美味。
　　虽然叫做大虾酥糖，但是里面并没有大虾，这种酥糖的外形形如大虾，嚼在嘴里满口酥脆，既有着咸香味，也有着甜味，两种口味混合起来口感非常丰富，吃起来一点也不腻人。
　　重生后的日子就应这样，有香味也有甜味。
　　“钉铃铃——钉铃铃——”
　　“好了，秦东，我给你换了一个车铃铛，”鲁旭光两个大板牙咬在下嘴唇上，“你听这声，比二人转还好听！”家在东北，虽然来到秦湾多年，鲁旭光的口音还带着东北味。
　　“枝姐，我上班去了。”秦东打声招呼出了门。
　　“秦东，你到底跟人家庐州那个总工要了多少钱，”鲁旭光抬起屁股，把身子趴在车把上，“厂里可都传遍了，你现在成了万元户！”
　　万元户？
　　秦东扑哧笑了，“万元户，很稀罕吗？”
　　“万元户还不稀罕，哎哟，快看，你小舅子！”
　　钟家洼的胡同口永远站着一群半大小子，嬉笑着盯着每个进出胡同的人，尤其是女人，会有被扒掉衣服的感觉。
　　这些孩子十有八九是学习不好或早早退了学的，杜小桔的弟弟杜小树就是其中一个。
　　“小树，你姐夫，发明家。”有个小个子指着骑在自行车上的秦东。
　　“瞎说什么？”杜小树一下拉下脸来，顺腿踹了小个子一脚，回来这几天，他已经用拳头横扫钟家洼，基本上奠定了自己的江湖地位。
　　看杜小树恶狠狠的模样，一群男孩都不吱声了。
　　“东哥，光哥。”秦东的车骑近了，杜小树笑着打着招呼。
　　鲁旭光看看秦东，“小树，你在少林寺都学了什么功夫？会醉拳吗？”
　　八十年代《少林寺》横空出世，风靡全国。男孩子在看了这部电影以后，无不向往少林寺，都想到那里去学武。
　　可是终究只有一个王宝强，杜小树就属于那种离家出走受不了苦又跑回来的一个，回来的那晚，饿死鬼的模样差点把杜源老两口心疼死！
　　“会，怎么不会……”杜小树脑袋后仰摆出一个动作。
　　“好，有空到厂里找你姐夫，我们拿啤酒给你喝。”鲁旭光开起秦东的玩笑。
　　“去你的。”秦东一脚蹬在鲁旭光的车上……

第13章 一把手
　　酒，是农业文明的产物。
　　最早的酒，无论是东方的白酒、黄酒还是西方的啤酒，都与粮食有关。
　　东方人用稻米与黄米酿酒，西方人则使用大麦。
　　陈世法，虽然已是嵘崖区炙手可热的啤酒厂的厂长，可是他自认骨子里还是个农民。
　　他推门走进会议室，党高官周凤和已经赫然在座，他是厂里的一把手，每次开会却都比这些副职来得要早，就是每天提前半个小时到厂的习惯，一年三百六十五日也是雷打不动。
　　但是上面已经有风声，国庆节以后，新的《全民所有制工业企业厂长工作条例》就要实行，厂长就会变成厂里的的一把手。
　　这是时代的因素，也是大势所趋，现在，厂里几百双眼睛都在盯着，到底是陈世法上位，还是周凤和书记、厂长一肩挑，现在还是未知数。
　　“今天研究一下星期天集体劳动的事。”待一众厂领导坐下，周凤和开宗明义，言简意赅，“全厂礼拜天不歇班，都到杨村去摘啤酒花，工人家属如果参加，一天可以补助九毛钱……”
　　去年厂里大面积种植了几十亩啤酒花，但是生产不能停，因此采摘时需要大量的人手，而九毛钱，差不多是一瓶啤酒的价格。
　　陈世法扶扶茶色眼镜，干瘦的脸上面无表情。
　　在这个班子里，周凤和是一个讲究原则的人，但对一起搭班子的陈世法很尊重，他象征性地征求陈世法的意见，陈世法摆摆手，仍然没有说话。
　　“好，都没有意见，那就明天出发，厂里的拖拉机和汽车全部出动，武厂长，你来带队。”他看向武庚。
　　杨村和嵘崖并不是一个区，去了当天回不来，就象麦季农民收麦一样，轮到打麦的时节，晚上挑灯夜战也是常事。
　　大集体，是一个时代的影子。
　　国营嵘崖区啤酒厂也是一个大集体，这种集体劳动在改革开放刚刚开始的时候，还是经常可以见到。
　　武庚笑着答应，他笑着看看大家，“周书记，我提个要求，大家一起采摘啤酒花，能不能调拨一些啤酒，就当厂里过节，给大家发一点福利嘛。”
　　周凤和一皱眉，现在啤酒在全国都是紧俏货，每生产一吨可以为国家提供工业利润税收300多元，这几百个工人和家属，这两天下来喝掉的啤酒也不是一个小数目。
　　正当大家沉默时，陈世法沙哑着嗓子道，“我看，可以搞一点，我们不是还有百分之十的自销权嘛。”
　　计划经济下，啤酒都是由市计委统一调拨，市糖业烟酒公司包销，原本厂里只有百分之四的自销权，陈世法好不容易说动副区长梁永生，在这个基础上又提高了百分之六。
　　周凤和马上知道自已不能做恶人，但也不能让陈世法做好人，他马上道，“那就好好过一次节，不过，不能铺张浪费。”
　　“喝啤酒谁还能浪费？”武庚笑得扯开嘴，“要浪费也是浪费到自已肚子里。”
　　说到全厂上千名工人和家属挑灯夜战，夜饮啤酒，几位厂长也都兴奋起来，这不是过节是什么？
　　“好，趁着这个会，我还有另一件事要说，”周凤和轻轻敲了敲桌面，“我听说洗瓶车间的秦东向人家庐州厂索要了一万块钱专利费，有没有这回事？大家听说了没有？”
　　这事，几位副厂长也听说了，并且也听说庐州厂把钱汇给了秦东，但现在既然周凤和提出来了，那他肯定是有自已的主意了。
　　果然，周凤和继续道，“全国轻工业系统都是一家，我们帮个忙算不得什么，但要说到专利费，秦东的研究成果是在厂里研究出来的，也是在厂里的洗瓶机的基础上研究出来的，厂里也已经给了秦东奖励，还把他转成了正式工，所以这笔专利费要上交厂里……”
　　一万块钱，这可真不是个小数目，这些副厂长一年才挣个千把块钱，这一万块相当于他们十年的工资，可是，把吃到肚里食儿再吐出来，恐怕难！
　　武庚把玩着手上的茶杯盖，笑道，“周书记，以前厂里也没有这个技术，是秦东画的图纸，庐州的总工不是也没有好招儿吗？……”
　　周凤和一敲桌子，打断了武庚的话，“专利是集体的专利，技术也是集体的技术，这是集体智慧的结晶，不是谁研究出来技术就归谁，我们要明白，人是厂里的，技术也是厂里的，……专利费，就是一分钱也是厂里的，是集体的，这是原则，武厂长，你跟他谈谈，让他把专利费交到厂里来。”
　　武庚脸上露出苦笑，可是几个厂长都默不作声，现在一个小青工却一夜暴富，任谁心里都不痛快。
　　“老陈？”会议结束，周凤和还是礼貌性地先征求了一下陈世法的意见，往常的会议陈世法都会摆摆手，或者浮皮潦草地讲几句，众人也都习惯了。
　　“那我就讲几句。”听到沙哑的嗓音，众人都惊讶地看着陈世法，周凤和也有些吃惊，可是他马上平静下来，顺手拿起钢笔，打开已经合上的本子。
　　“全国的轻工业系统虽是一家，可是也都是独立核算，要不他们的洗瓶机白送给我们好了。”
　　嚓——青烟四起，火光四溅。陈世法点燃一根火柴。
　　每个人都听出来了，他是意有所指的，周凤和放下钢笔，看着这个熟悉的老伙计。
　　“前两个月，我看电视上播放的全国科学技术奖励大会，奖了在三十几名个人，说明国家对个人是认可的，专利法中有也个人的内容……”
　　唔，在坐的都是领导，领导的脑子转得都很快，大家都明白了，在这个改革的关口，一向低调的陈世法是想发出自已的声音了。
　　周凤和和陈世法的声音还在继续，可是大家都看清楚了，关于厂长的位子，竞争似乎已经提前开始，双方现在较力的焦点就是这件专利了。
　　但是在这件专利上做文章，陈世法是不是小题大做了？
　　“嗯，我说过了，秦东的专利不是凭空而来的，用的是厂里的机器，他是厂里的工人，厂里也奖励过他了，所以专利费必须上交厂里。”周凤和面不改色，他合上笔记本，拧下钢笔帽，这样的动作通常意味着会议马上结束。
　　“嗯，我再强调一遍，这是原则，不容更改，一万块钱必须一分钱不少地上交厂里，……要么要钱，要么要工作，”他这样一讲，陈世法却抽着烟不说话了，“武厂长，你来负责。”周凤和又强调道，“工作和钱只能选一样。”
　　个人拿专利费就开除，交上钱还可以当合同工？
　　大家都看向武庚，机器是他带着秦东造的，现在把球踢给他，似乎也是合情合理。
　　而武庚，似乎夹在周凤和和陈世法中间，如果收回来，他是在向周凤和靠拢，如果收不回来，他似乎偏向陈世法。
　　“去他娘的。”
　　会议结束了，武庚走在最后，看着前面的周凤和和陈世法，他狠狠骂了句娘。
　　“老武，这事不好办啊，一万元都成了万元户了，”秦啤派驻嵘崖啤酒厂的副厂长拍拍武庚的肩膀，他的位置很是超脱，不参与厂里鸡毛蒜皮的小事，“谁也不能把放进兜里的钱再掏出来，是不是！”

第14章 万元户(求推荐求收藏)
　　啤酒是新鲜的，它永远成不了百年陈酿。
　　可是今天，在百年钟家洼，跟着啤酒厂到杨村摘啤酒花，却成了一件新鲜事。
　　“我可能是钟家洼惟一做好事不留姓名的人……大家听好了，明天跟着我们厂到杨村摘啤酒花，每人每天九毛，……”随着这一声二人转似的吆喝，鲁旭光就被人群包围了。
　　“九毛？”许多守家在地的妇女就动了心思，“大光，帮你婶子报个名。
　　“算你刘姐一个。”
　　……
　　“行，有一个算一个……不过，厂里不管饭……”鲁旭光吡着板牙背着手在人堆里嘚瑟，秦东大踏步拐过几间破屋烂瓦，推开了杜小桔家的院门。
　　虽然只有两间正屋，可这是独门独院，“婶，叔还没回来？”他把手里的酵母递给杜小桔的母亲。
　　啤酒厂多余的酵母，习惯上称废酵母，但从来都不是废品，拿回家发面，很受家庭主妇的喜爱。
　　“东哥。”杜小树正在并不宽敞的院子里练拳，搞得一片狼藉，见秦东进来这才停下来。
　　“小二黑，”这个称呼也只有秦东、鲁旭光等人敢叫，同龄人这么喊他，保准挨一顿老拳，“这学你也不上了，总该找份工作吧，要不先到我们厂里刷酒瓶？”
　　这话说到了杜小桔母亲的心里，“大东，你给说说吧，让他去，整天在我眼前，晃悠得我心烦。”
　　“我不去，刷酒瓶，传出去让人笑话。”杜小树拿过一根木棍，象少林寺棍僧一样拄着。
　　“烧包！那明天中去摘酒花，给你报上名，一天九毛钱。”
　　“有啤酒喝吗？”杜小树一下来了精神。
　　秦东一皱眉，“你才多大就喝酒？”他转眼瞅见了推着车正进门的杜源，赶紧迎上去帮杜源把自行车支在地上。
　　杜源把人造革提包递给杜小树，顺势脱下警服，“这天，热死我了，秦东，最近在维修班干得怎么样？桔他妈，晚上让秦东在这里吃饭。”
　　他拿过一把蒲扇顺势拉过一个马扎，这个年代，工厂保卫科的人穿的也是警服，但工资由企业发放，隶属于警察和企业双层管理，一些大型国企，保卫科的人员甚至佩戴枪支，作为派出所长，杜源与他们很熟悉。
　　当然，他也听说了专利费的事，甚至周凤和的话也传进他的耳朵里。
　　“跟我说说，你那个专利费的事。”老警察开口，鹰视狼顾，由不得你撒谎。
　　秦东也不想瞒着他，因为，杜源是他在这个世界上的亲人。
　　“庐州厂的李总工那天带的钱不够，他们当时手头有四百多块钱，后面汇过来一千六，交给我两千，调适成功，后面一些细节我帮忙解决，再分期把剩下的八千块汇过来。”
　　秦东尽量平静说道，杜源虽然脸上平静，心里早炸开锅了。
　　一万块，果真是一万块！
　　前几天还穷得揭不开锅，这一转眼竟成了万元户！
　　说起万元户，现在不值得一提，但在此时，你把这一万元存到银行里不用动，一家三口光吃利息就可以了。
　　“一万块不是小数目，就是这两千块，也顶两年的工资了，”杜源压低声音道，身为公安，见财起意的案子很多，钟家洼有些人平时惹事生非还罢了，还净干些偷鸡摸狗的勾当，“好好存起来，……嗯，我听说，你们厂想要把这些钱收回去，你准备怎么办？”
　　“他们收不回去。”秦东笑道，他眉毛一挑，“犯法的事儿不做，有毒的食儿不吃，我的钱就是我的钱。”
　　“你小点声，嗯，你有主意了？”杜源关心地看着秦东。
　　……
　　滋剌剌——
　　热油下锅，杜小桔母亲麻利地翻动着铲勺，菜很简单，炒了个辣椒土豆丝、西红柿炒鸡蛋，凉拌了一个黄瓜，还有一盘辣炒蛤蜊。
　　“你们爷俩别聊了，吃饭。”杜小桔的母亲把饭收拾好，又指挥着杜小树从水井里拖出一个塑料桶，这是放在井水里冰镇的散啤，“你们爷俩喝点，秦东，你今天不过来，你叔叔也要把你喊过来。”
　　哈啤酒、吃蛤蜊、洗海澡，是秦湾人夏天的三大爱好。别看杜源平时威严，可是到了吃的时候，转眼间又是个和蔼的小老头了。
　　“秦东，”杜小桔也推车进了门，她一身素色连衣裙搭配白凉鞋，看到她，让秦东整个人都呼吸顺畅了，“人人都说你是万元户？都传到我们饼干厂了，还有人跟我打听。”
　　“让他们打听去吧，”秦东站起来，“不就是个万元户吗？”有一点他还没有跟杜源说，一万元，只是江淮省庐州轻工业机械厂今年要支付的费用，以后每年他们都需要支付费用的，就是国内的其它生产啤酒的机械厂，如果要使用秦东的专利，也是要付费的。
　　“呵，你口气倒不小，”杜小桔骑车到家也是一身汗，她换了居家的衣服，又洗了把脸，“我看到大光在街上吆喝，你们明天到杨村去摘啤酒花，我也去吧，明天我休班……”
　　“行啊，”秦东答应道，“明天早点去，能坐上拖拉机我们就坐拖拉机，要不我就骑自行车带着你……”
　　“这么远的路，天又这么热，我还是自已骑车吧。”杜小桔道，“吃饭吧，哎，我去叫枝姐和小南，大热的天，别让她们做饭了。”
　　“我跟你一起去。”秦东也站了起来，两人一前一后出了门，家里还有李志新上次来送的午餐肉，他想拿两个过来，可以再添道菜了。
　　“这孩子不错，什么时候转性了。”杜母说着话，却看着自已的儿子，“你看小桔……”当着杜小树的面儿，她说话也不忌讳。
　　“年龄都小，再大一点再说吧，这就象窗棂纸，迟早要捅开。”杜源美滋滋地喝了一口啤酒，秦世煌生前也有这个意思，不过，怎么发展要他们自已了。
　　“这几天到你师兄家提亲的不少，现在秦东不一样了，成了正式工，还有技术，……我听说，国棉二厂的刘淑花，都提出来可以不要彩礼，先上他们谈着。”杜母接过杜源手里的杯子，喝了一小口凉凉的啤酒。
　　“东哥现在可是紧俏货。”杜小树在旁起哄道。
　　“去，看看你姐去，”杜源不满道，他转头又对杜母道，“你瞎操心什么，秦东才多大，再说，真到了将来结婚的时候，还得经过我这一关呢，柳枝说话也不作数……”
　　从杜家吃饭回来，秦东、鲁旭光又带着杜小树一帮孩子去洗海澡，回来时，秦南趴在桌上已经睡着了。
　　“哎，醒醒，怎么写作业还能睡着？”秦东又好气又好笑，学习好、考大学，那是别人重生后的妹妹。
　　“哥，我困，看书就困。”秦南无精打采苦着脸，“这学我不上了，每天上学就是每天遭罪……”
　　“好了，别说了，先睡觉吧，明天跟我去摘酒花。”
　　“好嘞，”只要不学习，秦南处处是精神，“哥，明天我们早早起来，你叫我啊。”
　　……
　　清早，鸽哨声声，朝阳映红了钟家洼。
　　柳枝早已起床，她正在外面院里的小厨房忙活着，准备今天劳动时候的饭食。
　　雪白的面粉，搅动着金黄的蛋液，绿色白色的葱花洒了进去，一会儿功夫，一张张葱花鸡蛋饼就放进铝制的饭盒里。
　　她俯下身从坛子里拿出三个咸鸭蛋，看着摆在砧板上的午餐肉，她犹豫了好一会儿才拿起菜刀……

第15章 两条路任你选
　　红旗招展，车辆轰鸣，嵘崖啤酒厂内外，到处是欢腾喧哗的人群，真的象过节一样！
　　“年轻的朋友们，今天来相会，荡起小船儿，暖风轻轻吹……”
　　厂里的大喇叭不断播放着流行的歌曲，每个人脸上都挂着笑容，十几辆汽车和拖拉机已经停好，无数自行车组成的队伍也准备上路。
　　“美妙的春光属于谁？……”
　　秦东骑着自行车，车座上坐着柳枝，鲁旭光载着秦南，他嘶哑着嗓子大声吼着，“属于我，属于你，属于我们八十年代的新一辈！……”
　　哦，八十年代！
　　红旗飘扬，从眼前漫卷而过！
　　“秦东，今天怎么不象是来干活的，倒象是春游。”杜小桔也戴着一顶草帽，看到这样人山人海的场面，她有些兴奋了。
　　家里有了钱，柳枝特意给秦东买了一件背心，白色的背心上面是一只红色的船锚，还有x海舰队的字样……
　　“能干多少算多少，集体企业嘛，”秦东笑道，“上拖拉机吧。”
　　人还是分三六九等的，那边停着厂里的汽车，大家知道，上面坐着的都是厂里的头头脑脑和他们的家属。
　　可是挤到拖拉机前，拖拉机上也坐满了人，“柳枝，坐这里。”有人跟她招呼着，柳枝热情地张望，可惜她的印象里好象没有见过这人。
　　“我也是啤酒厂的，”对方一把把她拉上拖拉机，“你是秦东的……姐姐吧？”
　　“嗯，你是？”柳枝回应着，对方这样热情，她也不能冷脸。
　　“我是缝纫机厂的，我爱人是你舅舅家连襟的三儿子，想起来了不……”
　　抱歉，柳枝真的想不起来，可是她还是微笑着听着。
　　震耳欲聋的歌声中，对方一阵闲扯，终于把话扯到了点子上，“我也是啤酒厂的家属，我家那口子在销售科，哎，对了，大妹子，我打听打听，你们家秦东有对象了吗？
　　柳枝柔和地笑了，这几天，说亲的踏破了门槛，搞得她自已都有些尴尬，来人说来说去，总会有意无意地提到万元户的事情，这事秦东跟他提起过，当时，听到万元户三个字，她自己都是脸红心跳，手都颤抖了。
　　“我们家秦东还小，他才17。”柳枝不得不搬出早已说了多少遍的说辞。
　　“不小了，都17了。”对方热情地一拍大腿，“我姑姑家有个小嫚在卷烟厂上班，合同工，长得真俊，你看，这是照片……”
　　对方显然是有备而来，从裤兜里掏出一张四寸黑白照片。
　　柳枝礼貌地接过来，含笑不语，面对着这样泼天的热情，她还能说什么呢？
　　秦东转成合同工，进了维修班，可是工资倒比临时工时还少了三块多，可是这些提亲的人根本不在乎。
　　“秦家大妹子，我有个侄女在国棉一厂，在车间当技术员……”这年头，技术员相当于干部编制，鱼找鱼，虾找虾，技术员一般是看不上维修工的，“你同意，我明天先拿照片给你看看？”见柳枝一直光笑不说话，旁边一个女人立马见缝插针。
　　“我这也有一个适合的，我小姑子，在冰箱厂上班，冰箱厂来了个张厂长，效益那是真的好，挣得也多……”
　　“机关里的行吗？就是挣得少些，我小叔子家的二嫚，中专毕业……”
　　……
　　柳枝慢慢招架不住了，秦湾是一个轻工业城市，工厂多的是，但是熟人也很多，她没想到，本来是来摘啤酒花的，倒成了小型说亲现场了。
　　……
　　秦东明显感觉到自己厂里一些年轻女工的目光，他拉着杜小桔在人群中穿梭着，只见汽车、拖拉机上都已人满为患，无奈之下，他看看他那辆快散架的自行车，“小桔，我带你。”
　　骄阳下，杜小桔脸一红，现在的社会风气还没有开放到那个地步，去年看电影《人生》，高加林骑自行车带着巧珍，后面一群孩子跟着起哄。
　　嗯，今天她才发现，秦东长得真有点象高加林。
　　她正在扭捏着，前面汽车突然响了一下。
　　嘀——
　　武庚从一辆解放牌汽车的车窗里伸出头来，“秦东，过来。”
　　秦东看看杜小桔，武庚马上道，“一块上来吧，挤挤还能坐得下。”
　　杜小桔有些不好意思，这里全是啤酒厂的女同志，她也感觉到有些年龄相仿的女工眼神的不善。
　　见秦东和杜小桔上了汽车，鲁旭光愤愤地一拍自行车，“咱没坐车的命，兄弟们，走啊。”他看看杜小树，杜小树早骑出老远了。
　　“听说，你小子还是个大厨，怎么，也不请我吃烧烤？乐什么乐，吃了蜜蜂屎了？我恭喜你发财了啊！”武庚眼镜后面闪着光，眼神也满是戏谑。
　　“发什么财，穷得都快要饭了。”秦东知道，该来的已经来了，他的的眼睛笑得成了一条线。
　　“这事能瞒过周书记的火眼金睛？”武庚顺手掏出烟来，“我告诉你，老子也知道了，老实交代，这一次你拿了人家多少好处？”
　　两人很对脾气，制造除标装置时，武庚也出了不少力，秦东直接道，“不多，人家给了两千块。”
　　“两千块？”武庚吐出一口烟来，“噢，这钱后面还有，看来，你小子果真成了万元户，来，转过脸来，让我看看万元户长什么模样。”他作势扭住秦东的下巴。
　　“万元户哪赶得上副厂长，要按厂长你的名声，几个万元户也比不上你一根手指头。”秦东笑道。
　　“噢，你这样说，那看把你能的，你都成万元户了，我这个副厂长还拿八十七块六的工资，废话少说，你留下一千块钱，剩下的都交到厂里，交给周书记。”武庚吐出一口烟，笑模笑样地看着秦东。
　　“打劫啊，”秦东笑了，“这钱跟厂里没关系吧。”
　　“没关系？那厂里就得跟你说道说道了，”武庚戏谑道，“你操作的是厂里的洗瓶机吧，你也是嵘崖啤酒厂的工人吧，你擅自跟人家要专利费，有人还提议要对你进行严打呢。”
　　严打？
　　秦东却并不害怕，“武厂长，这机器图纸是我画的，还是你跟我去了一趟轻工机械厂，你说你用你的老脸担保……”
　　“我说过吗？”武庚故作严肃，“谁能给你证明？”
　　“你红口白牙可不能不认账……”秦东马上道。
　　“少给我扯淡，两条路任你选，你要么交上专利费，要么开除……”汽车飞驰，武庚把烟头扔出窗外，“等着周原则处理你吧！”
　　周原则？
　　秦东和司机都是大笑，他们都明白这是周凤和的绰号，绰号很形象，不过，一般人只敢偷着喊。
　　“我还是那句话，活着干死了算，不交。”秦东大声道，“交上去，周书记不成周扒皮了吗？”
　　汽车突然拐了个弯，驾驶员笑得差点喘不过气来。
　　“你小子是不是有什么主意了？”武庚没有笑，他瞪着眼睛盯着秦东问道。

第16章 焦香的啤酒花(求推荐求收藏)
　　有人说，秦湾这个城市的上空总是摇荡着啤酒花的焦香。
　　杨村，放眼望去，啤酒花已经长满了绿叶，和葡萄枝一样顺着3米多高的竹架往上爬，啤酒花看上去像黄绿色的麦穗，累累垂垂，但又轻轻盈盈。
　　今年是啤酒花丰收之年，嵘崖啤酒厂在杨村承包了四十多亩地，估计能收获2吨多啤酒花，除了可以满足自己厂外，还可以支援国内其它啤酒厂。
　　武庚推一把秦东，自己也跳下车来，他使劲嗅了嗅空气中香气，大声喊道，“同志们，干活。”
　　“秦东，这就是啤酒花？”虽然知道啤酒，可是真正的啤酒花还是第一次见到，杜小桔摘下一朵嗅了嗅这才放进手中的篮子里。
　　“这就是啤酒花啊，没有啤酒花，哪来的啤酒？”秦东大声笑道。
　　啤酒花是啤酒的“灵魂”之一，一瓶啤酒大约需要5克啤酒花，因为啤酒花能使啤酒具有清爽的芳香气、苦味和防腐力，所以啤酒中没有防腐剂。
　　两人在绿色盎然中相伴而行，篮子里很快盛满了酒花，摘下的酒花直接送到旁边的酒花厂，干燥压榨，以整酒花使用……
　　“那个谁，不是会唱二人转吗，来一段？”武庚在人群中快乐的地游走，来到鲁旭光跟前突然大声喊了一句。
　　看着鲁旭光屁颠屁颠地来到大家伙中间，秦东就纳闷，鲁旭光这个人，吡着两颗大板牙，话说快了都磕巴，却喜欢撂地摊，喜欢二人转。
　　“老妹，哥唱一个？”鲁旭光似在征求旁边秦南的意见，不等秦南说话，他自己就回答自己，“那哥就唱一个《月牙五更》。，大家给点掌声。”
　　“一更里，月牙刚出来，貂蝉美女，走下月台，双膝跪在地尘埃……”
　　哗——
　　秦东和杜小桔都在使劲拍着手，唱得好不好不知道，不过冲这脸上丰富的表情，鲁旭光还真有点演员的天赋。“
　　“刘姐，咱俩来一段？”鲁旭光大方邀请着，人群中马上站起一个三十多岁的妇女，据说以前是专唱样板戏的。
　　“我们俩划着船儿采红菱呀采红菱，得呀得郎有来情，得呀得妹有心，就好像两角菱，也是同日生呀……”
　　有了搭档，鲁旭光更来了精神，他一会把毛巾往光头上一扎，扮小伙，一会又把毛巾拿在手上，扮姑娘。
　　看着这么一个五大三粗、挤眉弄眼的“姑娘”，周围的人乐得笑不可支。
　　这年头，本来就没有多少娱乐节目！
　　……
　　武庚又带头鼓起掌来，鲁旭光唱得更来劲，作着划船的动作，把啤酒花当成红菱，学女人的样子弄到鼻边，逗得杜小桔又笑得弯了腰……
　　蓝天白云，秦东长舒一口气，放眼望去，满是笑脸，这个时代的人，就是这么容易满足！
　　“这小子是个人才！也别刷酒瓶了，直接到曲艺团算了，”武庚笑道，“好，大家辛苦了一上午，摘了这么多啤酒花，吃饭！”
　　“武厂长，你不是说有啤酒吗？”立马有小伙子高喊。
　　“你说什么，”武庚作势把手放在耳朵上，“我听不见。”
　　“我们要喝啤酒。”鲁旭光跟着一群年轻人大声道。
　　“喝啤酒啊，那就喝！”武庚这才大声笑道，“喝！我们啤酒厂还少得了啤酒，老少爷们，给我上啤酒！今天喝个痛快！”
　　喝个痛快！
　　大家轰然叫好，虽然流了一上午的汗，但每个人的笑容都很满足很真诚，笑容洋溢在每个人脸上，真象过节！
　　拉着啤酒的车驶上了田间地头，老少爷们、妇女姑娘拿着罐头瓶、粗瓷大碗一拥而上接着啤酒，金黄液液汩汩流出，雪白的泡沫在心头四溢。
　　“够不够？”武庚大声喊道。
　　不够！大家齐声喊，喊完所有人都笑成一片。
　　“不够再回厂里拉一车，都给我喝光！奶奶的，老子不过了！”武庚接过一碗酒来，咕咚咕咚自己一饮而尽。
　　这么豪爽，这么接地气，秦东对这个副厂长好感爆棚！
　　“大光唱得真好。”杜小桔摘下草帽权当扇子，她接过鲁旭光递过来的啤酒，抿了一口，杜小树却一把抢了过去喝光，他一抹嘴巴上的泡沫，又拿着碗挤进人群。
　　“一般一般，全国第三，我待会再给大家唱一段二人转，”鲁旭光瞅秦东的饭盒，“你们拿的什么饭呀？”他自己饭盒里盛的是炒豆角还有一块馒头。
　　秦东和秦南的饭盒里是鸡蛋葱花饼，上面还有几块午餐肉，这年头，午餐肉只有过年过节待客才吃，平常人家都不敢买。
　　“哎呀，午餐肉，给我来一块，刚唱了采红菱，我就想吃红菱牌午餐肉！”鲁旭光马上夺过秦东的饭盒。
　　午餐肉切得很薄，可是香味十足，就着啤酒，鲁旭光一屁股坐在在地上的荫凉处，“哎呀妈呀，舒服！”
　　“秦东，你省着点……”杜小桔道，“昨晚不是刚吃……”
　　杜小桔的饭盒里是昨天晚上的剩菜，就是昨晚她也舍不得动一筷子午餐肉，还是柳枝放到她碗里，她才细细一点一点放进嘴里。
　　“我知道你节省，”秦东把秦南的午餐肉拨给杜小桔，“今天破例。”
　　“我不爱吃午餐肉……”杜小桔小声道，午餐肉被轻巧地拨到小二黑饭盒里。
　　看着小二黑狼吞虎咽，秦东只能无奈地笑笑。
　　那边，武庚举着一个罐头瓶，到处敬酒，可是手里拿的却是食堂里做的馒头，馒头放的碱多，都发黄了……
　　“这是你们厂长？怎么不从家里带饭过来？”柳枝递过一个咸鸭蛋，“秦东，给人家送过去。”
　　秦东笑了，干啃馒头，这哪是厂长过的日子！
　　“武厂长，给你的。”秦东走到武庚面前。
　　“怎么，秦东，一个鸭蛋就把我打发了？”武庚毫不客气地接过鸭蛋，“午餐肉？这年头谁能吃得起午餐肉？”饭盒里，不止有剥好的咸鸭蛋，还有几块午餐肉，金黄色的蛋黄，粉红的午餐肉，马上让人提起食欲。
　　“别想用午餐肉收买我，不够！”武庚也找了个荫凉地坐下来，“秦东，这钱交不上，周原则说不定真能开除你……”
　　“开除就开除，要不我直接到庐州厂，人家说我去就给我四级工。”秦东也一屁股会在武庚边上，“哎，你慢点，别噎着……”
　　“说你粗你还真喘上了……”武庚狼吞虎咽吃得太快，他用力地捶了几下胸口，眼光却看向了远处开来的几辆轿车。
　　一辆上海轿子开在最前面，慢慢停在了田梗上，“咦，这是二轻局的车！”机关里就几辆轿车，很好记也很好认。
　　“领导来慰问我们了，大家伙干起来！”武庚匆匆把最后几口馒头塞进嘴里，拍拍屁股上的泥土迎了上去。
　　来的果真都是领导，市里二轻局的邹局长，嵘崖区的梁永生副区长，区工业局局长王从军……一堆人，周凤和、陈世法等厂领导都排不上号，只能都跟在后面。
　　“我们今年种了四十亩的啤酒花，丰收了，我们正发动工人和家属一起采摘。”周凤和小跑几步到了前面，却对一个面容姣好的女人笑着介绍起来。
　　啤酒花？
　　年轻女人看着眼前热火朝天的劳动场景，看着满目的绿色和张张笑脸，笑着走下田埂。
　　“这是你们自己种植的？”
　　“是，我们从美国引进的啤酒花品种，前两年种植成功，我们把它命名秦湾小花。”周凤和笑道，他摘下一朵啤酒花来，深深闻了一下这焦香的味道。
　　“嗯，我们国家的啤酒工业，无论是大麦还是酒花等原料，都需要从国外采购，你们种植成功新型的啤酒花，一是可以节省许多外汇，还可以支持国内其它啤酒厂，”年轻女人对身后的一众市局和区里领导道，“这很有意义，嗯，小秦同志呢？可以让他过来吗？”

第17章 扯大旗，作虎皮
　　“让秦东过来。”陈世法赶紧安排道，又轻声跟武庚介绍道，“这是省第二轻工业厅的衣处长。”
　　处长？
　　武庚一愣，专门来看啤酒花？为什么又要找秦东？他心里在想着，口里却已然张罗开了，“秦东，过来。”
　　大家一边采摘啤酒花一边都在看着这一群领导，中间的那个女人尤为惹人注目。
　　她一手持花，一手掠过低垂的秀发，转身之间，秦东已是有些呆了，他脑中电光火石般浮现出四个字，“娴花照水”。
　　“快去吧，找你。”杜小桔小声提醒道，“说话小点声，别把人家吓着。”说完，她自己个抿嘴先笑了。
　　“来了。”秦东拍拍手，快步跑了过去，经过一上午的劳动，他晒得满脸通红，可是浑身上下那种抖擞的精神是遮掩不住的。
　　“这就是秦东同志。”梁永生副区长主动介绍道，“那台除标装置就是他发明的，”他又看向秦东，“这是省厅的衣处长，这次到我们嵘崖，一是看看我们的啤酒花种植，二是见见你这个小发明家。”
　　说到小发明家，大家都笑了。
　　“你好，秦东同志。”女人上下打量着秦东，伸出手来。
　　“你好，衣处长。”秦东大大方方握住了伸过来的素手，她的个子估计得有一米七五左右，穿了一件素净的淡蓝色衬衫，烫发蓬松及肩，雪白的鹅蛋脸，五官精致，处处优雅。
　　他自已觉着很正常，可是在场的领导们都很惊讶，一个小青工在省厅的处长面前落落大方，没有丝毫不安和扭捏。
　　看着秦东，武庚摘下头上的草帽，一边扇着一边似乎也若有所思。
　　噢，是为除标装置的事。
　　“小秦同志，除标装置的图纸我已经看到了，可以说，填补了我国啤酒工业的一项空白，技术上在全国也是领先的，”衣谨在周凤和的示意下，走到一处荫凉处，“我们国家对科技、对技术创新越来越重视……”
　　秦东依稀记得，几个月前全国科学技术奖励大会召开，会上，聂帅还专门发来贺信。
　　他不言声地看着衣谨，在这一群省市区领导面前，他说得越少越好。
　　“小秦，你虽然年轻，但你是我们轻工系统的英雄……”
　　他这个样子，衣谨反而更加欣赏他，这个年轻的女处长，举手投足之间流露出一种气质，清丽自然，端庄恬静。
　　“小秦同志，我想问一下，你的除标机，可不可以代表我们山海省二轻厅参评国家科技进步奖？”
　　终于图穷匕首见了，秦东不作声，他看看周凤和。
　　果然，周凤和马上道，“衣处长，我提一点意见，这项啤酒洗瓶机的除标装置虽然是小秦同志提出，但是是我们厂集体的劳动成果，机器是在我们厂的机器上发明的，也是在我们厂里设计的，代表山海省当然没有问题。”
　　对于这位年轻的漂亮处长的来意，周凤和起先是不知道的，市里通知区里，区里通知只是让他随同到啤酒花厂，他还以为领导就是专门过来视察啤酒花的。
　　但是他说是啤酒厂的专利！？
　　虽然有人赞同他的意见，也有人反对，不过，大家都知道周凤和的脾气，当初奖励秦东时，梁永生副区长的面子他都能当场驳了。
　　“衣处长，我也想问一下，除标机的专利到底是集体的还是个人的？”秦东大声道，全然忘了杜小桔的嘱咐。
　　打雷吗？
　　那边鲁旭光不由伸了伸舌头，杜小桔也朝这边看着，脸上一幅埋怨的神情。
　　衣谨倒笑了，她接触过轻工业系统太多的工人，声音这么响亮的还真不多见，“有疑问吗？”她好象也明白过来周凤和的意思。
　　“集体发明就是集体的，是个人发明就是个人的，秦东，你，也是集体的。”周凤和脸一沉，目视秦东。
　　秦东此时笑了，“我就是我，不是谁的，专利是我自己发明的，我认为专利权就应归我自己所有。”
　　两人针锋相对，大家都看衣谨，等待着领导的最终裁决。
　　“小秦同志，我问一下，除标装置是你独立完成的吗。”
　　“独立完成，武厂长可以作证。”
　　“嗯，对，图纸是他画的，也是他第一个提出来的。”武庚口边还残留着午餐肉的味道。
　　“那就是小秦同志的个人专利，所以，我们要征求他的意见，”衣谨一锤定音，“让小秦同志发是的除标机来代表我们山海省，角逐国家的科技进步奖。”
　　一句话，秦东心花怒放！
　　嗯，这个女人，可能是在这个世界上自己见过的最漂亮最有气质的女人了！
　　他不由又大胆地直视衣谨，衣谨的面庞近在咫尺，她素面朝天，不施脂粉，但皮肤却细腻白润。
　　在这个小青工“毫不留情”地注视下，衣谨下意识地往后撩了一下头发，动作随意，但极具女人味。
　　“衣处长，我……”
　　周凤和还想反驳，市二轻局局长马上目示区工业局局长王从军，王从军赶紧把周凤和拉到一边，“老周，别说了，你的理论和政策水平比省厅还高？省厅代表的是省里，省里的话，这就是原则！”
　　说到原则，果然，周凤和哑火了。他站在一边，嘴张了几张，到底没说出话来。
　　“小秦同志，是这样，现在江淮省向轻工业部提出了这项申请，可是除标机是我们山海省的成果，所以，省厅认为，理应由我们山海省轻工业厅来申报，你同意吗……”
　　噢，这句话就更加坐实了专利权的归属，可是一个省厅的女处长，过来征求秦东的意见，大家还是难以适应。
　　难题就这样解决了？
　　武庚突然想笑，看到周凤和阴沉着脸，他笑着别转过脸去。
　　“我没意见。”秦东言简意赅。
　　“好，那么我们马上跟江淮省协调，他们动作够快的，竟抢在我们前面，想贪天功为己有……这样，小秦同志，再接再厉，希望你取得更大的成绩，我们在省里的表彰大会上见。”
　　秦东再一次握住衣谨的手，靠近衣谨，一股温柔和缓的香味就飘了过来，这不同于杜小桔身上的饼干的奶香，是一种更为成熟女人的幽香。
　　“走吧。”王从军看看周凤和。
　　衣谨也在看周凤和，周凤和还是没有转过弯来，市二轻局局长马上表态道，“既然上级领导这样说，也有相关政策，我们会坚决贯彻执行。”
　　周凤和是个讲原则的人，一切对照上级的文件和政策来。
　　这就等于把周凤和的想法判了死刑。
　　“王局长，省厅决定在全省轻工业系统开展节约生产运动……”一众领导边谈工作边走向车子，秦东深深地吸了一口气，空气中不只有啤酒花的香气，还有……女人香。
　　武庚从田埂回来，直接踢了秦东一脚，“你小子，真有狗屎运，周书记是讲原则的，好了，你不用再提心吊胆了，……嗯，”他狐疑地看着秦东，“不过，领导们怎么来得这么巧？”

第18章 钱从哪里来
　　秦湾，二轻局宾馆。
　　“同志，你找谁？”戴着眼镜的前台姑娘从一堆钥匙中抬起头来，打量着这个穿着背心的小伙子。
　　“江淮省的冯工住在这里吗？”秦东也在打量着这个招待所，二轻局不差钱，招待所的条件还不错。
　　“小秦师傅。”一个月前，在洗瓶车间跟老熊吵起来的年轻工程师恰巧提着暖水瓶回来，见到秦东很是热情，李志新很看重这个小伙子，连带着他也尊重起来。
　　“怎么样，调适还顺利吗？”秦东与他一起回到房间，前台再没有阻拦。
　　“很顺利，”说起技术，冯工很兴奋，“我们李总工这些日子一直吃住在厂里，你设计的除标装置大大提高了洗净率和除标率，我们厂决定，在这个基础上，制造全新的YP624双端洗瓶机。”
　　“嗯，这样用的碱液也减少了……”
　　“对，洗涤液的消耗也大幅减少，减少了对环境的污染……”冯工给秦东倒上一杯开水，“对了，这是三河米酒，白云春毫，都是我们庐州的特产，我们李总工专门让我给你捎过来，小秦师傅，有空的时候一定到我们庐州作客，我请你吃黄陂湖大闸蟹……”
　　“冯工太客气了。”秦东口里说着，扫过白云春毫，前世他就有喝茶的习惯，重生后却只能喝白开水，好了，现在又有茶喝了。
　　“对了，小秦师傅，你为什么让我们江淮省跟轻工业部申请科技进步奖，这项专利不应该是你们山海省来申请吗？”冯工在他对面的床上坐下，这是秦东跟李志新在谈专利使用时的附加条件。
　　前两天，秦东特意打来电话，要李总工跟山海省二轻厅对接一下，点明这是秦东自己的专利，这是冯工这个搞技术的不能理解的，在他看来，这就是多此一举。
　　秦东笑了，全国科技奖励大会召开后，现在全国都在申报科技进步奖，轻工系统也不例外，可是能拿得出手的成果寥寥无几。
　　眼看江淮省拿去申请，得到消息的山海省二轻厅自然急了，这才有了衣处长的突然出现，他本来想市局能出面的，没想到一下来了个省厅的处长。
　　处长的水平自然比周凤和高，个人的专利当然不是厂里的专利，他的问题也迎刃而解了。
　　如果上面的领导支持周凤和的意见，他也只能与庐州厂合作，自己来申请了。
　　当然，这是山海省二轻厅不愿看到的结果。
　　秦东却不愿再纠缠这个话题，“感谢李总工的好意，您什么时候回庐州，我给你弄点啤酒。”
　　“我这次过来，一是有技术问题再请教一下，”听到啤酒，冯工又笑了，“二是李总工也让我告诉你，厂里近期会再给你汇两千块钱过来。”
　　两千？
　　秦东拳头紧紧攥在一起，“好，那我不客气了，明天晚上我在春和楼请你吃饭。”
　　……………………………………
　　……………………………………
　　“这里是柳枝家吗？”
　　门外，伴随着自行车铃铛的响声，一个声音响了起来。
　　柳枝正在准备午饭，她赶紧从小厨房里出来，邮政送信员笑着拿出一个信封，“你是柳枝，有你家一张汇款单。”
　　“谢谢啊。”柳枝在腰布上擦着手，接过这个轻飘飘的信封。
　　信封里面，是一张中国人民邮政汇款通知，白底绿字，很是惹眼。
　　这个年代从庐州汇款到秦湾，要通过邮局，邮局像寄信一样把汇款单寄给收款人，收款人带身份证、户口本到邮局取款。
　　两千元！
　　柳枝感觉手里很沉，虽然秦东已经告诉过她，庐州厂会分期汇款，可是上次存钱，弄得自己做贼似地到了银行。
　　捏着手里的汇款单，柳枝无心做饭了，她反复看着收款人姓名，嗯，是自己——柳枝，秦东身份证照像了，但还没有办下来，钱只能她来取。
　　她又把汇款单翻过来，“……凭本通知在二个月内到指定的局、所取款。逾期不领，汇款退回收汇局，……”
　　虽然还有两个月，柳枝坐不住了，她看看时钟，才上午十点四十，秦东上的是早班，下午四点才能下班，她一合计，带了身份证，户口本，锁上门走出院子。
　　来到最近的邮政所，看到前面办事的人都走得差不多了，她这才怯生生地走到柜台前，“同志，我取汇款单。”
　　办事员冷冷地看她一眼，面无表情，更不说话。
　　柳枝把汇款单递过去，里面的办事员接过汇款单，立马抬起头来，“两千块？”她惊异地打量着柳枝。
　　两千块，在普通老百姓的眼中，已是一笔巨款了。
　　“嗯。”柳枝轻声答道，她目不转睛地盯着办事员。
　　“这是汇给你的？”办事员又一次审视着柳枝。
　　“不是，噢，是。”柳枝竟有些慌乱，她不安地理理云鬓，出来得太急，衣服都没换，居家的衣服上肩部还有一个破洞。
　　“你的身份证。”办事员伸出手来，“所长，你过来一下。”
　　一个中年人走了过来，他打量着柳枝，又接过办事员手里的汇款单，同办事员一样，他的神情也有些狐疑，“同志，户口本带了吗？”
　　“带了。”柳枝忙道，她把手里的户口本递了过去。
　　两人打量着柳枝，又对照着身份证，又仔细地看了几遍户口本，“你在钟家洼住？可是户口本上没有你的名字。”
　　“嗯，我是孩子的继母……”柳枝虽然来到老秦家，可是户口还在乡下，这已是一笔陈年旧账了，“派出所的杜源可以作证。”
　　说到杜源，邮政所所长明显松了口气，他想了想，拿着汇款单又走了进去，直接操起了电话。
　　“同志，真对不住，”很快，所长就又从里面走了出来，“我们马上办理，小李，快，快给柳枝同志取款……”
　　柳枝长舒一口气，她轻轻擦了擦额头上的汗珠，取个款，真累！
　　……………………………………
　　……………………………………
　　鲁迅先生说过：人只要有钱，烦恼就会减掉90%以上，情商智商也会提高，更不会乱发火！
　　但是钱从哪里来，鲁迅先生却不肯说……
　　秦东当然认为，自己最熟悉的行业就是啤酒，重生后的钱，也只能从这金黄色的液体中赚取。
　　“哥，咱家现在有多少钱？”星期天，正赶上秦南放学，秦东自己也休假，借了鲁旭光的自行车，一家人来到了百货大楼。
　　“你猜。”秦东揪揪秦南的小辫子。
　　“人家都说我们家是万元户，真的吗，哥？”秦南一把打掉秦东的手，却抬起眼期期艾艾地望着自己的哥哥。
　　“万元户有什么了不起吗？”秦东大踏步走在前面，前世，十亿、百亿的资金他都不会眨眼。
　　可是，虽然成了名义上的万元户，存折里却只有四千块钱。
　　一家三口不紧不慢地逛着，秦东发现，此时的机电产品价格是比较贵的。
　　一台双卡录音机一千多，一台国产14英寸12频道黑白电视机要300多，14英寸的彩电得差两块钱就1000块了，还得凭票，RB的索尼、日立、东芝的21寸彩电却要4000多。
　　自己目前的这点存款，买几样家用电器，大概也就是国产彩色电视的水准，如果买进口日货，连一个都买不来！
　　还得想办法挣钱！
　　“自行车！”
　　前面的秦南突然喊了一声，眼睛都亮了，情不自禁甩开柳枝走了过去。

第19章 我也有自行车了
　　1986年，自行车票还没最后消失，但不用自行车票也能买到车了。不仅如此，自行车的选择也变多了。
　　自行车的牌子还是凤凰、永久、飞鸽，但颜色和款式多起来了，不再是黑色的男式车一统天下。
　　“别的孩子上学都有车骑，”柳枝没有走过去，她只是看着秦南的样子轻轻说道，“大东，你那辆大金鹿要不给小南骑吧，你再买一辆新的。”
　　“没事，我骑得惯。”秦东也跟了过去。
　　崭新的自行车整齐地摆放着，凤凰、永久等大牌放在了一起，秦湾本地产的金鹿单独放在一旁。
　　28寸的凤凰、永久、飞鸽自行车要300多元，大金鹿也要115块。
　　秦南东摸摸西瞧瞧，在一辆26式小金鹿自行车前挪不动脚步了，车子很漂亮，白底上有渐变的紫色，前面没有横杠，24圈，是一辆相当时尚的女式车。
　　“我们班刘波就骑了这样一辆车，”秦南翻看着上面的价格标签，“啊？132块啊！”
　　穿着一身蓝色大褂的售货员面无表情地看着眼前的小姑娘，用毫不带感情的声音介绍道，“这是上个月的价格了，前两天刚涨的。”
　　“那现在多少钱？”现在的售货员就是这个德性，秦东也不计较。
　　“现在自行车价格放开了，但是材料涨价了，一百九十四块九。”售货员瞟一眼穿着背心的秦东。
　　哦。
　　秦南脸上露出一脸失望的神色，但马上就消失了，她又开心地朝前面走去，其实，她从心底里也没有指望拥有有一辆自己的自行车。
　　“那买一辆吧。”秦东拍拍自行车，他都能想象到秦南骑着自行车上学的样子。
　　“哥——”秦南吃惊地转过头来。
　　“秦东，差62块钱呢，”柳枝也阻止道，“等过一阵子降价再买不行吗？”
　　一百九十四块九，可真不是个小数目，这要顶钟家洼普通人家几个月的工资，多少人家省吃俭用，一家人一齐努力，才买了一辆自行车。
　　“没事，”秦东安慰柳枝，“大南，你喜欢吗？”
　　秦南的眼光停留在自行车上，可是嘴里却说道，“不喜欢，太贵了，哥，……”
　　“慢慢就喜欢了，那就买吧。”秦东不由分说，“等会儿回家，我们一人一辆车。”
　　说到这里，他自己笑了，后世一人一辆车是指汽车，可是这是一个连买一辆自行车都要算计半天的年代！
　　“好，到那边交钱。”售货员的脸上终于有了一点笑容，嘱咐道，“这么漂亮的车子，先到派出所打上钢印，丢了或许还能找回来。”
　　这年头，每辆自行车要上一个车牌，车牌的号码还要用钢印打在座垫下方的金属主干上，车主还要办一个车证，上面有照片有身份证号码。
　　“好了，你现在也是有车的人了。”秦东笑着看着自己的妹妹。
　　“我也有自行车了。”秦南到底是孩子心性，一个箭步跳了起来，搂住了自己的哥哥。
　　“快下来，都多大了，让人笑话。”柳枝笑着阻拦着。
　　“枝姐，”秦东看看满脸期望站在一边的柳枝，“走吧，我们到手表柜台那边看看。”
　　虽然柳枝百般阻拦，可是秦东到底还是花了90块买了一块19钻三防的上海女式手表，手表戴在柳枝雪白的手腕上，柳枝感觉自己的眼睛都晃得睁不开了。
　　“大东，今天花了四百多吧。”
　　回家的路上，秦东骑着大金鹿带着柳枝，秦南却骑着小金鹿跑远了。
　　“没事，我们厂的武厂长帮过我，我得谢谢人家。”秦东还给武庚也买也了一块手表，他猛地紧蹬几圈，“枝姐，你放心，牛奶会有，面包也会有，我们家以后不会再过穷日子了。”
　　嗯。
　　身后的柳枝答应着，心疼钱归心疼钱，她不由又看看手腕上的手表，太阳底下，明晃晃的很是耀眼。
　　……
　　“秦南买自行车了！”
　　伴随着清脆响亮的铃铛声，秦南欢快地骑行在钟家洼的碎石板路上，后面跟着一群看热闹的半大小子。
　　“小南，刚买的自行车，真漂亮啊。”
　　“这车是新样式吧？”一个跟秦南差不多年纪的姑娘也凑上来，羡慕地抚摸着铮亮的车把，“多少钱？”
　　“我看，掉不下二百块钱来。”一个穿戴较好的中年妇女笃定道。
　　“差不多吧。”柳枝代替秦南回答道。
　　哦，传说老秦家成了万元户，多少双眼睛都在盯着，柳枝不想太高调惹麻烦，她的手表早摘下来放进了包里。
　　“二百块？顶我家那口子三个半月的工资了！”有人惊叫道，“不过，一分钱一分货，这车子看着就是漂亮！”
　　漂亮吗？
　　秦东笑了，他只看到秦南也笑成了一朵花，她从自行车下来，小心翼翼地推着，都舍不得再骑上去了。
　　“小南，我骑骑试试。”杜小树接过秦南手里的自行车，“比我姐那辆漂亮。”
　　“你小心点啊。”秦南很不放心，手把着车把并不愿意把自行车交给他。
　　“不就是一辆自行车吗？”杜小树突然用屁股把秦南顶开，秦南一下跌坐在地上，他一下跨上车去，七扭八歪地在石板路上骑行起来。
　　“小二黑，”秦南马上从地上爬起来，愤怒地在后面追着，“小二黑，你给我停下……”
　　看着两个孩子打闹，胡同里留下一串长长的欢笑……
　　“柳枝，你们家的日子现在越过越好了，老秦如果在……”隔壁的胖婶很是感慨，话说了半句就再也说不下去了。
　　“唉，都是大东有本事，”另一位邻居看柳枝的眼圈倏地泛红，马上道，“大东这孩子，我们都是看着他长大的。”
　　“快回家吧，逛了一天也累了。”邻居们善意提醒着。
　　看着这一家三口，一个老太太悠然叹道，“人家现在是万元户了，穷日子过完了，唉，柳枝这姑娘，心眼好啊……也该找个人家了……”
　　……
　　晚上，秦东提着两条烟和庐州送来的特产去了杜源家。
　　“有了钱，也得省着点花，以后用钱的地方多着呢，”杜源在外面喝了小酒，满面红光，坐在马扎上，他谆谆叮嘱道。
　　秦东答应着，“婶，这是给你的。”这是一件夏天的衬衫，花了秦东二十几块钱。
　　“大东，我有衣裳，你花那个冤枉钱干嘛？”说归说，杜小桔的母亲立时喜笑颜开，她在身上比划着这件衬衫，又进了屋里，在大立柜上的镜子跟前打量着自己。
　　“不要给我们买东西，到你们厂领导那里走走。”杜源又嘱咐道，“你把专利权弄到手里，周凤和肯定不痛快，不过，他是个讲原则的人，你给他送东西，他能给你扔出来，武庚不是帮过你吗，不能忘了人家，在厂里有位领导给你说话，比什么都强！”
　　“我记得了，叔。”秦东道，他把手里的一套《射雕英雄传》，给了杜小树，五块二毛钱，还真不便宜。
　　“东哥，”这个礼物很对杜小树的胃口，可是他一下抬起头来，“怎么没给我姐买东西呢？”

第20章 英雄榜(求推荐求收藏)
　　清早，秦湾刚刚被海风吹醒，钟家洼已经拐出两辆自行车来。
　　“咋地，秦东，你真要请我吃早饭？”鲁旭光出溜着鼻子，昨晚用井水冲澡，有点着凉。
　　“必须的，说吧，你想吃什么。”秦东按动着车铃，在这个静谧的清晨，铃声尤为清脆。
　　铃声只是动听而已，其实根本就不用警示行人，因为大街上几乎没有路边摊，不同于天津，早上有花式繁多的早餐，大多数秦湾人早上还是选择自已做饭，顺便到嵘崖山上打来最甘甜的矿泉水。
　　“师傅，要二两……”秦东转身看着一脸兴奋的鲁旭光，“不，二斤油条，再来三碗豆腐脑。”
　　这是一家国营的早餐店，店面脏兮兮的，可是店内的香味却让两人一下提起精神。
　　“好吃，真好吃，”早上吃惯了从村里捎过来的咸鱼和虾酱，鲁旭光对金黄松脆的油条和白嫩软滑的豆腐脑赞不绝口。
　　“够不够？”秦东看看两碗豆腐脑已经被吃得碗底干净，又来到窗口，“师傅，再给我来一碗豆腐脑，一斤油条。”
　　吃饭是先要付钱的，这里还要粮票，二斤油条加3碗豆腐脑，花掉了秦东两块四毛钱。
　　……
　　嗝——
　　鲁旭光摸着肚子站了起来，“秦东，我从小到大第一次吃这么好的饭，”两人跨上自行车，鲁旭光竟有些不好意思，“我知道你是万元户，今天早上吃得太多了……”
　　“不多。”秦东大声道，他笑着看看鲁旭光，“你不是说烧烤是你吃过的最好吃的饭吗？”
　　鲁旭光没有丝毫不好意思，“都好吃，真香，就是花钱太多，两块四毛钱，顶我两天工资了。”
　　最近这些日子，他在墨水街的小生意做不下去了，更多的人加入到倒卖自行车座、劳保用品的行当中来，有的还是本厂的职工，人家靠山吃山靠水吃水，价格上远比他有优势。
　　“秦东，你现在成了正式工，我什么时候才能转成正式工？”鲁旭光一脸期望地看着秦东。
　　坐在鲁旭光给换的新车座上，这样不致于被裂缝夹住屁股肉了，秦东一阵心动，“有机会我帮你。”
　　“真的，秦东，我要是能发明点东西，我也能转成正式工。”鲁旭光赶上来，傻乎乎地笑道
　　“别装了，少跟我来这一套，”秦东瞥他一眼，面带猪相，心头嘹亮，鲁旭光就是这种人，“活着干死了算，你自已得努力……”
　　…………………………………
　　…………………………………
　　嵘崖啤酒厂，陈世法的办公室里，东面有一面凭海的大玻璃窗，窗外，是一望无际的大海。
　　“老陈。”武庚也不敲门，直接推门而入，“都准备好了。”
　　陈世法脸上露出一丝笑容，他从窗前走回自已的座位，扔过一盒宏图烟，“又断粮了？”
　　武庚笑了，他抽出烟来，先用煤油打火机给陈世法点上一支，陈世法深深吸了一口，蓝色的烟雾很快在眼前幻化开来。
　　陈世法这个人，连一向大大咧咧的武庚都很尊重，以前在轮船厂工作时，据说他特别爱看江轮入海的浪花翻涌，后面在监狱改造时，听说他老婆每次来探望他的时候，老婆一直哭他却笑容满面一身轻松，但七八年被平反时，他却泪流满面。
　　“都布置下去了？”
　　“布置下去了。”武庚道，他走到窗前指指楼下，“英雄榜，今天早上就贴出来了。”
　　省里提出在轻工业系统大搞生产节约运动，前天开会，周凤和和陈世法都想领导这次运动，但是一个提出搞生产，一个提出搞节约，虽然没有激烈交锋，但大家都闻到了浓浓的火药味。
　　最后的意见就是折中，即搞生产也搞节约。
　　陈世法也走到窗前，楼下大柳树下，厂里的宣传栏前已是人头攒动，此时正是上班时间，进厂的工人们都被这张“英雄榜”给吸引住了。
　　大红纸上用毛笔字写着生产节约运动的内容，制麦、糖化、发酵、包装、制冷……都有内容。
　　“前面什么事？”秦东和鲁旭光两人支下自行车，秦东的自行车支架坏了，只能斜靠在大柳树上。
　　“你们看，谁上了英雄榜，临时工可以转成合同工，合同工加一级工资，厂里还有额外奖励……”熊永福好不容易从人堆里挤出来，“秦东，再努力一把……”
　　他还没有说完，鲁旭光已是凭着一身蛮力挤进人群，他兴冲冲地进却又灰头灰脸地出来。
　　“怎么了？”秦东笑道，摘下一片柳树叶子在嘴里吹着……
　　“厂里提出的什么提升糖化能力，减少酒损，啤酒花保存……我什么也不明白，怎么转成正式工？”他眼巴巴地瞅着秦东，“大东，你帮我一下。”
　　“怎么帮？”听到酒损秦东心里似乎也是一动，他想到自已如何解答鲁迅先生的疑问了。
　　叮铃铃——
　　厂里的电铃又响起来，上班时间到了，大家纷纷走进车间，秦东是维修工，他的自由度更高一些，此时，他才慢慢走近这张大红的“英雄榜”，认真地看起来。
　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　他不知道，嵘崖啤酒的办公楼上，透过茶色的玻璃，陈世法正在着他。
　　而另一间屋子里，周凤和也站在窗前，盯着这个年轻的身影……
　　……………………………………….
　　……………………………………….
　　“砰——”
　　鲁旭光跑到维修班，秦东正拿着一把没把的螺丝刀射飞靶，墙上画了一个圆圈，上面已是斑斑驳驳。
　　“大东，快，帮我出个主意。”鲁旭光拿起秦东的水杯喝了一口，“天上地下啊，我在洗瓶车间热死了，你在这里吹风扇。”看着头顶忽忽直转的吊扇，鲁旭光很是愤愤不平。
　　“秦东，你再想想，要在在洗瓶机上再发明点什么？”鲁旭光急切道，“你不是说帮我转成合同工吗？”
　　“洗瓶机就那样了，搞也没有意思。”秦东站起来，“再说，你连机械原理都搞不清楚，发明什么装置，人家谁信啊。”
　　“那我弄点啥？咋整？”鲁旭光急了。
　　“你搞一个比较简单的，”秦东大笑，“说出来，大家都认为是你的成果。”
　　“什么是最简单的？”鲁旭光瞪着大眼珠子，喉头耸动，艰难地说道。

第21章 啤酒酿造第一道工序
　　据说，啤酒是一万年前两河流域的苏美尔人发明的。
　　后世，啤酒的酿造主要包括制麦、糖化、发酵、包装四道工序，现代化的啤酒厂一般已经不再设立麦芽车间，制麦部分也逐步从啤酒生产工艺流程中剥离。
　　那么，作为第一道工序，糖化其实就是利用麦芽所含的生物酶，将原料麦芽、大米进行分解。
　　通过糖化，淀粉被水解为麦芽糖，及其它少量单糖、三糖、低聚糖，蛋白质被水解为氨基酸，及其它含两个或多个氨基酸单位的二肽、多肽。
　　麦汁中的麦芽糖、氨基酸被酵母吸收，酵母本身得到生长、繁殖，同时代谢产生酒精、二氧化碳……
　　就这样，麦芽汁被转化为可口的啤酒，该过程被称为发酵，成熟的发酵液经过滤后被送往包装车间，灌装成市面上销售的啤酒。
　　“大光，怎么有空到我们糖化车间来扫荡了？要喝啤酒到灌装车间啊。”鲁旭光也属于一战成名，摘啤酒花时唱的一段《采红菱》名震全厂，现在也属于厂里的名人。
　　“过来看看你不行啊，你还不让看啊。”鲁旭光吡嘴笑道，边说边不住打量着糖化车间里的设备和人。
　　糖化作为啤酒酿造的第一道工序，糖化设备也是啤酒厂的关键设备，经常是一个厂的门面，糖化设备也是永久性设备，更新很慢。
　　不同于洗瓶车间，这里非常的干净，但是这里面的温度特别的高，空气中弥漫着一种清洗剂的味道。
　　鲁旭光看到，有很多不锈钢的大罐子，正在运行当中，而眼前的大罐子，工人们把它们叫作三锅两槽，即：糖化锅、糊化锅、煮沸锅、过滤槽和沉淀槽。
　　这是整个糖化系统的核心，糖化过程是封闭进行的，水、麦芽、啤酒花，经过高温煮成麦汁。
　　“你瞎瞅个啥，要瞅到技术科瞅去，那里娘们多。”一个中年工人打趣道。
　　“我不瞅娘们，我过来看看，看看我能帮你们节约个生产啥的。”鲁旭光大言不惭。
　　车间里一阵安静，可是马上爆发出一阵大笑。
　　“嗯，你们笑啥？”鲁旭光也听出了笑声后面的含义，可是他脸皮够厚，没有不好意思。
　　“大光，你唱段二人转让我们歇歇，我们干活更带劲，这样也能促进生产。”糖化车间焦主任笑着走过来，“大家说，让大光给我们来一段，好不好？”
　　“必须的。”鲁旭光叱着板牙也不恼，许多人就喜欢他这一点，“不过，我今天是来办正事的。”
　　焦主任也有些累了，有心逗他让自已歇口气，“那大光总工，你看我们哪里需要提升改进？”
　　鲁旭光故作正经，他东瞅瞅西望望，“焦主任，哪口锅是糖化锅？”
　　哗——
　　车间里又是一阵大笑，有工人笑得已经上气不接下气，“大光，这锅不论口，跟你家做饭的锅不一样！”
　　“大光，你想帮助我们糖化车间？我看不成，你还是唱二人转吧。”
　　……
　　工人们肆意调侃着，相对于刷酒瓶，这里的技术含量稍高一些，鲁旭光虎头虎脸地道，“不要门缝里看人，把人看扁了，糖化锅，对我来说，那都不是个事。”
　　可是说归说，他还是没有底气，声音也不象撂地摊时那么响亮。
　　说也说够了，闹也闹够了，一名老工人笑道，“大光，好好洗你的瓶子去吧，多洗酒瓶说不定也能早一天转正，你不是秦东，没那个命。”这些临时工的想法他们也知道，都是从那一天熬过来的，谁还不想转正，多拿二十几块钱的工资。
　　可是，厂里才有几个秦东啊，建厂六年不也才出了一个秦东吗？
　　焦正红也笑了，“大光的动机是好的，我们糖化车间是厂里的脸面，是第一道工序，我们糖化车间跟不上，直接影响发酵和灌装，大家伙加把劲啊，不能让周书记批评我们落后！”
　　一个啤酒厂想要扩大生产能力主要依赖于糖化能力的提高。提高糖化能力有两种途径。一是扩大或新增糖化设备，二是提高设备利用率，增加糖化次数。
　　增加糖化设备需要投资，一时又解决不了问题，而提高糖化次数，在一定条件下，需要工艺的大幅度提高。
　　投资和工艺都是鲁旭光无法解决的难题，所以秦东选择让他在原有的设备上“小打小闹”。
　　“焦主任，我有了。”鲁旭光围着刚认识的糖化锅，象模象样地转了几圈，又凑了过去。
　　“有什么，有孩子了？”一个年青工人笑道，又引来轰堂大笑。
　　“大光，好意心领了，”焦正红还是个好人，“我正忙着，有空再听你唱二人转……”说完，他“蹬蹬蹬”爬上二楼，指挥工人往糖化锅里投料。
　　现在还是在使用传统糖化方法生产啤酒，每锅每天糖化八次，效率还是比较高的。
　　见糖化车间的人忙碌起来不再理他，鲁旭光恨恨地走出车间，他拖着水鞋又来到维修班，秦东却不在，“整天价五迷三倒的，又跑哪去了？”
　　鲁旭光刚要出门，迎面就看到秦东提着工具包走过来，“怎么，碰到南墙了？”
　　“他们不相信，我有什么办法？”鲁旭光一把搂住秦东，“快给我出个主意，下面干啥？”
　　“你去找……”秦东笑着压低声音，“你这样跟他说，他这个人，热心得很……”他笑着说了几句，“嗯，记住了吗？”
　　“记住了，”鲁旭光一拍脑袋，“等等，秦东，我这脑袋，怎么又忘了，你再说一遍！”
　　…………………………………..
　　…………………………………..
　　糖化车间采取二层楼布置，一楼的锅槽采用直接落地式支撑，二楼主要是投料间，就是把麦芽和大米顺着管道送进糖化锅，这二层建筑是全厂的主要景观。
　　“大光，人才啊，”武庚表扬道，“会唱二人转，还会改造糖化锅，我可是通知了周书记和陈厂长，周书记还在区里开会，马上赶回来，你可别给我掉链子。”
　　“哪……哪能，”鲁旭光一拍胸脯，“活着干，死了算，我吐口唾沫是颗钉……”他一激动，话又说得不利索了。
　　“这话我爱听，带劲！”武庚推了推黑框眼镜，目光就直接从镜片后射了过来，“不过，这句话，我怎么听着这么耳熟呢？”
　　“我老家都这么说。”这是秦东的口头语，鲁旭东一愣，可是还是大言不惭道。
　　由于鲁旭光是这次节约生产运动第一个敢吃螃蟹的人，并且当天就找了武庚，所以，厂领导都很重视，当武庚和鲁旭光走进糖化车间，糖化车间的焦主任带领一班副主任和工段长就迎了上来。
　　“大光，你作了哪门子妖，”焦正红上来就不客气道，“你连糖化锅都不认识，这不是你们家炒菜的锅，你想改造就改造？！”他又转头对武庚道，“武厂长，我们正准备投料呢，这不是耽误事吗？”
　　武庚一拍焦正红，大大咧咧地笑道，“耽误什么事？生产节约运动，人人有责，耽误了有周书记有陈厂长顶着，你们干你们的，让大光说说想法，天能塌下来？”
　　“你就听他忽悠你吧，”焦正红是彻底不满意了，“我等会儿就去找熊永福，他的工人都改造到我们糖化车间来了，那以后糖化车间就让他熊永福兼着这个车间主任，武厂长，你说这不是笑话吗！”
　　“大光，你是忽悠我吗？”武庚安抚焦正红两解码器，拍拍鲁旭光的肩膀，“等会儿书记厂长都来了，你拿不出真东西来，我告诉你，这场你可没法儿收！”
　　“我……”鲁旭光感觉喉头一阵热流涌过，心跳得更加厉害，可是他瞅见一个身影也进了糖化车间，这才出了一口粗气，“活着干，死了算，这场子我给你收！”

第22章 又是洗瓶工(求推荐求收藏)
　　糖化锅的结构很简单，大体由锅身、锅底和顶盖组成，上有投料管从二楼把麦芽和大米投进锅中，锅内有搅拌器进行搅拌……
　　上一世，秦东在德国杜门斯啤酒学院学习时，德国的老师对糖化锅讲得很风趣。
　　古代原始糖化设备是原来和面的陶盆，后来用铁锅、橡木桶、金属锅加木桶，蒸汽机发明后有了齿轮传动的上部搅拌装置，后来金属糖化锅演变为紫铜糖化锅，再到后来的不锈钢糖化设备大量采用……
　　现在的糖化锅每次生产麦汁10吨，而后世的糖化设备每次生产达到了100吨，这都让秦东还不满意……
　　看着糖化锅投料管上的坑坑洼洼，秦东很是感慨，这是楼下工人方便通知楼上工人投放原料，使用铁棒敲打投料管，听到信号，楼上工人开始投料，投料够了，楼下工人再敲……
　　“你……”陈世法看看鲁旭光脚上的水靴，“你是洗瓶车间的？”在家的厂领导几乎都赶到了糖化车间，大家也不嫌热，都看着眼前这个五大三粗的小伙子。
　　“又是洗瓶车间的人，老熊最近能耐见长啊。”工会主席笑道。
　　陈世法却没有笑，他干瘦的脸上却显得很和蔼，“鲁旭光，你懂得糖化设备？”糖化设备是厂里的门面，上级领导来视察嵘崖啤酒厂，通常都会到糖化车间来。
　　“嗯。”鲁旭光明显感觉到了压力，说话底气明显不足。
　　“别紧张，说错了也不要紧，”武庚笑着鼓励道，“小年轻可以犯错误，犯了再改，改了再犯……”
　　“这是什么话？”从外面匆匆而回的周凤和瞪他一眼，武庚马上又笑道，“犯了还可以再改嘛。”
　　一句玩笑话，立马让现场的气氛稍微放松下来。
　　这是这次生产节约运动的第一项成果，厂领导都很重视，糖化设备的局限也确实限制了厂里啤酒的产量，所以一听说有人要改造糖化锅，领导们都来“捧场”了。
　　“别弄坏了就行，弄坏了设备，我们糖化车间不负责任。”焦正红道，当着厂领导的面儿，他说的话含蓄了许多，可是那股不信任的劲溢于言表。
　　“嗯，鲁旭光，你说说吧。”周凤和道。
　　看着糖化锅里麦芽汁吐着白沫沸腾翻滚，鲁旭光清清嗓子，“周书记，糖化锅就好比人的嗓子眼，吃多吃少决定着我们厂啤酒的产量。”
　　嗓子眼，这个比喻太形象了，武庚笑了，这次连周凤和也笑了。
　　“我想，我们可以这样，”鲁旭光看看远处的秦东，秦东不为人察觉地比划了一个手势，鲁旭光马上围着糖化锅走开了，“在原来的锅边上焊接一圈钢板，这样，糖化锅……”他一时想不起秦东教他的说辞了，“嗯，这样可以从10吨增加到13吨左右……”
　　“你是说糖化锅的容积增加？”周凤和的业务能力不差，他看看焦正红，等待着这个车间主任的解答。
　　焦正红不屑地笑了，“我以为你有什么好点子？大光，这不是炒菜的锅，你知道里面有搅拌器吗？”糖化锅具有加热和搅拌功能，搅拌器尺寸必须与锅体直径相适应。
　　“知道。”鲁旭光看看远处的秦东伸出两根手指头，马上道，“我们可以采用二叶……浆……”
　　“二叶旋浆式搅拌器？”焦正红马上替他答道，脸上的轻视神色不由大为减少。
　　“对，对，对，”鲁旭光的牙马上吡了出来，他又看看远处的秦东，秦东伸出四根手指头，接着又伸出六根手指头。
　　“那个旋转角度可以是四十五度、六十度，这样不影响……”说着说着，鲁旭光一下卡壳了，妈了个巴子的，这术语太多，他脑袋虽大，可是真记不住。
　　周凤和顺着他的目光往远处看了看，秦东早已混进人堆里，“这样不影响什么？你说清楚。”他没有放过鲁旭光。
　　“不影响……”鲁旭光装模作样地紧皱双眉，可是想破脑袋也记不起那个词了，他不由暗骂自已，早知道写到小本子上背下来就好了。
　　“老焦？”陈世法轻咳一声。
　　焦正红正用手摩挲着下巴，显然在思考，听到陈世法叫他，马上道，“选用这样的角度，可以产生轴向推力，促进醪液循环和混合，原理上这样是……可行的。”
　　“可行？”陈世法马上追问了一句。
　　焦正红考虑了一下，“可行，在锅边上焊接一圈钢板，丑是丑了点，可是容积上来了，每次糖化的原料就多了，嗯，这道工序解决了，我们出产的啤酒也就多了。”
　　这句话正说到领导心里。
　　计划经济下，每个厂都有生产任务，生产任务由计委下达到厂里，可是每年啤酒都不够喝，烟酒专卖公司就埋怨啤酒厂，这样的形势下，周凤阁压力最大。
　　“老焦？”他目示焦正红，车间里太热，他掏出手绢擦着额上的汗，“你的意思可以一试？”
　　“嗯，可以试一下。”焦正红道，“我们也有过这个想法，就是难看了一点，好象脸上有道疤，不好看，上级领导不是还来视察吗？”
　　“好吃又好看的东西，谁都想要，”陈世法把话接过去道，“现在提高产量是第一位的，否则啤酒不够卖，烟酒公司又得跟我们扯皮。”在这次运动中，他第一个提出来抓生产，鲁旭光的提议正中他下怀。
　　现在第一项成果就是关于促进生产方面的，与周凤和比较，他已经走在了前面。
　　一众厂领导也清楚，谁在这项运动中取得的成绩多，几个月后上级考虑啤酒厂厂长人选时，肯定会大大加分的。
　　武庚不着声色瞅瞅远处的秦东，又扭过头来。
　　“好，”周凤和也下定了决心，“老焦，你带人研究一下，如果可行，联系一下轻工机械厂，他们那里有好的焊工，也有好的电焊专家，办法虽然是土办法，只要好用，我们就改造。”
　　一级焊工焊出来的工件是可以免检的，焊缝也都是一级焊缝，焊出来的焊缝也很美观。
　　“行。”焦正红痛快答应了，“我们再计算一下相关的参数，不过，电机也要更换……”
　　“这些都没有问题。”周凤和一挥手，“那就这样说定了，梁区长也为我们的产量发愁呢，一台电机不算什么，我马上给区里打报告。”
　　一切都仿佛尘埃落定。
　　这时候，鲁旭光神气起来，见厂领导好象把他忘了一样，光顾着跟焦正红说话了，他急得抓耳挠腮，面红耳赤。
　　“行，大光不光会唱二人转。”上午还嘲笑他的老工人善意地夸了一句。
　　“大光，”焦正红也扭过头来，他啧啧叹道，“行啊，什么时候明白糖化设备了？想不到你们洗瓶车间还真有人才……”他可没有真以为鲁旭光明白糖化，只不过是瞎打瞎撞而已，把锅边上焊接一圈钢板，自己车间的工人也提出过。
　　可是人家撞对了，也撞准了，他都有些后悔为什么自已不早把这个意见提出来？
　　又说到洗瓶车间，人群里马上响起一个声音来，“老焦，你才看出来啊。”熊永福不知什么时候也闯进来，“人家庐州的总工不是说过吗，工人阶级有创造力的！”
　　“有，有，有，我服了你们洗瓶车间，”焦正红马上笑道，想起上午埋汰鲁旭光的话，他笑着对熊永福道，“永福、大光，我说话急啊……不过，你们洗瓶车间最近可真出风头啊！”
　　是够出风头的，前阵子秦东发明了除标装置，现在鲁旭光又提出增加糖化锅容量的方法。
　　“看来，我们发动全厂大搞节约生产运动，思路是对的……”
　　他自然也知道，洗瓶工搞不懂糖化锅，但是他也不点破，秦朝时商鞅立木的故事他听过，现在就用鲁旭光这块砖引出更多的玉来。
　　车间里实在太热，见事情解决，周凤和带头往外走去。
　　“那我……”领导们要走，鲁旭光急了，“你们一走，我不是白忙活了吗？”
　　领导们一下都笑了，周凤和笑道，他又站定了，“谁说白忙活，鲁旭光同志，可以转为合同工，”他看看陈世法，又补充道“上英雄榜！”

第23章 树立一个典型
　　火红的年代，火红的纸张。
　　嵘崖啤酒厂宣传干事提笔濡墨，在宣传栏张贴的英雄榜上郑重地写下了鲁旭光的名字。
　　“大光，站好。”毛笔被放到一边，“海鸥”牌的相机举了起来，鲁旭光扯扯身上的背心，一脸严肃地摆好姿势，“咔嚓”一声，镜头就此定格。
　　“徐干事，再给我拍两张吧。”鲁旭光粗着嗓子笑道，“去年一年也没照张像，还是今年办身份证才照了张像。”
　　“行。”徐干事也笑了，普通人家到照像馆照像是一件奢侈的事，“那就再来一张，就一张啊。”
　　鲁旭光兴高采烈地搜寻着合适的背景，就在他站在啤酒厂大门前重新摆好姿势时，厂里的广播响起来。
　　“下面播送一条消息，下面播送一条消息，我厂洗瓶车间职工鲁旭光同志成功改进了糖化锅设备，解决了困扰我厂的一个关键性难题，……
　　厂党委号召全厂职工向鲁旭光同志进行学习，在接下来的生产节约运动中，鼓足干劲，力争上游……”
　　很好听的女性的声音，在这个烈日睛空下，不断在工厂上空回荡。
　　“嘿，大光，傻了？你还照不照像了，不照我可走了？”苏干事看着鲁旭光的模样取笑道。
　　“照，照。”鲁旭光的心思却全在这个好听的声音上了，“哎，苏干事，我照，你怎么走了？”
　　……
　　广播不断在重复着，鲁旭光由临时工转成正式工已是板上钉钉的事，连带着奖状和奖金却要在活动开展完后一起发放。
　　“正月里来是新年啊，大年初一头一天啊……”哼唱着二人转，鲁旭光挺胸抬头回到洗瓶车间。
　　“大光，转成正式工了？”
　　“大光行啊，都到糖化车间指导老焦的工作了？”
　　“这下调到糖化车间就不用在这里刷酒瓶了！”立马有人跟他开起了玩笑。
　　“我不去，”鲁旭光嘚瑟道，“我就愿意刷酒瓶，咋的？”
　　“烧包！”
　　身后突然传来老熊的粗门大嗓，鲁旭光脖子一缩，立马拿起了毛刷。
　　熊永福却没有放过鲁旭光，没跟他打招呼，鲁旭光就彪乎乎地到人家糖化车间搞技术改造，让人笑话不说，如果技改不成，是真要得罪人的。就是这样，老焦心里也不痛快，让一个毛孩子指点到头上，那滋味真别扭。
　　“行啊，你们钟家洼出人才啊，我们洗瓶车间你看看哪里需要改造？”他嘴上这样说着，可是对一个十七岁的孩子，熊永福还真不计较。
　　“熊主任，”鲁旭光吡着板牙拿着毛刷虚晃一下，“我看看啊，看看，我看啊……你需要改造……”
　　“我揍你。”熊永福立即抬起熊掌，可是鲁旭光早跑远了，车间里顿时一片轰鸣一片欢笑。
　　……
　　“秦东。”
　　下班了，无数辆自行车涌出啤酒厂大门，鲁旭光半挎在自行车上正等着秦东。
　　“哟呵，英雄也下班了。”秦东大声笑着调侃道。
　　“去，谁是英雄……”鲁旭光的声音一下小了下来，“走，碰海去。”
　　他跟秦东以前一样，兜里只有几毛钱零钱，工资在父母手里把着呢。想表达一下感谢，只能到海里捞点海鲜。
　　“哎，你说，秦东，他们怎么不把我调到糖化车间？”鲁旭光嘴里说着不愿到糖化车间，其实打心眼里还是想去的。
　　“你以为厂领导都傻，你傻他们可不傻。”秦东大声道
　　“嘘，你小声点。”鲁旭光四下里瞅瞅，两人都骑出一段距离了，他还是怕让同事听到，“那他们知道是你的主意？”他又心虚地问道。
　　“不知道是我的主意，不过，现在他们需要树立一个典型。”秦东骑得飞快，现在全市二轻系统都在开展搞生产促节约运动，厂领导们也需要一个拿得出手的成果，也要给本厂的职工们树立一个榜样。
　　商鞅为颁布法令立木建信，放了一根木头在城墙南门，贴出告示说：如有人将这根木头搬到北门就赏十金。所有民众都不信。直到将赏金提升至五十金时，才有一壮士将木头搬到了北门，商鞅如约赏给了他五十金。
　　现在，厂里连鲁旭光这样的小青工、刷瓶工都凭借技改转成了正式工，那职工的热情不是一下调动起来了吗、
　　“这里面还有这么多弯弯绕？”鲁旭光搔搔脑袋，“不管了，反正我转成正式工了。哎，秦东，你明天把自行车给我……”
　　唔？
　　“我自行车厂有个亲戚，我把你这辆自行车好好捯饬捯饬，保证象新的一样！”
　　……………………………….
　　……………………………….
　　晚上的钟家洼，比白天还要热闹。
　　杜小树吃完晚饭，不言声地拿起父亲的自行车钥匙，走出家门。
　　“小勇。”他晃晃手里的车钥匙，那个叫小勇的孩子眼睛一亮，立刻跟了上来。
　　“小树，吃桃酥。”这个叫小勇的孩子从兜里掏出两块桃酥，讨好地递给杜小树。
　　杜小树也不客气，他们俩又来到一处平房前，随着手里钥匙的晃动，身边已经围了四五个人，也有人骑了一辆自行车。
　　来到胡同口，杜小树掏出烟来散了一圈，立马有孩子掏出火柴给他点上，烟火明灭，一个个像模像样地抽起来。
　　这是秦东买给杜源的烟，杜小树是偷着拿出来的。
　　“小树，不洗海澡了？”有孩子问道。
　　“不洗了，”杜小树吐出一口烟来，“你哪是去洗海澡，你专往女人堆里钻。等会儿我带你们去个好地方找点乐子，有女人还有钱赚。”
　　一听有乐子还有女人，还有钱赚，几个孩子都兴奋起来。
　　“嗯，明天带你们吃好吃的，加州牛肉面，外国人开的，”杜小树俨然一幅老大的做派，“晚上大家都听我的……”
　　两辆自行车很快骑出了钟家洼。
　　几乎是擦肩而过，秦东的自行车也骑进了钟家洼。
　　他没有回家，而是直接骑到了杜源家门前，“叔，我给你带了一些啤酒花。”他边说边推开门走进去。
　　啤酒花可以治胃病，杜源长年吃饭不规律，加上爱喝两口，老胃病常常让他难受。
　　“没事，我这是老毛病了。”杜源接过秦东手里的东西，东西虽不贵重，但是是秦东的心意，孩子心里想着他，这让他很高兴，“我听说，大光转成正式工了？”
　　“嗯。”秦东当着杜源的面儿也不撒谎，“我给他出了个点子，让他改造了一下我们厂里的糖化设备。”
　　“你这孩子，就是重情意……”杜小桔的母亲似是夸奖，实是埋怨，“那你自己呢，我也听说了，现在各个厂都在搞生产节约运动，不是能提一级工资吗？”
　　“我看秦东这事办得不错。”杜源大声道，“就大光那脑袋，得刷多少酒瓶才能转成正式工？帮人一把没错。”他示意秦东坐下，“你自己有什么想法？”
　　受鲁旭光影响，最近厂里喜讯不断，各个车间都有动作，也都有成果。
　　“我还没考虑，走一步算一步吧。”秦东道。
　　“哎哟，小桔快下班了，小树呢，接他姐去了吗？”杜小桔的母亲看看墙上上的时钟，突然喊道。
　　“他，不知到哪疯去了。”杜源脸一沉，他瞅瞅秦东，秦东马上道，“我去接小桔。”
　　老两口也不阻拦，看着秦东的背影，杜源的脸又沉下来，“小树偷拿我的烟，你知道吗？”

第24章 情人湖(求推荐求收藏)
　　夏天，最热烈的季节，没有没有冬日的料峭之寒，也没有春日的浮躁和秋日的慵懒。
　　秦湾食品厂，厂门口昏黄的路灯静静地对着树影出神。
　　厂里的电铃响起来，秦东明显感觉到厂子里的响动，很快，与啤酒厂一样，无数自行车从厂里骑了出来，但与啤酒厂不一样的是，骑在车上的女同志居多。
　　就是因为女同志居多，厂门口外面等候了不少男人，有作父亲的也有作丈夫的，看到自已的姑娘或者妻子出来，有的笑着迎了上去，有的高高举起手示意。
　　昏黄的路灯下，一个少女推着自行车缓缓走了出来，桔黄色的灯光在她的身上氤氲出温暖的光晕。
　　“秦东，怎么……你过来了？”看到秦东挥手，杜小桔带着温柔的笑意，推着自行车走了过来。
　　“小桔，我们走了。”不断有年轻的女工跟杜小桔打着招呼，眼光顺便也在秦东身上扫过。
　　更直接的是一些中年妇女，直接就问出了声，“小桔，这是谁啊？怎么以前从来没见过？”
　　“我的邻居，”杜小桔脸上泛着红晕，“我们……”
　　“他在哪上班啊？”上了一天班，下班后没有比逗逗这些未经人事的小姑娘更让这些大婶开心的了。
　　“啤酒厂。”秦东自已主动答道。
　　“啤酒厂？”几个大婶立马站住了脚，几个与杜小桔同个龄的姑娘，眼光立刻变得灼热起来。
　　“我们知道他是谁了……好了，我们先走了，”大婶们的态度立即变得客气起来，“好好把我们小桔送回家。”
　　秦东笑着答应。
　　几个大婶一边骑车一边回头，“这小伙子是谁啊？”
　　“你不知道啊，就是前一阵子，啤酒厂不是有个小伙子发明了……”
　　“噢，就是那个万元户啊！”
　　……
　　声音渐渐飘远，最后被吞噬在寂寞的夜色里。
　　城市的路灯并不象后世那样彻夜长明，不到八点，食品厂这条路已经熄灯，秦东打开手电筒，与杜小桔并肩骑行。
　　“小树呢？”
　　杜小桔的脸现在还有些红，轻轻地骑行在宽阔的马路上，海风吹抚，她笑靥如花。
　　“洗海澡去了吧。”秦东也不紧不慢地骑着，感受着海风的清凉和惬意。
　　夜凉如水，缓缓洒向两人心头。
　　前面就是白马河了，月光下的河水，波光粼粼，倒映着繁星点点。
　　“我们沿着白马河走吧，那里近，晚上施工还有灯光。”秦东提议道。
　　杜小桔感觉脸上一热，她小声答应着，声音却如蚊子一样，轻不可闻。
　　…………………………………
　　…………………………………
　　白马河自北向南纵穿嵘崖区，到了城南向东一拐然后直奔大海，而拐弯处恰巧就建了一个人工湖，围绕这个天然的人工湖，今年正在建设嵘崖公园。
　　这里已经出了市中心，到了晚上非常清净，此时便是恋人们的世界，秦湾人都把这个湖叫作“情人湖”。
　　杜小树一行人把自行车锁在树上走进了狭长的公园，沿着湖边，花丛，草边和树下的凳子，一对对情侣依偎在一起，
　　杜小树使个眼色，几个人突然出现在突然出现在一对情侣面前，一个朝男的伸出手，一个朝女的伸出手。
　　情侣被吓了一跳，然后赶紧笑嘻嘻地给他们几张毛票，杜小树也不客气，装进兜里直奔下一个目标。
　　“你们是干什么的？”成功地“讨要”了几张票子，可是这次，眼前这个男的火气很足。
　　“要饭的。”杜小树笑嘻嘻地仍伸着手。
　　“要饭的就敢一张嘴就要一块钱？”男的还要表现自已的男子汉气概，可是女的一扯他，他没有办法也只能掏钱。
　　他们就这样一对一对地要过去，凡是一男一女在一起就决不放过，许多男人在女友面前充大头，忙不迭交钱，也有男人逞能当英雄，“小流氓，滚开。”
　　“你骂谁？”杜小树脸一寒，可是嘴上不含糊，“不给就不给，我流你女朋友哪了？”
　　女孩立马害怕了，“你们再不走，我可叫公安了。”
　　“公安是我爹。”杜小树得意地笑了，可是一转眼他就又换上一幅恶狠狠的表情，“你们这种幸福时刻，给俩小钱不是小意思嘛……”
　　几个小家伙沿着情人湖搜刮了一遍，最后钱都交到杜小树手里，借着手电的光亮，杜小树一数，七十多块钱，比他姐姐一个月的工资还要高！
　　“走，到那边看看，”第一次手里有这么多钱，杜小树感觉自已的心砰砰跳得厉害，“看看有没有漏网的，”他指着一对对谈恋爱的男女，“这可都是钱啊！”
　　…………………………………
　　…………………………………
　　八十年代中期，男女约会已经普遍存在。
　　尽管此时谈恋爱不再是什么洪水猛兽，人们仍然是含蓄而羞涩。
　　最常见的就是晚上约看电影，但是出了影院到了小树林里，两个人手牵着手一起说笑着，不再顾忌。更有大胆者，便会闪到路灯照不到的树林深处，开始学着电影里恋人们那样“接吻”了，这在此时算是非常开放了。
　　秦东和杜小桔骑车进了公园深处，却都不说话了。
　　不止秦东，杜小桔也知道父辈的意思，与秦东骑行在公园里，让她感觉口干舌燥，一阵心跳。
　　秦东也没有说话，两世为人，他早已对感情看淡。
　　可是自已当初是个临时工，家里穷得揭不开锅，杜源一家没有嫌弃自已和自已家，现在自已是万元户了，但杜小桔依然还是那个杜小桔。
　　只有经历些世事百态，你才会发现真正的幸福其实真的与物质无关。
　　此时，这个火红的八十年代，尽管大家的生活都比较困苦，但这个时代散发着质朴纯真、积极向上的气质，人们互助互爱的相处方式，融洽温情的人际关系，让人安心舒服的人情味，纯真而美好的爱情观，都让他感觉弥足珍贵。
　　“我听说，海军送了一架飞机……”还是杜小桔打破了两人之间的沉默。
　　嵘崖公园刚刚大体完工，海军送了一架退役的飞机供市民观赏。
　　看着前面的凉亭，喷泉，雕塑……在朦胧的水气中修剪出朦胧的轮廓，秦东刚要答话，冷不防从一侧跳出几个人来。
　　“站住。”
　　秦东一个激灵，车子立马横在了杜小桔前头。

第25章 你怎么在这？
　　杜小桔不由自主发出一声尖叫，紧紧地抓住了秦东的胳膊，身子也贴了过来，秦东立时感觉到一片柔软和芳香。
　　打架，前世和今生他都不陌生，刷瓶工练就的肌肉浑身上下滚动着，他却在四处打量趁手的东西。
　　可是黑灯瞎火，灯影绰约，却是什么也看不到。
　　“你们俩划着船儿采红菱，采红菱……得呀得郎有心，得呀得妹有情……”
　　把两个人吓了一跳，自行车摔在地上，女的就差点钻到男的怀里了，杜小树很是得意，唱着鲁旭光的“名曲”就从灌木丛中走了出来。
　　“给钱。”
　　“滚蛋。”
　　可是回答他的也只有两个字，话音未落，秦东已是抬起腿把最近一个孩子踢进土堆里，顺手又挥拳捣在另一个孩子脸上，立马，热热的鼻血就流进了孩子嘴里。
　　“哎呀——”
　　收了一晚上钱了，这次真正遇上硬茬了，这气势可把几个孩子镇住了，杜小树不甘心，他发声喊，学着电影上比划了个架势，“看我的九阴白骨爪……”
　　这声音，耳熟！
　　可是黑暗之中秦东也不管什么爪了，杜小树架势还没摆完，他的大长腿就再次抬起，马上，杜小树应声飞出两三米远，也一屁股坐在地上！
　　“小树？”杜小桔听出了这是谁的声音，秦东送杜小树的一套《射雕英雄传》，杜小树睡觉都要搂着它睡，还自发开始研究起九阴白骨爪来。
　　“小树，你姐夫……”另一个没被踢的孩子怯生生道。
　　“去。”杜小树捂着肚子从地上爬起来，先是狠狠地踢了这孩子一脚，“姐，东哥！你们怎么在这？”一道手电的亮光照在他的脸上，他赶紧别转过脸去。
　　“我还要问你，你怎么在这？”杜小桔的声音都颤抖了，一半是吓的，另一半是气的，一看杜小树这个样子，这就是古代所说的强盗啊！
　　杜小树慢慢往后退着，“我们在这逛逛，你们俩在这干什么？爸妈知道吗？小心我回去告诉他们，你们不说我的事我也不说你们的事……”
　　“我们有什么事……”杜小桔气愤道，可是声音却低了下来，气势也不象刚才那样足了，她逼近后退的杜小树，刚要下手去拧他，杜小树挥手一格，“跑！”他发声喊，自己带头逃跑了。
　　“杜小树……”身后却只传来杜小桔无奈的喊叫。
　　看着几个小家伙的身影融进黑幕里，秦东也只有暗笑，不过，他明白，这个小二黑今晚恐怕要受苦了。
　　………………………………..
　　………………………………..
　　“啪啪啪——”
　　杜源手上的皮带抡得溜圆，皮带与皮肤接触，发出令人心悸的声响，声响之下，杜小树一声不吭，倔强地扭着头。
　　“叔。”秦东抓住皮带，杜小桔却抱住杜小树，用自己的身体护着弟弟。
　　“别管我，我抽死他！”杜源咬着牙发着狠，“小桔起开，秦东，给我把门关上。”
　　可是，听着杜家乱作一团，周围的邻居立马过来，有的拉住杜源，有的让杜小树快跑，杜小桔母亲噙着泪看着自己的丈夫，说也不是，不说也不是，只能默默抽泣。
　　“老杜，别打了，别打了。”这是真抽，杜小树身上道道血痕，看着就心疼。
　　“老杜，小树还是个孩子，你下这么狠的手？”
　　……
　　邻居们越劝，杜源的火气越大，“孩子？我再不管他，他就成少年犯了，得进管教所。”他喘着粗气在院子里大步走着，“你才大多，竟学会勒索要钱了？”
　　他气得又走到杜小树跟前，邻居们赶紧把他拉开，“你说说，你跟谁学的？”
　　晚上的事情，逃回来的几个孩子七嘴八舌说了个大概，邻居们都明白了是怎么回事，平时作为派出所副所长，杜源没少替街坊邻居平事，在钟家洼威信很高，可是今天，他真是感觉自己的脸被这个儿子丢尽了。
　　“我怎么生出你这么个东西……”他狠狠地指着杜小树，无力地坐在马扎上。
　　“散了，散了，都散了。”
　　柳枝、秦东和鲁旭光把邻居们打发走，回到院子里却见杜源有气无力地坐在马扎上喘着粗气。
　　“杜哥，让他上班吧，有个工作还能收收心。”柳枝轻柔地劝道。
　　“上班，”杜源的火气一下又大起来，“哪个厂要他？哪个厂敢要他？”他自己的想法是杜小树再大一些，把他安排到哪个厂的保卫科，可是儿子这样，着实让他丢脸，更感觉痛心。
　　“要么就到墨水街上摆摊。”鲁旭光彪乎乎道，这些事在他眼里根本就不是什么事，他跟秦东，以前也是打遍学校无敌手，人家一听钟家洼的名头，个个都矮了三分。
　　“那他不就更野了……跟什么人学什么事，万一再碰到什么坏人……”这条意见杜源根本不采纳，墨水街上三教九流，五行八作，万一学坏就更麻烦了。
　　“叔，”秦东看看蹲在墙角旮旯里的杜小树，垂头丧气，无精打采，“我来想想办法。”
　　“我不去刷酒瓶，”却不料杜小树立马大叫道，“刷酒瓶连媳妇都找不着！”
　　“你姐不是找了你东哥吗？”鲁旭光没心没肺地笑道，顺势踢了一脚杜小树。
　　“去！”秦东和杜小桔几乎同时道。
　　杜源无奈抽出烟来点上，黑暗中烟头明灭，院里只听得阵阵叹息和压抑的抽泣……
　　“汪汪汪——”
　　钟家洼已经睡着了，秦东和鲁旭光从杜家走出来，“秦东，你真的有办法？”杜小桔从身后追过来，期期艾艾地望着秦东。
　　………………………………………
　　………………………………………
　　全省的节约生产运动仍在火热进行，从省里到市里到区里，各种五花八门的成果层出不穷。
　　周凤和和陈世法也都卯足了劲儿，一个重点抓节约，一个重点抓生产，两人都吃住在厂里，下沉到车间里，这些日子似乎互有胜负，谁也不输谁。
　　可是将来厂长的位子只有一个，那就不可能两人同时坐在一把手的椅子上，只能有人上，有人下，有人走，有人留。
　　而谁去谁留，谁上谁下，区里无数双眼睛都在盯着，一手促成啤酒厂建设的副区长梁永生甚至说，“这场生产节约运动就是照妖镜、点将台，谁当厂长得看自已个的本事！”
　　……
　　天色象被水墨染过一样，愈发阴沉。
　　轰隆隆——
　　闷雷滚过，如在楼顶炸响，近接着，倾盆大雨就把整个城市笼罩在雨幕中。
　　“你让小秦到我办公室来一趟。”周凤和直接走到办公室，吩咐道。
　　办公室主任愣住了，刚才，陈世法也打来电话，也让秦东到他的办公室去一趟。

第26章 都是人物(求推荐求收藏)
　　大雨下个不停，秦东和鲁旭光从钟家洼骑到啤酒厂时，浑身上下都已经湿透了，两人正准备进车间，却见从办公楼里匆匆跑出一个打伞的女人来，她热情地招呼着秦东，“小秦，快来。”
　　这个女人，因在办公室工作，平时眼高于顶，对这些工人爱搭不理的，可是今天嘴象抹了蜜似的。
　　“谢姐，有事？”秦东笑道。
　　“快走吧，周书记和陈厂长都找你的呢，你再不来，我得派轿车过去接你了……”
　　“找我什么事？”秦东一边说一边跟她朝办公楼走去。
　　身后，鲁旭光羡慕地看着他，只见那顶洋气的花伞已经遮在秦东的脑袋上，撑着花伞的女人一边说一边催促着秦东走进办公楼。
　　这样的情景让鲁旭光很是眼热，他转动着自已硕大的脑袋发着牢骚，“你说，都是技改能手，都是钟家洼的，这差距怎么就这么大呢？”
　　他瞅瞅大柳树下宣传栏上张贴的英雄榜，自已的名字在最前头，但时，此时榜单却被雨水淋湿，模糊看不清楚了。
　　……
　　厂办的人直接把秦东带到了周凤和办公室，木地板上很快积了一滩雨水。
　　“来，小秦，擦擦头上的雨水，别感冒了。”周凤和亲自递过一把毛巾，又让小谢泡了一杯热茶，“坐吧。”他指指沙发。
　　沙发是布艺的，秦东上下全湿，他笑道，“书记，我还是坐在椅子上吧。”
　　周凤和也不阻拦，但是态度一如既往地和蔼，他先是问了秦东家里的情况，就把话题扯到了工作上，“秦东，到维修班也有一个月了吧，感觉怎么样？”
　　维修班秦东本来不愿去，是周凤和硬要他去的，秦东当然不能说不怎么样，“我还适应。”
　　“适应就好，我看啊，你在机器方面是有天赋的，当然，我也知道你的爷爷，他是我们市乃至全国啤酒行业的专家，可惜走得太早了……”
　　在周凤和与很多厂里的老人心里，那天秦东的“横空出世”，并不是偶然，肯定是家传在里面起了作用，否则，一个初中没有毕业的小青工，哪会制造除标机呢？
　　就是鲁旭光的“破茧而出，”周凤和也联想到了秦东……
　　对于这个素未谋面的爷爷，前世秦东也听说过，“四严四低一高”啤酒操作法就是出自他手，由轻工业部从秦湾推向全国。
　　如果在全国啤酒行业提起他的名字，那是无人不知，无人不晓！
　　“不过，世上还有一条道理叫作自学成材，只要刻苦努力，我相信你一定会有成绩的，”对于秦东此时的态度，周凤和很满意，“说说，对于厂里开展的节约生产运动，你有什么想法？”
　　终于说到正题了，秦东眉毛不由暗自一挑。
　　“我……还没想法。”秦东大声道，窗外突然一声惊雷，周凤和手中的茶杯不由抖了抖。
　　“小伙子声音真宏亮，嗯，年轻人要积极向组织靠拢，平时工作不忙的时候可以随时来找我，汇报你最近的思想情况，我们也随时可以交流……”
　　秦东笑了，他明白，这是周凤和在向他伸出橄榄枝，他也明白，在厂里找到一位靠山，无论对现在还是对将来都有莫大好处。
　　起码在关键时候会有人为他说话的！
　　周凤和这个人，虽然严谨细致，处处讲原则，但也不是那种书呆子，人情世故他会，手段手腕他也有。
　　周凤和又谈了节约对于工厂的意义，“嗯，小秦是团员吧，团员青年也要勇敢地站出来，我希望你有一双发现问题的眼睛，”他指指自已的眼睛，“找到问题可以随时跟我汇报。”
　　“明白，周书记。”
　　“嗯，到灌装车间看看，我们厂里的灌装机的啤酒损耗率太高，小秦，你看看，你有什么办法没有？”
　　……
　　很快，秦东又从陈世法的办公室走出来，两人的风格却截然相反，周凤和大讲道理，而陈世法直指人心，谁能解决灌装机的生产问题，他立马提拔他担任工段长。
　　秦东临出门，陈世法竟然站了起来，“工段长，我说话还是作数的，小秦，你才十七吧，十七岁担任工段长，那到了三十岁当个厂长没有问题吧！”
　　两世为人，秦东明白，在啤酒这个江湖里混，能活下来的，都有几把刷子。
　　有人说，茅台是猪都能管理好的企业，白酒市场你可以论资排辈，优雅地赚钱，而啤酒市场，谁也别说谁更高贵，一切战场上见真招。
　　这就决定了搞啤酒需要面临一群滚爬摸打、三教九流、充满生存智慧的人，能驾驭这群人，在这样的江湖里杀出来的，都是人物！
　　凭心而论，周凤和显然不会适应两年后啤酒行业的巨变……陈世法嘛，身上有股起于草莽的枭雄气质，在这个草莽年代，会涌现出无数陈世法，他们适应这个时代，也会为这个时代增色……
　　中午吃饭的时候，秦东到厂里食堂打了四个馒头，一份海蛎子炖豆腐，不得不说，嵘崖啤酒厂的火食还真不错，吃完饭，他把两条烟用报纸一包，来到武庚门前。
　　“呼呼——”
　　吊扇开到了最大档位，呼拉拉地转着，武庚眼前一份西红柿鸡蛋汤，手里拿着一个馒头，正吃得满头大汗。
　　“坐。”见秦东进来，武庚从书本上抬起头来，“正好，你来我换换脑子，我这个岁数，看到书就想睡觉！”
　　他准备的是自考，就是高等教育自学考试，在自考制度成立的许多年里，解救了太多因没有学历、没有平台而困扰的人们，这其中也有很多人因为自考得到了磨练，因自考改变了命运，从此走上人生巅峰。
　　“那就嚼两把啤酒花，保证你清醒，”秦东顺手把报纸放到桌上。干四化需要知识，需要人才，全厂几个厂领导，包括车间主任，武庚是惟一一个参加自考的人。
　　“这是什么？”武庚大口吃着馒头，瞟了报纸一眼，似笑非笑。
　　“粮食。”秦东大声道，秦湾产的精装宏图烟，每条六块八毛二。
　　“你小子还算有良心。”武庚也不客气，拿起烟捏了捏，“那我就收下了，嗯，秦东，这自学考试你也得参加，起码弄个文凭在手里，我说的你听到了吗？”
　　武庚瞅见秦东又拿出一个简陋的硬纸盒，这里面装着的是一块手表，秦湾产金锚牌手表零售价为50块，上海牌却要121块，他毫不犹豫地选择了上海牌手表。
　　“这也是给我的？”武庚扫了盒子一眼，把馒头扔在饭盒上，直接道，“别跟我来这套，拿回去，再不拿走我就翻脸了。”
　　“武厂长，没有你就没有除标装置。”秦东大声道，“你不拿我就一直举着。”
　　“那你就一直举着，”武庚又笑了，“只要你不嫌累，怎么，最近不刷瓶了两只胳膊难受？”他又把馒头拿起来，“小年轻要走正道，别搞些没用的，说说吧，我听说周书记和老陈都找过你了，这次节约生产运动，你有什么好点子？”

第27章 洋机器，动不得
　　“我一个维修工，初中还没毕业……”
　　“初中没毕业怎么了？英雄不问出处，”武庚笑道，“别举着了，坐下吧，……人家江淮省的李总工可一直夸你呢，还有，你别以为我看不出来，大光哪有那个脑袋改造糖化锅，糖化锅改造他还差不多……”
　　秦东笑了，聪明人面前，他不承认也不否认，但他相信，既然武庚看得出，那么周凤和和陈世法当然也看得出，这就是今天为什么两人都找自己谈话的原因。
　　“秦东，你这是在干什么？”
　　门是开着的，包装车间的主任张庆民拿着饭盒走了进来，秦东忙收起手表，“刚吃完饭，做做操，消化一下。”
　　“你们这些小伙子，中午吃完饭不到下班就饿了，还用得着消化？”张庆民坐在武庚对面，把饭盒往武庚跟前一推，“辣炒虾虎，你嫂子做的。”
　　武庚立马放下馒头，夸张地揭开盒盖闻了闻，“老张，是不是应该搞点啤酒？”
　　“晚上，到我家吧。”张庆民笑道，“你现在一个人，总不能一直吃食堂吧？”
　　“食堂有什么不好，省得我做饭了，”武庚昂首笑道，很是豪气，“我现在一人吃饱，全家不饿，嗯，上午，周书记和老陈又到你那里去了？”
　　“去了。”张庆民也不顾忌秦东，“一天去八趟我们包装车间，我这个车间主任干脆让他们当得了。”他又意味深长道，“也不两人都卯着劲呢，可是那是洋机器，轻易动不得……”
　　两人说起男人间的“悄悄话”，秦东只能告辞出门，他看看手里的手表，到底没有送出去。
　　啤酒厂一天三班倒，停人不停机，借着中午这个空当，他这才有闲心好好“视察”一下这座被区里当作宝贝疙瘩的啤酒厂。
　　麦芽车间，地上见不到大麦，机器油光发亮，发芽间天花板也无发霉现象，还有一股清香的“黄瓜”味。
　　糖化、发酵、过滤间地面干燥，不打滑，嗯，管理得是不错，连秦东这个重生前的啤酒大咖也暗自点头，看来周凤和这老头虽讲究原则，在管理工厂上还是有能力的。
　　“哎呀妈呀，这一身工作服穿在身上，”鲁旭光不知从哪疙瘩冒了出来，“真跟个技术员似的。”他做贼似地瞪着两个大眼珠子四下瞅了瞅，“走，喝啤酒去。”
　　嗯？
　　秦东盯着这颗硕大的脑袋，靠山吃山，靠水吃水，在啤酒厂喝不到啤酒，说出去谁信哪！
　　……
　　嵘崖啤酒厂的啤酒并没有很多品种，厂里只生产一种12度啤酒，在八十年代，绝大多数啤酒厂都是这样，品种单一得要命。
　　说起啤酒的历史，很长，中国啤酒工业是从清光绪二十六年（1900 年）开始起步，俄国人在哈尔滨建起乌卢布列夫斯基啤酒厂，也就是后世的哈尔滨啤酒前身。
　　去年，国家推出“啤酒专项工程”，中国正式打开了“土创”啤酒的开关。一时“诸侯经济”四起，短短几年大生产，地方啤酒品牌的数量就达到了 813 家之多。
　　……
　　他们俩来到后发酵车间，这是啤酒生产的最后一道工序，经过这道工序之后，啤酒就可以装瓶了。
　　米达罗（秦湾人对截锥形水桶的称呼）盛满了新鲜的啤酒，这可是真正意义上的新鲜原浆啤酒！
　　原浆是啤酒家族中的“液体面包”，就象没有勾兑过水的豆浆，不加防腐剂，不加水，不过滤，泡沫丰富，口感鲜活，风味独特，新鲜纯正。
　　很多人喝了一辈子啤酒，都没尝过原浆的味道。
　　秦东接过来，没有急着送进嘴里，嗯，酒液清澈透明，泡沫洁白细腻，挂杯持久，这啤酒质量还不错，不愧是秦啤的联营厂。
　　可是啤酒喝进嘴里，味道不咋的。
　　秦东知道，在啤酒处于稀缺产品的背景下，消费者对啤酒的需求还处于功能性阶段，追求酒精的刺激以及啤酒的凉爽。
　　“大光，你喝。”米达罗又递给了鲁旭光，鲁旭光早在一边“虎视眈眈”，接过啤酒，喉头耸动几下，一抹嘴巴，“不过瘾，再来一杯，哎，秦东你等等我，不喝啤酒到包装车间去干嘛？那里的啤酒不能喝！”
　　……
　　包装车间里地面很是清洁，没有废瓶子和坏箱子，只有灌装机有节奏的声音，但是秦东很快发现了问题。
　　灌装机运转时不是砸碎酒瓶，就是酒管对不准瓶口，看着金黄的液体流洒出来，他着实心疼，好好的啤酒就这么浪费了。
　　“哟呵，秦东来了，”张庆民不知什么时候回到了灌装车间，“我们的大专家来了！”
　　对于秦东，周凤和与陈世法都特意打过招呼，但是两人说法是不一样的，周凤和嘱咐说说只准比划，不能操作，而陈世法却说大胆地干，天塌下来有个子高的顶着。
　　两位厂里的领导这么重视一个小青工，这让张庆民心里憋着气，说话就带着火药味，就不象在武庚办公室那样客气。
　　是啊，一个刷瓶工，懂得刷瓶机，象这种灌装生产线，那可是厂里最大的自动化设备，有问题得请专家解决，请的还都是洋专家，土专家都不顶用。
　　在他眼里，秦东顶多算个维修工，连土专家都算不上！
　　无奈，书记和厂长都交代了，张庆民也算死马当活马医，介绍道，“这是我们前年从RB引进的一条啤酒灌装线，你看，不是砸碎瓶就是对不准瓶口，我们大体算了一下，啤酒流失率都达到了4.4%……”
　　4.4%？
　　嵘崖啤酒厂年产啤酒六万吨，那么一年要损失两千多吨啤酒，这还不算砸碎酒瓶的瓶损！
　　如果啤酒损耗率下降到0.5%左右，一年就会减少损失两千吨啤酒，还可以为厂里增加收入七十多万元的收入。
　　他马上明白，为什么周凤和和陈世法都往包装车间跑了！这可以当作节约的成绩，也可以当作生产的成绩，并且，这是大成绩！
　　拿出去，绝对会给自己大大加分的！
　　“小秦，你也给看看，教教我们这些老榆木脑袋。”张庆民半调侃半讥讽道。
　　“是灌装机酒管的问题。”秦东直截了当，根本不吃他那一套。
　　张庆民扑哧笑了，“我们知道是酒管的毛病，问题是怎么改啊？不过，这可是洋机器，动不得！”
　　“洋机器怎么了，不要迷信洋机器！”秦东平静地看着张庆民。
　　可是此时却是洋机器的天下，到了九十年代初期，广东轻工业机械厂才能提供灌装生产线，现在用的基本上是民主德国、RB、甚至罗马尼亚、保加利亚的生产线。
　　“不要迷信洋机器，你说得轻巧，”张庆民显然被激怒了，“我知道，你发明了除标机，那你改改这套洋机器试试！”

第28章 天塌下来我顶着(求推荐求收藏)
　　洋机器动不得吗？
　　周凤和的意见是动不得，因为灌装机生产线的部分元件属于专用元件，万一发生故障，国内没有相应的元件替代，以至于有的厂长花重金引进的设备成了库房内的一堆废物。
　　这种教训，二轻系统从部里到省里再到市里，都是三令五申的。
　　现在又是生产旺季，谁也不敢冒这个险，如果造成停产，那责任不但厂里负不了，区里也负不了，啤酒的生产计划都是由市计委直接负责的。
　　“我的意见，机器是死的，人是活的，技改嘛，就是要胆子大一些，敢于试验，不能象小脚女人一样，看准了，就大胆地试大胆地闯……”
　　身后突然响起陈世法的声音，两人都没有发现，也不知他是什么时候来的。
　　陈世法的话算是回答了张庆民，他转头问秦东，“秦东，你看准了，能行吗？”
　　“我豁出去了，能行。”秦东道。
　　“我不是让你豁出去，”陈世法悠悠道，他的烟瘾很大，平时烟是一支接着一支地抽，但在车间里他不抽烟，自控意识很高，“你如果不行，光豁出去有用吗？”
　　“我立军令状，损坏了我负责。”秦东眉头一挑，大声道。
　　“你负得了责吗？这条生产线这套设备，你一辈子也挣不到！”张庆民道。
　　“那再加上我，你看我们俩，这责能负了吗？”陈世法慢悠悠道，他脸上的细纹如石刻一般，茶色眼镜后面看不清他的眼睛。
　　张庆民立马不说话了。
　　陈世法却突然转过头，声音骤然提高，“大胆地干，秦东，天塌下来我替你顶着！”
　　一席话说得秦东热血沸腾，他感觉此时是自已提出那个想法的最好时机，“陈厂长，天塌不下来，如果真是因为我弄坏了洋机器，我就是倾家荡产也要赔偿，但是如果我解决这个问题，我有个要求。”
　　“你说。”陈世法急促道，“你说。”
　　“我要承包咱们厂的酒损。”
　　酒损？怎么承包？
　　张庆民一脸狐疑地看看陈世法，既然是酒损，都损耗了，你还承包什么？
　　陈世法反应很快，“你的意思是……包装车间这两千吨酒损？”
　　秦东笑得有些狡黠，如果灌装机改造成功，那酒损就不是酒损了，“这两千吨酒，我跟厂里承包，按照散啤的价格向厂里交钱。”
　　陈世法稍一犹豫，接着大气地一挥手，“行，前有马胜利，后有秦东，人家都能承包造纸厂，你承包一点酒损算什么，但前提是你真能把酒损降下来，把灌装线的问题解决掉。”
　　“陈厂长，”张庆民马上阻拦道，“周书记不会同意，孙驻厂员也不会同意。”
　　驻厂员是计划经济的产物，在什么都要本、票、证统购统销的年代，啤酒厂家所需原料及产品均由国家调拨，这个驻厂员就是糖业烟酒公司派到嵘崖啤酒厂的，他的任务就是监督厂里是否有啤酒自销超过10%这个雷池。
　　就是10%这条红线，还是陈世法到上面争取的，以前，嵘崖厂的自销权只有5%。
　　“这个厂谁是厂长？”陈世法霸气地一挥手，“我说了算。”
　　……………………………….
　　……………………………….
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底，不能告诉你，晚风吹过温暖我心底，我又想起你，多甜蜜……”
　　两辆车子欢快地骑行在大马路上，天气虽热，两人却都是一脸欢快。
　　车子停靠在法桐的树荫里，秦东掏出一毛钱来，“小桔，你要奶油的还是巧克力的？”
　　“奶油的吧。”枝头的蝉鸣正是热闹，阳光从绿叶的缝隙中洒下，打在秦东身上，一切都是那么美好。
　　“师傅，来两支花生冰棍。”奶油的三分钱，花生的四分钱，巧克力的要五分钱，杜小桔爱吃花生冰棍，平时就这四分钱也不舍得花，但是秦东要钱的时候，她总能拿得出钱来。
　　从盖着棉被的木厢里拿出两支冰棍，那种白底红字的纸质包装，真是久违了。
　　“秦东，你不是要改造你们厂的灌装机吗？我听大光说，那可是RB洋机器。”杜小桔接过冰棍，揭开包装纸，冰棍放进口中，立马感觉凉快了许多，“你不用到厂里加班吗？”
　　“不要迷信洋机器。”秦东咬了一口冰棍，冰凉的冰块含在口里，很是舒服，“我不是跟你说过吗，啤酒厂就没有我不懂的事。”
　　上一世，德国克朗斯公司3.6万瓶每小时能力的灌装生产线，自控水平达到90年代末先进水平，激光照排验瓶，输瓶链道无压力传输，瓶倒不停车，就是他亲自引进负责安装的。
　　美国的波尔，德国的霍夫曼，西门子，申克和莎多利斯，克郎斯，KHS，凯斯曼，佛莱特……哪家工厂的设备他都有所涉猎，别说这八十年代的“古董”灌装线了。
　　RB人的灌装线跟德国人相比，还是有差距的。
　　“可是我听说这是整条灌装线，弄不好要停工的……”这是杜小桔今天真正想说的，虽然秦东现在是万元户，可是这些洋机器多贵哪！
　　秦东好不容易挣来的钱，万一赔进去，也实在让人心疼。
　　“不会，别看是洋机器，但其实很简单，简单到你都想不到……”秦东笑得很得意。
　　这次杜小桔没有说他吹，“我知道你能行，可我就是担心，嗯，那你真的能承包两千吨的啤酒？”
　　两千吨，对于在饼干厂上班的杜小桔来讲，是很大的数量，可是对于在啤酒厂上班的秦东来讲，却是很小的数量。
　　“能，”秦东的声音吓了旁边乘凉的老头一跳，“我不是跟你说过，小树的工作我来解决吗？”
　　“你是想让他？……”杜小桔却猜不透秦东的意思了。
　　“走吧，”秦东不愿再多谈，他把冰棍含在口里一步挎上自行车，杜小树的工作指着灌装机改造，就是自已将来的第二桶金，也指着灌装机改造。
　　上一世，毕业三年做到副厂长的位子，重生后，他不想比上一世还不如。
　　……
　　百货大楼，依然是熙熙攘攘。
　　秦东拉着杜小桔来到衣帽专柜，“秦东，你是给我买衣服吗？”杜小桔很惊讶。
　　“上次我也没有给你买东西，这次补上。”秦东大体能感知到杜小桔的尺寸，可是却不知她的爱好，“这里的衣服，你随便挑。”他又补充道。
　　“呵，对我这么大方。”杜小桔笑了，她是那种剩饭剩菜都舍不得浪费的姑娘，平时上班除了工作服就是几件的确良衬衫。
　　不得不说，姑娘家都是爱美的，看着柜台后面挂着的衣服，杜小桔的眼光中透着热烈，一如这个夏日，可是她只是看，并没有让售货员拿过来试。
　　“那就这一件，”秦东指指一件白底红点的连衣裙，在这个年代，样子很是时尚了，“多少钱？”

第29章 提前喝你的庆功酒
　　“二十二块钱。”
　　“二十二块钱？”一听到钱，杜小桔连考虑都不考虑了，这钱都快接近自己半个月工资了，““我不试。”她坚持道，慌乱地摆着手，“不行，秦东，太贵了，太贵了。”
　　“那我直接买下来了。”秦东不由分说，“我们买了。”
　　“秦东！”
　　杜小桔还要推让，听到声音也转过脸来，一个一脸络腮胡子的男人正笑着打量着他们，他左手搓着胡茬，右手牵着一个七、八岁的小姑娘。
　　“还真是你！”武庚记性很好，“我记起来了，杜小桔是吧？”那天全厂去摘啤酒花，就是武庚让杜小桔上了汽车。
　　“武厂长。”杜小桔脸都红了，她羞涩地轻轻撩起低垂的秀发，跟武庚打了声招呼。
　　“嗯，小月，叫阿姨，”见杜小桔开始逗自己的女儿，武庚把秦东拉到一边，“哎呀，你小子心够大的啊，你不在厂里搞技改，还有心来逛百货大楼来了？”
　　“礼拜天嘛。”人与人是要对脾气的，对脾气的人就是吵架，心里都痛快，“副厂长不是也来了吗？”
　　“我是陪女儿，”对于秦东的“较真”，武庚露出会心的微笑，“你在陪谁？”
　　这话就有陷井了，秦东却回答得理直气壮，“邻居。”
　　“这么漂亮的邻居？”武庚的眼睛在镜片后闪光。
　　“嗯，是漂亮。”秦东笑道，他走到杜小桔身后，杜小桔笑意盈盈地看看他，轻轻说道，“不用，我这有钱。”她带着武庚的女儿走开了。
　　“你要干什么？不要搞些没用的啊，”武庚故作严肃道，“我正好要找你呢，老陈还等着你的消息，星期天也不回家还在厂里加班，你看你穿红挂绿的……”他指指秦东的锦旗背心，“说，你小子是不是又有主意了？”
　　“有了。”秦东直截了当，“早就有了。”
　　“噢，那你好好跟我说说。”武庚立马眉开眼笑，“这下够张庆民好好喝一壶的了，活了大半辈子还不如一个小青工，我看他再在我跟前吆五喝六！”
　　“中午说吧。”秦东笑道，那边，杜小桔带着小姑娘回来了，小姑娘手里拿着一个崭新的面包铅笔盒，外面包着海绵，海绵上面是塑料，塑料上面画着一头长颈鹿，很是洋气。
　　“还不快谢谢姐姐。”武庚很豪爽，没有要给钱的客气，更没有推来让去的小家子气，本来这就是人情往来嘛，“为什么要中午说？现在说。”
　　“中午我请你喝酒。”秦东笑道。
　　“喝酒啊，中午不行，我得陪孩子，”武庚怜爱地看看小女孩，“晚上我回厂里，也没饭吃，你住钟家洼吧，我到你家混口饭吃。”
　　“行，那说定了。”秦东下意识伸出手来。
　　“去，”武庚一把打掉他的手，“还跟我握起手来了，小毛孩子！”
　　……
　　红色的连衣裙到底买回来了，不过，没有试衣间，只能在身上比划看一下尺寸。
　　“这是你们副厂长？”吧嗒一声，杜小桔打开自行车的车座下的车锁，“我看，怎么不象厂长啊。”
　　“那象什么？”
　　“倒象个……”杜小桔思忖着，“我也说不好，反正不象当官的……”
　　……………………………..
　　…………………………….
　　“刺啦——”
　　热油下锅，伴随着菜刀敲击砧板的有节奏的声响，小厨房里的香气很快飘散开来。
　　“哟，大东做饭哪，别说，你这一手，还真有你爸的架势。”
　　“这刀功象那么回事，嗯，秦东，你还过不过日子，放这么多花生油？顶我们家用半月了……”
　　“你这是做的什么菜啊……有客？……”
　　……
　　秦东是不大下厨的，以前刷瓶很辛苦，下了班就想睡觉，家里也没钱，有时买瓶酱油柳枝都要到邻居那里借钱。
　　现在好了，想吃点什么可以不用顾忌。
　　辣炒蛤蜊，油爆海螺、葱拌人造肉，凉拌猪头肉，每道菜都是秦湾人的家常菜，却带着人间的烟火气！
　　“哥，怎么做这么多好吃的，有客？”秦南放学回家，迫不及待地把车子支下，冲进厨房就夹起一片猪头肉放进嘴里。
　　“姑娘家的，洗手去，有客人在，先去打声招呼。”
　　柳枝爱怜地“批评”着，最近油水多，秦南的小脸蛋更加白里透红。
　　“哧哧哧——”
　　柳枝把一条三斤多沉的大草鱼洗净去鳞，这是白沙河里的鱼，新鲜着哪！
　　就是这条鱼用了邻居家半个月的油，当喷香的麻辣鱼端上桌，红色的辣椒，白色的鱼肉，绿色的香菜，色香味俱全，让人一看就有食欲。
　　杜源正陪着武庚说话，邻居们却在柳枝跟前嘀咕开了。
　　“柳枝，这是谁啊？”从来没有见过老秦家有这样的亲戚，再说，穷在闹市无人问，老秦家这两年走动的亲戚也不多。
　　“这是大东他们厂的副厂长，”领导到自己家吃饭，柳枝心里也很敞亮。
　　“厂长？”
　　“厂长到你家吃饭？”
　　邻居们的声音不由自主都压低了，他们院里好象还从没走进这么大的官儿！
　　武庚没有空手，他带了一包桃酥一包钙奶饼干，他一会儿摸摸秦南鸡窝似的头发，一会儿跟邻居们开几句玩笑，倒是一点没有架子。
　　“武厂长，你说秦东……啧……”杜源牙疼，两天没睡好觉了，秦家的日子刚刚过好了，秦东却又去捣鼓什么洋机器。
　　洋机器是什么人都能捣鼓的吗，这要是弄坏了厂里的设备，到手的这几千块钱就全赔进去了。
　　“杜所长，你不要担心，我看秦东能行，”武庚笑着接过杜源递过来的西瓜，“秦东心里有数，我们陈厂长看人从不走眼。来，秦东，过来跟我们说说你想怎么捣鼓这台洋机器？”
　　秦东用冰凉的井水拧了条湿毛巾，一边擦汗一边走过来，“啤酒灌装技术的核心是灌装阀，有阀才有机，机随阀而分。灌装技术的进步主要体现在阀的技术性能上，而不是阀的数量多少。”
　　杜原听不明白，但是他听得认真。前来帮厨的杜小桔也静静听着，制止了秦南的打闹。
　　“你直接说怎么改吧？”武庚也是一头雾水，但他就想听结果。
　　“世界上有两种类型的机械阀灌装机的制造技术，一种是外置式长管机，另一种是内置式短管机，RB小森公司的灌装机就是这种短管机技术。”
　　“这种机器这种技术在RB完全没有问题，但到了我们国家，问题就来了。”
　　“什么问题？”武庚西瓜吃得很快，西瓜籽也不吐。
　　“水土不服，”秦东道，“由于种种原因，主要是我国的玻璃瓶制造很不规范……”
　　“噢，我明白了，”武庚接过杜源递过来的杯子，“RB的灌装线就是内置式短管机，RB的酒瓶是规范的，我们的酒瓶不规范，现在我们不能去改酒瓶，只能在机器上动脑筋……”
　　“对，我国啤酒行业无论在大麦、酒花还是在酒瓶、瓦愣纸包装箱还是啤酒标签上都没有建立统一的标准化体系……所以只能在酒管的尺寸上下功夫……”
　　在啤酒灌装中最重要的两点：一是清洗灭菌，二是灌装机的运行可靠性。其中最重要的是可靠性，而这一点正好是国产装备的弱点，这也是为什么国内灌装生啤的灌装机大部分采用进口装备的主要原因之一。
　　“那尺寸你肯定计算好了，这我就放心了，”武庚端着杯子喝了一口，他一皱眉，笑了，“老杜，怎么是白酒。”
　　“这是庐州李总工送给秦东的。”杜源笑道，“这是好酒，好人喝好酒，尝尝，我们尝尝。”
　　“好，那就尝尝，”武庚爽快道，他眉开眼笑道，“来，秦东，你也喝一杯，就当我们提前给你庆功了！”

第30章 向小秦同志学习（求推荐求收藏）
　　“把灌装机酒管缩短五毫米。”
　　听说秦东要动洋机器，在家里的副厂长们，技术科、检验科、供应科、销售科……麦芽车间、糖化车间、发酵车间……几乎全厂的人都来了，当然，在这一大堆人中，站在最前面的依然是周凤和和陈世法。
　　这年头，外国的月亮比中国的圆，外国的机器比中国的好，虽然在嵘崖啤酒厂有国产机器也有外国机器，但是谁操作外国机器，那自我感觉也是比别人高一块。
　　嵘啤主管技术的副厂长，也就是后来的总工、总酿酒师，他的神情倒很轻松，他是秦啤派到厂里来的，这个人很是精明，平时只管技术，并不掺合厂里的事。
　　“老武，五毫米虽短，可是真要缩短了，这条生产线虽然停不了，但是生产肯定受耽误，酒损说不定要成倍增加。”
　　“那就增加，”武庚大笑，指着秦东道，“让他赔钱好了……”
　　技术副厂长这些日子也了解了武庚的为人，知道他最是豪爽，也知道这是正话反说，见他这么看好秦东，也只能摇摇头，静观其变。
　　“把灌装机酒管缩短五——毫——米。”
　　秦东又一次说道，可是维修班没有人动手。
　　大家都在看着周凤和，周凤和面容凝重，他直视秦东，“五毫米？”
　　“对，就是5毫米。”秦东的声音在车间里回响。
　　周凤和还是犹豫不决，如果缩短了五毫米，象技术副厂长提出的那样，那他身上的责任就太大了。
　　这时，陈世法走上前来，他的步伐很慢，但很轻快，就象平时散步一样，“秦占平。”维修班长立马上前，“动手。”
　　对于这个来厂里三年，不显山不露水的厂长的话，秦占平没有丝毫犹豫，他立即带着一帮工人操作起来。
　　大家都瞪大了眼睛，看着几个忙碌的身影，很快，秦占平打了个手势，“陈厂长，行了。”
　　陈世法没有立即说话，全厂的人无形之中注意力都集中在了他的身上，倒把现在还是一把手的周凤和给比下去了。
　　他在生产线前踱了几步，全厂鸦雀无声，周凤和也感觉到他这种气势，他刚要说话，陈世法却一挥手，命令道，“开机。”
　　所有人的眼睛都盯住了灌装线，只见绿色的酒瓶长龙开始蠕蠕而动。
　　啤酒灌入酒瓶中，白色的泡沫升起，紧接着，灌装，压盖，杀菌，贴标，成品检测，装箱……
　　包装车间里的人议论纷纷，也在小声指点着，可是都是小声议论，没有人敢大声说话。
　　最后，还是包装车间主任张庆民犹豫道，“这就……行了？”他好象在问秦东，也好象在问自已。
　　“那你说，瓶子碎了没有？酒管能不能对准瓶口了？”武庚起初也在沉默着，可是没有看到碎瓶，他这才大笑着第一个说道，“伙计，成功了！”
　　他兴奋地走到秦东面前，高高地举起手掌。
　　“啪——”
　　两人的手掌重重地击响，秦东的手刚要撤回，武庚却紧紧地握住了他的手！
　　“这……真的成了？”鲁旭光今天来得最早，一路也是提心吊胆，现在副厂长说是成功了，他的心一下激动起来，“秦东，这是洋机器啊，你把洋机器修好了！”
　　“哎，你轻点。”秦东脸色立马变得通红，鲁旭光紧紧地搂着他的脖子，几乎让他喘不过气来了。
　　哗——
　　陈世法带头鼓起掌来，周凤和掏出老花镜仔细地看着，结果瓶没碎，酒不洒，他点点头最终也转过身，他朝秦东点点头，也鼓起掌来。
　　“秦东，你把洋机器都修理好了！”
　　鲁旭光似乎比秦东还兴奋，放开秦东的脖子，可是他又鼓着腮帮子，唠叨起来。
　　一旁的张庆民不干了，“就这么简单，那我们包装车间也会！”他没好意思说自已，而是以车间代替。
　　周凤和伸手示意大家掌声停歇，“这么简单，那你早干什么去了？你们为什么想不出来？你这个包装车间车间主任难道还不如小青工？”
　　周凤和是讲原则的，也是无私的，这三句话问得张庆民面红耳赤，可是当着厂里这么多人的面儿，他又不能服软，“我就以为是洋机器，不敢动，早知这样……唉，不就是剪短一截吗？”
　　“剪短一截？那你知道剪短哪里吗，剪去多少公分？”秦东走过来，声音很是宏亮。
　　“不就是五毫米吗？”张庆民不服气。
　　“那如果我没说，你知道是五毫米吗？”听着耳边有节奏的撞击声，看着蠕动的酒瓶长龙，秦东剑眉一扬，“美国的福特汽车大家都听说过，有一次，他们的电机出了毛病……”
　　这个后世耳熟能详的故事，在此时，无论对厂里的领导还是工人都很陌生，大家象看着说书先生一样看着秦东，虽然他们都没有见过福特汽车。
　　“福特公司啊，别说停工一天，就是停工一分钟也是巨大的损失，就象我们啤酒厂的生产旺季一样，有个专家叫作斯坦门茨，他在电机的部位上画了一条线……”
　　秦东讲得神采飞扬，大家也听得津津有味，“电机修好了，可是你们知道，斯坦门茨要多少钱？”
　　“多少钱？”这方面，鲁旭光很有天赋，马上接口道，象个称职的捧哏一样。
　　“一万美元。”
　　“一万美元啊！”车间里立时一片骚动，好象这些人也在现场一样。
　　“美国员工月薪是5美元，一万美元就是一个员工100年的工资！”秦东笑道，“可是斯坦门茨说，画一条线，1美元；知道在哪儿画线，9999美元。”
　　“这说明什么，技术就是财富！”最后，秦东又大声道。
　　“讲得好！”
　　武庚也大声说道，他为人坦荡，并不偏袒张庆民。
　　陈世法也表态道，“这确实不简单，庆民，你可以剪去一公分酒管，也可以剪去两毫米，剪多了，我们找不来配件，剪少了，解决不了问题，五毫米正好，这就是知识，就是技术！”
　　周凤和也不甘示弱，此时，他不会让陈世法一人出风头，“办公室，小秦讲的这个故事可以在全厂学习……我们也要向秦东同志学习，你马上布置下去……”
　　“庆民，你也把自已的体会写一写。”他又看看一旁的张庆民。
　　写自已的体会，给这个小青工抬轿子？更加衬托自已的不是，张庆民的情绪更大了，“是啊，周书记，我们没听说过什么福特汽车，我们不应该怕洋机器，剪多少公分也是本事，我这个脑袋可真是个榆木疙瘩！”
　　他看看秦东，“那干脆让秦东到我们包装车间来好了。”
　　“你不是嫌人家是小青工，嘴上无毛办事不牢吗？”武庚讥讽道。
　　“敬小不敬老，我收回，收回，陈厂长，让秦东到我们包装车间工作。”张庆民还是赌着气。
　　维修班秦占平不乐意了，“这个你说了不算，秦东在哪工作，厂领导决定。”
　　陈世法是何等厉害，他一眼就看到时机，知道他承诺秦东的事情现在可以兑现了。
　　他马上顺水推舟道，“周书记，群众的眼睛是雪亮的，都认为秦东适合到包装车间工作，我建议，提拔小秦担任包装车间工段长。”
　　啊！
　　这是张庆民没想到了，没想到自已赌气却搬了石头砸到自已的脚。
　　他眼巴巴地看着周凤和，希望他不要同意陈世法的提议！

第31章 17岁的工段长
　　简单地说，在一个车间里，除了车间主任和副主任，就是几个工段长了，但工段长地位又比班组长要高，跟中专毕业的技术员工资待遇相同。
　　秦东在嵘崖啤酒厂干了三个月临时工，转成合同工一个月后马上提拔担任工段长，17岁的工段长，谁都觉着快了点，年轻了点，可是听着眼前酒瓶碰撞的清脆声响，谁都说不出什么来。
　　人家这是自已凭本事挣来的！
　　见周凤和还在沉吟，陈世法马上带头鼓起掌来，他走上前来握住秦东的手，“小秦，你要感谢周书记，你的成绩，厂领导是看在眼里的。”
　　这句话很有水平了，但后面说的厂领导是指周凤和还是他自己就值得商榷了。
　　周凤和勉强笑笑，算是承认了，发明洗瓶机除标装置，修好洋机器，一年能为厂里节省两千多吨啤酒，增加七十多万元利润，就冲这份成绩，这也不算违背原则！
　　见周凤和点头，也握住秦东的手谆谆勉励，张庆民真有种被打脸的感觉，他赌气的提议没想到真的通过了！
　　“秦段！”
　　鲁旭光突然高喊一声，秦东蓦然回过头来，显然他还不适应这个新的称呼，却只感觉到自己的身体已经腾空而起，几个小青工抬起自己扔向空中……
　　风，在耳畔回响，忽上忽下，忽高忽低，这让秦东感觉到眩晕，但是这是一种幸福的眩晕…
　　周凤和、陈世法一众厂领导都看着年轻人的游戏，笑着向车间外走去，灌装机的问题解决，没有人再关注张庆民。
　　张庆民一跺脚，自已个也走了。
　　……
　　嵘崖啤酒厂维修班里，一片热闹。
　　“小秦，在维修班待了一个月就要走了，”维修班长秦占平笑道，“我还真舍不得你。”
　　“老秦，人家小秦这是提拔了，17岁的工段长，你到区里随便哪个厂瞅一瞅，这可是独一份！”一个老维修工笑道，“好好干，我们等你干厂长的那天。”
　　……
　　听着维修班同事的喜庆话，秦东更不敢得意忘形，“这都是厂里栽培，我真的没干什么，”他谦虚道，“其实我在维修班挺好的。”
　　“人往高处走，水往低处流，”秦占平笑道，“我们就当你说的是真话，来，大家一块，我们把小秦送到包装车间。”
　　秦东的东西没有多少，一个搪瓷杯子，几样工具还有几本书，可是维修班十几个人象送新娘子一样，簇拥着秦东朝包装车间而来。
　　大柳树下，宣传栏前，英雄榜上，徐干事郑重地写上秦东的名字，听得身后热闹，他转过头来马上喊道，“秦东，停停，先照张像，要不我也得到维修班找你。”
　　“秦东不在我们维修班了，到包装车间干工段长了。”一个老工人代替他回答道。
　　“工段长？”徐干事举起相机，“我知道，最年轻的工段长，来，秦东，站好，笑笑。”
　　秦东却没有笑，火红的英雄榜前，他肃然而立，只听“咔嚓”一声，重生后的第一张照片就此定格！
　　“小徐，给我们维修班照一张，”秦占平提议道，“秦东到了包装车间了，也给我们留点念想，”他笑着看看秦东，“说不定以后秦东干了厂长，我们拿出照片还能跟孙子吹个牛，我们当年也跟厂长一块待过。”
　　大家轰堂大笑。
　　“行，”徐干事答应得痛快，“好，大家都到柳树下站好。”
　　一群人笑呵呵地在大柳树下站好，十几个人，秦东岁数最小，可是他站在中间，没有任何人觉着不妥。
　　“下面播送一条消息，下面播送一条消息，我厂维修班职工秦东同志成功改进了我厂包装车间的灌装机设备，改进后的灌装机每年可以为我厂节约酒损2000吨，可以创造利润70多万元……
　　厂党委号召全厂职工向秦东同志进行学习，学习他这种不怕困难、顽强拼搏的精神，学习他这种吃苦耐劳、勇于奉献的精神，在工作中大胆地闯大胆地试大胆地干，不迷信洋机器，不迷信洋专家……”
　　秦占平笑着拍拍秦东的肩膀，“瞧，小梁都把你夸成一朵花了。”
　　“是啊，以前上榜的人也没有这么多话……”徐干事也奇怪道，“哎，不对呀，我的稿子不是这样写的啊，不行，我得找小梁去……”
　　徐干事匆匆而去，一行人也不在意，可是来到包装车间，张庆民不在，车间副主任孟援朝倒很热情，“欢迎啊，欢迎啊，小秦，我们包装车间又有了生力军，老秦，我总觉得沾了你们维修班的光啊。”
　　“小秦到这里来，我们高兴，”秦占平也很会说话，“老孟，你得多照顾，小年轻，以后的日子长着哪。”张庆民的态度他今天看在眼里，话点到为止，只是不明说而已
　　“知道，知道，现在不都说敬小不敬老吗，来来，秦东，快到屋里坐，你啊，就坐在我的对面。”孟援朝亲自把秦东让进办公室。
　　当维修工时，是十几个人一间大屋子，但是当了工段长，就不用与工人挤办公室了，这个办公室有两张办公桌，他与孟援朝坐对桌，另两个工段长坐一张桌子。
　　“秦东，这是我们包装车间的工作守则，你熟悉一下，张主任家里有点事，提前回家了。”孟援朝笑道，这人不笑不说话。在厂里人缘很好，“以后有事打招呼，我们就是一家人了，有什么事你就说。”
　　热闹了一阵，秦占平带人先撤了，孟援朝很客气，非要把他们送出办公室去。
　　秦东打量着自已的办公桌，黄色油漆的桌椅，上面压着一块玻璃板，玻璃板下绿色的绒面，看着整洁又舒服。
　　“秦段。”
　　有人敲了敲办公室的门，秦东回头一看，是人事科的一个小年轻，“秦段，这是你的工作证。”
　　工作证？
　　转成合同工一个月了，工作证没有办妥，今天刚刚担任工段长，工作证就送到门上了。
　　红皮工作证，半个巴掌大小，秦东翻开来，姓名，年龄，性别……中间一栏担任职务的后面，赫然是三个字：工段长。
　　“砰砰砰——”
　　门又被有节奏地敲了三下，秦东却仿佛又回到前世总裁时的时光，他看着包装车间的工作守则，头也不抬道，“进来。”
　　“秦段……”
　　一个好听的女性的声音，秦东只感觉如静夜月出，泉流石上，他猛地抬起头来。

第32章 播音员（求收藏求推荐）
　　八十年代的夏天，也有人穿裙子，只是学龄女孩穿花裙子，成年妇女的裙子则是蓝、灰、黑色的，裙子上小心翼翼地打了褶，最时髦的追求美的姑娘则会穿白裙子……
　　眼前的这位姑娘就是一袭白色连衣长裙，她举手站在门边，身上虽无鲜艳的颜色，却显得更加清新自然。
　　“梁静雯。”
　　秦东站了起来，这是厂里的播音员，在整个嵘崖啤酒厂甚至市轻工系统，没有人不认识这位姑娘。
　　以前真没注意秦东，梁静雯也在打量着他，方脸卷发，脸上的线条很硬，那双眼睛却是很有力道，眼神扫过，象刀子刮过一样。
　　“秦东，”梁静雯没有再称呼他为秦段，“周书记让我写一篇你技术革新的报道，你现在有时间吗？”声音一如继往地悦耳动听。
　　“没时间，也没有好写的，”秦东笑道，“我就是一个工人，用不着报道。”
　　“可是……”梁静雯走了进来，在办公桌前站住，直视秦东，“这是周书记布置的任务。”
　　“那我跟周书记说吧。”秦东收拾着自己的办公桌，其实也没有什么好收拾的，“真没有什么好写的，快下班了，我得走了。”
　　树大招风，自己一个月内先是发明了除标装置，又改造了灌装机设备，成了万元户，还提了工段长，这让许多人眼红心热，他不想把自己放在火炉上烤。
　　梁静雯还是第一次见有年轻的青工拒绝自己，她轻咬嘴唇，抬腕看看手表，“秦东，这是任务，就必须完成，我还会来找你的。”
　　哦？
　　秦东抬起头，梁静雯已经走出门去。
　　“哎，梁播音员……你……”门外，传来鲁旭光的声音，可是他又结巴起来，“你……找秦东……”
　　梁静雯没有回答他，鲁旭光眼巴巴地看着梁静雯下楼，这才依依不舍地收回眼光走进秦东办公室。
　　“哎呀，梁静雯过来，是不是找你？”鲁旭光一屁股坐在秦东的桌子上，“找你干嘛？”他瞪着眼睛打量着秦东，想寻出珠丝马迹来。
　　“写报道，”秦东一把推开他，“走，下班。”
　　“写报道？我也上了英雄榜，怎么不报道我？同是一个屋檐下，差距怎么这么大呢……哎，秦东，你等等我……”
　　…………………………….
　　…………………………….
　　柳枝望眼欲穿，今天对于她来讲，特别难熬。
　　她也无心做饭了，不时到胡同口看看，当看着秦东和鲁旭光有说有笑地出现在眼前，她心里的石头仿佛才砰然落地。
　　“枝姐，好消息。”鲁旭光老远就大声喊道。
　　“什么好消息？”柳枝期期艾艾地问道。
　　“秦东提拔成工段长了。”
　　工段长？
　　柳枝大体也是知道啤酒厂的，她似乎不敢相信，可又不得不信，因为，这一个月来，秦东和家里的变化太大，变着变着她也就习惯了。
　　习惯的还有邻居，这些钟家洼的老少爷们、婶子大娘，平时在胡同口乘凉，向来爱调侃当官的，可真要是谁当上了官儿，个个都眼热，哪怕是个芝麻大小的官儿。
　　家里又一次热闹起来，左邻右舍说着高兴话，鲁旭光的父母也来了，“大光，以后在厂里，多跟秦东学着点，秦东有什么事，你得第一个冲上来……”
　　鲁旭光转成合同工，里面是秦东的功劳，老两口现在已经不拿秦东当孩子看了。
　　“东哥，工段长是多大的官？”杜小树带着一群小兄弟，他自觉脸上有光，坐在秦南的自行车上，一边蹬着车一边问道。
　　“芝麻官。”
　　杜小树挠挠头，“那比副所长大？”他不自觉拿杜源与秦东比较起来。
　　“去，”秦东顺手在他头上弹了一下，“小孩子家家的，别问些没用的。”
　　秦东的手劲太大，杜小树吡牙咧嘴地摸着头，却不敢还手，只能小声嘀咕，“你不也才十七吗……”
　　……
　　晚饭是在杜源家里吃的，杜源一般不下厨的，可是今天竟亲自下厨做了几个菜，这一餐饭吃的，竟让秦东和秦南吃出父亲的味道来，师兄弟俩做菜本来是一个师傅教的嘛。
　　杜源也不再把秦东当孩子看，老头给秦东倒上一杯白酒，可是喝着喝着，自己竟先喝醉了……
　　“小桔，你的裙子真好看，谁给你买的？”
　　院里太热，大家都来到胡同口，看着杜小桔身上白底红点的连衣裙，鲁旭光看看秦东，故意问道。
　　“自己买的。”杜小桔走在秦东后面，拿着马扎朝鲁旭光虚晃了一下，“快，给我占个座去。”
　　“嗯呐，你俩慢慢唠啊，我给你俩占座去。”鲁旭光笑着跑开了。
　　这个夏天，最火热的电视剧当属《西游记》，在后世看来简单的特效，却是让人欲罢不能，万人空巷。
　　胡同口的椅子上，谁家的彩电早放到了上面，“啪啪啪”扭动着频道，转动着电视上的两根长长的天线，电视上很快出了唐僧、悟空和八戒……
　　“我身为女王，饱享荣华富贵。可是从未享受人间欢乐，今日哥哥到此，真乃天赐良缘。来日哥哥登上宝座，我为王后，从此双宿双飞，这不是万千之喜吗？……”
　　在后世看来很大胆的一段情节，竟也过审了！
　　此时，电视机前，没有人作声，大人似乎忘记了喧闹，老人似乎也忘记了手里的蒲扇，所有人的目光都停留在电视上，沉浸在剧情里。
　　“……佛心四大皆空，贫僧尘念已绝，无缘消受人间富贵，阿弥陀佛。”
　　“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。不敢睁眼看我，还说什么四大皆空呢？”
　　女儿国国王柔情似水，唐僧却心如磐石。
　　直到唐僧突然被妖怪摄走，人群中才突然喘过一口气来，大家仿佛全都活过来了。
　　“哥哥，别闭上，睁开眼睛吧，你就睁开眼睛吧。”鲁旭光仍是意犹未尽，他笑嘻嘻地看着杜小桔和秦东，“哥哥，你难道真的不喜欢我吗？？”
　　这就是钟家洼的开心果，大人小孩没有从电视上得到满足，都在乐呵呵地看着鲁旭光。
　　“我只想今生，不想来世，”鲁旭光笑着走到秦东和杜小桔面前，“今生今世，……嗯，你们俩是有缘分的……”
　　哗——
　　人群里爆发出一阵欢笑，杜小树也乐不可支地瞅着脸红的姐姐。
　　“大光……”杜小桔红着脸站起来，一咬牙一扭头，电视也不看了，直接回家了。
　　夜色如水，繁星满天。
　　“哥，我们家什么时候买彩电？”秦南扯住哥哥的胳膊，“彩色电视真好，黑白的看不清楚……”
　　“嗯，快了……”秦东道，刚才看电视的路上，杜小桔还问他杜小树工作的事，他估计也就在这几天了。

第33章 我要自已的牌子
　　一连几天的大雨，今天雨终于停歇了。
　　雨后初晴，倍受阴霾困扰的秦湾市民终于迎来了一个艳阳天，昨夜最后一场大雨，把这个城市洗刷得干干净净。
　　新的一天，人们纷纷走出家门，拥抱红瓦绿树，邂逅碧海蓝天，一吐胸口的潮湿，呼吸着夹杂着海腥味的清新空气。
　　把绿色的军用挎包放在桌子上，秦东推开了办公室的窗子。
　　夏天的海湾，波澜不惊，起落闲适，可谁知在这平和一片的海水之下，蕴藏了多少激流涌动与变幻万千？
　　这些日子，周凤和与陈世法的厂长之争，表面上依然平静，可是背后里肯定已是白热化，但这几天似乎已经有了结果。
　　许多人都在传，周凤和继续留在厂里，看着许多车间主任和工段长往周凤和办公室跑得更勤，大家俨然都明白了怎么回事。
　　“小秦，下班后到老陈家里去一趟。”下午的时候，武庚出现在包装车间，酒瓶的碰撞声中，他的声音丝毫没有减小。
　　“行。”秦东简单答应着，杜源一直提醒他到陈世法家里走走，这次提拔成工段长，没有陈世法是绝对办不到的，于情于理他都要去看一看。
　　“这次厂长之争，怕是尘埃落定了……”武庚似乎也很是感慨，秦东头一次没有听见他爽朗的笑声。
　　……
　　陈世法的家就住在嵘崖啤酒厂的家属区，这栋家属楼原来是化肥厂的家属楼，显得很是陈旧了。
　　“砰砰砰——”
　　秦东敲响了木门，门打开了，一位四十多岁的妇女笑着把他迎进屋子。
　　屋子里的陈设很简单，老式的厨房，还是自已烧煤的那种厨房，也没有煤气。
　　“秦东来了，坐。”陈世法一指简易的沙发，态度很是亲切，“来就来，以后不要带什么东西。”他看到了秦东手里的牛肉罐头和钙奶饼干。
　　八十年代的罐头，绝对是稀罕物，寻常人家平时是不会购买消受的，只有到逢年过节，才会精心挑选几听水果罐头或午餐肉等，一般还不是自己吃，而是送给比较亲近的亲戚友人。
　　“小秦，吃西瓜。”陈世法的爱人端上一盘西瓜，接着就走开了。
　　黑白电视是开着的，上面正在播放《动物世界》。
　　“看过这个节目吗？”陈世法递给秦东一块西瓜，“我啊，常常从中受到启发，你看，兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。”
　　哦，秦东笑着沉默不语。
　　陈世法也在观察着这个小伙子，小伙子在他面前丝毫没有不安与扭捏，真的在沙发上坐下了，腰杆仍挺得笔直。
　　“现在当上工段长了，是不是感觉刷酒瓶没用啊？”陈世法象是很随意地拉着家常。
　　“也不是。”秦东似是惜字如金，可是陈世法却陡然来了兴趣，“嗯，说说，你说说。”
　　仔细看秦东，他这才发现小伙子脸上的线条很硬，刀刻斧削般的感觉，眼光也很亮，他直视秦东的眼睛，那双正气的眼睛里好象还带着那么一丝丝的狡黠之气。
　　“我是这么想的，刷酒瓶虽然简单，但是一个酒瓶都刷不好，还指望着他干什么大事，一瓶不刷何以刷天下……”
　　“嗯，说得好，”陈世法赞叹道，“对，工厂就是大熔炉，刷瓶也是试金石，谁是金谁是铜一试就试出来了。”
　　他站起身来拿出一个盒子，“当了工段长了，不要一直用水壶喝水了，这是我开会发的，你先用吧。”
　　秦东有些吃惊地看着陈世法，自已用军用水壶喝水他也知
　　道！？
　　手里的是一个骨瓷杯子，深蓝色的底面上是一只展翅欲飞的金色凤凰，凤凰底下，则是“中华人民共和国轻工业部全国轻工业出口产品展览会留念”的字样。
　　“多余的话我就不说了，”陈世法笑道，“以后好好干，对了，还有一件事，秦东，你是初中毕业吧。”
　　“初中还没毕业，上到初二就退学了。”秦东道，重生后的这个身体，确实对学习没有什么天赋。
　　“现在国家这么重视科技和人才，你还得提高自已学历，武庚现在就在参加自学考试，你有什么想法可以随时可以跟我说，夜校也可以去上。”陈世法嘱咐道。
　　秦东答应着，今晚陈世法完全不象平时，话很多，又是送杯子，又是关心他，这让他感觉到了一丝异样。
　　挂在墙上的时钟敲了一下，秦东马上站起来准备告辞，“对了，老婆子，把家里那两瓶啤酒给秦东带上。”陈世法喊道。
　　秦湾啤酒？
　　秦东接过啤酒，还是一愣，以现在的行市，两瓶瓶装的秦湾啤酒能换两瓶西凤了，这可太珍贵了！
　　“陈厂长，我不能要……”秦东慌忙推脱着。
　　“拿着吧，”陈世法一挥手，似乎有些感伤，“也不知什么时候能喝上我们自已牌子的啤酒，我们的酒也能这么值钱。”
　　“这不就是你们的牌子吗？”陈世法的老婆笑道。
　　“不是我们的牌子，是人家的牌子！”陈世法的眼中火苗闪动！“我要的是我自已的牌子，不是我们的啤酒，挂着人家秦啤的牌子！”
　　………………………………..
　　………………………………..
　　全厂干部职工大会。
　　这次大会，一是奖励节约生产运动中涌现出的英模，二是上级正式宣布厂领导班子。
　　会场里响着欢快的音乐，秦东、鲁旭光都披红挂彩坐在会议室最前排。
　　“以后厂里还是周书记的天下。”糖化车间主任焦正红也在表彰范围之内，看着一班厂领导走上主席台，周凤和走在最前面，他小声跟秦东嘀咕道。
　　“不管是谁的天下，我们就是干活的命。”秦东昨晚其实很是失望，周凤和上台，那陈世法答应自已的两千吨啤酒的事就黄了，他还指望着这两千吨啤酒赚取人生第二桶金呢。
　　“周书记，不，以后就要改成周厂长了……”张庆民笑着插话道。
　　秦东刚要说什么，感觉身后有人用东西顶了他一下。
　　他转过头来，不知什么时候，坐在他后面的人变成了梁静雯，她举着钢笔正盯着他，“秦段，你什么时候有空，跟我介绍一下你改造灌装机的事迹。”
　　“没有事迹。”秦东看看张庆民，“梁静雯，真的不需要，谢谢你啊。”
　　这姑娘还真有个执着的劲头，采访他采访到这里来了！
　　果然，梁静雯还要说什么，副区长梁永生、工业局局长王从军还有组织部等干部一起走了进来。

第34章 给个副厂长都不换（求推荐求收藏）
　　“同志们，静一静，下面开会。”
　　会议是周凤和主持的，他面无表情地介绍着梁永生、王从军等领导，直到武庚宣读表彰名单，欢快的音乐响起后，他的脸上才活泛起来。
　　“秦东、张庆民、焦正红、王守业……请这些同志上台领奖。”
　　表彰没有论职务，秦东排在第一名的位置，徐干事特意把他带到了副区长梁永生面前，一行人依次排开。
　　“小秦，祝贺你。”梁永生重重地与秦东握手，把玻璃相框的奖妆递给了秦东。
　　“谢谢区长，我会努力。”秦东答得也不卑不亢，这是他第二次跟梁永生握手，第一次还是他发明除标装置的时候。
　　梁永生笑了，他把一个印有嵘崖啤酒厂字样的信封递给秦东，里面是这次节约生产运动的奖金，秦东的奖金最高，也不过二百块钱，其余的有八十的，还有十块的。
　　热热闹闹的颁奖还在进行，秦东举着奖状拿着信封回到自已座位上，迎面碰到鲁旭光，鲁旭光却显得很郑重，没有扮鬼脸没有开玩笑，连衬衣的扣子都扣到了最上面一个扣。
　　秦东刚在座位上坐下，后前，又有东西顶了他一下。
　　这次，他有些恼怒了，他转过头来，果然还是梁静雯，“祝贺你，秦东，怎么样，会后到我办公室，谈谈？”音乐声中，梁静雯执着道。
　　“我说过了，我会找周书记谈，我不想宣传，也没有什么事迹，”秦东剑眉一挑，脸色一沉，“这件事，到此为止。”
　　“这是任务，必须完成。”梁静雯脸色也立马变得通红，她柳眉倒竖，针锋相对地看着秦东。
　　“不去。”秦东大声道。
　　可是说完，他立马感觉到不妥了，原本热闹的会场一下安静下来，因为颁奖音乐恰在此时停止了，以致会场里所有人都朝他与梁静雯这边看了过来，包括台上的区领导和厂领导。
　　梁静雯的脸立马红了，她轻咬嘴唇低下头，可是秦东却感觉身后一只脚狠狠地踢在了自已的腰上。
　　“小秦，怎么了？”张庆民装模作样地问道。
　　“嗯，没事，”秦东头也不回，“碰了一下腰。”这一脚实在太狠，他摸着自已的腰，回过头狠狠瞪了梁静雯一眼，梁静雯也紧绷着嘴唇，那眼神也是一步不退。
　　会议室里静下来，大家都在等待着梁永生宣布周凤和的任命，据说，这次周凤和会党高官和厂长一肩挑，那可就是真正意义上的厂里一把手了。
　　梁永生的讲话不长，他先是讲了一下节约生产运动的成绩，这个时代的领导多没有长篇大论，接着就讲到了大家都想听的重点，“下面，我代表区委、区政府宣读国营嵘崖啤酒厂的领导班子。”
　　“厂长……”
　　众人都看着台上的周凤和，周凤和脸色平静，拿起茶杯喝起水来。
　　“厂长陈世法同志，兼任党总支副书记。”梁永生宣布道，他稍微停了一下
　　陈世法？
　　人群一下哗然了，主席台上，几个厂领导包括武庚似乎都很惊讶，几个人的眼光纷纷在周凤和和陈世法的脸上徜徉，可是二人却如老僧坐定，木人泥塑一般。
　　台下，大家个个也都是一幅惊讶的表情，特别是最近往周凤和办公室跑得勤快的车间主任和工段长，脸上更是五味杂陈，这就相当于押错宝，现在没有损失，损失在后面。
　　秦东的手捏紧了手里的信封，这个会场里，恐怕最高兴的就是他了，陈世法任厂长，那他的两千吨啤酒就有着落了！
　　“党总支书记周凤和……”
　　唔，大家都看向台上的周凤和，周凤和好象早知道这个结果，脸色很是平静。
　　噢，有的人已经明白过来，周凤和是留在厂里，可是留在厂里仍是党总支书记，不过却成了厂里的二把手。
　　“第一副厂长武庚，兼任党总支副书记……”
　　武庚？
　　台上的武庚倒没有周、陈二位的城府，他显得很惊讶，侧过脸来看着梁永生，一幅万万没有想到的样子。
　　台下也很惊讶，武庚这才来了一个多月，就成了厂里的三把手，可是惊讶归惊讶，许多人就鼓起掌来，掌声却比宣读陈世法和周凤和的任命时更加热烈。
　　热烈的掌声、激动的笑脸中，梁永生的手压了压，示意大家停歇。
　　“掌声很热烈嘛，说明武庚同志在群众中威信很高嘛，”他象是在调侃又象是在表扬，可是台下的群众都笑了，“嗯，这次嵘崖啤酒厂领导班子的任命，是区委、区政府充分讨论酝酿的结要，也征求了嵘崖啤酒厂个别同志的意见，周凤和同志不愿离开啤酒厂，这个啤酒厂从建立当初，里面的一砖一瓦、一针一线都凝聚着他的心血……”
　　坐在台上的周凤和低下了头，他又一次开始喝水。
　　“陈世法同志的工作，区委和区政府也是看在眼里，特别是在这次节约生产运动中，他的成绩尤为突出，”梁永生扫视着台下，“在引进先进技术的同时，坚持消化吸收，不囫囵吞枣，对不合理的工艺，大胆地进行改革，灌装机技改成功，每年可以为厂里节约资金七十多万元……”
　　梁永生笑道，他朝台上几个领导比划出七的样子。
　　哦，台下许多人也明白了，陈世法当上厂里的一把手，果然是在这次节约生产运动中表现突出，那秦东是起了大作用的。
　　“小秦，你以后有好日子过了。”焦正红小声道。
　　秦东也明白过来，为什么昨晚陈世法把自已叫到家里，又是赠杯又是送酒，他早已经知道自已的任命，杯子和啤酒只是一种含蓄的感谢！
　　不过，现在，在厂里人眼里，他已经绑在了陈世法的战车上！
　　……
　　会议很快结束了！
　　把区领导送走，人们不需要短暂的心理适应，纷纷跑到陈世法、武庚等厂领导的办公室，恭喜，祝贺，表明态度。
　　祝贺盈门，很快成了厂里的一道风景线！
　　秦东却显得很是平淡，他拿着奖状回到包装车间，就看到了拿着本子的梁静雯，“秦东。”
　　梁静雯显得很不客气，秦东把奖状往桌上一撂，飞快地跑出办公室，包装车间、洗瓶车间、糖化车间、动力车间……他跑到哪里，梁静雯就追到哪里。
　　漂亮的播音员追着工段长跑，也让许多人纷纷侧目，这很快成了厂里第二道风景线！
　　秦东最后到底跑进了武庚的办公室，“恭喜啊，第一副厂长同志！”
　　“恭喜个屁，”武庚又恢复了大大咧咧、豪气任侠的表情，“我还是我，别跟我来这套虚的！”
　　“嗯，冲副厂长你的威信，给个厂长都小了，”秦东也开起玩笑，可是接着说正事了，“武厂长，那我的两千吨啤酒什么时候办？”
　　武庚很爽快，他把手中的书一下拍在桌子上，“办，明天就办，”可是，镜片后面又射过调侃的目光来，“你小子，你知道啤酒现在有多紧俏，两千吨啤酒在手，给个副厂长都不换！”

第35章 我的啤酒我的酒
　　秦湾市轻工系统，七十年代最热门、工资最高的是照像机厂、自行车厂，手表厂，缝纫机厂，八十年代初，最吃香的是电视机厂，而卷烟厂和啤酒厂则长期是热门行当，能进这两个单位，那是要烧高香的。
　　“大东，你真的想让小树跟你去卖啤酒？”在杜源心目中，到工厂工作，好歹有个铁饭碗，可是自己去卖啤酒，总归是个个体户。
　　个体户虽然挣得多，但是很少有人主动愿意当个体户。
　　“叔，你也知道，墨水街出了多少个万元户，小树先跟着我，将来如果他愿意，也可以进厂里，小树，你自己说。”秦东看着一脸期望的杜小树。
　　“我跟东哥干，”杜小树没有丝毫犹豫，本来秦东和鲁旭光就曾是钟家洼的孩子头，“东哥，有啤酒喝吗？”
　　“卖啤酒还能少得了你的啤酒喝？就看你有没有那么大的肚子了，”秦东比划道，“走吧，跟我去厂里，熟悉熟悉。”
　　杜小树一下从椅子上蹦下来，比钻天猴还利索，也不管自己的老爹老娘，跟着秦东出了门
　　杜源没有阻拦，杜小桔的母亲也没有阻拦，在他们心中，早把秦东当成半个儿子，秦东带着杜小树，一来不会害了他，二来也不能饿着他，让杜小树跟着秦东学学好他们总归是乐意的。
　　“东哥，这啤酒怎么卖？”
　　怎么卖啤酒，这个学问可大了，计划经济下是糖业烟酒公司统销，厂里的销售科只有三个人，一个科长，一个开票，一个收钱，这里厂里最自在逍遥的岗位，他们的全部工作就是坚守岗位，等客上门。
　　可是两年后啤酒市场就会发生巨变，而到了九十年代，全国八百多家地方啤酒厂烽烟四起，群雄逐鹿，虎视眈眈的洋啤也大举进入中国，那时的啤酒市场，可真是刀刀见血，刀刀见骨！
　　秦东，重生前，就一直奋战在这个最残酷的战场上！
　　“你想怎么卖？”秦东骑着自行车带着杜小树，自行车经过鲁旭光一顿“更新，”真的象是新自行车了。
　　“卖给饭店，现在饭店里都搭配卖菜。”杜小树道。
　　“嗯，卖给饭店是个思路。”秦东笑道，“有了目标市场，还有呢？”
　　“还有……我不知道了，但是大家肯定都愿意喝，”杜小树咽了口口水，“我就喜欢喝。”
　　“你喜欢喝，更要喜欢卖，”秦东回头看看杜小树，“这样吧，小树，你如果卖出十车啤酒，这自行车就归你了，你的工资另算。”
　　“真的，东哥？”杜小树差点从自行车上蹦下来。
　　“当然是真的，”秦东豪情万丈，“哥就教你第一招——促销广告。
　　“广告我知道，促销，什么是促销？”杜小树一下蹦下车来，快跑几步跑到了秦东自行车前。
　　…………………………………..
　　…………………………………
　　夜色下的秦湾，老百姓的娱乐项目，除了胡同口的电视机，除了夜晚床上极力压低声音的缠绵，就是活跃在街头巷尾的电影放映队了。
　　“今晚放什么片子？”
　　秦东给杜小树弄来一套嵘崖啤酒厂的工作服，小二黑这名号真不是白叫的，杜小树穿上这套工作服，肥肥大大，松松垮垮，可是他自己个却很兴奋。
　　“牧马人，朱时茂和丛珊演的，”小勇笑道，“小树，行吗？”
　　有了好事自然不能忘了小伙伴，这不跟着他到情人湖的小伙伴今天都到了。
　　杜小树装模作样道，“行吧，东哥不是说了吧，要热闹，要流行，现在不是流行朱时茂的弄眉大眼吗？”
　　杜小树带着钟家洼几个孩子在厂门口等着，包装车间里，秦东却把两盒哈德门塞到厂里开大罐车的李师傅口袋里。
　　人家这属于下班时间，帮忙纯属私谊，是冲秦东的面子，更是冲秦东背后陈世法的面子。
　　现在厂里都在传，秦东是陈世法的亲外甥，奶奶的，陈胜还造了秦始皇的反呢，这能是一回事吗？
　　不过，武庚对秦东的照顾大家都看在眼里，头期这十吨啤酒就是他亲自调拨的。
　　“秦段，不用这么客气，”香烟滑进兜里，李师傅笑得更加憨厚，“给我口啤酒喝就成。”
　　汽车呜呜开出了厂区，杜小树带着小勇等人攀爬上汽车，海风吹过，杜小树一脸兴奋。
　　此时，雪白的幕布早已用绳子把四角固定在树上，放映机也已经支起来，放映员在倒着电影的胶带，四周，也坐满了嘻嘻哈哈的人群。
　　“冰棒，冰棒……”
　　现场只有一种有节奏的叫卖声，可是伴随着“砰”的一声巨响，随着青烟袅袅腾空，爆米花的香味就在人群中四溢开来，紧接着，一郡孩子也不嫌爆米花刚出锅，热得烫手，纷纷上前抢食……
　　轰隆隆——
　　大灌车发出沉闷的声音，掩盖了放映现场的喧哗。
　　“啤酒厂的大罐车！”
　　“怎么大罐车跑到这来了？”
　　“别管了，回家拿家伙什啊！”
　　……
　　男人们都是识货的，立马人群开始骚动了，不用宣传，何用促销，许多男人开始往家里跑。
　　“下车。”
　　秦东推开车门跳下车来，一根大腿粗的蛇形管子通到大桶里“哗哗”响，腿脚快的男人已经跑回来排起了队。
　　五米，十米，二十米，四十米……
　　排队的百米长龙看到金黄的啤酒立马骚动起来，小伙子的汗顺脖淌、顾不上擦，只举着暖水瓶、端着脸盆往前蹭，中年人拎着铝壶、塑料桶，抻脖踮脚张望，老年人提溜着空酒瓶两眼发亮。
　　“壮观！”秦东大笑，“小树，你姐来了没有？”
　　“来了，来了。”杜小树笑道，杜小桔早已站在罐车旁，拿着一个包做好了准备。
　　大口喝酒，大秤分金银，秦东俨然有了梁山好汉的感觉，可是这大秤秤的，真的是真金白银。
　　毛票、块票、十元的大团结……
　　杜小桔的鼻子冒出细细的汗珠，可是包里的钱却是越来越多，嗯，一斤散啤市面价是两毛，秦东按照两毛二分钱算，每一斤除去交厂里的，秦东能赚到两分钱，这一吨他能赚到四十块，十吨就是四百块，两千吨就是八万块！
　　杜小桔脸色带着红润，红苹果一样的红晕。
　　“小树，别都卖没了，给你爸留点。”秦东高声嘱咐着。
　　“没了，没了。”杜小树俨然好似得了尚方宝剑，“不卖了，不卖了。”
　　“为什么不卖了？”就是两毛二分钱一斤，这一吨啤酒也不够卖，有人排了老长时间的队，买不到啤酒，明显不乐意了。
　　“我们留着自己喝，你想喝，一斤照……三毛钱算，”杜小树转转眼睛，“行吗？”
　　“你的良心让狗吃了，挣这黑心钱，”来人大怒，“好吧，三毛就三毛，给我来四斤！”
　　这下轮到杜小树傻眼了。
　　他四下看看，却看不到杜小桔和秦东了，再看银幕上，牛犇正乐呵呵地跟朱时茂说，“老许，你要老婆不要？”

第36章 老许，你要老婆不要（求推荐求收藏）
　　“老许，你要老婆不要？只要你开金口，我待会儿给你送来。”
　　“那你送来呗。”
　　过了一会儿，热心邻居老郭就真的送了个路边捡来的逃荒姑娘李秀芝，给许灵均当老婆。
　　这种国家给发媳妇的事儿，无论此时还是后世，都让人羡慕！
　　“瞧，小树，看你姐和你姐夫。”小勇朝那边努努嘴，秦东和杜小桔两人站在最后面，可是都在看着屏幕上的李秀芝。
　　杜小树这次没有踢小勇，他接了一杯啤酒，鬼头鬼脑地走到电影放映员身后，不由分说把啤酒放到放映桌上，接着又笑模笑样地递过一张镂空的小卡片……
　　银幕上，许灵均拿出攒的全部家当——40块钱和20斤粮票，让李秀芝回乡。
　　姑娘一听，金豆豆大颗大颗掉，委委屈屈地问，“你是不是嫌我长得丑？”
　　秦东一声叹息，如果这都算丑，大概世间也没有美人了。
　　你看她，眼珠乌黑晶亮，泼辣又明艳，尤其是娇羞一笑身子一扭，百炼钢都能软成绕指柔。
　　他不由又看看杜小桔，杜小桔也似是心有灵犀般扭过头来，黑暗中，秦东心里一动，他试探着抓住了杜小桔的手。
　　可是手指刚刚接曲尔甲就，杜小桔却象是触电一样把手缩了回去，却再也不敢看秦东，秦东笑了，他都能感觉到杜小桔呼吸的急促，这个纯真的年代哟！
　　秦东悄悄走开了，杜小桔这才转过头来，眼光却一直追随着秦东。
　　“爆米花。”秦东又走回来，两分钱的爆米花，吃在嘴里又香又甜。
　　“东哥，姐……啤酒。”杜小树也走过来。
　　爆米花配啤酒，也是绝配，秦东笑道，“小树先走吧，剩下的啤酒你们分分，拿回家给大人尝尝。”
　　杜小树看看杜小桔，杜小桔却看得泪眼婆娑，连爆米花都忘了吃，秦东朝杜小树挥挥手，“走吧，李师傅送你们。”
　　……
　　电影渐渐进入尾声，许灵均提着包一人行走在草原上，当音乐响起，突然屏幕变黑了。
　　“哎，怎么回事，电影还没演完？”
　　“没电了吗？不能啊，那边灯还亮着哪！”
　　……
　　就在人群骚动的时候，银幕上突然又亮了起来，“买啤酒找秦东”几个大字格外显眼。
　　这是秦东专门让徐干事帮忙做的镂空卡片，估计几场《牧马人》放映下来，这六个字就会在全区、全市传开。
　　“秦东，你打广告？”杜小桔起初一愣，接着又笑得花枝乱颤，她指着秦东，“亏你想得出来。”
　　后世，这样的电影贴片广告比比皆是，可是现在秦东是第一个吃螃蟹的人。
　　“我怎么想不出来，”秦东的声音第一次变小了，他顺手握住杜小桔指着他的手，杜小桔羞恼地看看四周，用力地往外抽着手，可是始终挣脱不开，她无奈羞涩地低下头，任自己的手被秦东牢牢握在手里。
　　……
　　院儿里支张桌，拍盘黄瓜、烙几张饼，倒上用井水镇过的散啤，那滋味儿，美！
　　杜源美滋滋地喝了一口啤酒，本来已经吃过晚饭了，可是见到杜小树捎回来的啤酒，酒虫和馋虫一下都勾了起来。
　　“这一晚上，东哥半车啤酒就赚了四十块钱！许灵均攒了多少年才攒了四十块！”杜小树夸奖着自已的东哥。
　　四十块？一晚上？
　　杜源的惊讶很快融化在啤酒里，“好好跟着你东哥干……”
　　“你不是不想让我干个体户吗？”杜小树看着杜源，伸手想拿过杯子来，啪，杜源一筷子打在他的手上，“去。”
　　杜小树怏怏地站了起来，“爸，我姐可没回来啊。”
　　杜源象是没听见一样，看着电视，呷着啤酒，乐乐呵呵。
　　“你听见了没有，小桔还没回来。”杜小桔的母亲在屋里喊了一句。
　　“我听见了，”杜源回道，“不是跟秦东在看电影吗？有什么大惊小怪的？哎，你没发现，小树变得孝顺了吗？”
　　是，发现了。
　　这一晚上，钟家洼这些“熊孩子”的父母都发现，自己家的“熊孩子”变得孝顺了，不止带回啤酒，也带回了钱。
　　秦东让杜小树每个孩子分了五毛钱，并且特意叮嘱，这钱只能给自己的父母，如果谁让他知道了这钱自己留下了，那以后就不用干了。
　　五毛钱，不多！
　　可是这是这些“熊孩子”打出生以来第一次往家里交钱，许多当父母的接过钱来，都是五味杂陈。
　　第二天，柳枝突然发现，邻居们象是商量好的，有送咸蛋的，有送海鲜的，有送小米的，东西不贵，但是一片心意，这些人说的话也差不多。
　　“柳枝，以后我家小勇就跟着秦东了，让秦东好好教育教育他！”
　　“对，不用挣多少钱，但得学好！”
　　“跟着秦东我们放心……”
　　柳枝心里也是热乎乎的，这个当年一再麻烦杜源，从派出所里一遍又一遍领出来的孩子，现在也能“教育”人了！
　　…………………………………
　　………………………………..
　　第二天上班，秦东来到南厂区。
　　嵘崖啤酒厂分为北厂和南厂，北厂是主要的生产区、办公区和生活区，南厂其实规模很小，主要是放原料的仓库。
　　“阿嚏——”
　　推开一间平房的木门，灰尘扑面而来，空气流动，空中结尘的蛛网立时飘到了杜小树脸上。
　　“东哥，你确定是要在这里？”杜小树现在兴致高昂，每晚秦东给他两块钱，这都顶得上啤酒厂正式工的工资了，并且秦东还答应把自己那辆自行车给他，这让杜小树心里更有盼头！
　　“嗯，我们总得有自己的门头，以后你就在这里办公。”
　　办公？
　　听到这两个字，不止秦东自己笑，杜小树也笑，这两个字怎么感觉离他这么远呢。
　　“记住，我们是正规军，不是游击队，打一枪换一个地方的时候过去了，以后不是我们找别人，是别人来找我们。”
　　“我明白，东哥，啤酒可是紧俏货……”杜小树笑道。
　　秦东拿起扫帚，却顺手递给杜小树，“把屋子收拾干净了，把玻璃擦干净了，我给你们弄张桌子过来，我们这就算正式开张了。”
　　看着秦东出门，杜小树顺手把扫帚递给小勇，“小勇，把屋子收拾干净了，把玻璃擦干净了，我……让东哥给我们弄几张桌子过来，我们这就算正式开张了。”

第37章 啤酒的黄金年代
　　窗子擦得干净，厂里后勤又给更换了灯泡，屋里顿时亮堂起来。
　　秦东又找到熊永福，从洗瓶车间搬过来两张桌子，杜小树指挥着钟小勇等孩子刷掉上面的碱锈，铺上绿色的绒布，再盖上一层玻璃板，一切都象极了工厂里的样子。
　　万事俱备，只欠东风。
　　可是东风却迟迟没有吹过来，一个上午，他们这个临时的经销处，连个人影也没有。
　　“小树，”钟小勇吃着冰棍，“不是看电影的人都知道了吗？怎么连个人影也看不到？”
　　同是嵘崖啤酒厂的厂区，北区门前，汽车、拖拉机甚至三轮车拥挤在门前，处处透着热闹，可是南区，除了偶尔有拖拉机运送原料外，甚至连辆自行车都没有。
　　“是都知道了，”杜小树咂摸着冰棍，“是不是不知道我们这个地方，”他突然从桌子蹦下来，一拍自己的脑袋，“唉，东哥让我把这个挂上去，我光顾上吃冰棍了。”
　　一群人立马围了过来，只见杜小树从桌子里面的抽屉里拿出一条红色横幅，上面用毛笔字写着“嵘崖啤酒厂散啤经销处”的字样。
　　这是秦东让徐干事写的，这笔字虬劲有力，杜小树用浆糊贴在外面的墙上，也有力地拍了拍。
　　横幅也贴上了，可还是门可罗雀，几个人百无聊赖，钟小勇变魔术似地摸出一幅扑克牌，几个人在桌子上就打起扑克来。
　　此时，门，却突然被人敲响了。
　　“有买卖了！”杜小树兴奋地一把把扑克摔到桌上，可是看到进来的人，他的脸上立时愕然了，“爸——”
　　在儿子面前，杜源一脸严肃，“秦东呢，你们不是卖啤酒吗，怎么还打起扑克来了，赌钱了吗？”
　　老公安一板脸，不怒自威，可是桌上清清爽爽，只有扑克，连一分钱也没有。
　　“嗯，秦东回来你们跟秦东说，给我们公安局食堂送两车啤酒……”
　　“两车？”杜小树一下蹿到桌子前，拿出钢笔甩了甩，“好，两车，四吨啤酒……”
　　八千斤啤酒，这是杜源以前不敢想象的，这意味着什么，这意味着终于可以畅开喝了！
　　今天一上班，区公安局局长就把他叫到了办公室，直接让他联系秦东，给全区公安搞点福利。
　　搁以前，自己一个副所长，哪有资格跟局长直接对话，现在局长说话都很客气。
　　“我听说嵘崖啤酒的散啤可有不少呢，这个秦东承包了厂里的酒损，散啤现在畅开了卖，一斤两毛二分钱，别说是两毛二，就是两毛五，我们也要了，行了，老杜，你今明两天就办这一件大事，……”
　　局长很大气，这让杜源更感觉肩上压力沉重，全区公安的福利都在他肩上哪，这不，竟亲自骑着自行车来找秦东了。
　　“好，两车，八千斤……”杜小树歪歪扭扭在本子上写下几个数，看着他一本正经公事公办的样子，杜源抬抬手想抽他，可是竟叹口气转身走出门去。
　　“东哥来了。”杜小树也跟了出来，他眼尖，指指北区厂里，秦东正推着自行车往外走。
　　“哼——”
　　杜源却一把跨上自行车，头也不回地骑走了。
　　这世道什么时候变了，什么时候轮到自己这个当叔的来求着当侄子的买啤酒了？
　　他快蹬几步离开了嵘崖啤酒厂。
　　“小树，你爸过来了？”秦东看看杜小树的本子，上面只有杜源一个人的名字。
　　“嗯，就我爸一个人。”杜小树指指本子，几个人都在看着秦东，“东哥，人呢？”
　　“我们也不能拿绳子把人都绑过来，”秦东笑着往外走去，“明天，明天再说吧，看看明天是不是有人来。”
　　这个经销处的门面是厂里的，大罐车是厂里的，啤酒是厂里的，连司机也是厂里的，他还顺道解决了杜小树的工作，这笔买卖怎么看都是一本万利。
　　那一本万利的买卖就不能着急！
　　第二天，秦东上中班，快中午时分，他才骑着自行车一路飞驰过来。
　　昨天，江淮省庐州市又打过四千块钱过来，他离真正的万元户不远了！
　　其实，按照他自己的规划，卖啤酒才是他的强项，也是他计划好好赚一笔的大买卖，而不是去搞什么技术改造！
　　正想着，他远远就看到南厂门前停满了车子，自行车，三轮车，拖拉机……这架势竟跟北厂最红火的日子差不多！
　　因为，这里自行车更多，密密麻麻的自行车简直把南厂包围了！
　　“秦东，他就是秦东！”
　　秦东刚刚支好自行车，人群里突然有人指着他大喊起来，原本低声喧哗的人群象潮水一样涌动了！
　　秦东一扭头，一个胖胖的中年妇女已经拉住了他，“秦东，我就住在你们家前面，我还给你介绍过对象呢，你记得不？”
　　这年头，看对象就象是地下党接头一样，她这样一嗓子喊出来，秦东倒有些尴尬了，这几个月，给他介绍对象的人多了，他哪知道她是谁？
　　“听说你现在提了工段长了，小伙子就是有本事，你可不能忘了大姐，”胖大姐抓住秦东的胳膊就不放开了，“我昨天看电影才知道，你现在还卖啤酒，打听到你在这里，我老早就过来了……”
　　胖大姐一手拉着秦东，一手就从兜里往外掏钱，“我那个副食店，今天能给我送二百斤吗？”
　　“秦段，我三百斤！”
　　“我五百斤！”
　　……
　　后面报数就象爆竹一样，；噼里啪啦乱响，秦东一挥手，“大家听我说，大家买啤酒，总得让我进去吧。”他指指里面自己的临时经销处，经销处门前，他也看到了杜小树、钟小勇等孩子，他们显然没经历过这么的场面，站在那里不知如何应对了。
　　“我来开路！”胖大姐自告奋勇，“大家让开啊，让秦……段进去！”
　　烈日晴空下，里面的人群立马骚动了，不知谁喊了一声，“秦东来了！”
　　这可不得了，人越聚越多，每个人都举着大团结，胖大姐硬是被挤了出去，只在秦东胳膊上留下几道手印。
　　“秦段，我的商店要两百斤……”
　　“杀人街，我们五家饭店要三千斤……”
　　……
　　人们纷纷掏出钱来，围着秦东七嘴八舌地说个不停，被围在中间的秦东，让一张张上下左右挥舞的大团结晃得眼晕！
　　大家都想喝啤酒，啤酒现在很紧俏，可是他也没有想到能火爆到这个样子！
　　九十年代，只要你喝一瓶啤酒，就有八百多个厂长在盯着你！每家厂都想让你喝他们的啤酒！
　　有人认为那是啤酒的黄金年代！
　　不，那不是，今天才是！
　　看着挥舞的钞票，秦东深深地吸了口气……

第38章 你们刚抢了银行吗（求推荐求收藏）
　　“大家都排队，饭店，商店，门市部，副食品店这里登记，”秦东艰难地往自己的经销处门前挪着，一边高声道，“个人买啤酒，大家到右边排队，我马上调车过来，小勇，去找李师傅。”
　　“排队啊，排队，谁不排队一两啤酒也买不着。”胖大姐艰难地在人群中往前挪着，嘴里却喊着让别人排队。
　　“哎，说你哪，别挤，……”
　　人群更加汹涌起来，饶是秦东人高马大，也如大海中的一叶扁舟，被人流冲击得东摇西晃。
　　“东哥。”
　　杜小树带着钟小勇挤过来，几个人架住秦东，好不容易才从人群中杀出一条通道来，待在经销处门口站定，秦东感觉到自己胸口疼，疼得喘不过气来！
　　“哎，我在你前面，排队去！”
　　“我早就来了，我都来了三个钟头了，谁在前谁在后……”
　　……
　　个人买啤酒，还好说，反正靠着嵘崖啤酒厂，能喝上一口是一口，可是这些饭店也打听得清楚，秦东手里有两千吨啤酒自销，可是两千吨并不能一次给他，厂里也是每天都在调拨！
　　一天五吨左右，但在这些人眼里，简直就是奇货可居了！
　　“大家都听好了，我们厂的酒损解决了，就是每天的酒损也够大家喝的了，都排队，”秦东两手作喇叭状，“我保证大家都能买到啤酒！”
　　那厢，好象没有人听到他的话，两人推搡起来，秦东当机立断，“打架者，一律取消购买啤酒资格！”
　　一听这样，打架的人都收回手，只剩下不服气的眼光，人群里也顿时安静下来，安静的气氛就象海浪一样，从前往后一浪一浪扑过去，虽然还有小声嘈杂，但是狂热渐渐消散了。
　　“大家不要吵也不要争，都有啤酒买，”秦东转身来到屋里，嘱咐道，“让他们自己写要多少，留下地址，你们就核对收钱，概不赊账，来，胖姐……”
　　秦东笑了，真是难为这位胖姐了，这么肥胖的身躯，她是怎么钻到前面的？
　　“我是辽宁路为民副食品店的，我叫傅全花……”胖姐脸上的汗珠子把头发都打湿了，“我一直在店里，小秦，你可一定要给你胖姐先送啤酒……”
　　她在白纸上写下自己的店名，自己的名字，地址电话……又不厌其烦嘱咐道。
　　“嗯，可以。”秦东笑道。
　　“得，这是钱，大兄弟，你收着。”胖姐爽快地递上四十五块钱，“也别找了，算到下一次吧。”
　　“那行，给她记上。”秦东笑道，“下一个。”
　　不得不说，杜小树很聪明，买卖一旦走上正轨，他就开始自动维持秩序。
　　胖姐刚刚出门，一个人高马大的汉子用力用两手撑住门框，挡住后面的人潮，朝秦东喊道，“我们杀人街五个饭店，3000斤！”
　　3000斤，这可是大客户！
　　秦东看着他写下地址，写下姓名，写下店名，伸手在收钱的孩子脑袋上弹了一下，“错了，3000斤是多少钱，”秦东笑着在这个孩子脑袋上弹了一下，“六百六十块，去，我来收钱。”
　　孩子不好意思摸了一下自己的脑袋，秦东对眼前的汉子道，“三千斤太多，先给你一千斤，明后天给你补上。”
　　厂里也不是一次性把两千吨都给自己，再说，如果畅开了供应，哪还有现在这种火爆效应？
　　还有，今天，杜源已经代表区公安局订购了八千斤，一天万把斤的指标也用去不少！
　　“那，行吧，……”汉子倒也理解，现在这种天气，谁家不喝啤酒，哪个城市不喝啤酒，能有一千斤也是意外之喜了！
　　“今天下午最迟明天，我们会准时送到。”秦东笑着点清楚票子，结实的票子拿在手里，很舒服！
　　他把钱往抽屉里一划拉，“下一个……”
　　“下一个——”杜小树在门外高声喊道。
　　“小秦，我给我们邻居再要500斤，这是钱。”下一个还没进来，高个子汉子又挤进来，“你别为难，这500斤，后天再送也行，反正这个周能送到就行……”
　　这酒卖得太容易，今天的酒售罄了，连明天的啤酒都预订一空，秦东真感觉英雄无用武之地，上一世自己的那些营销经验一丁点没用上！
　　“小树，拿我的包来。”
　　人群如潮水一样，渐渐散去，所有的票子秦东大体数了数，今天光收钱就收了二千六百多，去除交给厂里的，他大致算了算，自己盈利二百四十多块钱。
　　一天二百多块钱，顶自己三个月工资了，在此时，这绝对是个大数目了！
　　秦东把票子一股脑塞进军用绿色挎包里，“走，去银行。”
　　欢笑声中，经销处的门被锁上了，秦东骑行在中间，杜小树坐在车座上，钟小勇和几个孩子跑在两边，一行人直奔离嵘崖啤酒厂最近的银行。
　　这些钱，在秦东眼里没有多少。
　　可是第一天卖啤酒就有几千块，着实让他意外。
　　看着一群人冲进来，最前面的看着也象个孩子，一群人闹闹哄哄地从军用挎包里拿出一堆钱来，银行的人惊愕了，他看着绿色挎包，生怕里面除了钱还有板砖、菜刀之类的东西。
　　“存钱。”杜小树学着秦东的样子，声振屋瓦，响遏行云。
　　“嗯，知道你有钱，”银行的人看着他的样子，迟疑道，“孩子，告诉我，你们刚刚抢了银行吗？”
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　忽忽忽——
　　嵘啤第一食堂里，头顶二十几台大吊扇正在飞快地旋转，转出阵阵凉风，可是在这人头攒动人声鼎沸的食堂里，这点凉风无济于事。
　　“谁的西红柿汤撒了，也不擦了一下，差点摔倒我。”水磨石的地面已经蒙上了一层油污，鲁旭光站立不稳马上就要摔倒。
　　“嘿，小伙子，站住了，摔倒也抢不着饭吃。”身后，一只有力的手却托了他一把，那声音也很熟悉，鲁旭光扭头一看，武庚正居高临下地看着他。
　　他刚要说声谢谢，武庚却不耐烦地挥挥手，“打完了没有，完事滚蛋，后面还有人哪。”
　　后面是长长的队伍，鲁旭光不敢与这第一副厂长顶嘴，他脖子一缩头一低离开透着热气的窗口，寻找着自己的伙伴。
　　“嘿，秦东，你不是在我后面吗？怎么你先把饭打回来了？你没排队？”鲁旭光一屁股坐下，狠狠地啃着插在筷子上的四个馒头，馒头是和着碱面做成了，虽然有些发黄，但吃起来真香，这干了一天的活儿，也确实饿了。
　　“你得找规律，”秦东说话底气很足，声音有如咬钢嚼铁，在这个嘈杂的食堂里听得很是清楚，“刚开始大家都不排队，你不能往中间挤，挤到中间前面的人出来你又挤到一边了，你得从边角慢慢往里挪……”
　　“高，实在是高，这样也不用排队，还不用跟他们硬扛。”鲁旭光是打心眼里服了，他长得五大三粗，可是里面的人群往外冲，他这样的体格也被冲到一边，好了，现在找到法子了。
　　他从秦东的菜里夹起一个油炸豆腐丸子填进自己嘴里，秦东看他一眼，又把剩下的两个丸子拨到他的饭钵里，“够了，够了，我去的晚，丸子卖没了，”鲁旭光笑着解释道。
　　他嘴里说着，眼光却直了，硕大的脑袋就这样一直随着那道靓丽的风景线不断转动。

第39章 虾和蟹
　　“什么卖没了？”刷瓶车间一个青工也在他们旁边坐下，他看看鲁旭光正往嘴里塞着豆腐丸子，鄙夷道，“哪次吃饭，秦东碗里的肉都让你给叼走了，对了，秦东，什么时候请我们喝啤酒！”
　　“行啊，下班到南厂，喝个痛快。”秦东筷子上插的四个馒头还剩下一个，他鼓着腮帮子大声道。
　　财聚人散、财散人聚的道理，自打秦世煌离世，他比谁体会得都清楚。
　　“行，痛快！”青工竖起大拇指，
　　这饭正吃着，几个工人嘀咕着走过来，来到饭桌前立马个个眉开眼笑了，“秦东，走个后门？我小舅子不是刚开了家副食品店吗，什么不缺，就缺啤酒……”
　　“没问题，找我呀。”秦东也笑着站起来，对这些老工人，他向来尊重。
　　“就知道你有这句话，痛快，是钟家洼的爷们！”老工人心里一块石头落了地，这年头，啤酒有多娇贵，啤酒厂的职工比谁都清楚。
　　“秦东，我有个战友，开了家饭店……”
　　“大东，我们家楼下有个小卖部，找到我了，我也拉不下这张脸……”
　　……
　　一张张笑脸，秦东也是一一答复，答复得很痛快，也很暖心，一时周围拇指乱竖，他的人气爆棚！
　　“厂里的啤酒他来卖，自己还赚钱！”也有人愤愤不平，更有人眼红，“驻厂员知道吗？”
　　“知道吧，这么大的事能不知道？”有人小声回应着。
　　砰砰砰——
　　突然有人用手中的饭盆敲了几下桌子，这几个人立马不言语了。
　　“人家这是凭本事赚来的，你有想法也去搞技改，也能去卖啤酒，”武庚笑着往上推推自己的眼镜，“都是一个厂里，有事当面说，跟我说也行。”
　　几个人立马小心地应承着，小心地目送武庚离开。
　　见武庚走远，才有人用更小的声音议论道，“人家现在是陈厂长和武厂长的红人，啤酒不给他卖给谁……”
　　那边，红人在应对着厂里的职工，同为钟家洼的爷们，鲁旭光头颅不断地转动着，直到梁静雯端着饭盒走到面前，他才如梦方醒般碰碰秦东。
　　梁静雯待人彬彬有礼，可是总让人感觉她与厂里每一个人人都在保持着距离，大家总感觉只是听到她的声音，而不认识眼前这个人。
　　可是，直到前几日表彰大会秦东一声喊，又让大家注意到了她。
　　很快，大家明白了怎么回事，采访秦东采访不到，这让大家惊了讶，不论是在厂里还是在区里二轻系统，梁静雯提点要求，哪个小青工不得屁颠屁颠快点去办。
　　看着梁静雯一言不发坐在餐桌上，大家都不说话了。
　　静待好戏上演！
　　可是，梁静雯只是吃饭，好长时间没开口，食堂里，立马有人开始小声议论，大家的目光都投向了站着的秦东，投向了这几个月炙手可热的秦东。
　　“秦东，关于你的报道，我想继续写下去，”梁静雯终于说话了，满座的人都静默了，秦东努力笑道，“梁静雯，不是说了吗，此事到此为止，你怎么这么犟呢。”
　　“你才犟！”梁静雯立马回道，她也站了起来。
　　两人针锋相对，互相不服气看着对方，食堂里，只有风扇忽忽在转，一片安静
　　静寂中，有人一把按住了秦东的肩膀，声音宏亮，但语调很是戏谑，“秦大爷，赏个脸，给我——讲讲你的英雄事迹，行吗？”
　　秦东一转头，果然是第一副厂长武庚，武庚把自己的饭盆和一瓶醉虾放到桌上，“怎么我还支使不动你了？行了，小梁，你也坐，知道的你们是为了工作，不知道的还以为你是女侠，敢跟我们洗瓶工打架！”
　　食堂里立时哗笑一片，武庚趁热打铁道，“秦东下午到厂广播站，行吧，小梁？”
　　梁静雯笑了，这笑容把食堂里吃饭的小青工迷得五迷三倒，“行。”她转身就走，饭也不吃了。
　　“就这么走了，多没意思。”鲁旭光咂摸了一下嘴，好象仍是意犹未尽。
　　“看看你，你小子长本事了啊，”武庚亲自剥了一个醉虾放到秦东的馒头上，“跟人家一个小嫚抬杠，你长出息了你啊，……讲啊，当着小嫚的面不好意思讲，那你好好跟我们讲讲你的英雄事迹，给大家伙听听……”
　　“我哪有什么英雄事迹，再说，你不是都知道吗？”秦东也不客气，一口把醉虾放进嘴里，又伸手去拿。
　　“我知道？我又不是你肚子里的虫子，”武庚作势要打秦东的手，可是筷子只是虚晃了一下，“你自己讲啊，你不讲我来给你讲，技改，你冲在前面，听说市里也要表彰你，嗯，这两天听说你又很火，现在不止嵘崖区，连秦北区，秦南区，杨村区的人都知道有个秦东，人家不知道陈厂长，都知道秦工段长……”
　　话里有话了，秦东笑道，“我哪有那么出名啊……”
　　“还不出名？”武庚作出一个夸张的表情，“人家都不知道我武庚，人家都知道买啤酒找秦东！”
　　食堂里又是一片笑声，碰上个最不象领导的厂领导，全厂上下都很轻松。
　　武庚也笑了，“小伙子脑袋挺灵光嘛，好，有一手，要么你不要干工段长了，老子调你到宣教科作宣教干事……
　　“我不是干那个的料……”秦东讪笑道。
　　鲁旭光一挥手，大叫，“武厂长我去！我会唱二人转！”
　　“你一边待着去！”武庚笑道，食堂里又是一片笑声，有人开着鲁旭光的玩笑，鲁旭光也不着恼。
　　武庚的注意力仍在秦东身上，“你小子最近挣的钱，可得一分钱不少地交到厂里，厂里的钱一分钱不能少……”
　　“少不了！”秦东底气十足。
　　“这还差不多，”武庚笑着示意秦东坐下，“不过，你小子还真有门道，自己卖啤酒也想得出来，吃虾，”他自己也吃得入迷，““我就好这一口。”他满桌子的人让着，鲁旭光也不客气，他腆着脸把最后一个豆腐丸子夹过来，又夹住两个虾。
　　醉虾，鲜咸香辣，还带着点甜味，下饭。
　　看着秦东只吃了两个醉虾，武庚又让道，“再多弄点，你这还有馒头呢，这是我自己腌的，满鼻子香，不过，现在什么也香不过你秦大工段长，手里有啤酒，你最吃香！”
　　“我可不是虾……”
　　“你是蟹，你现在都横着走，蒸熟了红得发紫……”
　　咳咳咳——
　　有人已经笑得呛着了，这两人比说相声还要热闹！
　　“说完了公事啊，再说点私事，你小子卖啤酒，我那有几个朋友，都想给职工搞点福利，你按价卖给他们就行，可千万别涨价啊，我可听说你小子黑心，卖三毛一斤！”
　　“哪有的事？”小二黑是这么干过的，秦东也正在考虑，是不是提一下价格。
　　“没有就好，”武庚笑道，“轻工业机械厂的老廖你知道，还有国棉一厂，国棉四厂，照像机厂，造纸厂，皮革厂……”
　　“停，打住，”秦东不由急了，“武厂长，你到底有多少朋友？”
　　区公安局要了八千斤，这几个厂，加起来怎么着也得七、八吨吧……

第40章 走后门
　　晚霞似火，烧红了天空。
　　梁静雯走在一群女工中间，推着小巧的自行车走出厂门，她的眼睛不由自主地看向一条马路之隔的南厂。
　　往日门可罗雀的南厂，现在真是热闹，鳞次栉比的车辆，熙熙攘攘的人群，让南厂好象第一次有了人气！
　　人群中虽然看不到那头“犟驴”，可是梁静雯似乎能想象到他的模样，那咬铜嚼铁的声音，自信张扬的手势，处处显示着与厂里小青工的不一样，也与那些机关里的或是厂里科室里的年轻人不一样。
　　一个刷瓶车间的小青工折服了江淮省的总工，又修好了谁也不敢动的东瀛洋机器，这也让她很是好奇，工作以来第一次，有一个刷瓶工走进她的视野！
　　恰好，周凤和布置了任务，她也顺水推舟想满足一下自已的好奇感，可是这头“犟驴”竟然还撂蹄子！
　　想到自已给他起的绰号，真的很形象，梁静雯的嘴角绽放出一丝笑容。
　　下午，这头“犟驴”还真来到了广播站，拿着她的饭盒，饭盒刷得一干二净，就象厂里的酒瓶一样……
　　“静雯！”
　　她刚挎上自行车，迎面一个漂亮的三十岁左右的少妇就喊住了她。
　　“小舅母！”
　　车把被少妇牢牢把住了，梁静雯只得下车，这是自已小舅的爱人，长得很标致，可是骨子里却是一个不安分的人，这不，年前就辞了缝纫机厂的工作，自已当起个体户来。
　　在她的带动下，小舅也辞了自行车厂的工作，两口子就在杀人街开起饭店来。
　　这惹得梁静雯的妈妈很不高兴，要知道，当初这两家厂都很火红，他们能进这两家厂也是梁静雯的爸爸给他们办成的，可是现在说辞就辞了。
　　“静雯，都说女大十八变，”梁静雯的小舅母一边用手扇着风一边笑道，“我们静雯越变越漂亮，都成了厂花了，静雯，舅母今天来是有事求你来了。”
　　“求我？”梁静雯笑了，这两口子听说赚了很多钱，还在自已母亲哪前显摆，什么时候轮到她们求自已的外甥了？
　　“对啊，可不是吗，我今天就是来求自已的亲外甥了，你也知道你小舅开了家饭店，我们那家饭店啊，什么都不缺，就缺啤酒……”
　　梁静雯的脸沉了下来，为啤酒的事，这两口子没少往自已家跑，可是啤酒现在统购统销，就是区里的招待用酒，那也是定量的，父亲能帮一时帮不了一世，就连母亲也没给这个小舅母好脸色看。
　　“我只是个广播员，我帮不上，小舅母，你找别人吧。”梁静雯推起自行车要走，可是车把仍被牢牢把住了。
　　“以前你帮不上，但是现在不一样了，”小舅母一指南厂门前的人群，“这不是有啤酒吗，我听说那个秦东，也是个小伙子，静雯，你……你说一声，他不还得上杆子送过来……”
　　梁静雯聪明如雪，当然听明白小舅母的意思，她的面色立马涨红了。
　　这头“犟驴”，卖啤酒还卖成了全厂的风云人物、全区的风云人物，现在连她的朋友同学都让她走走后门。
　　搁平时，如果她放下架子，根本不需说话，只需一个暗示即可，可是可是现在不行，她也压根没想找他。
　　今天下午，秦东来到广播站，她接过饭盒借故走开，把他在板凳上晾了半个钟头！
　　“静雯，你别走啊，你不帮忙，我的店里没有啤酒，没有啤酒就没有客人，你不能看我和你小舅开饭店的钱都打了水漂了啊……”
　　“小舅母，你放开……”
　　梁静雯的脸色愈发通红，周围的工人不断朝这里打量，她也越发烦躁，无奈之下，她看看南厂那处平房，“散啤经销处”几个字格外显眼……
　　……
　　今天，秦东的办事处扩大了规模。
　　在武庚协调下，旁边的两间屋子也打开了，鲁旭光象模象样坐在了里面，饭店、商店，副食品店……等大户业务归他了，杜小树则负责管理散户。
　　这样有了帮手，分工明确，秦东感觉自已肩上的压力小了许多。
　　这不又到了下午下班时间，经销处门前还是人头攒动，人声鼎沸，啤酒是有市场的，可是计划遏制了消费，现在口子一旦松动，市场立马被激活了。
　　秦东能想象得到啤酒市场里面的红利，可是这更是一个巨大的红海！
　　人，越来越多，好象比昨天中午要多得多！
　　抽屉里的票子也在增多，秦东暗暗算计着，加上江淮省庐州厂给自已的专利费，再加上这两天收的钱，真的可以在市区买一间一楼一底的一套房子了！
　　钱收得手软，可是自已的屁股坐不住了，“大光，过来收钱，”秦东大声喊道，“我去上厕所。”
　　“我也要去。”鲁旭光数着票子，“你快点啊，我也顶不住了，在这硬撑着。”
　　硬撑着，看在钱的份上么？
　　秦东站了起来，他看看外面，天色慢慢黑下来，可是排队的人丝毫不见减少，“提价。”他果断道，“小树……”
　　他的眼睛一亮，杜小树没有进来，柳枝、杜小桔和秦南却走了进来，“枝姐，小桔，你们怎么找到这里来了？你们怎么进来的，外面这么挤？”
　　“买啤酒找秦东，”柳枝轻柔地笑着，“现在谁不知道嵘崖区有个秦东啊！”
　　“小树把我们送进来的，”杜小桔看看桌上简易的账面，“这账不是这么记的。”她很自然地坐在桌子后面拿起笔来，随手拉开抽屉，“秦东，……”
　　杜小桔捂住了自已的口，作为会计，她不是没有见过钱，可是抽屉里的钱，她知道里面有多少是秦东的，看着满抽屉的票子，她心里猛地跳了一下。
　　柳枝和秦南也过来朝抽屉里瞅了瞅，饶是柳枝有心里准备，也被吓着了，“小桔，这都是秦东的钱？”她小声问道。
　　“这都是我哥的？”秦东带着杜小树每天往银行里存钱，秦南也是知道的，可是她对那些钱没有概念，今天这些钱真的出现在她的面前，她才明白，钱多是什么含义！
　　满抽屉的钱，毛票，块票，十元的大票……杂七杂八地就堆在抽屉里！
　　“小桔，这钱就交给你了，”秦东再也忍不住，拉开门挤开人群匆匆而去。
　　可是他一露面，人群马上象潮水一样又一次涌动开来。
　　“秦段，秦段出来了。”
　　“秦段，还有啤酒吗？”
　　“小秦，给我的店留二百斤啊，一定给我留住……”
　　……
　　感受着这潮水般的热情，也感受着激流般的尿意，秦东只能一边点头一边朝厕所跑去，无意中，他又看到了那个熟悉的身影，可是此时，那个身影在人群中显得那么孤单无助……

第41章 你笑起来真好看
　　梁静雯与小舅母越是走近秦东的“散啤经销处”，她们就发现越是寸步难行，前面，几乎挤得水泄不通，人人都在举着票子，人人都在喊着啤酒。
　　其实，梁静雯也看到了秦东，他一出来，几乎每一个看到他的人，都在殷勤地打着招呼，有人还点头哈腰地陪着笑脸，看着一个六十多岁的老头举着钞票亲热地叫着17岁的“秦段”，梁静雯竟无奈地叹了口气。
　　自打上幼儿园起，父亲就当了单位的一个小领导，后来职务也越做越大，可是她从没见到过这么多人讨好一个人，就是厂里的领导比如周凤和、陈世法，也没有这么多人陪着笑脸。
　　“看到了吧，这就是秦东，”小舅母很着急，“现在他给谁啤酒，就是给谁钱哪，静雯，我们得快点，人家的啤酒每天就那么多，晚了就没有啤酒了！”
　　“可是，我们都挤不进去……”梁静雯看看狂热的人群，无奈之下她竟起排队来。
　　“你个丫头，”小舅母颇有些恨铁不成钢，她是真急了“都什么时候了，还排队？！静雯，要是排队管用我自已就来排了，就是排队你也买不上啊！”
　　“那怎么办？”梁静雯第一次有种无力感，有这个人潮汹涌的夜晚，她第一次感觉到自已那么渺小。
　　“梁静雯！”
　　前面的人群突然分开了，夜色中，一个人高马大、五大三粗的人带头，后面跟着几个古灵精怪的孩子，一行人竟挤了过来。
　　梁静雯此时竟些感激了，厂里合同工就有五六百人，象鲁旭光这样的临时工，她以前是叫不出鲁旭光的名字的，还是鲁旭光第一个上了英雄榜，她才记住这个转成合同工的青工！
　　“梁静雯？你来找秦东？”
　　挤到厂花面门，鲁旭光竟莫名其妙地激动起来，可是哪壶不开提哪壶，梁静雯的脸色一变，可是接着笑了，“我不找他，我找你。”
　　“找我？”鲁旭光吡出板牙瞪大了眼睛，梁静雯笑起来是真好看，听着刚才那句话，他感觉心都快跳出胸膛了。
　　“买啤酒？好，告诉我，你要多少斤？”鲁旭光大包大揽，都到傍晚了，但凡到经销处的，都是来买啤酒的。
　　“杀人街露芳饭店，我要五百斤。”小舅母一看有门，马上道。
　　“噢，你们是饭店啊，我还以为是散户，你们这些大户都得排队。”鲁旭光好象犯了难，“这是秦东定的规矩。”
　　“那我们找秦东。”小舅母眼看到手的啤酒又没了，马上撺掇道。
　　“行，”鲁旭光很痛快，“你们跟着我，我带你们进去，其实，刚才秦东看到你了，他让我们过来接你们进去。”
　　唔？
　　梁静雯不由看了看前面，一瞬间，她感觉到秦东好象也没那么可恶了。
　　……
　　虽然有人护着，但是好不容易才挤进前面的平房，房间里，一个白净的女孩正在数钱，手法和样子都很专业，在她的一侧，一个二十七八的女人打着下手，另一间打通的屋子里，一个小女孩也在记账……
　　数钱的女孩这时却抬起了头，梁静雯在看她，杜小桔也在看梁静雯，“静雯来了，”还是秦东的出现打破了沉默，“过来采访我？”
　　梁静雯感觉到他说话的轻松，并不象是在厂里那样跟自已抬杠，“我来买啤酒，这是我小舅母，她的饭店在杀人街……”
　　“噢，杀人街？”这是这两天也不知第几次听到这三个字了，秦东若有所思，他抬头看看梁静雯，“饭店、商店，副食品店……我们今天的啤酒都卖完了。”
　　“你也知道，我就承包了厂里两千吨啤酒，每天厂里给我的啤酒也是有定量的。”秦东无奈地又解释道。
　　“好吧，”梁静雯一时有些失望，却突然感觉浑身上下又轻松起来，下意识她不想欠秦东的人情，更不想到这个经销处来恳求别人。
　　“秦……段，”小舅母急了，“那后天呢？”
　　“后天都排队，都打招呼我们酒没法卖了，除非是五千斤以上的大户……”秦东坦然答道。
　　“静雯……”人都进来了，不搞点啤酒就走，很对不起自已这张脸，小舅母明显不乐意了。
　　梁静雯也没有办法，她只能无奈地看着外面，谁让自已摊上这样的舅母呢？
　　“这样吧，散酒那里给静雯留二百斤……”秦东很不想看梁静雯的无奈，她，似乎就不应该出现在这里，也不应该有这样的舅母。
　　“也行啊，有总比没有强，那后面每天是不是都有我的啤酒？”梁静雯的小舅母马上顺竿往上爬。
　　“可以有，”秦东答应道，“有一点我要告诉你，啤酒的价钱，我们已经提上来了，每斤两毛五，但是还给你照两毛二算，大光，记住了？”
　　“记住了。”鲁旭光笑着对梁静雯笑道。
　　“那谢谢你秦东，我回去吃饭了，”面对秦东的大方，梁静雯竟有些紧张，她似乎想夺路而逃，并且是马上就离开这个地方！
　　“秦段，哪天有空到我饭店吃饭啊，”小舅母却还在热情地套着近乎，拉着关系，“我就在杀人街，记住，露芳饭店……”
　　鲁旭光又护送着梁静雯离开了，秦南拉住了自已哥哥的胳膊，“哥，这是谁啊，长得真漂亮，跟小桔姐一样漂亮！”
　　正在结账的杜小桔也抬起头，秦东还没说话，杜小树不知从哪钻了出来，“我知道，我知道，这是东哥他们厂的播音员，厂花！”
　　……………………………………..
　　……………………………………..
　　秦湾的老路，犹如老北京的胡同、老上海的弄堂一样，承载着几多历史痕迹。
　　说起老街大家可能首先想到的是东方路、沧月路、小白干路、小阳路等等。
　　除了这些之外还有一条路不得不提，那就是“杀人街”。
　　“杀人街”其实就是一条餐饮街、美食街，坐落于文化路与南海路交界处，也称海鲜一条街，后世大虾三十八一只成为全国皆知的宰客传奇，这个时候的杀人街，一盘辣炒蛤蜊最后结账也都是论只算的。
　　“秦东，真的到杀人街吃饭？”鲁旭光早就饿了，肚子早就咕咕叫了。
　　“那你说到哪里？”秦东回应道，“就到杀人街，吃完饭，洗海澡，回家睡觉。”
　　“秦东，你是不是不过了？那可是杀人街！”鲁旭光又叫道，“宰客不眨眼！”

第42章 杀人街（求推荐求收藏）
　　仲夏夜的海滨，海水，轻轻地抚摸着细软的沙滩，发出温柔的刷刷声。
　　晚来的海风，清新而又凉爽。
　　一行人骑着自行车直奔第一海水浴场，浴场一路之隔，就是名噪一时的杀人街了。
　　此时的杀人街，还是一个个简易不过的帐篷，摆上几张桌子，放上几个马扎，就成了“帐篷饭店”。
　　说到底，这里其实就是大排档，尽管只是大排档，价格又贵，但是人山人海，客流不绝，主要是海鲜最新鲜，又做得好吃。
　　十几人挑了一家较为空闲的大排档，“大光，点菜。”秦东扫了一眼小黑板上用粉笔字写的菜单，直接走到酒柜跟前。
　　这个年代，散啤酒柜有一人多高，一般会两个柜子连在一起，总共有两米多宽，厚重的柜门如同特大的保险箱，柜门下部有一个水龙头似的阀门，有人要酒，服务员就会用一个大大的塑料杯在下面接酒。
　　“啤酒车怎么还不来？”好象女店主似的一个人在埋怨着，“那个秦东，光会收钱，这酒都喝没了，还没送过来。”
　　夏天店里啤酒生意好得出奇，每天这两个大柜的储量总有卖完的时候，可是啤酒车来得总不够及时。
　　“行了，有啤酒卖就不错了。”另一个人象是在安慰着她，“没有啤酒你不也干瞪眼，不是吗？”
　　“那个秦东，就是嵘啤的那个小青工嘛，以前听说是刷瓶工，给谁啤酒不给谁啤酒，现在都是他说了算，比厂长还厉害……”
　　“说你呢。”杜小桔不知什么时候站到了秦东身后，自打上次看看电影之后，两人之间还没有什么新进展，刚才秦东骑着她的自行车带她过来，她也在车子上坐得笔直，不给身体任何接触机会。
　　“我就是个小青工嘛。”秦东也不在意，他看着酒柜下面的盆子，接啤酒时滴下来的残酒，就是直接盛在盆子里。
　　“这些啤酒我要了。”一个客人指指水龙头下面的盆子，这个盆里的啤酒早没了啤酒的味道，可是心急口热的酒客是不会在意质量的，相反，因为奇货可居，几个桌子上的客人竟同时争抢起来。
　　嗯，看着几个人争得面红耳赤，秦东很满意，他发现自已找到一条发财的新路了。
　　“大光，明天多买几条烟，多找几个师傅来送酒，点菜了吗？”
　　“不知怎么点。”鲁旭光不好意思地挠挠头，平时还真没下过馆子，点菜，似乎困难。
　　“秦东，”杜小桔很自然地坐在秦东边上，“这里的东西太贵，要不咱回家吃？”她指指小黑板上的一道菜，秦东一看也乐了，两只黄鹂鸣翠柳，这一道菜就要20元，可是，这是一道什么菜？
　　饶是他这个前世的老总，今生的大厨的儿子，也不知这是什么菜。
　　“我不回家，我要下馆子。”杜小桔的提议第一个就被杜小树给否定了，他早就流口水了，“东哥有钱。”
　　“有钱也得省着点花……”杜小桔作势要拧杜小树，杜小树早象个泥鳅一样，灵巧地滑开了。
　　“这个两只黄鹂鸣翠柳是什么东西？”秦东指着小黑板上的粉笑字，笑着问道。
　　“点上来，吃着了，不就知道了吗？”女店主一幅猜谜的样子。
　　“好，那就尝尝。”秦东笑道，大家都不点菜，他只能自已来了，“八带，石夹红，海螺……嗯，木须肉，糖醋鱼片，红爆鱿鱼……”突然他笑了，他看到了那道天价名菜，“再来一道红烧大虾……”
　　……
　　小饭店里客人很多，本地口音和外地口音都有，可是菜上得很快。
　　菜一上来，鲁旭光、杜小树、钟小勇就埋头吃起来，风卷残云，又快又急，汤水乱飞
　　秦东不时看看墙上的菜单，木须肉九毛五，糖醋鱼片一块五，爆鱿鱼两块八，红烧大虾四块八……
　　他是知道这帮孩子和鲁旭光的饭量，最后，三分钱一两的米饭，他又点了十六碗，四分钱一两的花卷每个孩子两个。
　　“东哥，我们也到杀人街吃饭了。”钟小勇吃得满嘴流油，此时能到“杀人街”吃饭还是一件很有面子的事情，许多“款爷”和年轻人都为能出入“杀人街”而自鸣得意。
　　“想不想以后天天到杀人街吃饭？”秦东掰了一口花卷放进嘴里。
　　“想。”几个孩子不假思索地齐声回答。
　　“你疯了……”杜小桔吃惊地看着秦东，可就是埋怨，她的口气也是那么让人愉悦。
　　“没疯，啤酒卖得好，将来你们的工资都会涨。”秦东顺手把桌上的自行车钥匙扔给杜小树，“归你了。”
　　杜小树手疾眼快，一把接过了车钥匙，钥匙是旧的，可是钥匙后缀用绿色塑料带编成的小鹿是新的，这是杜小桔的手艺，“把小鹿还给我。”秦东又嘱咐道。
　　杜小桔笑着看看秦东，“知道，不就是我姐编的吗，再让她给你编一个。”杜小树不情愿地解下小鹿来。
　　“去，这能一样吗？”鲁旭光打趣道，“这有意义……”
　　杜小桔又笑着朝鲁旭光作了个“威吓”的手势，“秦东，你没自行车，你怎么上班？”
　　“让小树带着我。”秦东笑了，前世他很早很早就有专车了，现在这个大夏天，每次骑到厂里都是一身臭汗，让杜小树骑车，他高兴自已省力，也是一举两得的事情。
　　“东哥，喝啤酒。”钟小勇举着四杯啤酒匆匆而回。
　　外面的啤酒车已经来了，啤酒柜里的啤酒重新灌满，钟小勇和几个孩子早抢在了前面，每个人手里都是四个满满的盛着啤酒的玻璃啤酒杯。
　　现在店里用的都是清一色的半升尺寸，杯壁上是拇指模大小的方块。
　　后世，秦东在自已家里也为自己配备了一个同样款式的啤酒杯，他总感觉不用这样的杯子，就喝不出啤酒的味道。
　　金黄的啤酒上桌，店里又一次热闹起来。
　　“两个黄鹂鸣翠柳……”跑堂的终于端上了秦东最想吃的那道菜，也是这个帐篷饭店里最贵的菜。
　　“啥，你说这是啥？”鲁旭光的口让花卷撑得老大，可是看到眼前这道菜，还是瞪大了眼睛，活象被噎着了一般。
　　“这就是你家的两个黄鸟鸣翠柳啊！”杜小树气不过，拍着桌子站了起来，“就这么点玩艺，你敢要20块钱？！”
　　他一下从板凳上跳起，“都说我黑，你们才是真的黑……”看着秦东不让他作声，他又悻悻地坐下了，低声道，“我啤酒卖三毛钱就说我黑，好了，最黑的在这了……”
　　秦东没有生气，也没有上火，他笑着拿起盘中还带着皮的一半咸鸭蛋，没错，盘子里没有别的，就是切成两半的一个咸鸭蛋黄和一根大葱……

第43章 宰客
　　“那我问你，你这里有一行白鹭上青天吗？”秦东笑着问道。
　　“有，你想吃就有，”女店主大言不惭，“你想要吗，还是二十块！”
　　“你糊弄鬼哪，秦东，别付钱，爱咋的咋的！”鲁旭光也站了起来，背心下面是一身的腱子从，耀武扬威地滚动着。
　　“想耍横？”女店主轻蔑地笑了，“也不打听打听，这是哪里，小同志，这里是杀人街！”
　　“杀人街咋的，也不打听打听，我们是从哪里出来的……”钟家洼的名声在外，并且邻居们抱团，打架一齐朝前冲，一般人碰到钟家洼的人也自认倒霉。
　　“管你是哪里的，今天不给钱别想走！”女店主好象还真是有恃无恐，摇着腰肢走开了。
　　简易的柜台前，已经等候了几位结账的客人，
　　“你等一下，”女店主噼里啪啦地打着算盘，对一个外地口音的中年男人道，“海瓜子九毛五……，是九毛五一个，不是九毛五一盘……这一盘优惠，就给你照一百五十个算，嗯，一百四十二块五，加上其它菜，总共一百六十四块三毛钱。”
　　啊！
　　中年男人愣住了，瞬间石化！
　　扑哧——
　　杜小树不厚道地笑了，口中的啤酒一下吐了出来！
　　杀客！绝对的杀客！
　　他看着那个外地客人桌上满桌子的海瓜子，嘚瑟道，“这个人肯定是全国嗑瓜子冠军，哎，你怎么了？”他手疾眼快，一把扶住后面另一个等待结帐的客人，眼光顺势扫过他的桌子，嘿，杜小树乐喽。
　　这个人吃了九碗米饭！
　　“放心，这里的米饭是按碗算的，”杜小树笑道，“不是按米粒算！”
　　“那我就放心了，”脸色苍白的客人一下打起精神来，“好嘛，真按米粒算，我……这得多少钱？”
　　“你们。”女店主一指秦东，“结账。”
　　秦东却动也不动，“你们的啤酒多少钱一斤？”
　　“四毛五！”女店主头也不抬，手指在算盘上飞快地拨拉着，“你们的是一百零七块二毛六，给钱。”
　　“什么，四毛五！”鲁旭光真是气着了，他们啤酒卖给这些大户才两毛五，他们一转身就涨了两毛。
　　喔，就是除去那道两个黄鹂鸣翠柳，这个价格也不正常，秦东笑道，“你确定？”
　　女店主恼怒地瞪他一眼，揉揉耳朵，“声音这么大，打雷啊。”
　　“我们没吃海瓜子，没吃辣炒蛤蜊，怎么这么多钱？”秦南也是气愤不过，站在了自已哥哥身后。
　　“对啊，这钱我们不能付，你这是宰客，我们是本地人……”杜小桔也柔声说道，这一百多块钱，如果真给了这个黑心的老板娘，她会几个月吃不好饭的。
　　“本地人也不行，”女店主脸上突然变色，“海锋，有人炸刺，吃饭不给钱……”
　　柳枝和杜小桔的脸上都变了颜色，可是鲁旭光、杜小树、钟小勇等人都兴奋起来，钟家洼的男人，哪个不会打架，他们不打别人就不错了！
　　“谁敢炸刺，不想活了？”一个人高马大的男人低头就闯了进来，后面跟了几个横眉立目的秦湾小哥。
　　鲁旭光、杜小树、钟小勇……立马也站了起来，要不是有柳枝和杜小桔在，他们马上就会把桌子掀了！
　　“就是他们，就是他！”女店主一指大喇喇坐在马扎上的秦东，正用筷子一口一口地扣着咸鸭蛋黄。
　　“给钱，没钱别想出门！”高个子喊道。
　　他看着秦东，秦东也抬起头来，借着昏黄的灯光，高个子打量着秦东，突然他惊呼一声，“秦段？”
　　“秦段？”女店主心里猛地一沉，这些日子，这两个字在全区都很响亮，在杀人街更是人人皆知，这可是他们的散财童子啊！
　　“还能有哪个秦段，嵘崖啤酒厂的秦段，”高个子同样是嘹亮的嗓子，他一巴掌扇在女人的手上，女人手里的算盘就跌落在地上，算盘珠马上就四散开来，“你这个熊娘们，秦段的钱你也敢收？”
　　秦东也在看着高个子，他就是那个要了三千斤啤酒大户！
　　“秦段，实在对不住，”高上子知道得罪了秦东，可是啤酒在他家手上卡着呢，没有啤酒，他这个饭店很快就会开不下去，“你到我的饭店是看得起我，这顿饭算我请了。”
　　他看看横眉立目的鲁旭光和杜小树等人，“我叫郑海锋，秦段看得起，我们交个朋友，以后常过来。”他又朝女店主吼道，“以后秦段过来，一律不收钱，你这个熊娘们，记住了吗？”
　　“记住了记住了，你就是秦段，这么年轻……”刚才宰客宰得顺溜的女店主低眉顺眼地答道。
　　“秦段，别生气，真是大水冲了龙王庙，我们的啤酒，你可千万不能给我们卡住！”郑海锋终于说出最想说的话！
　　唔！
　　秦东身后，杜小树的眼睛里亮亮的，他突然发现，他好象很有资格吃遍这条杀人街！
　　“啤酒，可以继续给你，”秦东道，“可是，吃饭就得给我钱，朋友是朋友，交情是交情。”
　　“你这是看不起我！”郑海锋好象恼了似的，“这钱不能收，你要是给了，我立马给你送家里去。”
　　两人推让着，郑海锋死活没有收秦东的钱，在秦东的“建议”下，那道两个黄鹂鸣翠柳的名菜还是从小黑板上擦掉了！
　　“提价！”
　　走出饭店，秦东的第一件事就是嘱咐鲁旭光和杜小树，把散啤由原来的两毛五分钱提到三毛五！
　　“洗海澡去！”
　　他带头奔向晒了一天的大海，海水是热的，他相信，明天也是热的！
　　……
　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。
　　海上，一轮灿烂的满月，象一面光辉四射的银盘似的，从平静的大海里涌了出来。
　　大海里，闪烁着一片鱼鳞似的银波。
　　沙滩上，也突然明亮了起来，一片片坐着、卧着、走着的人影，看得清清楚楚了。
　　海滩上，居然有这么多的人在乘凉，说话声、欢笑声、唱歌声、嬉闹声，响遍了整个的海滩……
　　“枝姐，我们在这开家饭店，你看行吗？”秦东买了十几瓶汽水，他用牙启开一瓶递给柳枝。
　　“开饭店？你是说在这条杀人街上？”柳枝接过汽水，疑惑道。
　　“对，就叫鸣翠柳饭店。”秦东已经想好名字，“你看，行吗？”

第44章 鸣翠柳饭店(求推荐求收藏)
　　“你们想在杀人街开饭店？”
　　杜源坐在马扎上，沉吟不语，昏黄的灯光中，烟头一明一灭，显示着他的犹豫。
　　“叔，凭着我爸的招牌，枝姐的手艺，还有我的啤酒，起码这个夏天，我们稳赚不赔。”秦东给杜源倒上茶水，家里的大事都还是要征求杜源的意见的。
　　“杜哥，我在家里光吃闲饭，也怪难受的，”柳枝轻轻拢了拢额前的秀发，“出去找点活儿干也好。”
　　“我知道，这个我知道，”杜源语焉不详，“小南还在上学，大东工作也很忙，你在家里也是他们的依靠……”
　　他的话说得很含蓄，其实他本心里不想柳枝抛头露面。
　　论长相，柳枝这张脸着实让人心动，自已的师兄走后，有多少人想打柳枝的主意没有打成，都是畏惧杜源，也畏惧秦东以前那股不要命的劲儿。
　　“我没事，厂里有食堂，小南那个成绩，还有下降的空间吗？”一句话，杜小桔和秦南都笑了，气氛陡然变得宽松起来。
　　“叔，说句老实话，其实枝姐不出去工作我也能养她，”无论是杜源还是柳枝其实都明白，两兄妹虽然喊柳枝为姐，可是那种感情，亦姐亦母，“我就是想让枝姐出去多看看。”
　　“有点事干总比待在家里要强得多。”柳枝也道，她还年轻，以前秦东兄妹太小，她走不出去，现在兄妹长大，秦东也有本事，她也不愿一直待在家里。
　　“好吧，不过个体户需要办执照，这个我来办，”杜源还是答应了，“唉，不过，就是个体户……”
　　“个体户怎么了？墨水街出了多少个万元户，都说杀人街将来也出万元户……”柳枝和秦东走，杜小桔的母亲唠叨着。
　　“一个女人家的，抛头露面的，”杜源似乎仍有顾虑，“唉，就这么着吧，不过，以后我可是有口福了……”
　　……
　　说干就干。
　　秦东专门请了假，借了厂里一辆拖拉机，到墨水路小商品市场买回旧桌子、旧凳子，锅碗瓢盆……算盘，复写纸……
　　柳枝使用的灶台是鲁旭光用一个烤白薯的旧汽油桶改造的，郑海锋也在杀人街给占了一块地方。
　　大家伙支上帐篷，合力把东西摆放开来，秦东又把徐干事题写的“翠鸣柳”饭店的招牌挂在外面，这家简易的“帐篷饭店”马上就要开张了。
　　“秦东，这是执照。”
　　下了班，杜源也骑着自行车过来了，执照已经办下来了，可是上面却写着秦东的名字，贴的也是秦东的照片。
　　秦东接过执照来，这张个体工商业户临时营业执照，生产经营范围午餐晚餐，资金300元……
　　“你是一个女人家，抛头露面的事情，让秦东来干，……”杜源嘱咐道，“有什么事，直接让人到派出所找我……”
　　“我知道了，杜哥。”柳枝笑道，“晚上我做几个菜，这几年手艺荒废了，也不知做出来的象不象样子……”
　　柳枝以前只是春和楼的一名服务员，可是架不住秦世煌是个大厨，近朱者赤，近墨者黑，她可是得了秦世煌真传的。
　　八大菜系，秦世煌专攻山菜，随着后厨炉火熊熊，一阵煎炒烹炸，香味已是传来……
　　杜源笑眯眯地喝了一口啤酒，用筷子夹起一个海螺，油爆海螺，这是师兄的拿手菜！
　　“嗯，象那么回事……”海螺放进嘴里，杜源慢慢咂摸着，还是那种鲜香的熟悉的味道，“行，有大东他爸一半的手艺，柳枝，你放手去采买东西，明晚，我带人过来……”
　　………………………………….
　　………………………………….
　　女人天生就有种攀比心理，柳枝的美貌成功地在杀人街投进了一颗炸弹。
　　“少往秦家跑！”
　　郑海锋把自已家的蜂窝煤推了一车给柳枝，回来就让女店主抓住埋怨了几句。
　　“这不是秦东的……姐姐吗？”郑海锋辩解道。
　　“不是姐姐，是继母，”女店主一边吃着黄瓜一边推开自已家男人，“人家有什么杜哥，也有秦东，还有一大帮混小子，轮不到你上去献殷勤……”
　　“你这个娘们，皮紧是不是……”郑海锋的手又举起来，可是自家娘们根本不理会她，自已个倒走进柳枝的饭店。
　　“柳姐，明天就要开张了啊！”
　　“是啊，”柳枝笑得开心，她打量着自已这一亩三分地，以后这里就是她工作的地方了，“这几天麻烦你们了。”
　　“有什么可麻烦的，都是邻居，再说，秦东不是还一直供给我家啤酒吗？”女店主早已换了一幅笑脸，“可是，柳姐，你知道，这开饭店不比卖啤酒，东西卖不出去，可就臭在自已家里了……”
　　大夏天的，东西放不住，柳枝在饭店里干过，自然也明白，“明天我进的货少，先做做试试吧……”
　　“那我提前恭喜你啊！”女店主看看墙上“鸣翠柳”三个字的招牌，心里又是一阵起腻，这三个字，可是自已家的菜名啊！
　　……
　　第二天，杜小树在帐篷前放了几串鞭炮，柳枝的饭店就宣布开张了。
　　这几天一直忙个不停，身体虽累，可是柳枝心里高兴……
　　中午的客人寥寥，可夜幕降临之时，杀人街外的第一海水浴场里就象下起了饺子，人山人海，人潮攒动。
　　轰隆隆——
　　嵘崖啤酒厂的罐车也开了进来，就停在帐篷后面，那架势，今晚柳枝的饭店，啤酒要喝多少就有多少。
　　杀人街上，鳞次栉比的饭店都亮起了电灯，这条街又热闹起来。
　　“液体面包，液体面包，畅开了喝，要喝多少有多少……”
　　杜小树举着一道纸牌在门前喊道，啤酒中含有17种以上的氨基酸和11种以上的维生素，有的国家甚至把啤酒作为孕妇的滋补品……今晚，啤酒畅开了供应。
　　“春和楼秦师傅的饭店！秦世煌师傅的饭店！”秦南站在另一边，大声吆喝着，只要不让她学习，她干什么都来劲！
　　“春和楼的师傅，谁是秦师傅？”第一拨客人身上的海水还没干，就上岸吃饭了。
　　“我听说过，听说市里来了外宾，都是秦师傅给做饭……”
　　“那就尝尝，”来人看看杜小树手里用纸壳打的广告，“啤酒畅开喝”，“就这家了，今晚，哪家也不去！”
　　“嘿，这家的东西新鲜哪！”
　　几个食客进门就看到了几个大玻璃箱和大木盆。
　　秦东笑了，在秦湾，不管是经营海鲜的商铺，还是经营海鲜的餐馆，都没有真正海“鲜”，就连闻名的秦湾蛤蜊，也都是用水冲洗净外壳，当天上货当天卖，吃的时候也不免会感到牙碜。
　　现在，他把蛤蜊用就近的海水，养在食客看得见的盆子里，把从渔民手中购得的活鱼、八带、赤甲红、海螺等养在玻璃缸里，让食客随意挑选。
　　他就是抓住了内陆游客难得一见真正海鲜的心理，现杀现卖的海货尽管要价奇高，可还是吸引着大批外地游客争相尝鲜。
　　不用这些当地的老饕客照顾生意，这些不知道秦世煌是谁的外地游客已经挤爆了门！
　　“这家有活海鲜，啤酒畅开了喝！”立马在杀人街掀起了海浪！

第45章 双万元户
　　“油爆海螺，扒壳鲍鱼，汆西施舌，辣炒蛤喇，海米炝芹菜，酸辣乌鱼蛋汤……”
　　熊熊的炉火映红了柳枝白皙的脸庞，她不时瞅瞅前面熙熙攘攘的客流，喊道，“小南，喊你哥进来帮忙。”
　　炸、爆、烧、炒、溜、煮、汆、涮、蒸、炖、煨、焖、烩、扒、焗、煸、煎、塌、卤、酱、拌、炝、腌、冻、糟、醉、烤、熏……
　　秦东虽然跟着秦世煌只是学了点皮毛，但是配合柳枝应付过今晚去，也是绰绰有余。
　　“您的海米炝芹菜。”杜小树带着一帮小伙伴临时充当了服务员的角色，来回在人群中穿梭着。
　　外地的食客夹起一段芹菜放进口里，马上不住点头。
　　这是秦湾沙子口出产的鹰爪虾加工而成的金钩海米，颜色微黄带红，配上墨水的金口翠芹菜，味道香中微甜，回味无穷。
　　“是春和楼的味道……”
　　饕餮食客中，有人感叹地喊了一嗓子，这是秦世煌的老客人了，可是自打秦爷仙去，多少年也没吃着这地道的炝芹菜了。
　　“小桔，把海凉粉端到2号桌。”秦东在里面喊了一句。
　　生长在嵘崖海底礁石有一种水草叫牛毛菜，将它晒干后上锅熬7-8小时，再过滤、晾凉后切成条形便成了海凉粉。
　　拌海凉粉比北京人惯常吃的绿豆凉粉更爽嫩，如琼脂一般，是秦湾夏季的一道清新的开胃凉菜。
　　“好，啤酒配海凉粉，爽口！”
　　满桌的食客赞不绝口，雪白的凉粉，金黄的啤酒，让人一看就有食欲。
　　“东哥，”杜小树抹着汗跑了进来，“你快看看吧，外面的人太多了。”
　　“多少人？”秦东接过杜小桔递过的毛巾来擦了把脸，得空朝外面瞅了一眼，嚯，鸣翠柳饭店门前，排队的人群已经快到了外面的海水浴场了。
　　“别排了，再排就排到海里去了，”杜小树笑道，“也别在我们鸣翠柳吃了，到龙宫里吃去吧。”
　　“枝姐，人太多，”秦东掂着大勺，火光映红了脸庞，“这样吧，再收两桌就可以了。”
　　也只能这样了，开张第一天，柳枝准备的食材并不多，夏天她怕东西放坏了，她就是想先试一下水，结果水流很多，水温也很高，看来明天得多准备食材了。
　　“去，到门口喊一下，今晚再收两桌，请其他人到别家去吧。”秦东吩咐杜小树道。
　　这可怎么请，请人进来吃饭杜小树熟悉，可是把进来吃饭的客人请出门去，杜小树不会了……
　　“看人家这生意。”
　　杀人街上，鸣翠柳饭店火爆的场面立马镇住了其它饭店，有眼红的，有心热的，有妒忌的，也有想搞事的……
　　“你干啊，”郑海锋看看一个小个子男人，这些损招坏法儿，开饭店的哪个都懂得一些，“干啊，以后你的店里就别想有啤酒喝了。”
　　他转头朝自已老婆喊道，“明天我们也去买几个玻璃箱，奶奶的，秦东这招真灵！”
　　小个子却没有被说动，他鬼鬼祟祟走到柳枝的后厨，看着里面忙活的两人，正待把手里的东西扔进店里，打眼就看到了一帮人笑着从车上下来。
　　黄色，这个颜色对他来说，印象太深了！
　　“来来，都进来，这是我弟妹开的饭店，以后就是大家的食堂，大家多照顾。”杜源笑得咧开了嘴，招呼着一帮公安往店里走，“我师兄以前是春和楼的……大家尝尝这个口味……”
　　八三式黄色夏式警服，一行人还没换上常服就直接过来捧场了。
　　也是，杜源在公安局属于老所长了，本来人气就不低，这些日子，谁家有个红白喜事，谁家亲戚结婚、生子、生日……只要需要啤酒了，跟杜源提一句，那是有求必应。
　　原本在市场上抢不到的啤酒，现在杜源一句话的事儿，一时间，杜副所长在市、区两级公安局人气爆棚！
　　“爸，您来了……”杜小树讪笑着迎上去。
　　咦，不对味，杜源狐疑地打量着自已的儿子，说话什么时候这么客气了，“去，告诉你东哥，我带着一帮老兄弟过来了。”
　　“东哥在里面忙着哪，”杜小树手一伸，“爸，您还是别进去了。”
　　“怎么，别人能来我不能来？”当着一帮老兄弟的面儿，杜源也不能朝儿子发火，他看看饭店里面，人声鼎沸，个个都吃得很是欢畅，没问题啊！
　　“您能来，可是今儿您就别来添乱了，”杜小树笑道，“准备的东西不够，还就能坐两桌了，这都坐满了，这样，我跟东哥说一句，明天您再来？”
　　“啊？”这么快就没有食材了，这是杜源也想象不到的，夏天东西怕坏喽，加上刚刚开业，柳枝准备的东西不多，这个他也知道，可是自已来得也不晚哪，这东西就没了！
　　“老哥几个，这样，”杜源转过身来笑道，“实在对不住，今天没肉也没菜了，这样，明天，明天大家一定来……”他的脸上真有些挂不住。
　　“各位叔叔、大爷，感谢赏光，”秦东也听到外面的喧闹，赶紧从里面跑出来，“也不能让大家白来，小树，给叔叔大爷每人装十斤散啤。”
　　“行，这也不算白来。”有位老公安笑道。
　　“这得多火爆啊，不行，老杜，明天我们还非来尝尝不行。”
　　“对，明天，可不能再放我们鸽子……”
　　杜源也笑着应承着，他抽空看一眼店里，许多人在等待着上一桌的客人，根本就没插脚的地方。
　　一群公安用早已准备好的塑料袋装起了啤酒，后厨，鬼鬼祟祟的小个子早已扔掉手中的东西，也彻底绝了搞事的念头，这么多公安罩着，他可不想再尝尝电警棍的滋味！
　　……
　　食客慢慢散去了，店里也渐渐清净下来。
　　秦东肩上搭着毛巾，一屁股坐在了店门口，接过杜小桔手里的啤酒，凉凉的啤酒顺着火热的喉咙流淌进身体里，那叫一个舒坦！
　　“噼里啪啦……”
　　杜小桔的算盘打得飞快，看着一张张记录着消费数额的复写纸被扔在一旁，杜小桔脸上就越是惊讶。
　　“今天晚上的总收入是……”杜小桔拿着账本来到秦东跟前，低声道，“你猜是多少？”
　　“我不猜了，”秦东擦擦象泉水一样涌出来的汗水，“你就说净赚了多少吧？”
　　“六十六块二毛二！”杜小桔一下举起了手中的算盘，“秦东，一个晚上，比你一个月的工资还多！”她的声音仍然很低，别的饭店还没结束营业呢，可是脸上的兴奋却是遮掩不住的。
　　“那小桔姐，一年下来，我们的饭馆能赚多少钱？”秦南期待地看着杜小桔。
　　“嗯，我们今天的菜和肉都买少了，如果保守估计……”杜小桔拨打着手中的算盘，“也得有……两万多！”
　　“两万多？”秦南和杜小树一下站了起来，秦南目瞪口呆，手中的塑料瓶一紧，汽水直接嗞在了脸上。
　　“小桔姐，你是说，我哥又要成万元户了，双万元户！”秦南手舞足蹈地站起来，在门前疯跑着，“哥，我不要上学了！”

第46章 我们的生活充满阳光（求推荐求收藏）
　　“幸福的花儿心中开放，爱情的歌儿随风飘荡，我们的心儿飞向远方，憧憬那美好的革命理想……”
　　大暑时节，烈日当空，天热得让人喘不过气来，中午时分，厂里的大喇叭又开始播放起革命歌曲来。
　　食堂里人声嘈杂，热气蒸腾，食堂索性把绿豆汤放到了食堂外面的葡萄架下，绿荫下，倚着冰凉的石柱，起码能感觉到一丝丝凉意。
　　“秦段，绿豆汤。”
　　秦东端着搪瓷缸子，接过包装车间小青工递过来的大碗，汤太热，他顺手放到了石凳上，掐下一根细嫩的葡萄藤，放到鼻边轻轻嗅着。
　　“快看，梁静雯！”
　　“梁静雯来吃饭了！”
　　小青工中顿时一阵轻轻的骚动，秦东眯着眼睛，也看到了绿色葡萄架下，一身白衣红裙的厂播音员。
　　这个时候，都市里都能闻到田野里飘来的青草味道，这个穿着白衣红裙的女孩走过水泥板小路，塑料凉鞋叩击出轻快的响声。
　　“铃铃铃——”
　　一群呼啸而来的青工，把自行车转铃摁得有如冰雹落地，嗯，这会儿的冰雹都是透明的。
　　“梁静雯，到这儿坐，”马上有小青工献着殷勤，“这儿有地方。”
　　“谢谢啊。”梁静雯自已端着饭盒，却在四处打量着。
　　“你这是典型的重色轻友，”鲁旭光从自行车上跨下来，“你边上不是有人吗，哎，梁静雯，到我这儿坐！”葡萄架下已经坐满了人，他拍拍自已的自行车后座。
　　“不用了，我站着就好。”梁静雯笑道，这一笑，让鲁旭光彻底晕菜了，“你中午带的什么好吃的，给我们看看呗。”
　　“我妈做的鱼香肉丝，你尝尝？”梁静雯客气道。
　　“那必须的，必须得尝尝，”鲁旭光不客气地伸过自已的搪瓷钵，“哎呀，妈呀，真香……”他嘴里说着，心里嘀咕着，“哎呀，放了这么多油，怪不得长得漂亮……”
　　“给我也来一点……”
　　“我也尝尝……”
　　一群小青工马上围了上来，今天播音员驾临人间，开食人间烟火，每个小青工都想尝尝这不一样的鱼香肉丝……
　　“好吃，真好吃。”鲁旭光学着秦东的法子，从侧面挤了出来，来到秦东面前，“大东子，我胡汉三又回来了，……你吃点？贼拉香了！”
　　“秦师傅，你也来点？”不用鲁旭光献殷勤，梁静雯端着饭盒来到秦东跟前，秦东把葡萄藤放进嘴里，笑道，“你这也没剩下多少，都让他们给抢光了，你自已吃吧。”
　　“没事，我妈给我带的多，”梁静雯脸一红，可是手里的饭盒仍然倔强地伸到秦东面前，“我的饭量也小。”
　　嚯——
　　一众咂摸着鱼香肉丝味道的小青工好象咂摸出一点味道来了，鲁旭光忙接过饭盒，弄了点鱼香肉丝放进秦东的饭盒里，“给，梁静雯，明天带什么，我们还想尝尝怎么办？”
　　“明天……再说。”梁静雯轻咬嘴唇。
　　“哎，梁静雯，周书记找你呢，让你到他办公室去一趟。”四十岁左右的职教科科长拿着一摞纸走过来，梁静雯瞪一眼秦东，放下饭盒，“我不吃了，你们吃吧。”
　　哎，有肉吃？
　　一群小青工立马围了上来，鲁旭光好不容易从饭盒里又舀了两勺肉丝，抬腿踢了秦东一脚，“哎，大东子，人家上杆子给你肉吃，我说，你怎么不知好歹？”
　　“滚一边去。”秦东笑着站起来，“刘大姐。”
　　“秦东，”职教科长笑得很亲切，“青工岗位认证培训，周书记要求二十八岁以下的青工轮训一遍，今天下午开课，脱产十天，上课地点在工会俱乐部，你参加。”
　　脱产？这么热的天儿，脱产就是最大的福利，鲁旭光擦把汗，“大姐，有我吗？”
　　“没有。”职教科长笑道，“下一批，”她又看看秦东，“小秦，下午准时参加，我跟你们张主任都说好了。”
　　这个秦东，本来这次青工进修班轮不到他，可是，陈世法点名要秦东参加培训，几个副厂长也是一致说他的好，职教科长也明白，秦东手里卖啤酒，给这几个厂长办了不少事，谁家没有个三姑六婆，七舅八爷的……就是她自已也从秦东手里给要结婚的外甥弄了一百斤散啤！
　　这是个好消息，秦东乐了，现在卖啤酒和杀人街饭店那里都需要人手……
　　饭店那里杜小桔晚上照看着，他给杜小桔的科长送了啤酒，科长照顾她，就不让她上夜班了，可是她一个人不止收钱还干着服务员的营生，小桔妈心疼女儿也去帮忙……杜源下班没事也过去，大光父母也来帮忙，这人手差不多够了……
　　啤酒经销处这里，鲁旭光和杜小树负责，杜小桔介绍了她退休的师傅给做账，人手一时也缓解了……
　　“大姐，都谁去？”秦东顺嘴问道。
　　“你们车间六个人。”职教科长看看手中的名单，“嗯，宣教科的梁静雯……”
　　哗——
　　人群里一下象投了颗炸弹，职教科长只觉着自已的耳朵开始嗡嗡作响，看着眼前一张张殷勤的笑脸，她就纳闷，以前青工培训班，这些小青工也没有这么热情……
　　“亲爱的人啊携手前进，携手前进，我们的生活充满阳光，充满阳光……”秦东端起饭钵朝车间走去，鲁旭光马上跟了过来，吡着板牙在后面唱着。
　　“滚蛋。”秦东也不客气。
　　“并蒂的花儿竞相开放，比翼的鸟儿展翅飞翔，迎着那长征路上战斗的风雨……”鲁旭光还要唱，秦东作势拿起饭钵要砸向了，他这才嘻笑着跑走了。
　　回到自已的办公室，倒上开水冲了一下饭钵，看了看墙上的工作计划，秦东按开了风扇，准备睡一觉。
　　“秦东。”
　　门是开着的，张庆民笑着在门前，用指头敲了一下门。
　　“张主任，”秦东笑着站起来，心中却暗暗警惕，这个张庆民，自打自已把灌装机修好，来到包装车间当工段长，他就没给自已好脸色，索性有陈世法和武庚在，他也不能把自已怎么样。
　　可是，今天这一幅笑脸，活脱脱讨好的模样。
　　“秦东，有件事，我想跟你商量商量？”张庆民顺手把门关上了，“你看方便不？”

第47章 遥控电视
　　“您说。”秦东顺手拖过一把椅子来，让张庆民坐下。
　　“小秦，来了这些日子，你看，我的工作很忙，也没顾得上跟你拉扯拉扯，可是我是把你放在心里的，”张庆民坐下来，仍然是一幅笑脸，“你看，这次青工进修班，咱们车间我第一个推荐你参加。”
　　“谢谢张主任，我也一直想找个机会，跟您汇报一下我最近的工作情况……”见人说人话，见鬼说鬼话，对方虚与委蛇，秦东也是含糊其辞。
　　“不用汇报，不用汇报，”张庆东笑着摆摆手，“你小秦的水平大家是看在眼里的，厂领导知道，区里的领导也知道，”他笑着看一眼窗外的柳树，“就是你卖啤酒的事，你可能不知道，有多少人反对，我呢，是站在你这一边的，你为厂里作出贡献了嘛……”
　　有些话秦东已经听到了，这个季节虽然没有“红眼病”，可是有些人就见不得别人好，但凡别人有那么一丁点超过他，他们的醋坛子就打翻了。
　　这些日子秦东也着实太出风头，他自已也知道，所以尽量低调，能不出头就不出头，但是，骨子里那种高调是想掩也掩不住的。
　　“前几天，我跟你嫂子去洗海澡，”张庆民笑道，“才知道你在杀人街又开了家饭店，买卖真好，外面排队的人都排到第一海水浴场了……”
　　拉拉杂杂扯了一大堆，秦东也搞不清楚这厮竟究想干嘛，是为了缓和关系？还是有求于自已想搞点啤酒？
　　“是这样，小秦，”张庆民的态度越发和蔼，“我想问一下，你们家要买彩电吗？”
　　彩电？
　　秦东差点把鱼香肉丝从胃里吐出来，拉扯了这么一大堆就问一下自已买不买彩电？
　　“我们家的情况，张主任你也知道，我姐没工作，妹妹还在上学，家里暂时用不着彩电。”秦东直视张庆民，看他下一步出什么幺蛾子。
　　哦，张庆民一脸失望。
　　秦东眉毛一挑，卖电视是真，但是显然张庆民没有说实话，“张主任，我是赚了几个钱，可是要说买彩电，真是力不从心。”秦东进一步试探道。
　　“小秦啊，”张庆民的手在桌子上无意识地敲了敲，“唉，你们如果买不起彩电，那别人家谁也买不起喽，哎，我跟你说实话吧，老哥我不是逼到这一步，也不会找你开这个口……”
　　唔？
　　在张庆民唉声叹气的讲述中，秦东大体明白了怎么回事。
　　张庆民有个舅舅在北京当大官，上个月，张庆民的父亲带着一家人到北京玩了一趟，回来后就四处炫耀。
　　这一炫耀就出事了。
　　张庆民父亲有个老同事，离休的时候单位发了一笔钱，就央求他在北京给买台彩电。张庆民的父亲自然是满口答应，终于有一天，北京的舅爷托人捎信回来，说彩色电视机已经买到了，是RB产的，二十一寸，还是带遥控的。
　　此时，别说在秦湾很少见到一台带遥控的彩色电视机，就是在北京的舅爷家，自己家看的电视机还是不带遥控的呢。
　　张庆民的父亲赶忙兴高采烈地去通知那位老干部，可是老干部一听电视机的价钱，好家伙，六千多，人家全家商量了一晚上，都说电视机太贵了，他们家决定不要了。
　　转了一圈自已认识的老干部，没有一家肯要这台六千多的电视，张家老爷子心里火烧火燎的，电视已经到了秦湾，这钱还没给人家北京的舅爷呢，他这一急，直接住进了医院！
　　“小秦啊，”张庆民脸上阴沉得都快滴出水来了，“我打听了许多人，都不敢买，只好找你了，我知道你有专利费，这些日子卖啤酒赚了不少钱，家里又在杀人街开了饭店……”为了卖出这台电视机，他什么话也敢说了。
　　“小秦，你就帮帮老哥，以后在包装车间，什么事你一句话，老哥我绝对没二话！”张庆民眼巴巴地瞅着秦东，拍着胸脯保证道。
　　“这样啊……”秦东沉吟着，每天看电视都要出去占座，无论是妹妹秦南还是杜小桔，看电视时那幅专注的样子，都让他动容。
　　妹妹是用来疼的……小桔也是用来疼的……
　　“主任，你要多少钱？”秦东很干脆，说话掷地有声。
　　张庆民一下抬起头，他的脸上马上浮现出惊喜的表情，“小秦，你肯买这台电视？六千二百八，六千二百八，遥控的，晚上我就给你送家里……”
　　此时的秦湾，只有不多的家庭开始用上了彩电，而所谓的彩电、冰箱和洗衣机，这“三大件”的尺寸都不大
　　即便冰箱只是单门的，洗衣机是双缸的，电视机是黑白的，人们的生活也是比蜜甜。
　　“六千二？”
　　前世被称作啤酒的“价格屠夫”，秦东心里对价格比任何人都敏感，“太贵了，主任，六千二，我实在拿不出这么多钱来，你知道，我们家开饭店每天都需要钱，前面置办东西也花了不少钱，庐州厂的钱其实是分期支付的，我手里也没那么多……”
　　“那你说吧，能给多少？”张庆民就象抓住了救命稻草，再也不愿松手。
　　“我说给多少不管用，”秦东的眼神很有活力，他站起来，居高临下地俯视着张庆民，“你说你能接受多少，我们商量，不过，主任你放心，这个忙我一定会帮，就是出去借钱，也不能让你难为……”
　　“小秦，”张庆民感激地点点头，“我知道，我知道，这样吧，六千整，你看行吗？这二百多块，就当我赔上了……”
　　“我回家跟我姐商量一下……”秦东不答应。
　　“那你就跟你姐说，五千八，五千六……”张庆民感觉心里在滴血，“行不行？”
　　“行，我问问我姐，不过，主任，月底给你钱行吗？”
　　“可以，可以，”张庆民高兴地一把握住秦东的手，“月底就月底，秦东，谢谢你啊，解决了我的大问题，谢谢了啊……”
　　秦东笑了，这样的彩电，五千六确实是买不到的，得，自已帮了别人一把，还买了一台便宜的彩电！
　　……………………………
　　……………………………
　　华灯初上，钟家洼又热闹起来。
　　这个年头，无论是在北国还是在江南，夜晚来临时，城乡间便多了积极寻找地方看电视的人。
　　北方，有电视机的好客人家便敞开了门让人来看，满屋满院子的人，大板凳小椅子全派上用场，结束时还要喊上一句“明晚还来看啊”。
　　南方，农村孩子为了能找个看电视的去处，一口气撑船走上几里水路一点也不觉得累，不知他们的热情跟鲁迅当年小的时候赶着去看社戏的热情哪个更高。
　　“大家让一让，让一让。”鲁旭光的脸上滴着汗，他卖力地骑着三轮车，慢悠悠地驶进钟家洼的胡同。
　　“大光，车上拉的是什么啊？”有人笑着问道。
　　“电视！”鲁旭光很是自豪，“带遥控的彩色电视！”
　　“遥控，什么是遥控？”邻居笑着问道。

第48章 万里长城永不倒(求推荐求收藏)
　　什么是遥控，鲁旭光也搞不清楚，可是他能搞清楚的是，这台彩电原价六千多，都能买十几台自已家的黑白电视了，并且，听说还是RB原装进口的。
　　“是从北京捎过来的……”进得秦东家的院子，鲁旭光小心翼翼地把电视从三轮车上搬下来，电视机是装在箱子里的，鲁旭光刚想打开箱子，自已的老娘就在旁边喊了一句，“你作死啊，这么娇贵的东西，别弄坏了！”
　　“电视就是人看的。”秦东笑着在人群中挤了过来，一听说老秦家买了台RB彩电，还是带遥控的，钟家洼的左邻右舍都过来瞧热闹，院里挤满了大人，小朋友都爬上了墙头。
　　“大东，什么是遥控？”一位老奶奶战战巍巍问道。
　　“就是有这么一个遥控器，你朝着电视点一下，想看哪个频道就看哪个频道。”
　　国产的电视都还是那种旋钮式的频道转换，慢慢开始出现按键式的，但是遥控的电视还很少见。
　　秦东解开包装，从箱子里把电视抱了出来，“大光，把插座扯出来。”
　　旁边的邻居马上搬过来一张桌子，又拿过抹布用力地擦了擦，这才让秦东把电视放在上面。
　　“那，奶奶，这就是遥控器。”秦东把遥控器展示给老奶奶，“想看哪个台，一按就行。”
　　“一按就行？”老奶奶接过小小的遥控器，朝着电视按了一下，“大东，怎么不好用？”
　　“还没装电池呢。”秦东笑道，他插上变压器，上前打开电视，又到里面找了两节电池装上，“看着啊，这就好了。”
　　哇——
　　彩色电视的影像很是逼真，进口电视的画面更是清晰，满院的人都盯着电视。
　　《秦湾新闻》，简陋的深蓝色背景前，一个年青的播音员正炯炯有神地看着观众。
　　秦东笑了，秦湾的播音员，几年后他会调到央视成为那档新闻联播的国脸！
　　“秦东，换个台，换山海台。”有人撺掇道，“二频道就是山海台。”
　　“好，山海台。”秦东笑着一按遥控器，却是一个穿着黄色衣服的小伙子戴着耳机在扭动着身体，“燕舞燕舞，一曲歌来一片情……”
　　可是，就是这样简单的土味广告，大人们抽着烟，小孩们眨着眼，大家看得仍是津津有味。
　　“哥——”
　　门外，秦南喊了一声，人群接着就分开了，“哥，我们家真买彩电了？”
　　“彩电摆在你跟前哪，那还有假？”有邻居开着玩笑。
　　“好了，你再也不用到前街二发家看电视了。”也有邻居感叹道。
　　秦南看着这台二十一寸的大彩电，眼睛里闪烁着迷幻的色彩，好了，再也不用拿着小马扎去占地方了。
　　“二发家的电视乌黑，人家RB货就是亮堂！”看完几个广告，有老人搓着眼睛发出了感慨。
　　“那是二发老婆怕花电钱！”秦南撅着嘴嘟囔道，这个时候有一种说法，就是电视机要把亮度调的低一点，这样能保护电视机。
　　所以，胡同口那家的主人总是把电视机调的很暗，屏幕看起来黑乎乎的，很难受。如果有人提意见，说能不能调的亮一点，他总是很不情愿，轻轻地拧那么一下，也没有比以前亮多少。过一会，他就又拧回去了。
　　“好了，电视剧来了。”
　　大家还在热烈地议论着胡同口那家人和那家的电视，屏幕上突然出现了两团火把，接着一个人在痛打RB浪人，接着又是痛打西洋人……
　　看到这种武打的电视剧，满院的人都来了精神。
　　“昏睡百年，国人渐已醒，睁开眼吧，小心看吧，哪个愿臣虏自认……”
　　“哥，这是唱得什么？”秦南挠挠头，歌词听不明白，可是很有力量也很好听。
　　“这是粤语。”秦东笑了，“大光，去买两个西瓜。”
　　“你自已去，没看我正忙着吗？”鲁旭光头也不回，眼睛一直盯着电视，看着电视上一招一式的比划，眼睛都挪不开了。
　　秦东只能笑笑，自已个出去买西瓜，却听身后传来小孩子的对话，“秦南，以后就到你们家看电视。”
　　“嗯，我也来，你提前给我占个座。”
　　“你们家的电视比二发家强多了，你哥还不讨厌人……”
　　“行，”这是妹妹秦南的声音，“你们吃完饭就过来，我都给你们留着地方，我把电视调亮一点，我哥不怕花电费……”
　　大气！
　　秦东笑了，他抬头看看天空，深蓝的天空中挂着一轮皎洁的圆月，嗯，幸福就是这样简单，不象前世自已那样焦虑，重生后的心境都不同了。
　　……
　　吃着西瓜，看着彩电，满院子的人实在坐不下了，胡同口那家过来想瞅一眼，可是根本进不了院，让人奚落了几句，竟气冲冲地走了。
　　约摸到十点多钟，杜小桔和杜小树先回家了，杜源和小桔妈还在店里跟柳枝忙活。
　　“小桔姐，看，我们家的彩电。”秦南热情地拉住杜小桔，“以后就在我家看电视，你快坐，霍元甲快演完了！”
　　“霍元甲是谁？”杜小桔上了一天班又在饭店里了忙了一个晚上，已经很累了，可是刚进胡同口就听说老秦家买了彩电，还是RB带遥控的彩电，她这才赶过来。
　　“秦东，这得多少钱？”杜小桔伸手拿过说明书，全是RB文字，她也看不明白，但是有一点她知道，这台彩电一定很贵。
　　“几千块吧。”当着邻居们的面儿，秦东含糊其辞，“坐下，吃块西瓜。”
　　“你啊……彩电买回来，秦南还能好好学习吗？”当着这么多人的面儿，再说两人之间也没有什么说法，杜小桔也不能多说，其实，大家伙的心思都在电视剧上哪，也真没听他俩说什么。
　　“小南的学习也就那样了，书到今生读已迟……将来跟着我搞啤酒吧……”
　　秦东一边说着一边看着电视，电视上，竹帘慢慢拉起，赵倩男秀丽的面容就出现在霍元甲眼前……
　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”随着音乐声的响起，霍元甲几个起落就纵上楼去，把灯笼插在楼上，握住了赵倩南的手。
　　杜小桔也感觉到手一热，她吃惊地看看四周的邻居，可是大家都在看着赵倩男，没有人注意她，她用力想把手扯出来，可是似乎有些徒劳……

第49章 吃白食
　　嘟——
　　一声哨响，随着一声击发排球的闷响，秦东高高跃起，奋力扣杀，排球象重炮一样疾速凌厉……
　　“好！”场边传来一阵叫好声，计分牌轻轻地又翻过一页。
　　“再来！”
　　麦芽车间一个高个子抹一把头上的汗水，不服气地又举起球来，准备开球。
　　这是按照周凤和的安排，青工进修班之间举行的的排球赛，几个车间和科室轮番上阵，今天是包装车间和麦芽车间一决雌雄。
　　场边，两个车间的人都在为本车间呼喊加油，可是当梁静雯走过来时，一阵短暂的停歇之后，排球场上的拼杀更为奋力……
　　“静雯，到这坐。”徐干事举着相机，热情地邀请着梁静雯，其实他也只是嘴上让让，平时这些活动，梁静雯压根就没参加过，甚至连看也不看，顶多赛后在广播里播报一下。
　　可是没想到，梁静雯真的走了过来，倚在了旁边的铁栏杆上。
　　“麦芽车间，加油！”
　　“包装车间，加油！”
　　场边的呼喊更加高涨，场上的人也更加卖力。
　　“秦东，我就不服你！”包装车间的夏雨手指秦东，“你有什么了不起？”
　　秦东没有回答他，待球高高垫起之后，他又是一记凶猛的扣球，排球直接砸在了麦芽车间一个小伙子身上，球出界了……
　　欢呼声中，梁静雯看着场上腾挪跳跃的身影，她突然发现，那个身影很象汪嘉伟，今年，31岁的他，在中国男排再次征召他归队的时候，重披战袍……
　　“怎么样，小梁，上去试试？会打排球吗？”周凤和笑道，从厂一把手的位置上退下来，可是他给自已安排的工作却好象比一把手的时候更多了。
　　“还行吧。”梁静雯笑道，她瞅一眼旁边的计分牌，包装车间和麦芽车间的比分追得很紧。
　　“好，你们结业的时候，我们搞一次男女混合排球赛。”周凤和的眼睛盯着场上，“到时你来参加。”
　　“行，没问题。”梁静雯爽快地答应了。
　　……
　　一身臭汗，秦东从场上下来，直接拿着脸盆奔向厂里的澡堂子。
　　“男用”！
　　厂里就这么一个澡堂，女工用的时候就把“女用”的木牌挂在门上，男工用的时候就把“男用”的木牌挂上。
　　秦东吹着轻快的口哨声打开柜子，刚才的运动实在太激烈，但是他很兴奋，对于重生后的这个身体，他很满意。
　　“小秦，球打得不错。”中等个子的驻厂员孙葵荣笑着走过来，“你这一招扣杀，看样子我们厂是没人挡得住。”
　　对这个拿捏着厂里销售命脉的驻厂员，秦东还是很看重的，自已销售的啤酒虽说是“酒损”，可是他知道，周凤和几次跟陈世法提过意见，说这是违背原则的事，但是这个驻厂员却半字没提，这让他心存警惕。
　　他谦虚道，“孙科长，我这就是野路子，算不得数。”
　　“我说算数就算数，”孙葵荣笑道，他的笑很有特点，嘴唇抿起，鼻子下压，就好象不服谁要跟谁干架似的，“有空，到我办公室坐坐，我这个人，最喜欢跟年轻人交朋友……”
　　“行，那您得空的时候我多过去请教。”秦东笑道，孙葵荣满意地一点头，他突然压低声音，“你们周书记向我们烟酒公司反应过你的情况……”
　　唔？
　　秦东警惕地看着他。
　　“情况我都知道，”孙葵荣却点点头笑了，“你放心，我这个人，心里还是有数的……”
　　噢！
　　秦东看着这个中年人松弛的皮肤，孙葵荣点点头，径自穿衣去了。
　　“看什么看？”身后，鲁旭光突然拍一把秦东，“秦东，你知道吗，今天梁静雯看你打球了，你看见了吗？”
　　“没看见。”秦东打开淋浴喷头，“管我什么事。”
　　“什么管你什么事，你没看见麦芽车间的夏雨那帮人都拼命了吗？”鲁旭光吡着两颗板牙，“对了，你听说了没有？最近厂里有人偷看女工洗澡，抓了几次没有抓着，周书记让保卫科查呢。”
　　“这个人不是你吧，”秦东开着玩笑，“你小心些。”
　　“我看你才小心呢。”鲁旭光立马回嘴道，“小心把你给抓住喽。”
　　………………………………..
　　……………………………….
　　青工轮训班的课上到下午四点就结束了，这些日子，张庆民的态度也是出奇的好，秦东打声招呼，到南厂的啤酒经销处看了一眼，杜小桔的师傅把账记得很清楚，他就跟杜小树直接奔往鸣翠柳饭店。
　　秦湾是一个海滨城市，也是一个旅游城市，第一海水浴场的人气依然爆棚，他的饭店也依然有人排队。
　　“秦东，帮我盯着点，我去上菜。”杜小桔一人当成几人用，这边刚完账，那边柳枝的菜已经做好。
　　人声嘈杂中，一个人走过来，这个人秦东认识，正是厂里销售科管开票的，“秦东，孙驻厂员在这里吃饭。”
　　秦东扫了一眼店里，不知什么时候，孙葵荣带着一帮子人坐在了墙角，孙葵荣笑着举起手中的杯子，在空中虚晃了一下。
　　唔，秦东心里一动，于情于理自已都应该过去敬杯酒，秦东正要过去，来人又道，“孙驻厂员说了，让你把账结了，你算算多少钱？”
　　“不用结了，这顿算是我请。”秦东笑道，“都是一个厂里的，你们来吃饭这是看得起我。”
　　“那多不好意思，”孙葵荣已经走了过来，“昨天的账还没结呢。”
　　昨天的账？秦东不明就里，他大气地一挥手，“算了。”
　　“嚯，小伙子就是大气，”孙葵荣没有笑，假笑着点点头，“我这个人，就愿意跟年轻人交往，明天到我办公室坐坐，我们俩拉扯拉扯。”
　　看着孙葵荣一帮人走出门去，杜小桔气愤道，“这人是你们厂里的？昨天就说洗海澡忘了带钱，我没收钱，今天直接吃白食了。”
　　噢，是这么回事，秦东一皱眉。
　　“这个人的脸，是不是从娘胎里出来的时候就忘到娘肚子里了，”杜小树骂道，“下次来还敢这样，看我怎么收拾他！”
　　秦东笑笑，并不在意，一个驻厂员，前世那是入不了他的法眼的，今生，也不行！
　　孙葵荣在一帮人的簇拥下众星捧月般出得门去，厂销售科的那人笑道，“孙哥，秦东还算懂事！”
　　孙葵荣笑了，皮笑肉不笑，“年轻人，得知道自已几斤几两……能吃几碗米的干饭……”
　　“对，要不他的啤酒就别想卖了，这都是孙哥罩着他……”有人马上附和道，“要不，到时他就知道谁是大爷谁是孙子了……”
　　“别这么说，”孙葵荣的嘴唇和鼻子又凑到一块，“我们啊，不就是多了一个不花钱吃饭的食堂吗……”

第50章 一行白鹭上青天(求推荐求收藏)
　　白食吃顺嘴了，就会隔三差五地来。
　　这些日子天太热，孙葵荣一行人洗完海澡，又嘻嘻哈哈朝店里走来。
　　看见这一群人，杜小桔就感觉到腻味，吃饭不给钱还装模作样地客气，这更让她气愤，当孙葵荣一行人快走进店里时，杜小桔的脸上已经带着晕红，不知是气的还是给热的。
　　柳枝也知道里面的情形，她安慰道，“不是大东他们厂里的领导吗，几顿饭吃不穷我们，再说，他们厂的啤酒不是人家说了算吗？”
　　“他就是一个驻厂员！”杜小桔纠正道。
　　柳枝笑了，后厨忙着呢，她不再跟杜小桔说话，转身到后厨忙活去了。
　　“姐，我给他们上道菜。”杜小树朝杜小桔眨眨眼睛。
　　“什么菜？”杜小桔看看自已的弟弟，看到他这幅表情，明白他是想搞事了。
　　杜小树笑着在小黑板上写下歪歪扭扭几个字，迎着孙葵荣走了过去，“叔，来了，快里面请，我们店里新做了一道菜，您今天要不尝尝？”
　　“什么菜？”孙葵荣眼睛一亮，笑眯眯地瞅着杜小树，柳枝的手艺真好，听说还是春和楼大厨的什么人，这菜他是越吃越爱吃，越爱吃就越想来。
　　“一行白鹭上青天。”杜小树指指小黑板。
　　“唔？”孙葵荣一愣，接着笑了，“好，那就尝尝这道一行白鹭上青天。”
　　这是什么菜？柳枝没有做过。
　　杜小树也不解释，自已个拿过一把菜刀，嘴里嘟囔着，手里狠狠地切着一个蛋青，又用一张青菜叶铺在盘子上，然后把几块碎蛋青整齐地放在菜叶了。
　　“菜来了。”杜小树象跑堂的一样把盘子放到桌子上。
　　孙葵荣一瞅，笑得把啤酒都喷了出来，“这就是一行白鹭上青天？”几个蛋青排成一排，他用筷子夹起一块蛋青，“好，我们今天就吃白鹭。”他瞅瞅里面的柳枝，话中有话。
　　杜小树恨得牙根痒痒，可是半年的少林寺“进修”，在火车上流浪，在荒郊野地里讨饭，也让他知道了什么是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“待会儿有你们好看的。”他暗自骂道，笑着转身招呼其他客人。
　　孙葵荣一行吃得很慢，吃着菜喝着酒，直到九点多才纷纷站起来往外走，这次，他们连客气也不客气了，杜小树闪身拦在前面，“叔，你们的账还没结。”
　　不用招呼，只需一个眼神，钟小勇等人都围了过来，这些熊孩子让秦东给捋顺了，可是外人一看，知道就是那种横眉立目不好惹的主儿。
　　“没看到是孙驻厂员吗，”销售科开票的赶紧道，“秦东知道。”
　　“我不知道，”今天，秦东没有让杜小树到销售处去，秦东自已个也没来，山中无老虎，猴子是可以称大王的。
　　孙葵荣脸拉了下来，旋即又笑了，“小孩子家，让你家大人出来。”
　　“我就是大人。”杜小树看看自已的姐姐，杜小桔却是一脸担心，她担心给秦东惹麻烦，可是又高兴杜小树整治这帮人。
　　“行，你就是大人，这事你得让你哥知道，”周围的食客都看着呢，孙葵荣感觉到一道道不善的嘲笑的目光，“你算算，多少钱？”
　　杜小树装模作样地打着鼻盘，他哪会打算盘，可是还是把算盘珠拨得震天响，“一百零七块四毛五，我收你一百零七，零头算了。”
　　一百零七？
　　孙葵荣笑不出来了，开票的气鼓鼓地骂道，“你宰客啊？”
　　“杀人街哪有不宰客的？”杜小树笑道，“到杀人街吃饭不准备挨宰，你神经病吗？”
　　一句话，把周围的食客都骂进去了，可是大家却都笑了。
　　在杀人街上，鸣翠柳是惟一不宰客的饭店，这帮人来吃白食，这些食客也都知道，一个一个替柳枝抱着不平呢。
　　“怎么这么贵？”孙葵荣要看单子，杜小树直接递给了他，“海瓜子九毛五，红烧大虾四块八……那也没有一百零七块。”
　　杜小树狡黠地笑了，“不是还有道一行白鹭上青天，里面有八个白鹭，一个照十块算，就是八十，叔，白鹭可不是一般人能吃的，您说是不是？这样，您算算是不是一百零七？”
　　孙葵荣说不出话了，这赤裸裸地就是宰客啊，可是他压根也没带那么多钱，“好，我知道了，饭钱，明天我跟你哥说。”他撂下一句话，抬腿就要走人。
　　钟小勇吊儿郎当地拦在了门前，手里拿着一个啤酒瓶，砰——啤酒瓶砸在了门口用来压帐篷的石头上，尖锐的瓶刺就对准了孙葵荣。
　　“什么鸟毛龟，吃饭就得给钱。”郑海锋也带着一帮人过来帮忙，今天鸣翠柳终于宰客了，他很开心，“也不撒泡尿照照自已，到杀人街来吃饭还想吃白食？”
　　“对，不给钱给他们单位领导打电话。”郑海锋的老婆笑着接口道。
　　前面的喧闹让柳枝从后厨出来了，“桔儿，这不是大东他们单位的领导吗，算了，算了……”
　　“他算什么领导，”杜小桔嘴里说着，可还真怕给秦东惹事，“小树，算了。”她扯一把自已的弟弟。
　　杜小树笑着扭过头对柳枝说了几句，柳枝叹口气，又回到后厨。
　　孙葵荣脸色已经铁青，嘴唇和鼻子都快挤到一块了，他看看跟着自已的这一群人，“你们哪谁有钱？”
　　“孙哥，我没带钱，我的钱在我老婆手里把着呢。”
　　“不是洗海澡吗，我钱包放在厂里了。”
　　……
　　吃的时候都肯帮忙，掏钱的时候都缩在壳里了。
　　“那……我把这块手表压在这儿，”孙葵荣感觉脸都被踩在地上了，“明天我拿钱来赎。”
　　“不行，我们是小本买卖，要现钱。”杜小树大声道，他感觉今天自已的声音跟东哥一样宏亮。
　　“那，到我家找你嫂子……”孙葵荣有些气急败坏道，他推了一把那个开票的，“骑着我的自行车去，快去……”
　　……
　　孙葵荣灰头土脸地去了，杜小树一敲手中的大团结，“这个鸟毛龟，还想吃饭不给钱？想得美！”这几天孙葵荣白吃的钱都回来了，还多赚了他十几块钱
　　郑海锋并没有回自已店里，他上前一把搂住杜小树，夸奖道，“小树，人才啊！一行白鹭上青天，你都发明得出来，不行，我店里也得加上这道菜！”
　　…………………………….
　　…………………………….
　　“周书记，忙吗？”第二天一大早，孙葵荣就到了周凤和办公室，周凤和一抬眼，倒吸了一口凉气，只见孙葵荣满嘴的燎泡，嘴唇肿得老高，跟鼻子都快挤到一块了。
　　“坐，”周凤和也不敢怠慢他，亲自给他倒水，“老孙，什么事上这么大的火，我这有胖大海，等会儿你拿点回去泡水喝。”
　　“没什么事，工作上的事，”孙葵荣应付道，马上把话题转了回来，“周书记，我想问一件事，你们厂秦东销售的啤酒，是你们嵘啤生产的吧？”
　　“是。”周凤和不知他哪根筋搭错了，一大早就找上门来，只能小心应对。
　　“好，那既然是嵘啤生产的，你也清楚，嵘啤出产的啤酒，每年百分之九十是由我们烟酒公司代销，这些啤酒也不能例外，两千吨，起码一千八百吨应该归我们烟洒公司销售，你们个人没有销售权！”

第51章 出事了
　　原则，在周凤和生命中有特殊的位置。
　　工作伊始，他的师傅就教导他，一切要遵从原则，如果不遵从原则，化肥厂工作是要死人的。
　　这对于他有着血的教训，所以对于秦东私自销售啤酒，周凤和的意见其实跟孙葵荣一样，可是以前孙葵荣不提，秦东都快卖了半个月的啤酒了，他才提出来，周凤和就不得不考量了。
　　嗯，反常即为妖，里面肯定有猫腻！
　　周凤和打了个哈哈，笑着跟孙葵荣打起太极来，“这个问题嘛，厂里多次进行了研究，我与世法同志也多次交换意见，这样，我再跟陈厂长沟通一下。”
　　孙葵荣笑了，笑得很轻蔑，“周书记，如果这一千八百吨啤酒解决不了，你们的啤酒，我们烟酒公司一吨也不销了。”
　　周凤和咬咬牙，脸色却依然平静，“那你想怎么样？”
　　“收回，全部收回，由我们烟酒公司代销。”孙葵荣一字一顿道。
　　他都计划好了，收回啤酒后，他一两啤酒都不会卖给鸣翠柳饭店，看你没了啤酒，谁还到你店里吃饭？
　　那你也不用赚这个钱了，这就是你得罪我的代价！
　　周凤和知道里面肯定有事情，可是现在陈世法是厂里的一把手，他只能把孙葵荣的话反应给陈世法，一并附上自已的原则。
　　陈世法轻轻地把桌上的一粒烟灰扫在地上，“孙葵荣，一个小小的驻厂员，就能兴风作浪？！”
　　周凤和瞅一眼自已这个老搭档，自打当上一把手，说话的语气和表情与以前已是截然不同，处处透着一种杀伐果断的气势，“这件事，我跟梁区长汇报过，梁区长是同意的。”
　　“那我保留我的意见。”话不投机，周凤和站起身来，“无论孙葵荣是什么原因计划停止秦东销售啤酒，这我们管不着，但是秦东私自销售啤酒，这是不允许的。”
　　“老周，”陈世法也站起来，“你不是不知道现在办企业的难处，我们又是区里的明星企业，现在厂里的花销指着秦东，迎来送往，职工福利，差旅报销都得花钱……”
　　“可是，这是原则。”周凤和坚持道，“我会把我的意见如实地向上级反应。”
　　陈世法不说话了，他感到跟周凤和无话可说了，那你就反应自已的意见吧。
　　……
　　中午吃饭的时候，武庚让人找到秦东，秦东一进他的办公室，武庚也不掩饰，大笑道，“秦东，办得好，这样的人就得办他！”
　　秦东马上明白了，武庚指的是昨晚狠狠宰了孙葵荣一刀的事。
　　武庚吸一口烟，笑眯眯地又道，“那，小秦经理，我什么时候也到你的饭店尝尝一行白鹭上青天？”
　　“欢迎你去，随时可以。”这是秦东的真心话，武庚要去，一百次他也欢迎，孙葵荣要去，一次他都嫌多。
　　“行了，我说你小子，能不能少给陈厂长和我找点事？”开罢玩笑，武庚关上门，“以前，你敢跟人家庐州厂的总工当面硬碰硬，敢跟张庆民掰腕子，现在又整治到钦差大臣头上，我看，你小子就是个刺头！”武庚点着他的脑袋道。
　　刺头？
　　好象上一世也有人这么评价自已。
　　“不过，我喜欢刺头，不就是个驻厂员吗，就是天王老子来了，也得拿啤酒把他灌死！”武庚豪气道。
　　“灌死他。”秦东眉毛一挑，他就喜欢武庚的脾气。
　　“说实话，你小子给我最近低调一些，别再给我惹事，好好卖你的啤酒。”武庚嘱咐道，“喏，你也不看看现在有多少人盯着你……”
　　他正说着，房门突然被人猛地推开了，“武厂长，出事了，出事了。”
　　来人是保卫科的一名干事，看着他着急忙慌的样子，武庚一下站了起来，“那个偷看女工洗澡的贼抓到了？”
　　“不是，不是……”
　　“那是什么事，火上房了？”武庚一脸嫌弃的样子。
　　“鲁旭光偷了孙驻厂员的钱，让孙驻厂员抓到了……”
　　啊！
　　秦东眉头一皱，武庚已是大步朝外面走去，饭也不吃了，“什么时候的事，先别说偷，嗯，到底多少钱？”
　　“二百！”
　　二百，秦东眉头一皱，这可不是个小数目。可是，怎么会这么巧？他心里一凛，再说，鲁旭光这人能打架，也爱钱，但他的钱都是自已赚的，秦东太了解自已这个老伙计。
　　……
　　两人匆匆赶到时，驻厂员办公室门外屋内已经围了一圈人。
　　“让开。”
　　武庚高声喊道，人群自动让出一条道来。
　　“松开手。”秦东高喊一声，他看到保卫科的人正架着鲁旭光，鲁旭光一脸气咻咻地逼视孙葵荣，孙葵荣也是一脸气愤。
　　“你们把手松开。”武庚也有些恼火，“你们俩干什么，事情还没搞清楚，”看到保卫科两个人架住鲁旭光的样子，武庚的火气就上来了，“你们就要上手段？”
　　保卫科长点点头，两人这才把鲁旭光放开。
　　“大光，怎么回事？”武庚回头一挥手，“大家都散了，都散了。大光，你说，到底怎么回事。”
　　遇到这种事情，走的人不多，留下的大多是想看热闹的。
　　“孙科长……说……说我偷……他的钱……”鲁旭光又结巴起来。
　　在鲁旭光结结巴巴、断断续续的诉说中，秦东听明白了是怎么一回事。
　　孙葵荣的钱不见了，可是却在鲁旭光的口袋里找到了。并且，还有销售科的两人作证。
　　哦，人证物证都齐全！秦东的脸色暗了下来。
　　“我们都看见了，钱就是在鲁旭光的口袋里找到的。”
　　“我也看见了……”
　　“我也看见了……”
　　……
　　门外有人七嘴八舌道，孙葵荣倒平静下来，他坐回椅子上，喝了口茶水，鼻子和嘴唇又拧在了一块。
　　“钱呢？”武庚问道。
　　“在这，武厂长。”保卫科长把钱递了过来。
　　“这不是三十吗？哪里有二百？”武庚的声音陡然高了起来，把钱拍在了桌子上。
　　“孙科长说是二百……”保卫科的人不敢直视武庚的眼光小声道。
　　“是二百，我是准备买手表的钱，”孙葵荣笑道。
　　“那你怎么证明钱是你的？”武庚逼问道。
　　“我刚到你们财务科兑换的钱，这钱好认，还盖了一个你们嵘崖啤酒厂的公章，财务科的人可以证明。”孙葵荣指指武庚手里的钱，一张大团结上面确实有嵘崖啤酒厂的公章。
　　“那怎么就三十，那一百七十块呢？”武庚也感觉到事情棘手了，他看看手中的钱，又看着孙葵荣。
　　孙葵荣笑了，“这得问鲁旭光，他把我的那一百七十块钱到底藏哪了。”

第52章 左手和右手（求推荐求收藏）
　　武庚正要发话，孙葵荣却突然发作了，“武厂长，丢钱可不是小事，200元钱啊，顶一个工人三个月的工资了……”
　　他陡然作势拍了一下桌子，“我听说，他是钟家洼的孩子，那里的孩子就没有好模好样的……小小年纪就干出这样的事，我看报案算了，起码得开除，我们啤酒厂可不能教出一个小偷来……”
　　“我……没有……”鲁旭光嘶吼着
　　秦东拍拍鲁旭光，示意他稍安勿躁。
　　咳——
　　保卫科长咳嗽一声，“这种事不能姑息，我们已经报到派出所了，武厂长……”他看看武庚，根本不看秦东，嘴里慢慢吐出两个字，“拘留。”
　　秦东——
　　拘留？鲁旭光无助地抓住秦东的手，
　　“老刘，这件事，我知道了吗？陈厂长、周书记知道了吗？”武庚一脸严肃，脸色铁青，“厂里的事情就要先在厂里处理，厂里处理不了再交给派出所，明白吗？”
　　“武厂长，你不是想护短吧，”孙葵荣道，“这事你护不了……”他看看秦东，吐出一口烟来。
　　“我不是护短，事情先要搞清楚。”武庚也拍了一下桌子，“我不信我的工人会偷你的钱。”这事很是蹊跷，可是察言观色，鲁旭光那种委曲愤懑的表情还真不是装出来的，在武庚眼里，他才是个十七岁的孩子，整天还是个乐天派。
　　“对，先要搞清楚，”熊永福从人群中挤了过来，“我的工人我清楚，我担保，大光就不是那样的人。”
　　“那他是怎么样的人？事情到现在了，还不清楚吗/”孙葵荣的五官又挤到一块，他轻蔑地看看武庚和熊永福，屋里一时陷入了平静，只剩下鲁旭光粗重的呼吸声。
　　“当然不清楚，”秦东看看孙葵荣，“大光，你把来龙去脉跟武厂长和熊主任说一遍。”
　　“说吧，说破天也是贼。”孙葵荣鄙夷道。
　　“那个……这个，”鲁旭光急得都快掉泪了，秦东拍了拍他以示安慰，“我……都没有碰……这个口袋……”
　　“哪个口袋？”秦东看着鲁旭光的大裤衩，这样的裤衩鲁旭光的妈妈做了两件，他一件，鲁旭光一件。
　　“这个……”鲁旭光指指自已左边的口袋，“我……没有偷……”
　　秦东倏地笑了。
　　啤酒江湖上的斗争，向来都是各种阳谋阴谋花样百出，你能想象得到的三十六计，早已不再新鲜，今天，在秦东眼里看来，孙葵荣的操作简直是小儿科了。
　　“好，是左边这个口袋是吧？”他逼视着孙葵荣，孙葵荣哼了一声，不理睬秦东。
　　“是不是左边这个口袋？”武庚敏感地意识到，秦东可能有什么主意了，他马上把头扭向保卫科长。
　　“是，是这个口袋。”保卫科长看向销售科那个管开票的，“是这个口袋。”开票的也没有否认。
　　“好，”秦东一扬眉，“即然是左边这个口袋，那我想问一下，熊师傅，大光是左撇子吗？”
　　“不是。”虽然不懂秦东的用意，熊永福还是坚决否认道。
　　“嗯，熊师傅是大光的车间主任，他的人品在我们厂里是有口皆碑的，他不会撒谎，再说，大光是不是左撇子，车间里的人也可以证明。”秦东走近孙葵荣，孙葵荣明显感觉到一种威胁，他慢慢从椅子上站了起来。
　　“孙驻厂员，”秦东举起自已的右手，“如果是大光偷了你的钱，那么他会用右手去偷，他用右手去偷钱，再把钱放到左边的口袋里，你说，这说得通吗？”
　　他用右手拿起钱，试着往大裤衩的左口袋里面放，样子很是笨拙，放了几次钱都掉在外面。
　　唔——
　　武庚起初是一脸严肃，此刻他豁然开窍，“对啊，一个惯用右手的人，就是偷，也是用右手，那就应放进右边的口袋里，怎么会在左边的口袋里呢？”
　　“放进左边的口袋里，这么别扭，”秦东笑了，他逼视孙葵荣，“孙驻厂员，你能放进去吗？”还不等孙葵荣说话，他马上又道，“很明显，这钱是有人放进大光口袋里的。大家说，是不是这么个理儿？”问的是大家，他首先看向保卫科长。
　　“那他不会倒手吗？从右手倒左手？”保卫科长踌躇道，这简直是打他的脸了，自已一个正牌子的保卫科长冤枉了鲁旭光，不仅在武庚这里应付不过去，在陈世法和周凤和那里也交不了差。
　　“如果你是小偷，”秦东洞察到他的心思，“你偷了人家的钱，你的下意识反应就是赶快把钱装起来，还用再把钱从右手倒到左手，装进左边的口袋里？左边的口袋香吗？”
　　人群又沉默了。
　　孙葵荣不说话了，外面看热闹的群众也议论开了，“是这么个理儿，如果是大光偷的，何必再倒一遍手？”
　　“对啊，这不是让人发现吗？”
　　“我就说过嘛，大光是被冤枉的，他不是那种小偷小摸的人……”
　　……
　　“孙驻厂员，你怎么说？”现在连科长秦东都不屑于称呼他了，昨天在鸣翠柳饭店吃了亏，花了钱，今天就想从鲁旭光身上找回来，全厂谁不知道鲁旭光和自已都是钟家洼的人，向来好得跟一个人似的。
　　诬陷鲁旭光就是诬陷他秦东，打兄弟的脸就是打他的脸，秦东岂能容忍！
　　犯我者，我必加倍奉还！
　　“老孙，你怎么说？”武庚已经明白了怎么回事，可是，他也不明白，鲁旭光怎么就到了孙葵荣的办公室，钱怎么会放到鲁旭光的口袋里。
　　“说。”这也是秦东想知道的。
　　“他……把我叫过来，说是……说是……说是想给我介绍对象……”介绍对象都是偷偷摸摸，不好意思的，现在，鲁旭光已经顾不得了。
　　秦东明白了，这个年龄的男孩子，对异性的那种向往是炽烈的，无论是身体上还是心理上，有人一给介绍对象，他就屁颠屁颠地过来了，全然不知一道陷井已为他设就！
　　“那怎么钱到了你的口袋？”武庚追问道，他在椅子上坐下，猛地把手中的搪瓷茶杯往桌上一顿，立马，茶叶茶水就蹦了出来，茶杯盖在桌上转了几转掉在地上，发出一声清脆的声音，“好了，我们是得到派出所报案，这事得好好说道说道了。”
　　孙葵荣脸上的肌肉一抖，鼻子和嘴唇扭得更加厉害，他一个字也不说，不服气似地看着头顶的天花板。
　　“孙……他……”鲁旭光也不知道钱怎么到了自已的口袋里，他拍着自已的大脑袋……“肯定是他放进去的，他……”
　　“谁放进去的？”人群外，突然响起一个声音，挤得结结实实的人群马上松动了，大家自动让出一条路来。

第53章 胆大心细，遇事不慌
　　人群如潮水般分开，待陈世法走进驻厂员办公室，马上又如潮水般合拢了。
　　在外面只听了几句，陈世法大体已经明白，鲁旭光是被冤枉的。
　　钱是不长腿的，自己跑不到鲁旭光的裤兜里。
　　他看看秦东，眼中带着欣赏，没想到这小伙子搞技术革新是个能手，应对这些世事也是一把好手，眼光敏锐，思路敏捷，有着与年龄不相称的老到。
　　“老孙？”陈世法笑着掏出烟来，“有误会？”
　　误会？
　　在场的人都明白，陈世法一上来就给这件事定了调，他定了调，嵘崖啤酒厂的人自然不好再多说什么，孙葵荣立马打个哈哈，“真是一场误会，我就说嘛，我好心好意给大光介绍对象，大光也不能拿我的钱，这钱要是丢了，我回家非跪搓衣板不行……”
　　“散了，散了。”武庚驱散人群，后面的善后就不是这些吃瓜群众需要知道的了，反正现在鲁旭光的冤屈秦东已经替他澄清，也不影响小伙子以后找对象了。
　　“哎，我的烟呢？”孙葵荣拿过桌上的打火机作势要给陈世法点烟，突然象发现什么似地开始四处乱找。
　　“在我这。”鲁旭光瓮声瓮气道，他伸手从左裤兜里掏出一盒“白金鹿”，一下扔到了孙葵荣的办公桌上。
　　孙葵荣象突然明白过什么来，“你看，你看，刚才我是好心好意让大光装着这盒烟，烟盒沾上茶叶水了，是不是这三十块钱就一起带进去了……”
　　牵强，不，撒谎！
　　秦东已经明白，他明着是把烟“亲热”地塞进鲁旭光的裤兜，可是手里夹着的还有三十块钱，然后假装自己的钱找不着了，喊来了保卫科……
　　这一切都是算计好了的，他没想到烟与钱塞进了左裤兜，让自己给瞧了出来！
　　“我不抽烟……”鲁旭光还想喊，武庚一把把他推出办公室，“这没你的事儿了，回去上班去，以后找对象擦亮眼睛，别什么样的人都找，让王八蛋卖了还帮着人家数钱！”
　　他话中有话，孙葵荣听了却只能干笑着不答话。
　　陈世法也不想跟孙葵荣闹僵，跟他闹僵就是跟烟酒公司闹僵，厂里的百分之九十的啤酒还指着人家销售呢。
　　“那一百七十块你再找找，说不定装哪去了，你忘了。”
　　“我再找找。”孙葵荣笑道，象什么事没发生，“你看我这脑子……”
　　……
　　一场风波过去了，只是增加了许多人的谈资，在这个炽热的夏天，可能一场大雨过后，这件事就会被彻底遗忘。
　　“知道错了吗？”下班时间，武庚叫住了推着自行车的秦东和鲁旭光。
　　“知道。”鲁旭光又回过神来了，又是吡着板牙一幅笑脸。
　　“告诉你一句，以后给老子记着，”武庚恨铁不成钢地拍拍他的大脑袋，“害人之心不可有，防人之心不可无，滚吧，以后你的路还长着呢，秦东等一下。”
　　“到鸣翠柳吃饭？”秦东热情地邀请道。他发现，武庚几乎总是在厂里食堂吃饭，偶尔在周末的时候才会离开厂里。
　　“等你挣够10万再说吧，到时你不让我去我都去，”武庚轻巧地把话岔开，“嗯，今天上午表现不错，胆大心细遇事不慌，都可以当阿庆嫂了，这可不是我的话，是陈厂长的话，表扬你哪。”
　　“那以后你就叫我阿庆叔。”秦东笑着挎上自行车。
　　“好，你还想娶个阿庆嫂，哎，你小子，你是谁的叔，”武庚笑着抬起巴掌来，秦东却早已骑着车跑远了，“这小子，跟厂长开玩笑，不想在这干了是不是……”
　　他笑模笑样地跟来往的工人打着招呼，所到之处，一片笑声。
　　……………………………….
　　……………………………….
　　这个城市，啤酒花的香气从未自身旁远离。
　　今天晚上，秦东没有去杀人街的鸣翠柳饭店，他选择跟车，金黄色的散啤流进罐车，熟悉的味道又扑面而来。
　　“秦段。”开大罐车的李师傅笑着打着招呼，这些日子，秦东除了不时赛给他两包烟，也跟他约好，只要每晚出车，一晚给他六毛钱作为补助。
　　李师傅还是很高兴的，这样算下来，一个月也有十八块钱的收入了。
　　这十八块钱也是白得，要不在家里除了跟街坊邻居吹牛闲扯，要么就是去洗海澡，哪赶得上挣钱有滋味。
　　“李师傅，辛苦。”看着罐车装满，秦东客气道，每晚李师傅都要加班到十一点多，把车放回厂里再回到家，差不多十二点多了。
　　“不辛苦，不辛苦，”李师傅看着秦东，这个比自已儿子还小的人，竟成了厂里的工段长，自已每晚还给他干私活儿，“秦段，原师傅……也想晚上过来，你看，……能不能……唉，我也不知道合不合适……”
　　不用算，秦东也知道是合适的，厂里就指定李师傅一辆大罐车，这些日子销路打开了，啤酒的需求猛增，他也正想着再找一位师傅，晚上跟李师傅一起干。
　　“让他自已跟我说。”秦东没有立即答应他，上杆子不是买卖，求人才知道不易。
　　“他就在司机班，”李师傅马上道，“那我让他过来。”
　　“秦段。”原师傅跟李师傅岁数差不多，可是见到秦东，说话更加客气。
　　“嗯，我听李师傅说，你晚上也想送啤酒？”秦东兜里没烟了，站在他身后的杜小树立马掏出一支烟来，秦东狠狠地瞪了他一眼，杜小树嘻笑着只当没看见。
　　“能成不？”原师傅眼巴巴地望着秦东，“我也是想多挣俩儿钱……”
　　“这么大岁数了，晚上喝点啤酒，打打扑克多好！”秦东笑道。
　　“哎，家家有本难念的经，”原师傅猛吸一口烟，“我那个二小子，这不马上结婚了，女方家提出两个条件，要五十六条腿的家具，还要三大件，我就是一开车的，我指着什么给他弄三大件去！”
　　前几年，结婚还讲究三十六条腿，也就是说一套家具包括“方桌一张，椅子四把，双人床一张，大衣柜一个，写字台一张，饭橱一个”，现在仅仅过了两三年，秦湾又时兴起中橱、沙发、茶几、床头柜，也就增加到了“56条腿”。
　　“嚯，非要五十六条腿不行？”秦东看看杜小树，杜小树朝他作了个鬼脸。
　　“三十六条腿也行，但是人家女方说了，三大件，一件不能少，要不这婚就不结了。”原师傅一脸苦闷。
　　三大件的内容也在演变，前几年还是手表，自行车和缝纫机，这几年又时兴起黑白电视机、冰箱、洗衣机来。
　　“打会了吗？”秦东笑道。
　　“打了。”原师傅道，“大儿子结婚时打过了，小儿子结婚就没法再打了……”
　　所谓打会，就是由一个人牵头，邀约一定人数的同事亲友，每人按月定时定额出资，把钱集中归由某个人使用。
　　比如，原师傅发起“打会”，邀约12个人(带自己一共13个人)，每人按月在规定的日子出资10元，那么，他首先就得到了120元，然后他再每月出资10元，一年还清债款。
　　不过，发起者是首个“得款者”，一般要花个六七毛钱买几斤副食品，招待答谢这些“成全”他的人。
　　打会，大家必须恪守信用，谁都不富裕，谁的钱都拖不起。
　　看来原师傅是大儿子结婚时打会的钱出了问题。
　　“秦段，”原师傅把抽到尽头的烟蒂扔在地上，“你每晚给我五毛就行，你说让我干到几点我就干到几点，你看行不？”

第54章 我会加倍奉还（求推荐求收藏）
　　“行，那明天我跟武厂长说一声，晚上你跟我们一块送啤酒。”
　　不知为什么，看着老原，秦东突然想到了自已的父亲，前世的父亲，他想是时候回到以前的老家去看一看了，看看父母还有以前的那个她……
　　“那秦段，我这就去开车。”原师傅马上来了精神，“我，我保证不误事，保证……”
　　“我也保证，你的补贴跟李师傅一样，”秦东看看杜小树，杜小树马上会意，虽然不情愿，还是从兜里掏出烟来递给原师傅，“不用，不用，我这有烟……”原师傅赶紧推让，转头就朝大罐车跑去。
　　“原师傅……”
　　原师傅的脚步马上停住了，他踌躇地转过头来，“秦段，你不会……”变卦二字说到嘴边，可是终究没有说出来。
　　“明后天你要是休班的话，去买点包装板，旧弹簧，还有木匠做家具刨出来的刨花……”秦东算计着，“噢，家里有旧棉花吗？”
　　“有，有，秦段，你要这些东西干什么？”见秦东还是让自已开车，原师傅又恢复了神色。
　　“后天我休班，叫上大光，我给你做个布艺沙发……”
　　前世，作为百万吨级啤酒企业的老总，闲暇时他的爱好就是作家具，柳联想、张海而、王笨笨……家里都有他作的小家具，精致而质朴，简约而不简单。
　　“你做？秦段？”李师傅也凑过来，“你还会做沙发？”
　　“当然。”秦东愉快道，前世自已的别墅地下室，就是自已的工作室。
　　现在，流行的这种布艺沙发，木架子要用包装木板做，买回弹簧，用旧棉絮、竹刨花当充填物，再蒙上拼接的麻布袋，最后罩上布艺材料，当然，制作的关键讲究“绷紧”……
　　“那谢谢你，谢谢你，小秦，”原师傅感叹地拉住秦东的手，“你可解决了我的一大块心病了，以后，但凡用着我的地方，只要你言语一声，我绝没二话！”
　　……
　　轰隆隆——
　　两辆大罐车驶出了厂区，摇下车窗玻璃，凉爽的海风吹在脸上，让秦东很是惬意。
　　辽宁路为民副食品店。
　　胖姐老早就站在了路口，一边打着蒲扇，一边翘首张望。
　　“小秦，小秦。”车还没停下，胖姐就跑了过来，“你们可算来了，我都等了半个小时了。”
　　“不用等，每天不是都送吗？”秦东跳下车，冲着副食品店里头喊道，“大姨，一斤散酒。”
　　里面，秦湾大姨也扯着嗓子喊开了：“来了昂。”
　　话音刚落，散酒便从柜台上大粗白碗的边缘流下，激起的酒沫轻轻爆开，将承载着记忆的啤酒花香气散落一室。
　　“咕咚咕咚——”
　　秦东仰脖干了，看得原师傅笑得咧开了嘴，“爽。”秦东痛快地大吼一声。
　　在秦湾，此时，用大粗白碗和罐头瓶喝啤酒是一时的潮流。卖酒的长条柜台上摆满刚刚涮好的大碗，服务员从大缸里舀上满满一勺子啤酒，行云流水般倒下，一串的大碗便装满了啤酒。
　　看着大粗管子伸进酒柜，胖姐笑得脸上皱纹都舒展开了，“小秦，再喝一碗，大姐做的鸦片鱼，还有一条，我给你端出来……”
　　“不用，我们还要再接着跑，下次，下次再来。”秦东笑着瞅一眼货架，上面摆满了烟酒和副食品。
　　此时，大绿棒子的“瓶啤”很难买到，只有高端饭店供应，或者逢年过节的商店里才会摆几瓶，而且一摆上就抢购一空。
　　市场上啤酒品牌也就几种，酒价格都不贵，普通的大绿棒子九毛三分钱左右，秦啤要贵一些。
　　“哎，小秦，小秦，你等等……”大姐笑着挥手，可是又象想起什么似的，“今天物价局的人来了。”
　　物价局？
　　秦东心里一动，赶紧让原师傅停车，“怎么回事？”
　　“我也不知道是怎么回事，来了几个人，就问我，你们的散啤卖多少钱？出厂价是多少钱？”胖姐边说边殷勤地替秦东打着蒲扇。
　　“你怎么说的？”
　　“他们人多，我让他们一吓唬，就说了实话，我说，你卖给我们是三毛五，我们卖四毛五……”
　　“噢。”秦东一琢磨，“没事，说都说了，天塌下来，我顶着。”
　　“嗯，你这样说，姐就放心了，那明天来吃鸦片鱼啊……”
　　秦东笑着一挥手上了车，“走来，原师傅，开车。”
　　大罐车风驰电掣行驶在马路上，原师傅侧过头看看秦东，“小秦，我听说，孙驻厂员的连襟就在区物价局……”
　　……………………………..
　　……………………………..
　　树欲静而风不止。
　　一大早，杜小树就匆匆跑到了北厂，“东哥，物价局来人了，要你过去，”他横跨在自行车上，“我让他们到北厂找你，他们偏不来。”
　　“好，那我就去会会他们。”秦东眉毛一扬，“该来的迟早要来，躲是躲不过去的。”
　　“你是秦东，卖给杀人街和这些副食品店的散啤是你在销售？”一进经销处的门，一个戴着电子表的年轻人就用一幅训斥的口吻说道。
　　“是。”秦东一屁股坐在桌子后面的椅子上，“是我卖的。”
　　“那你知道国家的物价政策吗？”
　　“不知道。”秦东笑道，他平静地看着物价局的人，“您今天来，就当给我上一课吧。”
　　“我们这么忙，哪有时间给你上课？”年轻人不耐烦道，“我们已经调查清楚了，你卖给饭店、副食品店的散啤价格是三毛五一斤，前几天我们曾对你们高价出售啤酒提出过批评，但你们不改正……”
　　“等会儿，你什么时候提出过批评？”秦东看看杜小树，杜小树忙摇摇头，那意思这事压根儿他就不知道。
　　“你们这是置广大消费者的利益于不顾，就应当受到处罚。”年轻人的手好利索，立马掏出一个小本来，刷刷在上面就要填写数字。
　　“违反物价政策，危害消费者利益的事，你们今后如果再干，我们会罚得更重。”一个胖子过来，义正辞严地说道，“这次就算给你们一个教训，年轻人，凡事三思而后行哪。”
　　三思而后行，不用思秦东也知道问题出在哪了。
　　啤酒卖了这么多天，物价局才出现哪，如果不是有人“告密”，那这也太巧了吧。
　　但这些手段也太小儿科了，也罢，既然别人一再威逼，他也只能出手了。
　　我虽然相信人性本善，但别人犯我，我必犯人，我会以牙还牙，加倍奉还，这是我的处事原则。
　　“唔？那你们要罚多少钱？”秦东接过单子，“嚯，二百块！”
　　又是一个二百块！

第55章 男用，女用
　　一层一层的海浪，互相追逐着向岸边冲来，拍打在嶙峋的礁石上，化作一团团白色的泡沫。
　　浪声阵阵，武庚接过陈世法手里的一件文件，扫了一眼上面的红头，这是市糖业烟酒公司给市二轻局的函，经层层批转，最后转到了嵘崖啤酒厂。
　　市烟酒公司的要求很明确，他们提出，嵘啤通过技改节约的两千吨啤酒，除留下二百吨自销外，其余一千八百吨要无条件交由烟酒公司代销。
　　“他奶奶的，手伸得也太长了。”武庚笑着骂了一句，“我这里也有一份。”他把手中的物价局的罚款通知单递给陈世法，“这事怎么都凑到一块了？”
　　“二百？太少！他们怎么不罚两千？”陈世法把通知单拍在桌上，“还有事吗？”
　　“我听说，周书记也在向上面反应厂里啤酒的销售问题。”武庚是从二轻局出来的，人走了，情分还在，上面的动向他摸得一清二楚。
　　“这个我知道，”陈世法摸出一支烟点上，袅袅青烟中他吐出一句话，“老周这个人，不懂变通……”
　　武庚也深以为然，周凤和这人，论人品，那绝对没话说，可是他不好直接评价周凤和，他笑道，“烟酒公司、物价局再加上周……还真有点海雨欲来的意思。”
　　“那就让他们来，几个苍蝇，嗡嗡叫……”陈世法斩钉截铁道，“这样，物价局这事，我来处理，这事交到我这里，你不用管了。”
　　“周书记呢……”武庚问道，这个处处讲原则的人，从来不收礼，从来不请客，敢与一切违反原则的事和人作斗争，只要他认为违反原则的，他就要斗到底，并且，有手段，也有韧劲。
　　想到这里，武庚也头疼。
　　“我去找梁区长，他马上要提区长了，副字去掉了，让他跟周凤和谈。”陈世法慢悠悠道，“讲政策，他讲不过梁区长。”
　　两件事解决了，剩下的就是烟酒公司了，武庚道，“这是最棘手的，处理不好跟他们的关系，以后我们嵘啤的啤酒都卖不出去。”
　　人家掌握着嵘啤百分之九十啤酒的销量，可以说一只手掐在了嵘啤的脖子上。
　　“走一步看一步吧，厂里的糖化锅不是改造了吗，加上节约的酒损，到年底，我们努力多生产两千吨，”陈世法道，“这事就这么定了，你告诉秦东，卖好他的啤酒。”
　　这话，武庚不敢接茬了。
　　因为，市计委每个季度都要下达产销计划，实际生产数字和计划供应数字，一个在计委手里把着，一个在烟酒公司手里把着。
　　多生产两千吨啤酒，这跟计委的计划冲突，生产多了，万一到了年底烟酒公司卖不出去，烟酒公司与啤酒厂又得扯皮。
　　再说，生啤酒有六十天的发酵期，比如说，7月份卖的酒，4月底就得生产，现在8月底了，从10月份到年底多生产两千吨啤酒，正赶上年末的啤酒销售淡季。
　　武庚站了起来，“好好的啤酒厂，非要放只苍蝇进来，一直在这乱叫……”他不点名，陈世法也知道他说的是谁，这事关机制，也不是他能改变的，他面无表情道，“这人关系在区里，咱管不着他……”
　　是管不着人家，但人家能管得着啤酒厂，武庚从陈世法办公室出来，马上象吃了只苍蝇似的，孙葵荣也正从周凤和办公室出来。
　　“武厂长，”孙葵荣热情地喊道，武庚想假装没看见也不可能了，“我听周书记说，物价局的人来过了。”
　　“我们被人举报了。”武庚笑嘻嘻地望着孙葵荣，“这个狗娘养的，不干人事。”
　　孙葵荣好象听出了话里面的意思，他表情不变，“有些人啊，就愿意找事，武厂长，物价局我管不着，两千吨啤酒，我是支持厂里的，厂里的人对我这么好，我不能干昧良心的事，我睁一只眼闭一只眼就过去了……”
　　当面说瞎话！
　　武庚笑笑，也不揭穿他，矛盾已经种下了，这理儿不在他孙葵荣这边，后面烟酒公司也势必卡着厂里的脖子，想想这些，都让他心烦。
　　他回到办公室抽了几颗烟，起身又来到包装车间，秦东正在检查包装，“鱼过千层网，网网都有鱼，我们每年生产六万吨啤酒，难免不在生产过程中出现次品，次品坚决不能装箱，销出去不是打厂里的脸吗……”
　　武庚注视了他一会儿，见他说得在理，干得认真，就没有上前，嗯，这小子心倒挺大，还笑得出来。
　　……………………………….
　　……………………………….
　　“马大宝喝醉了酒，忙把家还哪，只觉得天也转来那个地也转，为什么，那太阳落在了东山下，月出正西明了天哎明了天噢……”
　　洗完海澡喝完小酒，孙葵荣哼唱着戏曲就踉跄回到厂里，这几天他一直盯着嵘啤的生产，他的目标是一升啤酒也不能让他们乱卖。
　　洗完海澡，海水沾在身上难受，他拿起脸盆毛巾，又顺手拿过“海鸥”洗发膏，看着上面潘虹以手支脸的俏模样，他顺嘴亲了亲洗发膏的瓶子。
　　夏夜，厂里的路灯很是昏黄，借着朦胧的灯光，他看了看澡堂子上面挂的木牌，“男用。”
　　“今天的生意没好运，一天也卖不了几个铜钱。我马大宝心内烦，抬腿走进了烧酒店……”
　　孙葵荣推开门摇晃着走了进去，把手里的毛巾顺手搭在肩上，“哎，掌柜的，你给我打上二斤酒，再给我弄盘炒三鲜！……”
　　哎哟，不对。
　　孙葵荣的脚步慢慢停住了，炒三鲜好象不是这个颜色，他那两只喝得朦朦胧胧的醉眼，看到了一片花白。
　　不，是雪白！
　　在昏暗的灯光下，两个白花花的身体，一个正在换衣服，另一个梳着湿漉漉的头发……
　　三人对视，孙葵荣只感觉自己的心脏猛地一紧，一跳，一疼。
　　“啊——”
　　刺耳的尖叫马上震碎了他的耳膜，响彻了嵘崖啤酒厂的上空。
　　据上夜班的工人后来回忆，除了防空警报声，这辈子就再也没有听到过这样有穿透力的声音！
　　“你别看我衣裳穿得破，我喝酒从来不少给钱……”
　　懵懂的孙葵荣嘴里的戏词还在一个字一个字往外蹦，他还犹自看着眼中的雪白，这么快，就月出正西明了天了？
　　却听耳边响起更响亮的三个字：
　　“抓——流——氓——”

第56章 抓流氓（求推荐求收藏）
　　人声嘈杂，脚步慌乱，伴随着附近村庄的犬吠，啤酒厂里一时手电乱晃，人影攒动。
　　孙葵荣在这么富有穿透力的叫声中，喝进肚子里的酒一下随着汗涌了出来。
　　他慌乱地扭头就跑，可是却不知被什么东西拌住了，“咣当”——手中的脸盆摔在地上，很是响亮。
　　“抓流氓，别让流氓跑了。”
　　后面的两个女工一边慌乱地掩着身体，一边高声喊道，工厂的女工与机关的女科员不同，向来也是彪悍，如果不是此时衣不遮体，那孙葵荣恐怕就应就该衣衫不整了。
　　孙葵荣也顾不得脸盆了，刚跑出澡堂的大门，只感觉几道手电就打在了脸上，他下意识地用手遮挡，感觉脚下又绊住了什么东西，身体直接朝前扑了过去。
　　“哎哟——放手，放手……”
　　扑了个狗吃屎，孙葵荣感觉自已的双手马上被人反剪了，身上踏上几只脚，接着只听“咔嚓”一声，一幅冰凉的东西铐在了自已的手腕上。
　　手铐？
　　慌乱中，他下意识地反应着，为什么给我戴手铐？
　　“翻过来，看看是谁。”厂保卫科一个干事意气风发，“奶奶的，可抓着你了，老子蹲了几天了，这几天净喂蚊子了。”
　　啊——
　　一只脚猛地踢在了孙葵荣的腰眼上，孙葵荣的身子马上弓成了虾米，接着又有人一脚踹在肩头，他的身子不由自主地翻了过来，雪亮的长柄手电又照在了脸上，虽然他的脸上刚才已经摔得鼻青脸肿，但是大家还是清楚地认出了这张脸。
　　“孙驻厂员！”
　　就象突然发现隐藏在人民中间的特务一样，不止厂保卫科的几个人愣住了，就是早早赶来的吃瓜群众也愣住了。因为前几天，孙葵荣还是作为受害者的面目出现的，自已丢了二百块钱。
　　“对，就是孙葵荣，我看清楚了了。”
　　洗澡的两个老娘们匆匆穿戴整齐，也跑了出来，看着孙葵荣倒在地上，其中一个上去就是一脚，“畜生！”
　　嗷——
　　一声不成人音的惨叫，孙葵荣第二次弓起了腰，这个女工下脚太狠。
　　“揍他！”
　　人群中不知谁喊了一声，早已按捺不住的男人们立时开始拳打脚踢，伴随着孙葵荣的惨叫声，却是一声声的呐喊。
　　“揍这个不要脸的，偷看女人洗澡……”
　　“流氓，给派出所打电话……”
　　“这可是个惯犯，这些日子偷看女澡堂子的人肯定也是他……”
　　……
　　七嘴八舌中，孙葵荣就是想辩解也没法辩解了，一张口，一个拳头就挥了过来，这张脸已经被揍成了猪头！
　　现在，出了这么档子事，几乎全厂的人都跑过来了，有的女工的丈夫也在厂里，想象着自已老婆前些日子被偷窥的样子，他们下手就更狠！
　　混乱中，孙葵荣眼前金星乱冒，他意识不清了，恍惚中，一个吡着两个大板牙的家伙还在朝自已身上招呼着……
　　“停，停，不能再打了，再打就把人打死了。”
　　武庚推开人群走了过来，先不管原因，现在把人打死那就是厂里的责任。
　　“对，大家住手。”保卫科长也喊道，平是，他与孙葵荣的关系很好，经常在一起喝酒，可是现在他也罩不住孙葵荣了，“陈厂长和周书记马上从家里赶过来，我们等厂领导的处理意见。”
　　虽然罩不住孙葵荣，但上次武庚说了，报派出所是需要厂领导批准的，他正好顺水推舟，唉，将来让烟酒公司跟厂里协调吧，能压下去就压下去，孙葵荣将来还得感念自已的情义。
　　陈世法来得很快，周凤和也匆匆赶到了，这无论如何都是厂里的大事。
　　“就是他！”当着两们领导的面儿，保卫科长一幅义愤填膺的样子，他把手电照在孙葵荣脸上，两位领导都是一惊，这已经不成人样了。
　　“孙……葵荣，”周凤和严肃道，“你怎么跑到澡堂里了？”
　　这时的孙葵荣已经被被人架起来，放到了旁边的一条长椅上，他上气不接下气道，“我去洗澡……”
　　“那你没看到上面挂着的是女用吗？”周凤和抬头看看澡堂子的门，女用的牌子仍然挂在上面。
　　“是男用。”孙葵荣满腹委曲，他的眼睛肿得此时只能眯成一条缝，借着这道缝隙，他心里一咯噔，上面挂着的真是女用的牌子。
　　“可是，我真的看清是男用啊！！！”孙葵荣简直歇斯底里了，活了四十多岁，他可太明白，流氓罪意味着什么了。
　　“流氓”这一个词，也是中国独创，指的是生活作风有问题的一类人。
　　上海某歌星因与多名女性交往，被判了四年，还有某影星因为组织跳舞，也被判了几年。
　　“是不是喝多了酒？没看清楚？”保卫科长小心翼翼道，他也明白里面的严重性，有意为孙葵荣开脱。
　　“胡说，那么大的字看不清楚，我看他就是喝了点猫尿就想干坏事……”人群中有人喊道。
　　“让派出所拘留他，我们不能白给他看。”一个女工狠狠道。
　　“对，拘留他，拘留他……”
　　……
　　周凤和看看陈世法，“报案吧，这件事，厂里处理不了。”
　　陈世法没有说话，他又点上一枝烟，“先把烟酒公司的人叫过来，人是他们的人，事出在我们厂，我们不能就这样直接把人送进去。”
　　周凤和没有再坚持，这似乎不违背原则，“那先把孙葵荣带到保卫科，等烟酒公司的领导过来再说。”
　　“大家散了吧，该上夜班上夜班，”武庚指指两位妇女，“你们，让厂里的车送你们回家，好好休息一下，啊，不要有心理负担……”
　　人群散开了，灯影树荫下，杜小树犹自一脸不甘，“东哥，这流氓怎么不扭送派出所？”
　　“流氓就该扭送派出所，”秦东看一眼杜小树，“偷看我们啤酒厂女工洗澡的人就应该进派出所。”
　　杜小树一愣，接着讪讪地笑道，“偷看女工洗澡的人不就是孙葵荣吗？”
　　“人家是光明正大地看，那个人是偷偷摸摸地看，”秦东一指前面的围墙，又指指澡堂上面的气窗，“这个人啊，就是趴在气窗上偷看，被人发现翻过围墙进了厂外的玉米地……”
　　杜小树不安地看着秦东，秦东却一把抓住他的胳膊，昏暗的灯光下，一道道细小的血印在杜小树的胳膊上清晰可见，“东哥，我……”
　　杜小树不安地反抗着，想把胳膊从秦东手里抽回来，可是反抗只是徒劳，秦东的手象铁钳一样钳住了他。
　　偷看女工洗澡，厂里以前没有过，他仔细想来，就是让杜小树帮着他卖啤酒以后的事，有一次，他特意注意了一下杜小树，衣服上还沾着绿色的玉米花粉，胳膊上还有拉的血道子……
　　“这事过去了，以后要学好，听明白吗？”秦东低声道。
　　“听明白了。”杜小树的声音象蚊子一样，“东哥，你千万别跟我爸和我姐说……”

第57章 一生只够爱一个人
　　日子平平淡淡前行，嵘崖啤酒厂的“澡堂事件”也平平淡淡地解决了。
　　虽然所有的工人都在关注着孙葵芝是否拘留，甚至判刑，但是直到新的驻厂员进驻嵘啤，大家才发现，孙葵荣竟是调走了。
　　市糖业烟酒公司也没有再提嵘啤厂这两千吨啤酒的事儿，甚至还主动又拿出两个百分点来，让嵘啤自主销售啤酒，这样，嵘啤的啤酒自销权史无前例地扩大到百分之十二，这在区里、市里甚至省里都是没有先例的。
　　可是，烟酒公司也不都是笨人，无缘无故出了这么一档子事，事前想不明白，事后也都逐渐琢磨明白了，嵘啤和烟酒公司的梁子已经结下了，但在这个节骨眼，两家都保持了聪明的沉默。
　　周凤和这些日子也一直在厂里上班，再没有东奔相跑，大家都在传是即将提拔的梁区长亲自作了他的工作，据说，工作从下午两点一直做到晚上两点，周凤和的屁股始终没挪窝。
　　梁区长从十二大的“计划经济为主，市场调节为辅”，一直讲到十二届三中全会的“公有制基础上的有计划的商品经济”。
　　又拿出新华社长篇通讯《时刻想着国家和人民利益的好厂长马胜利》，既然马胜利成为全国企业承包第一人，我们的工人承包两千吨啤酒的销售又有何不可？！
　　上海小飞乐都正式发行股票了，同志哥，我们的眼光要放得远一点，放得高一点，放得长一点……
　　……
　　“你们家周书记，是不是这几天一直拉着脸？”
　　火热的周末，吃过午饭，在蝉鸣声中，杜小桔偷偷溜出家门，杜源躺在躺椅上，他只是从盖在脸上的蒲扇下偷偷瞄了一眼，就又闭上了眼睛。
　　秦东也走出家门，他直接走出钟家洼，来到胡同口一棵柳树下，很快，杜小桔就推着自行车走了过来。
　　一见面，杜小桔就问道，这是这几天她的一块心病，好了，现在这块心病终于去掉了。
　　“没有，我们周书记是个讲原则的人，只要他认为不违反原则了，他比谁都支持。”秦东笑着接过自行车。
　　“嗯，真没想到那个孙葵荣是个……”那几个字，杜小桔终究还是没有吐出口，“他走了也好，没有人再找茬了。”
　　秦东笑了，这事武庚也问过他，可是他死活不承认，毕竟谁也没有看见杜小树把女用的牌子换成男用。
　　“上车。”秦东看一眼杜小桔，故意不看她，朝前面望去。
　　杜小桔的脸色倏地红了，她看看四周，红着脸轻轻地坐在秦东的自行车上，笑靥如花。
　　秦东推着自行车走了几步，也一步挎了上去，自行车慢慢行驶在宽阔滚烫的马路上。
　　路边，“学**树新风”的手绘巨型宣传栏上，穿着白衬衣的小学生正热情地向他挥手，四四方方的白底红杠的公交车不断向他鸣笛。
　　杜小桔就这样坐在后座上，一句话也不说，可是秦东也能感觉到她的心跳。
　　时光荏苒，世事沧桑。
　　后世的年轻人再也没有什么条条杠杠了，敢爱敢恨，不用遮遮掩掩，不过感觉好像没有现在这么美好了呀！
　　“坐好了。”
　　秦湾的路起伏不平，下坡时，秦东突然喊了一声，车子猛地加速了，杜小桔赶紧用手把住了车座。
　　“吱——”
　　秦东一个急刹车，杜小桔的身体在惯性的作用下就朝前面碰了过来。
　　“秦东，你……”
　　杜小桔的身体碰在了秦东的后背上，她羞恼地用手捶了一下秦东，又警惕地看看周围，一种情愫却慢慢在心头升起……
　　“知了——知了——”
　　大街上空空荡荡，无人注意倒他们的小动作，杜小桔咬咬嘴唇，轻轻地挽起一缕秀发……
　　从年少到年长，从一个人到一个家，自行车满载着这个时代的纯真爱恋，和虽不富足仍平淡幸福的岁月故事。
　　……
　　慈光电影院。
　　老式的建筑上，排满了手画的宣传海报。
　　秦东锁好自行车朝影院售票处走来，杜小桔远远地跟在他的后面，两人一前一后好像互不相干一样。
　　“今日放映电影，《庐山恋》。”
　　看了一眼影院外黄纸上用毛笔字写的电影放映通知，秦东来到售票窗口，“同志，两张电影票，多少钱？”秦东掏出五毛钱，今天没有新片上映，下午时分，人也不多。
　　《庐山恋》，这可是此时最受恋人们追捧的电影，影院里也不知放映了多少遍了。
　　轰动全国的“吻戏”，不过是女主角轻轻亲吻了一下男主角的脸庞，后世看来实在稀松平常得很，可是这搁在现在，如此“惊天动地”的一吻成就了“中国银屏第一吻”。
　　张瑜在剧中换了43套时装的时髦形象也让刚出道不久的她获得全国观众的喜爱，成为女性们争相模仿的偶像。
　　“四毛。”售票员利索地撕了两张电影票给他。
　　秦东拿过电影票，一回头，身后的梁静雯正静静地看着他。
　　“你也来看电影？”秦东热情地打着招呼。
　　“嗯。”梁静雯似乎有些不好意思，她的身旁站着一个女伴，也正饶有兴趣地打量着他。
　　“那我们先进去了。”秦东一扬手，先走进了电影院。
　　“这是谁啊？”梁静雯的女伴笑着问道，一幅公安审案时的表情。
　　“我们厂的，你可能听说过，买啤酒，找秦东。”梁静雯笑道，她扭头向身后寻找着，一个身穿白底红点连衣裙的姑娘正低着头走进去。
　　她不由多看了一眼杜小桔，这显然两人一起来看电影的。
　　“他就是秦东啊，他现在比你爸还有名，我听说，找他的人多了去了……”女伴轻轻调笑道。
　　……
　　“这呢。”走进黑乎乎的影院，秦东与杜小桔一起找到座位，“我出去趟，买两瓶汽水。”
　　“嗯。”杜小桔轻声答道，装作不经意道，“那是谁啊？”
　　“我们厂的，”秦东笑道，“我一会儿回来。”
　　他买了四幅硬纸壳与塑料片做成的眼镜，又买了四瓶汽水，四袋瓜子，这时的瓜子，一袋巴掌大小，五香的，很好吃。
　　“梁静雯，喝汽水。”黑暗中，秦东很快找到梁静雯，递过手中的汽水和瓜子，还有“眼镜”。
　　梁静雯正和同伴聊着，两人就坐在秦东和杜小桔后排，她看看杜小桔又看看同伴，大方地接过汽水，“谢谢。”
　　“不用谢，那天不是吃了你的鱼香肉丝吗？”秦东笑着一挥手，走到前面的座位上。
　　杜小桔虽然没有回头，可是一直关注着后面的梁静雯，女孩子的心思很是细密，她只感觉这个姑娘长得很漂亮，气质也好，不象个工人。
　　她接过秦东手里的汽水，慢慢地吸了一口，汽水很甜……
　　一束光柱从后面的放映室投射到屏幕上，“庐山恋”三个大字出现了，紧接着，音乐响起，“大雁啊大雁，当春天来临的时候，飞啊，飞啊……”
　　两人静静地看着电影，后排，梁静茹不时看着前面的背影，男的很挺拔，女的很秀丽，她心里不由动了一下，“怎么样，”女伴轻轻在她耳边说道，“人不错嘛，不过，可惜了……”
　　“与我有什么相干……”梁静雯推了一把同伴，“喝你的汽水……”
　　“他很大方啊，听说赚了很多钱……”同伴意犹未尽道，“哪天你是不是要请回来……”
　　……
　　电影的喧闹声中，秦东听不见这些悄悄话，再世为人，他很享受这个年代的质朴，一如手中甘甜的汽水。
　　此时少年时，大家诚诚恳恳，说一句是一句，中午去副食品店，人群涌动，店里散发着啤酒花的香气……
　　此时的日色变得也慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人……
　　此时的的锁也好看，钥匙精美有样子，你锁了，人家就懂了……
　　电影放映完了，没有再看到梁静雯，摸着手里的车钥匙，与他的车钥匙一模一样，是一个绿色塑料编成的小鹿……
　　黑暗中，他突然扭过头，轻轻地在杜小桔脸上盖了一个印，杜小桔如遭电击，她不安地看看四周……
　　“秦东……”杜小桔羞恼地一跺脚，朝前走去。
　　秦东笑笑也跟了上去，在他的强烈要求下，两人也不嫌热，又到市里的中山公园逛了一圈，等两人回到钟家洼，已是上灯时分。
　　秦南在家捣鼓着电视，热情地招呼着一帮来看电视的邻居“……美菱……阿里斯顿……”电视上，两个卡通人正在握手，秦东不由专注地看起这个广告。
　　中国的事情，往往会一哄而上，一旦气候合适，就会形成野蛮生长。在家电工业的百花齐放中，很快就有了九种都叫阿里斯顿的冰箱。
　　这就是家电业著名的一龙生九子现象！
　　可是，明年，后年，啤酒一条龙和专项计划实施后，八百多个啤酒厂就会如雨后春笋一般出现。
　　后年，啤酒就会滞销，他要保证，在这场残酷的竞争中，嵘啤能生存下去，自已才能有作为！

第58章 啤酒“一条龙”项目（求推荐求收藏）
　　欢快的《运动员进行曲》在嵘啤上空回响，球场上，黄色的薄纸裁成方块，依次贴开，上面用毛笔写着“嵘崖啤酒厂青工班排球赛”几个大字。
　　彩旗飘扬，笑声阵阵，周凤和、武庚等几个厂领导还有职教科的科长都笑着坐在主席台上，指点着场上的运动员们。
　　其实，青工进修班早已结束，这些日子，周凤和也终于不再向上反应，他倒出空来，推迟的排球比赛就可以举行了。
　　排球在秦东的指上旋转着，他瞅一眼梁静雯，“能行吗？”梁静雯参加秦东的球队，是周凤和的主意，这彻底打乱了车间和科室的编制，为的是充分体现出各车间、各科室的团结。
　　“为什么不行？”梁静雯做着准备活动，她抢过秦东手里的排球，用胳膊垫了几下球，很是象模象样。
　　“梁静雯，”秦东队动力车间的一个小伙子喊道，“没事，有我们给你保驾护航，你大胆地打，有事我们给你兜着。”
　　对面的夏雨笑了，他挑衅地看着秦东，“这是女排的姑娘吗？”
　　“巾帼不让须眉。”梁静雯马上答道。
　　“扬眉剑出鞘。”几乎同时，秦东也接过夏雨的话头，说完，两人都是互相看看。
　　“嚯，还心有灵犀。梁妹妹，等会儿我可手下不留情啊。”夏雨酸道。
　　“不用你留情。”梁静雯把排球拍向秦东，自已弯腰紧了紧小白鞋的鞋带，红色白杠的运动服，一袭如火跳动的马尾辫，青春气息逼人。
　　夏雨见梁静雯不再理他，心里一阵窝火，“秦东，我就不服你，我们球场上见真招。”
　　秦东眉毛一挑，把球扔给夏雨，他伸出手来，马上几个人的手就放在一块，梁静雯也没有犹豫，白皙的手也放了上来，“一二三，必胜。”
　　喊声震天，让主席台上的武庚咧开了嘴。
　　夏雨轻蔑地笑了笑，把球往地上拍了拍，在手里左右一颠，高高地跳起开球，“砰”——排球呼啸着过网而来。
　　几个抢垫之后，秦东感觉身旁红影晃动，“秦东接着！”排球被半跪在地的梁静雯高高垫起，秦东奋力一跃，排球疾风骤雨一般砸在夏雨头上，得分！
　　计分牌轻轻翻过，全场欢动，喝水的茶缸撞击声，饭盆和脸脸盆的敲击声响彻了全场。
　　“漂亮！”
　　秦东高兴地举起手，梁静雯也笑着走过来，两人很自然地拍掌庆贺。
　　“秦东加油。”
　　“梁静雯加油。”
　　周围的观众不断喊着，周凤和在台上也不断点头，不时跟其他厂领导交谈几句。
　　夏雨摸着自已的头，眼中冒火，“再来！”
　　排球在场上乱飞，垫球，梁静雯再度一击扣杀，比分扩大。
　　可是，动力车间的小伙子扣球出界，夏雨队的比分又追了上来，双方比分拉得很紧。
　　“梁静雯！”
　　排球几个起落，眼看出界，有个小伙子紧张地喊出声来，一道红影倏地闪过，鱼跃垫球，球高高垫起。
　　“拦网，拦网！快拦网！”对面的夏雨紧盯着场上的秦东。
　　可是晚了，秦东高高跃起，一记奋力的扣杀，排球象重炮一样疾速凌厉……
　　球砸在夏雨队的一个小伙子身上，轻轻地掉在地上。
　　乌拉——
　　场边立马又是一阵鼓乐喧天，“都是吃干饭的，接球啊。”夏雨怒道，他感觉自已好象没法在赛场上打赢秦东了。
　　“梁静雯，你怎么了？”秦东朝梁静雯举起手准备庆祝，却看到她白皙的手臂上汩汩鲜血正慢慢流出，“受伤了？”
　　“快，到医务室包扎一下。”台上一众领导也走过来，周凤和道，“比赛暂停。”
　　“不用，打完再说。”梁静雯态度很坚决，“打完上点药就好，也不疼。”
　　中国女排夺取了五联冠，现在，全国都在学习女排精神。
　　“真的不疼？”今天梁静雯的表现倒让秦东刮目相看了，既然是混合双打，两队都有女生，可是他没想到身为播音员的梁静雯排球打得这么好，“好，接着打，好好教训教训他们。”
　　梁静雯笑着举起手，两人的手掌碰到一块，发出清脆的响声。
　　“嚯，早知道，我就参加青工班，也能跟梁妹妹拍个手。”负责翻计分牌的鲁旭光在场边懊恼地嘀咕道。
　　比分牌翻过，“15比9”，“赢了！”
　　场边，动力车间、包装车间、宣教科……的人欢呼雀跃，脸盆声和饭缸声又响成一片。
　　大家马上围上来，笑着递过开水。
　　“快，快到厂医务室，擦点二百二。”秦东看着梁静雯的胳膊，大声道。二百二，就是俗称的红药水。
　　周凤和也过来，“静雯，快去，别感染了，感染了就麻烦了。”
　　一群人围着秦东和梁静雯，对面的夏雨连梁静雯的脸都看不见了，“一群笨蛋！”他怒视自已的同伴，把排球狠狠地砸在地上，转身而去，迎面碰到了办公室的小伙子步李。
　　“秦东，快，陈厂长找你！”小李朝着人群中的秦东喊道。
　　整个球场瞬间安静下来，所有人都在看着秦东，“我要到医务室，等会儿，行吗？””秦东看看梁静雯的手臂。
　　“陈厂长让你到他办公室，马上。”小李不乐意了，厂长让他来找秦东，找不着人算怎么回事。
　　“说，陈厂长找小秦什么事？”武庚笑着喊道。
　　鲁旭光看看同样一脸愣神的秦东，一把拽住了小李的胳膊，“快说，不说抢你的对象。”小李刚谈了个对象，是个小学老师，据说长得挺漂亮，鲁旭光这么一威胁，球场上的人顿时笑成一片，梁静雯也笑了。
　　“去，大光，”小李不好意思，他看看周围，这才低声道，“陈厂长马上要到区里开会，让秦东一块去。”他揉揉自己的胳膊，鲁旭光的力道太大，弄得他生疼。
　　“区里，让秦东去？”，周凤阁道，“还有谁？”他的眼里闪着光芒。
　　“就秦东一人，”小李笑道，“走吧，厂长等你呢。”
　　“我先去医务室，很快回来。”秦东一把拉住梁静雯就要往外走，梁静雯的脸一下红了，小李一下炸毛了，“嘿，我说伙计，咱能不能别去了，你不能让陈厂长等着你啊，陈厂长刚从区委回来，屁股还没坐热！”
　　“秦东。”厂里那辆上海轿车开到了球场，车窗降下来，车里陈世法招着手，“上车。”
　　“厂长，我这样一身臭汗……”秦东没法了，只能跑过去，“合适吗？”
　　“合适。”陈世法不由分说，“先上车再说。”
　　…………………………………………
　　…………………………………………
　　区政府，梁永生办公室。
　　陈世法和秦东到达时，区工业局局长王从军、市轻工业机械厂厂长廖鲁生，还有几个不认识的领导，据说是经委何涌生主任，都等在了梁永生的办公室里。
　　很快，嵘啤负责技术生产的副厂长方令宪也赶了过来，“老陈，到底什么事？”他是从秦啤赶过来的，小声地问着陈世法。他本来就是秦啤的人，因为两厂联营，他在嵘啤担任技术厂长。
　　“把大家叫来，有个好消息。”恰在此时，梁永生笑着走进来，后面跟着区政府办的领导和秘书。
　　“一条龙计划开始实施了？”王从军笑着站起来问道。
　　一条龙计划？
　　秦东心里一动，这个计划只要是搞啤酒的就无人不知。这一年，经过系列前期准备工作后，国家经委批准，由国家经委和轻工业部正式下达了啤酒一条龙计划的通知。
　　这是七五期间，国家经委为加快我国企业技术改造的进程，把引进重大成套项目技术和装备的消化吸收发展创新作为重点，组织实施了十二个项目，啤酒生产线是其中十二个项目之一，全称为“引进技术消化吸收重大项目——啤酒生产线计划”，此项目从麦芽生产到最后成品灌装成龙配套，故习惯称啤酒“一条龙”项目。
　　这是七五期间啤酒行业最重大的事，意义深远！
　　“对，我们嵘啤有幸作为全国50个参加单位之一，全国的啤酒厂，仅我们和南京啤酒厂，广州啤酒厂，这是一份荣誉，也是一份责任。”梁永生兴致很高。
　　“那定了我们参加哪个项目？”何涌生说话很是稳重。
　　一条龙计划在秦东印象中，包含了从麦芽生产、粉碎、糖化、冷却、发酵、过滤、灌装所有重要工艺和设备，轻工业部食品工业局提出的方案，最后确定了三十个课题，是啊，嵘啤到底参加哪个项目？
　　再说，全国啤酒厂现在共有485家，青岛和沈阳啤酒厂都具有年产10万吨的能力，作为51个轻工业部骨干啤酒厂，嵘啤似乎资历和实力来讲都是排在后面的，从这一点讲，也轮不到嵘啤作为参加单位啊！

第60章 闭嘴，闭嘴，闭嘴
　　梁永生仿佛猜到了大家的心思，他笑道，“这次，本来是没有我们嵘崖啤酒厂的，国家经委和轻工业部原来的想法，是由秦啤承担萨拉丁系统这个项目。”
　　当前全国四百多家啤酒厂的规模都不大，国家轻工业部考虑到与年产五万吨啤酒厂配套，在麦芽制造设备上，一是选择萨拉丁制麦芽系统，二是选择劳斯曼制麦芽系统。
　　萨拉丁制麦芽系统安全可靠易掌握，劳斯曼系统恰恰相反，所以列为了两个平行项目。
　　梁永生笑着在自已的椅子上坐下，示意大家都坐，几个领导纷纷落座，办公室太小，秦东只能站在陈世法的边上，秘书赶紧从隔壁又给他拖过一把椅子来。
　　“我们与秦啤是联营厂嘛，秦啤现在出口创汇的任务艰巨，就跟上面提议，把这个课题放在我们嵘啤来解决。”
　　对于出口创汇，秦东上一世比谁都知道得更清楚。
　　这一年，中国驻美大使馆商务处一封“努力扩大秦湾啤酒对美出口”的电函，改变了秦啤出口的现状。
　　明年，秦啤将会直接对外、自营进出口业务，成为中国啤酒行业第一家拥有进出口权的生产经营外向型企业。
　　在这之前，由于没有外贸经营权，秦啤的外贸业务模式主要是向山海省外贸公司提供货源，其自营外贸额为零。
　　“还有，这里面有小秦的功劳，如果不是小秦同志发明除标机，部里也知道我们这里有个革新小能手，”梁永生看向秦东，在场的人只有秦东一人穿着背心，也只有秦东一人在二十岁以下，“部里才也不会放心把这项任务交给我们，嗯，部里机械局的同志点了小秦的名字。”
　　哦，大家这时才象看到了秦东，秦东不卑不亢地笑了笑，没想到，重生后，他无意中改变了嵘啤的命运，在啤酒工业这个大湖中投下了一粒石子，并产生了历史的涟漪。
　　“小秦同志现在名声在外，买啤酒找秦东，现在我们轻工业机械厂要喝啤酒，也得找他。”廖鲁生是市里的厂长，今天到区里来开会，他倒一点架子也没有。
　　“买啤酒找秦东，小伙子现在比我还有名，”梁永生也笑道，“没有人知道我这个区长，大家都知道有个秦东。”
　　又是一阵笑声，刚才，不是没有人注意到秦东，可是一个小青工跟这些局长、厂长差距太远了。
　　“那我就不再单独给大家开会了，10月18日，国家经委和轻工业部会在南京召开会议，今天来的同志一起参加，小秦也参加。”梁永生笑着端起茶杯来。
　　哦！
　　几个局长惊讶了，国家经委和轻工业部联合召开的会议，参加会议的可都是啤酒行业的翘楚，专家，一个小青工参加这样的会议，他们没有听说过，就是他们自已，也是第一次参加这样规格的大会。
　　陈世法看看秦东，秦东很平静，他不由暗自点头，嗯，还算沉得住气。
　　“好了，大家回去准备一下，到了日子，我们提前两天出发。”梁永生道。
　　从梁永生办公室出来坐上车，陈世法似乎很累，但又很兴奋，他这个人，越是兴奋话就越少，越是兴奋到极处，就更不说半个字。
　　直到汽车开回厂里，他下了车，才重重地拍了拍秦东的肩膀，“好好干。”
　　嗯！
　　看着陈世法的背影消失在办公楼里，秦东握紧的拳头，这样的草莽企业家，始终有一天，会消失在历史的长河，明天，会是谁的年代？
　　………………………………….
　　………………………………….
　　秦东要到南京参加会议的消息很快刮得满厂飞，日子飞来飞去，明天他就要出发了。
　　今天，武庚一上班就把他叫到办公室，他笑眯眯地扶扶眼镜，看着眼前略带稚气的小伙子。
　　“稍息，立正！”他围着秦东走了几圈，“嗯，小伙子，出息了嘛，这样的会议，可不是谁都有资格参加的！”
　　“不就是发明一台除标机吗？”秦东站得笔直，扭头瞅瞅胡子拉茬的武庚。
　　“行了，别吹了，我还不知道你？有本事，但也能惹事！”武庚笑着把茶杯往桌上一顿，“秦东，你给我记住，你这次是到南京，参加两个部委统一召开的大会，到了南京给老子老老实实的，别当刺头儿！”
　　“那里扔块砖头，能砸死一堆总工，砸死总工的爹都不稀罕！那里全是你这辈子没有见过的大专家，大领导！啊，别再整出男用女用的事儿来，整出跟人家总工怼着干的事来，到时候陈厂长保不了你，梁区长都保不了你，听明白了吗？”
　　“明白了。”秦东胸脯一挺，大声道。
　　“好，临行我送你一句话。”武庚笑着回到座位上。
　　“什么话？”秦东身子一松，也走到武庚对面站好。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴？”
　　“对，闭嘴！”武庚的声音突然提高了几个分贝，“给我重复三遍！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭——嘴——！”
　　哈哈哈——
　　在武庚爽朗的笑声中，张庆民一脸诧异地走进门来，“秦东，你让谁闭嘴？”
　　这些日子，张庆民很是照顾他，听说他要到南京，主动给他调休，这几天更是让他回去好好准备一下，不用上班了。
　　“让我闭嘴。”武庚豪爽地伸出手，“来，我们握个手，提前祝你载誉归来，好，滚吧。”
　　两只手重重地握在一起，看得张庆民一直发笑，武庚就是这个性子，“那我先滚，您后滚。”秦东一点也不吃亏，就在武庚拿起墨水瓶作势要砸向他的时候笑着跑出门去。
　　正巧，办公室的小李也在找他，江淮省庐州厂的李总工把电话打到了办公室，正要跟他通话呢。
　　听着隔壁秦东的普通话，身在宣教科的梁静雯感觉手里的稿子也看不下去了。
　　这些日子，厂里技术科的那些人对秦东参加这样的会议很不服气，可是人家这是凭真本事，没有走谁的后门。
　　看着桌上那张青工轮训班排球赛的照片，梁静雯不由地又看看那个长得很象汪嘉伟的小伙子，他笑得正欢呢……
　　……
　　明天就要出差，晚上，杜源让杜小树把秦东一家叫到自已家的小院，柳枝的饭店今晚也歇业了，大家都过来给秦东送行。
　　“明天就要走？”杜源围着围裙，今晚亲自下厨，他手里掂着大勺，指着秦东道，“这样全国性的会议，两个部委一起举行，我这辈子也没参加过……好好去吧，不要担心家里，等会儿出来吃饭。你不是爱吃九转大肠吗？我今天就做给你吃。”
　　等会儿出来吃饭？
　　秦东看看看杜小桔，杜小桔一低声，红霞爬上脸腮，“到我屋里。”
　　哦！
　　秦东感觉心里一酥，九转大肠的香气从外面冒了进来。杜源一般是不下厨的，更是难得做一次九转大肠，此菜就像道家“九炼金丹”一样精工细作，光是收拾这些大肠就得花上不少功夫。
　　猪大肠经水焯后再油炸，再灌入十多种作料，用微火炮制，菜虽好吃，但太麻烦！
　　“东哥，我也喜欢吃九转大肠……”杜小树欢喜地蹦过来，可是被小桔妈一把拽住，“摘香菜去，……也没个眼力价。”
　　“要什么眼力价？”杜小树不满地看看秦东和杜小桔，嘀咕着走到一边，“不就是说个话吗，还关门作什么？……”
　　门，被杜小桔轻轻关上，一种清香马上扑鼻而来。
　　秦东一激动就拉住了杜小桔的手，“起开。”杜小桔笑着抽回手，“我给你买了件衣服，你试试。”
　　杜小桔的闺房面积不大，一个大立柜，一张写字台，写字台上面是一盏台灯，一个小闹钟，收拾得整洁但素雅。
　　“哦，”秦东接过衣服抖开，他不由笑了，竟是与《庐山恋》中郭凯敏同款的黄色T恤，他脱下自已身上的背心，杜小杜啐他一口羞着转过脸去。
　　“怎么样？”大立柜的镜子上，出现了一个挺拔英气的小伙子，杜小桔转过头来，满意地打量着镜子，“嗯，挺好，把这个换上。”她指指床上的一条淡灰色的裤子，还有地上一双新买的凉鞋，自已低着头走出门去。
　　“东哥，电影明星啊。”看到秦东从杜小桔屋里出来，杜小树拿着香菜就站了起来，他跟秦南左右围着秦东转了几圈，“帅，比郭凯敏帅。”
　　杜小桔羞涩地站在秦东身旁，不时替他扯扯衣角，杜源笑着点点头又板起脸摇摇头，长叹一口气才大喊一声，“起锅了！”
　　红润通透的九转大肠被端了上来，酸、甜、香、辣、咸，肥而不腻，鲜香味美，吃起来柔韧异常，层层相叠又层层相分。
　　“叔，我敬你一杯。”秦东笑着端起啤酒杯。
　　“来，我们也祝你一路顺风，马到成功。”杜源脸上笑开了花，酒杯碰在一起，金黄的啤酒在杯中沸腾，在空气中四溢……
　　……
　　清晨，薄暮冥冥中，秦东走出家门。
　　身后，秦南提着他的“上海”牌旅行包，柳枝拿着用网兜装着的饭盒，里面是她做的鸡蛋饼，煮的鸡蛋，家里的两个罐头也给秦东带上了。
　　“东哥。”秦东一愣，心底一阵温热，杜小树推着自行车就等在前在，他的身旁，是一身红衣的杜小桔。
　　“我昨晚忘了，拿着笔记本和钢笔，”杜小桔把手里的崭新的本子塞到秦东手里，“穷家富路，去了别委曲自已……”
　　“嗯。”秦东笑着点点头，接过柳枝和秦南手里的东西，“回去吧。”
　　“枝姐，姐，小南，你们回去吧。”杜小树挎上车子。
　　秦东一边走一边打开笔记本，果然，封皮处掖着几张崭新的大团结，哎，这个傻姑娘哟，他的眼睛湿润了，平时的工资都交给家里，平时也不舍得吃不舍得穿，这一百块，她得攒多少日子！
　　“回去吧……”
　　朦胧的雾气中，他又一次回头，挥手，胡同口，三个女人仍久久站立，雾气中，那身红衣如此鲜艳，让他心潮起伏……

第61章 南京（求推荐求收藏）
　　十里秦淮烟水，六朝古都金粉。
　　走出简约大气的苏俄式南京火车站，迎面而来的就是熙熙攘攘的人群。
　　在满耳的喧哗与满眼的人影中，秦东一指前面，“在那呢，有接站车。”
　　离开家乡，几个领导虽说仍是笑容满面，可是都在琢磨着在这个城市的衣食住行，当前，怎么去会场是最主要的，他们可不敢让一个小青工带路。
　　“嚯，两部委联合召开的会议就是不一样，开了这么多会，还第一次看到有车来接。”经委主任何涌生笑道。
　　离开秦湾，领导身上的官气也淡了许多，来前杜源一直嘱咐秦东，出来少说话，多干活，提包倒水，擦桌扫地，这些活儿多干。
　　秦东接过梁永生手里的提包，又拿过陈世法带的吃食，他带的太多，火车上竟没吃完。
　　“上车。”不用自已挤公交车，梁永生也很高兴，他带头上了大巴车。
　　车子里，都是来参加这次工作会议的领导、专家，有的人可能不常出差，也有的人可能经常出差，秦东但听得车厢里各式各音的口音融汇交织。
　　他没有参与梁永生等人的谈话，而是静静地注视着车窗外面的这个八十年代的古都。
　　遮天蔽日的法桐树下，满大街都是拖着长辫子的无轨电车，马路上也架起了蜘蛛网似的电车线，拐弯处，“小辫子“和电线经常打出火花来。
　　骑着自行车的人们的衣着也是一样朴素，大街上的轿车似乎比现在的秦湾要多一些。
　　城市是文化的容器，一代一代人在城市里生活行走，喜怒哀乐就构成了城市的表情和记忆。
　　穿行在质朴宁静的老城，身边突然有人用东北腔喊了一句，“金陵饭店，金陵饭店。”
　　新街口，金陵饭店，是这次大会的主会场，此时这座高110米的建筑是中国第一高楼，白色外墙黑色窗框的典雅让它在NJ市内的建筑物中鹤立鸡群。
　　大巴车慢慢在饭店门前停下，许多人就忘记了谈论这次会议，忘记了谈论麦芽、发酵、酒花……有人仰头向天空注视，自已的帽子就掉在地上。
　　秦东笑了，这个地方，此时可不是什么人都能进来的，无论是90美元一晚的价格、“衣冠不整恕不接待”的标识，还是只使用外币兑换券的规定，都让多数市民“望店兴叹”。
　　市民和游客进来参观全国第一家旋转餐厅璇宫，唯一的途径就是买票参观，坐在餐厅里可以俯瞰南京城全貌，而门票也要三元一张。
　　“走吧，”梁永生可不想被人当作乡巴佬，我们可是秦湾来的，“进去，看来这是全国经委的大聚会，也是轻工业部的大聚会……嗯，两个部委是下了大本钱的，我们在这里开会，回去之后再干不好工作，那是说不过去的。”
　　这个年代人们的思想就是这么质朴，眼光也是这么质朴，一行人走进饭店，马上放慢了脚步，饭店富丽堂皇，客人刚推开第一道门，第二道门已应声打开，服务员微笑地问好……
　　“您好，这里是金陵饭店……”
　　梁永生也很是惊讶，他的脚步不由自主地放慢了，也开始跟外面掉帽子的那几位同志一样，四处打量起来。
　　“廖厂长、何主任……您的介绍信。”秦东笑着提醒几位领导，此时，国家尚未实行居民身份证制度，机关和企业的干部职工到外地出差，必须持有单位的介绍信。
　　“好的，好的。”几个领导的声音都小下来，都把介绍信递给秦东。
　　“同志，我们是过来开会的，这是我们的介绍信。”秦东走到前台会议登记处，把证件和介绍信一一递了上去。
　　他又瞅一眼身后，梁永生等人已在沙发上坐下，仍在啧啧赞叹，四处张望。
　　作为最早的涉外酒店，饭店里的外国人也很多，此时南京有两个高逼格场所：金陵饭店和友谊商店，两个地方就算有钱也不一定能进去，因为都要用外汇结算。
　　领好房卡，梁永生等人却都站起来，显然遇到了熟人，“提前来的同志可以好好参观一下金陵饭店，”来人看样子很自豪，应该就是这里轻工业厅的同志了，“这里是我国第一座摩天高楼；第一批利用侨、外资兴建的五星级豪华酒店……”
　　哦。
　　秦东面色不变，在眼花缭乱中引导着一行领导走向电梯。
　　“小秦，你好象对这里很熟的样子。”轻工业机械厂的厂长廖鲁生打量着秦东，不象他们几个老家伙，象刘姥姥进了大观园，秦东处处显得很平淡。
　　在他的印象中，武庚介绍过这个小伙子，他是来自钟家洼啊！
　　“没有，是会议组的同志介绍的。”秦东笑道。
　　“嗯，这几天小秦多熟悉一下这里，你年轻脑子好，到时你就是我们的向导，别让我们在这里迷路，那就让人笑话了。”技术副厂长方令宪也道，他是五十年代的大学生，可是今天踏进这里也很是不适应。
　　这句话马上得到大家赞同。
　　梁永生看了一眼这个小伙子，对于秦东的不慌不忙，他也是暗暗称奇。
　　电梯的灯亮了，几个外国人从里面走了出来，其中一个拎着一个大大的旅行包，包裹不小心碰在了王从军身上，“I'm sorry I ran into you。”蓝眼睛高鼻子的外国人马上笑道。
　　懵了！
　　区工业局局长懵了，他们这一代学的是俄语，听不清对面的外国人在讲什么。
　　梁永生、方令宪等人也一时无所适从，方令宪学的也是俄语。
　　几个外国人互相笑着看看，又看看这群都穿着淡蓝色的确良衬衫的人，其中一个耸耸肩膀，又摇摇头，一行人就要离开。
　　“Never mind， Have a good time in Nanjing。”
　　秦东大声道，声音很响亮，让大厅处的工作人员都朝这边看着，几位负责会议组织的工作人员赶紧朝这里走过来，以为发生了什么外交纠纷。
　　梁永生等人也是一脸惊诧莫名，中国人、外国人都看向了秦东。
　　“怎么回事？”会务组的工作人员显得很紧张，在这样的涉外饭店召开这样的会议，外事纪律就不能不遵守。
　　“你，刚才说什么了？”其中一个年纪稍大一点的女性，严肃地看向秦东，“把你刚才的话，跟我再说一遍。”

第62章 啥？恁说啥？
　　“Never mind， Have a good time in Nanjing。”
　　面对着这个老大姐的严守盯防，秦东无奈，只得又说了一遍，可是仍没有人听得清楚。
　　这个会议不是国际性会议，会务接待组也没有配备翻译。
　　“你，说的是……英语？”老大姐显然是这里省厅负责接待的领导，她看了一眼几个外国人，外国人都在旁边等着，好象在等待她处理这件事情。
　　“你看你，瞎说一气，把外宾给吓着了。”老大姐严肃道，一幅很是埋怨的的样子。
　　把外宾给吓着了？是让她这样大惊小怪给吓着了好不好？秦东无奈地转过脸去，这是他重生以来最黑色的幽默。
　　不过，现在的外国人，在某些国人眼里，是比大熊猫还要珍贵的。
　　梁永生、陈世法等人走也不是，不走也不是，只能干陪着，“这位领导，我们山海省秦湾市的，前来参加这次会议，你看，如果没有事，我们可以先上楼吗？”梁永生笑道。
　　“可以，你也是来参加会议的？”老大姐打量着年轻的秦东，一身米黄色的T恤，让他更显年轻，“小同志，不要胡闹，不会讲就不要瞎讲……这里是涉外饭店，不能瞎说瞎讲的。”
　　她又看看梁永生，“你是他们的领导吧，一定要管好他，对了，他这么年轻，也是来参加会议的？”
　　“这是部里点名的，”梁永生解释道，这个可以解释得明白，因为有介绍信和会议名单可以证明，但是说英语这件事他就爱莫能助了。
　　“他是部里点名要来的？”老大姐打量着秦东，“你的证件。”
　　秦东无奈地掏出证件递给她，“秦东，工段长？瞎胡闹……”老大姐立时好象抓住了一个特务一样盯着秦东，显然，在她的心目中，一个工段长，还这么年轻，是不能参加这样的会议的，也不可能会说什么英语，刚才只能是恶作剧！
　　“刘处，好象名单上确实有这么一个人，”旁边的工作人员小声道，大家都在看着秦东，他已是拿过会议资料，小心地翻给这个老大姐看。
　　“哦，还真是的……”
　　老大姐好象突然长喘一口粗气，既然部里让他来参加这样规格的会议，那他会几句英语似乎也说得过去。
　　“那我们可以走了吗？”秦东察颜观色，这位老大姐已然接受了这个事实，几个外国人叽里咕噜说着话离开了，他也不想在这里多待。
　　“那小秦同志，刚才我的态度……”老大姐突然笑起来，她扶扶自已的黑框眼镜，“不过，这里是涉外饭店，我们又代表轻工系统的形象……啊，请你谅解……”
　　哦，这就是委婉的道歉了，秦东一笑，接过自已的证件，“理解，没事，我就是一个工段长嘛……”
　　电梯下行，他笑着把梁永生等人让进电梯，挥手跟老大姐告别，“Never mind， Have a good time in Nanjing。”
　　知道他说的是英语了，老大姐却也一脸惶惑，她只能尴尬地挥着手，电梯门慢慢关上了。
　　秦东突然笑了，他想起临行前武庚的话来，此时也只能暗自竖起大拇指，武诸葛啊武诸葛，他奶奶的，简直神机妙算啊！
　　“嗯，小秦，你会说英语？”
　　电梯里，大家好象都在回味着刚才的事情，经委的何涌生主任却迫不及待地一把抓住了秦东，他手里还拿着火车上没有吃完的面包，搞得秦东要跟他抢食吃似的。
　　“嗯。”电梯里很香，秦东心情也很香。
　　“你怎么会英语？”工业局局长王从军问道，这也是大家想要知道的。
　　陈世法看着秦东，“我看，啤酒厂就没有他不会的东西。”可是英语可不是啤酒，这个理由说不过去。
　　“我是自学。”秦东轻轻喘口气。
　　自学，人才啊！
　　梁永生的夸奖还没出口，电梯门打开了，服务员很有礼貌地作了个请的手势，“这就到了？”
　　大家都感觉电梯太快，还没有什么感觉呢，就到了所在的楼层。可是他们不知道，这是中国第一部高速电梯，从底部直达36层只需短短29秒。
　　“那，秦东，你再说几句，不是让你讲汉语，是让你讲英语。”何涌生郑重道，
　　秦东无奈，只能用英语说了几句，欢迎来到南京，欢迎来到金陵饭店，……
　　“太好了，梁区长，我们经委什么也不缺，就是缺少翻译人才，市局的翻译不到我们区里来，我们还要跟市局借翻译，梁区长，这次出差，我可发现宝贝了，你得把小秦给我。”
　　秦东冷眼面对着热情似火的何涌生，方头大耳的何涌生，他真想吼一句，何涌生同志，我可不是东西，让人给来给去！
　　陈世法马上就不同意了，“梁区长，这不是挖墙角吗，”他一字一顿笑着说道，“人家挖墙角都是偷偷摸摸，他倒好，光明正大，秦东就在我们啤酒厂，我们还指着他，”他看一眼王从军，“轻工系统的人才可不能外流。”
　　这是在拉同盟了，何涌生不干了，他在服务员引导下往前走着，“人才？你们让他干工段长，这不是屈才吗？”
　　“我们作为人才进行培养，下一步，厂里有进一步任用，我们有重要的位置给他安排。”陈世法马上道。
　　秦东知道自已不能不说话了，否则就会跟陈世法产生裂痕，还给领导一种好高骛远、这山看着那山高的印象。
　　“何主任，感谢厚爱，我的英语是业余的，可是这辈子我只想搞啤酒。”
　　“年轻人，你才十七岁，先不要说这辈子好吗？”何涌生爱惜地打量着他。
　　房间门一打开，他就马上不说话了，他拿着自已的行李跨进门去，也不管什么人才不人才了，房间里，印花地毯大落地窗，马桶浴缸电视机，这简直是这个时代饭店的豪华顶配了。
　　“老陈，等会儿跟你说，我……”我字还没说完，何涌生就钻进房间。
　　重要位置？什么重要位置？秦东向前走着，也在暗自嘀咕，如果陈世法说的是真的，那也只会比工段长高，但似乎以自已的资历，一步提拔成车间主任也不可能。
　　房间早已分配好，梁永生和廖鲁生一间，陈世法与王从军一起，市里的领导和省厅及省里的领导不住在这一层，秦东只能与外省来的同志搭伙。
　　放下行李，看着楼下一片片灰扑扑低矮的楼房，陈世法掏出烟来点上，放松地吸了一口才吐出一句来，“钟山风雨起苍黄，百万雄狮过大江。”
　　王从军已是从洗手间里出来了，不锈钢的圆形水龙头，洁白的浴盆，都让他感到震撼。
　　“老陈，你看，这里还有冰箱，”他拉开冰箱门，拿出一听饮料来，笑道，“这个要钱吗？”
　　陈世法也笑了，“你喝，算我请的，”他自已也拿出一听秦湾啤酒，却是啧啧有声，“什么时候我们嵘啤才能进入这样的饭店？”
　　在来时火车上，陈世法就发出“什么时候我们嵘啤才能蹬上列车”的感慨，王从军笑了，“这不是已经进来了吗？说不定这就是嵘啤生产的。”
　　“不是，这是秦啤。”陈世法正色道，“我说的是……我们的嵘啤。”
　　……
　　与秦东一起住的是核工业部第二设计院的一个中年人，看着秦东进来，他笑着表示欢迎，可是看着秦东的穿着与年龄，他就不淡定了。
　　“你是嵘啤的厂长？副厂长？”中年人试着问道。这次会议，由国家经委和轻工业部共同主持，还有，核工业部、航空部、兵器工业部、中国计量科学院也都派员参加，他知道的是，轻工业部食品局、机械局、计划司、科技局……几乎来了大半的领导，相应，地方上一轻厅二轻厅的厅长和各市的市长也来了不少，就是省级领导也来了大半，也就是说，来的都是厅局级以上的领导。
　　一个区里的小厂长，在他心中，撑死了算是个副科级，或者连部里一个科员都算不上吧。
　　“不是，我是一个工段长。”秦东笑了，望着对方睁大的眼睛，他索性再一次亮出自已的工作证。
　　“啥，恁说啥，恁真是个工段长？”中年人拿着工段长同志的工作证，修炼多年的普通话一下扔到爪洼国里去了，自已老家的口音喷涌而出。

第63章 英语与专利（求推荐求收藏）
　　砰砰砰——
　　核工业部的同志终于收回眼光，前去开门，“同志，你找谁？”门外三位他不认识，但从气质上来看，应该属于身上有一定职务的人。
　　“请问，山海省秦湾市来的小秦同志住在这里吗？”来人回头看看身后的两人，又看了看门牌号。
　　“李总工，”核工业部同志的身后，秦东已然笑着走过来，“请进，快请进。”
　　“小秦，我们又见面了，”江淮省庐州轻机厂的总工李志新招呼着身后的两人，“这就是我跟你们说的山海省秦湾嵘崖啤酒厂的小秦同志。”
　　他又介绍道，“这是上海饮料机械厂的总工田正同志，这是重庆轻机厂的总工于爱国同志。”
　　“你好，你好……”房间里马上响起这个年代特有的那种热情问候，两位同志重重地握住秦东的手。
　　“这是核工业部第二设计院的……”秦东又介绍道。
　　“马照国。”中年人赶紧表示，哦，他本想出去的，但他改变主意了，三个厂级领导来找一个工段长，他想不明白了。
　　“小秦，这么快就提工段长了？”李志新等人在沙发上坐下，接过秦东递过来的水，好似随意地聊着。
　　“那他那以前是什么……职务？”马照国同志忍不住插话道。
　　“小青工啊，”李志新笑道。
　　小青工？我的天呐！
　　马照国同志感觉自已的认知又一次被刷新了，“好，那你们谈，我出去走走。”他感觉，需要把自已的想法跟一起来的同事交流一下了。
　　三个总工来找一个青工，而且还很平等的样子，着实让他大开眼界。
　　马照国出去了，四人互相寒暄，聊天中，秦东知道，这两家单位也是这次一条龙计划的承担单位，上海饮料机械厂是板式热交换器的主机承担单位，重庆轻机厂是硅藻土过滤机主机承担单位。
　　“小秦，我电话中也讲过了，田工和于工都对你的除标装置很感兴趣，如果可能的话，他们也想使用你的专利。”李志新笑道，“我们厂现在新开发的洗瓶机，就是用了小秦同志设计的除标装置，效果很好。”
　　此时的中国市场，改革开放不久，大家还停留在计划经济时代的思维上，竞争意识不强，如果是后世，李志新不会把这两家有相同产品的厂介绍给秦东。
　　秦东知道这是李志新在给他打广告，他看了看田正跟于爱国，两人互相看看，却都同时端起杯子，不过都没有说话。
　　嗯，上海饮料机械厂，汽水瓶也需要回收，瓶子上面的商标也需要刷掉，他们对自己的专利也有需要求的。
　　“小秦，田工和于工这次都是来参加部里的会议的，还有两家厂，我把你的单位和电话给了他们，他们会到秦湾与你接触，”李志新没有注意到田正和于爱国情绪的变化，犹自兴冲冲道，“你们看……怎么样？”
　　“老田，你的意见呢？”于爱国问道。
　　他们是听说了江淮省庐州轻机厂使用了什么专利，瓶子上的商标刷得干干净净，这才借着这次会议，央求李志新从中牵线，跟秦东见个面，商标洗不干净也一直是困扰他们的大问题。
　　可是，见到秦东，一身黄色的T恤，这么年轻的样子，又让两人犹豫起来。
　　李志新虽说是搞技术的，但到了总工的位子上，他的情商也不差，他马上知道问题出在哪里了，“老田，老于，你们不要看小秦同志年轻，这次部里的会议，他可是机械局点名参会的……”
　　一条龙计划的三十个项目中，并没有洗瓶装置的课题，机械局却是想树立一个典型，自主创造革新的典型，试想，一个小青工都能研发出除标装置，那么这些集合了五大部五十个单位的大厂、大所、大学院，有什么理由不按期完成各自的任务？
　　“哦，是吗？”田正喝了口水，“小秦同志，能介绍一下你的除标机吗？”
　　秦东笑了，他站起来走到窗前，北方人的个子本来就高，此时他就象俯视着二人一样，“李总工肯定介绍过，我就不多说了，原理都是一样的，翻来覆去也都是这么些话。”
　　噢，田正又看看于爱国，没想到这个小伙子还挺有个性。
　　可是，既然是部里机械局点名要他来，那就是错不了了的，他正要继续深谈，“砰砰砰——”，门外传来了敲门声。
　　“是不是马照国回来了？”秦东看他们一眼，走过去开门。
　　来人却不是马照国，而是刚才楼下那位负责报到签到的老大姐，“小秦，你住这里啊？”不需邀请，她就走了进来，身后跟着刚才的几个年轻人。
　　“我们来看看各个省的同志，看看大家还有什么要求吗？”
　　老大姐注意到李志新三人，三人忙都站了起来。
　　“挺好，这辈子还是第一次住这么高级的饭店。”于爱国笑道。
　　“嗯，部里对这次会议很重视，”老大姐身上有那种典型的八十年代女干部的气质，“我们一轻厅也提早开始准备，那，不打扰你们了，小秦，有需要尽管找我。”
　　“谢谢您了。”秦东知道这是江南省的会议组织单位例行的安排，也没往心里去。
　　老大姐走到门口，突然又转过头来，“小秦同志的英语很不错嘛，我们搞四化就需要你这样的人才，会搞技术革新，英语还说得这么好！好，不用送，回去吧。”
　　厚厚的软软的地毯上没有一丝声音，老大姐走了，房间内仍是一片寂静。
　　田正和于爱国搞不明白了，不是一个小青工吗，怎么还会英语？怎么还让江南省一轻厅的女处长亲自过来，并且直接喊出他的名字？
　　“小秦，你还会英语？”李志新也很惊讶，在秦湾与秦东短短的几次接触中，秦东并没有提到会说英语的事情，这让他对秦东的认识又不一样了。
　　现在国家开放了，需要大量会说英语的人才，这样才能看得懂西方的技术资料，难不成他的除标机，是从外国的资料里学来的？
　　他是这样想的，田正和于爱国也是这样想的，田正到底还是抢在了前面，“小秦同志，我们上海饮料机械厂可以使用你的专利，”见秦东不说话，他马上道，“我们可以马上签合同，钱，我带了一千块，剩下的九千我汇给你，好不啦？”
　　“还有我们重庆轻机厂……”
　　李志新看着刚才还犹犹豫豫的两人，现在好象比谁都要着急，他笑着摇摇头，转头看看秦东，等待秦东的答复。
　　“田工，于工，专利可以让你们两家厂使用，”秦东眉毛一挑，“但是价格不会与李总工他们使用时一样，他们是第一家使用我的专利的轻机厂，价格自然有优惠。”
　　“优惠？”田正惊讶了，“专利还要优惠啊？”
　　“那需要多少钱？”于爱国没有他这么啰嗦，直接问道。

第64章 外汇券
　　“我的专利收费采取这个样子，每年收取使用费，当然也可以一次性付清，或者预先支付一大部分，后面每年递减……”秦东说得煞有介事，前世，他可没有通过这个赚钱。
　　“因为庐州轻机厂是全国第一家使用我的专利的厂家，所以他们的使用费是每年一万元，你们两家厂的使用费自然要增加，”还没等田正和于爱国再问，秦东就说道，“你们两家厂，每年一万二！”
　　“一万二啊！”
　　两人都倒吸了一口凉气，两人的工资在当地都属于上等水平了，也不过一个月八十多块，这一万二就相当于两人十年的工资了！
　　看着眼前这个年轻人，一时间，两人都不说话了。
　　李志新也搞不明白，为什么秦东的专利费突然增加了，“小秦……”他欲言又止，一是怕秦东错过这家大厂，二是他自己也觉着凭空多出两千块钱，自己都有些接受不了。
　　况且，临来之前，他把底价也透露给了田正和于爱国。
　　秦东笑道，“田工，于工，这次啤酒一条龙会议之后，你们认为我国的啤酒行业会怎么样？”
　　“当然是迎来一个大发展。”田正毫不犹豫地答道，于爱国也点点头。
　　“对，啤酒是当前世界最大的酒种，西方国家啤酒生产量多，人均消费量也大，德国人均每年150升以上，美国100升，就是RB也在50升以上……”
　　说起啤酒，这些搞机械的总工都静静地听着，谁也不说一个字了。
　　“我们国家呢，今年啤酒总产量会突破四百万吨，会第一次超过白酒，四百万吨什么概念？我们的啤酒产量就会在全世界占第三位，折合成人均消费就有9升，按照每瓶640毫升计算，每年人均消费啤酒15瓶！”
　　“每人每年平均15瓶？”田正这个精明的上海人有些动心了。
　　“对，啤酒呢，价格低廉，一瓶啤酒远低于饮料的售价，我认为到2000年左右，我们完全可以达到每个家庭每星期喝两瓶啤酒的目标！”秦东意气风发，“那么你们的洗瓶机，商标洗不干净，就会大大影响厂里的效益的！”
　　“对，对！”于爱国不断点头。
　　“饮料也是一样，老百姓生活水平提高了，也不会光喝啤酒，饮料业也会迎来春天，”秦东把目光投向田正，“商标洗不干净，到时还要费时费力费工，耽误生产，你们现在每年交付一万二的专利使用费，将来却可以为厂里创造几十万、几百万的利润，你们说，这个费用高吗？”
　　一番话说得他口干舌燥，从冰箱里拿出几听啤酒、饮料递给李志新三人，自己先打开一听秦湾啤酒喝了一口。
　　“小秦，虽然我不知道你这些数据是哪里来的，可是我知道，我们庐州轻机厂采用了你的技术，开发的新型洗瓶机，订单很多。”李志新缓缓道。
　　“我们也感谢小秦同志，如果不是采用他的技术，我们也不会开发出新的洗瓶机，也进入不了部里的视野，参加不了这次南京会议。”李志新又对田正和于爱国道。
　　看着两人明显心动了，可是还在犹豫，秦东一口气把剩下的啤酒喝完，“这个会议开完以后，全国的轻机厂都会知道这个除标装置……”
　　“我们马上签合同。”还没等秦东说完，于爱国高高举起右手，他明白秦东的意思，到时收取的专利使用费恐怕会更高，有五大部委给他背书，没有人会怀疑他的技术。
　　上海人也是精明的，田正也马上想明白其中的厉害，“我们上海饮机厂这就签合同。”
　　两人都站起来准备回去取定金，田正走到门口又站住了，“小秦，你真的只是一个青工？”
　　“不象，倒象是总工！”于爱国也摇摇头，数据脱口而出，对形势和人心把握得这么透彻，哪里象一个青工的样子嘛！
　　两人匆匆而去，秦东打开啤酒递给李志新，李志新看着他笑道，“小秦，没想到你很有商品经济意识……我听我们厂的小冯说起过，你现在承包了厂里的啤酒？”
　　“技术改造节约的酒损，”小冯到秦湾已经有三趟了，厂里的事自然听说了，秦东也不瞒李志新，“秦湾和庐州就是相隔太远，要不我给您弄点散啤。”
　　看着李志新笑着摆手，他心里一动，“李总工，感谢您给我介绍新的厂家，这样，以后如果您每介绍一个厂家，我在专利使用费中给您提成两百块，可以吗？”
　　这次南京会议之后，那些生产洗瓶装备的饮料机械和啤酒机械的厂家都会主动找来，但是也难免有漏网之鱼，一个厂家的专利使用费一万多块钱，秦东还是不吝啬于这二百块钱的。
　　“不用，不用，”李志新又一次摆手笑道，“这介绍他们过来，不是为了钱，我就是……嗯，感觉你不一样……”
　　……
　　天色渐渐黑了下来。
　　田正和于爱国很快都回来了，秦东草拟了两份合同，大家签字，四千块钱的订金就直接交给了秦东，剩下的两万块会在南京会议结束前汇到秦湾。
　　晚饭，是在金陵饭店吃的工作餐，大家都对这个饭店的一切很感兴趣，包括饮食。
　　吃过晚饭，梁永生、何涌生等人去看省厅的领导，陈世法表示想自己一个人转转，也没有让秦东陪同，秦东信步走出酒店来。
　　前世，不说自己是个酒店控，他住过的各类各样的酒店也数不胜数，这家八十年代的酒店，他前世并不陌生，毫不稀奇。
　　夜幕下的南京城并不明亮，黢黑一片，金陵饭店就象一柄利剑直插夜空。
　　转过写有金陵饭店的字样的白墙黛瓦，暗影中，一个人突然尾随过来，“同志，票子要吗？”声音很小，鬼鬼祟祟，但是笑容满面。
　　哦。
　　票子？
　　灯影亮光中，来人抽出几张票子在手中一摆，接着就象变魔术似地收了回去。
　　秦东看清楚了，蓝紫色伍角的北京天坛，蓝绿色壹圆的三潭印月，还有棕红色伍圆的黄山风景……这是此时很牛的一种货币——外汇券。
　　外汇券也是历史的产物，改革开放后，持有外币入境的外国人、华侨和港澳台同胞日益增多，外籍人士入境须将所持外币兑换成外汇券，并在指定范围内与人民币等值使用。
　　为此国内各地营建了专门使用外汇券的宾馆、商店、免税店等，在这些店铺可以买到被视为奢侈品的诸如洋酒、洋烟、家电、手表和自行车等商品。
　　象南京的金陵饭店、友谊商店就是这样的宾馆和商店。
　　在此时国内物资匮乏、商品短缺，什么东西都要凭票供应的时代，外汇券确实可以说是特权货币。国人也十分羡慕和期待拥有外汇券，将其视为一种荣耀、地位和身份的象征。
　　“你有多少？”秦东看看四周，确保没有公安跟在后面，抬腿朝前面的灯影树荫下走去。

第65章 一夜秋风起（求推荐求收藏）
　　身后的黄牛赶紧跟了上来，“不多了，你要多少？”声音里带着欣喜还有紧张。
　　可是远远望去，两人就象老朋友聊天一样，“一千？”秦东笑道。
　　黄牛赶紧看看四周，“这几天公安抓得紧，我没带那么多……”
　　“那你有多少？”秦东也不想啰嗦，作为当前南京最高档的饭店，周围也是人流如织，他的声音也只能压得很低。
　　“还有四十几块……”黄牛不用掏出外汇券，只是用手捻了一遍就大体知道了数额。
　　“行，我全要了。”秦东很痛快。
　　“同志，听口音你是外省人吧，到南京出差？”黄牛一听他全要，立马眉开眼笑，“我们这里的行情是一块三毛钱兑换一元外汇券。”
　　此时外汇券的黑市价基本上是这样，秦东也不计较这三瓜两枣，接过外汇券，递给黄牛五十四块钱，“零头抹掉了，我没带毛票。”
　　黄牛也痛快，“行，那明天我怎么找你？”
　　“就在这棵树下，晚上八点。”秦东头也不回朝饭店走去，他是来开会的，也怕被这里的公安抓到，倒卖外汇券在这个年代毕竟不是光彩的事情。
　　进了大堂，灯光重新又璀璨明亮起来，坐进大堂角落的沙发里，他这才掏出外汇券仔细地看起来。
　　券上“中国银行”四个字由郭沫若书写，印制得很精美，背面，均有中英文对照的“本券的圆与人民币圆等值、本券只限在中国境内指定的范围使用、不得挂失”等字样。
　　这套外汇券面额分为壹角、伍角、壹圆、伍圆、拾圆、伍拾圆、壹佰圆 7 个券种，全套总面额合计为 316.6 元，在国内流通了 15 年，堪比一代货币，因此也被称为“第三套半人民币”。
　　1986年，美国一位新闻学教授来华，感受到外汇券的特殊地位后说：如果钱能说话，外汇券的声音，比人民币大50%。
　　确实，根据此时的汇率，和人民币等值的外汇券，实际价值是人民币的一倍。
　　因此发展到后来，很多地方都更乐意收外汇券，在小饭馆，花人民币买两个烧饼，用同面值的外汇券可以买三个……这些人收了外汇券就用人民币换到账内，再拿着这些外汇券到友谊等商店购买紧俏货。
　　临行时，妹妹秦南和杜小树毫不避讳地提出想要礼物，就是枝姐和杜小桔那里，他也想带点东西回去，嗯，兑换一千块钱的外汇券大抵可以到友谊商店买点东西带回去的。
　　捏着手里的四十几块外汇券，他起身来到二楼。
　　“扒房·金碧厅”
　　这是这个饭店顶级的西餐厅，看着这个名字，充满了浓浓的八十年代既视感，秦东笑了。
　　“您好，同志，有券吗？”
　　“有，”秦东掏出一张外汇券在服务员眼前一晃，“我可以进去吗？”
　　服务员微笑着作了个请的姿势，里面和外面立时分为两个不同的天地，不，应该是人为地割裂成两个阶层。
　　“一杯咖啡。”秦东笑道，把两元五角的外汇券轻轻地放在桌上。
　　在这个物质匮乏的年代，虽然他已经吃上了肉，喝上了茶，但今晚他想喝杯咖啡，两块五一杯的咖啡，这在秦湾，如果让杜小桔知道，自已花两块五喝这么一杯苦涩的玩艺，非在耳边唠叨几天不可。
　　咖啡很香，似乎也有着八十年代的味道，勺子轻轻地搅动，在咖啡的香气中，秦东这才有时间打量四周。
　　哦，这么巧吗？
　　让他心里一动的是，他又看到了那个熟悉的身影。
　　并不明亮的灯光下，衣谨的面庞似乎近在咫尺，她素面朝天，不施脂粉，但皮肤却细腻白润，她下意识地往后撩了一下头发，似乎不经意朝秦东这里看来，动作随意，但极具女人味。
　　“嗯，咖啡味道不错……”秦东站起来，两个女人轻轻地谈笑着，兴致好高的样子，他不好上去打扰，却只能远远观看。
　　到在洗手间，服务员已经调好了水温，当他洗罢手抬起头时，却立时伫立原地了。
　　镜子里那个熟悉的女人，嘴唇红润，象两片花瓣，一身黄色小碎花连衣裙很好地勾勒出她曼妙的曲线，细腻雪白的脖子下面是令人心乱意迷的突起。
　　重生后身体是年轻的，思想是成熟的，其实，秦东感觉自已对于成熟女性更为欣赏
　　“衣处长，你好。”秦东转身看着衣谨。
　　“你是？”衣谨笑道，她看着这个年轻的小伙子，一身黄色的T恤，举手投足间一幅干练成熟的样子，可是青春活力透过T恤却是遮也遮掩不住的。
　　“秦湾……秦东。”
　　“噢，我记起来了，你就是那个发明了除标机的小伙子！”衣谨立马热情地笑了，在她的印象中，这个小伙子是与啤酒花联系在一起的，是与田间乡野联系在一起的，烈日下，戴着草帽，穿着背心，晒得通红……
　　似乎他不应出现在这个金碧辉煌的地方，可是他又偏偏出现了。她不由又上下打量了秦东几眼，小伙子落落大方，并没有拘谨，这让她好感顿生。
　　“小秦，我记起来了，你也是来参加这次会议的……”两人一起朝外面走去，衣谨全然没有了在秦湾时女处长的做派，倒象是朋友一样闲聊，一张外汇券，似乎消弥了小青工与女处长之间的距离！
　　“有什么问题，这几天可以来找我，”衣谨热情道，“嗯，我我那里有朋友……”
　　“那您自便。”秦东笑道，他挥手与衣谨告别。
　　“怎么，遇到熟人了？”衣谨的同伴也注意到了秦东，对于能够出现在这个西餐厅的人，她天然带着一种兴趣。
　　“嗯，我们那里啤酒厂的一名小青工，”衣谨已经看不到秦东了，“他发明了一台除标装置，这次也是来参加南京会议的……”
　　“小青工？你们那里的？”同伴一愣，“那他怎么进来了，他有外汇券吗？……天呐……”
　　……………………………
　　……………………………
　　南京向来是不缺美景的，满城的梧桐和银杏，默默点缀着这座传奇古都，到了金秋时节，秋风一阵，满目金黄，昔日的南京城，也就变成了古香古色的金陵城。
　　还没来得及欣赏颐和路上民国公馆的静谧，栖霞山里满山红叶的壮丽，熙南里甘熙故居的秀美沧桑，晚上，梁永生就把大家叫到了自已的房间。
　　他跟省里和市里的领导出去到部领导那里转了一圈，回来已是秋风乍起，满脸乌云。
　　“我们可能今天就要打道回府了。”
　　“我还没住够呢，还没到处走走看看。”廖鲁生开着玩笑，可是他很快就不开了，因为梁永生的样子，他知道这不是开玩笑。
　　“为什么？出了什么事？”区工业局局长王从军问道。

第66章 庙小装不下大佛
　　梁永生叹道，“唉，人家部里看中的是秦湾啤酒厂，不是我们嵘崖啤酒厂。”
　　经过一系列前期工作后，国家经委正式批准，下达了“一条龙”计划，并在南京召开工作会议。
　　可是，在这次会议上，在国家经委已经批准的计划的基础上，对项目稍作了调整，组成以50个单位参加的33项以主机为牵头单位的项目协作组，落实主机承担单位及成员，明确分工任务和责任。
　　比如碳钢发酵罐涂料，就以航空部六二一所为主机承担单位并担任组长，兵器工业部二三四厂同为主机承担单位。
　　再比如，硅藻土过滤机由重庆轻机厂为主机承担单位并担任组长，新乡轻机厂、北京水泵厂同为主机承担单位，中国计量科学院，航空部三七零厂为参加单位。
　　啤酒“一条龙”计划动员了全国五大部五十个单位参加，这在新中国的轻工业史上绝对是少见的。
　　“很不走运啊，同志们，我们就是那个被稍作调整的对象！”梁永生虽然笑了，但是笑得一脸苦涩，“我们嵘崖庙太小，装不下大佛！”
　　房间里没人再说话了，大家都感受到了沉重的压力，这样一来，不止他们空跑一趟，就是市里和省厅的领导也都白来了，明天，同样要打道回府。
　　“那我们不干，萨拉丁制麦芽系统交给谁？”秦湾轻机厂的廖鲁生问道，来南京的火车上，他把自已的厂夸得天花乱坠，能让部里选定的轻机厂，肯定也是最有实力的轻机厂。
　　“据省厅衣处长得到的消息，主机承担单位交由秦海市轻工机械厂并担任组长，参加单位嘛，轻工业部广州设计院，轻工业部自动化仪表所，这两家不变，我们嵘崖啤酒厂改为沈阳啤酒厂。”
　　门，被悄然推开了，秦东到处找不着人，找到梁永生的房音，才知道大家在开会。
　　他正要走开，陈世法一招手，示意他进来。
　　秦东站在了陈世法身后，刚才他在门外听了个大概，一条龙计划已经下达，大家都是来开会的，根本没有想到计划还能调整。
　　“那我们还有机会吗？”陈世法已是掏出烟来。
　　“后天开会，五大部委一起出席，轻工部主管副部长也要来，难啊。”梁永生叹道，无力地在沙发上坐下了。
　　后天，也就意味着还有一天的时间，大家都明白，在这一天时间做出改变，比登天还难。
　　可是，如果不参加这个计划，陈世法所想的提升啤酒厂麦芽车间生产能力的计划就会泡汤，廖鲁生想打出秦湾轻机厂名声的想法也会成为泡影，区里、市里、省里各自的算盘也都会落空。
　　事到紧要关头，廖鲁生也顾不得陈世法的面子了，他转向方令宪说道，“要不还是秦啤参加算了，秦啤名声在外，一直是部里的香饽饽，我们可以再争一下。”他直接把嵘啤排除在外了。
　　大家难堪地看看陈世法，“啪”，陈世法点上一支烟，看也不看廖鲁生和尴尬的方令宪。
　　“老陈，给我一支。”梁永生接过香烟，“老廖，话不能这么讲，这里面有嵘啤的原因，你们秦轻能赶得上秦海轻机厂？要从自己身上多找原因！”
　　同样都叫秦轻，一个是秦湾轻机厂，一个是秦海轻机厂，但是秦海轻机厂的实力在北方也是首屈一指。
　　“是不甘心哪，同志们，就这样被调整下去……”
　　梁永生很明显失望了，他委顿在沙发里，全然没有了半个月前的意气风发，“省里也在做工作，我们等等看，但我不抱多大希望，唉，大家收拾行李吧，小秦，你给大家订火车票，我们……打道回府。”
　　“这么快就要打道回府？”门是虚掩着的，衣谨轻轻地敲了敲门，推门而入，在场的人几乎都认识二轻厅这位漂亮的女处长，“我简单说，部里的工作做通了……”
　　啊！
　　梁永生立马从沙发上站了起来，失望、焦虑等神情一扫而空！
　　陈世法手中的香烟一抖，他赶紧掸掉衣服上的烟灰，可是还是烧了个大窟窿。
　　“大家先别高兴，明天，部里食品局酿酒处和机械局产品一处的两位处长先听一下我们的想法，也听一下秦海轻机厂对萨拉丁项目的理解……”衣谨的眼光缓缓地，“你们谁来谈？”
　　谈对萨拉丁项目的理解，其实就是先考校一下秦湾和秦海两家的实力，如果秦海说得好，那秦湾就不会有丁点机会了。
　　“时间太紧张，后天就要开正式的会议了，我们只有一天时间，省厅领导也讲了，没法从省里调集这方面的专家……”衣谨解释道。
　　也就是说，此次前来参会的省里、市里和区里的领导中，没有人懂萨拉丁系统。
　　陈世法转过头看看秦东，梁永生也把眼光看向秦东，廖鲁生、王从军、方令宪……都在注视着他，可是秦东没有言语。
　　“老廖？”梁永生点将了，他不想错过这个机会，他知道，参加一条龙计划，会是嵘啤千载难逢的发展机会，这家啤酒厂是他一手所建，期望甚高。
　　廖鲁生尴尬地摇摇头，“我们厂从来没有制造过这种机器，再说，我……”他不是技术干部，是行政干部。
　　“老方？”梁永生又看向方令宪，他是秦啤派到嵘啤的技术副厂长。
　　“梁区长，我是研究发酵的，不懂机械……”
　　看了一圈，也问了一圈，梁永生刚刚被点燃的火焰慢慢熄灭了，只剩下一点火星。
　　衣谨也是一脸严肃，她没有说话，脸上痛惜之情溢于言表。
　　“要不，我试试？”
　　无言的沉默中，突然平地乍起惊雷，声音大得让梁永生一下抖擞了，星星之火，可以燎原，他心中的火星猛地变成了火苗！
　　秦东！
　　“小秦，你了解萨拉丁制麦芽系统？”衣谨一如她的名字，很是谨慎。
　　“了解。”秦东大声道，“这就是一种普通的箱式发芽设备，它是以发明人、法国工程师萨拉丁而命名的……”
　　刚才梁永生已经注意过他，可是他不能答话，这么多领导没有说话，他也不能说，说早了，那就是枪打出头鸟，会招人恨的。
　　可是此时不一样，此时说话就是救人于危难，解领导之困厄。
　　他简单说了几句，在场的领导没有人接话，大家都在等着梁永生和衣谨的决定，但两人都没有立即表态，显然在犹豫。
　　“秦东，你可知肩上的担子有多重？”陈世法站了起来，看着自已启重的年轻人，这个时刻，如果搞不好，他就是罪人，替罪的罪人，搞得好，他就是功臣，但功劳也不一定分到多少。
　　“知道。”秦东的头高高仰着，胸脯得挺得很高。
　　“梁区长，你的意见……”陈世法又看向梁永生。
　　“我……看省厅的意见。”梁永生到底是老官僚，虽然激动但说话圆滑。
　　“好，作为秦东的厂长，我说一下我的意见，我，相信我的工人，疑人不用，用人不疑，成败我们嵘啤担着，不成功，我辞职！”陈世法重重地拍拍秦东的肩膀。
　　“陈厂长……”秦东一时很是感动。
　　““我不是跟你说过吗，兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。”陈世法看看满屋子的人，“这还没上战场呢，我们就胆怯了？”
　　“不胆怯。”秦东高高昂起头。
　　“那好吧，秦东准备，”衣谨看一眼他二人，“我马上上报厅领导，看厅领导的意见。”
　　衣谨走了出去，梁永生从后面追了过来，“衣处长，能行吗？”
　　“难。”衣谨坦率道，“萨拉丁系统可不是简单的除标机，而是一个复杂的系统，我听说，秦海方面来人是他们省轻工学校的教师，也是这方面的专家！”

第67章 二秦相争，必有一伤（求推荐求收藏）
　　金陵饭店，一楼兰圃。
　　这里是国内最早的自助餐厅，早餐中西结合很是丰盛，来来往往吃饭的人也很多。
　　看到许多高鼻子蓝眼睛的外国人与自已坐在同一桌上，秦湾一行人都对这种自助式早餐很是新奇。
　　昨晚忙到很晚，秦东早就感觉饿了，他点了一碗皮肚面，面条比较清淡，皮肚很有嚼劲儿，一点都不油腻，泡在面汤里，吃起来比炸面筋软糯！
　　人都是抱团的。
　　那厢，秦海来的人也坐在了一处，“我点了一份牛排。”焦文海的头发梳得一丝不苟，他学着外国人的样子拿起刀叉，可是刀叉却拿反了，但没有人纠正他。
　　牛肉吃进嘴里，他的笑容慢慢僵住了，他盯着同一个桌上的秦海轻机厂的厂长，“您是说，让我跟一个小青工去讲萨拉丁制麦芽系统？在部里的处长面前？”
　　他是省轻工学校的老师，秦海轻机厂本来是劳斯曼制麦芽系统的主机承担单位，就把他从学校里请了过来。
　　“你可不要小看这个小青工，”厂长大口大口地吃着包子，喝着咖啡，“这次是部里点名让他来的，要么一个小青工怎么会参加这样的会议？我还听说，他会英语，看得懂国外的资料……”
　　昨天，先是秦湾轻机厂和嵘崖啤酒厂被列入调整范围，接着晚上又传出今天部里的两位处长要听他们两家的想法，他明白，这是山海省做了工作。
　　明天就要开会，大家都在关注着哪怕一丁点微调，谁也不想自已成为那个被微调的对象，提前出局。
　　“我听重庆轻机厂的老于说过，他啊，设计出啤酒的除标装置，听说还改良了RB的啤酒灌装机，”厂长的意思就是让焦文海不要轻敌，“吃完饭，你先准备一下，九点开始座谈。”
　　这个节骨眼上，他生怕焦文海打不起精神应对，又开出了条件，“如果厂里再拿下这个萨拉丁这个项目，厂里副总工的人选，没有其他他人。”
　　秦海轻机厂与省轻工业学校级别一样，焦文海一下心动了，二十七八岁的年纪，到了副总工的位置上，如果两个项目结束，那自已就是总工了，三十岁的总工，他自已都不敢想象！
　　“厂长，你放心，我会打起精神来的。”餐厅的人流中，他无意搜寻那个小青工，洗瓶机除标装置、改良灌装机，这些都是小打小闹，萨拉丁是什么，是一个系统，没有系统学习过机械制造理论，是搞不赢的！
　　他看看厂长，厂长象喝稀饭一样喝起咖啡，还不过瘾似的又端过一碗来，“小焦，我们搞有我们的好处……并且，这是省厅下达的政治任务，你要认真对待，争取今天上午一锤定音，不给山海省机会，嗯，这两个项目结束，你调到厅里、部里也不是不可能……”
　　厂长继续灌输着自已的思想，起身又去取了几个包子……
　　……
　　昨天，部里对项目进行微调，今天早晨大家就都已经知道了。
　　“这是秦湾和秦海的战争啊，两秦相争，必有一伤！”一人开玩笑道。
　　吃罢早饭，核工业系统的人又凑到了一起，一条龙计划中，他们来的人可不少，四零四厂，五二三厂，五二四厂，第二设计院，第七设计院……
　　“哎，跟我住一个房间的就是山海省的那个小伙子。”马照国马上道。
　　“听说，山海省还在努力……我知道，那个小伙子以前是个洗瓶工……”有人掏出烟来，马上被服务员阻止了，噢，众人都惊讶了，他们第一次知道吸烟区和不吸烟区是需要隔开的。
　　“那就入乡随俗，”马照国笑道，“哎，老刘，君子不问出身，洗瓶工不是照样在这里吃饭吗？”马照国摸摸身上，他没有带烟，昨天秦东回来得很晚，搞了一宿，搞得他也没有睡好。
　　“我们知道，”老刘与马照国早就认识，看到马照国摸烟，他幸灾乐祸地看着，夸张地把自已的烟装进口袋里，“现在不讲出身了，但也要讲资历，讲学历吧，我是不敢相信一个刷瓶工能搞得过省里面的教师！”
　　“对啊，部里肯定是正确的，要么为什么要进行调整呢？”有人接着说道。
　　“把烟给我！”马照国自已动手了，他伸手从老刘口袋里把烟抢出来，美滋滋地点上一支，“你不知道啊，这个小伙子是有专利的，”他刚要把烟还给老刘，手又停住了“要么我们俩打个赌？”
　　“怎么赌？”其余的人都来了兴趣。
　　“一条烟，一条大前门，怎么样？”马照国吸一口烟，“老刘，敢不敢打这个赌，反正今天下午，结果就要出来了。”
　　大前门，那种两层纸中间有黑油的，一盒3毛6分钱，锡纸包的一盒是3毛9分钱，这对这些高工不算什么事。
　　“赌！”老刘硬气道，“一条太少，两条大前门！”
　　回到房间，马照国正碰到秦东，“小秦，上午你可要争气啊，我相信你能行的，我可是在你的身下下了本钱的，两条大前门呢。”
　　秦东起初不明就里，听完马照国的解释，他自已也笑了，“老马，你错了。”
　　“哦，怎么错了？”马照国有些惶惑，“你难道自已都没有信心？”
　　“不，我的意思是，”秦东声如洪钟，“大前门太便宜，你应该打两条中华。”
　　啊！
　　马照国倒是想中华的，可是此时的市面上，是买不到中华烟的，特供！
　　………………………………….
　　………………………………….
　　上午九点，部里食品局和产品一处的两位处长都已在小会议室里就座。
　　两个省的省厅领导虽然没有来，可是二轻厅和一轻厅的处长们都到了，加上地方的领导，整个会议室里坐得满满的。
　　“好，那谁先来？”产品一处的处长看看焦文海和秦东。
　　焦文海笑道，“让秦湾的同志先来。”他看也不看秦东，就等秦东说不出个所以然来，他最后一锤定音，让秦湾和山海彻底出局！
　　“小秦。”衣谨注视着秦东，小声道，“加油。”
　　秦东点点头，他的声音一如既往地高亢，“……目前国内使用的发芽方式分为地板式和通风式两大类，通风式发芽设备又有多种形式，将来，通风式发芽将会完全取代地板式发芽。”
　　“通风式发芽设备由于使用设备形式不同，分为箱式发芽，劳斯曼转移箱式发芽，麦堆移动式发芽和干燥两用箱，普遍采用的箱式发芽设备，以萨拉丁命名……”
　　地板式发芽很好理解，就是麦芽铺在地板上，需要工人拿着木锨不断地翻动，让大麦在合适的温度中发芽。
　　箱式发芽，一般分为六个步骤。
　　投料，将大麦和水从浸麦槽自由下落进发芽箱；
　　摊平，利用箱内的翻麦机将麦堆摊平；
　　喷水，翻麦机上的喷水管将水喷在麦层上；
　　通风，保持麦层温度稳定；
　　翻麦，翻麦机从一端移动到另一端，发芽旺盛阶段，每天需翻麦两次；
　　出料，将绿麦芽运送到干燥箱……
　　“萨拉丁式发芽箱，节省人力，能源和用水量低，生产量大，发芽量高，可自动化控制……”
　　秦东的声音虽高，但是不急不缓，两个处长一边记一边不住点头，焦文海心里一揪，他感觉，自已还是小瞧这个小青工了！

第68章 八个烧饼四条烟
　　坐在后面的衣谨脸上神情慢慢放松了，“这个小秦，听说会说英语，他看过这方面的资料？”
　　如果把上午和下午的座谈比作面试的话，那上午就是初试，初试陪同秦东的是省厅的衣谨和秦湾二轻局局长还有梁永生，其他人没有资格进来。
　　“我不知道，他的爷爷是以前我们秦啤的总工，就是秦……。”梁永生小声道，好象一位家长一样，生怕影响到自己孩子考试时的发挥。
　　市二轻局局长顿时一幅恍然大悟的表情，“噢，”衣谨也笑道，“我明白了，看来我们选对了人。”
　　对于这位在中国啤酒界大名鼎鼎的人物，衣谨自然也是知道的，可是她却没有办法把一个刷瓶工同啤酒权威的后代联系起来。
　　这边，秦东有条不紊地讲述着，焦文海的心里已是七上八下，作为轻工学校教师，为配合啤酒“一条龙”计划，他对劳斯曼式发芽箱有着深入的研究。
　　对萨拉丁制麦芽系统则是稍带着研究，没有象对劳斯曼系统那样投入，只能说是囫囵吞枣，看了个大概。
　　现在国内的啤酒厂家，只有珠啤从比利时阿托瓦啤酒集团引进了萨拉丁制麦芽系统，但他也没有亲眼见到过。
　　国内这方面的资料很少，外文他没有机会接触，他也看不懂外文资料。
　　焦文海更加着急起来，他修长的手指不断绞动，显示着内心的不安。
　　“萨拉丁发芽箱的结构具体分为排风口，翻麦机，螺旋，喷雾室……风道，过道……大体11个主要部分……”秦东看看部里的两位处长，“昨晚，我画了一张图纸，没有工具，很是粗糙……”
　　“好，那下午可以直接给两位局长看一下，秦海轻机厂，你们有图纸吗？”机械局产品一处的处长朝秦海这边的人问道。
　　厂长看焦文海，他已经感觉到问题的严重性了，看两位处长的样子，是要直接看图纸来定结果。
　　“文海……”他提醒一声。
　　焦文海这才回过神来，他咳嗽一声掩示着自己内心情绪的波动，“我们也有。”
　　秦海轻机厂的厂长顿时松了口气。
　　下面，就是焦文海的发挥时间，作为教师，他的口才的确不错，秦东发现，他讲的与自己讲的差不多，此人的记忆能力很强，消化吸收能力也很强。
　　……
　　从九点到十一点，不到两个小时，这个座谈会就算开完了。
　　两位处长都很高兴，产品一处的处长道，“我们啤酒一条龙计划的目的就是引进消化吸收，看来现在已经消化得差不多了。”
　　他对食品局酿酒处的处长笑道，“他们两家都不错，这样，广州设计院那边的工作量就会大大减少，一公儿，我们汇报给领导，下午再听一遍汇报，张部长很重视，两位局长也一起参加。”
　　他们今天上午的目的本来是想走个形式，直接把秦湾踢出局去，这样也给山海省一个交代，省得他们白跑一趟。
　　可是，现在，他们的观点改变了，山海省的实力很强，连图纸都有了，这样可以节省大量人力物力，节省大量的时间。
　　哦，衣谨长舒一口气，她明白，上午这一关，山海省是通过了，下午就看食品局和机械局两位领导的意见了。
　　“衣处长，看来你们秦湾的实力很强嘛，我是差点又犯了经验主义的错误。”酿酒处的处长看来与衣谨是熟悉的，说起话来很轻松。
　　“你是主观主义，太主观。”衣谨笑着开玩笑道，她这样说，两位处长也不恼，气氛好得很。
　　上午的收获很大，两位处长感觉是自己的功劳，他们都乐颠颠地跑到各自的局长那里，等待着局长甚至部长的夸奖。
　　“走吧，小伙子，吃饭去……”衣谨亲切地看着秦东，“梁区长，你有没有发现，我们的小秦长得很象电影明星……”
　　……
　　秦湾市异军突起，他们也现场看到了秦湾的实力，这让秦海市轻机厂感觉到了压力。
　　“怎么样？”秦海轻机厂的厂长面色凝重地盯着焦文海。
　　焦文海用手向后抿了抿梳得一丝不苟的头发，“没事，中午我就把图画出来。”
　　………………………………
　　……………………………….
　　盐水鸭、肴肉、虾仁、汤包，软兜鱼汤小刀面……
　　中午的伙食很不错，餐厅里充满了欢笑，也充满了全国各地的口音。
　　秦东已经吃了三个黄桥烧饼了，可是他还想吃。
　　照理说，前世什么东西他没吃过？可是现在他对手中的烧饼简直爱不释手，瘦肉、火腿、虾米、葱油、鸡丁、香肠等外加猪油，鲜香味美。
　　“小秦，你别光吃烧饼，吃菜啊。”衣谨特意坐到了秦湾这一桌，而没有与省厅的人坐在一起，她善意地提醒着秦东，“上午我真是没有想到，说实话，我是捏着一把汗进去的，却是轻轻松松出来的。”
　　一个漂亮的女处长亲自坐到这一桌，说话又这么随和，秦湾的各位领导也都很高兴。
　　“希望再接再厉，小秦，下午，让衣处轻轻松松地进，也轻轻松松地出。”梁永生笑道。
　　“可以。”秦东看看衣谨，衣谨笑容满面。“小秦，我听说你的英文很厉害？这个样子，即会搞技术，又懂英文，可以到你们市局锻炼一下嘛……”
　　她已经起了爱才之心，就是省厅，也没有这两方面都拿得出手的人才，如果下午秦湾市能在与秦北市的“竞争”中胜出，她决心找分管厅长说一下，不管学历，不管出身，要把这个小伙子要进省厅。
　　可是秦东的答复却完全出乎她的意料，“衣处，谢谢你的好意，“我还是想专门搞啤酒……”
　　前世，秦东就立志不做官僚，他的人生属于啤酒，江轮入海，商海搏击，这才是男人应有的样子……
　　“哦，那……也好。”衣谨本想说可惜了，可是看看陈世法，临时又改了措辞，当着这么多人的面儿，她也不好深谈，她已经想好，这次南京会议期间，一定找个时间与秦东好好聊一聊。
　　“我再去拿几个烧饼。”秦东笑着站起来。
　　“八个黄桥烧饼？”秦湾轻机厂的廖鲁生看着秦东去取食物的背影，伸出两根手指头，夸张地笑道，“我们山海大汉的名声就是这样出去的！”
　　“吃吧，让他吃吧，年轻人嘛，正是要饭吃的时候……”陈世法微笑着点点头，也在看着那个年轻的背影。
　　“小秦……”
　　秦东迎面就碰到了同一个房间的马照国，马照国很神秘，他压低声音道，“小秦，四条烟了，我们现在打赌，谁输了谁给谁四条烟，下午，你一定加油啊，到时你两条我两条！”

第69章 图纸（求推荐求收藏）
　　餐厅里天南海北的话音一片热闹，美味佳肴更是让人食欲大开，有人瞅一眼吃得正香的秦东，悄悄地退出了餐厅。
　　从上午到现在，执念和贪念就攫住了他的心，副总工的职位也象钩子一样钩住了他，钩得他喘不过气来，却仍想伸手去抓住它。
　　“服务员，我没有带房卡，能给我开一下门吗？”此时的房卡还都是纸质的，饭店的房卡也很是雅致，上面都用笔写有房号。
　　“对不起，先生，门是不能随便乱开的……”服务员的笑脸赏心悦目，可是口中的话语却不容商量。
　　“噢，是这样，我的同屋住的人出去了，我有资料，下午要开会，急着要用……”焦文海看看电梯出口，没有人出来，走廊里也是一片宁静。
　　他把手伸进裤兜，掏出一张大团结递给服务员，从昨天进驻饭店，他就看到门僮恭敬礼貌地迎客，有外国人不时塞几张钞票，甚至在公共洗手间里，都有外国人塞钱给服务员。
　　后来，他打听明白了，这叫小费。
　　“小费。”焦文海笑得一脸灿烂，大团结塞到服务员手上，服务员明显犹豫了一下，“那先生，您能证明您是住在这个房间吗？”
　　“噢，我这里有中午的用餐券……还有参会证……我们是来参加部里的会议的，你放心，不是坏人……”
　　参会证虚晃了一下，服务员也看清楚了，“您是领导吧？好吧，那您稍等，我马上给您把门打开。”
　　“吧嗒——”一声，门开了，每个房间的布局陈设都是一样的，焦文海笑着朝服务员道，“你忙去吧，谢谢了啊。”
　　待服务员退出房音，他快步走到房间里的写字台前，果然，桌上放着一张画就的图纸……
　　………………………………….
　　………………………………….
　　下午，部里食品局、机械局的两位局长也是早早就到了，两人都热情地跟两个省的一轻厅、二轻厅的领导寒暄。
　　衣谨看看一脸沉静的秦东，嘱咐道，“中午休息得好吗，嗯，就这样，抖擞起精神来，小秦，你要注意，声音不要太大，你的声音太大了！”
　　“没办法，车间噪音太大，说话只能凭喊，嗓门高不上去人家就听不清楚。”秦东笑道，洗瓶车间的同事奔月格格、可恶的帝骑就一直说他的声音太大。
　　在现在这样的场合，声音大是解决不了问题的，衣谨说得对，要把声音压下来，平和平静地去说。
　　“你的条理很清晰，这是优点，发挥出你的优点就好。”衣谨笑道，“相信大姐，你很优秀，你一定能行的。”
　　那边，秦海的领导也在对焦文海耳提面命，双方就象马上上场的拳击运动员一样，在做着准备。
　　“好，下面开会，秦海和秦湾的同志，把图纸交上来。”轻工业部机械局产品一处的处长亲自主持会议，“那你们谁先来？”
　　衣谨发现秦海的这个焦文海一改上午的“矜持”，很是利索地走过去，交上图纸，“处长，我来讲吧。”
　　上午是秦东代表秦湾先讲的，下午焦文海代表秦海先讲也无可厚非，上午已经讲过一遍的东西，一处的处长也提示他们，可以不必再讲了。
　　领导们的时间都很保贵，这场关乎着几个厂和地方荣誉前途的小型会议，只有一个小时的时间。
　　“……发芽箱高度1.5米，搅拌宽度5米，采用多箱共用一台可移动式翻麦机和卸料机，翻拌均匀，自动出料……”焦文海没有看自已的图纸，侃侃而谈。
　　两位局长审视着图纸，最后都交给了一位头发灰白的中年人，“这是部里广州设计院的专家，如果我们进入一条龙计划，萨拉丁系统就是由他们负责消化测绘工作……”衣谨小声提醒秦东。
　　“秦湾！”一处的处长又点名道，酿酒处的处长轻轻地在食品局自家领导的耳边耳语了几句，领导不由多看了秦东几眼。
　　秦东讲的东西，跟上午讲得差不多，他重点是围绕自已的图纸，讲萨拉丁制麦芽系统的工作原理。
　　“翻麦机能将大麦粒自上而下地翻动，能将结块、缠结的麦芽翻到上面来，发芽的麦层厚度最好是在一米以下……”
　　声音果然小了，但说话掷地有声，声音洪亮，衣谨欣赏地看着眼前这个小伙子，五官很是端正，眼神很阳光很有活力，走路四方步，虽快却不轻浮。
　　……
　　“怎么样，卢工？”
　　秦东和焦文海的发言都结束了，领导照例表扬一番后，都看向广州设计院的中年人。
　　中年人原本严肃的面容不见了，他看看焦文海和秦东，“没想到，没想到啊，原本我们设计院的计划，是到年底完成对萨拉丁制麦芽系统十二项设备的消化测绘工作，但是，现在图纸都有了……”
　　他扬一扬手中的两份图纸，“画得大体都对，里面的参数和各项指标也对……后生可畏，可畏啊……”
　　衣谨笑着看看身旁的秦东，从侧面看去，小伙子的眉棱骨很高，眉棱骨高常受波涛，衣谨不由想起小时候家里老人的话来。
　　“……珠啤今年从比利时的阿托瓦集团引进了萨拉丁制麦芽系统，这是我国啤酒厂的第一台萨拉丁系统，我到珠啤去过，也亲自看到了这台机器，原理和主要部件与你们的图纸都差不多……”
　　可能是激动也可能是习惯，设计院的卢工讲得滔滔不绝，“你们的图纸都很好，这样可以节省我们大量的人力物力和时间，我原本计划是今年年底完成消化测绘工作，明年年中试制样机，后年年底进行初步评定，现在看来一切都要朝前面推……”
　　这也是上午两位处长汇报的内容，经卢工的口里说出来，两位局长也都很高兴，三十个项目就象手指头，没有一般齐的时候，总有哪个项目先要突破，走在前面。
　　“我知道，小秦还是车间里的工人吧，”卢工看向秦东，“工人很不容易，你的除标装置我也看了，很好嘛，我们国家需要更多你这样的工人……”
　　听着他表扬秦东，衣谨的脸上已是沉静如水，她知道机关里的惯例，就是要先提那个出局的人，进行表扬，然后领导会话风一转。
　　果然，卢工冲着焦文海说道，“小焦是省轻工学校的教师，也很优秀，”他举起焦文海的图纸，一看他的图纸就受过专业训练，“单从两份图纸来看，都很好，但是我们只能选定一个地方，所以，我个人更倾向于……”
　　食品局和机械局的两位局长让卢工来，其实就是让他说话的，两人都不想得罪两个省的领导，许多工作还要两个省配合，让卢工这个搞技术的说话，他们是可以“藏”在后面吃果实的。
　　衣谨一脸沉静，她双手合什放在桌上，静听卢工的答案。
　　“所以，我个人更倾向于秦海轻机厂，”卢工没让大家等多久，马上揭晓答案，“他们的图纸更正规，当然也不是说秦湾的图纸不好，而是有个比较在里面……”
　　衣谨感觉心里象被秋风吹过一样，她看看秦东，小伙子一下站了起来，“秦东，快坐下……”
　　衣谨急了，好只道秦东不满卢工，要与他辩论。

第70章 秦湾有个秦东
　　“小同志，你有什么话要说？”
　　广州设计院的卢工对这个小青工很有好感，不到二十岁的年纪，就发明了洗瓶机的除标装置，听说还大胆地改革了洋机器，节约了酒损，这次，如果不是图纸焦文海画得更为专业，他还真是没法评定两人的输赢。
　　秦东看看衣谨，在部里两位局长和省厅领导的注视下，衣谨只能低声嘱咐道，“慢慢说，不要着急。”
　　秦东点点头，“各位领导，卢工，我想说一下萨拉丁制麦芽系统的箱底，这些在我的图纸上没有体现出来。”
　　箱底？
　　焦文海感觉心里好象突然被谁塞进一团棉花，堵得厉害。
　　“好，你说。”产品一处的处长还没有说话，卢工倒是催促上了。
　　“萨拉丁制麦芽系统大体来说，由发芽箱，通风装置和搅拌装置三大部分组成……”
　　“箱体，可以采用砖砌式、钢筋水泥或者钢板制成，上方敞开或者封闭，壁高1-2米，嗯，在上面设齿轮行轨，供翻麦机运行移动。”
　　“小秦，到前面来说。”卢工竟站了起来，招呼秦东。
　　看到卢工的样子，刚才山海省一行人的心已经掉到了谷底，此时又都升起了希望，虽然他们不明白秦东为什么要说萨拉丁系统的箱底。
　　衣谨握着钢笔，盯着眼前这一老一小，仔细地听着他们的一问一答。
　　“箱底呢？”卢工见秦东快步走来，他也急速问道。
　　“箱底下有空气室，我的图中没有画上。”秦东指指自己的图纸，产品一处的处长原本是在审视图纸的，此时，他赶紧把手里的图纸递给卢工。
　　“具体点。”卢工看着秦东道。
　　“空气室高度在1.2—-2米以上，空气室底的设计可以向进风口略有倾斜……”秦东不急不慢道。
　　“为什么可以倾斜？”卢工问道。
　　食品局和机械局的两位局长互相看看，这画风……怎么好象突然变了？刚才还是卢工掌控全场，现在他是在考校这个小青工，好象又不是……
　　“这样能够排水，也能够调整两端的风压……”
　　“好，在这上面画出来。”卢工道，秦东接过卢工手里的图纸，“我没有带笔。”
　　“用我的钢笔。”卢工拧下笔帽把钢笔递给秦东。
　　两位局长见他这样急切，也站起身靠了过来，“是在这里……”秦东慢慢在自己图纸上勾勒着，“我画得不专业……”
　　“没有问题，”卢工马上道，“只要位置对，参数对即可……”
　　会议室里没有人说话了，只有一老一小在一问一答。
　　“怎么样？”梁永生从后面走到衣谨跟前，秦湾的其他人进不来，都在外面的走廊上等着。
　　“我看……可以。”衣谨谨慎地答道，不到最后一刻，她也不敢说结果。
　　“小焦，你也上去跟卢工说一说，”秦海的领导意识到不妙了，开始催促焦文海，焦文海磨蹭着站了起来，磨蹭着走了过去，可是眼前一老一小的对话，他根本插不上，他倒象个看客。
　　“小秦，你到过珠江啤酒厂？”卢工又问道。
　　空气室底的设计，如果没有看到萨拉丁制麦芽系统的实物，能这样设计出来，那他的资料掌握得实在是够全够多，这实在很难让人相信眼前这只是一个小青工。
　　这样的技术细节信手拈来，数据随口而出，简单地把萨拉丁系统中的一个关键给讲了出来。
　　“没有，南京是我到的第一个秦湾以外的城市。”秦东没有说谎，重生后他确实是第一次走出山海省，走出秦湾市。
　　“那翻麦机呢，你有什么观点？”卢工竟站起来，从桌子后面走出来，走到秦东身边，不再居高临下，秦东立时就比他高了一头。
　　“翻麦机多为螺旋式，冀片可以用钢板，也可以用扁形钢条，这样可以减轻阻力……”
　　翻麦机并不复杂，秦东讲得也不多，他讲完之后，大家都在看着卢工。
　　卢工也感受到大家的目光，他对食品局和机械局的两位局长说道，“小秦同志，他对萨拉丁制麦芽系统的研究在我之上，有许多技术细节我要向他学习……”
　　如果不是亲眼所见，亲耳所听，一个小青工这样熟练地介绍萨拉丁系统，卢工是不相信的。
　　“他也解答了我的疑问，他提供的参数和原理，我们设计院在测绘吸收时会采用……”这句话，是冲着两个省轻工厅的领导说的。
　　“小秦，看来以后我们要常联系了。”卢工这才转头看着秦东，眼中很是复杂。
　　“那很荣幸……”这个年代的工程师还没有后世沾染那么多铜臭，对技术的执着，对国家科技进步的使命，在很多这样的老工程师的身上都能看到，秦东对这样的老知识分子是发自内心的尊重，“您的笔。”
　　“小伙子，送给你了。”卢工看看秦东手中的钢笔，慢慢点点头，“刚才你解答了我的许多疑点，就权当是我的一点心意吧……这是比利时阿托瓦项目方送给我的，现在转送给你，希望后面我们合作愉快。”
　　哦，秦东这才举起手中的钢笔，他是识货的，这是派克最毫华系列——元首系列纯银钢笔。
　　当然，他也注意到了卢工的用辞——合作！
　　合作！
　　衣谨几乎也要站了起来，她听懂了卢工的意思，在场的人都听懂了，焦文海的脸立即变得灰白。
　　“那卢工？”机械局的局长不得不亲自问过问了，“最后的结果是？”
　　“对不起，秦海的同志们，我要修正一下我的说法，在萨拉丁制麦芽系统这个项目上，我推荐山海省秦湾市的同志参加。”卢工很干脆，没有拖泥带水，“同时，我也要向山海省的同志表示祝贺。”
　　哗——
　　两名局长互相看看，食品局的局长率先鼓起掌来，小会议室里响起了掌声，只不过，山海省这次鼓掌最为热烈，看着沮丧的秦海市一行人，机械局的局长走到他们面前，表示着慰问，鼓励。
　　“小秦，你是在秦湾轻机厂工作？”卢工到现在只知道秦东来自秦湾，对于他的单位还无从认知，以后那是要常联系，常打交道的，不知道单位怎么能行？
　　“我，是秦湾嵘崖啤酒厂的。”
　　“好，好，秦湾有家嵘崖啤酒厂，还有秦东……”卢工笑着把食品局的局长拉过来，“难得有人懂机械，还懂酿造，我们啤酒一条龙计划的三十个项目虽说都是机械，但是根本目的是为造出好的啤酒，小秦，希望你发挥更大的作用，用新的先进的机器酿造出更好的更多的啤酒。”
　　卢工伸出手来，秦东也伸出手，同样又是一阵重重地猛烈的摇晃，这种八十年代的握手方式，秦东真是感觉不适应。
　　“秦湾嵘崖啤酒厂，嵘啤，”食品局局长也笑道，“我记住了，还有小秦这样优秀的工人，实力肯定是不差的，那卢工，我们是不是可以定下来了，萨拉丁项目的主机承担单位就由秦湾市轻机厂负责，你们设计院和部里的自动化仪表所还有嵘崖啤酒厂都作为参加单位？”

第71章 服不服（求推荐求收藏）
　　“我反对！”
　　卢工还没有说话，机械局局长还没有表态，秦海轻机厂的厂长突然举起手站了起来，他的职级比廖鲁生要高，所以有资格参加这次会议。
　　会议室里的人都愣住了，在场的除了秦东之外，都是有一定级别的领导了，这人怎么说话这么不讲究？
　　“卢工，两位局长，山海省讲的东西，我们的同志也可以讲出来。”秦海轻机厂的厂长似乎在自家厅领导的注视中意识到自已的不妥，他指指焦文海，示意他出头。
　　“两位局长，卢工，”秦海市所在省的厅领导也委婉地提出异议，“他们的图纸都是一样的，这说明我们秦海轻机厂也掌握同样的资料……”
　　卢工的眉头皱了皱，地方的热情是可以理解的，争投资，搞本位，通关系，这些都有积极一面。
　　可是，今天他是被两位局长拉来做裁判、当恶人的，自已刚才已经说出意见，但是秦海轻机厂还是这样不给自已面子，这也让他恼火。
　　食品局局长也很不高兴，秦海轻机厂这是在推翻自已的决定，他们本来已经担任劳斯曼制麦芽系统的主机单位，现在还想拿下萨拉丁麦芽箱，真是贪心不足蛇吞象！
　　机械局局长的情绪没有表现在脸上，就在刚才，他安慰了秦海一行人，话也讲到了，秦海轻机厂突然跳出来，那不就意味着话他都白讲了吗？
　　卢工敏锐地觉察到领导的情绪，他敷衍道，“是啊，图纸都一样……”
　　“那小焦你再向两位局长和卢工阐述你的想法。”秦海轻机厂的厂长粗门大嗓，他走上前来，卢工马上闻到了包子和咖啡交杂的气味。
　　图纸都是一样的！
　　焦文海心虚地看一眼秦东，正好撞上秦东的眼神，秦东笑了，“卢工，我能看看秦海轻机厂的图纸吗？”
　　劳斯曼制麦芽系统比萨拉丁制麦芽系统复杂，但是原理大同小异，焦文海既然深钻劳斯曼系统，那说几句萨拉丁系统的内容是不成问题的，虽然说不出具体细节来。
　　“哦，确实一样，”秦东眉毛一挑，郎声道，“卢工，你看，”卢工赶紧走过来，“我这张图纸上和焦老师这张图纸，排序都是一样的……”
　　噢？
　　卢工仔细对比着两张图，秦东的图纸上，示1为排风口，示2为翻麦机，……示11为过道，而焦文海图纸上的排序也是一模一样的。
　　他疑惑地看看焦文海，焦文海立马不淡定了，深秋的南京，他还是感觉出了一身汗。
　　“小秦，这能说明什么吗？”那边，秦海所在省的厅领导还在跟两位局长交涉。
　　“您在看示8，我的图纸上写的是家底，噢，时间紧张我写错了，”秦东指指自已的图纸，“不是家底，而是假底。”
　　家底？假底？
　　卢工怀疑地打量着二人，又仔细地看起两张图纸来，一样的序列，一样的错别字，序列一样有可能是人的思维模式使然，可是错别字一样……
　　他不敢想了，在这样全国性的会议上，在这样的涉外饭店，怎么可能？
　　“老焦……”秦东的声音透着一种猫戏老鼠的戏谑，焦文海脸上青一阵白一阵，继而变得一片死灰，“东窗事发”四个字，如电光火石一般在脑海中一掠而过。
　　抄得太细也抄得太急，没想到连错别字都抄上了。
　　在场的人，无论是部里的两位局长还是两个省的厅长、处长乃至厂长，大家都是久历宦海，就是卢工也是人老成精，这两份图有什么关联，大家都想到了最坏的也是最有可能的一种可能……
　　今天中午吃完午饭，秦东回到房间就知道自已的图纸被动过了。
　　作为一个轻微的强迫症患者，他的东西摆放得很整齐，但是现在图纸没有放在原来的位子上，这个很好查，问了马照国又问了楼层的服务员，真相已在他的脑中……
　　可是他进入会场前并没有声张，现在他也不想声张，如果他说出来，两个省的轻工系统的梁子就结下了，心结恐怕要几年甚至十几年才能解开，就是部里脸上也不会好看，出了这种事，会议组织者江南省一轻厅、二轻厅脸上也没面子……
　　卢工在看着秦东，从秦东的表情和语气中，他猜到秦东已经有了自已的想法。
　　“你服不服？”秦东一抖手中的两张图纸。
　　焦文海脸上又惊又惧又怒又悔，表情不一，五味杂陈，他看着秦东的眼睛，良久才吐出一个字来，“服。”
　　秦海轻机厂的厂长眼睛一闭，长叹一声，他已经猜到发生什么，可是这就象皇帝的新衣，大家都不说，都在装作不知道，但听到焦文海认输服软，他再也忍不住，推门走了出去。
　　“怎么样？”
　　等候在门外的廖鲁生、何涌生、陈世法等人都围了上来，见他这幅样子，众人立马欢喜雀跃起来，秦海轻机厂厂长挤过他们，冷脸离去。
　　“我们……赢了？”廖鲁生说得很艰难，喉结激动地在上下快速动着。
　　会议室内，大家好象都没在意秦海轻机厂厂长贸然离去，算帐要等到秋后的，而不是现在。
　　此时，会场内一片和谐，部里的领导与两个省的领导轻松交谈着，好象什么也没发生一样。
　　卢工看着走到一边把位置让给领导的秦东，这个小青工，技术高明，但看来绝不是个愣头青，人情练达，世事洞明，这都是学问啊！
　　“小秦，我们走。”看着一众领导朝门外走去，衣谨来到秦东身边，“看，都出汗了……”她掏出手绢，“擦擦汗吧……”
　　……
　　梁永生的房间里沸腾了。
　　“部里也知道我们嵘啤了……”陈世法抽着烟，似乎无限酸楚又无限向望。
　　廖鲁生却最直接，“梁区长，既然萨拉丁项目落户我们秦湾轻机厂，那我提议，小秦同志还是到秦轻来工作……”
　　“老廖，”经委的何涌生不满意了，“总有个先来后到吧，小秦同志是我先提出到经委工作的……”
　　“你们不要争了，”梁永生此时情大好，“都不用争了，市局也惦记他呢。”他也已经看出，省厅的衣处长也很欣赏他，但这是这个犟人，他还是想留在啤酒厂，留在啤酒厂，那以后就看他造化了……
　　……………………………..
　　……………………………...
　　吸引了无数目光、搅动了几多波澜的“二秦”相争，终于落幕了。
　　让人惊诧的是，原本不被看好的秦湾轻机厂和嵘崖啤酒厂在最终的竞争中胜出，获得了部里的投资和关注。
　　听说，秦北轻机厂的厂长当晚就被自家厅领导打发回秦海，而那个参与劳斯曼麦芽箱的什么轻工业学校的教师，则是直接踢出了课题组，连原学校也没有回去，打发到该省一个偏远的地方，具体做什么就不知道了。
　　……
　　会议，终于如期召开了。
　　“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……”
　　主持会议的是国家经委的一个副主任和轻工业部的一个副部长，副部长作为主管部长，很幽默，所有的项目组都定下来，大家也不再提心吊胆，会议开得很轻松。
　　轻工部食品局、机械局牵头成立啤酒生产线领导小组，食品局的酿酒处、机械局产品一处、计划司、科技局、进口处都参加，未来三五年，这就是啤酒一条龙计划的有力领导体系了。
　　这次会议还理顺了关系，由轻工业部广州设计院负责总体设计，并规定各主机承担单位向总体设计单位提供规范和参数，以便协调。
　　会上，还提出了承包的概念，实行分层承包，主机厂代表项目组与轻工业部签订项目总承包协议书，再由参加单位、配套单位与主机厂签订分承包协议书，保证项目按时按质完成。
　　廖鲁生郑重地提起笔，代表秦湾轻机厂在协议书上签下自已的名字……
　　秦东坐在会场的最后排，见证着这个行业历史性的一刻。
　　五年后，轻工业部将组织验收工作委员会，对各项目逐项审查……
　　五后年，啤酒一条龙计划完成，也将完全改变我国啤酒工业落后面貌，赶上世界先进水平，把我国啤酒工业水平与世界先进水平之间的差距缩短三十到四十年！
　　它，会大大推进了我国啤酒行业的发展，是我国啤酒工业发展的一个里程碑！

第72章 顺便做点小生意
　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
　　“老陈，能不能念叨几句别的，这几天净听你念诗了。”梁永生与陈世法开着玩笑，“这可是秦淮河，你就不能念点别的？”
　　他是能体会到陈世法的心情的，其实他也一样，自己一手建起来的啤酒厂终于名列啤酒一条龙计划的名单，后面资金、政策随后就到，啤酒厂也能迎来又一个大发展。
　　嵘啤现在的产量是每年增加一万吨，他有信心，到明年，突破八万吨大关，成为一家真正意义上的中型啤酒厂。
　　“大家走一走，一个小时后，都到夫子庙这段集合。”省里的领导喊了一声，今天是开会的全体同志集体出游，一行几百人很是热闹。
　　“老何，给我和小秦照一张。”
　　这个团队里，经委主任何涌生带了一架海鸥相机，陈世法招呼着秦东，两人并肩站立，都是一脸严肃。
　　白天的秦淮河，似乎没有桨声灯影里的韵味，后世，夜游十里秦淮，看沿岸灯火甲天下，还有各种小吃可以一饱口福，此时这里显得空荡破旧，游客并不多。
　　“小秦，你以前来过南京？”看着秦东意兴阑珊，衣谨举起相机，“站好，笑一下。”
　　咔嚓——
　　一张照片在胶卷上定格。
　　“老刘，”衣谨招呼着省厅的同事，“给我和小秦照一张。”
　　离开了庄重的会议场合，她的脸上也变得多姿多彩，秋风吹起了她修剪整齐的头发，发丝从脸上飘过，雪白的双颊白里透红，平添了一些妩媚的气息。
　　她很自然地站在了秦东身边，两人靠得很近。
　　“走，到那边看看。”衣谨主动邀请，“我请你尝尝南京的小吃。”
　　一家破旧的小店，收音机里播放着一档重播的栏目，带着煽情的腔调，主持人在和观众在进行交流……
　　“小秦，想不想到省厅来工作？”衣谨没有客套，上来就直奔主题。
　　“不想。”秦东也没有虚与委蛇，直接就拒绝了。
　　“噢，为什么？”这几天，秦东足以让她刮目相看，得到这个答案，她也不吃惊。
　　“两碗鸭血汤。”秦东笑道，“衣处长，我就是一个工人，我还是想搞啤酒。”
　　“可是你的技术和英语都那么好，到时厅里可以推荐你到大学进修，有了文凭，你就能站在更高的舞台上。”衣谨已经把自己的想法给领导汇报过，领导很支持。
　　毕竟，放眼省厅，能搞技术又懂英语的人才，也是凤毛麟角。
　　“不了，谢谢您的好意，我还是喜欢待在工厂里，”秦东笑道，“我这这个人嗓门大，屁股也坐不住，不适合到机关工作。”
　　在机关工作，朝九晚五，可以磨掉一个人的棱角，也能磨掉一个人的雄心。
　　“是这样啊……”衣谨也不再劝，人各有志，不能强求，她轻轻抿了一口鸭血汤，味道很鲜。
　　“小秦？”汤还没有喝完，马照国跟几个人就闯了进来，衣谨的美貌是震撼人心的，几个人不由都多看了几眼。
　　“这是我们第二设计院的老刘，我们的烟就是从他身上赢的，烟拿到手了，晚上回去我拿给你。”马照国指着一个中年人嘚瑟道。
　　大前门香烟，上海生产，南京也生产，马照国凭空就赢了四条锡包纸的大前门，很是得意。
　　“小秦啊，早知道我就押你赢的，”老刘一幅懊悔的腔调，“你看，马照国什么也没做，就凭白从我这拿走四条烟！”
　　说归说，笑归笑，几条烟的事，谁都不是真计较。
　　他们点了几碗鸭血汤，马照国又抽出一支烟来，拿出打火机点上。
　　“老马，这是什么东西？”秦东眼前一亮，拿过马照国手里的打火机，打火机的样式就象一支烟卷一样，上面黄色的过滤嘴掰开，一擦火石就能点火。
　　“烟卷式打火机，你喜欢就拿着，”马照国很是慷慨，“就在前面的小商店买的，八毛钱一个。”
　　哦，八毛钱，秦东心里一动，烟卷式打火机！
　　“走吧，”几杆大烟枪凑到一块，小店里一会儿功夫已是烟雾缭绕，衣谨已是站了起来。
　　秦东跟马照国打声招呼也跟了出来，手里还握着这个烟卷式打火机。
　　……
　　中午的日程安排得很紧凑，吃过午饭之后，几百个人在工作人员的指挥下分成几排站好，合影留念。
　　上一世，秦东家里也有很多这样的照片，就是那种长长的黑白照片，照片里站满了人，每个人甚至看不清自己长什么模样，只知道这个位置上的人是自己。
　　拍完合影，秦东又单独找到江南省二轻厅那个老大姐，要来参会人员名单、单位、联系方式，这是他重生后最重要的人脉了。
　　“两千个？”
　　拍完合照，秦东又找到了那个在门外徘徊的黄牛，看到秦东这个大客户，他赶紧笑着跑了过来。
　　“对，就是这种样式的打火机，给我进两千个。”秦东捏着烟卷式打火机，顺手递给黄牛十块钱，这样的的打火机用的还是火石，商店里八毛钱一个，他相信这些神通广大的黄牛能够拿到更便宜的价格。
　　这个时候，做买卖还不算复杂，只要消息灵通，有好货源基本都能赚钱。回到秦湾，一个卖两块钱不成问题。
　　并且，这种打火机就象普通烟卷一样，放在火车上也不碍事。
　　“好，我知道他们在哪里搞到的，”黄牛眉开眼笑地接过钱来，大包大揽道，“商店里卖八毛，我听说才五毛钱一个，晚上我就把货给你送来。”
　　下午的行程是组织参观中山陵，前世，秦东去过多次，他跟梁永生告了假，准备下出去给家里人买点东西。
　　临来之前，秦南就贴着耳朵根央求，让哥哥给自己带点南京的“好东西。”
　　什么是好东西？
　　盐水鸭他买了几只，又买了两把折叠伞，这个时代的女星，挂历上的照片都是拿着这种折叠伞的，看起来很洋气。
　　下午他想到友谊商店逛逛，一千块钱的外汇券，他想给杜源一家也带点东西回去。
　　秦湾不是没有友谊商店，可是出一趟差是不容易的，千里带礼物，礼轻情义重。
　　金陵饭店门口停着许多红色的“菲亚特”，比那种老式轿车又好看了许多，现在，红色出租车是可以作为婚车用的。
　　“友谊商店。”秦东拉开车门吩咐道，他的话音刚落，车门又被拉开了，“师傅，麻烦去友谊商店。”

第73章 友谊商店里的友谊（求推荐求收藏）
　　“友谊”二字很美好，但不是什么店都可以用“友谊”做店名的。
　　在这个年代或者在此前长达三十多年的岁月里，大凡以友谊命名的事物，一定会与外国人有关联。
　　友谊商店，也不是什么人都能走进去的，只有那些持有护照、华侨证、外籍工作证的人，才能进店消费，外汇券是这里的唯一的流通货币，更是通行证。
　　“衣处，就是这里。”
　　秦东抢着付了出租车钱，下午，衣谨也没有去中山陵，无独有偶，她也选择到友谊商店来逛逛。
　　屋顶琉璃绿瓦，屋檐雕梁画栋，墙体乳黄淡雅，蓝眼睛、大胡子的人比比皆是，在这些外国人中，秦东和衣谨的出现立即引起了服务员的“重视”。
　　“有券吗？”
　　秦东一亮手中的外汇券，服务员这才让他们进去。
　　不得不说，友谊商店内部的装修和布局也远胜其它的百货商店，用此时的眼光衡量，可以说是极尽奢华。
　　店里整洁宽敞，柜台布局美观，商品种类齐全，营业员统一着装、佩戴店徽，男士帅气、女士靓丽。
　　逛街是女人的天性，身为处长的衣谨也不意外，两人并肩而行，她不时驻足留恋，全然没有了这几天开会时的样子。
　　店里分为三个楼层，一楼主要是工艺品，糖果点心，香烟茶酒等。
　　秦东买了一些哈尔滨秋林公司的黑加仑、巧克力酒心糖和各式糖果，这样可以堵住秦南、杜小树一帮孩子的嘴了。
　　友谊商店经营的烟、酒，品种更多，既有国内名贵产品，又有来自美国的香烟。
　　“两条万宝路，这样的一样一条。”秦东指指玻璃柜台下面的香烟。
　　万宝路香烟，软包的十一块，硬盒的十六块，衣谨立时惊讶了，小伙子作为一个小青工，顶多是一个二级工，每月拿四五十块钱的工资，这一会儿功夫就花了三百多块，顶他半年的工资了。
　　她可不知道秦东到南京的第一天，就卖出了专利，想起那天在西餐厅碰到他，知道他身上是有外汇券的，可是没想到有这么多。
　　三楼摆设的是电视机、照像机、手表之类的贵重商品，电冰箱、电视机一字排开，让衣谨很是震撼，可是她并没有在这里过多停留，而是重又回到二楼。
　　二楼以华丽的服装为主，最时髦的衣服、鞋子、化妆品，在这里都能找得到，看得到，摸得到。
　　柜台后面的服务员很自豪，“市面上有的商品，我们这里最好；市面上缺的商品，我们必须有；外国时兴的，我们也得有！”
　　“那件风衣。”衣谨指了指好件米黄色的风衣，八十年代很流行风衣，天气渐冷，风衣便穿在了很多时髦的人身上。
　　以秦东来看，这种八十年代的款式，用后世的眼光来审视也不落伍。
　　衣谨把风衣穿在身上，自已瞧了瞧，又笑着看着秦东，“怎么样？”女人爱美的天性，或者是秦东身上那种青涩的成熟，让她不自觉询问起秦东的意见来。
　　“很漂亮。”秦东也不知自已说的是衣服还是衣服下面的人。
　　“嗯。”衣谨一勒腰间的系带，纤腰毕出，曲线尽露，过往的外国人也都欣赏地看着她，她也盯着镜子里的自已，很是满意。
　　“多少钱？”
　　“三百二十块。”
　　哦，衣谨吓了一跳，她能想象到这里的价格，但价格还是脱离了她可以接受的范围。
　　风衣依依不舍地脱离了身体，衣谨没有还给服务员，她拿在手里仔细地看着衣料，看着做工，看着系带的方扣，“小秦，你手里还有外汇券吗？”
　　知性大方、美丽端庄的女处长抬起头，她轻轻地往后抿抿秀发，显示着内心的犹豫与渴望。
　　“差多少？？”
　　秦东能猜得到，衣谨是不会到黄牛那里兑换外汇券的，应该是手里有外币，此时，为增加国家的外汇储备，国家鼓励个人把外汇卖给国家，而国家除了按外汇牌价支付人民币外，还会返还一定数额的外汇券。
　　“一百多不到二百块钱。”衣谨又恢复了女处长的神情，手里还是拿着这件风衣。
　　“哦，我正好还有二百。”秦东马上道。
　　二百外汇券，除了能买风衣，也可以在这里给家人捎点东西。
　　衣谨面露感激，“好，那小秦，谢谢你啊，回去我给你钱。”
　　二百块对于秦东不算多，但是借与给是两个概念，他给衣谨也不能要。
　　“没事，举手之劳，”秦东笑道，衣谨感激地看他一眼，走到旁边试衣，“给我也拿一件吧。”秦东指指风衣。
　　“多大尺寸？”服务员都是受过训练的，声音很是柔美。
　　“就照她的样子。”秦东指指那边的衣谨，“一会儿给我包起来。”
　　他不想让衣谨看到，自已买了那么多东西，又借出二百块钱，还买风衣，这会让借钱的衣谨，从意识深处感到低人一头，产生不痛快的。
　　“小秦。”
　　衣谨款款走来，秦东不由笑了，一个时代有一个时代的时装，也有一个时代的气质，衣谨简直就是八十年代女性美的最好诠释，美得大方自然，嗯，“很好看。”
　　衣谨笑着看看他，长舒了一口气。
　　……
　　其实，在友谊商店，就是不买东西这样逛逛也是好的，真是一种享受。
　　色彩鲜艳的针棉制品，历史悠久的真丝绸缎、制作精细的木器家具、漆器、印章，工艺精湛的牙雕珠翠、瓷器……柜台后的展示商品，花红柳绿，五彩缤纷，亮亮堂堂，很能招惹人的眼球。
　　“给，衣处。”衣谨看得入迷，秦东走到她的身旁，把一瓶可口可乐递给她，五元一瓶，比后世还要贵，此时的喝法不是对瓶吹，而是插上吸管，很优雅地慢慢啜饮。
　　友谊商店里还开通了冷饮部，可以听着音乐慢慢喝，但看衣谨的样子，估让还是要继续逛逛的。
　　衣谨很是大方，她笑着接过来，看着眼前这个青涩的男人，她听说过，秦东的爷爷曾是秦啤的总工，父亲却做了厨子，蹉跎一生。
　　唉，这样的人，不到厅里真是可惜了。
　　“小秦，以后有机会到沈南，一定到二轻厅，记得衣姐……”吸管插进瓶里，褐色的液体就流进嘴里。
　　“我一定会的。”秦东重重点点头，衣处长变成了衣姐，他们的感觉又更进了一步。
　　……
　　天下没有散的宴席，终于到了离别时刻，大家又要回到岗位，为四化添砖加瓦。
　　可是最后聚餐时，发生了一个小插曲。
　　“服务员，有秦啤吗？”秦东指指桌上的啤酒，“如果有，能给我几瓶秦湾啤酒吗？对……我只喝秦湾啤酒！”

第74章 归家
　　夜色秋风，初升的月亮一如昨夜，高悬于深蓝的天空中。
　　下了火车，厂里的车直接把秦东送回了钟家洼。隔着老远，秦东就看到了柳枝、杜小桔和秦南，三个女人站在胡同口朝远方眺望着，红色的纱巾在杜小桔身上随风起舞。
　　“枝姐。”
　　汽车停下了，秦东推开车门，一阵风吹过，他的眼中突然就酸涩起来。
　　“哥——”
　　秦南看到汽车微微一愣神，接着就飞奔着跑了过来，一下跳起来搂住了秦东的脖子。
　　“哥——”
　　“快下来，快下来。”秦东亲热地摸着她的脑袋，“车上还有东西呢，都是大姑娘了，也不怕人家师傅笑话。”他掏出一盒烟塞给厂里的师傅，把手中的大包小卷递给秦南。
　　杜小桔也站在一旁，接过秦南手里的人造革皮包，她就是这样笑着看着秦东，没有言语，可是眼睛已经笑成弯弯的月牙。
　　“哥，什么东西这么沉？是好吃的吗？”
　　“你就知道吃，”秦东笑着刮了一下秦南的鼻子，“走吧，回家，你们不用在这里等，在家里等着就行……”
　　……
　　“大东出差回来了？”
　　一路上，碰到的净是热情寒暄的邻居，待走进小院，熟悉的香味就迎面扑了过来。
　　柳枝已经做好了饭，“小南，去叫你杜叔过来吃饭。”还有两个菜没上锅，她系好围裙走进厨房。
　　“好，马上就去，”秦南抢上前来，“哥，好吃的在哪？”
　　“嗯，那个包。”秦东指指墙角处。
　　“鸭子啊，南京盐水鸭？”秦南象个小土匪一样把东西翻腾出来，“这是什么，糖？”她迫不及待地扒了一块先塞进柳枝和杜小桔的嘴里，自己紧接着也填进口里一块，“嗯，真甜，这是巧克力？”
　　“巧克力酒心糖。”秦东促狭地看一眼妹妹。
　　“啊，怎么还有酒味？”秦南夸张地喊道，她马上作势如酒醉般晕倒，一屁股坐在柳枝洗衣服坐的小板凳上。
　　一路小跑着跑进院的杜小树马上用屁股一撅她的肩膀，秦南就坐在了地上。
　　“小树……”
　　秦南气急，立即跳起来就撵了出去，看得院子里的邻居哈哈大笑。
　　“叔，吃糖，婶，你也尝尝，巧克力酒心的……”秦东拿着糖果在院子里分发着。
　　用糖果招待院子里的邻居，结果这些“新鲜零食”让邻居的眼睛都直了，羡慕不已，杜小桔笑着给每个眼巴巴的孩子送了5块糖，孩子们如获至宝，飞奔着出院炫耀去了。
　　“糖，巧克力酒心的，你吃过吗？”一个孩子举着糖，路灯下，得意地摇晃着小脑袋。
　　“给我一块，我用四块钙奶饼干跟你换。”另一个孩子咽口口水，拿出了兜里的饼干。
　　……
　　“这是给你的。”秦东把折叠伞递给杜小桔，虽然秋风乍起，但是秋雨也是常客，伞今年还能用得着。
　　“我有雨衣。”虽然埋怨，但杜小桔还是接过折叠的花伞，她仔细端量着，又抬眼望着秦东，看着她清水般的目光，秦东马上有种阳光打在心头的感觉。
　　秦东正想拿出那件风衣，杜源带着秦南和杜小树走进来了，他先朝厨房里瞅了一眼，又嗅一口满院的香气，这才看向秦东，“大东回来了？还顺利吗？”
　　“顺利，很顺，”秦东看看低头走进厨房的杜小桔，拿出香烟来，“叔，这是孝敬您的。”
　　“外国烟？”杜源咧开嘴瞪大眼，“嚯，我这辈子还能抽上外国烟？”
　　“那就尝尝。”秦东笑着撕开包装，杜源忙拦住他，“不过年不过节，我不抽，还有三个月过年，等过年再说。”
　　杜小树眼珠滴溜乱转，他指指另一个包，“东哥，这个包里放着什么？能看吗？”
　　“怎么不能看。”秦东一扬手，杜小树迫不及待“噌”地拉开开拉锁，杜源下意识也笑着转过头来。
　　烟？
　　笑容僵在了脸上，杜源已是站了起来，“噌”，他手疾眼快，又一下把拉锁拉上了，“大东，你倒卖香烟？”他的声音低下来，警惕地看着门外，生怕别人听到。
　　“叔，”对于杜源的职业敏感，秦东哭笑不得，“噌”，他自己个又拉开拉锁，拿出里面烟卷式打火机，“嚓”，火苗马上照亮了黑暗。
　　“打火机？”杜源将信将疑地接过来，自己又连续打了几下，这才长舒一口气，可是他又瞅着这满包的打火机，“这些都是打火机？”
　　“都是，”杜小树很是眼热，早自己摆弄起来，“我在南京进货是五毛钱一个，我准备卖两块钱一个。”
　　“一个挣一块五？”杜源的脸上又出现了那幅牙疼的表情，“这是多少个？”
　　“两千个。”
　　“那东哥，这就是……”杜小树开始计算，无奈下学太早，一时半会儿算不明白。
　　“三千块。”杜源没好气地看看儿子，“大东，这玩艺，能卖得出去吗？”
　　秦东没有回答，一个老警察都被这烟卷式打火机骗了，这种新奇感，他相信那些老烟民都愿意试试。
　　饭桌上，秦东到底还是打开一盒万宝路，看杜源喝得正是酣畅，杜小树把剩下的烟揣进兜里，又把烟卷式打火机顺到兜里，猫着腰就跑了出去。
　　趁着吃饭的空当，趁着秦南也拿着酒心巧克力出去显摆的空当，秦东来到柳枝屋里，一会儿，杜小桔也走进来。
　　“嗯，你试试这件衣服。”秦东拿出那件米黄色的风衣，笑着递给杜小桔。
　　“风衣？”杜小桔接过来，“给我的？”她的脸上跳跃着欢快，“这也是友谊商店买的？”她笑着在大立柜的镜子跟前比量着，“我一个工人穿这个行吗？会不会让人笑话？”
　　“怎么不行，谁敢笑话？”秦东一挑眉毛，“你穿上肯定漂亮。”
　　“去。”杜小桔扭捏着看看门外，杜源又一杯啤酒下肚，这美国烟和秦湾的啤酒侍候着，好不舒坦，“这得多少钱？”喜欢归喜欢，杜小桔终于想到了关键问题。
　　“二十。”秦东随口道。
　　“你就骗我吧。”杜小桔作势拿起床上的笤帚，却又轻轻放下，“墨水街上一条牛仔裤都卖二十块，再说我的工作服穿不完，有钱也得省着花，”她看看外面的杜源，小声问道，“这一趟，你花了多少钱？”
　　“你不是会计吗，你算算？”在杜小桔面前，秦东感觉最是轻松，他半倚在床上上下看着眼前的杜小桔，身姿苗条，美得清新自然。
　　“我算不出，以后别买了，有钱省着点花。”杜小桔又拿起风衣来，这个年龄的姑娘也是爱美的，虽然平常穿着上班的蓝布工作服，可是总要翻出小碎花或者红色的领子来。
　　走过卖风衣的柜台，她也总是端详半天，总舍不得花钱。
　　可是回到家，她忍不住又在镜子前比量起来，小桔妈轻轻地推开门，“大东给买的？”
　　“嗯，在南京友谊商店买的。”杜小桔心头荡漾着甜蜜，声音却小了下去。
　　“这得好几百吧，我听说前院刘阿姨家的姑娘结婚，看中友谊商店一条裙子，托人兑换的外汇券，一条裙子都要二百多……”
　　二百多？杜小桔心里一颤，转头看着自己的母亲。
　　“这个大东，他太能花钱了。”小桔妈似乎埋怨又似乎高兴地走出屋子。
　　“人家挣得也多，”杜源正倚在床头端详着手里的万宝路，随口说道，“大东这趟又在南京进了两千个打火机。”
　　“两千个？”小桔妈惊呼道，“能卖得出去吗？”
　　秦东挣得确实多，这不，前两天，柳枝又往银行里存了两万，听说是秦东在南京挣的钱，钟家洼的人都在说，这老秦家的钱就象水一样往家里流，“大东脑子活，……唉，别瞎琢磨了，睡觉吧，孩子们的事你别操心了。”杜源伸手就要关灯。
　　“我不管大东挣多少，将来对小桔好就行。”小桔妈看看自己家姑娘的房门，担心道，“我就是怕大东心眼太活，挣得钱太多，再看不上我们小桔……”

第75章 你小子又要走运了（求推荐求收藏）
　　人生至乐有两个：一个是炽热的夏天，在绿荫树下喝一大杯冰凉的啤酒；另一个是秋天开始冷的时候，在被窝里抱一个大姑娘，嗯，大面积地皮肤接触……
　　“大东，上班了！今天不是要早早到厂里吗？”
　　或许是出差太累，柳枝喊了几遍，秦东才睁开朦胧的睡眼，看着屋内简陋的陈设，再看看支愣起来的小帐篷，他才回过神来，自已不再睡在金陵饭店的大床上了。
　　秦湾的夏天很是凉爽，秋天也冷得早，穿上海军衫，秦东还是接连打了几个喷嚏。
　　夏天过去了了，前一个目标达到了，后一个目标呢……只能是革命尚未成功，同志仍需努力了。
　　“枝姐——”
　　正刷着牙，打眼就看到杜小桔端着搪瓷的大钵走进来，里面盛满了金黄的油条。
　　“咕噜咕噜——”
　　两人对看一眼，杜小桔抿嘴浅笑，秦东赶紧喝口水冲漱着嘴里的泡沫，这想什么就来什么啊，难道这就叫心想事成？
　　“枝姐，这是我妈刚炸的油条，”杜小桔轻车熟路地走进厨房，“你们早上别做早饭了，这儿还有一瓶豆腐乳……”
　　“有豆浆吗？”大清早起来就看见杜小桔的笑脸，一天中从美好开始，秦东很是畅快，他拿了一根油条，油条炸得蓬松焦脆，真香！
　　“没有，我给你熬点玉米面儿稀饭吧。”杜小桔还是穿着那套洗得发白的蓝布工作服，秦东就知道，风衣她不舍得穿。
　　看着杜小桔要进厨房，柳枝赶紧拦住她，“不用，我来吧。”昨晚吃饭的剩菜，柳枝今天早上热了热，“小桔，你也一块在这儿吃……你妈这是怎么了，怎么想起炸油条来了……”柳枝笑着接过杜小桔手里的油条，又走进厨房。
　　此时秦湾的街头是看不到油条摊子的，到了八十年代末期，工业化的进程加快，很多人开始进城务工，街边才开始出现各种小吃，但是平常人只能偶尔才能吃一次，有钱的人才能常到外面吃早饭。
　　……
　　清晨的阳光照在小院里，那无数道金灿灿的光线洒下来，暖暖的、亮亮的。
　　热乎乎的玉米面儿稀饭喝下肚去，秦东感觉自已浑身都有了力量有了干劲，“晚上干什么？”看柳枝进厨房，秦南骑车上学，他才小声问道。
　　杜小桔脸色一红，小声道，“上夜班。”
　　“叮铃铃——”
　　两人还要说，一阵铃声响过，杜小树揉搓着惺忪的睡眼走进来，“东哥，我再拿几个打火机，小勇他们也想要。”
　　“自已拿。”秦东指指墙角，“还没吃饭吧，先吃饭，嘿，咱们已经迟到了。”
　　天真是冷了，外面下了霜，杜小树戴上了白色的线手套，秦东坐在后座上，杜小树紧蹬慢赶往嵘崖啤酒厂骑来。
　　“东哥，你昨天是坐轿车回来的？”杜小树在前头喊道，他一指路上飞驰的一辆淡蓝色上海轿车，“看，坐在里面的都是“官官”，东哥，你也赶快当官吧……”
　　当官？这就是成功吗？秦东哈了口气，立马变成一团雪白的雾气。
　　世上所谓的成功之人，大抵就象庞大，优雅，雍容，可以从南极水域悠然地一路游到赤道洋区，也可以轻松地下潜到3000米以下的深海的鲸。
　　他们的身上，有着种种神话般的力量，他们的成就，如星空一样美丽得不近真实。但在成为鲸之前，他们一定是长得象长嘴狗一样的古鲸。
　　上世虽是总裁，可是今生秦东感觉自已就象长嘴狗一样笨拙的古鲸，开始了征服海洋的旅途，不过海洋却是从南京开始。
　　……
　　嵘崖还是那个嵘崖，走的时候什么样子，回来的时候还是什么样子，行人匆匆，汽车寥寥，秦东发现，不知什么时候，路口开始设上红绿灯了。
　　“东哥，快看，厂门口有人。”杜小树的眼睛看得特远，秦东也朝厂门口张望，待了半年的这个普通厂区，竟有种莫名的亲切感，“是不是今天有领导来……？”
　　秦东不作声，厂门口的人还真不少，陈世法，周凤和、武庚等几个副厂长还有办公室主任吴锋，包装车间的张庆民，糖化车间的老焦，嗯，还有熊师傅，还有鲁旭光，还有一块刷瓶的小伙伴……
　　杜小树的自行车慢慢在路边停下，秦东下车，懵懵懂懂朝里面走去，“秦东，秦东！”秋日温暖的阳光下，鲁旭光兴奋地朝他招手，陈世法和周凤和等厂领导也笑着迎过来。
　　“老天爷，……姐夫……不会是迎接你的吧？”杜小树一条腿挎在自行车上，叫出一个心里想叫嘴上不想喊的词来。
　　秦东没有听清，他只是注视着那些越走越近的笑脸，越走越近的工友们。
　　“哥们，傻了吧？”鲁旭光已是笑着跑了过来，“你是英雄啊，今天厂领导亲自在这里迎接你凯旋，等会儿听说区里的领导还要过来宣布……”
　　秦东点点头，鲁旭光的话他已经听不清楚了，迷迷糊糊之中，他看到周凤和笑着接过办公室主任手里的红绸披挂在自己身上，手中的军用挎包早被鲁旭光接了过去。
　　意识好象突然又回到了身上，他的耳边骤然响起欢快的锣鼓声，眼前的陈世法与周凤和都是满脸堆笑，陈世法身上也是披红挂彩……
　　“……小秦同志，热烈庆祝我们厂进入国家啤酒一条龙计划，你是出了大力的，一会儿市里和区里的领导就要来了，我们在这里等……”周凤和握住秦东的手，使劲地摇晃着，晃得秦东头晕。
　　武庚了走到他身边，眉开眼笑，“我就说嘛，你小子又要走运了，等会儿给我挺住啊，嗯，你小子屁股还没坐热就又要挪窝了……”
　　挪窝？
　　不在包装车间了，秦东马上想起陈世法说过的话，有一个重要的位置给他安排。
　　……
　　“发扬女排精神，促进啤酒生产”
　　“科学技术是第一生产力”
　　……
　　厂里显然是经过了精心布置，红绿色的薄纸上写满了标语，沿途也全是笑脸，厂里的每个人都在笑着看着他，象过年一样。
　　梁永生等市、区领导的车到了厂门前就停下了，一行人在全厂领导职工的簇拥下，到了厂大会议室，秦东直接被拉到了主席台上。
　　掌声。
　　周凤和、武庚带头鼓掌，掌声经久不息，坐在台上的秦东没有惶恐不安，他扫视着台下，一张张熟悉的面容，哦，梁静雯……
　　梁永生笑着站起来，双手往下一压，示意掌声稍歇，“同志们，经过我们的努力，我们嵘崖啤酒厂作为参加单位，正式进入国家啤酒一条龙计划，……”
　　掌声，如暴风雨一般的掌声又响起来。
　　台下，梁静雯眼睛亮睛睛的，看着台上那个年轻的身影。
　　熊师傅笑眯眯掏出一支烟刚点上，被一个女工劈手夺下，“周书记刚强调过，开会不准抽烟。”
　　熊师傅笑眯眯地盯着台上，又把烟架到耳朵上。
　　“我们嵘啤又要迎来一次大的发展……”
　　话音刚落，周凤和又带头鼓起掌来，鲁旭光在台下兴奋得吹起了口哨，惹来周凤和的逡巡的目光，好不容易掌声稍歇，梁永生义才继续道，“在这次南京会议上，小秦同志是立了大功的……”
　　大家都静静地听着，无数道目光又打在了秦东身上，就象无数道灼热的激流，“今天我可以告诉大家，我们进入这个项目是很不容易的，几经波折，最后关头，小秦同志发挥了自已的作用，……大家要向小秦学习……”
　　梁永生看看周凤和，周凤和拍拍话筒，宣布道，“为鼓励全体员工向先进学习、向榜样看齐，经区里研究决定，厂里奖励秦东同志奖金五百元！”

第76章 挪窝
　　“热烈庆祝我厂成功进入国家啤酒一条龙计划，……一条龙计划是一项系统工程，它涉及到机械、化工、微生物、生化、电子等多项现代科学成果，是解放以来啤酒行业规模最大、水平最高、投资最大的一个项目……
　　我厂参加的萨拉丁麦芽箱项目，安全可靠……”
　　中午吃饭时分，广播站里又传来了梁静雯的声音，广播稿并没有点明秦东在南京会议上的作用，可是梁静雯知道，这次南京会议“就象坐过山车一样，原本是要打道回府的，可是凭空里杀出个秦东来……”
　　上午，那个坐在主席台上的小伙子也很是从容，光这份风度就又让梁静雯心里掀起了波澜，今天早上的一个电话，她也知道了他在嵘崖啤酒厂的份量到底有多重……
　　“这次萨拉丁麦芽箱项目由嵘崖轻工业机械厂担任主机承担单位……轻工业部广州设计院、轻工业部、自动化仪表所……”
　　厂区家属楼，周凤和正在吃饭，他的筷子不由停住了，是秦湾市轻工业机械厂，而不是嵘崖轻工业机械厂，这小梁，没犯过这么低级的错误啊，今天这是怎么了？
　　播音室里的梁静雯也意识到自已失误，她马上调整自已的情绪，“我们厂也是这个项目的参加单位，从现在起到未来几年，萨拉丁麦芽箱将在我厂进行先行试装……”
　　可是厂区里没有人注意到梁静雯的失态，熙熙攘攘的食堂里，大家都在议论着这个年轻的工段长。
　　“听说这次小秦立了大功，要不我们嵘崖啤酒厂根本进不去国家计划。”
　　“嗯，我听陈厂长的家属也这么说，你说这小秦，以前就是个刷瓶工，这下一步登天了……”
　　“厂里也奖厉他了，五百块钱呢，顶一个八级工半年工资了。”
　　“唉，你说，我家那个混小子，跟小秦一起进厂，他还在车间是里刷酒瓶呢，人家连部里的会议都参加了……”
　　“人跟人不能比，你家小子有别的长处呢，……不过，我看啊，啤酒厂建厂六年不才出了一个秦东吗？……”
　　……
　　耳朵太热！
　　秦东摸摸自已的耳朵，这一上午了，热度就没降下来！
　　“武厂长，吃着哪。”他推开武庚办公室的门，武庚一边吃饭一边看着自学考试的书，见到他一把就把书扣在了办公桌上。
　　“我也没有盐水鸭吃，不得在这干啃馒头吗？”武庚戏谑地笑着站起来，“来，我瞧瞧，南京的水土是不是养人？这几天胖了几斤？”他重重地拍了一下秦东的肩膀，“还行，挺结实。”
　　“烟，给您捎的。”秦东笑呵呵打开军用挎包，拿出里面的万宝路。
　　“洋烟？”武庚的眼睛在镜片后面眯成了一条缝，可是，他马上作势板起脸来，用手指着烟道，“你小子，这算不算贿赂厂领导？”
　　“算，那您不要我拿回去，”秦东作势要把烟往包里装。
　　“等等，”武庚的手一下按在了香烟上，“我说我不要了吗？给老子放那！”
　　两人都笑了，秦东一身舒服地在椅子上坐下来，没事他就爱到武庚这里坐坐，在这里很舒服也很敞亮。
　　“我说，你小子啊，五百块钱奖金啊，厂里谁不眼热，连周原则这次都没反对，你要知道，以前厂里最高奖金才二百块钱，你小子又打破了一个记录。”
　　这奖金来得太快，秦东甚至没有心理准备，上午周凤和亲自宣布，他也有些愣神。
　　“我听你，你还会说英语？”武庚抽出一支烟来，“啊，有件事我得声明一下啊，我收回我说的话，以后你的嘴不能闭上，要说话，大声地说话，说越多的话，越多越好！哈哈哈哈——”
　　武庚爽朗地笑着伸出手来，秦东也伸出手来，两只手重重地握在一起。
　　“我说，你小子的好运来了，又要挪窝了，陈厂长没跟你谈？”武庚收敛笑容，开始吞云吐雾。
　　“没有。”这也是秦东想问的，武庚自已说出来了。
　　“昨晚老陈回来就开会，会上通报了这趟南京开会的情况……”
　　昨晚的会议一直开到凌晨一点多，秦东在南京的表现，陈世法说得很多，如果没有秦东，这次南京之行铩羽而归不说，哪能进入厅里和部里的法眼？
　　所以，陈世法提出自已的意见。
　　“重奖！”
　　厂里的最高奖金是二百块钱，前面秦东发明除标机，改良RB机器节约酒损，都奖了二百块，这次重奖，陈世法直接提出五百块，是普通工人年终奖的三倍！
　　大家都看向了周凤和，可是出乎意料的是，这次周原则没有坚持原则，进入啤酒一条龙计划太重要了，他也知道这意味着什么，说句好听的就是嵘啤地位提高了，说句实在的就是后续部里会调拨大量的资金，给予特殊的政策。
　　周凤和已经出乎大家的意料了，陈世法接下来更是让大家瞠目结舌。
　　“我提议，把小秦同志提拔到厂里中层干部的序列中……”
　　这次，周凤和明确举手反对了！
　　他的意见有根有据，“前两年，国家整顿以工代干问题，今后一律不再使用以工代干人员……”
　　以工代干，即工人编制人员，在未获得干部身份的情况下，承担起干部职责走上管理岗位。
　　这里面有积极的一面，也产生了大量弊端。
　　所以国家从1979年始全面整治“以工代干”，到去年年底，经过长达5多年时间的努力，明确以后一律不再搞“以工代干”。
　　为了适应社会主义现代化建设的需要，建设一支革命化、年轻化、知识化、专业化的干部队伍，企业单位因工作需要和生产需要补充干部，优先从大中专毕业生中调派解决。解决不了的，再从工人中吸收。
　　“可是，据我所知，秦东初中还没有毕业，年龄也达不到二十五岁，”周凤和的理由似乎很充分，“这些硬杠杠，他是不达标的……”
　　厂里的中层就是干部了，这在周凤和的书记职权范围内，陈世法似乎也有些无奈。
　　直到今年上午，事情才有了反转，陈世法一大早就来到办公室，直接给梁区长打了电话，梁区长回答得也很直接，“小秦具有啤酒厂所需要的专业技术知识和业务能力，特殊情况可根据不同工作的需要，由你们啤酒厂做出规定，人事局那边我来做工作。”
　　所以武庚才会说，你小子的好运又要来了，要挪挪窝了。
　　至于挪到哪，武庚也没有底，陈世法也没有说。
　　“你自已说，你想到哪个岗位，麦芽车间副主任，包装车间副主任……要不你直接到技术科当技术员算了……”武庚笑道。
　　“不去，不去，我不当副职，要当就当正职，副职谁爱去谁去，不去，我……”秦东拿着武庚的自学课本顺势敲了一下桌子。
　　“秦东！”
　　武庚一下打断了他，“怎么，我就知道你小子是个刺头，还跟组织讨价还价？你进厂大半年，直接提拔成工段长，提拔成车间副主任，你到轻工系统看看，哪有这样的先例？嗯？老子也是二十六才提的车间主任！”
　　“不是，不是……”秦东笑着解释道。
　　“什么不是？你想当正职，这是跟组织要官！你少在这肥啊瘦啊的给我挑挑拣拣的，这不是赶大集买猪肉！听着，让你到哪个车间干副主任你就去，你不去的话，到时候你他妈这个工段长老子也给你撸了！你信不信？”

第77章 向前进（求推荐求收藏）
　　“信，信，我信，”秦东笑道，“我不是想……”
　　“想什么，你就是头顶上不要人！”武庚顺手拿起课本在秦东的胳膊上敲了一下，“你也不想想，你才十七岁，同志哥啊，十七岁！厂里多少双眼睛盯着你呐！……十七岁干车间副主任，这将来那还了得，再过十年，当个厂长也不难嘛……”
　　“行，那让我到哪个车间我就到哪个车间，不过我有个条件。”
　　“条件，说吧，我跟老陈说说，什么条件？你可真会找时候伸手？”武庚被气笑了，他端起桌上的搪瓷茶缸，“咕咚咕咚”喝了几口，又把留在嘴里的茶叶嚼了嚼，咽了下去。
　　“那就别保留车间主任了，我一个人，主任和副主任都干了算了，多干点活儿我累不着！”秦东挺胸抬头，一幅大义凛然勇于牺牲的样子。
　　武庚不说话了，他笑着上下打量了秦东一遍，“秦东，你把老子当孩子了？你这不还是车间一把手吗，你想得美！不行！”他一抬胳膊，“这个条件，厂里不会接受，老老实实到一个车间干你的副主任！”
　　“行，那把鲁旭光给我调过来，”秦东又笑道，“大光也是人才哪！还改良了糖化锅。”
　　“你糊弄鬼哪，”武庚这才想起光顾着说话，饭菜都凉了，他夹起白菜又啃了一口馒头，“大光除了脑袋大，身上就没有大的地方了，他能改良糖化锅？！那天你在旁边比划什么，别以为我没看到，你自已说，他除了刷瓶子还能干什么？”
　　“会唱二人转哪……”秦东笑着看武庚“稀里呼噜”连菜带汤吃完，拿起暖瓶给他的饭钵里倒上开水。
　　此时，门，又被人从外面推开了。
　　“武厂长。”人事科的科长推进走了进来，“正好，秦科也在。”
　　“秦科？”武庚一愣，开水烫了一下手，手里的饭钵一下掉在地上。
　　“秦科？”秦东也是一愣，屋里就他跟武庚两人，也就他一个人姓秦，他的手一歪，开水就倒在了武庚的手上。
　　“你看你看，”武庚摸着烫红的手却是哈哈一笑，“这小子，想谋害我。”他转身撕开万宝路的包装，扔了一盒万宝路给人事科长，“老柳，抽烟。”
　　人事科长看看上面的洋文，“洋烟哪，肯定是好烟。”他小心翼翼地装进兜里，“武厂长，我过来是喊秦科长报到的。”
　　“到科室了，不下车间了？”武庚满意地笑了，科室的地位比车间高，看来陈世法的确很重视秦东，现在厂里的科室，都是中专或者技校毕业才能进去，一进去就是干部身份，“到哪个科当副科长？”
　　“副科长？”老柳一愣，他以为陈世法跟武庚沟通过，看来也没有，“不是副科长，是科长。”
　　“科长？！”武庚看看秦东，突然笑不可遏，“你小子，还真让你说对了，干科长了，出息了嘛。”
　　秦东也笑了，上一世，从工人到老总，他就没有干过副职，他自认为也不是干副职的料。
　　“那到哪个科，老柳，你说清楚。”武庚问道。
　　“销售科。”老柳陪着笑脸，从武庚的烟盒里抽出一支万宝路来。
　　“销售科？”
　　这次，不止武庚惊讶，秦东也惊讶了。
　　“怎么会到销售科？”武庚的两道浓眉在眼镜后面拧成一团，“老陈真的安排秦东到销售科？”他又一遍问道。以秦东的技术能力，应该到车间或是到技术科才是正道。
　　“错不了，刚才，陈厂长和周书记都把我叫过去了，”老柳看看秦东嘴唇上方一层薄薄的绒毛，又一扬手里的笔记本，“就是到销售科，陈厂长要求，下午报到，交接。”
　　“销售科，”武庚笑着看看秦东，“秦大科长，这下如你所愿了，销售科里一个管开票的，一个管收钱的，再加上你这个科长，再配个副科长，都可以到西天取经了。”
　　秦东也笑了，销售科确实是厂里最清闲的岗位，权力却不小，因为在这个时代，啤酒还是统购统销的特供商品，走后门，找关系，批条子，把啤酒拿到手，这都要经过厂里的销售科。
　　“那秦科长，以后找你批条子，可千万不要为难老哥啊。”快五十岁的柳科长主动跟秦东称兄道弟起来，态度好得不得了。
　　“只要你一句话。”秦东立马答道。
　　“好，那下午你赶紧到销售科，陈厂长让武厂长送你过去，说是让你先干着，手续后面再补。”
　　“好，先下锅后切菜，我没意见，”武庚大笑，“恭喜你啊，秦科长。”
　　……
　　不出一个中午，秦东担任销售科长的事就象秋天的落叶一样，刮遍了嵘崖啤酒厂的每一个角落。
　　随着上下班工人的口口相传，嵘崖啤酒厂十七岁的小青工在人们的印象中重又清晰起来。
　　“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……”
　　窗外的大喇叭又响起了歌曲声，秦东满意地打量着自已的新办公室，他刚刚与前任科长交接完毕，对方的老婆曾给还给自已介绍对象来着。
　　办公室里很是简朴，电话是天蓝色拨盘式的、电扇是座式摇头的，墙上挂着一排排红黑色的笔记本，那是记载的各个月啤酒的销量。
　　80年代绝对是国营职工福利待遇最好的时代。国营企业改革被赋予了一定的“企业自主经营权”，并开始“打破职工的铁饭碗”，采用奖金激励职工的劳动积极性。
　　销售科要想拿到奖金，只能在厂里那百分之十五的啤酒自销权上作文章。
　　“我们的道路多么宽广，我们的前程多么辉煌，……向前进，向前进……”
　　秦东坐在藤椅上，顺手拿下上个月的账目，国营企业里，厂长书记都忙着抓管理要效益，改革开放春风让工厂从上到下都充满了积极性，这是个火红年代，新官上任，他不能不让自已红一把。
　　“秦科长。”
　　他惟一的两个下属敲门进来了，管收钱的是一个四十多岁的老大姐，据说是哪家领导的亲戚，管开票的却是那个整天跟在孙葵荣身后吃白食的，此时一脸阴阳不定的表情，不服气地斜眼瞄着他。
　　桌上的电话却“叮铃铃”响了起来。
　　“你好，陈厂长？”秦东看看开票的，他脸上那种不忿的表情马上收起来。
　　“搬过去了？赶紧熟悉工作，工作之余，去上夜校，要么去考自考，把学历拿出来，我给你到人事局备案。”电话那边，陈世法殷殷嘱咐道，“明天跟我到秦啤去看看。”
　　明天到秦啤？与我这个销售科长有何相干？

第78章 秦湾啤酒
　　“哗——哗——”
　　窗外的海浪不断拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花，水花退去，又散为许多洁白细小的的泡沫。
　　温暖的午后阳光，慵懒地洒在秦湾的大地上，戴着辫子的公交车缓缓靠站，三个身背军绿色挎包的小伙子一步跳下公交车。
　　当公交车晃着辫子再次远去，那座传说中的红楼就闪现在眼前，这是两栋典型的欧洲建筑风格的红楼，虽然墙壁上差不多被爬山虎光秃秃的藤条覆盖，可是依然可以清晰地看到红砖木石之间的岁月留痕。
　　“东哥，我们不进去？”杜小树看看秦东，天冷了，秦东穿了一件条绒外套，上衣口袋里插着一支亮晶晶的钢笔。
　　“你们就在厂外，在大门口等着，有外国人出来，你们就卖，记住啊，外国人只收美元。”秦东抬腿朝前面走去，嘴里嘱咐着。
　　昨天下午半天功夫，杜小树和钟小勇带着一帮孩子，在墨水街已经卖掉了二百多只烟卷式打火机。
　　墨水街那帮人，早盯上了这几个孩子，可是杜小树等人口风都很紧，就是不说在哪进的货。
　　秦东知道，冲墨水街那帮人精明的习气，货源瞒不了几天，等别人都进货了，他就不卖了。
　　趁着这几天他手里的货紧俏，昨晚，他又打电话给南京的那个黄牛，电话是胡同口刘大妈接的，叫了几遍才下来，等问明白是秦东，黄牛的情绪立马高涨起来，秦东又托他又进了两千只的货，看得杜小桔心惊肉跳，生怕货卖不出去，赔在手里。
　　“赔不了，”秦东安慰杜小桔，“明天美国人就要来了，在这待好几天呢。”
　　美国人？杜小桔一头雾水。
　　其实，秦东也没有记起来，还是昨天陈世法的一个电话才让他的记忆复活。
　　今天，美国海军太平洋舰队司令莱昂斯上将将率领“里夫斯”号导弹巡洋舰、“奥尔登多夫”号驱逐舰、“伦兹”号护卫舰组成的舰艇编队访问秦湾。
　　将近九百人会在秦湾待一个周的时间，美国人会游览秦湾市区和嵘崖，还会参观秦湾啤酒厂、刺绣厂、国棉五厂、地毯厂……
　　如果他没有记错的话，美国海军3艘军舰还会举行开放活动，会有人山人海的市民前去看热闹，虽然登不上军舰，但周围的人会象赶大集一样。
　　“东哥，我们不认识美元。”钟小勇快赶几步，他跟杜小树都背着挎包，一个管卖货，一个管收钱。
　　“美元也不认识你，”秦东跨过宽阔的马路，“外国人认识吧，他们给你钱你就收着，是人民币的话，五块钱一只，不是人民币两美元一只。”
　　这年头，一美元兑换三块多人民币，卖给美国人就是将近七块多一个，卖给国人是五块钱一个。
　　“东哥，这不是比昨天贵了三块吗？”杜小树问道。
　　“是啊，这就是价格。”秦东狡黠地一笑，他是在给两个孩子上课，让他们体会一把营销中一个重要的利器——价格，“嗯，后面一个周，这些美国鬼子走到哪你们就去哪，记住啊，外国人只收美元。”
　　……
　　“国营秦湾啤酒厂”
　　厂外，锣鼓喧天，彩旗飘扬，人头攒动。
　　秦东安置好杜小树和钟小勇，等待着陈世法的到来，陈世法先去了市二轻局，从二轻局再到秦湾啤酒厂。
　　厂区外虽然热闹，但是警戒一点也不差，直到陈世法的车开过来，秦东才得以进入厂区。
　　美国人还没有来，看着陈世法同秦啤的领导寒暄，秦东自已在厂区里转了一圈，麦芽车间、糖化车间、发酵车间、包装车间依次排开，红色的砖瓦、十多米的挑高、成排的罐装设备，以及空气中残留的麦芽糖味儿，都在诉说着秦湾啤酒的辉煌。
　　“来了，来了，美国人来了！”秦湾啤酒厂几个工人快步朝工厂大门跑去。
　　“同志，接待室在哪？”秦东拦住一个工人问道。
　　“前边那栋楼。”一个工人匆忙用手一指。
　　参观啤酒厂就是来喝啤酒的，果然，陈世法也没有到厂外，“走了一圈了？”他抽出一支烟，秦东顺手拿出烟卷式打火机给他点上，陈世法眼睛一亮，秦东就把打火机塞到了他的手里。
　　“嗯，好东西。”陈世法也不客气，“走，上楼。”
　　几百个美国大兵很快充斥了厂区，接待室里，满桌的秦湾啤酒让他们兴奋不已。
　　秦啤同百威一样，都是美式工业淡型拉格啤酒，即原料中除麦芽外，还使用大米和淀粉甚至糖浆，这类啤酒都叫美式工业啤酒。美国百威、墨西哥科罗娜、雪花、燕京，所有的国产啤酒，都是这个类型。
　　一个个美国大兵顾不上听讲解了，来不及文雅的地使用杯子，一个个抓起瓶子扬头豪饮。
　　他们“OK，OK”地喊着，一仰脖子就是一瓶，忙得十几个服务人员整箱整箱地往上抬，穿梭不停地收拾空瓶子。
　　一个水兵一口气喝了三瓶，然后就叽哩哇啦地讲开了。
　　“他说什么？”陈世法问秦东。
　　“他说，秦湾啤酒是世界上最好的啤酒，他入伍前在美国就经常喝。如今参军离开美国，三年来第一次见到它，老朋友相逢怎么能不激动呢！”
　　所有人都在笑，陈世法却是冷静地看着这帮美国人。
　　他们喝着，叫着，唱着，大概是搞豪饮比赛，有几个大兵站了起来，每人面前摆了三瓶开启了的啤酒，只听一声大喊，抓起瓶子就往肚子里灌。
　　最先喝完的那人就是赢家，他用手指头戳着别人的肚皮，引来阵阵欢笑。
　　“小秦，你现在是销售科长了，你看，为什么秦啤这么受欢迎？永远不愁卖。”陈世法很是感慨。
　　秦东看看他沟壑纵横的脸，这个起于草莽的企业家，虽然不懂营销，但已经接近了营销的真象——品牌意识！
　　……
　　秦啤的大门外，果然也挤满了看热闹的人群，喝不到秦湾啤酒，秦湾的烟是可以抽的，两个孩子手中新颖的打火机立即吸引了他们的目光。
　　“多少钱一只？”
　　“五块，这是美国货，美国军舰刚刚运过来的。”杜小树撒谎何用打草稿，张嘴就来。
　　“五块，太贵了。”有人望价却步，可是更多的是年青人，好奇地把打火机拿在了手上，“真的是从美国运过来的，给我来一个。”
　　“好来，美国打火机，美国打火机，五块钱一个，”杜小树兴奋地口音都变了，他不断地接过递过来的钱，钟小勇不断地从挎包里往外掏着打火机。
　　昨天下午还是两块一只，今天下午，翻了一倍！
　　“打火机？”几个喝得满脸通红的美国人走出厂区，杜小树赶紧迎了上去，“要不要？”
　　美国人一阵叽里咕噜的英语，杜小树虽然听不懂，可是他仍在努力地大喊，“美元，美元，我要美元！两美元一个！”
　　美国人也听不懂他的话，可是并不影响他们对这种“中国特产”的喜爱甚至需要，绿色的票子递到杜小树手里，打火机就送到了他们手上。
　　也不管是多大的面额，杜小树接过来就放到包里，美国人叽里咕噜等待着他找钱，可是看着这个小家伙什么也不懂的样子，叽里咕噜又说几句，无奈地摊开双手，耸耸肩膀就离开了。
　　“小勇，还有打火机吗？”杜小树掏出一张美元，对着太阳就瞅起来。
　　“没了。”钟小勇捏捏空荡荡的挎包，抬起头也看着杜小树手里的钞票，“小树，这就是美元？”墨绿色的钞票上面，好象写着“100”这个数字。

第79章 美元（求推荐求收藏）
　　美国太平洋舰队访问秦啤，美国全国广播公司现场采访，并通过电波向美国全国进行了直播。
　　“走吧。”陈世法看着这一群兴奋的美国大兵，“什么时候我们嵘啤也能这样，前一秒让我闭眼，下一秒我眼睛就不睁开了。”
　　他说得缓慢说得郑重，竟说得秦东有些心酸。
　　汽车缓缓驶离了秦啤的大门，透过车窗，秦东看到了一脸兴奋却把挎包死死地搂在怀里的杜小树，也看到了一脸警惕、护送着杜小树上公交车的钟小勇
　　“啤酒进入淡季了，今年技改提高了产能，现在库存倒压了不少，你想想办法，年底把这些库存消化了。”陈世法看看秦东，轻描淡写道。
　　去库存？
　　秦东答应着，那得让仓库那边报一个详细的数字过来，他看着陈世法紧闭的双眼，试探地问道，“陈厂长，现在销售科就两人，我能不能把大光调到……”
　　“这件事不急，”陈世法睁开眼睛，“你先把情况摸清楚了再说，我也再想一想，嗯，刘师傅，直接送我回家。”
　　车子送完陈世法，刘师傅又殷勤地把秦东送回钟家洼，还没下车秦东就看到了杜源推着自行车往外走，“小桔的自行车坏了，上班还是我去送的，我去接她回来。”
　　“我去吧。”秦东刚要下车，刘师傅一把拽住了他，“秦科长，反正也班了，我也没事，我跟你一起去，这样还快些。”
　　杜源的眼睛睃了一眼小轿车，秦东忙道，“叔，你先回吧，我去一趟饼干厂，一会儿就回来。”
　　还没等杜源回答，刘师傅已经掉转车头，汽车重又驶离了钟家洼。
　　“那谢谢你啊，刘师傅。”
　　“秦科长，你不要客气，以后有用车的时候，尽管打招呼，只要厂领导不用车，我随叫随到。”刘师傅很客气，面对着这个比自已小二十岁的年轻科长，他的脸上满脸堆笑，到嵘崖厂买啤酒，趟路子，走门子，批条子，都离不了这个小科长，他现在可是炙手可热！
　　汽车在宽阔的马路上开得飞快，到了饼干厂正好碰上杜小桔下班，一众女工中，一身米黄色风衣的杜小桔很是亮眼。
　　这件风衣她起先是不肯穿的，还是秦东假装不高兴她才穿上的。虽然已近黄昏，可是风衣穿在身上，让她的皮肤更显白皙，秦东突然发现，杜小桔的洁白的脖颈也很是修长，身上散发着一种温暖恬淡的美。
　　“小桔。”秦东推门下车，高声招呼着。
　　人群中有说有笑的杜小桔先是一愣，接着四下打量起来，不是夜班，门口几乎没有等待自家姑娘、媳妇下班的大老爷们，她看到满眼的自行车，却没有看到秦东。
　　“在这里。”秦东高高地挥动双手，“这里。”
　　“小桔，你对象？”同行的女工都看到了秦东，也看到了秦东身后的轿车。
　　“小桔，真是你对象啊，现在是销售科长了啊？”秦东的名声这几天在各个厂传得很快，从洗瓶工到工段长再到销售科长，简直就是小青工中间的传奇！
　　“销售科长就有车坐啊，我们厂长还没有轿车坐呢。”又有女工看着晚霞中的年轻人，和年轻人身后那辆淡蓝色轿车。
　　……
　　耳边响着同事莺莺燕燕的羡慕声，杜小桔害羞地低下头，再抬头时已是笑意盈盈，她大大方方街口告别同事朝轿车走去。
　　一众女工都停住了脚，看着秦东给她拉开车门。
　　“哎呀，小桔命真好，听说这小伙子才十七岁就当了科长，自已卖啤酒，还挣了不少钱，关键是拿着小桔真好。”一个三十多岁的女工由衷感叹道。
　　“你们找对象都擦亮眼睛啊，不是这样的不找，听明白了没有？”一个老大姐以过来人的口气教训着身旁这些年轻的女工。
　　无形中，秦东已经成了饼干厂女工找对象的标杆。
　　“是啊，我们也找这样的，”另一个样子有些泼辣的年青女工突然喊道，“小桔，你对象明天还来不来，捎我们一段吧……”一阵欢笑声就随风飘了过来。
　　对象？
　　车里的杜小桔早已羞红了脸，连开车的刘师傅也回头看着她笑了。薄暮中，秦东早已握住她的手，杜小桔稍稍一挣扎，还是让秦东把自已的手握在手里。
　　杜小桔身上带着牛奶和庶糖的香甜的味道，马上让秦东荡漾在幸福的涟漪中。
　　……
　　冬天天黑得早，回家钟家洼，路灯都早已点亮。
　　刚走进院门，秦南就神神秘秘地迎上来，“哥，小桔姐，你们快看看，小树他……”
　　“他怎么了……”刚才还是与秦东柔情蜜意的杜小桔马上变了脸色，秦东话还没有出口，她就匆匆跑进屋去，却看杜小树和钟小勇都在，屋里秦东那张简易的钢丝床上早已铺开，上面放着一张张钞票，两块的，五块的，十块的……还有十几张花花绿绿的票子，上面印着的头像赫然是外国人。
　　“小树——”
　　杜小桔一把拉住了杜小树的手，“你又去收费了？”说到这里她又想到了那日的情人湖，她俏脸一红，不安地看一眼秦东，声音小下来，“还是又干什么坏事了？”
　　“姐，你可冤枉我了，”杜小树笑嘻嘻地站起来，拿起床上那张100元的票子，“东哥，这张是一百的吗？”
　　“哦，这是一百美元，”秦东接过钱，重生后再一次手握美元，感觉真是不一样，“这里有多少？”他看看杜小桔，示意这事他是知道的。
　　杜小桔提着的心蓦地放了下来，只要秦东知道，杜小树就翻不起什么大浪来，““我来数吧。”
　　她把肩的上挎包放到一边，十根修长皎白的手指象变魔术似地把床上的钱归拢到一处，接着就是眼花缭乱地把一摞钱分类归总。
　　哦，这一手让秦东、杜小树、钟小勇都看呆了，会计就是会计啊！
　　“总共是人民币七百五十块，这是……三百五十二块钱。”杜小桔双手一捋，大大小小面额的美金立马在她手里理顺了。
　　“这也有三百五十二块钱？”秦东接过美元，看向杜小树。
　　“东哥，我就是按你的意思，卖给咱们的人五块钱一个，卖给美国人两美元一个，那些美国大兵喝得都不少，他们说话我也不明白……”
　　“东哥，小树就是没找人家钱……”钟小勇也不知是告状还是夸奖。
　　“小树那可不行，”秦东故作认真道，“人家给你这是一百美金，相当于人民币三百多块呢，你就给人家一个五毛钱人民币的打火机……”
　　“打火机？”杜小桔接过秦东手里的美元，“你们……把打火机卖给了美国人？”
　　“美国人算什么，”杜小树和钟小勇接过秦东递给他们的钱，每人二十块，这是他们一天的酬劳，“这几天他们走到哪我们就卖到哪！”

第80章 旺季和淡季
　　“月有阴晴圆缺，花无百日嫣红”，市场亦有淡季和旺季之区分。
　　四季的轮换导致了气候的变化，继而引起市场变化，这就造成了许多产品销售的淡旺季，中国啤酒市场的淡季和旺季区分非常明显，前世，秦东都恨不得没有冬天，一年只有夏季最好。
　　“老陈，昨天我到烟酒公司去过了，晚上顺便回了趟家，就没回厂里。”一大早，武庚就找到了陈世法。
　　“嗯，”陈世法关心地问道，“家里怎么样？”
　　“还那样，唉，再说吧，我就是个粗人，也没那么多文化，……”武庚自嘲地笑道，“烟酒公司我去了，连人也没见着。”
　　陈世法示意武庚坐下，自已先接了个电话，电话是区工业局局长王从军打来的，他也很是关心嵘啤今年的库存问题。
　　“孙葵荣的事，我们彻底把烟酒公司得罪了，他们这是在卡我们的脖子。”见陈世法放下电话，武庚摸摸刮得铁青的脸，胡茬轻轻作响。
　　在这个什么都要本、票、证的统购统销的时代，啤酒厂所需的原料及生产的产品均由国家统一调拨、销售。
　　比如生产所需的原料大麦、大米等，均由国家按照调拨价统一调拨，增加产量需要区里研究批准，扩大生产规模要到计委立项。
　　啤酒生产出来之后，由计委委托烟酒公司进行销售。
　　“我们今年又砍了他们百分之五的销售权，这在全省也开了先例了吧，烟酒公司现在当我们是眼中钉了……”说着说着，武庚竟笑了，笑得很开心。
　　嵘啤的啤酒自销权，以前是百分之十，借着澡堂事件，又争取到了百分之十五的自销权。
　　可是自销权争到了手里，问题也来了。
　　本来每年的五月到八月销售旺季的时候，烟酒公司要求啤酒厂生产的啤酒一瓶也不能少，而淡季的时候，烟酒公司则保证不了啤酒的销售。企业产量低吧，完不成当年的产值，按每月计划生产吧，糖业烟酒公司又卖不出去。
　　所以，销售旺季，驻厂员代表烟酒公司给厂里压力，淡季的时候看着积压在库里的啤酒，啤酒公司又得登门去求人家，这趟武庚去烟酒公司，海城啤酒，白沙啤酒厂的人都在候着烟酒公司的领导。
　　今年，加上嵘啤大搞技改，啤酒产量也增加了，所以这一到淡季，加上又增加了百分之五的自销权，仓库里就抗不住了，库存直接增加。
　　陈世法脸上却没有愁容，波澜不惊，“我昨天到秦啤去看了，咱们虽是联营厂，可不象人家，外贸、特供、外供……根本不愁卖，人家是皇帝的女儿不愁嫁！”
　　“我们跟秦啤不能比，烟酒公司在看我们的笑话呢。”武庚很快接了一句。
　　“他们看不着。”陈世法斩钉截铁道，“老人家不是说过吗，自力更生，艰苦奋斗，没有烟酒公司，我们的啤酒就卖不出去了？”
　　哦，怎么卖？武庚立马想到了秦东，
　　“你告诉秦东，”陈世法有些伛偻的腰板突然挺直了，“我不管他用什么办法，年前给我把库存全部解决掉，否则，哪来的还到哪去。”
　　哪来的还到哪去？
　　武庚的笑容一下收敛了，这不是又要重回洗瓶车间刷酒瓶吗？
　　对于陈世法翻云覆雨的本事，武庚了解，自打出任厂里一把手以来，在生产上更上说一不二。他能把秦东捧到云端，也能把秦东摔在泥淖！
　　“要不我们把这百分之五的经销权退回去，”武庚试探着问道，这样可以缓和跟烟酒公司的关系，也能减轻秦东的压力，还有不到三个月就过年了，时间也很紧张，五千多吨的库存，他也感觉到了压力。
　　“不退！”
　　陈世法直接道，他的脸上端严凝重，“上面都提出商品经济了，啤酒是什么，是商品！”他看看窗外汹涌起伏的海浪，“三年河东，三年河西，不会一直统购统销，明年我们的自销权我还想争……”
　　“争到多少？”
　　“一半！”
　　百分之五十的自销权？
　　武庚明白陈世法为什么把秦东放在销售科长这个位子上了，“这小子是个刺头，脑子也活，好，我们商量一下，先把今年的库存去掉！”
　　……
　　“你小子粘上毛，比孙悟空还精，给我揪一把毛，变出个一千个孙悟空来，一个孙悟空般一箱啤酒，给我把五千吨啤酒销出去……”
　　武庚爽朗的笑声还回荡在耳边，秦东拿着手上的库存单，手指轻轻敲击着桌面，“五千五百八十六吨……”
　　一般来说啤酒的运输半径如果超过250公里的路程，就没有什么经济上的价值了，所有利润就都会让运输费用吃掉。
　　就算在这个区域进行销售，厂里也拿不出那么多车来。
　　他信步走到隔壁，还没进门，就听到了里面的议论。
　　“这下有好戏看了，全厂的人都在等着看他的笑话呢。”管开票的喝着茶水，语气很是幸灾乐祸。
　　“嘴上没毛，办事不牢，才十七岁啊，我姑娘也才十七，……”管收钱的大姐在打毛衣，“听说陈厂长说了，库存解决不了，还让小秦回去刷瓶子去……”
　　刷瓶子？
　　秦东笑了，可是厂里还不给自己安排人手，又要年前清空库存，真当自己是孙悟空啊！
　　“秦科长。”
　　鲁旭光象大肉丸子一样的脑袋从门缝里挤了进来，“下班了。”
　　“走，回家。”秦东一把拎起自己的挎包。
　　出了厂门，南厂的经销处也不再象以前那样顾客盈门，现在门可罗雀。
　　“厂里现在都传遍了，说陈厂长让你回去刷酒瓶呢。”鲁旭光哈了一口热气，立马变成了一团白雾。
　　“下辈子吧。”秦东顺嘴答道，“这天贼冷，要是有辆车就好了。”
　　“快拉倒吧，科长哪有车？你得当厂长，还不能当副的，当了厂长，那都不是事儿！”鲁旭光摇头晃脑挎上自行车，“眼下，先保住你科长的位子吧……”
　　……
　　家里，柳枝正在做饭，冬天，游人日渐稀少，作为海滨旅游城市，杀人街也迎来淡季，临时支起来的大棚拆了，柳枝没事干了。
　　“大东，后天周末，你借辆板车，我们去把煤买回来。”
　　没有供暖，家家户户还都生炉子，买散煤也要凭票供应，煤店购进好烧的煤，还常常排队挨号，借辆大车或小推车拉回家。
　　秦东进屋放下挎包，看到了新买的脸盆，还用纸包着，还有两个暖瓶和一个台灯。这时结婚送礼也简单，很少有送钱的，都是送这些东西。
　　“枝姐，谁家结婚？”秦东拿起一个苹果也进了厨房。
　　“大青山你大舅家的二姑娘。”柳枝端着一盘土豆丝和咸菜走进来，“后天我去，再带点白菜回来。”放下盘子，她起身到抽屉里找出大白菜票，上面有蔬菜副食品公司的印章，二十五公斤。
　　秦湾的冬天，除了白菜和萝卜真没什么吃的了，买大白菜也要凭票供应。
　　每当开始卖白菜的时候，都是全家出动，拉着钢铃车或拖着地排车或推着自行车，到菜店成筐成麻袋地买白菜。
　　可是这样还是不够吃，每年都是柳枝到娘家再弄点腌制的或是风干的海鲜回来，凑合着过冬。
　　“枝姐，那明天我到厂里借辆车，我们一块去吧。”

第81章 供销社（求推荐求收藏）
　　这个时候的马路上，各种机动车都可以跑，绝不会限行!
　　除了为数不多单位的小轿车，路上跑得更多的是大货车，解放牌，东风牌，130轻卡，农用车……
　　坐在这辆国民轻卡里，看着路两边的行道树快速向后退去，柳枝禁不住问道，“大东，你什么时候会开车了？”
　　“跟厂里的师傅学的。”秦东笑道，这个时候的交警队加起来只有几辆老吉普和摩托车，每天执勤的交警多是步行或骑自行车上岗巡逻，处理事故也只能骑自行车去，就是没有驾驶证也查不到。
　　交通规则也相当简单，各行其道，谁走错了道，就是谁的责任。
　　130轻卡一路飞驰，柳枝的老家在嵘崖的最南端，三面环海，依山而建，打老远就看到山石滚滚、红瓦片片，万顷碧波中渔帆点点，几只抢滩搁浅的渔船静卧沙滩……
　　进入村子，就闻到一股浓浓的海腥味，屋顶、路边、自家的庭院里到处都晾晒着新捕获的面条鱼。
　　大街上全都是用条石铺就，几位老汉闭着眼睛晒着太阳，三两小儿正在追赶一只大公鸡……
　　轻卡慢慢驶进一处胡同，在一家四合院前停下。
　　院内的房屋墙壁照例是用巨石砌就，正中一个黄色的木门，左右各开着一个黄色的格子状窗户，灰色的瓦片前伸着，显得古朴沧桑。
　　院子中还安放着一个石碾子，旁边放着一片石磨，还有一堆捕鱼的渔网堆放在院子的角落里。
　　“娘，我回来了。”
　　柳枝提着东西下了车，秦东把车停好也进了院，起初枝姐嫁给父亲，家里是不同意的，父亲岁数都这么大了，还带着两个“拖油瓶”，可是架不住柳枝坚决，所以这几年跟娘家的关系一直疙疙瘩瘩的。
　　“姥娘（姥姥）！”
　　秦东笑着走到那个坐在石磨上的老人跟前，亲热地喊了一声。
　　“谁是你姥娘，你爱叫谁姥娘叫谁姥娘，”老人却不正眼瞅他，“啯啯啯——你回来干什么？”她从箥箕里拿出一把玉米，撒向觅食的鸡群。
　　秦东笑了，这老太太，就是嘴硬心软，前两年跟着枝姐回家也是冷言冷语，可是临走时，咸鱼，虾酱，瓜果，蔬菜……，地里产的，水里跑的，没少往家里带。
　　“二嫚不是要结婚了吗，我回来看看。”柳枝拿起箥箕，一上一下掂着里面的玉米。
　　“还有个姑姑样……”
　　老太太看看石碾子上的东西，小声嘟囔一句，仍没给好脸色。
　　“枝儿回来了。”人没到，声音就先传了进来，柳枝的大哥走了进来，秦东赶紧上前打招呼。
　　“大东，”大舅瞅瞅门外，“门前的车是谁的？”
　　“我厂里的，”秦东笑着掏出烟来，又把烟卷式打火机拿出来，给大舅点上烟。
　　“你不是刷酒瓶吗，什么时候开上车了，当司机好啊，有前途，”大舅接过秦东递过来的烟，长吸了一口，“大前门，好烟！”
　　柳枝带着自豪答道，“大东现在是厂里的供销科科长了，前些日子还到南京开会了。”
　　“噢，当干部了？”大舅上下打量着秦东，“你不是属鸡的吗？……能当科长？”他的意思是秦东才十七岁，就能当科长？
　　“属鸡的怎么不能当科长？”大舅母也从外面走进来，家里姑娘快结婚了，这阵子很忙，两口子都很热情，都是那种实诚的庄户人，“二队的二保当生产队长那年，不才十八吗？”
　　大舅点点头，“那科长比村长大？是供销社里的供销科？”
　　“不是供销社，是厂里的销售科，”秦东笑着纠正道，他却不想解释科长和村长的问题，“我出去把啤酒拿进来。”
　　临行前，他从厂里带了两捆啤酒，啤酒用尼龙强捆着，白色的尼龙绳可以用来绑东西，也是农村的稀罕物。
　　“啤酒？”大舅眼睛一亮，看秦东的眼神变了，“好了，二嫚结婚这个档次上去了，哎，有个当科长的……兄弟，就是好啊！”现在农村结婚只上白酒，酒席上能上几瓶啤酒，立马会让人刮目相看。
　　姥娘冷眼瞅着，“你妹子和外甥来一趟也不容易，中午在这吃饭吧，别没眼力价，做饭去。”姥娘瞥一眼儿媳妇。
　　“好，我这就去。”大舅母很是痛快，大舅亲热地拉住秦东，“大东，现在当科长了，会喝酒了不？中午陪着舅舅好好喝一杯。”
　　……
　　炖杂鱼贴玉米面饼子，腌的大虾和螃蟹，还有风干的面条鱼……
　　渔家的午宴尽心尽力，秦东却享受不了这种高度的老烧酒，“大舅，二姐结婚用车不？”
　　这个时候迎接新娘大都是骑自行车，有辆北京吉普车接送算是有面子的。
　　“能用？”大舅马上听出了秦东的意思，他指指门外，“能用这辆车就行，那你舅舅脸上就相当有光了。”
　　“不用这辆，”秦东笑着给他斟酒，“我开辆上海小轿子过来。”
　　上海小轿车？
　　大舅一下站了起来，“我再到供销社去买瓶酒，不行，我们爷俩今天好好喝一杯，晚上别走了。”
　　面对着这超乎寻常的热情，秦东站起来，“那我跟你一块去，我也想到供销社去看看。”
　　“大东，你吃菜啊，”大舅母从屋里追了出来，“供销社有什么好看的……”
　　……
　　每个农村几乎都有一家供销社，在计划经济时代，供销社遍布城乡，通过统购统销包揽了这个时代中国百姓的所有生活所需品的购买。
　　锅碗瓢盆，烟酒糖茶，老醋酱油，布料暖瓶……一台杆秤，一架算盘，就放在柜台上面。
　　秦东扫了一圈，没有发现啤酒，“大叔，你们这里有啤酒吗？”
　　没等供销社的人回答，大舅嚷开了，“供销社里哪有啤酒卖？进来两箱啤酒，一下都抢光了。”
　　“这是？”供销社的人打量着秦东，掀开柜台的专用通道的木盖，推开下面的木门走了出来。
　　“我外甥，在咱们嵘崖啤酒厂上班，厂里的销售科长。”大舅很是自豪。
　　“销售……科长？”村里供销社的人大体明白了，这个位子是卖啤酒的，“你能给我们供销社进几捆啤酒吗？”
　　“行啊，别说几捆，你们想要多少就可以买多少。”秦东一敲木质的柜台，“自己去拉，能装多少就装多少。”
　　“什么时候啤酒畅开了卖了？”供销社的人好象不相信。
　　“也就是年前这几天，”秦东拿起柜台上的一盒友谊雪花膏，“看你也是这个村的我才告诉你，过了这个村也可没有这个店了。”
　　供销社的人看看大舅，大舅马上保证道，“我外甥是供销科长，错不了！”
　　“行，那我就去看看，对了，我得跟乡里的供销社说一声！”供销社的人就入院里跑去，挎上自行车才又喊了一句，“老柳，你要什么自已拿，先赊着！”

第82章 广播站
　　瑞雪兆丰年。
　　从枝儿姐的老家回来，走到半路，天上就开始飘起零星小雪来。等快开到区里，雪慢慢下大了。
　　这是今年的第一场雪，雪花在空中洋洋洒洒飞舞，往外看去，山上，银装素裹，景象美不胜收；海上，海鸥伴着雪花飞舞，更显灵动。
　　把枝儿姐送回钟家洼，秦东直接开车回到厂里，跟厂办大姐要了梁静雯家的地址，就开车直奔区委家属楼。
　　“同志，麻烦问一下，梁静雯家住在哪儿？”秦东拦住一个身穿棉袄的大叔。
　　“静雯啊，你是……”来人警惕地看看车里的秦东，直到他说出自已是梁静雯的同事，对方才松口，“前面那幢楼，二楼，在楼下喊一声就听到了。”
　　“梁静雯——”
　　声音很是嘹亮，打破了雪中黄昏的宁静。
　　此时正是家家做饭户户冒烟的时候，梁静雯正在家里看电视，下雪的时光，最是悠闲，梁静雯的母亲正在厨房忙活着，厨房里热气腾腾，洋溢着浓香的饭味。
　　当那个嗓门响起时，梁静雯心里一动，马上想到了那个堪比“大喇叭”的声音。
　　趴在窗户上，看着那个穿着棉猴的年轻人正在楼下冻得跺脚，她心里禁不住跳了起来，她看了看正在厨房里的母亲说道，“妈，我同事，可能是厂里有事，我下楼一趟。”
　　梁静雯的母亲透过窗子，也看见了楼下的秦东，“这嗓门，都可以唱京剧了。”见梁静雯穿外套，好奇地问，“这么晚了找你什么事啊，你一个播音员，也不用加班……”
　　她在唠叨着，自己的女儿已经推门下楼。
　　看着一个红色的身影出现在楼前，秦东抚掉头上厚厚的雪花，笑了。
　　梁静雯穿着一件红色的面包服，戴着一条白色的围巾和一顶毛线帽子，此时的羽绒服，面料档次和加工水平都不高，款式也比较单调，含绒率低，填充量大，外观臃肿，被称为面包服。
　　即使如此，也掩饰不住梁静雯的好身材，皑皑白雪，红色尤其亮眼。
　　“秦东，你怎么来了？有事吗？”越走近秦东，梁静雯越感到心跳。
　　“对，区里广播站的人你熟悉吗？”秦东哈着自己的双手，雪是越下越大了。
　　“熟悉。”梁静雯简单答道。
　　“那跟我去一趟行吗？”
　　“静雯！”楼上一个中年妇女打开木头窗子，探出头来，打量自已的女儿也打量秦东。
　　“我同事，我们去一趟区里的广播站。”梁静雯对着楼上喊了一声，她也没有问秦东的目的，直接道，“那我骑车去。”
　　“我开车带你。”不远处，那辆130轻卡已经覆盖上一层厚厚的雪花。
　　“你会开车？”
　　“嗯，”秦东打开车门，也不作解释，“事情很简单，我去广播站打个广告，一会儿把你送回来。”
　　“打广告？去广播站打广告？”
　　八十年代是农村广播最后的辉煌，有专门的广播线从县里连到乡里和村里，再通到农户家中，每家农户的土墙上都有一个方形的广播盒子。
　　“电视里有广告，广播里能打广告吗？”秦东的车开得很慢，梁静雯的语速好象也放慢了，跟广播里不一样，嗯，声音也柔和起来。
　　“能，电视里能打，广播里怎么不能打？”秦东一打方向盘。
　　此时，这是中国农村受众最多、最先进的信息传播工具，是农民获取信息的主要来源，也是偏僻乡村农民唯一的文化消遣与时尚。
　　广播大部分播放的是新闻节目，很多都是转播中央人民广播电台的，还有一些农业方面的，曲艺方面的评书比较多，相声也是常有的。
　　早上开播的时间和晚上停播的时间是固定的，晚上是17点20分开始到21点30分结束。
　　“现在几点了？”秦东停下车，他没有手表，只能问梁静雯。
　　梁静雯刚抬起手来，广播站里就传来一声“刚才最后一响，是北京时间七点整。”
　　广播站是一排平房，梁静雯对这里显然不陌生，她经常来送稿件，和编辑很熟悉，现在已是下班时间，站长不在，编播组和机务组里倒是有人，可是听完梁静雯的来意，编播组的人也很是为难。
　　“静雯，你这也算不上文章，我们没法播啊……”
　　“电视上也能打广告，”秦东看着屋里的广播设备，“我们这里也可以的，可以收费啊。”
　　“可是上级也没有过播送广告的通知，我不敢播这样的文章。”确实，广播站播出文章从来没有收过钱，也没有过收钱的想法，秦东说是给钱，编辑吃惊，梁静雯也意外。
　　“那问一下站长行吗？”梁静雯看起来很宁静的一个姑娘，性子却很是执着。
　　“好吧，你们在这里等着，我到站长家去一趟。”组长瞅瞅梁静雯，平常人也就罢了，这个姑娘他高看一眼，连带着与她一起来的小伙子，都让他不敢怠慢。
　　站长家离这不远，组长也没有让秦东用车送他。
　　“嗒嘀嗒，嗒嘀嗒……小朋友们，小喇叭开始广播啦……”两人等在编播组的另一间屋子里，秦东跟梁静雯开起了玩笑。
　　小时候，这就像《新闻联播》的片头曲一样，孩子们都非常的熟悉。
　　“秦东，你一点也不着急？”梁静雯已经知道，秦东过来打广告是为了去厂里的库存，事关工作，她很是认真。
　　“不着急，今天不行，我们明天再来嘛。”秦东眉毛一挑，“一次不行，总有行的时候。”
　　嗯，看着他的平静，梁静雯急躁的心情也让大雪覆盖了，她突然发现，平静真是一种力量，能感染他人，也能带来一种依靠感。
　　广播里开始播送刘兰芳的《说岳全传》了，站长也急匆匆地赶了回来。
　　说话间，秦东也感觉到他对梁静雯很客气，当说到秦东准备给县广播站这三十多人每人一捆啤酒时，站长明显心动了。
　　“那我先看看你的稿子。”站长伸出手来。
　　“我没写，那我现在就写。”秦东掏出钢笔，“刷刷刷”在方格纸上写起来。
　　“常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥。从今天开始，嵘崖啤酒面向群众进行销售，想买啤酒请到嵘崖啤酒销售科。买啤酒，找秦东！”
　　八十年代的土味广告词，土得再也不能再土，但作者可以重生，广告不能超越时代，拿出前世什么“激情一刻，皇者风范，品味人生……”之类的话，老百姓会捂耳朵的！
　　“哦，你就是秦东啊。”站长一下笑了，“早就听说过你的大名了，那这样，评书后面我们马上播出，后面每天早中晚的时候，我们也会播，要播多长时间？”
　　“一个月。”秦东笑道。
　　……
　　刘兰芳先生的长篇评书《岳飞传》，吸引了无数的忠实听众。一到播《评书》时间，家家户户的大人孩子们，都围坐在广播喇叭下面静悄悄地收听。
　　刘先生播讲的惟妙惟肖、栩栩如生，就像亲临现场一样。
　　“欲知后事如何，请听下回分解——”
　　当结束语脱口而出，县广播台女主播软糯的声音就响了起来——
　　“下面播送一条广告，常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥……”

第83章 拖拉机，大马车，小推车（求推荐求收藏）
　　后半夜，雪终于停了，可是清早起来又开始零散飘起雪花来。
　　武庚穿上棉猴，推开房门，呼吸了一口凛冽带着清新的寒气，大喊一声“好雪。”
　　“同志们，出来扫雪了。”
　　嵘崖啤酒厂院内已经被皑皑白雪覆盖，几个保卫科的干事和昨晚上夜班的工人已经拿着大扫帚和木锨，把大门口和办公楼之间清扫出一条小路来。
　　“先把前面的雪扫干净。”武庚指挥着，他自已拿一把木锨，“嚯嚯”地赶着地上的积雪。
　　“武厂长，你快到厂门口看看吧，可不得了了。”保卫科的人拖着扫帚就跑了过来，刚扫过的小径上还残留着薄冰，他一个趔趄就滑倒在雪地里。
　　“怎么不得了了，下场雪就不得了了？”武庚的眼镜上蒙上了一层薄雾，他摘下眼镜掀开棉猴用毛衣擦了擦，抬腿朝大门口走去，“哎，老王，晚上我们下**只野兔子回来，暖暖和和地吃……”
　　他的话音突然停住了，原本雪后空旷的大门前，就象这突如其来的大雪一样，突如其来地就停满了车。
　　“咴儿咴儿——”
　　套着笼头的马儿不安地撂起蹄子，马尾扫过，扬起车后的一片积雪。
　　大马车、拖拉机，甚至独轮小推车，把厂门外塞得满满当当，各种各样的车后面，还有一个个的雪人，穿着棉袄的，披着棉被的，在抽着烟说着话，看到武庚出来，“呼啦”都围了上来。
　　“怎么回事？”武庚抚去头上的雪花，什么时候嵘崖啤酒厂这一片成了集市了？可是车上没东西啊。
　　“老乡，你们到啤酒厂来干嘛？”武庚一手持着木锨，一边高声喊道。
　　“买啤酒。”
　　“你们这儿不是卖啤酒吗？”
　　“昨晚的广播里广播的，不是说嵘崖啤酒厂有啤酒往外卖吗？”
　　“对，买啤酒，找秦东！”
　　……
　　人群的喧哗声打破了早上的宁静，武庚的脑袋让冰凉的雪花一激，立马清醒了，这肯定又是秦东作的妖。
　　“你们的供销科长不是个小伙子吗，他告诉我嵘崖啤酒厂卖啤酒！”一个中年人挤过来，身上披着一条破旧的的棉被。
　　“是个小伙子，”武庚笑了，“对，我们这里也卖啤酒，”他打量着这个中年人，“你是？”
　　“刘哥庄乡大青山村，你们那个小伙子姥娘家就是我们村，我们是供销社的，我们乡供销社的人也都来了。”
　　刘哥庄乡？
　　武庚真真地吸了一口凉气，刘哥庄乡位于嵘崖最南端，赶着马车过来，起码也得上半夜往啤酒厂赶，开拖拉机也要早上三四点起来吧。
　　奶奶的，这大雪天的！
　　“你们到底卖不卖啊？”人群中骚动了，冻了大半宿，赶了几十里路，人困马乏，买不到啤酒这还了得？
　　“卖，卖，卖！谁说不卖？”他扭头朝保卫科的人喊道，“那个谁……你去把秦东给我喊回来……把销售科的门给我打开，老子今天给这小子当手下了，哎……老乡，你们排队……”
　　一听武庚喊出一个“卖”字来，大马车，拖拉机，独轮车都动了起来，老乡们不跟你讲秩序。
　　“啪——”
　　赶马的长鞭在冷空中一抡就响亮地打了个呼哨。
　　“大家不要急，不要抢，啤酒都有，有的是，大家……”武庚一下跳开了，再晚一步，非让马蹄踩着脚面不可。
　　“大家不要抢，不要挤。”这个时候，是保卫科发生作用的时候了，可是没有人听他们的，拖拉机开进了厂门，大马车并驾齐驱，独轮车被挤在后面，可是仍在见缝插针。
　　大雪天，武庚冒出了汗，照这架式，还不得把啤酒厂拆了，奶奶的，秦东这小子，还在被窝里吧，“不行，老王，你们不是有枪吗，快拿出来。”
　　“大家站住，”隔壁的老王顺手掏出枪来，巡视厂区他们都是配枪的，“再往里挤我就开枪了。”
　　可是人群并没有被吓唬住，一个坐在马车上的汉子一扬马鞭，“我们村还有两支三八大盖呢，谁没见过枪啊？”
　　“我们村还有手榴弹呢，就是木头的，你们要的话，下一次我给你捎一个过来。”后面一个推着小推车的大爷调侃道。
　　“我们单位保卫科也有枪，不稀罕……”
　　来的人有供销社的，有乡里的集体工厂的，有家里有喜事的农民，还有村里统一组织来的……
　　是啊，这个年头，谁没见过枪啊。
　　哪个村没有民兵连啊，哪个单位没有保卫科啊，这年头，甚至连邮政、电力等和维护治安没有多大关系的机关也拥有枪支。
　　“算了，老王，不要等上班了，赶快抬几张桌子去。”武庚干脆站到了花坛上，“大家这样也买不到啤酒，都听我的，都到前门登记，登记了收钱，我们一手收钱一手交货。”
　　“我们刘哥庄乡供销社，先要……200捆！”乡供销社的人大着胆子喊道，平时能供给20捆就顶天了。
　　“好，登记，交钱。”武庚立马一挥手，“刘哥庄乡，200捆。”
　　“河西村30捆。”
　　“河套乡拖拉机站要60捆！”
　　“我个人要两捆……”
　　……
　　雪花中，一张张大团结挥舞着，一张张脸等待着，桌子很快拖了过来，武庚往手上哈口热气，亲自登记。
　　“老王，你照着明细带人从库里往外搬啤酒，老李，过来帮我收钱……”
　　可是这样，人群依然拥挤，武庚又喊道，“再抬几张桌子来，多叫几个人过来，秦东，他奶奶的，”他甩甩写字写得酸疼的手，“干脆累死老子算了！”
　　可是，说归说，骂归骂，手底下却不放松，桌子摆开了，人手多起来，见到有人已经往车上在搬着啤酒，人群中也安稳了许多。
　　“大光，”武庚朝上夜班的鲁旭光喊了一句，“把你们包装车间的人都叫出来，给老乡们往车上装啤酒！”

第84章 第一个进入市场
　　“轰隆隆——”
　　“得儿驾——”
　　早上上班的路上，秦东就看到了许多拖拉机、大马车、独轮车，等到快到厂区时，车辆就更多了，几个路口，人潮车流也是源源不断地朝这里赶来。
　　“下这么大的雪，都挡不住？”秦东也是暗自心惊，他自然知道里面的缘由，等他骑到厂区，看着门前火热的景象，心里却暖和起来，这么多车这么多人，这在烟酒公司统购统销的年代也算是独一份了。
　　“武厂长，亲自记账啊！”人群喧哗中，他支好自行车，艰难地挤到武庚身后，愣不丁喊了一声。
　　“阿嚏——”
　　武庚猛地抬起头来，就看到了那张年轻的笑脸，他马上来了精神，手指着秦东道，“秦东，别以为我不知道啊，都是你小子闹的妖，我替你干了半天了，赶快来换老子！”
　　武庚这才有时间系好畅开的棉猴，在风里雪里冻了半天，奇怪，身上并不冷。
　　秦东赶紧指挥着科里开票的和收钱的两人忙活起来，这两人平时哪这么忙过，没办法，从财务科又调来几个人手……
　　“卖出多少了？”秦东拿过几张明细单仔细看起来。
　　“我也不知道，照这架势，五千多吨，没几天就卖完了。”武庚拍打着身上的落雪，“都照这个架势，还要烟酒公司做什么？”
　　他朝东面看了看，由于这车马不让进入厂区，厂里的车辆一车一车往外拉着啤酒，再一捆一捆地放到这些拖拉机和大马车上。
　　“咳，说你呢，搭把手——”
　　鲁旭光“哼哧哼哧”地往外搬着啤酒，一抬眼，他吐了吐舌头，周凤和也在搬啤酒，混在人群中，很不起眼。
　　陈世法也起了个大早，他就站在销售科管开票的和管收钱的两人身后，两人从来没有这么卖过啤酒，虽然腰酸背痛手抽筋，可是手上却丝毫不敢停歇。
　　“陈厂长，我这一辈子的票今天开完了。”开票的晃晃手腕，讨好地看着陈世法。
　　“以后这样的场面少不了，”陈世法满面春风，虽然此时他还不知道秦东用的什么招，但能去库存就是胜利！
　　他也看出来了，来的人大都来自农村，“农村包围城市。”武庚笑着挤到他的身边。
　　“烟酒公司不给销，我们只能发动群众。”陈世法递一支烟给武庚，“早饭还没吃吧？”
　　“可不是，从早上起来一直忙活到现在。”武庚的肚子早就咕咕叫了，他扶着腰指指熙熙攘攘的人群，“陈厂长，这是不是就是市场经济？”
　　国家去年就指出，“要发展生产力，靠过去的经济体制不能解决问题。……，搞计划经济和市场经济相结合，这个路子是对的……”
　　陈世法笑道，“对，这不是市场经济，还有什么是市场经济？……”现在虽是凛冽的寒冬，但让他看到了希望，“我们虽然是不是第一个接触市场经济的，但绝对是全国啤酒厂第一个进入市场的！”
　　……
　　忙忙碌碌从清早一直忙活到中午，从飘雪一直忙活到雪停，温暖的太阳照在身上，全厂集体卖啤酒这场大戏这才消停一阵。
　　“留下几个人，其他的到食堂里吃饭，”看着还还有车马陆续赶来，武庚喜笑颜开，在人群里穿梭，“食堂今天中午炖猪肉白菜豆腐粉条子，大光，爱吃不？”
　　“爱吃。”鲁旭光大声回道，他回头挤眉弄眼地撺掇着群众“有啤酒吗？”
　　“有。”武庚回头寻找着陈世法，见陈世法含笑点头，他马上高声应道，“中午一人一瓶啤酒，咱们过节！”
　　欢呼，腾空而起！
　　欢笑，久违的欢笑，重又回荡在啤酒厂上空。
　　梁静雯感觉自己确实累了，从小没有干过体力活，搬了一上午的啤酒，手都抬不起来了。
　　“秦东。”秦东端着一盆白菜豆腐也坐到了她那张桌上，“你怎么谢我？”
　　“对，这都是给他干活！”人群中，包装车间的张庆民喝了口啤酒，美滋滋地喊道。
　　可是两人说的根本不是一回事，梁静雯说的是昨晚到广播站的事，张庆民说的是今天上午大家帮秦东卖啤酒的事。
　　“要不我批张条子，你到库里领两捆啤酒。”秦东接过一瓶啤酒来，牙一咬，瓶盖就吐了出来。
　　梁静雯笑了，“你知道，我又不喝酒。”
　　“那我得请示魏主席，给大家搞点福利？”秦东看看一旁笑着吃饭的工会主席。
　　厂领导大都坐在那一桌，陈世法一招手，“秦东，是不是人手不够？”
　　“不够。”秦东连忙走过去，他心里一动，陈世法竟然主动说到人手的事了。
　　“你那天说什么？”陈世法看看周凤和，“想调几个人到销售科？我跟周书记也商量了，你看好谁，尽管调！”
　　哦。
　　食堂里立时鸦雀无声了，大家都知道销售科在厂里的地位，现在淡季秦东都把销售科搞得这样红火，那到了旺季还了得？
　　“大光——”
　　秦东大声喊道。
　　“到！”
　　鲁旭光马上站了起来，刚才他就在琢磨着，秦东肯定会想到他的，果不其然，当着这么多人的面儿，第一个就叫到了他。
　　“吃饭，吃完饭到门外干活。”秦东豪气地挥舞着啤酒。
　　“没问题，”鲁旭光吡着板牙，“咱先把这瓶啤酒吹喽，同志们，吹瓶喽……”
　　食堂里重又响起欢笑声，有小青工就开始凑过来，“秦科，你看我销售科怎么样？”
　　“秦科，要我去吧，我会记帐！”
　　“秦科，我跑个腿倒个水都行……”
　　……
　　陈世法和周凤和笑着看着那厢的热闹，周凤和笑道，“起初我还在担心，一下子把秦东提到科长的位子上，他干不好，看起来我的担心是多余的。”
　　“这小子就是属孙悟空的，会七十二变，没有他变不出来的花样。”武庚重又回到领导这一桌，他笑着举起酒瓶，周凤和把酒瓶举起来，酒瓶发出清脆的声响。
　　陈世法也笑着看着被一群青工包围的秦东，对于自已的眼力他还是相信的，始终相信！
　　“陈厂长，派出所的人来了……”正说着，办公室主任急匆匆地走过来，后面，杜源带着两名公安跟了进来，陈世法与周凤和对视一眼，两人站起来迎了上去。

第85章 萝卜，大葱，白菜（求推荐求收藏）
　　纷纷暮雪下辕门，风挚红旗冻不翻。
　　到了傍晚时分，啤酒厂大门上的红旗被融化了的雪水冻住了，可是车辆仍源源不断赶来的，看这架势，是准备在这过夜了。
　　抢购！
　　秦东不由想到两个字，在这个物资短缺的年代，这是经常发生的，抢彩电，抢缝纫机、抢日用品……八十年代的抢购风一浪接着一浪，两年后的工资和物价改革，更是把抢购推向了高潮。
　　这么多拖拉机、大马车和小推车都朝这里赶，也惊动了沿途的村庄和群众，结果就是路上的车流越汇越大，人流越聚越大，最后情况汇报到区里，区里也惊动了。
　　杜源就是代表公安局来询问此事的，搞明白原来是虚惊一场，他又急匆匆回去汇报了。
　　可是陈世法和周凤和并没有消停，区里又打过电话来，两人饭都没吃完，也急匆匆赶到区里汇报去了。
　　“这啤酒卖的，都惊动了县领导。”武庚笑眯眯地看着秦东，“秦东，说吧，你怎么谢我们，这一天净是为你们销售科忙活了。”
　　“这得看魏主席的？”魏主席是厂里的工会主席，职工福利都是由工会发放的，什么理发票、洗澡票、电影票、乘车票……都是工会说了算。
　　秦东走近魏主席轻轻说了几句，魏主席埋头吃饭，“我没意见，这事你得跟陈厂长说，他说行就行。”
　　“这小子，又要搞什么新花样？”武庚看着秦东的背影，问道。
　　“他啊……”工会主席也笑了，可是他看看武庚，“你现在是一人吃饱，全家不饿，饱汉子哪知饿汉子饥哟……”
　　厂门口，秦东拦住几辆大马车，比划着什么，马车上的汉子起初一愣一愣的，可是接着就手舞足蹈起来，马车调头就离开了啤酒厂……
　　又是一天清晨，昨天的积雪还没化，寒风吹过，夹杂着粒粒碎雪，打在脸上生疼。
　　陈世法一大早就起来了，老伴在生炉子做早饭，他信步又来到厂区。
　　大门口，车流仍是不少，昨晚秦东带着人加班，干了一个通宵，眼看着仓库里的啤酒就减少下去。
　　可是，他马上发现了新问题，啤酒厂的大门打开了，十几辆马车就驶了进来，车上赫然拉着的是一车车的萝卜，白菜还有大葱。
　　“这是怎么回事？”陈世法扭头揪住一个工人问道。
　　工人脸上一脸兴奋，“秦科长说，工会给大家发福利呢。”
　　噢，这事昨天秦东汇报过，想搞点福利，陈世法想也没想就答应了。
　　这就是他的福利？
　　“回家吃饭吧，”见他不回家，老伴过来让他回家吃饭，“哎呀，你们厂要分白菜吗？”
　　“家里不是有票吗？”陈世法没好气道。
　　“你呀，不当家不知柴米贵，那点白菜票，剥去坏掉的叶子，还能剩下几斤几两？”陈世法老婆脸上洋溢着笑容，“哪家白菜够吃？你这个榆木脑袋，终于想明白给大家办点好事了。”
　　陈世法还真不知道家里的菜是不是够吃的，反正冬天大家都吃白菜萝卜，他要么回家吃要么吃食堂，就是一个甩手掌柜！
　　“快，你先回家吃饭，我去拿麻袋……”陈世法的老婆饭也顾不得吃了，她要去“抢”白菜。
　　陈世法无奈地摇遥头，看看十几辆马车，不再言语。
　　……
　　“工会分白菜了！”
　　还没上班，这一消息就传遍了厂区，有些人已经在搜罗着麻袋，掌罗着钢铃车准备往家运白菜了。
　　白菜都不够吃，副食品店运进来的白菜，叶子都烂了，剥掉这些坏叶子，真心剩不下多少。
　　可是这些刚刚运进来的白菜，看着就水灵灵的，大葱和萝卜也带着白白的霜气，比副食品店的蔬菜不知要强了多少倍！
　　“秦科长，什么时候分？”
　　“小秦，别老让我们等着啊！”
　　“对啊，我们都等着急了……”
　　……
　　厂里的女工已经把秦东团团围住，叽叽喳喳说个不停，那架势不马上分白菜，她们就不让秦东走了。
　　叽叽喳喳中，一个女工戴着棉手套已经开始动手了，她翻拣了两棵大白菜，哪棵都是叶子饱满，翠翠绿绿。
　　“大姐，大家等会儿，魏主席还没来呢。”
　　“我们等不了了，”一群女工笑着应和道，她们都是家里做饭的主力军，到了冬天，白菜萝卜比雪花膏更让她们揪心，“分吧，秦科长，分吧！”
　　“那就分！”
　　秦东大声喊道，人群中，他也看到了陈世法和周凤和的家属，现在的领导，不讲特殊，家里到了冬天，一样为白菜萝卜发愁。
　　人群立马欢腾起来，拿着麻袋的，推着自行车的，几个人共用一辆板车的，先把白菜大葱倒腾回自已车间那一亩三分地。
　　“这白菜，多新鲜哪，不象副食品店，蔫不拉几的！”
　　“萝卜个头也大，没有坏掉的！”
　　“瞧这葱白，还带着土呢，回家赶紧晒一晒，这一个冬天就有葱吃了……”
　　……
　　分福利的时候，是大家最高兴的时候，秦东把一捆大葱搬到技术科一位大姐的自行车上，大姐笑道，“秦科长，感谢你啊，家里今年的白菜终于够吃了。”
　　“我们也能吃上新鲜的白菜了！”供应科一个小媳妇也欢快地笑道。
　　“是啊，小秦给咱们做了一件大好事……”
　　……
　　每个人脸上都带着笑脸，每个人的笑声都发自心底，昨天的劳碌已经一扫而空，今天新鲜的蔬菜让大家心满意足！
　　“我看啊，谁说十七岁不能干科长，小秦干得多好啊！”有个老大姐也不嫌冷，拎起一棵白菜，满意地看看黄黄的白菜根，这用来腌咸菜，脆脆生生的，全家都爱吃。
　　“我们坚决拥护小秦当科长！”一个女人调侃似地喊起来。
　　“对，我们坚决拥护小秦当科长！”
　　……
　　妇女能顶半边天，秦东是真真感觉到了，她们的口号响彻了啤酒厂的半边天，他这个新任科长，人气爆棚！
　　“小秦——”
　　工会魏主席上班也很早，推着自行车进了厂区，就听到了这一群妇女的喊声，“你啊，干脆把我工会的活儿给干了算了……”
　　老头很是乐呵，并没有什么不满意，自已家也缺白菜和大葱啊。
　　“魏主席，我正要跟您汇报呢，萝卜一百斤按四块二算，白菜一百斤按三块三算，也就是一百斤萝卜我们用四瓶啤酒去换，一百斤白菜给这些老乡三瓶啤酒……”
　　魏主席笑了，“反正你不吃亏！”这么多白菜萝卜大葱也用不了几瓶啤酒，今年工会总算不用听这些妇女唠叨，他也不用在背地里挨骂了。
　　“门外不是还有三车吗？”热闹中，鲁旭光拉住一个老乡的手，悄声问道，“嗯，别吱声，都给我送到钟家洼去……”

第86章 沾光
　　“噢，哪来这么多萝卜白菜？”
　　杜源走到钟家洼的胡同口，就看到地上成堆成堆的白菜、萝卜和大葱，往年到了冬季，白菜真不够吃，白菜坏掉了，还要把好的叶子捡出来，其实不止杜源家这样，哪家哪户都这样。
　　“秦东让人送的。”柳枝看着满地的蔬菜，心里也很熨帖，不当家不知柴米贵，没有菜可愁坏了她这个做饭的人。
　　杜源嘴里嘟囔一句，可是柳枝还没听清就让北风刮跑了……
　　“老杜，看这萝卜脆生生的，”邻居们都围了过来，一个邻居用手擦擦萝卜上的泥，掰开一个萝卜，递给杜源一半，自己先咬了一口，“嗯，脆生生的，好吃。”
　　“冬吃萝卜夏吃姜，不用大夫开药方。”杜源也咬了一口，确实又脆又辣，“赶明我腌点咸菜，哎，柳枝，这都是给谁的？”
　　“大东说了，让大伙分分，家里缺什么就拿什么，”柳枝温婉地说道，“大家伙别嫌弃，自己个往家拿吧!”
　　“柳枝，真让我们拿？那我可就当真了……”咬着萝卜的邻居立时眉开眼笑。
　　“那多不好意思……”一位大婶说着，手里已经拎起了四棵大白菜。
　　“你在这，我回家去推小车……”一个汉子跟老婆喊一句就朝自己家飞奔而去。
　　柳枝笑了，三大马车的蔬菜卸在了胡同口，钟家洼在家的老少爷们都惊动了，这样，每人每户都多多少少能分到点蔬菜。
　　“哎，快跑……回家拿麻袋去！”杜源笑着在一个孩子的屁股上一拍，自己乐呵呵地看着大家热火朝天忙活着。
　　拿麻袋的，推自行车的，推独轮车的……菜都是好菜，不用挑挑捡捡，只管可劲往家里造！
　　“谢谢啊，柳枝，我们家人多，这下可解决我们家的大难题了。”一个老太太拉住柳枝的手，感激地道。
　　“没事，奶奶，都是邻居，大东以前也没少穿您家的衣服。”这家的孩子比秦东大，穿剩下的衣服都给了秦东。
　　“大东这孩子是真出息了，谁想到……也这么有出息。”一个邻居想说秦东以前也是小混混一个，可是生生又咽了下去。
　　“那我们就跟着大东沾光，以后啊，谁也不许在我跟前说大东不好……”老奶奶一挥拐棍，威严道。
　　“那我们以后就说他好，全是夸奖的话，行了吧，奶奶？”有人逗着老太太，杜源也看着直乐。
　　吃着萝卜，他想到关键了，自己准备腌萝卜，这萝卜在哪？
　　“杜哥。”柳枝笑着拦住要去捡萝卜的杜源，“大东已经让人送到家里了。”
　　哦？
　　杜源一愣，接着笑得咧开了嘴，“这小子……”
　　……
　　天色愈暗，北风愈烈。
　　杜小桔进了院门，支下自行车就往屋里跑，迎面就看到了屋檐下摞得整齐的白菜，“妈，买了这么多白菜啊？”屋子里的炉子烧得暖和，杜小桔摘下围巾，就看到炉边的案板上，杜源正在切着萝卜条。
　　他的刀功很好，萝卜切得很是均匀，一根根晶莹透明，整齐地码在案板上
　　“大东厂里分白菜，大东又让大光单独给我们钟家洼拉了三大马车，”小桔妈笑着走过来，“我们两家是单独的一车。”
　　小桔妈推开门，东厢房里，已是盛不下了，有白菜，有萝卜，有大葱，有菠菜还有韭菜……还有一堆地瓜……
　　“这么多啊！”杜小桔搓着冰凉的手惊叹道。
　　“是这么多，”小桔妈显得很欣慰，“这个冬天，不用节省了，我们可有菜吃了……”
　　“那我到枝姐家看看。”杜小桔走进屋，重新戴上帽子和手套，自打那个黑黑的电影院里秦东在她脸上盖了一个印，现在提起秦东就就感觉与以前不一样。
　　说是到枝姐家看看，其实是看秦东回来了没有。
　　小桔妈也不揭破，等杜小桔走到院里，她才在屋内喊了一句，“晚上回来吃饭吗？”
　　“我看小树在哪吃。”杜小桔回答得模棱两可。
　　……
　　秦湾的冬天，那叫一个冷，地上的冰冻的贼结实，临岸的海水也冻成也各种形状，走在胡同里，不大会儿就能鼻涕眼泪横流，脸给北风扎得生疼。
　　但秦湾的冬天又暖融融的，来到到屋里儿，生着热腾腾的火炉子，只要不阴天，煦暖的阳光照进屋子里，人一进屋，哈口气都是热的。
　　这几天杜小树和钟小勇不管刮风下雪，跟在美国人屁股后面，美国人到地毯厂，他们也到地毯厂，美国人到国棉厂，他们也到国棉厂，美国人打篮球赛，他们就守在门外。
　　等回到钟家洼，两人冻得都是脸腮通红，进了门棉猴还没脱，就朝炉子扑过去。
　　“枝姐，烤地瓜？”
　　烧得火红的炉盖上躺着几个红瓤地瓜，屋里荡漾着浓浓的香甜，钟小勇迫不及待地拿起一个地瓜，嘘溜地吹着气，地瓜太烫，他左手右手轮换倒腾着。
　　杜小树也把地瓜拿在手里，忍着烫剥开皮咬了一口，又香又甜，在外面冻了一天，吃一口烤地瓜，真是舒坦极了！
　　“东哥。”
　　秦东和秦南刚进院，杜小树就捧着地瓜迎了上去，“今天赚得最多，打火机都快卖没了。”
　　“多少？”秦东看看厨房里，柳枝正在做饭，“走，进屋说。”
　　杜小树把身上的书包解下来，“哗啦”把钱倒在床上，“人民币不到一千块钱，美元二百多。”
　　哦，秦东拿起深绿色的纸票，这一次，能挣这么多美元倒在他意料之外。看着两个小家伙脸上冻得通红，但是精神都比以前旺盛，用杜源的话说，“这是走正道了。”
　　纸质的钞票捻在手里感觉很不一样，“东哥，明天，美国人就要走了。”杜小树的语气很是遗憾，这几天挣钱的感觉实在太爽。
　　“那明天我跟你们一块去。”秦东笑道，“把所有打火机带上，烟酒不分家，明天我们打火机和啤酒一块卖。”
　　明天是秦湾市民登上舰艇参观的日子，虽然有的老百姓上不去，但远远看着这些大船也是好的，天气虽然冷了，肯定也是人山人海。
　　“小树和小勇晚上别走了，我给你们作白菜炒大虾，”秦东又在上炉台上加了几片馒头，很快，烤的馒头焦黄，红薯流出了糖油，那叫一个又香又甜。
　　“小树。”门外响起杜小桔的声音，她推门进屋，“嚯，你们都吃上了。”
　　“没呢。”杜小树抓起一片馒头干递给姐姐，“姐，晚上东哥给我们做白菜炒大虾，你也在这吃。”
　　“小树，小勇，小南，过来给我剥几瓣蒜。”杜小桔没说话，柳枝先喊上了。

上架感言
　　《国啤》走到现在，就要上架了。
　　大家可以看得出，这是一本现实向的网文，开书的初衷，我立志是要写出啤酒这个江湖三十年的恩怨，借啤酒这个江湖写出三十年时代的波澜壮阔。
　　但是成绩很不尽人意，我也一度是怀疑过书名的问题，所以跟群里的读者反复商量，是否要改个名字。
　　国啤，其实有两层含义，一是指我们国家的所有的啤酒品牌，二是能担得起国啤两个字的，恐怕只有一家。
　　朱相说过，中国在世界上叫得响的牌子只有它与龙井茶，一定要保住这个品牌。
　　香港前任财政司长也说过，外国人认识中国有两条途径，一条是两千多年前的孔子，另一条就是我所说的国啤。
　　在这个啤酒的年代和啤酒的江湖，曾经八百多家啤酒厂群星闪耀，群雄逐鹿，虽然后来大都黯然落幕，但并不妨碍他们是每个地方的英雄，是啤酒的英雄，是我们民族的英雄，彭作义、陈世增、李福成、陈尔程、金志国……他们的名字，世人也不会忘记！
　　是他们，在九十年代，洋啤大举入侵占领市场的关键时刻，抗起了啤酒的民族品牌，挺起了不屈的民族脊梁！
　　也是他们，上演了一出出精彩的商业大戏，我暂且把这些商业史上的经典时刻称之为德法战争、三打沈南府、攻略西北、中原突围、徐州会战、三国演义……
　　我想把这些英雄和故事，现在已经湮没在故纸堆里的英雄和故事，重现纸上！用网文的形式写出来，争取写得有爽点还好看！
　　所以，这本书前后准备了两年，感觉各方面到位了这才下笔。
　　可能是我对网文的理解不到位，还有一种可能，就是现实题材真的缺乏人气，现在流行的什么克鲁苏风格，系统流、娱乐文之类的，随便一本就能完爆现实题材！
　　网文的潮汐里，我总踩不对路。
　　前阵子，看到前年中作协现实题材培训班里一个朋友，写了一本系统流，四五百的均订说切就切了，我真是羡慕，这样的均订你不要，给我啊！
　　还记得有一次与橙大在宾馆里聊到凌晨两点，喝了点酒就很兴奋，橙大还是问我，是要情怀还是要成绩，我是两者都想要的！
　　就象小马过河一样，每个人对于水位的标准不一样，五百首订起步，就是我的标准，也是努力的方向，不过，一直没有达到过！
　　就象这些啤酒的英雄一样，他们也曾经历过自己的至暗时刻，其实，在一个行业内，一个人能挣钱养活自己，还能做自己喜欢的事情，那就够了。
　　所以，我从没有怀疑过网文这个行业，但怀疑自己适不适合这个行业，现实没那么了不起，它在被理想按在地上摩擦的时候，这种怀疑尤其强烈。
　　但世界上还有什么能抵过热爱两字，是不是？
　　当键盘敲击出文字，当推荐票不断投下，这一刻我该明白，这本书还有人喜欢。
　　感谢大家不断的投票打赏，这是我写书以来推荐票最多的一本书！
　　感谢我的编辑麒麟，让这本书签约，在上架前还给了这本书一个大推荐！
　　我白天太忙，都是早上早早起来码字！为了写好一个剧情，大纲撸完，键盘上是全是头皮和头发！
　　也拜托还在看《国啤》的朋友，在上架的时候继续支持，毕竟写书不易！
　　准备看盗版的朋友，这一个多月，怎么着我们也有点情分，花几毛钱给个首订，我也依然心怀感激。
　　说一下更新吧，上架六更，再多我真的写的太水了！下午和晚上还有两更！
　　平日努力三更，打赏舵主至堂主加一更，掌门、宗师加两更，盟主加三更……
　　为回报大家对本书的支持，我会在首订之后，在群里搞一次抽奖，订阅的朋友凭订阅截图可以进群，群号四二三七五零八二五。
　　今天中午十二点上架，恳请支持！

第87章 嵘崖啤酒（求首订）
　　“滴答——滴答——”
　　屋里很是安静，只有时钟的声响和火苗的爆裂声，不时传进两人的耳朵。
　　秦东笑着瞧她一眼，杜小桔就浅笑着把头低下去，可是过不一会儿，又把头抬起来，脸上始终挂着笑，透着红。
　　“周末，我们到墨水街买件面包服吧。”女孩子是爱美的，别的女孩子早脱下笨重的棉猴，换上了颜色更为鲜艳的面包服，杜小桔这件条绒棉猴仍穿在身上。
　　“过年再说吧。”杜小桔眉眼如月，“你这个销售科长，经常出差，你得买件好衣裳，人靠衣裳马靠鞍，不能让人看低了。”
　　“我知道，我们一块买。”秦东瞅瞅门外，冷不丁就握住了杜小桔的手，“我给你暖和暖和。”
　　“有人。”杜小桔羞红了脸，用力想从秦东手里扯出那白葱根一般的手指来，可是秦东握得很紧，杜小桔也就不再抽手，红着脸笑着抬起头看看他，灯光下，她的脸如玉般纯净透明……
　　月牙出来了，天空湛蓝湛蓝的，三朵两朵的云彩在北风的驱赶下，悠悠飘着……
　　一阵悠扬的鸽哨从天际传来，越过袅袅升腾的炊烟，却是越传越远，越飞越远，越飞越高……
　　……………………………..
　　……………………………..
　　“下车，下车，都下车。”
　　在昨晚连吃了六个烤地瓜后，秦东趁着鲁旭光甜得迷糊，忽悠将来给他弄个副科长当当，这不大清早起来，不用别人帮忙，鲁旭光自已亲自从库房里搬了两整车的啤酒。
　　到了海军基地，他又吆五喝六地指挥着杜小树、钟小勇等孩子把几箱啤酒搬下130轻卡，平整地摆在地上，一旁，徐干事摘下棉手套，举着“海鸥”相机拍摄着眼前的军舰。
　　今天是美国太平洋舰队在秦湾的最后一天，市民可以登上美舰进行参观，美国太平洋舰队的官兵也可以四处逛逛。
　　“啤酒，啤酒，嵘崖啤酒！”
　　“打火机，打火机，烟卷式打火机。”
　　……
　　秦东感觉，半个秦湾的人都来了，码头上的人比肩接踵，稍不留神，真有可能被挤出铁索，给挤到海里去。
　　并且，码头上并没有象后世一样，有卖小吃的，有卖零食的，他们的啤酒摊子面前很快就挤得水泄不通了。
　　“小孩，打火机多少钱一个？”有人握着烟盒，就盯上了杜小树手里的烟卷式打火机。
　　“十块。”杜小树随口答道，“美国进口的。”
　　“便宜了，便宜了，美国进口打火机十元一个了……”钟小勇接着就吆喝起来，就象相声的逗哏和捧哏，还真象那么回事。
　　秦东轻轻骂了一句国骂，难道这就是所说的明师出高徒吗？仅仅几天，他们不止学会了区分并运用价格，还学会了借势营销。
　　“那我要一个。”中年烟民犹豫了一阵，抵不过打火机新鲜的样式，快过年了，这样有款式的打火机拿出去绝对可以装逼。
　　“给我也来一个。”
　　“我要两个。”
　　……
　　作生意就是这样，只要开了头后面就顺利了，可是杜小树接过中年烟民的钱装进书包，又摇摇头，“我们只要美元……”
　　“人民币不行吗？”中年烟民急了，后面马上有人帮腔，“你看，你钱都收了。”
　　“算了，算了，小树，今年就收人民币吧，”钟小勇装模作样地劝道，“手里也没多少货了，卖出去拉倒，算了，我们收人民币了……”
　　“那给我也拿一个。”
　　“给我来三个。”
　　……
　　原来有些人还在观望，可是经此一出，观望的心彻底收起来了，纷纷掏出钱来。
　　嗬，青出于蓝而胜于蓝，这场景营销都不用秦东教，两人就自已琢磨出来了，再润色润色都可以直接上春晚了。
　　这边，鲁旭光的摊子也开张了，嵘崖啤酒从夏天开始在银幕上出现，到现在每天在广播里出现，已经牢牢占据了市民的脑海，眼前又是一片拥挤，挤得130轻卡的车身都晃动起来。
　　“大东，这一车啤酒卖完了，要么把这一车卖了？”看着眼前举着钞票的群众，看着他们盯着自己“崇拜”的目光，鲁旭光很感动，主动建议道。
　　“你以为我是来卖啤酒的？”人潮拥挤中，秦东看看另一辆车上，啤酒码得整整齐齐的，几个美国大兵正朝这里走过来。
　　“你好，请喝啤酒。”秦东迎了上去，他的发音是纯正的美式发音，几个美国大兵都是一愣，一个不起眼的小伙子操着美式英语，正热情地把手中的啤酒递给他们。
　　也许是几个美国大兵拗不过这份热情，也许是对会说英语的人有好感，大冷天他们还是接过了啤酒，喝了几口，“怎么样？”秦东用英语问道。
　　“好喝。”一个美国水兵作秀式地举起酒瓶。
　　“咔嚓”——
　　他眼前一闪，徐干事早已举起了相机，拍下了这历史性的一刻。
　　“这是秦湾啤酒吗？”另一个水兵迎着海风往口里灌了几口，看看酒瓶上的标识。其实在秦东看来，嵘崖啤酒虽是秦啤的联营厂，可是此时的味道是赶不上秦啤的，差着一大截呢。
　　“不是，这是嵘崖啤酒。”
　　“咔嚓——咔擦——”
　　徐干事自已找着角度，不断地拍摄着美国大兵与嵘崖啤酒，顺便在镜头里扫过远处的军舰。
　　明天这些镜头和报道会准时出现在秦湾日报上，也会出现在其它省内外报纸上，他看看周围的记者，嗯，都在记录下这历史性一刻。
　　“我们今天拉了一车啤酒过来，赠与你们。”秦东熟练地打着手势，对几个美国人道。
　　看着美国人叽里咕噜说着什么，他又转头对围观的市民喊道，“美国人主动提出来，购买我们的啤酒，这一车他们全都要了，他们说，从没喝过这么好喝的啤酒，嵘崖啤酒厂的啤酒……”
　　围观的市民大眼瞪小眼，却见到几个美国水兵犹自抱瓶痛饮，“来，给我与他们照一张。”秦东叮嘱徐干事。
　　今天的照片会很快冲洗出来，他相信，今天的秦湾，亚马逊的蝴蝶微微扇动一下翅膀，在将来的某一天，世界也会震动的！
　　“美国人不是前几天到秦啤去过了吗？听说在秦啤也喝了啤酒？”
　　“到啤酒厂能不喝啤酒吗？现在看来，嵘崖啤酒厂的啤酒也不错……”
　　“听说现在嵘啤自已销售啤酒，不行，我们得多买几箱……”
　　……
　　听着人群中的议论，鲁旭光不由咧开了嘴，他一步从轻卡上蹿了下来，却见秦东正在打量着一个头发灰白的老头，“江司令。”
　　老头转眼也看着秦东，摆着手，“不是司令了，不是司令了，小伙子，怎么，你认识我？”
　　“谁认识你个糟老头子啊，你不是嚷着喊着要参观吗？还不快点！”一个老太太包得也严实，推了老头一把。
　　“安老师，你怎么还动起手来了？”老头嚷嚷道，“小伙子，你在松山岛上当过兵？”
　　“人家卖啤酒呢，当什么兵啊。”又一个老头嚷嚷道，“快走吧，再不走你可捞不着看美国军舰了。”
　　“这个老丁，”老头嘟囔一句，“比我还着急，那，小伙子，我走了，你真在松山岛当过兵？”
　　“没有，不过，江司令，我认识您，”秦东扭头喊道，“大光，给江司令和丁参谋长留出两捆啤酒。”

第88章 买啤酒找秦东（求订阅）
　　库存以肉眼能见到的速度不断地下落，陈世法几次来到仓库，甚至他都起了冬季扩大再生产的念头。
　　本来啤酒行业，就是旺季搞生产，淡季抓质量，可是要想扩大生产，生产所需的原材料大麦和大米都需要调拨，扩大生产也要到计委立项，县政府批准，他索性打消了这个念头。
　　“麻烦您登记。”
　　这天快到晌午的时候，一辆北京212军用吉普车停在了厂门前。
　　不用说话，保卫科的干事马上推门而出打量起这辆熟悉的车辆，这是一线部队主力通勤车，他是参加过对越作战的，对这种车辆就更不陌生。
　　车窗降了下来，保卫干事马上抬手敬礼，“首长有什么指示？”
　　车内，一个身着海军蓝的壮硕中年人正打量着厂区，他身着八四式军服，保卫干事也是认识的，团以上干部军服都是马裤呢毛料，藏青色的军装穿在身上很是威严。
　　军官抬手回礼，丝毫没有客套，“带我去找秦东。”
　　“是。”保卫干事也没有拖泥带水，更没有问他找秦东干嘛，直接打开大门，吉普车开进厂区。
　　……
　　厂销售科内，秦东正和徐干事“研究”着前几天的照片，照片上，秦东英姿飒爽，胸脯抬得比美国人还要高。
　　“看报纸。”徐干事讨好地拿过一张《秦湾日报》，报纸上，对太平洋舰队这几天在秦湾的活动作了全景式描述，“看，我们的的照片。”
　　后面，果然有一张几个美国大兵痛饮嵘崖啤酒的照片，在秦东引导下，几个大兵都竖起了大拇指。
　　这几天，秦湾电视台也对美国人的活动进行了跟踪拍摄，嵘崖啤酒最后也出现在电视镜头里，秦湾的老百姓都能看得着。
　　“老徐，你说我们这一车啤酒花得值不值？”秦东给徐干事倒上一杯水，“上了报纸，还上了电视，不止我们秦湾的报纸电视，山海省的、国家级的媒体只要报道这些美国大兵在秦湾，就会捎带上我们嵘崖啤酒……”
　　“是，是，值……”徐干事陪着笑，对这个大权在握的小科长，他态度很小心，可是心里却不以为然，白白送给这些美国大兵一车啤酒，值吗？
　　如果嵘啤年底的产量能跟得上，再送一车秦东都愿意！
　　这些美国大兵走到世界，就象蒲公英一样，也会把嵘崖啤酒的种子带到全世界！
　　嵘啤，不要偏安于秦湾一隅，要走出秦湾，走向全国，要在世界占有一席之地，他相信，今天他所撒下的种子，日后都会开花结果的！
　　“那这几天我搜集一下省内外的其他报纸，秦科长……”
　　徐干事没有说完，周凤和就敲门进来，后面跟着开票的，他一脸讨好的小心翼翼地侍候着周凤和，根本不看秦东这个科长。
　　周凤和在椅子上坐下，面色严肃、态度郑重，“我听说，小秦，你昨天送了一车啤酒给美国人？”
　　哦，这是政治问题？秦东首先往这方面开始考虑，在这个年代，两国交往上，自己送啤酒是否合适？可是秦啤的酒人家都喝了，这有什么两样吗？
　　“周书记，秦啤不是也送了吧，我们这是在打广告。”
　　“广告呢？电视上播出了吗？”周凤和的语气不紧不慢，可是态度依然很严肃。
　　“秦湾电视台已经播了，有我们啤酒的镜头。”后世这叫软广告，可比直接作广告强得太多。
　　周凤和不认可，“这也叫广告？也没有点出我们厂的名字，也没有广告词，两秒钟就过去了……”他突然站了起来，在销售科里来回踱着，“秦东啊，前面我们是清理库存，可是现在大家都来买我们的啤酒，你也知道，现在厂里的啤酒多紧张啊，你是崽卖爷田心不疼是吧？”
　　“我……”
　　这个火热的局面不是我一手促成的吗？秦东苦笑。
　　……
　　“咚——咚——咚——”
　　周凤和还要说什么，却突然不说了，秦东和徐干事也吃惊地看着门外，什么声音？象是什么东西砸在地上的声音。
　　门，突然被推开了，一阵风吹过，接着房里就暗了下来，一个人直接堵在了销售科门口。
　　哦！
　　看着这身藏蓝色军装，周凤和的脸上很是惊讶，待再看清来人的体格时，他就说不出话来了。
　　看着象门神一样堵住了门框的中年人，秦东笑了，马东锡？只见他一米六多一点的身高，却足足能有一百六十多斤吧，冬天零下十度没穿外套大衣，就穿了简单的秋装，衣服下，全身上下浑身肌肉疙瘩！
　　“你们谁是秦东？”中年人打量了一下周凤和，周凤和马上道，“他是秦东。”他指指秦东。
　　秦东看看这个坚持原则的老头，还不知道怎么回事呢，他就把我卖了，他的原则哪去了？
　　没办法，他也只能应道，“我是秦东，您找我有什么事吗？”现在部队没有实行军衔制，但是从衣服的料子上看，应该是营以上干部。
　　“买啤酒找秦东。”来人也不客气，“我们要两千捆啤酒。”
　　两千捆，不可能！
　　秦东让他坐下，自己查一下明细，“我们这阵子库存清得差不多了，你们要得太多，我们实在生产不出来来。”
　　“我看电视了，也看报纸了，美国人夸奖你们的啤酒好喝，我就直接过来了。”来人不苟言笑，他不看周凤和只看秦东，周凤和尴尬地咳嗽一声走了出去，这不是给自己难堪吗，刚才他还批评秦东打的广告，现在连部队上都要到厂里来买啤酒了。
　　人家不去秦啤，直接到嵘啤了！
　　周凤和感觉心里有点堵，这广告也能这么打吗？
　　……
　　销售科内的秦东知道，部队现在还没有禁酒令，演习后和节假日可以喝酒的。
　　“那要不您到海城啤酒看看，或者到白沙啤酒看看？要不您直接找烟酒公司。”他很客气，现在除去烟酒公司百分之八十五的销售，他们的百分之十五的自销权已经用得差不多，手里没有多少啤酒了。
　　“不去，”来人抬起头来，“不是买啤酒，找秦东吗？你不是秦东吗？”
　　“是，是，我是秦东。”秦东没想到打广告也能把自己装进去。
　　“你们的啤酒，我们老首长也说好喝，”秦东不以为然，他们在岛上退休回来，是啤酒就好喝，“我们年底要聚餐，还有演习结束搞一下活动，你们啤酒厂就支持一下吧。”

第89章 小秦，你要车吗（求订阅）
　　轰隆隆——
　　两辆大罐车开进了营区，这两天，全市的瓶啤销售暂且停掉，散啤则一律供应部队。
　　两车散啤，作为先头部队，秦东亲自押车，还没下车他就看到了那个门神一样的中年人。
　　“昨天光顾着说话了，还不清楚怎么称呼您呢？”坐吉普车穿毛料呢，这人的职务在部队至少是营级以上。
　　“小秦，你才十七岁吧，”看到金黄色的啤酒跳跃，中年人很高兴，“他们都叫我坦克，你就叫我坦克叔叔吧。”
　　坦克叔叔？这样子确象很形象！
　　“明天，我们演习就结束了，你得保证我的啤酒供应，中午在这吃饭。”坦克叔叔难得露出笑容，说话也很直接，早有士兵指挥着两辆罐车开进食堂。
　　食堂是标准的苏式建筑，高大轩敞，一张张大圆桌，上面铺着雪白的桌布。
　　一队一队的士兵进入食堂坐下，“嘟”一声哨响，全体统一低头，拿起筷子……
　　“你们伙食不错。”秦东拿起馒头，中午是白菜炒肉和炒土豆丝，大家都是坐在一张桌子上，无论军衔和等级大小都在一张桌子上吃饭。
　　“这些日子演习很辛苦，平时我们只有一个菜的，演习后，我们要聚餐，所以要搞啤酒犒劳一下大家。”
　　坦克叔叔大口吃着馒头，秦东知道，此时海军水面舰艇兵的伙食费为每天1.08元，陆勤兵为0.64元，潜艇兵为1.68元，补贴费在各军种中还算挺高。
　　而部队除了年度考核演习过后要会餐，过年更要会餐，在物质非常匮乏的年代里，营区里如果能有一瓶酒，那不得了了。
　　这时酒的度数都很低，喝点让人更兴奋，就跟运动员上赛场一样，给点掌声和欢呼，他们能发挥得更好。
　　“那你喝啤酒真喝对了，坦克叔叔，你知道，一九七二年第九届世界营养学会将啤酒作为营养食品来介绍，有人将啤酒称为液体面包，这绝对是有道理的……”
　　秦东讲得眉飞色舞，“一升啤酒相当于500克马铃薯，0.75克牛乳，6-7个鸡蛋，250克面包，啤酒中还有维生素，叶酸，肌醇……对人有很多好处，女人坐月子都喝啤酒补充营养……”
　　“女人坐月子喝啤酒？”坦克叔叔表示怀疑，“我没有听说过，我们那里除了马奶酒也有啤酒，大青山啤酒……”
　　“还有塞北星、雪鹿、金川、海拉尔、锡林、赤峰、宁城、漠中泉，麦饭石、塞外狼……”内蒙的啤酒，秦东随口就来。
　　“你到过内蒙？”有些牌子坦克叔叔都没听说过，因为这些品牌两年后才会有，但说到自己的家乡，坦克叔叔竟把筷子放下了，“我的家乡啊……”
　　“去过，”秦东前世当然去过，为争夺内蒙的市场，三大啤酒集团打得不可开交，“我喜欢那里的手扒肉。”
　　“还有烤羊腿，”坦克叔叔看看眼前的白菜和土豆丝，无奈地摇摇头。
　　说起地方喝酒和地方吃食，两人的距离被迅速拉近了，坦克叔叔这才叫得越来越亲切，而不是只是一个绰号和称谓。
　　“你一个蒙古汉子当海军，坐在舰艇上有什么感觉？”从食堂里走出，秦东笑着问道。
　　“没事，跟骑在马上一样……”坦克叔叔用力一拍秦东的肩膀，秦东差点没站住。
　　“对了，你们这里需要酒槽吗？”啤酒生产过程中产生的麦槽，含蛋白质28%以上，是极好的饲料。
　　“太需要了，猪又不象草原上的牛羊，可以吃草，小秦，如果你的酒槽源源不断，我们就可以养更多的猪，”坦克叔叔举起蒲扇般的大手又拍了下来，这次，秦东灵活地避开了。
　　“明晚，演习结束，你过来，一定过来，尝尝我的手艺，明天杀头猪，我给你做手扒肉。”坦克叔叔重重地拍拍胸脯。
　　……
　　翌日。
　　秦东指挥着厂里的轻卡、重卡还有罐车，把啤酒运送到营区。
　　其实，此时部队会餐还是不少的，但不是所有的会餐都大鱼大肉或者喝酒，会餐是个团结官兵和提高士气的机会！
　　今天的菜品较昨天丰富，每个圆桌上都摆了四个大脸盆，“最近大家训练比较辛苦，今天晚上会个餐，加两菜，喝点酒，酒不要喝多，意思一下就行了。”
　　首长作了开场白后，就又是一声哨响。
　　战士们很开心的，有吃有喝，大领导一桌一桌敬酒，小领导一个一个人敬酒，坦克叔叔当然也在领导之列。
　　啤酒上来了，直接用大盆盛了过来，炊事班用大勺子再盛进每名士兵的搪瓷缸里。
　　“一二三——”坦克叔叔笑着大喊一声。
　　“干！”
　　“一二三——”
　　“干干干！！！”
　　“四五六——”
　　“倒满酒！！！”
　　在啤酒的作用下，口号越喊越热烈，食堂里响起阵阵碰杯的声音，会餐的气氛冲向了顶点！
　　“小秦，我来敬你一杯，”坦克叔叔冲了过来，“今天很成功，没有啤酒助兴，没这么高兴，我一定要好好谢谢你。”
　　都是部队上的精壮汉子，身体素质都好，每人一瓶啤酒或者一点散啤根本就象喝水一样。
　　“嵘崖啤酒，不比秦啤差。”坦克叔叔又竖起了大拇指。
　　秦东也端起搪瓷缸子一饮而尽，“那是，以后你们会餐用的所有的啤酒，我们嵘崖啤酒都包了。”
　　“爽快。”坦克叔叔又要举起手掌，秦东忙一把抓过他的手，“免了，我受不住。”
　　“哈哈哈——我派车送你回去吧，”寒冷的冬日，坦克叔叔就穿了一件衬衣，冰冷的寒风中跟没事人一样，“你是坐车过来的，……对了，小秦，你要车吗？”
　　车？
　　看看北京212吉普，坦克叔叔摇摇头，“不是那辆，周参谋，把那辆挎子开过来。”
　　挎子，这种外表粗犷，散发着硬汉气息的交通乘具曾流行于神州大地的各个角落——即便你家里没有，你楼下的小区院子里、胡同小巷口、街边树荫下也一定曾停靠过那么一辆沾满泥尘、显得威风又沧桑的“挎子”。
　　“挎子”，也就是挎斗摩托，顾名思义就是额外挎带一个边斗的摩托车。它也被称作“偏三轮摩托车”、“边三轮摩托车”或是“挂斗摩托车”。
　　但将挎斗摩托真正推向历史高潮并赋予其性格标签的还是第二次世界大战，德军闪击波兰后，苏联随后仿制了德国的R71侉子，造出自己的乌拉尔M-72。
　　而中国真正第一款国产制式、也是最经典的挎斗摩托是长江750，1957年根据苏联乌拉尔IMZ M-72型摩托仿造而出，而苏联M-72则仿造的德国宝马的R71型摩托。
　　可以这么说，中国的长江750其实带有宝马血统的……
　　“这辆行吗？”坦克叔叔的手重重地拍在了挎子上，秦东感觉挎子颤了颤。

第90章 挎子（求订阅）
　　秦东依稀记得，九十年代，摩托挎子逐渐退出军队而被公安装备，每天看着大街上帅气的公安骑着三轮挎子威风凛凛的巡逻，那时的他总有一个梦想，就是也能够骑着这样一辆威武的“挎子”飞驰在城市、乡间的道路上。
　　他虽然不是摩托车发烧友，但挎子停在面前，他还是感觉到自已的梦——圆了！
　　“周参谋，还能用？”看年轻的参谋点头，坦克叔叔又重重地拍了拍挎子，秦东赶紧拦住，“您还是拍我吧，再好的车也禁不住您这巴掌。”
　　坦克叔叔哈哈大笑，感觉到秦东对这车的喜爱，他大手一挥，“开走！”
　　“那我不客气了。”
　　挎子是可以用电启动了，可是秦东还是选择了脚蹬发动杆的形式，不为别的，只为体验一把情怀。
　　“噔噔噔噔……”
　　挎子发出均匀的声响，声音竟压住了食堂里面的热闹，车尾的排气管冒出一流白烟，秦东驾驶着挎子冲出营区。
　　暗夜里，挎子的大灯很是明亮，就象一把利剑，劈开了夜空。
　　宽阔的柏油马路，空无一人，挎子风驰电掣，一团光就象流星一样划过暗夜。
　　嗯，爽！
　　秦东感觉就象在大海中行船，也象在草原上驰骋，夜风虽冷，但挎子带给他的是无尽的激情！
　　大灯照亮了前方，随着摩托车的轰鸣，挎子驶进了厂区。
　　虽然挎子有一个倒挡，可以很方便地掉头，但秦东轰一脚油门，然后立马拉紧刹车，把方向向左打死，只见挎子一个原地掉头，就稳稳地停在了宣传栏前的大柳树下！
　　漂亮！
　　挎子的轰鸣早惊动了保卫科的干事和一些上夜班的工人，大家都围了过来。
　　“秦科，这是你的车？”
　　保卫科长恰好也在，他按亮长筒手电，在路灯下仔细瞅着这辆九成新的挎子。
　　粗犷的线条，霸气的对置双缸发动机，750cc排量，刚强的前叉，傲慢的大灯，坚毅的牛角把，饱满水滴形油箱，圆滑的挡泥板，优雅的凤凰车座以及流畅的鲨鱼排气管……
　　秦东笑着一加油门，独特的发动机排气声浪就像深沉的男低音激情澎湃，豪情万丈却又深情款款。
　　“好车！”
　　保卫科长羡慕道，“不行，我们保卫科也该买一辆！”
　　“那你试试？”秦东下了车，车子也没关，保卫科长迫不及待地跨上车子，车子轰鸣着在厂区行驶起来。
　　“我来，我来……”
　　会骑的人争先恐后过把开车的瘾，不会骑的就坐进挎斗，要么坐在后座上，也过把坐车的瘾。
　　秦东满意地打量着自已的车子，他不是没想过买车，可是太过招摇，一辆这样的挎子却可以满足他的愿望，骑上它，活动半径会大大扩大！
　　他也打听清楚了，这样一辆采用全自动发动机的长江750A-3型边三轮摩托车的出厂价为6980元，坦克叔叔待自已真是不薄！
　　一拨一拨人上了车，显然都把这辆挎子当成玩具了！
　　油箱显然是加慢了，现在66号汽油六毛四分钱，市里几个加油站，每个季度汽油都是有定量的，好在刚才坦克叔叔也说，加油找他！
　　从营区里开出来的挎子也无需上牌，就是上牌，有杜源在也不是什么难事！
　　“秦科长，好车。”保卫科长又过了一把瘾，才恋恋不舍地从车上下来。
　　不用他说，秦东也知道是好车！
　　750 A-3型挎子用的是电启动装置，采用前轮盘式液压制动、防眩大灯、全整流罩、并附加警灯、警报器等专用设备！
　　发动机呢，是两冲程的，一半箱内没有机油，维护上比后世的摩托车要简单，由于结构功能简单，所以故障率低，平时只需定期维护保养！
　　在八十年代，谁要是拥有这么一辆挎子，绝对是高端大气上档次的顶级私人座驾！
　　况且它还是拥有宝马血统的，秦东琢磨着，怎么着也相当于后世的x5，不，相当于x7！
　　“夏天骑这辆车最好，”熊师傅今晚也值班，他也挤在人群里看着这辆车子，“大东，冬天骑这个是不是有点冷？”
　　“年轻人，火力壮，怕什么？”保卫科长笑道。
　　嗯，是有点冷，刚才说到维护保养的时候，秦东就想到了一个人，现在他更加确定，要把这辆车改装一下，起码冬天让它暖和起来！
　　“嚯，秦东，自行车上都坐不住你了，买了新车了？”
　　人群中，武庚挤了过来，他现在常年住在厂里，可是他的朋友多，既有老朋友也有新朋友，这样几乎每天晚上都不闲着。
　　“这是近光灯，这是远光灯……”
　　灯光不断变换着，一众值夜班的工人都看得聚精会神，灯光还能变化？
　　“好，明天，我打电话给老廖，”武庚看到车斗一侧一块漆给碰掉了，“让他好好把你的车给你捯饬捯饬！”
　　……………………………………
　　……………………………………
　　秦湾市轻工业机械厂。
　　廖鲁生热情地把秦东拉进自已的办公室，其实不用武庚打这个电话，只要秦东开口，廖鲁生都得马上办。
　　在南京，廖鲁生就找过梁永生多次，想把秦东调到市轻工业机械厂，这次秦湾轻工业机械厂能参与啤酒一条龙项目，并作为主机承担单位，都是得益于秦东。
　　“说吧，你想怎么办？只要你小秦提出来，有办法我要办，没有办法想尽一切办法也要办。”廖鲁生象说绕口令一样表着决心。
　　两人站起来走到窗前，挎子明亮的大灯，简约的外饰，流畅的曲线，圆润的后垫和修长的车架，让站在楼上的秦东越看越爱看。
　　“廖厂长，得麻烦你，改造一下这辆车，”秦东道，“费用……”
　　“别跟我提费用，提费用你这不是打我们秦轻的脸吗，你只要说，你想怎么改，只要你说出来，一分钱不用你掏，保证让你满意！”廖鲁生故作生气道，“还有，我们厂汽油调拨比较方便，以后你的车加油问题，我来解决！”
　　秦东也不矫情，权当是他指导秦轻的服务费了，“那廖厂长，我想整车焊接一个车篷，对，左右都能开门……”
　　“这不就相当于一辆三轮的小轿车了吗？”廖鲁生开着玩笑。
　　“对，再改造一下排气供暖系统，让摩托的废气经过腿部踏板和握把进行加热供暖，冬天不用怕冻手冻脚……”这个有一定难度，但难不住秦轻的工程师。
　　这样，后世的方向盘加热也不过如此吧。
　　“好，只要是你小秦的事，我刚才也说了，我一定办成，让你满意！”从进门廖鲁生的笑没停过，“那紧着你的时间，后天你来取，怎么样，嗯，小秦，骑这么一辆车，找对象是不是就更简单了？”

第91章 我这辈子都是你的司机
　　漫天的雪花，迎风飞舞。
　　秦湾就是这样，到了冬天就是一个雪窝子，一个冬天，几乎三分之一的时间都在下雪。
　　白沙河上，冰面上已覆盖了厚厚的雪层，以往热闹的集市却更加红火，红红的春联，红红的灯笼，还有一捆捆辟邪去灾的桃枝，都预示着新年马上就要来到了。
　　“突突突——”
　　杜源正在家里吃早饭，院外一阵熟悉的摩托车响，他马上放下饭碗，估计是所里有急事，同事亲自到家里来接他来了。
　　杜小树比父亲还快，他“噌”地站起来，三蹦两跳蹿出屋去，迎面却碰上了拿着车钥匙推门进院的秦东。
　　“东哥……”杜小树的目光压根没往秦东身上看，眼前的这辆改装后的挎子牢牢把他吸引住了，“这是谁的车？”
　　“你说谁的？”秦东好笑，作为一个自行车国度，摩托、汽车只能单位或者集体才能拥有，现在谁的家里有辆摩托车，那是放了卫星了。
　　杜源也早已拿着包走出门来，看到这辆挎子他也是一愣，挎子重新喷了车漆，新做的车篷，颜色与原车一致，不知道的还以为车厂又出了新的款式！
　　“你的车？”杜源上前拉开车门，车子密封作得很好，车里好象还有丝丝温暖。
　　“嗯，我把厂里的酒槽提供给营区喂猪，车子是人家提供的……”秦东的钥匙已是被杜小树夺了过去，他饭也不吃了，迫不及待地在车上捣鼓起来。
　　踩着地上的积雪，杜源又围着车转了一圈，确实是新车啊！
　　透过前方的车窗玻璃，他看到，旁边的边斗里，还铺了一块黄灰色的狍子皮！
　　“东哥，我能骑吗？”杜小树已经按捺不住了，早起的扫雪的邻居循着车印，都围了过来，杜源家门前已是站满了人。
　　“小树，你会骑吗？这可不是自行车！”一个络腮胡调笑着，“今天雪下得大。”
　　“不是说什么事都可以学吗？”杜小树马上反驳道，“你老婆也不是第一次生孩子就会生。”
　　“小兔崽子，我揍你。”络腮胡笑着举起手，却用手抚去车篷顶的积雪，感受着车漆的光滑。
　　“该揍，”杜源象牙疼似地咧开嘴，“还什么事都可以学？你学习上这么用心就好了。”他还没来得及披大衣，冷得又回屋去了
　　“大东，进来吃饭吧。”小桔妈招呼着，杜小桔穿着一身红衣站在一边，笑着看着这辆新车。
　　“我送你上班。”走进院里，接过杜小桔递过来的热乎乎的毛巾，秦东擦了把脸，毛巾上还有淡淡的清香，跟杜小桔身上的香气一模一样。
　　“那是我姐的毛巾……”杜小树嚷嚷道。
　　“吃你的饭去。”小桔妈顺手拿起一个煮地瓜塞进杜小树的手里。
　　杜小桔有些不好意思，“你不用上班吗？我有自行车。”
　　销售科可以不按点上下班，这是陈世法给他的权利，“没事，我送你。”秦东看着杜小桔给他也盛了一碗执乎乎的玉面儿稀饭。
　　“大东要送你就让他送，这天多冷。”小桔妈笑道，她一扭身，杜小树又不见了，门外，发动机响了起来……
　　挎子在风雪中上路了。
　　两扇门侧都有插销，插上后就是一个封闭的二人世界。
　　“哎，秦东，我怎么感觉脚是热的？”杜小桔就坐在挎斗里，挎斗里铺上了狍子皮，一点也不凉，脚下更感觉就象放在火炉边上一样。
　　“暖和不？”雪太大，秦东只能小心翼翼地开着。
　　“暖和。”杜小桔笑道，借着自己这边的车窗，她看到风雪里骑着自行车赶路的人群，风雪交加，每个人都在弯着腰顶着风一路前行。
　　可是自己坐在这里，不用顶风冒雪，她看看秦东，眼神更加温柔起来。
　　在这个两个人的封闭空间里，一时两人却都不说话了，感受到这种情愫，还是秦东打破了沉默，“快过年了，我们厂里准备印刷挂历，陈厂长让我去印刷厂联系……”
　　到了年底，几乎每家工厂都会印刷自己的挂历，自己厂的职工分一些，再往局里交一些，兄弟厂之间还可以相互赠一些，挂历上面往往都是厂区厂貌，或者摆两瓶啤酒……
　　今年秦东准备印制一些不一样的挂历，““你说，最近哪些女明星最流行？
　　“刘晓庆，陈冲，从珊，龚雪……”这个年龄的女孩子，不论处于何种年代，都是追星的。
　　“她们啊，也可以，”摩托车“突突突”一路前行，“她们都不漂亮……”
　　“那谁漂亮？”杜小桔抬起了月牙一般的眼睛。
　　“最漂亮的人坐在我的车上，”秦东看看杜小桔，“要不我把你印到挂历上得了。”
　　“没正形。”杜小桔一咬嘴唇扭过脸去，好象有人听到有人看到似的，又羞红了脸，这个年代的女孩，脸上的红霞总是那么多。
　　快到饼干厂了，可是车里一直是暖暖和和的，“这车多少钱？”杜小桔问道。
　　“七八千吧，”秦东笑了，可是一分钱没花，改造的钱也是一分钱没花，“晚上下班我来接你。”
　　“那你给我当司机吧。”看着窗外骑着自行车的同事，杜小桔心里暖融融的，她开句玩笑，推开门走下车去。
　　“我这辈子都是你的司机。”车里，秦东马上回了一句，很是郑重。
　　杜小桔抬眼望着他，一瞬间她感觉到了一种滋味，想哭更想笑的滋味，沸沸扬扬的雪花中，她快步朝厂里走去。
　　走了两步，她又站住了，雪花中，那辆军绿色的挎子还是停在不远处，她知道，车里的人肯定也在看着她呢。
　　“小桔，你怎么身上没有雪啊？”一个女工从后面跑过来，冰凉的双手就恶作剧般地摸向杜小桔的脸，“你的脸上真热，我都快冻僵了。”
　　大家都捂得严严实实，身上落满雪花。有人还摔了几跤，屁股上身上全是雪。
　　“人家小桔是坐车来的……”有大姐羡慕道，“你看，就在外面……”
　　厂门外，风雪中，军绿色的挎子调转过头来，冲进了漫天飞雪之中。
　　“公安局的边三轮啊，怎么还有篷？你对象调到公安局了？”几个年轻的同事叽叽喳喳问着。
　　“没有，”说到对象，杜小桔脸上一热，可是她没有否认，“他还在啤酒厂……”
　　……
　　雪下得越发大了……
　　杜小桔哼着歌推开办公室的门，炉子已烧得通红，可是她感觉，这个冬天一点也不冷！

第92章 1986年过去了（求订阅）
　　忙年，忙年，快过年了，厂里忙，家里也忙。
　　好在有这么一辆挎子，让秦东既能照顾上家里，也不耽误厂里的事。
　　年底的奖金发下来了，没有任何意外，他仍是厂里最高，也没有任何意外，他被评为了厂里和县里的先进工作者，捧回了两个大镜框。
　　家里现在什么也不缺，开上了挎子，也用上了进口彩电，可就缺一样东西——奖状！
　　往年，无论是秦东还是秦南，都跟奖状无缘，好嘛，今年连县里的奖状都拿回来了。
　　柳枝把玻璃相框整齐地钉到墙上，又用毛巾擦去玻璃上的手印，她感觉屋里一下亮堂起来。
　　“啪——”
　　人还没进院，杜小树就先扔了一个炮仗进来，“枝姐，我妈喊你过去包饺子。”他今年的“火力”很充足，秦东单独给了他一百块钱，专门让他去买鞭炮。
　　今天是大年三十中午，自打秦世煌离世，杜源都是把这一家三口叫到自己家里，一块热闹，一起过年。
　　“你东哥呢？”柳枝问道。
　　“他开车出去买酱油去了，说是马上回来。”开车出去，只带着自己姐姐，也不带自己，杜小树顺手又拿出一个炮仗点燃，扔进了不知谁家的鸡窝里，马上就响起一阵惊悚的鸡鸣。
　　回到家，那辆挎子却早已停在门前，杜小树马上开门坐进去，虽然没有钥匙，可是坐着也能干过瘾。
　　杜小桔和秦东正在贴春联，“往东一点，不行，再往西一点……”杜小桔笑着指挥着，一阵大风带雪吹过，秦东回过头来，火红的对联和火红的人又左右摇晃起来……
　　风中，飘过杜小桔一串欢快的笑声……
　　按照惯例，杜源今天是绝对要亲自下厨的。
　　“滋啦滋啦——”
　　灶上的火苗舔舐着锅底，火光也映红了杜源的脸庞，红烧大虾，九转大肠，葱烧海参，糖醋鲤鱼……饭桌上已经摆不下了，可是杜源的大勺依然没有停下。
　　“乒乓——”
　　“噼里啪啦——”
　　夜色渐深，心急的人们已燃起鞭炮。
　　透过窗户玻璃，隐约可见外面烟花绚烂，流光溢采，胡同里，每家都在剁饺子馅儿，响成一片。
　　这花炮与剁饺子馅的声响汇合起来，就有如万马奔腾，狂潮怒吼，响彻了整个秦湾！
　　“砰——”
　　五彩的烟花在钟家洼上方炸响，天空一片绚烂，飘飘扬扬的雪花都被染成了五彩的颜色。
　　“嘘——”
　　在笑声中，秦东吐出滚烫的两分钱硬币，吃得太急了，烫着了，屋里顿时响起一片笑声，他看着喝着小酒的杜源，笑得满足的小桔妈，笑得发自肺腑的柳枝，哦，过年了！
　　“东哥是第一个吃到钱的，今年肯定能发财！”杜小树也端起可乐，这是秦东带着杜小桔到秦湾的友谊商店现买的。
　　虽然是第一次喝这种洋玩艺，但杜小树和秦南好象都不陌生。
　　……
　　春晚开始了，杜小树早打开了电视机，饺子也不吃了，只捧着可乐瓶，不时喝一口。
　　秦东也瞅了电视一眼，杜小桔也看得入迷，哪怕以十分苛刻的眼光来看，1987年春晚都是值得期待的：
　　这一年，冯巩的表演渐入佳境，与刘伟合说的相声《巧对影联》，与马季、赵炎、王金宝、刘伟合说的相声《五官争功》，都是相当有分量的作品。
　　“小南，你们吃完了没有？”门外，几个丫头探头探脑又不好意思走进来，她们都是想到家里看电视的。
　　“吃完了，吃完了。”秦南最后往嘴里填了几个饺子，“走，到我家看电视去。”
　　“我也去。”杜小树一下跳起来，“给我钥匙，我跑得快，我去开门。”
　　“小树，别忘了给炉子里填点煤……”柳枝嘱咐着，杜小树哪能听得着，他早跑出院子去了。
　　“我们也去吧。”杜小桔看看秦东，故意回避着父母的眼光，家里的电视机是黑白的，她也想看彩电。
　　“快去吧。”柳枝很是善解人意，“柜子上有花生瓜子，还有糖，大东，把炉子弄得旺一点。”
　　嗯，秦东答应着与杜小桔出了门，等出了门，他就一把搂住了杜小桔的纤腰，虽然隔着臃肿的面包服，他仍能感觉出腰肢的弹性。
　　“别……”黑暗中，不时有烟花照亮了夜空，杜小桔一下挣脱出秦东的魔爪，笑着就朝秦东家跑去。
　　秦东家里挤满了人，家里是黑白电视机的，大都跑了过来，家里有彩电的，来了也不少，进口电视看春晚，看着也舒服，再说这么多人在这也热闹。
　　满屋子的人嘻嘻哈哈，秦东又拿出几幅扑克，鲁旭光带着杜小树和钟小勇一帮孩子就打起了“够级”。
　　“你就象那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我的心窝……”
　　当春晚快要结束的时候，杜小树伸个懒腰站了起来，电视上，突然出现了一个穿着一身充满活力的红色燕尾服，登场又跳又蹦的年轻人。
　　“这傻逼是谁？”杜小树眼睛一亮，一把抹掉贴了满脸的纸条，目不转睛地盯着电视。
　　“每次当你悄悄走近我身边，火光照亮了我……”
　　整个屋子里，没有人再说话，没有人嗑瓜子，扑克牌就呆呆地拿在手里，所有人都在盯着电视。
　　“你的大眼睛明亮又闪烁，仿佛天上星，是最亮的一颗……”
　　杜小桔也已然看呆了，平时哪看到这种节目啊！就连秦东悄悄走近她，她也没有感觉到。
　　“我虽然欢喜却没对你说，我也知道你是真心喜欢我，你就像那一把火……”
　　秦东的手又悄悄地揽在了杜小桔腰间，脱去面包服只穿着一件红色的毛衣，杜小桔的纤腰更细，靠近她，那种幽香就直往秦东的鼻子里钻，让他心里痒痒，脸上却热热的，鼻孔里却是香香的。
　　这怕就是幸福的滋味吧。
　　这一刻，秦东真觉得重生后的人生值了，这种平淡而又朴实的幸福感他不想让它跑开，愿它一直能陪伴在自己左右！
　　杜小桔也扭过头来看了看秦东，这两句歌词，她真的想唱给秦东听，这次，她没有跑开，只是羞赧地把手自己的手放在了秦东的手上，可是屋里的人谁也没有注意到他们。
　　“看什么呢，这么热闹？”
　　风雪中，杜源推门进屋，杜小桔和秦东赶紧分开，杜源就当没看见，“我做了一些糖葫芦，你们吃……”
　　没有竹签，山楂是直接放进熬好的糖里打了个滚的，可是这样的糖球放进嘴里，依然酸酸甜甜……
　　雪越下越大了，明年肯定也是一个丰收的年景。
　　白色的大雪，火红的灯笼，院中，五彩缤纷的烟花中，杜小桔红着脸笑了，在一片火红中，秦东看到，眼前的大雪是那样迷蒙，仿如油画一般。
　　哦，1986年已经过去了，可是，我很怀念它……

第93章 放水养鱼好（求订阅求推荐）
　　早春二月，乍暖还寒。
　　吃几口热乎乎的白菜炝锅面，秦东从家里匆匆而出，挎子一流烟驶出钟家洼。
　　卸下遮风挡雨的车篷，迎着春风行驶在大道上，海风吹起衣襟，秦东感觉很是惬意。
　　“嚯，小伙子，挺精神嘛。”
　　刚停下车，迎面就碰到从食堂吃饭回来的武庚，他笑着揪揪秦东的假领子，白色的假领，这年头从南到北都流行这个。
　　听说，这是精明的上海人发明的，不需要一件衬衣那么多的布料，还能当衬衣用。
　　“今天这个座谈会别光支着耳朵，大胆地把想法说出来，”武庚顺手从大柳树上扯上一段枯枝，“老陈他们也会据理力争。”
　　今天的座谈会，是区长梁永生亲自主持的，县里管财贸的副区长包括县工业局局长王从军等人都会参加，核心的意思就是嵘啤作为县里的龙头企业，今年的利税要多交，交足，当然，超额就更好。
　　可是陈世法、武庚一班人却有自已的想法，陈世法的意见是今年要继续扩大生产规模，暂缓上交利税。
　　“这是尚方宝剑压顶啊，看老陈能不能顶得住了，”武庚带头朝办公楼走去，“到时梁区长问你们这些车间主任、科长，你们的态度要跟厂里保持一致，嗯，这也是老陈的意见。”
　　……
　　很快，啤酒厂三十多个中层干部就到齐了，大家抽着烟打着哈哈，等着县里领导的到来。
　　……
　　一辆上海小轿子慢慢开进了厂区，当车子停下，嵘啤的办公室主任赶紧给他拉开车门，梁永生瞅了一眼停在柳树下的那辆挎子，笑着上了楼。
　　县工业局局长王从军主持会议，他讲得滔滔不绝，核心意思就是嵘崖啤酒厂要给全县的工业企业作表率，带头多创利润，带头多交利税……
　　陈世法抽着烟却如老僧坐定，没有在本子上记，也没有任何表示。
　　旧的经济体制把企业管得死死的，企业很少有自主权，有的企业每赚100元钱的利润，自已只能留下几分钱，按这个比例，有的企业积五年的发展基金，买不到人均一平米的房子。
　　可是，这就是这个年代企业最现实的问题！
　　“好，嵘啤的同志们，都说说自已的意见。”王从军看看梁永生，见他没有表示，示意嵘崖啤酒厂的干部职工开始发言。
　　“我先说一下，”武庚道，“梁区长，王局长，我们今年计划进行几项技术改造，其中有麦芽单层高效烘干炉、还计划引进丹麦的硅藻土过滤机，代替原来的棉饼过滤机，这样可以提高啤酒的清亮度，还可以提高保质期，还有我们打算从联邦德国引进第二条啤酒灌装线，我们算了一下，从洗瓶到装瓶，一个钟头能生产24000瓶……”
　　“停，”王从军一挥手打断了武庚，“区里知道，啤酒厂需要扩大生产，但是我要问你，你们少交钱，区里花什么？”
　　王从军的话音刚落，管财贸的副区长马上说道，“你们要花钱，区里也要花钱，如果区里的每家企业都为自已打算，那我这个副区长不成了叫花子了？”
　　他这样一说，会议室里顿时笑声一片，梁永生也笑了。
　　“所以，今年上交的利税一分钱不能少，”王从军马上趁热打铁，“你们富，就是县里富，县里富，也是你们富，我们的目标是一致的……”
　　“老陈，你的意见，说出来，大家听听。”见嵘啤一班人都不再说话，梁永生点将了。
　　“我们的意见呢，不是不交，是缓交……”陈世法点燃一支烟，顺手把烟盒一推，烟盒滑过桌面，落到了分管财贸副区长的跟前。
　　梁永生笑了，“不要跟我玩文字游戏，那你打算缓到什么时候，照你老陈的秉性，缓个两年？三年？五年？十年？那我们这帮人早下台了。”
　　会议室里又是一片笑声，陈世法也笑了，区长带着副区长、工业局长、财政局长一帮人“大军压境”，已经很给嵘啤面子了。
　　看来，顶是顶不过了，但让县里把利税全部拿走，厂里还指着什么扩大生产，这又让陈世法很是不甘心。
　　他有意看了看坐在后排的小伙子，梁永生盯着他的一举一动呢，他马上问道，“外面那辆挎子是谁的？”
　　大家的目光都看向秦东，“好，小秦，全区最年轻的科长，你说一下吧。”自打南京回来，梁永生很看重秦东。
　　秦东站了起来，不需话筒，声音依然很大，“梁区长，您养过鱼吗？”
　　“养鱼？”梁永生的眉头皱了皱，“没有，你说。”
　　“养过鱼的都知道，鱼欢、鱼肥全赖水多、水活，若一网打尽，那肯定明年是捞不到鱼的。其实，搞活大中型企业跟养鱼同理，没有活水，企业不活。”
　　梁永生听得很认真，王从军想说话但还是让秦东继续讲下去。
　　“企业留利多了，政府取得就少了，这是矛盾，绑得过死，负担过重，企业就没有后劲，经济效益也就上不去，不如现在放水养鱼，把鱼养大养肥，鱼长得好长得大，我们也能给县里作更大贡献。”
　　这小子，这几话虽然讲得通俗，但有份量！武庚暗暗朝秦东竖竖大拇指。
　　“那你们有了活水，县里这条鱼没有食吃了，怎么办？”王从军早对秦东刮目相看，这小子，不止技术上强，管理上看来也有两把刷子。
　　陈世法马上把话接过去，“我们发展了，将来交的利税更高，今年明年不交利税，后年我们交的利税就能超过这两年的总和。”他看了一眼梁永生，““我们算了一下，准备拿出600万进行技术改造，后年生产规模翻两番半！”
　　两番半，这话掷地有声！
　　领导们不再讲话，显然都在对比着里面的利害。
　　秦东一番话算是把领导一心想拿走全部利税的想法吹动了，陈世法的话，更让领导们看到成绩，看到了将来的政绩！
　　大家都在看着梁永生，等待着他作出最后的决定。
　　“一句话，就是先富企业后富县里，还是先富县里后富企业，”梁永生笑道，“这样，我们折中，区里不要嵘啤的利润，区里也可以把一部分利税返还给嵘啤，支持你们扩建和技术改造，但是老陈，你要给我保证，明年生产规模翻番，后年的利税要突破1000万元！”
　　对赌协议？
　　秦东惊讶了，这个目标，可不是那么好完成的！
　　果然，梁永生又道，“完不成，你陈世法走人，倒位子让贤，完成了，你陈世法记功，你敢不敢？”

第94章 一条腿粗一条腿细
　　如果让秦东细细数来，他还是认为，勇气才是八十年代最可贵的东西。
　　对于陈世法的勇气，宁肯赌上自已的前程，如果没有强烈的事业心，秦东没法作出其他解释。
　　看着眼前倔强的老头，他不禁想到了那个美国老头，想起了他的乞力马扎罗的雪，在高高山顶有一具已经风干了冻僵了的豹子的尸体，豹子到这样高寒的地方来寻找什么呢，没有人明白，也无法做出合乎常理的解释……
　　“从前年开始，国家啤酒专项项目实施，七十多个项目，有新建也有扩建，他们用的都是国家的钱……”陈世法的声音不高，但充满了力量。
　　七五期间，啤酒行业有两个计划项目，一个是啤酒一条龙计划，另一个就是啤酒专项项目，后者由建行发放啤酒专项贷款，予以重点支持这些啤酒厂建设，它们都对啤酒工业的发展产生了深远影响。
　　“再看我们嵘啤，有八十年代先进水平的灌装设备，也有四十年代落后水平的制麦、发酵设备，这明显就是一条腿粗、一条腿细……”
　　“堪笑明明两条腿，走来常是不均匀，梁区长，我们等不了三年两年了，两三年后，等我们细腿累垮、粗腿拖垮，连正常的生产也难以维持，更别说面对这七十多家有专项资金的啤酒厂了，他们会远远把我们甩在身后……”
　　秦东理解，并且看法与陈世法一致，所以必须趁现有设备潜力眼看挖尽，即将下跌的时刻，护建改造，给企业装上腾飞的火箭。
　　“三千万？”听到陈世法报出数字，周凤和倒吸一口凉气，空气确实是凉的，他心里更凉，作为前一把手，他太知道嵘啤的家底！
　　当陈世法提出扩建一条具有三万吨生产能力的生产线，并且要求这条生产线全部采用微机控制和八十年代先进设备，当头上区里领导和局里领导的面儿，他还是公开表示反对。
　　温和如周凤和竟也粗野了一句，“步子迈大了，容易扯着蛋！”
　　三万吨好听，但是三千万元毕竟不是小数目，以现有嵘崖啤酒厂资产作抵押，尚不足份额，就是今年的利税全部予以返还，也还着着一大截。
　　在场的厂中层干部都在看着陈世法，梁永生也不表态，王从军倒笑了，“老陈，你就不怕弄砸了成为负债累累的乞丐？那你可就成了八百多人的“乞丐帮帮主”了。”
　　“我立军令状！”陈民法昂然道，“不成功，则成仁！”
　　……
　　陈世法定下来的事，出乎秦东的意料，虽然有抵触情绪，可是一声令下，周凤和和武庚去了省厅，工会主席老魏去了上海，管技术的副厂长方令宪去了广州，陈世法则去了秦啤，综合各地的意见，看到底要引进一条什么样的生产线
　　在大事上，厂里的领导班子毫不含糊！
　　今天已经距离座会谈会一个周了，武庚明天就要从省厅回来了。
　　“突突突——”
　　秦东的挎子开进回了钟家洼，“枝姐，晚上吃什么？”
　　“煮地瓜。”
　　噢，地瓜玉米面儿稀饭，地瓜小米粥稀饭，蒸地瓜……这几天，秦东简直掉到地瓜宴里去了，柳枝怕这些地瓜坏掉，抓紧突击。
　　“东哥，有人找。”杜小树推开院门，后面跟着一位清癯瘦削的青年，西装领带，很是礼貌。
　　“你是……日本人？”秦东打量着他，“怎么称呼？”
　　日本人？
　　杜小树的脸上立马浮现出警惕的表情，幸好他的“洋火枪”不在身边，否则非掏出来对准这个日本人不可。
　　来人的脸上也浮现出一种难以置信的表情来，“哦，我是日本人，藤野清志，请多多照。”他深深一鞠躬，却被院里的邻居都围住了，日本人，只在电视上看到过，连柳枝也拿着地瓜从厨房里走出来，看看小日本到底长什么模样。
　　可是，眼前的日本人倒像是个大学生，举止温和，态度儒雅，让那些准备干架的钟家洼的爷们大失所望。
　　“秦东。”秦东也笑着伸出手来，脸上笑着，心里却在琢磨着这个日本人来自哪里，所为何事。
　　“小森公司？”
　　哦，藤野更是惊讶了，来时他已打听清楚，这个秦东今年只有十八岁，自己比他大了一旬，本来来到这个破败的地方，他有着极强的优越感，现在优越感突然荡然无存。
　　“请，屋里坐。”秦东一伸手，从他的脸上他就知道自己猜测是对的，“小树，上地瓜。”
　　地瓜？
　　杜小树抓抓耳朵挠挠腮，“明白！”
　　很快，洗净的地瓜放在盘子里端了上来，“请用。”秦东客气道。
　　“谢谢。”藤野清志的汉语讲得真好，不细听，几乎听不出日本味来。
　　他拿起地瓜啃了一口，“嗯，甜。”
　　秦东笑了，日本也有地瓜，现在他就想给他地瓜吃。
　　“秦东先生，就象我们叫这上叫山芋，你们叫地瓜，我们小森公司的灌装机到了贵国，可能水土不服，时常会打破酒瓶，是你改良了机器，我特地过来看看，没有联系您就冒昧到府上打扰，很是失礼。”
　　“没事。”秦东看着杜小树一帮孩子站在窗外，象在动物园里一样看着藤野清志，他一瞪眼，杜小树立马跑了出去。
　　“噢，”藤野清志象想起什么，“来时匆忙，我带了一件小礼物，还请秦先生收下。”
　　他返身从包里拿出一台相机来，轻轻地放在吃饭的圆桌上。
　　理光牌胶片单反相机，比国内流行的海鸥、珠江又小巧了许多，这样一台相机价格也得上千元了。
　　一件小礼物就顶一个工人一年的工资了，那么还有大礼物吗？
　　“我在日本的时候也常想，是一个什么样的技师解决了我们的设备与中国的酒瓶兼容的问题，没想到您这么年轻，”藤野笑道，“有些具体的技术细节我想请教一下秦东先生，如果不嫌弃，我请您出去吃顿便饭如何？”
　　前世就是个不拘小节的人，一顿饭秦东根本不在乎，他也不怕什么外事纪律，正好这几天吃地瓜吃得难受。
　　“那到海员吧。”秦东笑道。
　　海员，是指秦湾海员俱乐部，在八十年代，那里就相当于北京六十年代的老莫！
　　“哥，我也想去。”秦南不知什么时候下学回来，堵在了门口，小声道。
　　“还有我。”杜小树不知从哪蹦了出来。
　　“好，那一起去，我很喜欢孩子。”藤野清志亲切地想摸杜小树的头，可是反手就被杜小树挡开了。
　　当牛排上桌，学会了用刀和叉的杜小树和秦南，熟练无比地切着牛肉，藤野清志吃惊了，“秦先生，你们常来这个地方？”
　　秦东笑了，他忘记告诉藤野了，秦家和杜家，也算是鲁菜世家了，刀功，是厨师的根本啊！

第95章 牛排和地瓜
　　“哥，我能再要盘牛排吗？”秦南一手持刀一手持叉，热切地望着自己的哥哥，嚯，这个样子的妹妹，秦东还真没见过，女汉子？
　　“你一个小嫚，吃得比我都多，”杜小树手里的刀叉也没有放下，两人谁也别笑话谁，都是半斤八两，一个吃了三盘牛排，一个吃了四盘牛排，看得藤野清志虽然故作矜持地端起咖啡，但是那幅笑脸连秦南都看到了。
　　见到肉都是没命的主儿，站在一边的服务员也笑了，再加上这个年龄孩子的活动量大，饭量也大，“再来两盘。”藤野清志主动道，
　　“不，四盘。”秦东一举手。
　　“四盘？”服务员都笑了，杜小树立即面露狰狞，“笑，笑你个大头鬼啊。”
　　“哎，”秦东在杜小树头上敲了一下，“五讲四美不知道吗？这是什么地方，说话注意点。”
　　杜小树揉揉脑袋，可是不敢反驳，你说话的声音那么大，别的桌都往咱这桌瞧呢。
　　藤野清志收敛笑容，“秦先生，您是怎么想起对我们厂的灌装设备进行技术改造的？我们的设备在世界上也是领先的，当我们知道了你对设备进行了改造，我的第一个反应就是要过来看看。”
　　看看，都过去大半年了。
　　“说来话长，我们轻工系统开展了一项技术革新活动，你们的设备，你们的灌装机酒管的尺寸与我们国家的啤酒瓶是不相符的，你们吃的是牛排，而我们吃的是地瓜，所以，我就把这种内置式酒管机缩短了。”
　　藤野清志听得认真，秦东注意到他指甲，修剪得整整齐齐，两只手却在桌上有节奏地颤动着。
　　“所以厂里节约了酒损……”
　　“这真是一项了不起的成果，”藤野清志笑着轻轻拍了拍巴掌，“那我们以后销往贵国的灌装设备都会采用你的技术，秦先生。”
　　他转过头拉开了皮包。
　　“我的技术可是需要费用的。”秦东看看吃牛排的妹妹，刀叉的使用更为娴熟，杜小树摸出烟来，看着秦东的眼睛，又讪讪地收了回去。
　　其实，对于这项技术革新成果，秦东根本没有想过申请专利，酒管机缩短五毫米，失败无数次，也会做到的。
　　“我们小森公司愿意支付费用，我们也知道，你发明了除标机，除标机在我们日本已经研制出来，”藤野清志恭敬地递过一个信封，信封就是海员的信封，嗯，看来，他是住在这里，“您的这项缩短酒管机的成果，对我们帮助很大，还请您不要嫌弃，麻烦您收下。”
　　“噢，你们愿意支付多少费用？”秦东朝秦南和杜小树比划着手，示意他们俩在这里逛逛，但别走远，
　　“十万日元。”藤野清志真诚地看着秦东，这小子真是个中国通，两手的食指交叉着比划着，让人对这个手势后面的数字浮想联翩。
　　十万日元，秦东不知这时日元对人民币的汇率，应该六千多块钱吧？
　　“我说的是每年都是十万日元。”藤野清志强调道，示意秦东看看桌上的信封。
　　秦东没有如他所愿，他举起手中的啤酒，“那感谢了……干杯！”
　　杯子碰到一起，藤野清志笑着把啤酒喝干，“嗯，秦湾啤酒真是好喝，一点不比我们朝辉啤酒差。”朝辉、札幌和麒麟是日本啤酒三大品牌，“好了，我来结账。”藤野清志笑着抬头看看服务员，多少钱？
　　“这位先生已经结了……”服务员笑着指指秦东，刚才那个象孙猴子一路蹦蹦跳跳的孩子结清了这顿饭钱，还象模象样地给了他一毛钱的小费。
　　藤野清志吃惊地站来，“秦先生，这顿饭说是我请的，”他的表情也是大感意外，“您怎么能付账呢？不行，我得把钱还给你……”
　　秦东阻止了藤野的动作，“你远来是客，欢迎来到中国！朋友来了我们有好酒……”
　　“若是那豺狼来了，迎接他们的只有猎枪……藤野清志笑道，“我是朋友，现在没有豺狼了。”
　　“豺狼两个字又不是写在脸上，”杜小树嘟囔着，一脚踢向铜质的栏杆，栏杆立马凹进去一块。
　　海员门外，是各式各样的出租车，有遮着帆布天蓬的三轮车，也有菲亚特125，还有一辆好像是老上海。
　　“东哥，为什么要付钱？”坐上出租车，杜小树更加兴奋，他不断忽上忽下地摇着车窗，“让那小鬼子付钱多好，咱吃了那么多盘肉，小鬼子肯定心疼。”
　　是啊，吃了这么多盘肉！
　　秦东看着两个孩子，以后是得带他们出来见见世面，特别是秦南，有时吃饭根本不是为了吃饭。
　　“那是为了吃什么？”秦南手里提着两个塑料袋，马上反问道。
　　吃？秦东语塞。
　　“吃你，油炸秦南，红烧秦南，清炖秦南……”杜小树哈哈哈大笑。
　　“你个死小树……”秦南突然用手掐住了坐在前排的杜小树的脖子，“哎，疼，轻点，”杜小树捂着脖子转过脸来，“牛排，你手里的牛排？”
　　“当然是牛排，枝姐和小桔姐还没吃呢。”秦南骄傲道，“没你的份了。”
　　……
　　一行人回来后已是快到晚上九点了，秦家的灯依然亮着，看着正屋中间这盏并不明亮的电灯，秦东长舒一口气。
　　灯下，有他的亲人，也有他的爱人。
　　“你们到哪去了？”杜小桔迎了上来，昏黄的灯光下，她指指桌上的相机，“这也是日本人送的？”
　　刚才去海员吃饭，他们走后，一波又一波的邻居走进家门，看看这架日本进口机机。
　　“大东，日本人咋这么大方？”柳枝接过秦南手里的牛排，“小桔，吃吧。”
　　杜小桔看看盘子里的肉，“爸晚上值班，等回来给爸吃，我就不吃了。”
　　“早知道你这样，”秦东无奈地叹口气，从军用挎包里拿出两个塑料袋，“吃吧，这还有两份。”
　　“那我去切切，这得多少钱？”柳枝走进拿起菜刀来，象切猪头肉一样切了起来。
　　“今晚是你付的钱？你们吃了十三盘，那得多少钱？”杜小桔和柳枝都没吃饭，她只吃了一小块切开的牛排，就接着吃地瓜，没办法，地瓜送得太多……
　　“嗯，相当于几车地瓜吧。”秦东又把牛排塞给她，“还有，你看看这个。”
　　几车地瓜？杜小桔感觉一下让地瓜噎着了，秦南赶忙给她倒了杯水。
　　“这是什么？”放下水杯，杜小桔接过信封，凭手感，她知道里面是钱，凭手感，她也知道，里面是厚厚的钱。
　　“日元。”

第96章 静待鱼儿上钩
　　“欢迎日本小森公司到我厂进行参观考察”
　　嵘崖啤酒厂门口，保卫科的干事正把一条横幅拉在大门上方，区工业局办公室一个副主任亲自“坐阵”嵘崖啤酒厂，他亲自在下面看着，一会儿嫌弃东边高了，一会儿嫌弃西边低了，搞得骑在梯子上的保卫干事恨不得蹦了他……
　　“奶奶的，来俩日本人，搞得跟接待上级领导似的，”武庚从楼上看去，“日本人怎么了，还不是让我们打了出去，他们来还用到厂门口进行欢迎？他奶奶的！”
　　现在啤酒厂的厂领导，在家里面的只有陈世法和武庚，周凤和在沈南，魏主席和其它副厂长有的在上海，有的在广州，都赶不回来。
　　“谁让人家是外国友人呢，走吧，日本人快到了……”秦东催促道。
　　武庚似笑非笑，“秦东，”他慢条斯理道，“立正。”
　　秦东看看他，笑着挺胸抬头站好。
　　“嗯，问你个问题，你是中国人吗？”武庚严肃地问道。
　　“我爸叫秦世煌，从两千年前我家就是中国人了。”秦东一脸正色地看看武庚，武庚也瞪大眼睛盯着他，终于两人都憋不住了，一齐笑出声来。
　　“什么事这么高兴？”走廊上传来陈世法的声音，武庚和秦东忙走了出来，武庚笑着把秦东的话重复了一遍，陈世法也难得仰头大笑，“那小秦，你的大秦帝国还在吗？”
　　不在了！
　　秦东跟着二人下楼，看着厂外一望无际的平畴沃野，他长吸一口气，大秦帝国虽然不在了，可是我的啤酒帝国很快就要起步了！
　　“老陈，上面怎么想的，不就是来了三个小日本吗？还用搞这么隆重？”在陈世法面前，武庚自有自已的相处方式，他与陈世法向来都是坦诚相见，陈世法面对他也不藏着掖着。
　　就嵘崖啤酒厂来说，陈世法现在绝对是大权在握！
　　区里返还利税有了财权，梁永生还决定，副厂长以下干部都由厂长聘用，在区地方工业公司备案即可，这就等于给了陈世法用人权，现在他的决定在厂里一杆子捅到底，畅通无阻！
　　还有，企业经营权也完全放给嵘啤，陈世法马上提出工资奖金与利税总额挂钩，只要不突破总额，嵘啤选择什么分配方式区里不管，也由陈世法一个说了算！
　　可是这是有前提的，就是陈世法要完成区里定的目标，明年生产规模翻番，后年的利税突破1000万元，并且，再建一个新的三万吨的新的嵘崖啤酒厂！
　　“秦东，要不我回洗瓶车间算了……”锣鼓声中，鲁旭光挤到秦东跟前。
　　刷瓶工又脏又累，所以陈世法在厂务会上决定，实行计件工资，洗瓶工每月可多得八十到一百元，现在有的青工都拿到一百四十块钱了，看得鲁旭光心里直痒痒。
　　“滚。”秦东看看他，只回答了一个字。
　　“来了，来了……”人群里不知谁喊了一声，大家都朝外面看去，几辆汽车快速朝嵘崖啤酒厂驶来。
　　“日本人……”陈世法的语气很淡，淡淡的烟气也在嘴边缭绕。
　　汽车很快开到了厂区，这个年代在秦湾甚至北上广都很少见到的三菱轿车，毋庸置疑，里面坐着肯定就是日本人了。
　　藤野清志看着外面热闹的景象，一张张笑脸、一面面彩旗不断从眼前滑过，“中国独有的欢迎方式。”坐在一旁的本部长森田看看外面，严肃道，“进入中国，就要适应这里。”
　　“是。”藤野清志点点头，他只是小森公司的一个课长，距离森田还差着不少层级呢。
　　昨晚与秦东会面的情形，他也事无巨细地跟森田进行了汇报。
　　“这个秦……，他是销售科长，可是又是技术能手，又对我们的灌装机有很深的认识，所以，他是关键，藤野君，你离开小森公司前能拿下嵘啤的项目，也是大功一件！”
　　“是。”藤野再一次恭敬地点头。
　　“听说，这个城市，许多人愿意钓鱼，那我们就静待鱼儿上钩吧。”车子停了，看着车窗外围拢过来的笑脸，“记住，做生意的最高境界，就是不是在做生意，我们要让中国人自已咬上钩……”
　　门被从外面拉开了，森田象变脸一样换张脸笑着走下车来，他的左眼角处有一个大痦子，老远一看，还以为是只苍蝇站在脸上。
　　“你好，陈厂长。”旁边的翻译紧张地翻译着他的话，“参观贵厂，给您添麻烦了。”话音刚落他又是深深一躬，连带着翻译也学着他的样子轻轻鞠起躬来。
　　陈世法和武庚在前，梁永生、王从军等区里领导亲自陪同，把一行三个日本人迎进楼去。
　　“妈了个巴子的，假洋鬼子……”鲁旭光看看那个头发梳得油光可贱的翻译，气就不打一处来。
　　秦东不管他，大踏步往自已办公室走去，“厂务会上还说了啊，加班，春节，国庆都享受双工资，你自已算算……”
　　“双工资啊……”鲁旭光搔搔脑袋，过了几分钟，他总算想明白了，在销售科也是可以加班的，加班就算双工资，何况还是秦东当科长，“大东，我不走了……”
　　“秦东，秦东，你怎么走了？”办公室主任气喘吁吁从后面追了上来，“你小子，走路跟飞似的，别走了，等等我，……陈厂长找你呢，你不在，陈厂长都发火了……别磨蹭了，快去吧，都在厂接待室呢……”
　　厂接待室里，虽然语言不通，可是气氛好的一塌糊涂，中山装与西装融洽地坐在一块。
　　“……嵘崖啤酒厂从我们小森进口灌装机，我们很是荣幸，得知这几年来，这台灌装机在贵厂发挥作用，我们也很高兴……”
　　翻译不断翻译着，梁永生、王从军等人不住点头。
　　“我们也得知，南京会议之后，贵厂进入啤酒一条龙计划，我们由衷为你们感到高兴，也很钦佩贵厂的实力……”
　　我日！
　　秦东暗地里骂了一句，他看到，武庚的嘴唇也在动，两人目光碰在一起，都笑了。
　　“森田先生一直在关注着嵘崖啤酒厂，听说我们改良了灌装机，就一定要到秦湾来看看我们技术改造成果，可是现在才得以成行……”
　　“我很佩服你们工人的创造力……我能见一见你们这位工人，让他亲自给我讲解一下技术改进的过程吗？”森田笑着站起来，轻轻地给在场的领导又鞠了一躬。

第97章 天上掉馅饼（求订阅求推荐）
　　“小秦。”
　　不需陈世法招呼，梁永生亲自把秦东喊过来，手指着秦东，自豪道，“这就是我们的小秦，是我们嵘崖啤酒厂也是我们秦湾市啤酒行业的技术能手。”
　　“哦，小秦先生，”森田笑着伸出五短的手指，“幸会。”
　　秦东也不客气，“贵公司的灌装机用的是短管机技术，这种机器这种技术在日本完全没有问题，但到了我们国家，会水土不服……”
　　他看看藤野清志，藤野听得很是认真，“打个比方说，我们国家到了春天，会吃地瓜，贵国的人呢，可能会吃牛排、吃寿司，中国的胃和外国的胃不一样……”
　　森田听完翻译笑了，大家也笑了，这个秦东，说话让人爱听。
　　“嗯，森田先生，中国的酒瓶与你们日本的酒瓶也不一样，由于种种原因，我国的玻璃瓶制造有很大的需要改进的空间……”
　　梁永生频频点头，这个小秦，看来很注重我们国家的形象，他没有说我们没有统一的技术规范标准，这样一来，他听着也舒服。
　　“……很简单，我们把灌装机酒管缩短了五毫米。”秦东没有说太多，他知道，现在这个时刻，主角不是他。
　　“那，梁先生，陈先生，我们能现场参观一下车间吧？”森田道，看起来对改造后的灌装机很是关心的样子。
　　……
　　包装车间里，酒瓶如绿色长龙蠕动而来，瓶子的碰撞声音很是悦耳。
　　看到这么多领导进来，张庆民带着车间副主任和几个工段长马上迎了过来。
　　嗯，秦东自已都有点自豪，我们的啤酒厂管理得确实很好，工人不象其他啤酒厂穿自已的衣服，都是身着统一的工作服，在八十年代的啤酒厂能达到这一点实属不易。
　　想法是共通的，森田仔细地观察灌装线，只见绿色的酒瓶长龙蠕蠕而动，啤酒灌入酒瓶中，白色的泡沫升起，紧接着，灌装，压盖，杀菌，贴标，成品检测，装箱……
　　“我们很是感动……”森田转过身，对梁永生说道，“看到我们公司的灌装线运营良好，我们很高兴……秦先生……”
　　秦东站在不远处，工业局局长王从军立马把他拉了过来，“最近，我们公司还有一条易拉罐生产线，准备与中国的厂家进行合作……如果这条易拉罐生产线到了中国，有什么技术上的问题，小秦先生是否也可以帮着解决一下？”
　　易拉罐生产线？
　　梁永生马上问道，陈世法也不自觉上前两步，他们知道，八十年代初期，秦啤才开始从国外进口全铝两片易拉罐，用于高档出口啤酒的包装，开创了国人使用易拉罐作为包装材料的先河。
　　秦东也知道，就是在一九八七年，中国第一批易拉罐生产线共六条投产运行，拉开了国内易拉罐企业群雄争霸的序幕。
　　“三万吨的易拉罐全套生产线？”
　　区工业局局长王从军简直怀疑自已的耳朵，他一把抓住了陈世法的手，陈世法也紧紧地攥住了他的手，他一字一顿地说道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　“陈先生，这句话需要翻译吗？”日语翻译无奈道。
　　“不用了，”藤野清志走到梁永生等人面前，他们此时才发现，这个文质彬彬的日本人，竟然会汉语，“我们这趟中国之行，也是在考察啤酒合作厂家，如果选定合适的厂家，我们也可以提供贷款，用于这条三万吨易拉罐啤酒生产线的建设……”
　　藤野看秦东，秦东笑着友好地点头致意，昨天藤野说了，为感谢自已对设备的改进，准备邀请他到日本参观学习……
　　“那藤野课长，能介绍一下你们的生产线吗？易拉罐生产线。”听到日方可以提供贷款，深知嵘啤家底的梁永生，这个稳重的区长，竟有些迫不及待了。
　　藤野的介绍很是简短，让人有一种从容的感觉，反倒是中方的几位领导，眼神和表情都很迫切。
　　“梁区长，王局长，陈厂长，我们小森公司的目标是做感觉用户的企业，用户成长了，我们也才能成长，我们愿与中国的啤酒厂合作共赢……”
　　“那，森田先生，”梁永生一指眼前的灌装机，“你们的机器在这里运行良好，这次三万吨的易拉罐啤酒产生线，可以考虑一下嵘啤。”
　　这不止是梁永生个人的想法，也是王从军、陈世法等人的想法，尤其是陈世法，这对他有很大的诱惑，三千万的资金，他们又没有进入国家专项贷款，区里也没有那么多的投入，只能凭借自已到银行贷款，再抵押上啤酒厂，如果一步不慎，会把嵘啤拖垮的。
　　现在突然听说日本人有贷款，还是先进的易拉罐生产线，天上掉下这么一个大馅饼，连武庚的抵触情绪都消融了。
　　一时间，包装车间里，穿着西装打着领带的，穿着蓝色中山装的，还有秦东穿着洗得发白的绿军装的，都在友好热烈地交谈。
　　“梁区长，我们还没有最终选定厂家，这次中国之行，我们也想从小森公司的众多啤酒厂用户中进行选择……”森田好象感觉很为难，“所以我们才实地到车间里来看一看。”
　　“森田先生，请相信我们的诚意，如果贵公司的易拉罐生产线落户我们嵘崖，我们一定不会辜负贵公司的期望，……我们马上给市里和区里的主要领导汇报，……”
　　“这个嘛，我们需要再考察一下，”森田感觉到火候似乎到了，他朝藤野一打眼色，藤野马上道，“我个人倾向于在秦湾建立易拉罐生产线……”
　　几个领导心里都是一松。
　　易拉罐生产线啊！
　　王从军的潜意识里甚至都打算好了，这条新的生产线可以建在南厂，到时嵘啤分北厂和南厂，到时他们就有了和秦啤一掰腕子的资本……
　　这个想法以前太过遥远，梁永生、陈世法、周凤和这些人也把它藏在内心深处最隐秘的角落，连他们自已都不愿承认，可是现在这个想法似乎要变成现实……
　　“藤野，我问一下，”秦东走到藤野清志面前，“你们的贷款利率是多少，还有，这条易拉罐生产线总价是多少？”
　　中国人沉浸在他们料定的喜悦中，没有人问贷款，可是偏偏秦东问了，藤野清志很是惊讶，他犹豫一下还是说道，“我们日方提供贷款，利率约为7%！”

第98章 易拉罐与光棍鸡
　　这年头，普通人家连啤酒瓶都看不着，更别说易拉罐啤酒了。
　　森田和藤野等人立即受到了贵宾般的款待，易拉罐啤酒生产线项目很快上报市里，上报省二轻厅。
　　这些工作轮不到嵘啤一个小小的销售科长参加的，下了班，秦东拿出锯子、锤子和螺丝刀，继续做他的电视天线。
　　“东哥，这么多易拉罐，从哪倒腾的？”白色的瓶体上，是秦啤的商标，杜小树把这些已经喝完的易拉罐拿到手里，轻轻地捏了一下，易拉罐就发出一声脆响。
　　“砰砰砰——”
　　秦东拿起钉子，把两块平板木头钉在一起，手法很是熟练，他没有回答杜小树，反而问道，“小树，要不送你去当兵？”
　　找一下坦克叔叔，估计这事问题不大，如果杜小树去当兵，杜源心里会乐开花的，去了一大块心病了。
　　“我不去。”杜小树很坚决，“今年的啤酒不卖了吗？”
　　秦东无语，人各有志，不能强求，“卖……那过来搭把手……”
　　“T”形的木质托架已经做好，秦东又把十二个易拉罐固定在横梁上，每侧六个。
　　不用秦东吩咐，杜小杜就用改锥在易拉罐两端的圆心处钻了小孔，小孔刚能穿进去剥掉外皮的铜芯线。
　　这种用12个易拉罐制成的电视天线，接收电视信号的效果比自制的其它天线效果都要好。
　　但是这种铝质易拉罐是制天线的主要材料，一般家庭可是凑不齐的，昨天，秦东跟秦啤的朋友讲了，下午，人家就把易拉罐送了过来。
　　“搞得牢固一些，用铁丝把易拉罐绑紧，”秦东吩咐道，做这些手工活，杜小树很是利索，“我就不管了，你把天线绑上，晚上能多收几个台。”
　　“东哥，你放心。”杜小树一指墙边的竹竿，也不知他是从哪倒腾的，“我把竹竿绑到木头上，这样更高，信号更好。”
　　“行吧，那我做饭去。”秦东洗把手，柳枝在厨房里已经把需要的材料备好，今晚，他是特意邀请武庚到家里吃饭的。
　　“滋啦——”
　　花生油倒进了锅里，秦东又撒了一把蒜、姜、葱、干红椒、八角……炒锅里立即散发出出诱人的香气……
　　“东哥，这是做什么菜？”杜小树擎着竹竿过来了，没办法，鼻子太好使。
　　“炒鸡。”秦东把洗净剁好的鸡块倒进锅里，不断地翻动着，鸡块慢慢变了颜色，“去，看你爸下班了，晚上让他过来吃饭。”
　　“我呢？”杜小树嗅嗅鼻子，嬉皮笑脸地问道。
　　“那你想回家吃？”锅里的水分快要熬干了，秦东拿起料酒，撒了下去，又倒上老抽、白糖，投入花椒、桂皮、小茴香……
　　哗，一瓢井水就倒进锅里。
　　“那我姐呢？”杜小树走到门口，又鬼头鬼脸地回过头来。
　　秦东作势举起手中的铲子，杜小树早蹿得没了踪影……
　　天色渐渐暗下来。
　　秦南放学了，进屋写一会作业就到厨房里看看，杜小树出去疯跑一趟，脑袋就从门口探了进来……
　　满院的香气中，武庚进了门，“秦东，你小子，饭店也不开了，晚上叫我吃饭为的哪般啊？”
　　杜小树是认识他的，这小子忙着接过武庚手里的东西，柳枝忙把武庚让进屋，秦东洗把手也走进来，“武厂长，来就来，空着手来不行吗？”
　　朋友多出手大方，武庚这人的工资是存不住的，“空着手我有脸上门吗？”武庚站起来，接过枝姐递过来的茶水，“哟，你今天这是做了龙肝凤胆了，什么东西这么香？”
　　“炒鸡，收汤呢，一会儿就好。”秦东拿出啤酒，武庚又乐了，“我就纳闷，啤酒是稀罕物，到了你这里怎么象喝水一样？”
　　“谁叫咱是销售科长，”秦东倒也大方，丝毫不避讳，“武厂长，你说，如果我这个销售科长喝瓶啤酒还要扣扣索索的，嵘啤是不是离倒闭也不远了……”
　　“噢，照你这个理儿，我这个副厂长更应该畅开了喝，”武庚扶扶眼镜，讥笑道，“可是现在我这个副厂长，倒要问你这个科长要酒喝，要不，这个副厂长你来当算了，我当科长……”
　　“别，以你武厂长的名声，当个局长都屈才，”秦东笑道，“水清不养鱼，你就当看不见。”
　　“老子看见了，”武庚笑道，“下次别让我看见……”
　　说笑归说笑，武庚与周凤和就不是一种人，如果周凤和知道秦东是这样喝啤酒的，非把秦东告到陈世法那里不可。
　　“这事，就这么定了？”菜还在锅里，秦东先给武庚倒满啤酒，两人一碰杯都喝得一干二净。
　　“定了。”武庚举着杯子，看着秦南和杜小树打开了电视，动画片《聪明的一休》，两人看得都很起劲。
　　“嗯，日本人给提供贷款，不用我们的钱，这就解决了老陈一块心病，去了梁区长一块心思，还是易拉罐生产线啊……你知道健力宝是怎么走向世界的吗？”武庚拿过酒瓶，又开了一瓶，两人干脆直接对瓶吹了。
　　健力宝的事，秦东当然知道。
　　在八四年的女排决赛场上，中国女排直落三局，击败东道主美国队，实现了“三连冠”的鸿鹄伟业，这在当年曾是一件举国沸腾的盛事。
　　一位随团采访的《羊城晚报》记者写了一篇健力宝的报道，中国女排的姑娘和痛饮健力宝的照片更是一夜而为天下知。
　　“你看袁伟民、郎平喝的就是易拉罐啊！”武庚利落干脆地吹完一瓶，把瓶子朝下，里面没有一滴泡沫，“如果我们上马易拉罐生产线，绝对走在全国啤酒厂前列，所以，不管用什么方法，市里、区里和厂里都会极力促成这个项目，谁阻碍这个项目，就是嵘崖的罪人，这是梁区长的原话……”
　　“菜来了……你们俩别光干喝啊。”柳枝端上一盘姜汁松花蛋和香椿芽拌豆腐，“鸡马上就起锅。”
　　香气，一阵浓郁的香气，炒好的鸡就用盆端了上来，秦南和杜小树的喉头都在动，武庚马上笑道，“都过来，一起吃。”
　　炒鸡色泽红亮、汁宽味浓、鲜香醇厚……柳枝笑着撒上香菜和青椒，色香味俱全了！
　　“嗯，好香。”武庚给了秦南和杜小树两个鸡腿，“嗯，这道菜叫什么？”他指指炒鸡。
　　“噢，忘了告诉你了，这叫光棍鸡。”秦东笑着举起酒瓶。
　　武庚一愣，接着大笑，“奶奶的，你笑话老子，算了，”他夹起鸡头，“笑话就笑话吧，嗯，”他夹了一个鸡头，先是咬掉鸡冠，“好吃。”
　　“哎，你有什么想法？陈厂长特意让我问一下你……”吃着鸡头喝着啤酒，武庚仍不忘正事。
　　“我反对。”秦东放下酒瓶，酒瓶在水泥地上发出清脆的声响。

第99章 我反对
　　“你反对？”武庚扶了扶自已的眼镜，拿起一个鸡爪，“理由？”
　　“理由就是我们的啤酒生产出来了，有易拉罐进行灌装吗？”
　　就象此时国内的啤酒业，原料是建筑在国外原料的基础上，大麦等啤酒原材料都需要进口。
　　易拉罐也不例外，国内没有易拉罐制造企业，罐体都需要进口，进口易拉罐价格不菲，香港离岸价格曾高达每套（含盖子）1.35港币。
　　虽然这激发了众多企业的投资欲望，也得到政府从政策到资金的支持，仅在1984到1985年不足两年的时间内，国家经贸委就一口气批准六条易拉罐罐体生产线的进口申请
　　可是，由于管理和技术的原因，这些生产线都远远达不到设计的能力，产品质量也无法保证，虽然引进的都是全自动生产线，但生产效率极为低下。
　　比如秦湾美特厂，生产能力只是设计能力的40%，其它厂家也是这个状况。
　　啤酒专项项目实施以来，国内的啤酒厂也上马了多条易拉罐啤酒生产线。可是，这些啤酒生产厂家，必须拿着现金到罐体生产厂去买罐，甚至给生产线工人发点奖金以求早些安排生产，逢年过节尤其如此。
　　“况且，八十年代，我国铝材及罐口生产都未过关，国外，易拉罐包装也不是发展的主要方向。
　　秦东讲得认真，武庚听得也认真，“我国啤酒包装主要还是瓶装，从目前国情来看，易拉罐不是发展方向，作为一个产品包装类型，适当发展一些应该，但热衷于搞易拉罐啤酒生产，不现实。”
　　“还有，按国内的消费水平，价格也是接受不了的，如果采用易拉罐包装，包装一吨啤酒人民币需要1500元，远比啤酒本身价值高！”
　　武庚骂了一句，“也就是说，现阶段我们如果采用这条生产线，根本没有那么多易拉罐给我们灌装，这条生产线的生产能力是保证不了的，老陈提出的产量翻番的任务根本完不成。”
　　易拉罐啤酒是将来的发展方向，但不是现在。啤酒业的发展也必须遵照我国国情，否则也会吃尽苦头。
　　“嗯，照我们目前的生产水平，实在不宜多发展，易拉罐啤酒除携带方便外无多大优点，成本高，酒的口味也不佳……”
　　“那秦啤为什么用易拉罐包装？”武庚又问道。
　　秦湾啤酒厂是为满足其产品出口的包装需要，从日本、香港等地陆续进口了印刷精美的全铝二片易拉罐，揭开了易拉罐在中国大规模使用的序幕，也改变了秦啤出口啤酒“一流产品，二流的包装”的尴尬局面。
　　“武厂长，知名厂家销路不差，一般厂家可不行，一个大型啤酒厂上一条小线，作为一个包装规格，很好，但是我们不是大型啤酒厂，我们指着这条生产线提高我们厂的装备技术，而不是买回这条生产线还一直要等米下锅！”
　　“看来我们还是想简单了，不行，秦东，我们要把这个情况马上给陈厂长汇报……”
　　“汇报什么，先吃饭再汇报也不晚，”正说着，杜源笑着走了进来，他跟武庚也是熟悉的，两人握手后，杜源又把武庚摁在了凳子了，“吃饭，先吃饭……”
　　“好，那就先吃饭，”武庚倒也豪爽，“老陈说不定现在正高兴着哪，我们就先让他高兴地吃完饭，唉，还是我们手里没米啊，日本人一说到给我们贷款，我看老陈的眼睛都亮了……”
　　“但是你知道，他们的贷款利率是多少？”秦东伸出三根手指头，“百分之七！这么高的利率，这么说吧，就是我们辛辛苦苦生产啤酒赚的钱，将来都要交给他们还贷款！”
　　“这不是他们是地主，我们是长工了吗？”杜源问道。
　　“奶奶的，这些日本人，”武庚骂了一句，举起啤酒，“左一个鞠躬右一个鞠躬，左一个先生又一个先生的，这是拿易拉罐作饵，在钓我们上钩呢。”
　　可是，现在日本人很超脱，反倒是市里和区里很着急，光凭武庚和秦东的两张嘴，怕是说服不了梁永生、王从军等人。
　　就是利率高点，在易拉罐生产线跟前，恐怕也会接受，顶多日本人再往下降一点利率罢了。
　　“有一个人我们可以试试……”秦东笑道，他眉毛一挑，“我们可以给他打电话。”
　　“谁？”武庚急急地问道。
　　…………………………………
　　…………………………………
　　夜色渐浓。
　　森田和藤野站在窗前，看着外面偶尔的繁星点点，都举起了手中的杯子，杯子碰到一起，发出清脆的声响。
　　就象秦湾的夜色此时无法与东京的夜景相媲美，此时秦湾人接受的行业信息也无法与日本人作比较。
　　“这里是秦湾东部最好的酒店。”森田打量着房间里的陈设，他们已经从海员搬到了远洋宾馆，作为秦湾东部此时的地标性建筑，市里和区里对他们的招待格外重视。
　　想象着明天与中国人座谈后就要签订合同，森田很是得意，“中国人有一句话，叫作姜太公钓鱼，愿者上钩，我们没有做说服工作，一切都是中国人自愿，藤野君，记住，生意就是这要做的。”
　　“感谢本部长教诲，”藤野谦恭地笑道，“这趟中国之行，从本部长身上，我学到了很多，本部长，秦东……”
　　“秦东怎么了？”森田面不改色，这里没有香槟，他们只能用秦湾生产的一种女士香槟来提前庆祝了。
　　“秦东问到了利率……”
　　“噢，”森田笑了，笑得眼角的痦子上下直晃，“中国人都会问到这个问题的，可是他们会更看重易拉罐生产线，看中我们的贷款，用贷款换设备，也是各取所需，所以，我不准备降低利率，一点也不降，我想，他们最终还是会答应的。”
　　“他还说什么了？”森田又问道。
　　嵘崖啤酒厂要上马一条三万吨的生产线项目，就在几位厂领导分赴上海、广州之后，他们就得到了消息，立即从上海专程而来，看灌装机技术改造是假，用贷款利率赚秦湾人的钱是真！
　　这一切都是精心设计好了的，森田相信没有人不会上钩！
　　“别的倒没说……”藤野努力回忆着，秦东的笑容就浮现在脑袋，他的心里突然有些不安，这个年轻人，从他走进钟家洼的那一刻起，就让他心里产生警惕与意外，现在这种感觉更为强烈。

第100章 初生牛犊不怕狼
　　秦湾，远洋宾馆。
　　上海牌小轿车慢慢在楼前停下，透过车窗，秦东看着这幢仅六层楼高的建筑，可是在此时，它却是这个城市的地标。
　　“小秦，等会儿当着这么多市里领导和区里领导的面儿，你敢说话吗？”陈世法问道，这不象在南京，纯粹是讨论技术，现在是反对区里的决定，反对市里的决定，这就需要勇气了。
　　“活着干，死了算，有啥不敢？”秦东一挺胸膛。
　　“对，不管那根领带下面绑着的猪脖子还是狗脖子，”武庚笑道，“就算是日本的……来了，今天你也得拿啤酒把他们呛死！”
　　陈世法笑了，“我哪有那么多啤酒给他们喝！走吧，我们再会会这些小日本。”
　　……
　　市里和区里对引进这条日本的易拉罐生产线很是重视，三人迎面就碰上了区工业局局长王从军，“哎，老陈，老武，就差你们嵘崖啤酒厂了，你们是今天的主角，主角不来这席怎么开？”
　　“市里领导也来了？”陈世法慢悠悠地问道。
　　“来了，在里面跟森田等人说话呢，我说，”王从军扯住了陈世法的衣袖，“意见可以提，你们提出的的理由，区里考虑了，但是要用发展的眼光看问题，这是一个好的机会，我们真的不容错过！”
　　他又用诚挚的语气道，“你老陈啊，不是立了军令状了吗，错过日本人这条生产线，过了这个村可就没这个店了！”
　　几个人还没走到会议室门口，梁永生就推门从里面走出来，他可不象王从军那啰嗦，直截了当道，“世法，成功，你就是功臣，失败，你就是罪人。”他拍拍陈世法的胳膊，“老兄，好好考虑一下吧。”
　　“我考虑好了。”陈世法慢慢道。
　　“那好，进来，开会。”梁永生打量一眼秦东，没有再说什么。
　　会议室里，气氛倒比外面轻松得多，森田满面笑容，看到几人进来，忙迎上去又鞠了一躬。
　　“好，那开始吧。”市里主管工业的副市长看看梁永生，“我们先来听听嵘啤的同志的意见。”
　　陈世法站了起来，他扫了森田一眼，“我们嵘啤厂希望发展，但不希望背上包袱，具体意见，让小秦来说一下。”
　　他示意秦东，副市长和区里的领导们也都在看着这个年轻人。
　　“各位领导，我国啤酒主要是瓶装，近几年，啤酒瓶的供求逐渐趋于缓和，正是发展瓶装啤酒生产线的大好时机……现在全国上下却都热衷大搞易拉罐生产线，国家不会放任不管，因为我们没有那么多的易拉罐生产企业，这些生产线引进之后，产能会大大闲置……”
　　几年后，啤酒易拉罐灌装线达到了20条之多，总生产能力才15吨，就是此时一个大型啤酒厂和中型啤酒厂的产能，国家就把易拉罐生产线作为暂停项目，按下了暂停键。
　　引进易拉罐生产线的许多啤酒企业吃了大大的苦头！
　　梁永生的脸拉了下来，这几头犟驴，有一个算一个，陈世法就是最老的那一头！
　　可是，眼前的小犟驴还在说，“……去年我国啤酒产量越过400万吨大关，首次超过白酒，我们也有理由相信，到八十年代末，我们会由一个不知名的啤酒生产小国，进入世界啤酒生产大国的行列……”
　　“但是现在，我们的各项工业基础还不足以支撑起易拉罐啤酒的生产，”秦东看了看会议室的门，门仍然是紧闭着的，周凤和不是说过嘛，步子大了，容易扯着蛋……
　　“我举个例子，易拉罐项目就是牛排，我们瓶装项目就是地瓜，我们现在吃得起地瓜，吃不起牛排！”
　　秦东说得很是尽兴，初生牛犊，连虎都不怕，何况这几头豺狼？
　　森田明显不悦了，他恼怒地盯一眼藤野，藤野却没有看到他的目光，他想起了那晚在海员，你们不是吃不起牛排，你们吃了十几盘牛排呢！
　　“你的数字和信息从哪里来的？”市里和区里定下来的意见，被推翻了，领导很不高兴，这还当着几个外国友人的面儿。
　　“哦，啤酒工业快报，中国啤酒通讯……”其实，秦东压根没看，这些情况都是前世已经发生的事实，“其实，就是这条易拉罐生产线建立起来，没有罐体，销售也成问题……”
　　“销售怎么会成问题？”市里二轻局的局长轻蔑地笑了，他终于找到了一处“破绽”，“现在的啤酒不够卖！”
　　“对，普通啤酒很紧俏，”秦东道，“但是，易拉罐主要针对高档宾馆，象嵘啤作为联营厂，没有名气，人家宁肯要秦啤，要哈啤，也不会要嵘啤的易拉罐啤酒！”
　　所以，知名厂家销路好，一般厂家不行。
　　森田实在忍不住了，他叽哩哇啦几句，翻译马上道，“森田先说说，现在国外都在发展易拉罐啤酒……”
　　“错，是在发展桶装线！”还没等他翻译完，秦东就打断了他，看得森田直翻白眼。
　　“桶装啤酒工艺简单，成本低廉，又能保持啤酒固有风味，即使发达国家，桶装酒长盛不衰……”
　　桶装啤酒俗称扎啤，用不了两年，就会从大城市向中小城市推开，声势之大，来势凶猛，售价也高出常规！
　　“那你提倡桶装酒？”市里一个领导又问道。
　　“也不是，我们上马新的啤酒生产线，主要是为了改变我们厂的技术，提高我们厂的装备，我还是坚持瓶装生产线！”
　　“森田先生说，他们的技术……”
　　“他们的技术是七十年代的技术，再过几年要淘汰了，我们要的是八十年代最先进的技术！”秦东还是没有给翻译机会。
　　1980年才是日本工业的转折点，从八十年代初，日本才开始其技术、工业结构和生产体系的改革，并取得了经济和社会效果，其影响之深远有如明治维新及第二次世界大战后发生的变化。
　　“你是嵘啤的副厂长？”一个领导见森田脸色不好，插嘴问道。
　　“不是，我是销售科长。”秦东看看这位领导。
　　“老陈，”这位领导与陈世法是认识，“你们厂一个销售科长，在这样的会议上，有他说话的位置？”
　　“我看应该有。”
　　陈世法还没回答，门就被推开了，秦东一喜，一个白发苍苍带着眼镜的老者走进门来，跟在他后面的是赫然是风尘仆仆的周凤和。

第101章 希望能再看到你
　　“梅厂长？”
　　会议室里一片安静，不知谁带头喊了一声，马上有无数人开始热情地应和，不管是市里还是区里的领导纷纷起身，热情地向老者伸出双手，聚拢在了老者身边。
　　“梅市长，您回来了？”
　　副市长走在前头，热情地握住老者的手，满面堆笑，不住寒暄。
　　“这是谁？”刚才在秦东滔滔不绝的讲演下丝毫没有占到便宜，森田看到这位精神矍铄的老者，本能地感到一丝绝望，他看向翻译。
　　翻译是本地人，隶属市外经委，当老者走进会议室时，他早站了起来，一双眼睛一直盯着老者，再也不看森田。
　　“这是谁？”藤野也忍不住了，他明显感觉到，虽然他们还是住在远洋宾馆，但今天，从会议开始，他们就不再是主角，现在更不是。
　　“他是梅厂长，”翻译这才扭头看看藤野，“梅毓秀，”他一字一顿地郑重地说道，“秦啤的第一任厂长，我们的老市长……”
　　梅毓秀，是啤酒领域的著名专家，曾留学比利时国立酿造学院和法国巴斯德学院，熟悉意、法、瑞、比、德、捷、奥、英等八国的酿造技术。
　　他是中国啤酒史上第一位担任啤酒厂厂长的中国人，也曾短暂担任过秦湾的副市长，他这一辈子都奋斗在啤酒战线上，啤酒工业协会的人称他是中国啤酒业的鼻祖，中国啤酒业的泰斗……
　　“梅老，”副市长笑着把梅毓秀让到主座上，“您可不常回来，上次见您还是在沈南，这次回来您一定要多住几天。”
　　副市长说的沈南，是山海省的省会，梅毓秀就是从山海省轻工业学院院长的位子退休的，可是现在还在学院里兼职任教。
　　“人老了就不愿动弹了，可是我梦里梦到的还是秦湾的海腥味……”
　　秦东也在注视着老人，虽然头发花白，高大的身材有些伛偻，但是身上那种学者的儒雅和官员的严谨，这两种天然混合而成气质是无论如何遮掩不住的。
　　“我们正在讨论嵘崖啤厂引进易拉罐生产线的项目，”副市长大概已经猜到了梅毓秀的来意，可是，一个德高望重退休后不问世事的老人，为什么会过问一个区里的小啤酒厂？虽有疑问，他仍客气，“您看，您有什么指示……”
　　“哪有，”梅毓秀笑着摆摆手，“这趟回来，是凤和力邀，说是春天到了，让我回来看看，”老人笑得很是慈祥，“他听说嵘啤的项目正在研究，就赶过来了，我呢，也顺道过来听听……”
　　话这样说，大家也都听得出，他也是为嵘啤着想，不至于因为自已出现让这些市里和区里的领导对嵘啤有意见。
　　其实，他本是不想来的，但架不住周凤和的韧劲，周凤和愣是在他门外吹着风站了大半个晚上，古有程门立雪，今有梅门立风，梅毓秀才有了此次秦湾之行。
　　秦东和武庚交换了一下眼神，这老爷子，也只有周原则能把他请来，那日秦东想起的人正是周凤和！
　　“那个，谁是秦东？”老爷子扫视着会场，森田刚想起来鞠躬，可是却被老爷子的目光自动掠过。
　　“我是。”秦东又站了起来。
　　“我，同意你的看法，刚才我在门外听了一会儿，我与你的观点一样。”梅毓秀人老了，顾忌本就少了，现在又坐在这里，索性大胆直说。
　　听老爷子说得这样明白，在场的市里的和区里的领导一个个面面相觑，从这张嘴里说出来的话，别的可以不听，但是关于啤酒的话得听！
　　他担任秦啤厂长和市里领导期间，栽培的许多人至今还在京里、省里和市里的各个岗位上。
　　众人眼光复杂地看向秦东，从梅毓秀的语气中听得出，他很欣赏这个小伙子！
　　“我们现在不适合发展易拉罐生产线，国家一条龙计划还有啤酒专项项目都是立足于提高技术装备，提高我们的技术水平，所以我们引进生产线，一定要要采用八十年代最先进的技术……”
　　……
　　森田脸色铁青，可是他又想保持风度，但他已经明白，这样再坐下去已经没有什么意义。
　　会议满怀期望地召开，却满怀失望地结束，大家同梅毓秀告别后，会议室里只剩下副市长和梁永生等人。
　　“小秦，来，过来坐。”梅毓秀拍拍自已身旁座位。
　　秦东快步上前，却仍是站着，起码的礼节他还是知道的。
　　“你对啤酒业认识很深，”老人慈祥地望着他，“告诉我，这都是你自已的想法？”
　　“是的。”秦东老老实实答道。
　　“嗯，了不起，”老人仰起头看着秦湾这几个领导，“让我很难相信，这是一个年轻人的视野。”
　　他长叹一声站起来，“你是秦天佑……”
　　秦东不语，只是点点头，他相信周凤和在路上，已经把自已的情况跟老人作了介绍。
　　“故人之孙，故人之孙……”老人仿佛无尽感慨，他一字一顿道，“你的父亲我也知道，可是他不愿再从事啤酒行业，宁肯去做厨师，但是，你又走到了啤酒行业中，……天意，天意……”
　　老人的脸上突然浮现出复杂的神色，悲痛，欣慰，希望……但是皱纹纵横交错的脸上，是那种岁月的沧桑与留痕。
　　“小秦，我会在秦湾小住几天，你可以随时来找我，”他看看副市长，副市长忙不断点头，“今年，山轻会面向全国，在啤酒行业中招收一批脱产大学生，小秦，我希望在九月份的时候，能在山轻的校园里看到你。”
　　作为全国四大轻工业学院，为国家培训啤酒人才，面向全国的啤酒厂招收一届大学生，进行脱产学习，大概这是梅毓秀希望在有生之年，再为啤酒业作点贡献，再为中国啤酒工业培养一些人才！
　　“小秦……”周凤和小心地笑道，“还是初中毕业……”他不好意思说秦东初中还没有毕业。
　　这显然出乎梅毓秀的意料，他有些悲悯地看着秦东，秦东心里一热，“梅老，我会的，九月，我们沈南见！”

第102章 你懂啤酒（求订阅求推荐）
　　输了，彻底输了。
　　森田恼怒地从脖子上撕扯下自己的领带，冲着藤野清志吼道，“秦东不是已经接受我们的条件了吗？为什么突然跳了出来？那个梅又是怎么回事？……”
　　他喘着粗气躺倒在沙发上，“藤野，你马上到嵘崖啤酒，秦东收了我们相机和日元，我们不能让他得逞……”
　　藤野清志脸色倒很平静，“森田先生，对不起，我不能这样做。”
　　唔？
　　森田吃惊地抬起头，“你敢违抗我的命令？”
　　藤野清志依然很平静，“我马上就要入职朝辉啤酒了，确切地说，我现在不是小森公司的员工了。”
　　这是他在小森公司的最后一笔合同，既然合同失败，他也没有留下的必要了，再看看森田困兽犹斗的样子，藤野清志面露轻蔑，他推门而出，任身后森田咆哮不止。
　　钟家洼。
　　这已经是藤野第二次来到这里，胡同口，几个孩子正在弹玻璃球，看到他，一个孩子马上朝胡同深处飞奔而去。
　　“噢，他来了？”秦东也是刚刚下班，他用毛巾擦把脸，顺手把毛巾在脸盆里拧湿，“那让他进来嘛。”
　　藤野显然是认识路的，当他再次推开院门，秦东正笑嘻嘻地望着他，他的身后是那天吃了几盘牛排的孩子。
　　一切都恍如昨日。
　　“准备到我们厂告我收了你的相机？”秦东笑道，“噢，还有日元。”
　　“不……”藤野清志马上失口否认。
　　“没关系，你们可以去告，但相机我就不还给你们了……”秦东又笑道，“并且，请你转告森田先生，你们即然采用了我的酒管机改进技术，以后也请你们每年按时把钱给我汇过来。”
　　他把一张报纸递给藤野，这是一张《秦湾日报》，上面是一张照片，在秦东的带领下，森田和藤野正在参观包装车间，森田亲口说出的话，也都印在报纸上。
　　对于秦东的认识，从藤野第一次走进这个院子，就已经开始了，正如他自己所料，森田在秦东这里是沾不到便宜的。
　　“相机是我所送，这是我的礼物，”藤野在椅子上坐下，“至于每年的费用，我可以为您转达给森田先生，很抱歉，我不能亲自给您汇过来了。”
　　他看看一脸警惕的杜小树，“今天，我已不再是小森公司的职员了，回国后，我就要到朝辉啤酒工作了。”
　　唔。
　　秦东手一挥，“屋里坐。”他感觉到藤野没有恶意，他似乎与森田不是一类人。
　　“秦先生，恕我直言，你是我在中国看到的，最懂啤酒的人。”藤野清志诚肯道，“我也看到了你的人品，贵国有句话叫作威武不能屈，贫贱不能移，这在秦先生身上体现出来，如果可以的话，我可以跟秦先生交个朋友吗？”
　　即使收下一台昂贵的相机，即使每年提供费用，还邀请他到日本参观考察，这对于一个普通人是有巨大诱惑的，但是秦东还是选择了——反对。
　　“朋友？”
　　秦东盯着藤野清志的眼睛，“我说过，敌人来了我们有猎枪，朋友来了我们有好酒，希望我们能成为朋友。”
　　“那我很荣幸。”藤野站起来又深深地鞠躬，“那我的话还是算数的，作为朋友，邀请您合适的时候到日本参观考察，明天我就要回国了，从事的还是啤酒行业，希望秦先生能喝到我们朝辉的啤酒。”
　　藤野拿起皮包就要出门，“等等。”秦东道，“既然是朋友，你马上就要回国，离开秦湾，那我就以朋友的方式为你送行。”
　　“朋友的方式？”藤野一愣。
　　……
　　海风劲吹，篝火熊熊。
　　火焰映红了藤野清志的脸，眼前不时飘过阵阵火星，让这个寒冷的春夜更显温暖。
　　“来，我再敬你一瓶。”秦东举起手中的啤酒，地上已经横七竖八地躺了十几个酒瓶，两人却都没有醉，正是最为舒畅最为惬意的时候。
　　砰——
　　玻璃瓶相撞发出脆响，鲁旭光又递过几个烤熟的海星，那厢的烧烤架上，杜小桔正往肉上抹着秦东调好的酱料。
　　“秦东君，你有一个非常漂亮的女朋友，”在酒精的作用下，藤野清志不再矜持，情绪一旦放开，他的声音也高了起来，动作也大了起来，“看，我的妻子。”他从怀里掏出钱包，展示给秦东。
　　钱包里夹着一张照片，一个身着和服的女子怀中抱着一个男孩，正温柔地盯着眼前的人，“你的妻子也很漂亮。”秦东大声道，他看看那边的杜小桔，听到妻子二字，杜小桔羞涩地朝他看一眼，又马上把头低了下去。
　　“秦湾，也是一个美丽的城市，象我的家乡小樽市……”
　　藤野清志摇摇晃晃地站了起来，一手握着酒瓶，一手挥舞着，围着篝火慢慢转了起来。
　　“依呀嗨，兰索兰，索兰，索兰，索兰，索兰，嗨——嗨——
　　聆听哪海哭声声在歌唱呀在歌唱，勇敢的渔民爱海洋爱海洋……”
　　鲁旭光、杜小桔等人都好奇地看着这个沉浸在自己歌声中的日本人，但是很快被这歌声吸引住了。
　　歌声，是民族的，但民族的就是世界的！
　　这首《拉网小调》是北海道民谣，确切地讲是距札幌不远的小樽市渔民出海捕鱼时的民谣。
　　民谣本是节奏明快，铿锵有力，藤野清志却唱得很是低沉哀婉……
　　秦东没有站起来，他往篝火里又添了几根柴火，低沉浑厚的蒙古长调悠然在海风中响起。
　　草原、牛羊皮、蒙古包……
　　他是十多岁时才跟着父亲秦世煌从草原回到秦湾，无论是大海还是草原，都是他的家乡。
　　“啊——哈——噢——哎——”
　　“啊——哈——哎——呀——”
　　“啊——哈——哎——哎——”
　　“啊哈哈——哎呀——啊哈——哎哎——啊哈——哎————”
　　“从草原来到天安门广场，高举金杯把战歌唱——”
　　“英雄的祖国屹立在东方，象初升的太阳光芒万丈——”
　　悠扬绵长的蒙古长调，辽阔又缠绵，豪放也浪漫，杜小桔情不自禁走到秦东身边，轻轻坐了下来。
　　她没有去过草原，但她能感受到里面的故事和忧伤……
　　藤野清志低下头，掬一把泪，仰头把啤酒喝干，泪水却再也不能抑止……

第103章 这一片市场都是你的了
　　一块方正的老榆木，很硬，秦东用磨砂纸把它搓得光光滑滑，手指触过，犹如玻璃一般。
　　用笔和尺子在上面画上不同的线条，榆木就被绑在了院中的槐树上，手钻、凿子、锤子……早已备好，随着“嗤嗤”的声音在院中响起，秦东手里的锯在榆木上锯开了一条长缝。
　　“东哥，你还会木匠活儿？”
　　从秦东回到秦湾，杜小树就是他的跟屁虫，以前是，现在仍是。
　　“嗯，你想学吗？”秦东手里的锯一刻不停。
　　“你这是在做什么？”杜小树没有说想学不想学，他现在的心思全在手里的相机上。
　　“做张鲁板凳。”
　　杜小桔平时洗衣服坐着的小板凳太高，不一会儿功夫就会腰疼背酸，这个新的凳子坐起来肯定比原来坐着舒服。
　　今天是周日，杜小桔也休班，秦南没有上学，两个人都在给秦东打着下手。
　　“哎——”
　　杜小桔喊了一声，秦东磨得锋利的凿子在她的手指上拉开了一条口子，鲜血汩汩而出。
　　“小南，快去拿墨鱼骨头。”秦东已是扔下锯子，把杜小桔的手擎在手里，他想也没想，直接又把割破的手指头含在了口里。
　　杜小桔只感觉到手指头上一阵温热，可是看着秦东低头的样子，她心里更热，“秦东……”
　　“咔嚓——”
　　杜小桔转过头来，却看到杜小树正举着相机，拍下了这一刻。
　　“小树——”
　　杜小桔的脸上是真红了，也顾不得手指上还流血，就在院里子追起杜小树来，秦南看着这一对姐弟，又看看自己的哥哥，“哥，还用吗？”她举起手里的墨鱼骨，刮下的粉末可以止血。
　　突然，她身子一晃，手中的墨鱼骨就掉在地上，杜小树跑得太快，一把把她扯在了自己后面，挡住追来的杜小桔。
　　“姐，不就是照张照片吗，有什么了不起，你不用谢我，真的不用谢，小南，你拿锯我也不怕你……”杜小树不慌更不怕，围着院子跟杜小桔和气愤的秦南兜起圈子来。
　　“小树，快停下……”
　　刚从外面买菜回来的小桔妈急坏了，她一眼就看到了杜小树脖子上挂的相机，“这么骄贵的东西，别给你东哥摔坏了……”
　　这几天，秦东给杜小桔照了不少相片，也给她和杜源照了不少相片，用小桔妈的话讲，就是几十年照的照片没有这几天多。
　　当然，杜小桔照得更多，小桔妈以前还担心秦东人往高处走有了二心，现在两人情投意合，两家人都知道，钟家洼的人也都知道。
　　后来，有人跟她讲，一盒最便宜的乐凯胶卷也要12块钱，这以后，每听到“咔嚓”一声，小桔妈都要心疼半天！
　　这一“咔嚓”都顶得上二两花生油了。
　　虽然她也知道，最近那个日本鬼子又给秦东送了多少日元，可是人要居家过日子，长流水才能水长流啊。
　　“您别说小树，东西就是人用的，”秦东索性不做什么凳子了，“今天天气好，走，锻炼一下你的技术……”
　　“突突突——”
　　挎子发动起来，杜小桔和秦南挤了挤，坐在挎斗里，杜小树则坐在后座上，挎子出了钟家洼，朝着海边一路驶来。
　　这个年代，遵守信号灯的习惯还没养成，只要有一个人闯红灯，其他人都跟着蜂拥而过，汽车不多，交警也大都在小岗亭里执勤，就是闯了红灯也不会去管。
　　秦东的挎子几乎没有停歇就开到了长桥，看到了大海。
　　山入海中、海侵山下，山海相连之处，或礁石丛生、惊涛拍岸，或细沙轻语、柔情似水……
　　这里是秦湾别具一格的所在！
　　杜小桔撑着太阳伞，看到秦东走到跟前，不安地往一旁挪了挪。
　　“哥，再靠近一点，小桔姐，你就别挪了，别害羞……”秦南大大咧咧地喊着。
　　自己与杜小桔和妹妹照了几张，秦东就沿着长桥走向前面的飞澜阁，一路上，几个身着红衣的女子很是亮眼，可是口音却不是本地口音。
　　“你好，是到秦湾旅行结婚吗？”秦东笑着问道。
　　“嗯。”女人身边的男人立马揽住了自己的女人，警惕地看着秦东。
　　“照像吗？彩色照片，两块钱一张，还给邮寄到家。”秦东又笑道。
　　这年头流行旅游结婚，秦东知道的是，凌晨三四点钟把新娘子接回家，简单吃顿饭，新郎和新娘就踏上了外出旅游的汽车和火车，所以许多女人身上还穿着薄红袄或者红毛衣，有的头上还戴着红花。
　　秦湾是个旅游城市，长桥上，打眼一看，足足有几对新婚夫妇。
　　“我们用的是日本理光相机，外国进口机器，”秦东找卖点抓心理，“照片照出来比本人还俊。”
　　“照不照？”蜜月期，男人还是象处对象时一样征求女人的意见。
　　“照一张吧，”女人期期艾艾道，“好不容易来一趟秦湾，俺娘也想看看秦湾什么模样。”
　　“那要不要再照一张？第二张一块钱。”秦东马上道，他招招手，后面的杜小树赶紧跑过来。
　　“好吧。”小两口对视一眼，走到长桥的栏杆旁，两口子就紧紧依偎到一起，合法甜蜜地依偎到一起。
　　“小树……”秦东喊道，“上。”他又冲着两口子喊道，“等会儿留下地址，相片给你们寄回家。”
　　……
　　只两分钟功夫，手里就有了三块钱，杜小树乐喽，“东哥，怎么什么东西到了你手里都能赚钱！”
　　杜小桔的目光中也充满了柔情，在赚钱上，在技术上，秦东现在都快成了二轻系统的标杆了！
　　哪个厂的姑娘提起嵘啤，总要拐弯抹角提一句，“那个秦东是不是就在那里上班？”
　　“哥，要不我跟小树到这里照像得了，我不想上学了。”秦南拉着哥哥的衣袖，又开始这个老生常谈的话题。
　　这个秦东可真不能答应，他要是敢提，柳枝非搬出秦世煌来不可，“这样吧，你周末来。平时小树、小勇先干着，”秦东一指这二百余米的长桥，“以后，”他重重地拍拍杜小树的肩膀，“兄弟，这一片市场都是你的了。”
　　市场？
　　杜小树却不懂，他想到了马路市场，菜市场，可是这并不影响他的热情，也不影响他后面对自己市场的“维护”。
　　“大东，快看！”
　　杜小桔指着远方的海面，哦，秦东的手一下抓住了栏杆。

第104章 把团的工作担起来
　　“看，那是什么？”杜小树和秦南也看到了远方的的深灰色。
　　蔚蓝的大海里，它们破浪而来，深灰色的背部，光滑的皮肤，巨大的体型，不是鲸鱼是什么？
　　杜小树还在愣着，秦东早抢过相机，也顾不得拍新娘了，新娘天天有，可是鲸鱼不常见。
　　并且，鲸鱼不只一条，是鲸鱼群！
　　这群鲸鱼体长超过十米，体态优雅，动作舒缓，正浩浩荡荡地从海面穿过，喷出的水雾有几米高，特别壮观！
　　鲸鱼出海！
　　秦东知道，这是十年不遇的景象，同样十年不遇的，还有嵘啤这群鲸鱼，他们马上也要出海，但他们的目标却不是秦湾，而是远在欧洲的德国！
　　这几天，从省二轻厅传回来的消息，说是在市里和区里的请求下，梅院长出手了，省里答应解决嵘啤的部分贷款，并把嵘啤的扩建工程作为今年省二轻系统的重点项目。
　　省二轻厅也联系了轻工业品进出口总公司，准备最近到德国考察先进的啤酒生产线。
　　“梅院长听说你的英语特别好，他特意提出，要让你出去看看，省里最终同意了。”周凤和从桌子后面走出来，指了指布艺沙发，示意秦东坐下，“这可是一次千载难逢的机会，厂里可能就你与老陈两人参加这个考察组。”
　　这个年代，走出国门很不容易，在1987年，虽然打开国门已经成为一种共识，但是因此而引发的冲撞和误解，却是始料未及的。
　　“手续正在办，厅里会为你们准备的，该配合配合，该提交资料提交资料，你心里有数就好，但是工作还得干，不能撂挑子，先把团委的工作担起来吧。”周凤和突然说道，他事先没有征求秦东的意见，秦东一时有些讶异。
　　把厂里团委的工作担起来，就意味着成为厂里的团总支书记，这个职位虽然比不上销售科长炙手可热，但是很有前途。
　　“梅院长不是嘱咐过你吗，好好学习，争取考上轻工学院，”秦东初中没有毕业，周凤和知道得比谁都清楚，要不当初也不用到最脏最累的刷瓶车间当刷瓶工了，“如果实在考不上，厂里决定推荐你去上省团校。”
　　秦东更是惊讶了，这是周凤和吗，今天这是怎么了？太阳打西边出来了？又是让自已担任团总支书记，又推荐自已到省团校上学？
　　“省团校七三年恢复了办学，我听说，今年，省里准备提升改建省团校，设立山海省青年管理干部学院……”周凤和说得语重心长，“规格会提升一大截，也是正规的大学了……，小秦，年龄是个宝，文凭不可少，要抓住这次机会，你毕竟还是工人身份……”
　　此时，周凤和对秦东的印象确实有了天翻地覆的变化，以前只知道这小子懂技术，会赚钱，也会搞啤酒，现在周凤和发现了秦东的另一项优点——原则！
　　在日本人的攻势面前，秦东没有被日本人的糖衣炮弹打倒，坚持了原则，这是周凤和最为看重的。
　　“谢谢周书记。”虽然周凤和有些不近人情，但是此时，秦东还是想真诚地说一声谢谢。
　　“我不会任人惟亲，我也是为厂举贤，”周凤和笑道，“作为你上任以来的第一项工作，后天就是学**纪念日，好好组织组织，让我看到你的组织能力。”
　　组织能力，这还用看？
　　重生前管理着几万名海内外员工，秦东不相信重生后自已组织六百多人就会顾此失彼。
　　今年的学**纪念日，主题就是“学**、树新风”，这是青年工作和团委工作的一项主旋律。
　　望着台下密密麻麻坐着的职工，再看看主席台上孤零零的自已，陈世法、周凤和、武庚等厂领导在台下第一排率先鼓起掌来，给他打气鼓劲。
　　掌声中，秦东开口了。
　　“……厂里以车间为单位，组织成立学**小组、组织青年突击队，利用业余时间为职工理发、洗衣服，开展义务劳动……”
　　“……凡对人民有好处的事情，无论是厂内还是厂外，我们都要主动去做，我们要走上街头，主动为市民清洗锅具，主动为市民理发，主动为大家修理自行车，主动扶老人过马路，主动清扫公园的卫生……”
　　“我们都是人民的勤务员，自已辛苦点，多帮人民做点好事……”
　　“老熊，”坐在熊永福身旁的糖化车间的车间主任焦正红踢了他一脚，悄声道，“这小子还真不怯场。”
　　秦东由销售科长兼任团高官的消息一经传出，并没有掀起多大的波澜，因为大家好象都已经习惯了，习惯了他不断地“挪窝”。
　　在许多人的印象中，秦东也才十八岁，厂里没有人比他担任团总支书记更合适！
　　熊永福一直在看着台上口若悬河的秦东，这小子连稿子也不看，扶着话筒愣是讲了半个钟头。
　　他自已都有些不认识秦东了，这还是刚进洗瓶车间，让碱液把手烧起泡的秦东吗？这才短短不到一年功夫，从洗瓶工、工段长、销售科长又到了厂里的团总支书记任上，这就是戏文里说的连升三级？
　　周凤和在台下也是频频点头，工作安排得很妥贴，有些东西他自已都没有想到。
　　“那秦东，我们这些厂领导，你准备让我们干点啥？”秦东从主席台上走下来，会场上里的职工也在稀稀拉拉往外走，武庚一把拉住秦东。
　　“厂领导在家里坐阵指挥，武厂长嘛，厂里的厕所不是还闲着没人干吗……”
　　秦东说完，挣脱武庚的胳膊就往外跑，身后传来陈世法、方令宪等人的调笑声，得，武庚搬了石头砸了自已的脚！
　　可是别说，武庚还真的拿着水桶冲起厂里的厕所，副厂长带头干，几个车间主任更不能落后，熊永福和张庆民都冲了在前面，一个洗瓶车间的车间主任，一个灌装车间的车间主任，秦东在厂里待过的两个车间，自然要冲在前面对秦东的工作表示支持。
　　“我们去哪？”徐干事和梁静雯等人看着秦东，厂里的几个科室，秦东单独安排。
　　“对啊，秦书记，我们去哪？”鲁旭光吡着板牙，有意无意靠近梁静雯。
　　“我们去中山公园，”秦东大声道，“晚上厂里食堂管饭，大家都回厂里看电影。”

第105章 四月的纪念
　　春光明媚，景色如画。中山公园里人流如织，熙熙攘攘。
　　从“大通道”公交车上挤下来，看着前面中山公园的大门，鲁旭光叉着腰，吡着板牙，瓮声瓮气道，“进了公园，大家跟着秦书记，别掉队，我们是来劳动的，不是逛园子的，是不是这样，秦书记？”
　　“大光，人家小秦书记还没怎么着，你倒嘚吧嘚吧没完了，我怎么觉着你象团总支书记？”徐干事揶揄了一句，引起大家一片笑声。
　　“别扯犊子，”鲁旭光也不恼，“干活，大家伙可以打扫卫生，也可以帮助游客……”
　　秦东走到售票窗口，跟售票员交涉几句，售票员笑了，他看看秦东身后的队伍，“巧了，今天还有一帮人，已经进去了。”
　　“噢，哪个单位的？”看来中山公园也是必选之地，秦东望向公园里边，却没有看到写着哪个单位的旗帜。
　　进了公园，大家就都四下散开了。
　　“梁妹妹，我们到动物园那边？”鲁旭光热情地邀请道。
　　“还是到人工湖那边吧。”办公室的小李笑道，“要不我们到游乐场那边打扫卫生？”
　　梁静雯四处看看，刚才还在的秦东，这一会儿功夫就不知跑到哪里去了。
　　秦东却已是发现了目标，前面，一处假山底下，有人正在义务理发，旁边帮着收拾的姑娘，一身格子上衣，不是杜小桔是谁？
　　秦东悄悄从另一边走过去，站在了杜小桔身后，“同志，义务理发吗？”
　　“对，我们学**……”杜小桔一转头，秦东正对着自己笑呢，她的眼光立时就温柔起来，“你们也来学**？”
　　“许你们来不许我们来？”秦东摸摸自己的头发，平时都是杜源给自己理发，那种手动的推子，搞不好就撕扯下一撮头发来。
　　“小桔，这是……”理发的是一个三十多岁的年青人，他一手拿着推子一手拿着梳子，上下打量着秦东。
　　“秦东，我……”杜小桔羞于介绍了。
　　“噢，你就是秦东？”对方也不管理发的人了，放下推子和梳子就把手伸过来，“这么巧，自我介绍一下，我是饼干厂的刘晓光。”
　　“我们厂团总支书记。”杜小桔赶忙介绍。
　　“你好，刘书记。”秦东也握住了他的手。
　　“我们不要这样，大家都是负责团委工作的，”刘晓光很是热情，满脸堆笑，“不过，你现在是全市二轻系统的名人，销售科长兼着团总支书记，前途无量啊。”
　　“同志，我这头发，你到底理不理？”看他们寒暄，坐在板凳上的老大爷不乐意了，“你给我理了一半，算怎么回事？”这边鬓角的头发刚刚推掉，那边还是花白一片，秦东看着都笑了。
　　“理，理，您稍等，”刘晓光又伸出手来，邀请道，“以后常到饼干厂，喝啤酒还得找你啊！”
　　“没少去，”秦东直言不讳，他看看杜小桔，杜小桔丢过一个嗔怪的眼神，“喝啤酒，更没问题！”秦东大方地应承着。
　　……
　　经过一个上午的劳动，大家依然兴致很高，中午饼干厂和啤酒厂参与劳动的职工也都没有回厂，有的带了盒饭，有的带了面包，大家说笑着，找一处荫凉处坐下，准备吃午饭。
　　都是年青人，也有共同语言，在一起说说笑笑，好不热闹。
　　“汽水来了，大家喝汽水！”鲁旭光和啤酒厂的几个小青工提着几捆桔子汽水就跑过来，“我们秦书记请大家喝汽水。”
　　“那饼干厂谢谢秦书记。”
　　刘晓光也把他们带的饼干拿了出来，又香又脆还带着甜味的饼干，与后世的饼干似乎不一样，这种香甜，带着这个时代特有的味道！
　　“表演个节目吧。”刘晓光提议道，“是饼干厂先来，还是啤酒厂先来？”
　　“我看，还是两个书记先来一段吧。”有人高声喊道，“大家说好不好？”
　　“好！来一个！”两个厂的青年马上拍起掌来。
　　“秦书记，你先来。”刘晓光谦让着，看秦东不肯，他也不做作，“那我就给大家唱一首歌吧，年轻的朋友来相会……”
　　“年轻的朋友们今天来相会，荡起小船儿暖风轻轻吹，花儿香鸟儿鸣，春光惹人醉……”
　　刘晓光唱得很应景，也很投入，虽然唱得并不怎么好，但大家掌声都很热烈。
　　八十年代还是一个纯情的年代，尽管人们的生活水平还不高，但人们相处比较真诚，对未来充满憧憬和追求，歌为时代而作，这首歌也唱出了一个时代青年的心声！
　　“秦书记，来一个？”刘晓光开始发动群众了。
　　“秦书记，来一个。”
　　“来一个，秦书记。”
　　啤酒厂和饼干厂的青工们都很热情，坐在饼干厂一侧的杜小桔眼睛亮晶晶的，看着秦东这么受拥护，她也感到很高兴，不过，她知道，秦东最拿手的是蒙古长调，唱出来肯定会受欢迎。
　　秦东也很大方，可是他并没有唱歌，“那我来朗诵一首诗吧，是从收音机里听到的，四月的纪念……”他看向这些青工，“可是，需要有一个人跟我一起合作，这首诗是男女共同朗诵的。”
　　这首诗最早是上海电台1986年左右录制的，但它得以广泛流传，还要归功于乔榛、丁建华的朗诵。
　　“小桔？”刘晓光毫不避讳地看向杜小桔。
　　杜小桔红着脸摇摇头，现在饼干厂的青工都知道秦东就是那个骑着挎子接送她上下班的人，刚才还有人当着她的面儿感谢秦东的汽水呢。
　　“大家谁会这首诗，可以一起，大家鼓鼓掌。”刘晓光鼓动着。
　　“我会。”
　　掌声中，一个姑娘站了起来，两个厂的青工们，眼睛都是一亮，有饼干厂的青工就开始打听了。
　　“这是谁啊？”
　　“我们厂的播音员，梁静雯，你都不知道？”
　　“哎，知道知道，就是你们厂的厂花……”
　　……
　　杜小桔的目光一黯，可是还是接着鼓起掌来，秦东也注意到杜小桔，杜小桔却又给了他一个鼓励的眼神。
　　梁静雯站了起来，大胆地走向秦东。今天劳动，她穿了一身红色的胳膊上有三条白杠的运动衣，一袭黑色的马尾辫，如火在身后跳动。
　　“二十二岁，我爬出青春的沼泽，像一把伤痕累累的六弦琴，黯哑在流浪的主题里——你来了——”
　　秦东大方地与梁静雯站在了一起，他的声音降了下来，但朗诵中饱含感情。梁静雯也大方地看向他，
　　“我走向你——”
　　秦东：用风铃草一样亮晶晶的眼神
　　梁静雯：你说你喜欢我的眼睛
　　秦东马上接了过去，配合得严丝合缝：擦拭着我裸露的孤独
　　梁静雯的眼睛却一直在注视着他：孤独？你为什么总是孤独？
　　秦东：真的
　　梁静雯：真的吗？
　　秦东轻轻道：第一次
　　声音没有了念育播音稿时的刻板，梁静雯的声音让秦东感觉到她内心的波澜：第一次吗？
　　他不由大胆地看向梁静雯：太阳暖融融的手指
　　梁静雯却回避了他的目光，轻轻低下了头：暖融融的
　　秦东：轻轻的
　　梁静雯：轻轻的
　　秦东：碰着我了
　　梁静雯：碰着你了吗？
　　……
　　在场的青工，没有人吃饭，也没有人喝水，大家似乎都沉浸在诗歌带来的氛围中，即使偶尔走过三两游客，也伫步静听，现场只有秦东和梁静雯的声音在回荡。
　　“……我会的，我会用勇敢的并不宽阔的肩膀和一颗高原培植出的忠实的心，为你支撑起一块永远没有委屈的天空……”
　　秦东下意识地看了看杜小桔，杜小桔好似也听明白了秦东的心思，她笑了，笑得很灿烂。
　　可是，正当梁静雯要接下去的时候，一声惊雷从假山后传了过来，打破了美好与宁静。
　　“嘿，小伙子，汽水两毛二一瓶，瓶子你们没交押金，待会儿都把瓶子给我送回来，那个，大脑袋，我记着你呢……”

第106章 赠给秦东同志
　　八十年代，是诗歌的年代，一波波诗潮荡漾大江南北。一首好诗，就可以俘获满宿舍女生的芳心，一首好诗，也会成为人生中难以磨灭的回忆。
　　今晚，嵘崖啤酒厂的食堂依然热闹，小米饭，烙油饼，配咸菜，工人们吃得很香，吃完饭后还能看电影，每个人的脸上都荡漾着欢快与满足。
　　“……美丽的笼子囚禁了你，也养育了你绵绵的孤寂和优美的沉静……”
　　“……你没有料到，会突然在一个早晨开始第一次放飞，而且正好碰上下雨……”
　　梁静雯坐在食堂的角落里，还在回忆着白天的朗诵，这是她最喜欢的一首诗，从收音机里第一次听到后，就再也抑止不住地喜欢上了。
　　令她颇感意外的是，秦东竟也喜欢这首诗。
　　“小梁。”
　　梁静雯蓦地抬起头，周凤和不知什么时候已经坐到她的桌上，“我都叫了你三遍了。”
　　“周书记，我没听见……”梁静雯慌忙解释着，周凤和一摆手，“我理解你的心情，难以割舍……”他笑着道，“我听说，上午……”
　　梁静雯的脸上开始发热了，可是周凤和却没有说出她想象的话来，“我听说，上午你还帮着一位农民老大爷推车？”
　　“比起**同志，我还差得远……”梁静雯那颗疯狂跳动的心才慢了下来。
　　“这是一种好的品质，一定要保持，”周凤和满是关爱，“好吧，好好吃吧，我也考虑你的意见，没有声张，嗯，晚上可以早早回去……”
　　周凤和端着饭盒离去了，梁静雯在热闹的食堂里寻找着她要找的人。
　　那边，武庚要了两滴香油，调好跟前的咸菜，他刚调好，秦东伸筷子就夹去大半，武庚扶扶眼镜，自己的那瓶白色的猪油也不见了，几个小伙子你一筷子我一筷子，都喊着“真香”，搞得武庚在后面拿着筷子作势要敲这几个大胆青工的头……
　　……
　　晚上放映的电影是《**》，不管看过的没看过的，都拿着小马扎坐在了银幕前。
　　“进来。”
　　办公室里，秦东正在翻看着今天的帐目，门就被敲响了。
　　梁静雯拿着一张稿纸走进来，“秦书记，这是今天的广播稿。”。
　　哦，这以前都是周凤和把关的，秦东并不意外，现在由自己来审稿了，可是梁静雯接下来的动作就让他意外了，一本蓝色塑料皮的笔记本放到了他的桌上。
　　塑料皮面日记本，是这个年代深受人们喜爱的一种东西，它和钢笔一起是此时最流行的文艺青年的标配。
　　塑料皮面日记本的纸张比一般的本子质量好些，里面通常会有3-5张不等的彩色插图，看起来更高级。
　　“我要走了。”看着秦东的眼睛，梁静雯终于说出了想说的话。
　　“走？”秦东站了起来，很是意外，“往哪里走？回家？”
　　“不是，我要离开嵘啤了……”梁静雯的神色很是黯淡，她静静地站在办公室中，苗条的身影很是孤寂。
　　“那去哪里？”秦东问道，“到工业局，还是到市二轻局？”
　　“都不是……到市里复习，准备考大学……”梁静雯的声音很低。
　　“这是好事啊。”秦东笑了，“那我得提前祝你金榜题名……”
　　看着桌上的本子，秦东拉开抽屉，取出广东设计院卢工赠送的那支派克笔，“收下吧，梁静雯同志，考上大学后也常回厂里看看。”
　　“我会的……”梁静雯轻轻咬着嘴唇，她接过钢笔，然后鼓足勇气，终于说出了最想说的话，“我会给你写信的……”
　　说完，她看秦东一眼，没等秦东说话，扭身走了出去。
　　“哎，我送送你……”秦东追出去时，梁静雯已经走下楼梯，当秦东回到办公室，拿起那个塑料皮的本子，上面没有多余的话，只有一行娟秀的钢笔字——
　　“赠给秦东同志，留念。”
　　…………………………………
　　…………………………………
　　出国的准备是一个漫长的过程，先是对相关人员的政审，然后是各种出国纪律教育，还有办护照、签证之类的工作，随随便便一折腾，时间就过去了。
　　不出秦东的意料，自己在政审上果然出了问题，他不着急，可是这次考察团的团长衣谨很是着急，电话直接打到了秦东办公室。
　　“秦东，你会德语吗？”衣谨直接问道，事情紧急，梅毓秀老先生也在帮着斡旋。
　　“会一点。”秦东道，前世他在德国的啤酒学院进修过，德语会说，但说得不好。
　　“好，那你就作为德语备用翻译进入名单，我们马上就要打报告了……”
　　这次考察团由七人组成，省里面除了科技处处长衣谨，还有进口处一名副处长，市里的有二轻局局长齐澄，区工业局局长王从军，陈世法，还有经委外事处的一名德语翻译。
　　团长当然是衣谨，她的主要职责是负责代表团的政治思想工作，避免代表团成员在国外做出什么违反政治纪律的事情。
　　轻工业进出口总公司已经联系了联邦德国的几家厂家，当地也有许多各种类型的工程设计公司，能够提供各种咨询、设计等服务，其中也包括了成套设备采购方面的服务。
　　不过，进出口总公司对于山海省方面的要求并不清楚，他们也不是专业搞啤酒的人，因此也无法与这些公司进行更深入的沟通，一切都要等到这个考察团到了联邦德国自己开展工作。
　　“还有，小秦，有关联邦德国那边的详细情况，我会把资料发给你，办护照和签证的事情，厅里负责安排，还有，出国之前，外交部门会做一个培训，主要是关于出国人员纪律的要求。尤其是你，要认真学习一下，……明白吗？”
　　政审不过关，纪律方面更要提高一个层次，这个秦东明白。
　　“我明白，衣处长，外交无小事。”秦东道，这是当年很流行的一个说法。
　　不过，他嘴里是这样说，心里却不以为然。
　　此时的中国刚刚打开国门，对国外的情况不了解，很多时候过于谨慎，反而在合作中束缚住了自己的手脚。
　　但是，也正因为刚刚打开国门，对于外国情况不了解，外国人也不了解中国，许多事情也就有了发挥的空间。
　　衣谨象个大姐姐一样，事无巨细地再三叮嘱着，秦东突然意识到，这一去两个周的时间，是该把家里的事情安置好了。

第107章 太不象话！
　　平静的海面上，波光粼粼，烟气浩渺。
　　秦东还没走上长桥，就看到杜小树带着钟几小勇几个人，戴着统一的太阳帽，经营着他们的“地盘”。
　　桥头，几个孩子在守着，一旦有新婚夫妇上桥，马上跑过去告诉杜小树。桥上，就跟小导游似的，有孩子专门跟着外地游客，杂七杂八地介绍着秦湾和长桥。
　　杜小树和钟小勇还是一个管照像一个管收钱，分工不变。
　　做生意嘛，向来讲究跟风，令秦东意外的是，桥上除了一家暮气沉沉的国营照像馆，竟没有其他人来跟孩子们抢生意。
　　国营照像馆的工作人员态度相当不好，对顾客也是爱搭不理的，钟小勇他们嘴又甜，人又小，看着就让人放心，这不，不仅新婚燕尔的夫妇照像，外地来的游客照像，就连秦湾本地的市民也让他们拍照。
　　这一天下来三百多块钱的收入，比卖烟卷划算多了。
　　他不知道，前几天还真有个中年人抗着相机也想过来分一杯羹，可是杜小树愣是让三、四个孩子围了他一天，他到哪孩子们就跟到哪，他照像孩子们就在镜头前捣乱，中年人没法，只能乖乖离开。
　　中年人走了，青年人又来了，只要赚钱的营生，稍微用心，就都能看得着。
　　杜小树还是用的这着，结果就是钟小勇被踹了一脚，杜小树鼻子流血了。
　　几个孩子哪是吃亏的主儿，杜小树抹着鼻血就跑回了钟家洼，鼻血还没干透，一群气势汹汹的大老爷们就杀将过来……
　　“你们早说，早说啊，早说你们是钟家洼的……”
　　一顿拳打脚脚踢，年青的小伙子流着鼻血一溜烟跑了，海风中，只留下一句话。
　　市场终于太平了……
　　“小同志，听说你一直在这里拍照？”秦东买了一捆汽水，准备犒劳一下这几个孩子，前面一个戴着前进帽穿着中山装的中年人就走上桥头，径直走到杜小树跟前。
　　“啊？”杜小树一斜眼，鼻子里哼出一个字来。
　　“听说你拍下了鲸鱼群，照片能给我们用一下吗？”中年人笑了，“我是咱们日报社的……”
　　杜小树还是不言语，这孩子，也就在杜源和秦东跟前老实，长了一岁，现在连鲁旭光都唬不住他了，时不时闹着跟鲁旭光掰一下腕子。
　　“日报，没看过我们的报纸？”中年人很是骄傲，“我们的报纸……”
　　“二十。”杜小树打断他，接过钟小勇递过来的烟卷，海风中，两人低下头挤在一起，咔嚓几下才点上火，烟气从嘴里吐出来，杜小树就不再看中年人。
　　“小同志，你怎么还要钱呢，我们就是用一下，讲点奉献精神好不好，”中年人很不悦了，“再说，我们的报纸……”
　　“四十。”杜小树举着相机，指挥着一对新婚夫妇，搂得再紧一些，脸靠到一起，旁边的钟小勇挤眉弄眼直想笑。
　　中年人笑不出来了，“你小小年纪，是钻到钱眼里了吧？”
　　“八十！”这次，不用杜小树喊，钟小勇直接喊价了，“我们也不欠你的，你啰嗦什么？”
　　中年人长吸一口气，他发现，自己的那些大道理，什么理想啊奉献啊，在这些孩子身上半点用没有，“便宜一点？”
　　“一百。”
　　咔嚓，杜小树按响了快门，接着慢悠悠吐出两个字。
　　中年人彻底恼了，“你们是谁家的孩子？还有没有基本的素质，你们老师呢，哪个学校的？……”
　　“算了，算了，冯主任，社里等着印刷呢，一百就一百，回去报销……”旁边一个人好说歹说，才把中年人劝下，可是钱不够，两人准备回报社拿钱。
　　“这帮熊孩子，太不象话。”桥头，秦东笑着对中年人说道。
　　中年人马上来了精神，“可不是，太不象话，不就是用他们几张照片吗……”
　　守在桥头的孩子也看到了秦东，秦东把汽水往他手里一放，“告诉小树，二百，没有二百，一张照片别想拿到。”
　　这世道，谁也不欠谁的，别拿着大道理唬人，唬来唬去唬的不是别人，是自己！
　　“哎哎，你这个同志……”
　　秦东径直走了，身后只留下中年人错愕的表情和语无伦次的愤怒。
　　……
　　回到家，秦东继续制作他的板凳，榫眼已经开完，用钢锯条加一把小刀的掏缝的工作也利索了，秦东看着自己的作品，掏出的缝很规整，小板凳两边高，中间低，平面呈一道优美的曲线，与屁股完美吻合！
　　唉！做这东西就是比较费时，急性子还真玩不来。
　　打磨后，拿过木蜡油，他开始仔细地上色，这样会更好看些，也更有质感。
　　“这是你做的？”当下了班的杜小桔接过鲁板凳，俏脸上就升起两朵晚霞，这些日子，秦东下了班就一直在捣鼓这个小板凳，一凿子一凿子仔细地凿，一锯一锯地仔细地掏，她知道，每一凿子每一锯，里面都是对自己的情意。
　　“没用一根钉子。”秦东也很自豪，“试试。”
　　杜小桔笑着看看秦东，秦东就感觉到了晚霞的灿烂，杜小桔轻轻地坐在了板凳上，又低头弯腰做了个洗衣的动作，“嗯，正合适。”
　　她笑着站起来，拿起这个简直可以称得上工艺品的鲁板凳，仔细地打量着。
　　“将来，我们的家具我都自己做……”秦东靠近她，在她耳边说道。
　　这次杜小桔没有忸怩，她幸福地瞅着眼前的人，对于那个将来，她无数次憧憬过，那是一个七彩的梦！
　　现在，梦，好象要实现了……
　　“姐——”
　　一进门，杜小树立马又把头扭过去，“你说，大白天的，我什么也没看到……”
　　“看到什么了，我看看……”后面的钟小勇马上想把头挤进来，谁家结婚，头一天晚上听墙根，都少不了这帮熊孩子。
　　“去。”杜小桔扭身走进屋去。
　　“去。”杜小树也在钟小勇头上弹了一下。
　　“进来。”里面秦东喊道，“都进来。”
　　“东哥。”几个孩子在秦东跟前是老实的，不仅是因为他拳头硬，更因为他给他们从没有过的尊严和希望。
　　“这几天干得不错，”秦东从屋里又拿出两台相机，看着相机，几个孩子都露出兴奋的表情，“我又买了几台相机，小勇拿着一台，小兵拿着一台，小军在长桥这边，小兵去中山公园，小勇去儿童公园……”
　　他已经算计好了，等自己从德国回来，樱花估计也要开了，到时，再买一台，这四台相机就是四台印钞机，利润丰厚！
　　“那我呢，东哥？”杜小树不满了，这里面没他什么事了，自己在长桥的“市场”也交给小军了。
　　“你，”秦东笑了，一个物件从空中就抛向了杜小树，杜小树赶忙接过来，看清楚是什么东西，他立马眉开眼笑了，“从明天开始，挎子你骑着，就给那些住在秦湾的人送照片，外地过来的，争取早早给人邮寄到家。”
　　“好来，姐夫！”杜小树笑得嘴都咧到耳根子了，双腿并拢就给秦东敬了一个礼。
　　“你瞎喊什么？”屋里的杜小桔待不住了，拿着板凳扭头就走，身后一群孩子发出开心的笑声。
　　……
　　明天就要离开秦湾了，一行人先去北京，从北京乘机到德国。
　　柳枝做了一桌子好菜，杜源照例又是一顿嘱咐，“出国不比其他，时刻想着自己是团干部，少说话，多办事……”
　　嗯，他还托朋友搞了一些砖头和木板，旺季快到了，先把鸣翠柳饭店盖起来……
　　这次出国，服装也不用自己准备，都是省里统一给配的中山装和皮鞋，杜小桔拿着衣服，看到里面雪白的衬衣，她轻轻地捻动着，“大东，外国人不用假领子？”
　　“不用吧，”秦东笑了，他把卖烟卷赚来的美元塞到箱子里，“她们都穿到这的衣服。”他在胸部以下比划了一下，嗯，这种衣服好象叫什么比基尼。
　　……
　　汽车开往了北京。
　　目送秦东离开，杜小树兴冲冲地开上挎子，钟小勇和两个孩子都挤在挎斗里，在行人的羡慕与瞩目中，一路疾驰，好不得意。
　　“小树，你什么时候会开挎子了？”钟小勇讨好地看着杜小树。
　　“出生就会开。”杜小树大言不惭，可是没有人反对，但屁股下的挎子听不下去了，挎子向右一个颠簸，杜小树就感觉到自己骑在了一匹烈马上。
　　由于右边多出一个挎斗，挎子的左转和右转是有区别的。左转时由于右边有一个配重，可以以相当快的速度转弯而不用担心翻车，但右转的时候就要小心了，速度稍快或是路面略有不平就容易发生事故。
　　“哎，小树……”
　　钟小勇等几个孩子惊叫着，挎子一路疾驰着冲向路边一棵松树，任杜小树用力扭着车把也无济于事。
　　砰——松树拦腰断为两截！
　　杜小树的摩托却继续往前飞驰，飞进了路边的花坛里，熊孩子握不住车把，一头栽了进去。
　　钟小勇的挎斗也在继续往前飞驰，斜着飞驰，小军已被成功地甩了出来，可是挎斗却不停止，一路冲下山坡……
　　“哎，小树，救命，救命啊……”

第108章 一个德国女人
　　前世，秦东有很大一部分时间是在飞机上度过的。
　　看着窗外绵延起伏的云海，他并没有象其他人那样兴奋，虽然这是这辈子他第一次坐飞机。
　　衣谨从北京机场登机就一直在观察秦东，这个年代，不管是部里还是厅里，出国的机会都不多，就是到外省开会，也鲜少有坐飞机的时候，看着大家新鲜拘谨的样子，衣谨对于秦东习以为常的样子很是惊奇。
　　“小秦，你坐过飞机？”
　　她是这个考察团惟一的女性，自然选择了坐在考察团中年龄最小的秦东身旁，况且，在南京的时候，秦东给她的印象实在太深刻了，所以，当梅毓秀找到厅里帮忙的时候，听到嵘啤的名字，她立马下了决心，要促成嵘啤的这个项目，让这个项目得到厅里的扶助。
　　“没有。”一个小青工面对省里的处长，秦东只能这样说，“感觉就象坐船一样，起飞时就感觉象浪大的时候……”
　　他这个比喻倒是蛮新鲜的，衣谨笑了，“我第一次坐飞机的时候，飞机起飞感觉瞬间就要晕过去了，小秦，这次飞行时间太长，张开嘴打个哈欠，耳朵会好受一点……”
　　坐在一侧的厅里进口处的副处长朱奕看看秦东，“小秦今年多大？”
　　从衣谨的口中他已经得知，秦东在南京得到部里领导的赏识，还会英语和德语，最为关键的是，这次去德国，是梅毓秀亲自推荐。
　　在整个山海的轻工业系统，提起梅毓秀，无人不知无人不晓，他看中的年轻人那都是前途无量的，可是这个年轻人，朱奕听说，以前仅仅是一名洗瓶工。
　　“十八了。”秦东笑道。上个月，3月1日，秦湾市颁发居民身份证工作开始，他也领到了自已的身份证。
　　“噢，年轻有为啊……”朱奕嘴里说着，又看看这略显稚嫩的脸庞，轻轻摇摇头，眼见为实，耳听为虚，这次去德国，他倒要好好见识见识秦东有什么本事。
　　衣谨却没有闲着，一路上，她又问起易拉罐生产线的事来，也把省里进入一条龙项目和啤酒专项项目的啤酒厂近况大体说了一下，秦东的感觉更为强烈，那就是必须抓紧壮大自已，才能在两年后啤酒竞争的大潮中，确保嵘啤能够生存下来。
　　“小秦，你学过德语？”衣谨又问道。
　　同考察团的成员一样，她的衣服也是新做的，一身黑色的西装，天蓝色的毛衣，看起来十分干练，又不失女性的韵味。
　　改革开放才刚刚起步，这种紧跟时代潮流的女性，格外的耀眼。
　　“我父亲督促我学习，我爷爷在德国留过学，所以我就学了一些……”秦东只好又把德语的事情推到了那个素未谋面的爷爷身上。
　　通过这次政审，衣谨也知道了发生在这一家人身上的变故，能从阴霾里走出来，并且在阳光下再次焕发光彩，很不容易，她衷心道，“唉，可惜了，但是，我想，如果你爷爷能看到今天，他也会为你高兴的……”
　　……
　　京城到德国没有直达的航班，一行人经停卡拉奇、巴黎，最后才到达联邦德国的科隆—波恩机场。
　　办完手续，从机场里出来，正好是波恩时间晚上9时40分。
　　重生后重又来到德国，秦东长吁一口气，前世，这里泛起的啤酒泡沫，曾经装着他的青春、乡愁和最真实的自己！
　　前世，秦东没有到德国之前，还是从电影里感知这个国家，电影《英俊少年》中有很多这个国家的景象，宽阔的马路，特色的建筑，得体的穿着和人们脸上的笑容，都可以看出这个国家的幸福感很强。
　　进出口公司的人租了一辆中巴车，把他们送到了下榻的三叶草酒店。
　　大家都是出差习惯了住招待所的人，这样的酒店比国内的条件好得太多，衣谨自然是独处一屋，秦东跟翻译小邱同住一处，说是小邱，其实也是三十多岁的人了。
　　“各位领导，明天是星期五，西德这边周末是双休，不比国内，”进出口公司的人强调道，“明天我们约了一家本地的工程设计公司，你们可以先谈一下，下面有什么安排，你们再跟我讲。”
　　“噢，德国人不加班？”市工业局局长齐澄问道，他是一个和蔼的中年人，短发长脸，但身上有一种知识分子的气质。
　　“不加班，”进出口公司的人也笑了，“所以，明天你们不谈，那就要到周一了。”
　　周一？那就意味着这三天就要白过了，他们总共在这里要待两个周的时间，那这个样子就去掉五分之一的时间了！
　　况且这趟出来，一行七人，吃饭住宿加上旅程的费用，也是一笔大的开支，能早早确定采购对象，也能为厅里节省一笔外汇。
　　“明天我们去。”衣谨马上道。
　　可是第二天清早还没等他们上门，那家工程设计建造公司的人就自己登门了。
　　“你们好，我是施坦博公司的克丽斯塔﹒施罗德，欢迎你们来到法兰克福，很高兴能为你们提供服务。”
　　看着这个金发女郎，哦，在场的男人们都很不自然了，陈世法没有吸烟，王从军不时咳嗽一声，但眼光都被这个女人吸引了。
　　凭心而论，德国的女人长得高大丰满，但是眼前的女人虽然高大，身材却是一流的好，虽然天气稍微有些冷，她一身得体的套装短裙，让两条长腿“锋芒毕露。”
　　“我们接到李的电话，就联系了几家啤酒设备公司，根据你们的要求，我们选定了其中的几家，因为我想，再没有比这几家公司的设备会让你们更满意。”
　　翻译小邱不断翻译着，衣谨笑道，“你告诉她，我们要引进的是一条三万吨的啤酒生产线，技术要的是八十年代德国的最高水平，当然，我们希望物美价廉……”
　　克丽斯塔微笑地听着，秦东却看着窗外，4月份来德国有些偏早了，这时候德国经常有寒流，天经常阴着，植物也没冒丫，只能稍稍感受到一点春天的气息。
　　“当然，你们的要求，李大致跟我们说过，我知道，你们没有直接找到啤酒设备制造商，也没有找到啤酒公司，是想听到专业的意见，所以我们以为……”
　　克丽斯塔故意卖了个关子，翻译小何有些紧张地望向她，大家都在等着她的下一句呢。
　　“所以我们以为，我们公司的方案可以为你们提供一个完美的结果，用德国最先进的啤酒设备，匹配最先进的啤酒酿造工艺，这是我们推荐的啤酒设备的资料……”
　　克丽斯塔拿出早已准备好的一堆图纸和说明，准确无误地递给了衣谨。

第109章 风险
　　这次德国之行，考察团的任务简单来讲就有两项，一是考察德国几大啤酒设备制造商，引进先进的啤酒设备，二是考察德国几大啤酒集团，引进先进的啤酒酿造工艺。
　　生产啤酒设备的公司是不会酿造啤酒的，酿造啤酒的公司也不会生产啤酒设备，这是两码事。
　　但是，无论引进的啤酒设备还是酿造工艺，二轻厅的标准是定位在八十年代世界先进水平，因此在方案的设计、工艺选择、设备选型及供应商的选择上都要参照国际标准来严格要求。
　　而克丽斯塔所在的公司就是一家工程设计建造公司，他们负责把德国几大啤酒设备制造商如西门子、克郎斯、霍夫曼等的先进设备组合到一起，组合成一条新的啤酒生产线。
　　现在克丽斯塔带给衣谨的就是一份全套啤酒生产线的资料，衣谨接了过来，资料中全是德语，她是看不明白的，无奈之下，她又把资料递给了翻译小邱。
　　小邱的德语讲得流利，对前面啤酒生产线的简单介绍一章，他翻译得头头是道，可是后面，对那些专业的啤酒设备词汇，他就显得捉襟见肘。
　　“小秦，你来。”衣谨看向秦东，秦东拿过小邱手里的资料，资料很厚，一时只能挑拣主要的说。
　　“哦，”克丽斯塔面露赞赏的神色，“你的德语说得很好。”
　　进口处副处长朱奕虽然对德语一句听不懂，但是克丽斯塔脸上的神色他却是看得明白的，嗯，没想到，这个小伙子还真有两把刷子。
　　“那，施罗德女士，我能问一下，这条生产线总价是多少吗？”不需衣谨吩咐，秦东也知道，价格是大家关注的首要问题。
　　“你看这里。”克丽斯塔翻动着秦东手里的资料，“这是一条三万吨的啤酒生产线，包括了制麦、糖化、发酵、过滤、包装和公用工程，总价值是1200万马克。
　　“1200万马克？”衣谨在计算着，去年，人民币和马克的汇率是1元换1.3马克，现在1元人民币可以兑换0.7马克，“那是1700万人民币。”
　　听到这个数字，陈世法脸上露出笑容，这比原来的预算几乎要砍掉一半，可是人老成精，他更是知道一分钱一分货的道理，“小秦，你问一下，这些设备是最先进的设备吗？”
　　听完秦东的问话，克丽斯塔﹒施罗德笑了，不得不说，这是一个风情万种的德国女人，在她的专业和美貌面前，朱奕、齐澄等人都没有了在国内时的自信与从容。
　　“我保证，这是经过我们千挑万选才确定的方案，”克丽斯塔笑得很真诚，也很迷人，“你们看，糖化设备我们采用了克郎斯公司的设备，控制系统，清洗系统，糖化锅制造工艺，都是现在的最先进的设备……”
　　“是吗？”衣谨看着秦东手中的资料，不自主地靠近秦东，现在在这个考察团中，虽然大家都作过功课，但对于啤酒技术的了解，好象无人能出秦东其右。
　　“她说得没错。”秦东点点头，克郎斯的糖化设备确实在德国的几大啤酒设备制造商中是排名靠前的。
　　“本着对客户负责的态度，糖化锅的锅体我们没有选择克郎斯的锅体，……你们看，发酵的管板和管路我们采用的是西门子公司的设备……”
　　资料中，确实糖化、发酵和包装的设备都来自于不同的啤酒设备公司，因为这些公司都有自已的拳头产品。
　　“还有一点，”克丽斯塔主动靠近秦东，她明白，秦东现在说话的份量好象比那个漂亮的中国女人还要重，因为他可能是这个团里惟一一个即懂德语又懂技术的人，“如果你们采用我们公司推荐的这条生产线，整个工程的设备施工、管线施工，我们施坦博公司会派出最为精干的工程师……”
　　现在，国内只有广州设计院有五千吨啤酒生产线的设计能力，三万吨的啤酒生产线，只能有外国的工程设计建筑公司来负责。
　　“那如果设备安装好了，将来发生故障怎么办？”陈世法问道。
　　从1982年开始，我国各个省份先后从罗马尼亚、南斯拉夫、民主德国、法国、联邦德国引进10余条啤酒生产线，中高端啤酒设备基本上由德国的HK、SEN、克朗斯等公司垄断。
　　但是，引进的啤酒生产线需耗费大量外汇不说，还存在许多弊端，如：设备的部分元件属于专用元件，万一发生故障，而国内没有相应的元件替代，以至于花重金引进的先进设备成了库房内的一堆废物。在啤酒生产旺季，引起损失是不可估量的。
　　衣谨也扭头看向克丽斯塔，这也是来之前，厅里领导特意嘱咐过的，看怎么来解决这个问题，如果能趟出一条路子，就再好不过。
　　领导甚至暗示她，如果能在这次引进啤酒生产线中表现出色，厅里也考虑把她头的上的代字去掉，毕竟现在她只是主持科技处的工作，而不是处长。
　　“这个我们会负责到底，合同中都会写明，”克丽斯塔的语气很淡定，“请你们不要担心，如果发生这样的情况，我们会派出专门的工程师，并邀请啤酒设备生产厂家的工程师一起去中国，保证在接到你们通知后一个周之内启程出发。”
　　“一个周？”齐澄一皱眉头，“如果遇上啤酒生产旺季，那是一天也不能耽搁。”
　　“三天，三天行吗，小秦，你告诉她。”陈世法道。
　　“三天，我们努力，”克丽斯塔笑了，“一个星期的时间，是我们考虑到各种突发状况，当然，我们的出发时间肯定会缩短，”她笑着看向这几个中年男人，“但是，容我问一句，你们对德国公司制造的设备就这么没有信心？”
　　秦东翻译之后，几个大男人也笑了，德国公司的制造品质秦湾人是感受最为深刻的，秦啤还有德国造的奶奶辈的糖化锅，锅体还是紫铜的，快一百年的机器，仍能正常运转。
　　“这样吧，克丽斯塔，你把资料留下，容我们再研究一下。”衣谨看向秦东，示意他翻译，无形之中，秦东已是抢了翻译小邱的饭碗，“我们星期一给她答复。”
　　“星期一？”克丽斯塔却摇摇头，“你们这个项目一直由我负责，公司里没有人比我更清楚，可是星期一，我要到比利时，那只能我从比利时回来我们再谈了。”
　　她耸耸肩，脸上露出遗憾的表情，“这也是为什么今天我一大早赶过来的原因。”
　　是这样啊，那这个德国女人的意思，是现在就要我们敲定这条他们提供的生产线？
　　衣谨不敢轻易答应，货比三家的道理，中国人比谁都清楚。
　　克丽斯塔仿佛猜到了衣谨等人的担心，“公司现在需要你们的反馈，初步的反馈，我回去之后汇报给公司的总经理，他也能安排明天有人带领你们参观这些最先进的设备……”
　　“如果你们现在没有意向，我们的工作计划也会改变。”
　　如果现在不给克丽斯塔答复，等到她从比利时回来，还不知要几天之后了，如果初步确定意向，明天就可以现场考察啤酒设备厂，这对于考察团格外重要，衣谨不想把周末两天用在游山玩水或者只待在宾馆里。
　　“大家看，怎么样？”衣谨看向大家，这是大事，需要集思广益，也需要共担风险。

第110章 二手设备
　　“我认为，可以有意向性答复，”见大家都不说话，朱奕率先开口了，他虽然级别上比齐澄还要低，甚至比王从军还要低，但是他是省里的副处长，优越感很强，“技术上的问题我不明白，眼见为实，耳听为虚，我们可以答复了再去工厂看看，反正答复只是意向性的。”
　　末了，他看看衣谨又补充道，“当然，最终决定还是要由衣处长来拿，我们的意见只作参考。”
　　他说得圆滑，大家也都听出来了，衣谨没有计较，她看向齐澄，“齐局长，您的意见呢？”
　　克丽斯塔就在旁边不远处等着回信呢，齐澄也没有功夫客套，“我的意见，可以参观决定，现在先答复她也不是不可以。”
　　不用衣谨点名，王从军也主动说道，“技术先进，价格合适，我认为是可以的，”他突然想到了日本人的教训，马上又谨慎地说道，“这些设备，是否与我们的国情相适应，我们还要考察后再说。”
　　最后没有发言的除了翻译小邱就是陈世法了，“价格上完全适合，其它的我没有意见，”他看着秦东那张年轻的脸，“技术上，秦东负责。”
　　这就是陈世法的风格，说话言简意赅，但是也是大气磅礴。
　　“那看来这趟我们来对了，”见衣谨还在沉思，考虑着大家的意见，齐澄笑了，“法兰克福，法兰克福，是我们的福地啊。”
　　翻译小邱又把克丽斯塔叫了过来，看到大家都是一幅友善高兴的样子，克丽斯塔马上笑道，“你们再也找不到这样物美价廉的设备，这是我们比较其他的设备价格，并且综合考虑的结果……”
　　衣谨看着这个德国女人，她笑得很真诚，态度也很大方，她终于下定决心，反正就是意向性的同意，先到各大啤酒设备公司看看再说，最终，还是要由国内的领导进行最终定夺。
　　“小秦，你什么意见？”衣谨突然问道，因为一行人之中，只有秦东不说话，没有发表意见。
　　“衣处，我看啊，可以不用去看了。”秦东笑道。
　　为什么？
　　举座皆惊，刚才还是有说有笑的一行人突然间就平静下来，搞得克丽斯塔不知所措。
　　陈世法知道必有原因，也知道秦东肯定有自已的理由，他抽出烟来，放到鼻子下面轻轻地闻着。
　　克丽斯塔不知道中国人说什么，她感觉到中国人情绪的变化，不断地向小邱发问，小邱却按照衣谨的吩咐，只是说大家在继续商量。
　　“小秦，说出你的理由，”朱奕很严肃，“你要对自已说的话负责。”他煞有介事地从沙发站起来，“如果耽搁了生产线的引进和安装，你要负责任。”
　　“这个责任我可真负不了，”秦东喝口水润润嗓子，“但依我看，如果引进这条生产线，才真的要负责任。”
　　“小秦，你就别卖关子了，”齐澄也对朱奕的态度很是不满，“我知道你小秦懂啤酒，也懂德语，说说，嗯，跟大家说说。”
　　齐澄和王从军都是亲眼见过秦东反对上马易拉罐生产线的，他对啤酒的了解，更是得到了梅毓秀的肯定，所以，现在，他们很重视秦东的意见。
　　“衣处，齐局，王局，”秦东看向陈世法，陈世法点点头，示意他大胆地说，“这不是八十年代的技术。”说完，他朝克丽斯塔笑了笑，友好的微笑，克丽斯塔也报以一笑，还以为他们在继续商量。
　　“这几项，包括糖化设备、部分发酵设备，克丽斯塔说的确实是八十年代的技术，但只是八十年代初的技术，”秦东笃定道，“其它的……”
　　“其它的怎么样？”此时衣谨也冷静下来，她的样子，果真象是在商量似的。
　　“您看糖化楼……”秦东翻开资料，指着上面的一张图，用手用力地点了点。
　　克丽斯塔想过来看看，小邱马上走过去，礼貌地把她挡在了外围。
　　齐澄、王从军和陈世法等人都转过来，看着这张德文的图纸，上面画着的是一栋几层高的建筑。
　　“这是是高层糖化楼，现在国外普遍采用低层糖化楼，高层糖化楼工艺管道设计时，由于层数高，管道上下穿行，迂回曲折，费工费神，低层糖化楼要简单得多……”
　　“所以说，这是过时的技术。”衣谨明白了。
　　“嗯，”秦东答应着，他解开自已中山装最上面的风纪扣，德国的天气不热，这么多人围着他，他倒有些热了，“还有发酵罐，国外现在普遍采用碳钢发酵罐，这里还是不锈钢发酵罐……”秦东继续翻动图纸，“最主要的问题，其实我们一眼就能看明白。”
　　一眼就能看明白？但偏偏大家就看不明白，朱奕不悦了，他催促道，“哪里，你倒是说啊。”
　　“这里，你看，他们提供的包装线是一条8000瓶/时的啤酒灌装线，而现在是1987年，HK、SEN等德国啤酒设备公司提供的都是20000瓶/时的灌装线……”
　　“那他们这是先进货和落后货搭配着卖？”陈世法很生气，但脸上没有表现出来，他缓缓地在沙发上坐下，冷眼扫过克丽斯塔，克丽斯塔报之以一个迷人的微笑。
　　“这倒不是，”秦东把图纸重新卷起来，“我猜……这是一套二手设备！”
　　二手设备？
　　大家都很吃惊，这倒是他们来德国之前没有想到的，衣谨也没有想到，她设想过无数困难和陷井，却没有想到有人唐而皇之地把二手设备、二手的啤酒生产线当一手设备、新的生产线卖给他们。
　　秦东倒以为这很正常。
　　因为整个二十世纪八十年代中期，整个中国都处在“经济”发烧的状态，基础信贷资金猛增，央行连夜赶印钞票，全国各地都掀起了轰轰烈烈的引进国外设备潮。
　　从八五年到八七年，全国各地引进了115条彩电生产线，73条冰箱生产线，仅东北某省就引进了十条啤酒灌装线……
　　美国《新闻周刊》曾生动描述过，：“一批工程师、技术员和包装工来到了法国的工业城市瓦尔蒙，他们日以继夜地工作，把已经破产的博克内克特冰箱厂的设备尽数拆去，5000吨设备装上了轮船、飞机和火车，启程运往天津，在那里的一家工厂它们将被重新组装成一条每天生产2000台新冰箱的生产线。”
　　秦东猜测，这可能就是哪个倒闭啤酒厂的设备，可是这个德国女人把二手设备当一手设备卖给他们，价钱要高出一大截，还能在设备安装和试车中再赚一笔。
　　“那这套二手设备，如果就按二手设备的价格出售，大概价格是多少？”衣谨的脸色有些苍白，她有种从陷井里脱身出来的轻松，可是轻松背后却是满身的凉意。
　　“大概在四百万左右。”秦东道。
　　四百万？而这个女人却要一千四百多万！
　　陈世法一拍沙发扶手就站了起来，这个德国女人，简直太贪心，这套二手设备，按一手设备卖给他们，一下就多赚了一千多万人民币！
　　“等等，老陈，我觉着事情没有搞清楚，”朱奕把陈世法又让回到沙发上，他上下打量着秦东，“小秦，我就再问你一句，你怎么知道这是一套二手设备？”

第111章 给她吃点苦头
　　“这个很简单啊！”秦东看向朱奕，朱奕的头发一丝不苟地朝左边梳着，他的肤色很白，容貌也堪称俊美，就是此时那种标准的“奶油小生”。
　　“简单，简单在哪里？”朱奕不依不饶地追问道。
　　“一家啤酒厂，有七十年代的灌装线和发酵罐，也有八十年代初的技术，这分明就是工厂技术改造的成果……”秦东判断道，“如果他们搭配技术，是不会这样搭配，起码也要在资料中搞进现在八十年代中期的先进技术……”
　　衣谨明白了，进而一想，颇有种恍然大悟的感觉。
　　克丽斯塔卖给他们的就是二手设备，明天再把他们领到各大啤酒设备公司，这些大公司平时与他们常联系，她带着这一群不懂啤酒的中国人参观一下也不是什么难事，在先进的设备面前，大家都会昏了头的。
　　她突然生出一种后怕的心理，如果不是秦东看出里面的破绽，明天、后天在参观了啤酒设备公司后，她就会向厅里汇报，齐澄等人也会向市里汇报，远在中国的领导们没有长“千里眼”和“顺风耳”，仅会提出一两点宏观模糊的意见。
　　当这样的二手生产线运到国内，衣谨不敢想象，被骗之后，她是不是还有脸面在二轻厅继续待下去，领导也会不会让她在科技处这个职位上继续待下去。
　　“不得不说，这个克丽斯塔和她的公司很熟悉国人的心理，也熟知国人的作息时间，我们周末就休一天，他们是休两天的，”秦东感觉到衣谨目光的灼热，继续道，“他们就是利用我们到德国一趟不易，不想浪费时间的心理，作了个圈套，等待着我们往里钻……”
　　朱奕心思一转，换了幅口吻，“如果他们确实是这样搭配的呢，并不是什么二手设备……”
　　“我会证明。”秦东适时地插进话来，打断了朱奕，“证明明之前，我想跟这个克丽斯塔开个玩笑……”
　　“开玩笑，”衣谨不同意，“小邱，你直接告诉那个克丽斯塔，“我们不会采购他们的生产线，合作到此为止。”
　　“衣处，”秦东脸上露出戏谑的表情，“下面能交给我吗，不给这个克丽斯塔点苦头吃，她太小瞧我们中国人了。”
　　在场的不止衣谨，齐澄、王从军、陈世法等人都有同样的后怕心理，掉进坑又爬上来，搁谁身上都不舒服。
　　“衣处，这样会不会造成外交风波？”听完秦东的想法，朱奕又表示了反对。
　　秦东发现，表面上他好象只是为了反对而反对，反对的目的就是为了表达他这个人的存在，不容忽视的存在。
　　再往深层追究，他是不愿得罪外国人，唉，中国人站起来都多少年了，怎么重新打开国门，有些人的腰杆还是挺不起来。
　　“小秦，这样会不会惹来什么麻烦？”衣谨也很谨慎。
　　“没事，就是让她等一下，再说，是他们欺骗在先，我们没有往德国的商业部门投诉，就很给这个克丽斯塔面子了。”秦东笑了，眉头不易察觉地挑了挑。
　　……
　　很快，克丽斯塔得到中国考察团的答复，考察团需要再仔细地研究一下资料中的细节，因为随时要与她沟通，希望她能在楼下等一会儿。
　　克丽斯欣然答应，秦东也笑着与她握手之后才快步上楼。
　　“滴答滴答——”
　　时针不停在转动，上午的时光很快过去了，厚厚的云层中终于泄下明亮的光线。
　　德国人的午餐一般在一点左右，土豆和沙拉加上几块肉组成的拼盘，再来一杯饮料，考察团简单地垫了一下肚子。
　　陈世法却没有吃饱，考虑到少得可怜的外汇花销，他又矜持着不能再要别的饭食。
　　“陈厂长。”
　　秦东端着一杯东西走到他的身边，秦东还没到身边，陈世法就闻到了一种甜香的味道。
　　“咖啡？”朱奕看向瓷杯里的东西，里面还有一把亮晶晶的勺子。
　　“油炒面。”秦东笑道，“大家要不要来一杯？”
　　“要的。”齐澄马上笑起来，他也只吃了七分饱，跟陈世法一样，总感觉到肚子里空空的。
　　“小秦，你还带着炒面？”王从军的意思也很明了了，他也要来一杯。
　　这是小桔妈临走时给秦东带到箱子里的，白面粉在锅里炒熟加上熬制好的猪油，最后与红糖搅拌均匀，饿的时候可以直接用开水冲好就喝。
　　香喷喷的中国油炒面放在德国式的瓷杯里，用小勺子轻轻搅拌着，几个大老爷们吃得很是过瘾，衣谨冲了一杯，也是赞不绝口。
　　“克丽斯塔在楼下催呢，”翻译小邱笑着走进来，“她表示想请我们吃饭，可以在吃饭的时候，有什么问题直接谈。”
　　“吃饭就不必了，”陈世法用勺子刮着杯里的炒面糊糊，“让她等着吧，我们正好商量一下，下一步该怎么办。”
　　是啊，让这个克丽斯塔耽搁了一天，明天就是德国人的周末，但周末两天不能闲着，大家商量是先找啤酒设备公司，还是先找啤酒公司，啤酒设备公司有很多家，但是，找到一家合适的啤酒公司却可以引进这家啤酒公司的先进工艺。
　　最终，大家决定，从啤酒公司的先进工艺入手，啤酒工艺需要什么样的设备再按图索骥，寻找合适的啤酒设备公司。
　　“小秦，再给我来一碗。”朱奕倒也不客气，自己在秦东的塑料袋里又舀了两勺油炒面，衣谨笑道，“那她要等到什么时候？”
　　“什么时候她回过神来就等到什么时候。”秦东给衣谨的杯子里倒上开水，笑意随着答案就出来了。
　　齐澄喝完最后一口油炒面，“小秦，德国人不是死板不说谎吗？”
　　嗯，德国人就诚实？德国骗子专坑创业者！也不是所有的欧洲客户都像传说中信誉那么好！
　　……
　　德国的时差和中国相差六个小时，天很快黑了下来。
　　齐澄、王从军、陈世法和朱奕找了个地方出去抽烟，小邱一遍一遍在应付着克丽斯塔一遍一遍的询问，房间里只剩下衣谨和秦东。
　　“小秦，谢谢你，我差点犯了错误，”衣谨的眼光很是明亮，“我有点急躁了……”
　　秦东不以为然，刚刚打开国门，与外国人打交道，人生地不熟，语言也不通，情况也不了解，犯错有时是再所难免的。
　　“接下来，你多发挥自己作用，我也会多支持你。”对于朱奕的怀疑，衣谨不相信，她仔细地考虑了这一天的前因后果，越发相信起秦东来。
　　……
　　楼下，克丽斯塔已经喝了十几杯咖啡了，可是中国人还没有结果。
　　她不时看看手表，看看墙上的挂钟，那种从容和优雅早扔到一边去了，每当楼梯上响起声音，她马上就会站起来，看看是否是中国人下楼了。
　　可是迎来的只有翻译小邱，小邱总会“耐心”地告诉她，“再等一会儿，等一会儿……”
　　可是从早上等到中午，从中午等到晚上，她终于忍不住了，踩着高跟鞋自己上楼来了。
　　虽然她很不情愿地认为自己上当了，但是她搞不明白，自己的破绽到底露在了什么地方。
　　“二手设备？不可能，你们肯定是误会了！”
　　当中国考察团里那个懂德语懂技术的小伙子向她通报最后的研究结果，克丽斯塔花容变色，声音陡然高了起来。
　　“如果你能给我一天时间，我就能找到这家二手设备的啤酒厂……”破产公司有目录，查找起来不难，“可是如果你把二手设备当作新设备卖给我们，这是商业诈骗，我们可以通过我大使馆向你们德国的经济能源部反应……”
　　德国对外贸易主管部门为联邦经济能源部，克丽斯塔脸上顿时变了颜色，她强作镇定道，“可能我们的认知不一样……那我不打扰了，我也会向公司作出解释，……”
　　她转身出门，连资料都忘记向中国人讨回，走得太快了，下楼时，她的高跟鞋一扭，脚踝处一阵刺痛，她马上痛苦地扶住扶手，一屁股坐在楼梯上。

第112章 必耳，皮爱
　　在德国，啤酒吧总数要比德国的饭店、商店和旅店的总和还要多几倍。
　　大大小小形形色色数不清的啤酒屋、啤酒馆、啤酒坊、啤酒花园、啤酒广场、啤酒村和啤酒城星星点点遍布城乡每个角落。
　　“德国有一千多家啤酒厂，啤酒种类超过五千种，如果我们每天喝一种啤酒，整整要喝上十三年半才能喝完。”秦东解绍道。
　　五千多种啤酒？
　　衣谨听来也是暗暗咋舌。
　　说笑中，一行人来到一家小餐馆，他们独特的服装很快吸引了这里的德国人。
　　作为黑森州最大的城市，法兰克福周围的莱茵河和美因河地区是德国第二大工业区，人口密度大、经济发达，德国人日常生活无忧无虑，周末亲朋好友全家老少三代十几口二十口人，一起出外热热闹闹地就餐非常常见的。
　　所以，等他们一行七人到达餐馆，由于没有预订，竟然拿不到位置！
　　“我们那里的饭店，想什么时候吃就什么时候吃……”齐澄说了实话，这时候的中国，能进饭店消费的不是一般人，所以是座位等人，而不是人等座位。
　　“要不我们再找一家看看？”朱奕提议道，中午他喝了两碗秦东的油炒面，到了晚上竟还有种饥肠辘辘的感觉，怎么这饭量一到了德国就大起来了呢？
　　“不用找了，”秦东指指前面不远处，还有一家小餐馆，“德国人一周工作38小时，很多工厂周一到周四每天工作8个半小时，里面还包含了休息时间，而周五通常只工作四个小时。所以周五，周六，周日三天，他们可以尽情折腾……”
　　这三天尤其以周五周六晚上为最，可以折腾到半夜两三点，第二天好好睡懒觉，故而狂欢聚会购物逛街，都是选择这两个晚上。
　　“你们好，先生，你们是来自遥远的……中国？”戴着一幅小眼镜留着大胡子的外国男人走上前来，笑着看着这一行中国人。
　　“是的，”小邱跟大家翻译着，秦东已经在主动跟老板交谈了，“如果有位子的话，我们可以等一会儿。”
　　“有的，”老板笑道，“欢迎你们来到法兰克福，”他回头一指小餐馆内，已经有顾客在换着桌子，腾出了一张小桌子给他们，秦东笑着挥挥手，里面的德国一家人也报以友好的微笑。
　　“那是不是先尝尝这里的啤酒？”七个人坐下，周围的人德国人都在打量他们，他们也在看着这些黄头发白皮肤的德国人，秦东询问衣谨道。
　　“可以啊。”衣谨被看得很不自然，德国人看来穿得都好随意，他们一行人都穿得有板有眼，齐齐整整。
　　“小秦，看看，这里都有什么啤酒？”夹在一群德国人中间，朱奕显得很不自然，他的声音不由低下来，但是他看不懂德文，只能问秦东。
　　在德国，差不多每个城市都有自己的啤酒，啤酒可以分为老啤，黑啤，比尔森啤酒，小麦啤酒等等，要看不同的酿造技术。
　　“这里有冰顶啤酒，也有皮尔森啤酒，还有许多私人的啤酒作坊的自酿啤酒……”
　　“小秦，你怎么什么都知道？”翻译小邱终于忍不住了，他是这个团里的翻译，现在秦东却几乎要顶替他的作用，他这个学德语的人还不如一个小青年对德国了解得深。
　　当然不如秦东，前世，秦东可是实实在在在这里住过两年。
　　“小秦，如果我不知道你的底细，还真以为你来过德国呢。”齐澄也笑道，“你看，这里的啤酒跟我们的啤酒相比，有什么不一样？”
　　大家都看向秦东，虽然是吃饭，但是考察团的吃饭也是工作。
　　“你们看，德国啤酒多泡沫，即使啤酒龙头斜对着杯子倾倒，打出的第一个回合，也会是70%泡沫，只有30%的啤酒，你们看这里的杯子，每个啤酒杯子有液体必须到达的底线标，一杯0.3升啤酒，没有三个回合，你倒不满……”
　　哦，果真是这样。
　　连这样的细节也知道得清楚，这次朱奕也不得不服气。
　　德国菜以酸、咸口味为主，调味较为浓重，酸卷心菜上铺满各式香肠及火腿，秦东又要了猪排和豌豆汤。
　　生怕大家吃不饱，蓝格的桌布上又摆上一筐面包，面包很有嚼劲，味道不错！
　　“今天我们也开了顿洋荤。”王从军感觉终于吃了一顿饱饭，虽然味道真不如秦湾的海鲜，但是也是外国餐馆的大菜啊！
　　“回家我也可以跟老婆子吹吹牛，”陈世法也笑了，“吃着外国的香肠，喝着外国的啤酒，来，我们一起干一杯！”他提议道。
　　大家纷纷举起杯子，金黄的液体与他们常喝的嵘啤味道又不一样，“小秦，你说，中国人什么时候第一次喝到啤酒？”陈世法很是感慨。
　　无形之中，秦东好象就成了这一行七人的中心，翻译需要他，技术需要他，生活需要他，现在，就连提问也是提问他。
　　“哦，目前关于中国人接触到啤酒的最早记载是美国人威廉·亨特留下的，此人曾在中国广州一带工作谋生，他在回忆录中曾提到，道光十一年他与中国朋友一起聚餐，这顿饭的餐桌上就有啤酒……”
　　“餐后，他的中国朋友在写给友人的信中，专门对啤酒进行了简要介绍，说啤酒是一种红色的液体且会起泡……”
　　“而最早记录下啤酒口感的中国人是一个叫张德彝的晚清旗人，他称呼啤酒为“必耳酒”，晚清外交家郭嵩涛在光绪初年出使英国期间也喝过当地的啤酒，他在日记中将啤酒称为“皮爱”……”
　　无论是“必耳”还是“皮爱”，都是对“beer”一词的音译，而啤酒一词正式定名，还是秦啤的功劳。
　　“小秦，这个你是在哪里看到的？”齐澄很是惊讶，“你研究过啤酒史？如果这样的话，你都可以去写工业文了！”
　　陈世法笑道，“我看，别的不敢说，但只要说起啤酒，小秦没有不明白的地方！”
　　一行人酒足饭饱，衣谨把钱交给秦东，让他去结账，当秦东掏出自已零星兑还的马克，衣谨突然发现，秦东掏出来的还有一条手绢，正是自已在南京时给他擦汗的那一条。
　　………………………….
　　………………………….
　　中巴车在公路上飞驰，一行人透过车窗望着德国的田间乡野，城市高楼。
　　今天是到德国的第三天，他们按照昨天商量的结果，今天去拜会德国啤酒制造商沃尔福斯啤酒集团。
　　集团总部位于德国北部城市，举世闻名的大众汽车总部也位于该城，这里不仅有大众汽车，还有德甲冠军。
　　“小秦，你不是说德国人星期六不上班吗？我们去了，会有人接待我们吗？”朱奕昨晚没有睡好，他倚在座位上，看着窗外的风景不断滑过，随口问道。

第113章 棒子
　　德国人是严谨的，也是刻板的，他们严格遵循节假日不上班的规定，到了周末，连商店都关门了，如果老板让服务员上班，商店的服务员会说：“我是人，我也有休息的权利。”
　　所以，当一行人到达沃尔福斯住下，进出口公司的人无奈对着一行人摇头，啤酒集团严格执行德国的休假制度，周末也是不上班的，不要说你找不到这里的总经理，就是连普通的技工你都找不到。
　　大家一听，都有些泄气，可是，这就是德国的国情，入乡随俗，也只能等待星期一人家上班了。
　　可是，进出口公司的人还打听到一个消息，让考察团一行人非常震惊，南朝鲜一家啤酒厂也来到了这里，正寻求从沃尔福斯啤酒集团引进先进的啤酒生产技术。
　　“那看来我们还是来对了。”房间里，齐澄收拾着自己的行李，“南朝鲜人与我们都看上了这家公司的酿造技术，小秦，你的眼光是正确的。”
　　秦东笑了，棒子来了，可不是什么好事，他看看衣谨，“衣处长，反正也是闲着，我们是不是到沃尔福斯集团去看看，万一有加班的经理，能被我们活捉一个呢？”
　　大家都笑了，还没等衣谨答话，朱奕就插嘴道，“对，我同意小秦的意见，就是从外面感受一下沃尔福斯啤酒集团，也是一种学习嘛。”
　　……
　　进出口公司的中巴车缓缓地行驶在街道上，大街上冷清得很，行人寥寥，车辆无几，简直就象中国人过春节一样。
　　“这是德国一家大型跨国啤酒酿造企业，”秦东给大家简单科普着这家公司，“近200年来，它在德国的北部酿造优质的啤酒，其实，早在1817年，如今集团所有者的祖先，就用八万五千银币买下了当时的沃尔福斯酒庄，但是最初它主要是经营农业和林业……”
　　对于秦东对啤酒的见解，就连挑剔的朱奕都已经见怪不怪。
　　当一行人到达环境优美的厂区，无一例外都感到了震惊，这里的绿化就象国内的公园，虽然现在仍然是春意阑珊，但是大家可以想象到一个月后的绿茵如织，花草繁茂。
　　从外面看去，也隐约能看到糖化楼和发酵罐，在厂区内无声地静默着。
　　“哦，棒子。”
　　车子在大门不远处停住，秦东看到不远处几个穿着西装的亚洲人正在拍照，一个五十多岁的中年人正凝视着厂区的大门。
　　“棒子？南朝鲜人？这么巧？”朱奕也跟着从车里下来，对方也朝他们这里注视，几个人叽里呱啦说了几句，就露出轻佻的笑容。
　　“小秦，你为什么喊他们棒子？”朱奕这两天的态度明显改变，小秦喊得愈发亲热。
　　“噢，”看着衣谨也是一脸询问的样子，秦东高声说道，“隋朝和高句丽战争，武器匮乏的高句丽在作战时常用棒子作战，那我们就习惯称他们棒子了。”
　　“有意思，这个解释有意思，你看，他们过来了。”朱奕笑了，他一指前面的南朝鲜人。
　　八十年代末，南朝鲜人才开始在秦湾投资建厂，此时，他们对这个近邻国家了解得并不多。
　　“你好，你们是中国人还是……”对方的一个年轻人用英语问道，他的目光在衣谨身上逗留片刻，直接看向了个子最高也是最年轻的秦东。
　　看看大家都是一身灰色的中山装，秦东不由松开了领子上的风纪扣，也用英语回答道，“中国人。”
　　哦，对方的神情明显松驰下来，此时中国和南朝鲜两国还没有建交，齐澄、王从军等人都是一脸戒备，“你们是啤酒厂的？”秦东问道。
　　那个南朝鲜的中年人显然是这一群人的上级，他用朝鲜语说了几句，眼光就停留在了衣谨身上，衣谨不快地掠过耳边的长发，转过脸去。
　　“我们是南朝鲜蔚山啤酒厂，你们是？”年轻人用英语说道。
　　“嵘啤，山海省嵘崖啤酒厂。”秦东扫了一眼中年人，郑重答道。
　　“没有听说过，我们知道，秦湾有秦湾啤酒……”
　　“告诉他们，我们与秦啤是联营厂。”陈世法悠悠道。
　　听到秦东的翻译，对方立马热情起来，“这是我们蔚山啤酒李顺载社长……”年轻人主动介绍着中年人。
　　对方显然不知道嵘啤，但是知道秦啤，秦啤在世界上也是有名的，好莱坞八十年代经典科幻大片《银翼杀手》中，就已经植入了秦湾啤酒的广告。
　　李顺载又说了几句，年轻人又问道，“你们此行是过来参观？引进技术？”看来南朝鲜人也有自己的消息来源。
　　秦东不想暴露来意，对方也很谨慎，年轻人看向李顺载，李顺载才把目光从衣谨身上移开，“联营厂，那不是秦湾啤酒？”
　　“对，我们是秦湾嵘崖啤酒厂。”见李顺载严肃中带着轻蔑，秦东挺胸抬头昂然答道。
　　马上，一群南朝鲜人就换了一幅表情，“都是来引进技术的吧？”李顺载板脸道，“你告诉他们，这样的先进技术，是需要技术积累和设备基础的，他们没有资格使用这样的先进技术。”
　　南朝鲜年轻人有些不自然，但还是翻译过来。
　　“他在说什么？”看到南朝鲜人的表情变化，陈世法马上问道。
　　秦东无奈，把南朝鲜人的话翻译了一遍，大家的表情也一下僵住了，愤怒了。
　　但是南朝鲜人的话有几分道理，工欲善其事，必先利其器，先进的技术需要先进的设备作支撑。
　　“那我们回旅馆吧，德国人周末找不到人，他们都是这样工作的？……”李顺载不再看中国人，他抱怨着德国人，带头朝自己的车走去，再没把这一行七人放在眼里。
　　年轻人抱歉地冲秦东一点头，立马快速跟了上去。
　　“这群棒子，一点礼貌也不讲！”看着南朝鲜人的背影，朱奕忍不住，就差冲着他们啐一口唾沫了。
　　“棒子果然是棒子，不，是棒槌！”小邱也很不满，这群南朝鲜人目中无人，变脸就象翻书一样快，态度很是恶劣！
　　陈世法掏出烟递给齐澄，齐澄接过来笑道，“老陈，还是有差距啊。”他没有明讲，大家也听出来了，他是说秦啤和嵘啤的知名度差距太大。
　　一行人还在气愤地讨论着南朝鲜人的态度，衣谨却想到了一个问题，“南朝鲜的蔚山啤酒厂也是来引进技术的，如果同样的啤酒生产技术同时卖给两家啤酒厂……”
　　“沃尔福斯啤酒厂肯定会提价的！”王从军马上反应过来。
　　“或者依照德国人的作风，不会选择与我们合作，或者优先与南朝鲜人合作……”秦东用力拍了拍中巴车的车顶，这几天行驶下来，车顶依然很干净。
　　对，都是在考察引进啤酒技术，如果站在沃尔福斯啤酒集团的角度，两家相争，肯定不如只面对一家时那么热情和耐心。
　　“不行的话，我们到别的啤酒厂，小秦不是说了吗，德国有一千多家啤酒厂。”朱奕看向秦东。
　　“可是，这里的技术是最强的，”秦东皱皱眉，“我们要引进全能、高效率的大麦精选系统，充空气、抽二氧化碳的浸麦工艺，快速发酵工艺，十多项八十年代最先进的啤酒生产工艺，这些代表的目前国际最先进的工艺，这里是最合适的！”
　　这也是为什么南朝鲜人考察了几家啤酒厂后，最终也来到这里的原因。
　　其中，快速发酵工艺，是沃尔福斯啤酒集团独创的先进工艺。
　　按我国传统工艺，优质啤酒酿造生产周期一般需要60天—90天，全行业引进的先进生产工艺，生产周期也需要24—28天，而沃尔福斯的技术只需要12天。
　　发酵速度最快，生产周期最短意味着什么，大家都知道，那就是同样的设备，同样的时间，产量会大大提升！
　　“南朝鲜人的资金肯定比我们充足，”陈世法吐出一口烟来，“没办法，我们只能在资金不足的情况下，与南朝鲜人硬拼。”但他也明白，自己厂的设备还在引进阶段，资金又不充裕，沃尔福斯不会优先选择中国人的。
　　“那能不能抢在南朝鲜人之前把合同签下来？”衣谨也是一脸凝重。
　　“我倒有个办法。”秦东语速很快，“让南朝鲜人哑巴吃黄连，有苦自己吃。”

第114章 截胡
　　德国人的守时是出名的，清早，当李顺载从房间里下楼，迎面就看到了一个坐在沙发里的金发女人。
　　今天的天气很不错，阳光从玻璃窗照进大堂，女人金色的头发在阳光下闪耀着迷人的光泽。
　　李顺载突然感觉自己的心情一下子就好了起来。
　　“你好，您是施坦博公司克丽斯塔女士吗？”年轻的翻译在人高马大的德国女人跟前，一改南朝鲜式的粗鲁，象个绅士一样地走上前去。
　　“你好，我是施坦博公司的克丽斯塔﹒施罗德，我们联系过，很高兴能为你们提供服务。”
　　眼前的德国的女人长得高大丰满，与东方女人不同的是，在这样的天气里，她仍穿着得体的裙装，这让她浑身上下散发出一种异域的美，一种职业的美。
　　几个南朝鲜男人明显被吸引住了，李顺载一声不吭地在克丽斯塔对面的沙发上坐下，年轻的翻译赶紧介绍道，“这是我们大韩民国蔚山啤酒社长李顺载先生。”
　　“你好，李先生，欢迎来到德国。”克丽斯塔一脸阳光明媚，微笑着伸出手来，李顺载的脸上也如坚冰融化，笑意慢慢从嘴角爬满了脸上的皱纹，他握住克丽斯塔的手，“您就是克丽斯塔女士？”
　　“是我，”克丽斯塔看着眼前这个矮小的老头，笑容灿烂地介绍道，“我们联系过，”她递上自己的名片，正式自我介绍道，“施坦博公司，克丽斯塔，我们是从贵国大使馆商务处得到你们的信息……”
　　年轻的翻译不断地翻译着，他发现，今天自己的社长看起来气色很好的样子，也比昨天和蔼了许多。
　　“我们是一家工程建造设计公司，负责啤酒工程的总承包，这是我们的成功案例……”克丽斯塔把公司的资料递给李顺载，李顺载接过来煞有介事地翻了翻，资料上全是德文，他一个字也看不明白。
　　“这是我们推荐的一条八十年代中期德国的先进啤酒生产线……”
　　听到翻译介绍着，李顺载摇摇头，“可是，克丽斯塔女士，我们更愿意引进你们先进的啤酒酿造技术……”
　　“当然，我们公司对与先进啤酒设备匹配的工艺很是熟悉，我们也与国内外众多的啤酒设备公司和啤酒厂有着紧密的合作……”
　　克丽斯塔不断介绍着，“包括沃尔福斯啤酒集团……”
　　先进的酿造技术也需要先进的啤酒设备，这一点，李顺载明白，他突然很不礼貌地打断克丽斯塔的话，“恕我冒昧地问一句，德国人周末不是不加班，都在休息吗？”
　　“可我是一个工作狂，”克丽斯塔脸闪过一丝不快，但转瞬而逝，“我想你们在这里应该得到最好的酿造技术和最好的啤酒设备……”
　　哦，李顺载的目光追随着她的手势，一路向下，目光渐渐变得柔和起来……
　　“如果你们认为沃尔福斯的技术是最合适的，我们可以提供详尽的关于沃尔福斯啤酒集团的技术介绍，我们也可以介绍你们与总裁认识……”克丽斯塔的眼光流露出一丝厌恶，可是声音依然很愉快。
　　“我们会付佣金，”李顺载马上扭头对年轻的翻译道，“这是国际惯例。”
　　“那希望我们合作愉快，”克丽斯塔不失时机道，“您对我们的作息制度有了解，今天是星期天，所有的商场和工厂都不会工作，但是时间不能浪费，如果可以的话，我想先带你们看一下啤酒设备……”
　　“社长，中国人还在这里……”年轻的翻译提醒李顺载。
　　克丽斯塔却继续说道，“这是星期天的安排，如果一切顺利，星期一我们就能赶回来，我们一起拜访沃尔福斯啤酒集团……”
　　李顺载不以为然，“中国人，他们的国家刚刚开放，我听说，他们的啤酒厂都很落后，产量也很低，不要担心他们，他们没有承接先进技术的实力，”他看克丽斯塔，“你是说，我们星期一就能赶回来？”
　　“对，时间上您不要有顾虑，我们会精确到每个小时。”克丽斯塔笑着保证道。
　　“好，我们今天到哪里？”李顺载很相信自己的判断，也相信德国人的守时。
　　“安贝格，也是巴伐利亚州的城市，我们去看一下西门子公司的啤酒设备。”克丽斯塔笑着站了起来。
　　“听到没有，去安贝格，”李顺载放心下来，安贝格与沃乐福斯同在一个州，赶回来也用不了多少时间，他站起来，踢了一脚年轻的翻译，“我们可以走了。抓紧时间。”
　　“那你们准备一下，我打个电话。”克丽斯塔笑道，“我们马上出发。”
　　载着南朝鲜人的车子开出了沃尔福斯堡，有美丽的德国女人在身旁，李顺载很高兴，克丽斯塔对啤酒设备的了解，也让他长了不少见识。
　　……
　　参观的过程很是顺利，对于与先进啤酒设备匹配的酿造技术，克丽斯塔建议他们星期一先到比特博格啤酒集团看一下。
　　李顺载没有犹豫，“中国人即使进入沃尔福斯，一天的时间也谈不出什么成果来，我们可以对比一下比特博格与沃尔福斯的工艺，再作决定。”他脸上很是轻松，“反正星期二我们就能回到沃尔福斯堡。”
　　可是令他没有想到的是，就在星期二，他们要返程的时候，克丽斯塔一脸抱歉的走到他们跟前，“我们租用的车子坏了，正在维修，不过用不了多长时间，很快就会修好……”
　　…………………………….
　　…………………………….
　　沃尔福斯啤酒集团。
　　今天是星期一，也是上班的日子，工厂门前停满了大众、高尔夫和甲壳虫。
　　“这是大众汽车？”齐澄指着大众的车标，看向秦东，“在德国，不是满大街都开奔驰吗？”
　　“齐局长，奔驰可不是满大街都是，”秦东从车上下来，作了个舒展动作，显得很是愉悦，“这是大众汽车，他们今年与我们上海汽车厂进行合资，生产大众轿车，以后我们中国人也会开上这样的轿车。”
　　这事，齐澄倒是听说过，这是他第一次接触合资企业的概念。国家也下发了通知，桑塔纳国产化过程中，许多零部件的生产，也鼓励各地积极参与。
　　“什么是合资企业？”朱奕问道。
　　“合资企业，简单来讲，”秦东扫一眼沃尔福斯啤酒集团的大门，“就是把双方的钱放到一个钱包里，要赔一起赔，要赚一起赚，就好比男女双方结婚，共同经营一个家庭。”
　　哦，这个比喻倒是通俗易懂，大家都笑了，衣谨也笑了，她四处打量着，脸上就突然一紧，“南朝鲜人呢，他们不会先我们一步进去了吧？”

第115章 我要见你们厂长
　　“他们？那帮南朝鲜人？”秦东轻蔑地笑了，“他们去了安贝格，又去了比特博格……一时半会儿回不到沃尔福斯堡了。”
　　安贝格？比特博格啤酒集团？
　　衣谨和齐澄等人互相看看，那日秦东说有办法，让南朝鲜人不参与竞争，他们没有往心里去，昨天，秦东没有出门，打了几个电话，就一直在房间里研究克丽斯塔的资料，衣谨也就没当回事。
　　“老陈，你知道，快说说。”王从军是了解陈世法的，看着他轻松地畅开衣扣，就知道秦东肯定做了什么，这事显然陈世法是知道的
　　陈世法也不卖关子，“我跟小秦商量了，那个克丽斯塔，带着他们去看设备去了。”他长舒一口气，“所以今天与明天，与沃尔福斯谈的，只有我们！”
　　周末，克丽斯塔本来是不工作的，但是听说中国人重新对二手设备感兴趣，她兴冲冲而来，结果秦东却是让她“帮忙”一件不相干的事情。
　　她本想拒绝，但是秦东答应帮助她向国内的啤酒厂推销二手设备，并且付给她这三天的佣金，还威胁她，如果不“帮忙”，就把她用二手设备冒充先进生产线的事投诉到德国商业部门。
　　克丽斯塔权衡利弊，没有办法，才答应带领南朝鲜人四处走走看看。
　　“老陈，”朱奕的脸却沉了下来，“省里答应帮助你们嵘崖啤酒厂解决一部分贷款，有限的外汇怎么能花在这上面呢？”
　　他是省里的副处长，陈世法扫他一眼也不回答，只是默默地掏出烟来。
　　秦东的脸就拉了下来，他没有客气，“朱处长，商场这就是战场，南朝鲜人与我们一起进厂，凭我们的设备基础，我们是竞争不过南朝鲜人的，德国人也会优先考虑南朝鲜人，给我们的价格恐怕就要提高百倍、千倍的佣金了！”
　　“可是，这毕竟……”朱奕想说秦东的做法不地道，可是想到南朝鲜人的嘴脸，他又换了幅口气，“这会不会引起我们与南朝鲜的纠纷？”
　　“这是正常的商业竞争，不是外交纠纷！”秦东沉着脸看看朱奕，可是他突然又笑了，用手指点了一下朱奕，“朱处长，你是不是腰不好啊，肾虚？”
　　肾虚？中年男人的通病，朱奕立马红了脸，可是在大家一片调笑声中，他也不好发作，他明白，秦东是在笑话他在外国人面前挺不起腰杆来。
　　“我们只有两天时间，”秦东收敛笑容，这种玩笑当着衣谨的面儿不好过度乱开，“要赶在南朝鲜人回来之前，把意向性合同签了。”
　　衣谨考虑了整个过程，感觉不会有什么纠纷，如果有纠纷，也只是南朝鲜人与德国人的纠纷，中国人根本没有出面嘛。
　　她看看沃尔福斯的大门，“那我们抓紧时间，小邱，麻烦你跟门卫说一声，就说我们山海省二轻厅，想要参观考察沃尔福斯啤酒集团。
　　小邱不一直在乐着，这帮棒槌嘴脸确实让人生厌，现在秦东小小整治他们一把，他还是很乐意看到的。
　　“你好，我们是中国山海省二轻厅的，我们想要见一下你们的厂长，探讨技术引进的事宜……”
　　小邱走到沃尔福斯的门卫面前，用德语沟通着，很快他就又回到车前，“德国人说要通报，我看着那个门卫把电话打进去了。”
　　“好，那我们等一会儿，”衣谨轻抚秀发，“一些技术性的问题，小秦多担一些，如果技术先进，我们马上向厅里汇报。”
　　齐澄与陈世法抽着烟，可是两人一连抽了快半盒烟了，里面还是没有动静。
　　“小邱，你再去看一下。”衣谨看了一下手表，时间过去将近一个小时了。
　　小邱也有些不快，朱奕道，“我跟你一起去。”走到门卫跟前，不待小邱说话，朱奕就亮明了身份，“我是山海省二轻厅进出口处副处长朱奕，我想见见你们厂长。”
　　门卫看着眼前这个一本正经的男人，面无表情地摇摇头，手一挥示意他们在外面等着。
　　“怎么样？”衣谨失望地看着二人回来，朱奕一脸铁青，小邱学着外国人的样子，一摊双手，什么话也没说。
　　“这样，衣处，您看，我们能不能通过当地的使馆介绍一下，我们这样冒昧上门，是不是有些唐突？”齐澄脸上也不见了刚才的愉悦，他试探着与衣谨商量。
　　要使馆介绍？衣谨可以直接联系使馆，但现在的工作程序是必须先要联系厅里，厅里报到省里，省里报外交部门，再联系上使馆……
　　衣谨对于这套工作程序是熟悉的，对于里面的流程需要花费的时间也是熟悉的，“这样下去，恐怕明天我们才能走进沃尔福斯的大门。”
　　刚才，陈世法也提到，秦东为大家争取了两天的时间，明天如果不能走进沃尔福斯，这两天就白白浪费了。
　　“陈厂长，”秦东一咬牙，“您不是说过吗？兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。”
　　嗯，陈世法疑惑地看看秦东。
　　“活着干，死了算，我们就这样堂堂正正地进去！”秦东一咬牙大声道。
　　陈世法背着的双手放到了前面，他一扯衣襟，“好，那我们就试试。”
　　“老陈，你们要干什么？”王从军有些紧张，这可不是在嵘啤的一亩三分地上，这是在德国！
　　“进门。”陈世法大踏步朝前面走去。
　　在众人的瞩目中，秦东和陈世法快步走到门卫跟前，门卫也好奇地看着这两个中国人，刚才已经来了两拨了，这是第三拨了。
　　“你好，我们是中国山海省秦湾嵘崖啤酒厂，我们是秦湾啤酒的联营厂，这是我们厂长陈世法，我们要见你们的厂长。”秦东熟练地用德语说道。
　　秦湾啤酒？
　　门卫看着这个高大的中国人，口里重复这几个字。
　　“对，秦湾啤酒！”秦东高声道，在这个啤酒的国度，也没有人不知道秦湾，不知道秦湾啤酒。
　　联营厂，嗯，也算是秦湾啤酒吧，就借它一次牌子用用！
　　门卫又一次拿起了电话，电话打到里面，接到电话是主管销售的一个副总裁，他有些不耐烦道，“我知道了，知道了，……噢，秦湾啤酒？他们的厂长？我知道，……那，我要见一下，对，你让他们进来吧。”
　　“走来。”
　　秦东没有离开沃尔福斯啤酒集团的大门，当眼前的大门缓缓打开时，他看一眼昂首挺胸的陈世法，又用力向后挥手，衣谨、齐澄、朱奕一行人赶紧跟了过来……
　　一行七人在德国人的注视下，快步走进沃尔福斯的厂区。
　　嵘崖啤酒厂引进外国啤酒酿造技术的第一幕，就这样拉开了。
　　……

第116章 彪
　　李顺载一行是星期二下午回到沃尔福斯堡的。当重新租用的车辆到达这个陌生而又稍稍熟悉的城市，已是下午时分。
　　“快，去沃尔福斯啤酒集团。”
　　克丽斯塔说要去会见一个重要客户，半途就把他们扔在路边，没有办法，他们又搭了一辆出租车，出租车载着这群怒气冲冲的南朝鲜人就冲向了沃尔福斯啤酒集团。
　　“我们要见你们的总裁……”
　　顾不得客套，下了车，李顺载就冲门卫大声喊道，看着他的样子，德国门卫差点就动了粗。
　　“社长，这是不是韩国，”年轻的翻译不断地劝阻李顺载，这样高声叫喊会把德国警察喊来的，拦下一旁不断怒骂的李顺载，他与门卫交谈几句，脸色马上不好了，“社长，中国人昨天已经到过这里了。”
　　唔？
　　李顺载激动地在原地转了两圈，“他们走了吗？”
　　“不，他们现在还在厂里。”翻译无奈道，一连两天待在一家啤酒厂，那肯定是引进技术的事情正在进展。
　　“这怎么可能？”李顺载手舞足蹈地又高声喊叫着，“进去，我们也要进去。”他突然想到了那个德国女人，“马上联系克丽斯塔，她不是可以介绍这里的总裁与我们认识吗？”
　　可是一群南朝鲜人面面相觑了，克丽斯塔留下了一个电话，但是是公司的电话，并没有私人的电话号码。
　　“去找，马上去找。”李顺载暴怒了，可是偌大一个沃尔福斯堡，到哪去找到这个德国女人？
　　“社长，她在车上没有接到电话，事前她也没有提到有重要的客户要约见，至少从没有在我们跟前说过……”同行的一名南朝鲜人小心翼翼道，跟随克丽斯塔去参观啤酒设备厂和啤酒公司是李顺载的决定，他们不想在这个暴怒的社长跟前触眉头，但又不得不提。
　　李顺载突然平静了，他好象也琢磨出什么来，无缘无故出现的德国女人，无缘无故坏掉的车辆……
　　但是，他不能认错，明明知道中国人也想引进技术，还去看什么设备，看什么别的啤酒厂……这让中国人抢先一步了！
　　“你，再去通报……”李顺载喘着粗气手指翻译，“告诉他们，我们是大韩民国蔚山啤酒公司，要见他们的总裁！”
　　翻译无法，只能耐心跟门卫周旋，半个小时过去，却没有进展，他们还是被牢牢地挡在了大门外面。
　　“中国人？”
　　一个南朝鲜人突然一指沃尔福斯厂区，一行中国人正有说有笑从里面走出来。
　　李顺载按捺不住，已是快步迎着秦东一行走了过去，他叽里咕啦说了一通，然后脸色铁青地命令部下进行翻译。
　　“不必翻译了，”秦东用手指点了一下李顺载，用英语道，“无非他是在说我们抢在了你们前面，可这就是商业竞争，竞争对手在你们跟前，仔细准备都来不及，你们还要迟了两天才出现，这不是彪吗？”
　　年轻翻译把秦东的话转述给李顺载，“彪”这个字，秦东是用汉语说的，他是没有办法翻译的，也不明白，“就是傻！”秦东马上用英语解释着这个字。
　　“……不要眼睛长在头顶上，都一把年纪了，礼貌二字不会吗？”
　　年轻的翻译胆怯地看看李顺载，却不敢翻译秦东的话。
　　“还有，告诉你们家社长，我们已经与沃尔福斯啤酒集团达成初步意向，沃尔福斯集团的啤酒技术优先在山海省嵘崖啤酒厂使用！”
　　优先？
　　当翻译成韩文后，一行南朝鲜人都傻眼了。
　　公司满心欢喜采用新的工艺提高产量，同样的技术还是沃尔福斯啤酒集团的最强，现在，他们只能跟在中国人身后，才能使用这样的技术。
　　可是，谁知时间变迁，这样的技术还是否是最先进的的技术？
　　“小秦，可以了。”
　　但是看着这一帮南朝鲜人气急败坏的样子，衣谨感觉他们是该走开了，让南朝鲜人自己待着去。
　　“你们是嵘崖啤酒厂？”李顺载见秦东一行要离去，闪身挡在前面，咬牙切齿道，“我记住了，中国嵘崖啤酒厂。”
　　“秦东，你也告诉他，我们也记住他们了，”陈世法也道，“南朝鲜蔚山啤酒厂。”
　　“我们厂长说，”秦东一抬手推开李顺载的胳膊，“蔚山啤酒，我们也记住了，还有一句话，我们用这套工艺酿造的啤酒，将来一定会出现在南朝鲜的市场上！”
　　秦东声音洪亮，说话掷地有声，一身正气和英气，刚才在与德国人的商谈中，他不卑不亢，态度大方，衣谨看着高大的背景，嗯，她感觉自己需要重新认识这个小伙子了。
　　……
　　吃完晚饭，回到下榻的酒店已经不早了，走进并不宽敞的大堂，秦东就看到了克丽斯塔。
　　“祝贺你们。”克丽斯塔主动伸出手来。
　　衣谨也伸出手来，不卑不亢道，“感谢您的帮忙，希望以后能有机会进行合作。”
　　“中国的啤酒工业正在蓬勃发展，我们的合作机会肯定会有很多，”克丽斯塔看向秦东，“不过，经过这两天的合作，你们让我和我的公司改变了对中国人的看法，你们懂得啤酒技术，也懂得商业竞争，希望我们能够多多交流。”
　　她走到秦东面前，重新又伸出手来，“很高兴认识你，秦，希望你在德国过得愉快。”
　　“克丽斯塔，我会给你打电话，我相信，下面我们就有合作的机会，不用以后……”秦东握住克丽斯塔的手，很真诚地说道。
　　……
　　夜色渐浓。
　　山海省考察团一行七人还没有睡，引进技术的厂家已经确定下来，可是资金大致也确定下来，一行人算了一下，如果再引进同样先进的啤酒设备，沃尔福斯啤酒集团给出的意见是，
　　这样一条三万吨的生产线，需要四千九百万马克，大约需要七千万人民币。
　　嵘崖啤酒厂的家底摆在这里，省里给协调的贷款也摆在这里，原本算好需要三千万左右的投资，陈世法都是豁出了老命的，这一下多出四千万，估计家里的梁永生区长听到后，血压会立马升高。
　　“唉，砸锅卖铁，砸锅卖铁，”陈世法的脸上却不见愁容，他笑着对齐澄道，“有没有人要我这把老骨头？有人要一万一斤，也能换个百把十万！”
　　区工业局局长王从军也是犯了难，难在没法跟区里汇报，抢在了南朝鲜人之前引进先进技术是好事，但是技术和设备人家都不是白给的，都需要真金白银！

第117章 补偿贸易
　　“老陈，到什么山唱什么歌，我们得从实际出发，实事求是，”齐澄额上的皱纹更深，他是市二轻局局长，代表市里的意见，“你们厂里的老周不是说过吗，步子迈得太大，容易……”
　　下面的话就粗俗了，当着省里漂亮的女处长的面儿，他生生又把最后三个字咽了回去。
　　“省里、市里和区里已经拿出最大努力，来支持你们嵘崖啤酒厂的扩建，我们也要体谅上面的难处。”
　　这句话说得就有点重了，衣谨坐在沙发，默默地看一眼走出去抽烟的陈世法，家底就在这摆着呢，吃饭穿衣就家当，步子是不能迈得太大！
　　“衣处长，你看，”齐澄跟衣谨商量道，“我们与克丽斯塔有过合作，”他指的是共同骗走了韩国人，“我们能否请她给我们设计一条八十年代初的啤酒生产生产线，这样，也是八十年代的技术，我们对省里对市里也都能交代过去。”
　　虽说出了国，离了家，大家身上的官气都减了不少，领导也变得随和许多，但是到了决策的时候，不管是国内还是国外，都要服从命令。
　　“齐局长，购买二手设备？”王从军听明白了齐澄话里的意思，八十年代初的技术，一般只能从那些德国的啤酒工厂中购买设备了。
　　朱奕坐在沙发上，以省厅处长的口吻说道，“省里不会再追加投资，”省里的贷款，还是梅毓秀动用自己的关系，把嵘崖啤酒纳入到二轻厅的重点支持项目范畴，“我同意齐局长的意见。”
　　现在已是一九八七年，八十年代初的技术，与此时最先进的技术之间有不小的距离，衣谨也没有办法，“那也只能这样了，我先跟厅里汇报一下，”她看看门外，“你们跟陈厂长也再沟通一下。”
　　事情，好象已经确定。
　　“秦东，你懂技术，你说说看。”王从军内心里还是想得到省里市里更多的支持，他不好直接与齐澄唱反调，把秦东推了出来。
　　大家的目光又都积中到秦东身上，抽完烟回来的陈世法鼓励道，“没关系，你大胆地说，这又不是犯错误。”
　　“我不怕犯错误，”秦东紧咬牙关，“我就是觉着出来一趟，搞些二手设备回家，不值当。”
　　“那你说，怎么才是值当？”齐澄不露声色，打量着这个毛头小伙子。
　　“齐局长，您看这样可不可以，我们的目标仍是八十年代最先进的设备，我们可以邀请施坦博这样的工程设计建造公司，招标……”
　　招标？
　　“对，”秦东露出一口雪白的牙齿，“看谁的价格低，我们就用谁的设备，这样也能节省费用，也能知道哪些设备是最先进的！”
　　“如果有公司中标，那我们是付钱还是不付钱？是订购这条生产线还是不订购？”朱奕马上问道。
　　“钱到时候再说，看差多少，再给市里和省里打报告。”秦东一幅无所谓的样子。
　　“那我们商量一下，”衣谨道，这倒是一条出路，这样的结果，也能对二轻厅和秦湾市有个交代，这一趟也没算白来。
　　虽然朱奕还是提出了反对意见，但是齐澄、王从军和陈世法都同意一试，衣谨也只好忧心忡忡地答应，手里没有资金，就是对方提供一条生产线，她也不知道剩余的资金从哪里筹措，只能走一步看一步了。
　　……
　　几天后，在轻工业进出口公司的帮助下，招标顺利进行，来了四家公司，包括了克丽斯塔所在的施坦博公司。
　　四家公司互相压价，价格倒是降下来了，也挤掉了里面的水分，施坦博公司又一次站在了中国人的面前！
　　但是衣谨看到这套生产线的总价格，仍然高兴不起来。
　　这次克丽斯塔提供的有不止有西德的设备，还有英国、法国和意大利的设备，组装成这样一条八十年代最先进的啤酒生产线……
　　价格，按照人民币与马克之间的换算，虽然降下一点来，也需要六千七百多万人民币！
　　考察团的几个领导面对克丽斯塔，都没有了刚见面时的信心，这跟他们的预算差着一半的钱呢！
　　“这样，”齐澄双手交叉，两根大拇指不断地碰撞着，“当初，日本小森公司可以提供贷款，利率是高了些，我们跟克丽斯塔谈一下，如果她能够提供贷款，或者这些啤酒设备公司可以提供贷款……”
　　“那就皆大欢喜！”朱奕一拍沙发扶手，意气风发地站起来，“我看可以！”
　　……
　　“我看，不可以。”
　　克丽斯塔脸上露出蒙娜丽莎般的表情，凭心而论，她对啤酒工业是了解的，这条生产线，施坦博公司也想在这个神秘古老的国度，在中国蓬勃发展的啤酒业中打响自己的名声。
　　当齐澄提出，看能否象日本人一样给我们提供贷款，克丽斯塔马上否决了，小邱翻译出克丽斯塔的话，让齐澄、王从军很是汗颜。
　　克丽斯塔瞪大眼睛，耸耸肩，“我可以这样理解吗？你们没有充足的资金，或者根本没有资金？”
　　“不是这样的……”齐澄解释道，平时到楼下的小商店买盒烟都从来不赊欠，今天算栽了大跟头，还是在国外，在这样一个风情万种的女人面前！
　　“那你是在跟我开玩笑？”克丽斯塔明显不满了，她收拾着桌上的资料站起身来，“那很遗憾，我们没有合作的可能了。”
　　“克丽斯塔，我们会向国内进行汇报，资金的问题，我们有可能解决……”衣谨感到很抱歉，克丽斯塔看看她，“那等你们有足够的钱的时候，我们再谈吧，再见。”
　　高跟鞋踩在地毯上，发出一种轻微的略带沉闷的声音，秦东看看大家，追了出去，“等等，克丽斯塔？”
　　克丽斯塔回过头来，笑了笑又转过身去，“秦，再见。”
　　“等一下，我们是不是试一试补偿贸易？”秦东快步走到克丽斯塔前面，“你，有没有听说过？”他又用中文说了一遍。
　　“什么是补偿贸易？”房间里，衣谨看看朱奕。
　　朱奕马上来了精神，“哦，小秦还知道补偿贸易？我听说过，这个还是十分新鲜的名词……”
　　“你快说。”陈世法马上追问道。
　　“我也说不好，”朱奕抱歉地一笑，“我记得，去年我们的领导人跟德国人会谈时，好象提到过这个……补偿贸易……”

第118章 什么都能交易
　　“去年，我们的领导人与西门子公司董事长卡斯克会谈。西门子向中国推销年产30万门程控交换机的生产线，每门报价160美元，同时转让集成电路技术……”
　　卡斯克对补偿贸易就表现出了浓厚的兴趣，他们提出可以考虑中国的煤……
　　“这个我有印象。”克丽斯塔蓝色的眼睛眨着，象是在询问秦东，也象是在回忆，最近她搜集了不少中国进出口贸易方面的资料，好象有过这么回事。
　　“那我们可以谈谈了吗？”秦东笑道。
　　“或许吧，”克丽斯塔仍是不置可否，但是一双高跟鞋再也没有挪步。
　　“克丽斯塔女士，我们还是坐下谈吧。”衣谨从里面走了出来，她轻挥素手，邀请克丽斯塔，克丽斯塔略一犹豫，终于还是走了回来。
　　“咖啡。”
　　翻译小邱机敏地递过一杯咖啡，现在克丽斯塔是关键，不过，局面好象翻转了哦，刚见面时是她求我们，现在我们在求她。
　　“什么是补偿贸易？”趁着克丽斯塔喝咖啡的空当，衣谨悄声问道，这几日她没有睡好，有了淡淡的黑眼圈，却更增添了一份成熟的女人味。
　　“补偿贸易是指外商在信贷基础上，向我方提供资金或机器、设备、技术及原材料，同时承担购买中方企业一定数量的产品，以产品分期偿还外商投资……”秦东低声解释着。
　　中方可以通过直接补偿或间接补偿方式分期偿还外商投资，即以先期进口的设备技术生产出来的产品或用外商约定购买的其他产品分期摊还设备价款和利息。
　　克丽斯塔看看秦东，端起咖啡，“补偿贸易现在已经是一种成熟的贸易融资方式，许多生产商用这种方式“换”来了自己所需的各种商品……”
　　商品种类五花八门，可以说，除了人口和毒害人类的产品，什么都可以交易。
　　秦东马上笑道，“我知道，一些交易是很有趣的，比如，可口可乐公司用可口可乐的浆汁换取该公司在苏联开办的一家工厂生产的奶酪；换取它在埃及开垦的果园出产的桔子；换取它在土耳其一家工厂生产的番茄酱；换取波兰啤酒或换取匈牙利的软饮料瓶……”
　　一个瑞典乐团在波兰举办了几场音乐会，而支付给这个乐团的却是煤炭。
　　“前不久，波音公司用10架波音747客机换取3400万桶沙特阿伯石油；阿根廷把承建一座化肥厂的合同授给了捷克斯洛伐克公司，合同中规定捷方要购买用该厂生产的化肥培育出的蔬菜和其他农产品……”
　　“哦，石油是全世界都需要的，那我想知道，你们可以提供什么？”克丽斯塔翘起雪白的腿，直接问道。
　　在某些情况下，任何商品的交易都能以补偿贸易的方式进行，但人们会优先考虑的是易于交易的标准化商品，
　　“我们可以用生产的啤酒还贷。”秦东马上道，这里，朱奕这个进出口处副处长也是插不上嘴的。
　　“不，”克丽斯塔的长腿又换了一下姿势，“我们的啤酒质量远高于中国，秦湾啤酒还是德国人建造，我们不会需要你们的啤酒。”
　　“但克丽斯塔，你更应该相信自己。”秦东依在窗前，阳光照在他的脸上，让他的脸看起来活力十足。
　　“应该相信自己？”克丽斯塔蓝色的眼睛里充满了迷惑。
　　“对，用最先进的技术和设备匹配酿造出的啤酒来，质量不会比德国啤酒差。”秦东道，克丽斯塔说过同样的话，现在他原话奉还。
　　“我们会在一定期限内将产品返销给德方、英方或者意大利，以部分或全部收入分期或一次抵还设备货款。”
　　“还有，啤酒生产过程中产生的麦槽、废酵母等废料，可以用作饲料加工，这也可以是还贷的一部分。”
　　嵘啤现在的年产量是啤酒六万吨，如果引进新的生产线，一年九万吨左右的啤酒产量，生产中会产生大量的麦槽等生产废物，这些废物却是制作饲料的原料。
　　但是，在啤酒厂，这些东西除了喂猪不会有别的作用。
　　“这个可以考虑，我们很欢迎这种贸易补偿方式。”克丽斯塔终于笑了。
　　“还有……”秦东看一眼王从军，“我们出口的海藻酸钠占联邦德国进口量的60％……”
　　用嵘崖生产的海藻酸钠进行还贷，这需要区里批准，王从军马上道，“区里可以进行汇报，小秦，就先这么说着。”
　　……
　　方向有了，一些具体的细节还需要讨论，时间一点一滴地过去，克丽斯塔的脸上也不再矜持。
　　当她重新站起来，却是走到了秦东跟前，“秦，我看到了你们对啤酒的执着，你们也感动了我，我也会尽全力促成这份合同……”
　　突然，她轻轻地在秦东脸上吻了一吻，“你是一个很有魅力的男人，”大家还来不及反应，却都瞪大了眼睛，齐澄、陈世法等老人都尴尬地转过头去，朱奕却羡慕地盯着这个风情万种的德国女人，“你是我见到过的最有商业头脑的中国人。”
　　哦。
　　秦东倒没有什么，看着大家的样子，他却只能礼貌道，“你也是我见过的最漂亮的德国女人……”
　　小邱尴尬地瞅他一眼，这样直白，这样直接，在国内这是不允许的！
　　……
　　克丽斯塔离开了，房间里一扫焦急与忧虑，重又变得欢快起来。
　　“小秦，这是用外国人的钱买外国人的设备，我算是听明白了，这是拿我们的东西，换外国人的设备，是不是这样？”小邱感叹着，“外国人也不见得这样傻吧？”
　　“他们又不是不要钱，我们还得还的，”秦东笑着点点他，“我们不是不还，这是国际上一种贸易形式。”
　　“小秦，你是怎么知道这种贸易形式的？”朱奕虽然嘴上不说，心里是真的震惊了，他这个进出口处处长，对这种贸易形式也不甚了解，一个区里的小青工，竟说得头头是道。
　　你不知道就不允许别人知道？
　　衣谨看他一眼，今天秦东的表现再次刷新了她的认知，也让她对这次德国之行提振起信心。
　　“我是从新闻联播里知道的……”秦东笑道，不要说八十年代，就是九十年代，补偿贸易也还是新鲜词，老牟用轻工业品换飞机，其实也是补偿贸易的一种形式！
　　“好，小秦的工作做完了，下面，我马上联系省厅……”衣谨的声音也大起来，从踏上德国的土地起，自信笑容第一次充盈了她的脸庞！
　　齐澄看看王从军，“我们跟市里汇报，估计市里不会有太多阻力……小秦，你还有什么想法？”
　　“对，小秦，有什么想法大胆地说。”王从军也鼓励道，陈世法笑着看着秦东，朝他点点头。
　　“我听说，德国提供国家贷款……这样的利率要比企业的贷款利率低得多，我们可以利用。”
　　“好，”齐澄一拍手掌，“这样资金差不多就解决了！”
　　这真是穷亲戚作生意，把家底都搜刮净了，不过，利用国家贷款，这就上升到国家层面了！
　　……
　　德国的电报陆续发出，就在众人焦急的等待中，省里的回复最先到了。
　　省厅明确表示，可以联系部里，可以启动向德国贷款！
　　市里和区里的电报也陆续收到，态度与省厅一致！
　　“哦，效率这么高？”这出乎朱奕的意料。
　　秦东看看他，也看着窗外人来人往的德国人，一字一顿回答他道，“因为我们引进的是八十年代最先进的技术！”
　　这条待引进的啤酒生产线中，有14项技术都是国家“七五”期间啤酒工业的技术攻关项目，其中就有沃尔福斯酿酒集团的“快速发酵工艺”！
　　引进的这些先进设备和工艺技术，解决了中国啤酒工业近期24项攻关项目中的14项！
　　你说，效率能不快吗？
　　……
　　周末，又一次到来，夜，也又一次悄悄降临！
　　在啤酒杯的碰撞声中，宾馆附近的一家啤酒屋里，欢笑不断响起。
　　衣谨就坐在秦东身旁，她一扫脸上的凝重，随着啤酒屋里欢快的呐喊，脸上变得多姿多彩。
　　德国的风吹起了她修剪整齐的头发，发丝从脸上飘过，她雪白的双颊在酒精的作用下白里透红，平添了一些妩媚的气息。
　　陈世法默默地举起酒杯，与王从军碰在一起，王从军用力地拍拍他的肩膀，看着这满屋的德国人，狂欢的德国人，大声道——
　　“老陈，嵘啤，终于，起飞了！”

第119章 小型啤酒设备
　　德国人是最讲究精准的，有句话讲，德国人象钟表一样精准，所以他们也比较固执，他们提出的啤酒生产线的标准，省二轻厅的意见是全盘采纳。
　　可是作为一个重生者，又通晓德语，围绕这条八十年代最先进的生产线，秦东与克丽斯塔之间就没少嗑嗑碰碰，大到游戏规则，小到基础设施，甚至是一个厕所，他与德方的看法有时都是不一样的。
　　“……对，我们要的是这种蹲位，一个蹲位服务于五十个职工，……”
　　克丽斯塔却露出了难以置信的表情，“五十人上一个马桶？”
　　“不，不是马桶，是蹲位！”秦东很严肃。
　　“我们认为至少八到十个人就应该有一个马桶，”克丽斯塔指指卫生间，“就是这种冲水马桶……”
　　“那你应该到中国看看，”秦东笑了，“我们的工人无论在家还是在厂，还是习惯于用这种蹲位。”
　　他曾到陈世法家去过，虽然住在楼上，家里没有煤气灶，还是那种烧煤的土灶，卫生间也没有马桶，仍然是蹲位，上面盖着一块可以手提的木板。
　　“我坚持我的意见，”克丽斯塔没法想象没有冲水马桶，厂区的卫生怎么去搞，“还有，照明……”
　　照明，按照秦东的意见，一支八支光的灯管就足够，能够照亮二十平米左右，可是克丽斯塔的标准中，厕所的标准也有亮度要求。
　　“厕所搞那么好干什么？”齐澄、陈世法等人都同意秦东的意见，“我们有限的外汇不能用在享受上，要用在啤酒设备上，用在刀刃上，现在不是讲享受的时候，……嗯，资产阶级真会享受……”
　　这不是享受的问题，也是卫生标准，其实，按照秦东的本意，他也是希望厕所能够达到外方的标准，可是这都是生产线的一部分，他不能让工人的屁股享受了，市里的财政难受。
　　……
　　时间在争论中悄悄过去。
　　朱奕对秦东也由起初的轻视到最后的震惊，现在他与考察团里的其他人都认为，秦东才是此次考察的最大功臣。
　　进出口处掌握着省里贸易方面的信息，朱奕不费力气就联系到省里西部一个县，帮助克丽斯塔把手中二手设备卖了出去，当然是以二手设备的价格。
　　剩余两天，考察团一行七人参观了两家德国啤酒集团的技工培训中心和生产车间，一行人又一次受到了震撼。
　　在这里，啤酒技工培训3年后，经过工商协会的考试合格，才授予结业证，工人才能就业。
　　“每培养一个工人，他们要花费2万马克。”回到旅馆，陈世法还是在由衷感叹，“真舍得下功夫。”
　　如果兑换成人民币，一名普通啤酒工人的花费就要三万多人民币，这基本上要等于一名工人二十多年的收入。
　　行程马上就要结束，作为团长，衣谨也善意地提醒大家出去逛逛，给家里捎点东西。
　　“有什么好逛的？”陈世法不为所动，来时他就没有兑换马克，手里也没有多少现金，索性就待在旅馆里抽烟，哪也不去。
　　衣谨倒是想出去购物，毕竟来一趟德也不容易，多多少少给家人领导和同事带点东西回去，也是一份心意。
　　她来到秦东房音，翻译小邱却说秦东与克丽斯塔出门了。
　　衣谨有些失落，秦东请了假说出去办点私事，她是同意了的，但没有秦东在身边，她总感觉象少了什么。
　　此时，秦东正与克丽斯塔驱车前往慕尼黑工业大学，在德国的高校中，慕尼黑工业大学一直名列第一，也是德国最古老的工业大学，被视为德国大学的象征。
　　这里的酿造与食品科学系，也是德国啤酒酿造的首屈一指的学科。
　　不要以为酿酒是低端技术，抛开数理化，你需要着重掌握热力学、流变学、理化性质检测、微生物监控、灌装技术、工程制图及设备原理，当然，各种实验是免不了的。
　　要试验就要有专业的设备，这次到慕尼黑工业大学，就是克丽斯塔联系得知，这里有一套教学用的啤酒酿造小型设备，要对外出售。
　　啤酒工业，一般把每批次生产能力在2000升以下的啤酒生产线称为小型啤酒酿造设备。
　　中国食品发酵研究院在八十年代初曾引进一套生产能力为100升的德国啤酒酿造设备，让他印象最深的是，后来九十年代初，北京燕莎商场普拉那啤酒屋使用的那套两次发酵的酒店啤酒生产设备，但是这样一套设备，总投资需要60万马克。
　　“这套设备的规格是1000升？”走进这座古老但充满现代建筑的大学，周围全是一张张年轻的外国脸庞。
　　“对，是1000升，”克丽斯塔笑道，“有100升，200升，500升，另一套2000升的设备磨损比较严重，我看过图片，我还是推荐这一套1000升的设备。”
　　这样的小型啤酒设备多用于家庭自酿、酒店自酿及教学实习和科研院所，规格以每批次生产热麦汁100升、500升为主，这套每次生产热麦汁1000升的设备，让秦东很感兴趣。
　　一个德国人把他们带到了试验室，嗯，麻雀虽小，五脏俱全，虽然小型啤酒设备有别于工业化大生产中的设备，但是其生产的各个环节，工艺和酿造原理是一样的。
　　原料粉碎系统、糖化系统、麦汁冷却系统、发酵系统、啤酒过滤系统……看起来都还是崭新的。
　　不同于酒店自酿设备外形多古色古香、华丽典雅，这套设德简直就是缩小版的啤酒生产线。
　　整体设备及管道采用卫生级快接连接，拆卸、组装移动、改造都很方便，主要设备的水平度也可以调节，设备清洗方便、彻底。
　　设备及管道布局也没有死角，所有板材、管道、管件、阀门均使用卫生级产品，与麦汁、啤酒、清洗剂、软化水接触的容器、管道、管件、阀门都使用不锈钢材料。
　　秦东重点检查了设备的焊接，不得不说，德国人对工业的执着，设备内部全部采用镜面抛光，外部采用不锈钢抛丸亚光处理，比厂里那些大型啤酒设备看起来高了不少档次。
　　“克丽斯塔，这套设备我要了，需要多少马克？”秦东满意地拍拍发酵罐，脸上露出笑容，用德语问道。
　　“10万马克。”带领他们参观的德国人严肃道，“我们事先讲明了。”他看看克丽斯塔。

第120章 一定会再见
　　10万马克？
　　不贵，真不贵，这就是秦东的第一个念头！
　　这样的设备，还是1000升的设备，现在只要10万马克，合人民币大概不到15万，而后世燕莎那套设备却足足用了60万马克！
　　去年，他缩短了酒管机，得以承包了一年的酒损，今年就没有酒损可以承包了，再说，自己到了销售科长的位子上，多少人的眼睛都在盯着呢，他自己倒好说，但是不想让陈世法和武庚难做人，所以，他才想要购买这样的一套小型设备。
　　不过，乍然上马一条万吨级的啤酒生产线，不止政策风向不允许，就是原料也不允许，且不要说，大麦等原料大多是进口，就是啤酒花，厂里种植的的啤酒花除了自用，大多也卖给了别的省市的啤酒厂。
　　粮食，这年头也分居民用粮和工业用粮，秦东每月按照粮本能买34斤粮食，除了特一粉和特二粉的面粉，大米每月能买4斤。
　　大米等啤酒酿造的工业用粮，每年，市粮食局也都会下达饮食、糕点业用粮油计划，对酿造、副食品业用粮和工业用粮计划统一安排。
　　当然，也可以购买议价粮，这种议价供应的大米，却要贵得多，核算成本，大规模使用并不合适！
　　但这些问题，放在这样的小型啤酒酿造设备上，操作起来就简便多了，啤酒花可以跟自己厂的酒花厂协调，就是大麦、大米等原料，秦东相信，跟陈世法或者武庚说一声，厂里代购，问题也不大。
　　嗯，十万马克？
　　“秦，有问题吗？”克丽斯塔笑道，她身上的那种严谨的精明和女人的风情，混合得恰到好处，当她一笑时，这种气质就更为迷人。
　　有问题，当然没有问题！
　　来德国之前，秦东仔细算了一下重生后的家底，去年开饭店赚了两万多，专利费收了四万多，还有卖啤酒赚的八万块钱，加上六千多的日币和卖烟卷、照像的钱，家里总共能十五多一点。
　　这十五万，在秦湾，俨然已是一笔巨款，可是刚刚能够达到这种小型二手设备的价格！
　　“克丽斯塔，你看，能否这样，我先预交一部分订金，回国后，我把剩余的款项补齐给你汇过来。”秦东不想把所有的钱都押在设备上，后续还有厂房和安装的费用，原料的费用……他已经琢磨着要到银行贷款了，用自己的专利作抵押，大概能贷到差不多的款项。
　　“秦，我们已经替你交上了。”克丽斯塔笑道。
　　“哦，交了多少订金？我还你。”秦东的手里握着一些美元，这几天也没敢花。
　　“不是订金，是全部的货款。”克丽斯塔轻轻地抚摸着这些亮晶晶的不锈钢设备，“秦，我们合作了一条生产线，还有，你帮我卖出了二手的啤酒设备，这是我们送给你的礼物，当然，你也可以选择佣金。”
　　哦，佣金？
　　秦东马上摆手，“克丽斯塔，我是真心帮忙，没有想过拿你们的佣金。”
　　“我知道，但是我们也是真心感谢，以后我们还会有合作，我们不是已经成为朋友了吗？”克丽斯塔笑着伸出手来，“这条生产线的安装，我也需要到中国，我们还会有合作的。”
　　“欢迎到中国，也欢迎到秦湾。”秦东重重地握住克丽斯塔的手，“是的，我们已经是朋友……”
　　朋友归朋友，如果这事让周原则知道，非得重重地处理自己不可，15万呐，这是厂里那些老职工挣一辈子的钱！
　　“这样，这些设备就当是我租借，一年后结清全部款项。”秦东大声道，他最后看一眼这些铮明瓦亮的设备，大步朝外面走去。
　　克丽斯塔笑着跟在后面，“秦，我们是真心感谢你……”
　　“交情归交情，生意归生意……”秦东边走边朝后挥着手。
　　“那你们这些设备到底要不要？”慕尼黑工业大学的那个德国男人在后面喊道。
　　“要！”
　　秦东转过头来，他的眼神也是亮亮的，“拆卸，打包，给我运到中国秦湾！”
　　……
　　四月的京城，鲜花已是满城盛开。满树的花儿缀满了枝头!天气也变得渐渐暖和起来。
　　下了飞机，衣谨就与厅里取得联系。
　　电话中，负责这块业务的副厅长先是欢迎他们归来，顺便也明确告诉她，她不在家的这几天，厅里的民主测评她已经通过，任命正在走程序，回到厅里之后，她就不再是主持工作的副处长，而是科技处的处长了！
　　三十三岁的处长，终于把戴在头上三年多的“代”字给去掉了！并且，这次引进的这条啤酒生产线，采用的补偿贸易方式，也让她在轻工系统打响了名声，不止厅里刮目相看，就是部里也知道了衣谨的名字！
　　“小秦，谢谢你。”
　　秦湾的人要坐车回秦湾，她与朱奕要回沈南，这一队人就要分道扬镳。简单一起吃过饭后，衣谨把秦东叫到了一边。
　　“衣处，这都是我应该做的。”秦东不明白衣谨所谢何来，只道是在德国自己提出补偿贸易的方式，让考察顺利进行。
　　衣谨也不明说，她的语调从容亲切，不象是二轻厅手握实权的处长，倒象是一位邻家大姐。
　　秦东也在注视着她的嘴唇，嘴唇红润，象两片花瓣，她随意地往后撩一下头发，动作随意，但都极具女人味。
　　“小秦，最后一天，我看你也没有买什么东西，我给你买了一点东西，这是大姐的一点心意，你千万不要推辞。”衣谨把手里一个方方正正的小盒子递给秦东。
　　荣汉斯？秦东着实有些惊讶，他原本以为是一支钢笔什么的。
　　前世，秦东戴的手表是一款高端的朗格，他对德国工艺很有偏爱，而荣汉斯这款手表，在德国就是国民手表。一般德国家庭总会有荣汉斯存在——无论是钟还是表，价格也是很亲民。
　　可是现在这怎么说也是进口货！
　　看着手里这一款手表，很简洁很干净，沿续了德国人的严谨和包豪斯设计风格，秦东没来由很喜欢，“衣姐，谢谢。”他没有推辞，很大方地接过来，戴在手腕上，这让衣谨很是高兴。
　　“我听说，你要报考省轻工业学院的脱产进修班，那我们九月在沈南再见。”衣谨笑着伸出手来。
　　“再见，一定会再见……”秦东也笑着伸手出来，握住了衣谨纤细修长的手。
　　……
　　秦湾一行人离开了，开往沈南的列车还没有到，衣谨目送一行人走进熙熙攘攘的人群，可是那个年轻的背影依旧在人群中可以找到。
　　这是一个生机勃勃的背影，行走在生机勃勃的四月的北京！

第121章 面朝大海，春暖花开
　　从德国回来已经两天了，秦东没有看到杜小树，从前那个粘在屁股后面的熊孩子，消失了。
　　挎子的摩托车和车斗都让钟家洼的老少爷们推了回来，静静地搁置在门外，间或有调皮的孩子挎上去，有板有眼地沉浸在自己的游戏里。
　　“大东，能修吗？”小桔妈这已经不知是第几遍问话了，每问一遍，秦东都要耐心回答，这还没到更年期，到了更年期那自己还是躲得远远的好。
　　“能修，能修，真的能修……”秦东冲杜小桔眨眨眼睛，杜小桔马上会意，不声不响地跟了上来，溜出了家门。
　　……
　　春暖花开，面朝大海。
　　秦湾的四月，人间最美天。
　　今年的樱花也开得略早，中山公园内，人山人海，行走，抬头，驻足间，都沉醉在满园满树的粉色景致中。
　　偶尔一阵风过，吹落树上的樱花，秦东掸去杜小桔头上吹落的花瓣，杜小桔再抬眼时，就是满眼挡不住的浓情爱意，这颇让秦东感叹，重生一次，遇到对的人，真好！
　　“看，在前面呢。”
　　杜小桔指指前面，杜小树吊着一只胳膊，胳膊用白色的绷带套在头上，正在招揽照像的顾客，钟小勇虽然跟杜小树一样，脸上也还残留着道道血咖，但是胳膊是自由的，现在他在负责照像。
　　“这几天，要么在小勇家睡，要么在小军家……”杜小桔解释着，打一枪换一个地方，杜源都找不着人。
　　“这熊孩子还挺要强，也不看看跟谁要强，我是谁啊？”煦暖的阳光下，秦东眯着眼看着杜小桔，落英缤纷，岁月流转，每年都来看樱花，可是今年两人都已经十八岁了。
　　“你是谁，谁知道你是谁……”杜小桔羞涩地扭过身去。
　　秦东笑了，重生，他原想收获的是一缕春风，可是你却给了我整个春天！
　　他大踏步朝前面走去，用力地拍了拍钟小勇的胳膊，“东哥？”钟小勇下意识地就看向杜小树，“小树说，现在这儿人多，我们就把长桥那边的照像生意先停了。”
　　杜小树看一眼秦东，又耷拉下脑袋，用脚狠狠地碾着地上的花瓣，杜小桔拉拉他的胳膊，他还是不说话。
　　“行啊，你们就这样披红挂彩迎接我回来？”几个孩子脸上还有红药水、紫药水的痕迹，看来这一摔都不轻。
　　“东哥，挎子折了。”杜小树抬起头，鼓着腮帮子，难堪地看向别处。
　　“噢，那就再修一下。”秦东重重地拍在他的肩膀上，差点把杜小树拍趴下，“多大的事啊？”
　　“东哥……”杜小树一下扭过头来。这些日子，小桔妈也一直在他耳边唠叨，七千多块钱的车呢，搞得他都有了压力。
　　“七千多块钱的车，和你这个人比，你说哪个更贵？”秦东接过钟小勇手里的相机，“记住，什么东西都不如人重要，只要人还在，什么东西也都能挣回来……”
　　“来，愣着干什么，给我和你姐照像！”
　　“好来，那东哥，小桔姐，你们俩再靠靠，再靠靠……”钟小勇吡笑着，又把忽悠新婚夫妇那一套拿了出来。
　　“小勇，想挨揍是吧？”杜小桔笑着威胁着，阳光氤氲在她的脸上，散发出迷人的光晕。
　　秦东突然一把揽住了杜小桔的腰，杜小桔羞涩地想挣脱时，“咔嚓——”钟小勇的相机就拍下了樱花下的这一刻！
　　“好了，晚上一块吃饭，”秦东踢了杜小树一脚，“去不去啊，怎么，请你吃饭，倒还成了我求你了？”
　　“不是，”杜小树虽然吊着一只胳膊呢，但还是敏捷地躲开了第二脚，“东哥，我想起来了，有个人来找过你。”
　　“谁啊？”
　　“说是跟你在蒙古时认识的，是兄弟，叫什么，……对，叫曾俊烈……”
　　哦，秦东一下扭过头来，两人同岁，都在草原上讨过生活，今年，他也离开了草原，开始闯荡京城。
　　秦东没有记错的话，他在前门珠市口东大街盘下一间百平米的门面，字号“果美”……
　　……
　　夜幕一点一点降临，天空渐渐被黑暗吞噬，钟家洼的路灯接连点亮，桔黄色的光晕下，是家的温馨。
　　“……嗯，往里面加一点点的碱和一小把盐……”
　　厨房里，柳枝笑着看看杜小桔，今天，杜小桔主动要擀面条，上马饺子下马面，秦东回来那天吃了手擀面，没有吃够，今天还要吃。
　　“为什么还要加盐啊？”在春和楼的师傅面前，杜小桔一脸请教。
　　“这样面更有筋道，嗯，再打两个鸡蛋进去……”柳枝又往面条里放了两个鸡蛋，“这样下出来的面条是黄色的……”
　　她拿过毛巾给杜小桔擦去额头上细细的汗珠，擀面的过程其实很麻烦很费体力，擀、抻、切、削、揪、压、搓、拨、捻、剔、拉……做一次好吃的手擀面远比做其他的饭要麻烦的多。
　　“蛤蜊来了。”
　　鲁旭光推门走进来，他从自行车车把上摘下两只水桶，里面全是他下午在海滩上挖的蛤蜊，“缓缓水，把泥吐出来，大东说了，晚上做蛤蜊汤。”
　　手擀面配蛤蜊汤，鲁旭光想想都咽口水，“枝姐，我来搭把手。”他瞪着大眼珠子装模作样要挽袖子，却让柳枝笑着撵出厨房。
　　“秦东呢？”杜小桔抬起胳膊抹去汗珠，手里的营生一刻不停，晚上这几个熊孩子加上鲁旭光，都要在这吃饭呢。
　　“开会呢。”鲁旭光笑道，“引进生产线，厂里还奖励了一千块钱。”
　　噢。
　　柳枝和杜小桔都没有什么太过惊喜的表情，鲁旭光挠挠头，这是太少了？他又吡着板牙从厨房里退了出来。
　　秦东确实在开会，不是在厂里开，是在市里开，昨天，市里的领导亲自听取了他们的汇报，今天，市二轻局和区里又联合开会……这几天，掉进会堆里了。
　　可是，当回到家，闻到面香，他所有的不快就扔到了一边。
　　……
　　“枝姐，再给我来一碗。”杜小树和钟小勇同时伸出碗来，这些孩子正是长身体的时候，饭量一个个奇大，隔三差五在老秦家开伙，家里粮本上那点粮食是不够吃的，这还得到村里弄粮食回来。
　　柳枝笑着给二人挑上面条，杜小桔也舀上蛤蜊汤作的卤子，她下班就过来了，用杜小树的话说，现在下了班，放下自行车就跑过来，到底哪个才是你的家啊？
　　“柳枝，给我也来一碗。”
　　门外，响起了杜源的声音，院里吃饭的孩子、街坊邻居都站了起来，说着话，杜源已是兴冲冲推门而进，““好消息，好消息，秦东，你评上劳模了！”

第122章 最年轻的劳模
　　杜源兴冲冲地展开手里的报纸，“大东，看，你的名字。”昏黄的灯光下，难为杜源很快找到了秦东，他大声道，“这是秦湾日报，全市的劳模！”
　　杜小树凑过来要接过报纸，杜源睃他一眼没给他，“识字吗？”可是转眼间对着秦东又是眉开眼笑，他举着报纸对着院里的邻居高声念道，“嵘崖啤酒厂荣获五一劳动奖状，秦东荣获全市五一劳动奖章……”
　　从德国回来，莫名其妙地就成了劳模，这个时代的劳模是很光荣的，当然也有实惠，比如分房时加分，提拔时优先考虑。
　　周凤和也找他谈过话，厂里往区里和市里报的名单有两个，但是一般情况下，一个厂不会有两个名额，可是没想到两个上面都批了。
　　这可破天荒了，陈世法成了省里的劳模，而他自己也成了市里的劳模。
　　秦南给杜源拿过马扎，顺手“接管”了报纸，杜小树、钟小勇等熊孩子马上凑过头来，认真地从里面找起秦东的名字。
　　“杜所长，大东这是全市的劳模啊？”有邻居问道。
　　“那是，当然是全市的，不是全区的，”杜源一挥手，很认真道，“我的面条呢？”他这才发现，喊了半天，自己的面条还没上来，杜小桔也正看着报纸呢。
　　“我去端。”杜小桔脸一红。
　　“再给我拿几瓣蒜，吃面不就蒜，香味少一半，有酒吗？”杜源抬头看看自己的儿子，脸又板下来，“你怎么走路呢？”
　　杜小树吊着胳膊，却走得挺胸抬头，还不住用手摩梭着肚子，“爸，我吃撑着了。”在杜源面前，杜小树彻底没了脾气。
　　切——
　　杜源睃一眼这个不争气的儿子，杜小树自动远离他的视线，给他倒上一杯啤酒，就钻进屋里看电视去了。
　　“等等，别动，快来呀……”屋里，杜小树突然喊了一句，杜源噌地一下就站了起来，手下意识就往腰上摸，“怎么回事？”
　　听到叫喊，看到杜源的反应，大家心里都是一沉，这个年代，斗争的弦虽然松了些，但警惕意识都很强。
　　“唉，你们来晚了，过去了……”杜小树懊恼地晃着吊在脖子上的胳膊。
　　“什么过去了？”看到他的样子，杜源就气不打一处来。
　　“电视……电视上有我哥……”秦南喊道，“我哥在电视里……”
　　呼——
　　众人这才长喘一口气，柳枝放下手里的饭勺，她还以为家里进了小偷呢，“在哪呢？”
　　“过去了。”钟小勇指指彩色电视，上面一群人正在开会，“嗯，就在那个人身后，看等会儿能不能再出来……”
　　“这是市里开会……”秦东笑道，他就坐在陈世法身后，这几天，嵘崖啤酒厂不断在市里和区里汇报，陈世法算是出尽了风头。
　　听得秦湾啤酒厂派驻到嵘啤的副厂长方令宪都眼红了，“再这样下去，你们的规模快赶上我们秦啤了！”
　　众人眼巴巴地盯着电视，可是新闻播完了，也没再见着秦东。
　　“明天看重播吧，”一个邻居道，“大东，你是我们钟家洼第一个上电视的。”
　　“也是第一个劳模！”鲁旭光瞪大眼珠子，“来，大家瞅瞅劳模啥样？”他扳过秦东，“我是跟劳模一起长大的……”
　　“去，”秦东吃了一瓣蒜，很自然地把碗递给杜小桔，“再给我来一碗！”
　　…………………………..
　　…………………………..
　　“我虽然欢喜却没对你说，我也知道你是真心喜欢我……”
　　“噼里啪啦”的算盘拨动声中，杜小桔的小声哼唱很是愉悦。
　　“小桔，这么高兴哪？”突然，刘晓光推门进来，“哦，没吓你一跳吧？”
　　“没有，刘书记，找我有事？”杜小桔摘下套袖，站了起来。
　　“你坐，坐，”刘晓光很是客气，“今天，我是无事不蹬三宝殿，听说秦书记去了德国，引进了一条最先进的啤酒生产线，我们想请劳模给我们作个报告，小桔，这可是最年轻的劳模啊！”
　　市里表彰已经举行过了，没有比较就没有伤害，秦东确实是秦湾建市以来最年轻的劳模！
　　十八岁的劳模！
　　“不合适吧？”杜小桔捏着手里的套袖，恬淡地笑着。
　　“有什么不合适？”财务科的女科长笑道，“谁去过德国啊，我们也想知道德国什么样？”
　　“对，听说秦书记在德国看出了德国人卖给我们的是一套二手设备，还提出用区里的海藻酸钠去尝还贷款，这叫……对，这叫补丁贸易！”刘晓光煞有介事，“我们厂以后引进生产设备，也可以用这种补丁贸易！”
　　“你听谁说的？”在德国的故事，秦东给她大概讲过，还重点说了什么叫补偿贸易，听着刘晓光信口胡诌，杜小桔掩口而笑。
　　“我听厂长说的，市里二轻局刚开过会，嗯，五一颁奖也颁完了，厂长让我来找你，让你去找秦书记，让他瞅空给我们作个报告。”刘晓光继续道，“小桔，厂长还说，这可是政治任务……”
　　“对啊小桔，这还不是你一句话的事……”女科长也走过来，秦东接送小桔上下班，她们科最是知道。
　　杜小桔捋着辫梢，低声道，“我哪请得动他？”
　　“好了，”刘晓光笑道，“现在谁都知道你是秦书记对象……”
　　对象？
　　杜小桔的脸腾地红了，开玩笑归玩笑，现在从代表组织的刘晓光嘴里说出来，她不由心跳加速，脸上发热，可是却没有否认。
　　“那好，小桔同志，这个任务就交给你了。”刘晓光笑着出门，“对了，我们厂生产的铁桶饼干，等会儿办公室老李给你送两桶过来，你带给秦书记。”
　　……
　　政治任务？
　　当杜小桔回家，秦东笑了，他打开饼干桶，柳枝忙道，“大东，家里还有桃酥，饼干放着，留着走亲戚。”
　　秦东无奈只能把饼干放到一边，这种铁桶饼干市面上很受欢迎，上面画着各色美女或者风景画，饼干吃完，铁桶用来盛什么东西，家家户户都想要。
　　“你们读报纸不就行了吗？”去做什么报告，还得跟厂里打招呼，厂里的销售工作也不能停，陈世法还联系了区里六十六中的老师，给他补习看书，准备高考。
　　“你到底去不去，这是我们团支书第一次求我。”杜小桔紧咬嘴唇，睁大眼睛看着秦东。
　　杜小桔是厂里的普通会计，人长得恬静漂亮，性情温和，待人真诚，在厂里人缘很好，别人有事求她，几乎是有求必应。
　　“那去吧，什么时候？我安排一下时间。”秦东无奈道。
　　“明天，”杜小桔一下高兴起来，“明天下午行吧？”
　　……
　　骑着修好的挎子，载着杜小桔，一路到了饼干厂，饼干厂门前，刘晓光和工会主席亲自迎接。
　　大家说笑着走到饼干厂的礼堂，秦东被直接请上了主席台，下面的职工都拿着本子开始作记录
　　“嵘崖啤酒厂这条新的三万吨生产线，是利用德国买方信贷，以补偿贸易的形式，全面引进国外的先进设备和先进工艺，基础高，起点好，被称为中德友好合作的结晶……
　　……由德国施坦博工程设计建造公司负责总承包，沃尔福斯啤酒集团提供工艺技术和负责监制，轻工部广州设计院负责配套设计……”
　　杜小桔看着台上侃侃而谈的秦东，目不转睛。
　　“这就是杜小桔对象……”台下，许多人也在议论，虽然都见过那辆挎子，可是接送时间要么是晚上要么是清早，有的人还没真没有见过秦东的庐山真面目。
　　“万元户啊！”有人马上接上一句。
　　“买啤酒找秦东，”也有人笑了，“听说还是嵘啤的团高官，销售科长！”
　　“这么年轻就到德国，将来了不得了……”
　　……
　　“小桔，你对象个子真高，口才也好。”大家的议论声中，坐在旁边的姑娘笑着碰碰杜小桔，又把头贴在杜小桔耳边不知说着什么，两人分开时，杜小桔已是一脸羞涩。
　　“这条待引进的啤酒生产线中，有14项技术都是国家“七五”期间啤酒工业的技术攻关项目……伟人说过，在技术方面，我看大部分先要照办，因为那些我们现在还没有，还不懂，学了比较有利。……我们嵘崖啤酒厂就是先要照办，学了比较有利的一个成功的例子……”
　　哗——
　　热烈的掌声中，报告结束了，看着在一众厂领导包围下走出礼堂的秦东，杜小桔在一群女职工中也走出来，可是在大家的玩笑与羡慕声中，她又一次红了脸。
　　“可以吧，完成任务了吧？”晚上，秦东依然拉着杜小桔回家，骑行在五月的海风中，说不出来的畅快惬意。
　　“你不知道，我们刘书记把补偿贸易说成是补丁贸易，”迎着海风，杜小桔大声道，“笑死我了……”
　　秦东看看她，风中，杜小桔的身上红色的纱巾迎风飞舞，幻化出无与伦比的璀璨。
　　“哥，你可回来了，二狗家找你三次了。”挎子刚刚停下，秦东还没下车，秦南就迎出门来，柳枝不在家，海水浴场旁的饭店一条街上，许多饭店都在准备打地基盖房子，她过去看看。
　　唔，孔二狗？找我什么事？

第123章 盖新房
　　二狗在乡下时就是泥瓦匠，进城后住进钟家洼，操持的也是泥瓦匠的营生，听说杀人街上老秦家要盖房子，就主动找上门来。
　　盖房子，娶媳妇、生孩子都是大事，虽然秦东十八了，也当上科长去过德国了，但是没有结婚就不算顶门立户过日子，遇到盖房子这样的大事，柳枝还是习惯性地把杜源找过来，大家一起商议。
　　晚上，杜小桔和杜小树照例又是在老秦家吃的饭，杜小树和秦南看着电视，杜小桔在厨房里收拾着，杜源已经合计好了，“盖，人家都盖咱也盖，要不以后人家的饭店都是瓦房平房，咱弄个帐篷在哪，也不象话！”
　　在杜源印象中，那一片不是工业用地，“我找人到土地局说说，先把地皮拿下来。”
　　这也是秦东想到的，第一海水浴场周围的地皮，将来可都是寸土寸金，“叔，还是你想得远。”他适时地抛出一顶高帽，杜源就咧开嘴吐出一口烟来，“大东，你打算盖几间房？”
　　“前面三间瓦房，就当饭店的门脸，中间套一处院子，上面用玻璃钢罩起来，南面再盖三间瓦房。”秦东想得长远，先把地皮拿到手，等将来合适的时候，再把瓦房变成二层或者三层小楼……
　　杜源看看擦着手进来的杜小桔，皱眉道，“这得花多少钱？北面三间屋，能摆上六、七张桌子，这么大的院子，摆十几张桌子也没问题……”
　　柳枝也感觉花钱太多，一年到头就从七月份干到十一月初，满打满算五个月的时间，郑重其事地盖六间瓦房是不是太浪费了？
　　她也打听到，有的饭店根本就不打算兴土木，还是支帐篷，等到了冬天，帐篷一拆就走人。也有的饭店就想盖两间平房，能摆下三四张桌子……
　　“杜叔，我前面不是跟您说过吗，我从德国订购了一套设备，南面三间屋子，我准备用来安置这套设备……”
　　“说过吗？”杜源又象牙疼似地吸一口凉气，可能是他喝多了不记得了，“多少钱，这套设备？”他就这样看着秦东，这小子真是长大了，不象刚从内蒙回来的时候，大冬天流鼻涕就往袖子上擦，擦得袖子跟镜面似的。
　　“十万马克。”秦东用两根食指比划着。
　　“多少？用我们的钱是多少钱？”说到钱，柳枝的心提了起来，以前真是穷怕了，现在即使家里有了钱，她还是习惯一分钱掰成两半来花，这十万马克着实让她心里揪了一下。
　　“合十几万块钱吧。”秦东看看在自已身旁坐下的杜小桔，笑道，“枝姐，你别担心，这套设备是人家送我的。”
　　“不能被资本主义的糖衣炮弹打倒！”杜源严肃道。
　　“那我把糖吃了，把炮弹打回去。”秦东也郑重地回道。
　　“就怕你糖还没吃完，炮弹就爆炸了。”杜源仍很严肃，可是看一眼自家姑娘，他的口气又软下来，“那合计合计吧，饭店要在七月份开业，盖房子只有两个多月时间，……这手里啥都没有呢，巧妇难为无米之炊……”
　　盖房子不是一句话的事，首先要备料，石料，砖瓦、水泥、木料……哪一样都不能少，打地基，砌砖墙，做门窗，架大梁……泥瓦匠和木匠也要一起上。
　　市里和区里都有砖瓦厂，买砖瓦也得排队，这不到两个月时间，青砖和红砖你都买不着！
　　还有木料，这年头，木材短缺，有人笑称“木匠比木头还多，”解决了木料就解决了大问题。
　　对了，杜源又皱起眉头，木匠也不好找，门窗和大梁也不是一天两天就能做好的……
　　“大东，前天我有同事想盖个厕所，找了一圈没买着一块砖，你别笑……”杜源不让秦东笑，自已先笑了，可是想想没有砖瓦，他就笑不出声了，“这没有备料，我们怎么盖房呢？”
　　“叔，这您都不用操心，……秦东笑了，他看看杜小桔，“我在德国时就合计好了，您就瞧好吧。”
　　那我就瞅着？杜源又牙疼似地咧咧嘴，光瞅着你自己个就能办成？
　　“行啊，你都想好了，那就办！”他端起茶杯，有些赌气道，他看看杜小桔，杜小桔正笑着瞅着秦东呢。
　　有什么好瞅的，这又不是盖娶媳妇的新房，这是盖的饭店和厂房！杜源摇摇头就往屋外走。
　　“杜哥，您得帮衬着……”见杜源走出屋去，柳枝赶紧跟上来，“大东毕竟还是个孩子……”
　　“那就先让他蹦跶吧，蹦跶不动我再出面。”身为副所长，杜源很自信，说归说，让他去弄盖六间大瓦房的砖瓦和木料，他也没办法，唉，只能走一步看一步了。
　　“大东，能成吗？”杜小桔担心地问道。
　　“这点砖瓦木料都不是事，”秦东笑着给杜小桔也添上一杯茶水，“你也瞧好吧。”
　　杜小桔也笑了，她就愿意看秦东这样笑着，好象就没有他解决不了的事。
　　……
　　噼里啪啦——
　　杜小树、钟小勇放了两串鞭炮，孔二狗就带着一帮泥瓦匠进场了，小勇家、小军家……这些孩子家的大人，钟家洼的老少爷们，听说老秦家盖房子，也都抽空过来帮忙。
　　人一多干活就快，地基挖好夯结实，下面就是砌基墙了。
　　还不用孔二狗等瓦匠发话，柳家大舅就坐着拖拉机从远处驶来，几辆拖拉机“突突”冒着青烟，后面车斗里，是一块块嶙峋的青石，都用大石锤砸得大小差不多……
　　这边拖拉机卸下青石开走，那边，区里采石厂的几辆汽车开了过来，拉过来成车的片石和碎石。
　　“够吗？二狗哥？”秦东递过一支大前门，亲自给他点上烟。
　　“够了，够了，”二狗看着满眼的石块、片石和碎石，“大东，别说六间房，就是两个六间，也差不多。”
　　“那就盖十二间！”秦东马上道，“东西再各盖三间平房，可是，你的人手够吗？”
　　“只要你的备料够，人手我还可以再找。”二狗立马拍着胸脯保证。
　　“那你看着，到时就怕你的人手不够。”秦东重重地拍了一下二狗的肩膀，二狗手一哆嗦，手里的烟差点掉在地上。
　　前年，秦湾第二采石厂转产，更名为秦湾建材四厂，当天下午，建材四厂的一车水泥就卸到到了工地现场，四厂的哥们很贴心，还预备了一大块塑料布给水泥遮风挡雨，要不一场大雨落下，水泥非结块不可。
　　石料进场，水泥进场，第一砖瓦厂的红砖也紧随其后，几天功夫，大石块砌成的基墙就拔地而起。
　　工地上热热闹闹，人来人往，秦东也不跟大家伙客气，隔壁郑海锋家的帐篷已经支起来，秦东嘱咐，只要来干活就管饭，酒肉管够！
　　杜小树又跟个小鬼似的撒着烟，大家伙没有别的心思，实心实意地卖力干！
　　秦东还是嫌速度太慢，又让二狗找了一帮泥瓦匠，在砌砖墙时南北同时施工。
　　看着眼前慢慢长高的红色砖墙，杜小树随手拿起一块红砖，运气举手，“啪”，红砖应声断为两截。
　　正当他得意地抚摸着自已的铁砂掌时，却不防身后骑着自行车过来的姐姐已是红了脸。
　　杜小桔埋怨道，“小树！你又浪费了一块砖！”

第124章 上梁大吉
　　“姐，这是你家的砖？”杜小树嬉皮笑脸地看着杜小桔，“东哥都不心疼，你心疼？”
　　“你，就应该把你右手也摔……”杜小桔恨恨道，可是发恨的话终究没有说出来，她扳过杜小树的右手，上面还沾有红砖的碎屑，“疼不疼？”
　　“不疼。”杜小树笑道，“晚上东哥也来。”现在白天变长黑夜变短了，秦东每天下班都会过来瞅一眼，杜小桔也是每天过来，今天用了多少石料明天用了多少水泥，她都会记录下来。
　　这几天，基墙上面的砖墙砌得很快，可是，码在一旁的红砖好象比昨天又多了，“这都是哪来的？”
　　“送的呗，”杜小树随手拿起一块红砖，“姐，你没看出来啊，以前是六间，现在是十二间房子了，就是一个四合院！”
　　杜小桔怎么会没有发现？十二间房子再加上院墙，得需要多少砖啊，“爸还托人买了一车砖。”
　　说曹操曹操就到，杜小树作个鬼脸，“那你跟爸说吧，真不差他这一车砖。”
　　大老远，杜源就骑着车兴冲冲地赶过来，他好容易托人从砖厂要了一车砖，可是赶到这里，成垛成垛的砖墙甚是刺眼，“这，都是从哪买的？”他瞪着眼睛指着眼前的红砖。
　　“东哥让人家送的……”杜小树在杜源跟前早没了威风，他看一眼姐姐小声道。
　　“让哪送的？”杜源追问道，他也看到了那些片石和碎石还有成堆的水泥。
　　“区里采石厂，市里第一砖瓦厂，还有建材四厂……”杜小树小声道。
　　杜源费劲巴力才搞到一车砖，他都想好了，现在农村盖房还是用的那种石灰坯，不行的话，就到农村去拉几车回来，权当砖用。
　　看着眼前的红砖墙，他突然感觉眼前有些晕。
　　“爸！”杜小桔和杜小树赶紧扶住自己的父亲。
　　杜源闭着眼睛，好大一会儿才道，“木料呢？木料准备妥了吗？”
　　杜小桔叹口气，杜源鬓角边不知什么时候已经多了几缕白发。
　　木料不好找，农村人家盖房子，木料都要准备几年，新伐的树木必须搁置几年彻底晾干后才能当木料使用，杜源也拜托乡里派出所的同事给搞了几棵树，来作房屋的大梁没有问题。
　　“那我跟东哥说一声……”杜小树忙道，“爸，我去给你倒杯水。”
　　“不用了，”杜源心里这才踏实一些，看来这小子没有搞到木料，“回来告诉你东哥，有几根东北的红松檩条，我让人给他送过来。”
　　说完，他就挎上自行车，可是挎上自行车刚骑了两步，他又下来了，“这不对，不是六间屋吗，怎么成了十二间屋了？”
　　这可瞒不住了，杜小树只得道，“东哥又让二狗加盖了东西平房，加起来就成四合院了。”
　　“噢，有本事……”杜源嘟囔着，他看看杜小桔，挎上自行车摇摇晃晃而去。
　　……
　　突突突——
　　听到熟悉的摩托声，大家知道，秦东到了。
　　他也不急着进工地，先进到了郑海锋家的帐篷饭店里，“哎，嫂子，晚上肉太少，每桌再加一盘猪头肉。”
　　这是个不怕花钱的主儿，郑海锋的爱人马上答应着，“那，大兄弟，晚上一块过来吃。”
　　“东哥，木器厂的人来了。”两人正说着，杜小树就在外面喊了一嗓子。
　　秦东顺手拿了两片猪肝就从帐篷里走出来，看到来人，他笑着把手中的猪肝递过去，“兄弟，还用亲自过来啊，让哪位师傅过来量一下就成了。”
　　“那不成，我不来，今年的啤酒可就没了，我小舅子结婚，酒席上没有啤酒，那还叫酒席吗？”对方笑着接过猪肝去。
　　他是第五木器厂的团支部书记，亲自与厂里一位老师傅骑着自行车过来了，老师傅与瓦匠孔二狗交流着，拿出本子和铅笔来，计算着门窗的尺寸。
　　“我们厂长说了，去年你送了六车散啤给我们，今年，作大梁和檩条的木料，你盖几间屋就给你准备多少……”
　　去年，看到武庚的朋友遍布一轻二轻系统，让秦东很是眼热，利用卖散啤的机会，他也结交下一批朋友，这不，盖房子的时候还都用上了。
　　现在，他手里可不只是散啤了，全厂的啤酒都归他一人销售，还成了全市最年轻的劳模，这些人也有心与他交好。
　　“那谢了，”秦东也不客气，“正好晚上一块吃饭……”他看着走近的杜小桔，“来，介绍一下，我对象。”
　　“你好啊，弟妹。”木器厂的团支书马上热情地迎上去，杜小桔嗔怪地看了秦东一眼，也很大方地与对方交谈起来。
　　“秦东……”
　　三人正说着，倒象是提前约好似的，玻璃钢厂的副厂长也来了，这原来是市里第三砖瓦厂，效益不好就改生产玻璃钢制品了，他也是来丈量院子的尺寸的，用整个玻璃钢把院子罩起来，上面的钢架他们也一手包办了。
　　“姐！”
　　看着杜小桔的眼神一直在秦东身上游走，杜小树突然喊了一声，吓了她一跳。
　　“瞎喊什么？”杜小桔嗔怪道。
　　“我知道你在想什么，”杜小树挤挤眼睛，“你想将来你们的婚房是不是一块盖好了就行了？”
　　“小树……”杜小桔银牙一咬，还没等她瞪起杏眼，杜小树早跑远了。
　　晚上，郑海锋亲自陪客，他敬了秦东一杯白酒，“大东，你家用不了的边角碎料给我们家吧，我们也盖两小间房，就靠着你们家，也有个照应。”
　　远亲不如亲邻，柳枝在这里开饭店，郑海锋起初也照顾不少，秦东答应得很痛快，他一挥手，“拿走！都拿走！”
　　“那我谢谢了，行，我再敬一杯，你随意。”郑海锋一口又喝干了杯中的白酒。
　　……
　　杀人街，这条最初七八家卖各种小吃摊点的大街，现在到处都在施工，帐篷不见了，取而代之的是瓦房和平房，房子越来越多，一条小吃街正在形成。
　　夜色深了，秦东看一眼已经初具规模的“杀人街”，不出意外，这里就是秦湾餐饮业兴起的祖师爷，是北部海鲜引领全国的源发地，更是秦湾八九十年代美食的代名词！
　　……
　　良辰吉日，上梁大吉！
　　清早起来，杜源早早就换好了新衣，杜小桔也穿上了秦东给买的那件米黄色的风衣，秦家和柳家的亲朋好友，换成盛装从四面八方赶到杀人街，钟家洼的东邻西舍也主动来帮忙，三五成群地聚拢来，沾沾喜气。
　　郑海锋亲自掌勺，拿出看家本领，全力以赴准备今天的盛宴。
　　噼里啪啦——
　　鞭炮齐鸣中，柳枝带着秦东、秦南和杜小桔、杜小树一路缓缓走来，秦东捧着“圣虫”、杜小桔捧着“燕窝”、杜小树和秦南手里则是“燕子”、“猪”、“富贵”、“枣饽饽”。
　　把各种花饽饽安置好，柳枝就开始焚香祷告，浇洒美酒，祈祷上梁大吉，一家人和和美美、富裕兴旺。
　　噼里啪啦——
　　鞭炮声响得更加热闹了，随着火光四溅，喜庆的红纸便随着烟气四处飘扬。
　　两头绑上鞭炮中间用红头绳串着铜钱和花生的檩条，一头瓦匠扯着，一头木匠扯着，开始缓缓拉起。
　　“点上纸，敬上香，八仙桌摆在正中央，十个大饽饽供桌上放，迎接东家今日来上梁。”
　　孔二狗大声地念叨着，手里拿着一个篓子，里面放满了小饽饽和糖块，就开始踩着梯子往房梁上爬。
　　呼啦——
　　看到木匠上房，乡邻们说笑着聚拢来，张开两手像接绣球一样，两眼紧紧盯着二狗的双手，希望他能把香烟，糖果或者是小饽饽扬到自己这里。
　　“一进大门亮堂堂，房子盖在好地方……”
　　孔二狗手里一扬，一把糖块就洒了出来，马上，地上就响起一阵欢呼声，欢快的人们齐刷刷奔向东西落下的角落，无论捡到的还是没捡到的，每个人脸上都像喝醉了美酒，高兴得无法形容。
　　“冬天暖和夏天凉，家中粮食堆满仓……”
　　钟小勇伸着双手，一个小饽饽正好砸在他的头上，滚落在和好的泥堆里，他也不嫌脏，抢着拣起小饽饽，擦擦上面的泥就咬了一口……
　　“东家赏钱三块三，日子过得赛金砖，看着天气正当晌，我扬饽饽大家抢，摇三摇，晃三晃，枣栗篷在浮上，一把饽饽一把草，领着大伙满地跑……”
　　秦南抢过一块糖，刚剥掉糖纸，一下就被人从背后抢走了，回过头来，果然不出意外，杜小树正鼓着腮帮得意地笑呢。
　　鞭炮阵阵，硝烟随着海风四处飘散。
　　在一张张笑脸中，在一声声欢呼中，秦东看看身旁的杜小桔，杜小桔也笑着看着他，伸手把一块剥好的糖塞进他的口里。
　　“真甜！”
　　秦东很自然地就拉住了杜小桔的手，这次，杜小桔却不推让，素手任由秦东紧握，海风中，她的红纱巾迎风飞舞，火红的光景中，她的眼里只有希冀，只有向往，对美好的希冀，对两人未来的向往……
　　“秦东，秦东……”
　　人来人往、石头瓦块中，武庚笑着走过来，“你小子，好大的场面，对了，刚才港口那边打电话了，说你的货到了……”

第125章 还得有个亲弟弟
　　六月栖栖，人流如织。
　　本是客流不足、名声不响的六月的杀人街上，秦东成功地打响了当头炮。
　　中午时分，杀人街上已是人头攒动，有钟家洼前来帮忙的街坊邻居，有穿着崭新的秦家和柳家的亲戚朋友，还有秦东交往的一帮兄弟哥们和领导同事。
　　自行车、钢铃车、三轮车摆满了整条杀人街，大货车、拖拉机也横七竖八地停在路口。
　　“刺啦——”
　　郑海锋一边翻动着着锅里的菜肴，一边得空朝外面瞅上两眼，这中午真来了不少人，也别说，把宴席安排在这些帐篷饭店里，真是最好的选择。
　　“来的人可都随了不少份子，”郑海锋的老婆神神秘秘地走进来，“我看了，有随五十的，随二十的，最不济也是十块、五块……”
　　在城里盖屋起房子的已是不常见了，大家都陆续搬进楼房，可是在农村，盖新屋仍是一家的大事，钟家洼这片地儿，怎么说怎么跟农村差不多，街坊邻居和亲戚朋友有送钱的，也有送酒的，还有送鸡蛋和饽饽的。
　　今天中午随份子的大都是秦东交往的朋友，都在厂里工作，也都有工资，出手也都很大方。
　　“哎，来了辆小轿车，我出去看看，是不是当官的？”
　　郑海锋还没回答，老婆就已经跑出门去，一辆天蓝色的上海轿子就穿过自行车群停在了鸣翠柳饭店门口，接着，从车上跳下一个小伙子，拿着两条烟和两瓶酒就走了进去……
　　“啧啧啧，”很快，郑海锋的老婆又回来了，冲着自已男人就嚷嚷开了，“我说嘛，真是当官的，咱区里工业局局长，局长没来，让人给送了两条烟……这个秦东，家里盖新房，局长都随礼……”
　　“闭上你的嘴，给我拿桶酱油去，”郑海锋手里的勺子更利索了，“中午，咱的菜味道可得弄足了，不能给秦东丢人。”
　　看着出锅的菜份量也很足，郑海锋老婆这次倒没说什么，乐呵呵地就开始上菜……
　　……
　　划拳猜令，觥筹交措。
　　亲朋好友的酒宴还在进行，木匠和瓦匠就又开始干活，铺上秫秸绑成的把子，把子上面再盖上一层打碎的麦草和成的细泥，红瓦就一行一行地在屋顶铺开。
　　钢铁的支架已经钉进砖墙，不用两天功夫，天蓝色的玻璃钢就会把整个院子罩起来。
　　“秦书记，你这可是杀人街上头一份！”酒宴告一段落，郑海锋好不容易得空歇下来，他递过一瓶汽水给秦东，两人就瞅着这座落成的院子，再也移不开目光。
　　确实是杀人街头一份，这样的四合院，在这个城市里，怕也是很难寻到！
　　面朝大海，春暖花开，赚钱生活两不误，秦东不由心情大好，“晚上，一起到家里热闹热闹。”他重重地拍了拍郑海锋的肩膀，掂勺起锅忙活了大半天的郑海锋，手上早没了力气，让秦东一拍，手里一松，烟卷就丢在地上……
　　……
　　中午的剩菜，不管是热菜还是凉菜，不管是肉菜还是素菜，都倒进几个大盆里。
　　回到钟家洼，秦南、杜小树、钟小军等孩子可忙坏了，挨家挨户去送这些“折合菜”，每家一盆，盆里面菜和肉啥都有，在这个油水还不充足的年代，受到街坊四邻的热烈欢迎！
　　柳枝、小桔妈送走亲戚，杜源就在厨房里忙活开来，晚上还有几桌，要答谢前来帮忙的邻居，还有秦东中午没能到场的哥们朋友，晚上也一起过来。
　　邻居几家全都摆上了桌碗筷勺，邻近的院里，也支上了桌子，鲁旭光带着小桔、秦南和小树等一帮孩子，又开始充当起服务员上菜。
　　老熊、焦正红、张庆民等厂里的中层干部都来了，洗瓶车间、包装车间也来了不少人，连新任的驻厂员也来了，还带来几瓶秦湾自已生产的香槟酒。
　　陈世法和周凤和虽然没来，但份子也提前送到了，厂里的工会主席老魏和武庚两人就代表厂领导坐到了上桌。
　　“嘿，搞这么大阵势！”武庚抽空才抓住秦东，“有个消息，老陈没跟你说？”这几天秦东不在厂里，家里上梁这一摊子就够他忙的了，“厂里准备把德国机器放在南厂，我来担任南厂的厂长！”
　　“恭喜武厂长！”秦东装模作样地拱起手来。
　　“滚蛋，”武庚也不客气，“你搭台我唱戏，这还得亏你小子引进的这套先进设备……”
　　南厂，其实就是嵘崖啤酒厂的分厂，“那，武厂长，有北厂，有南厂，将来的西厂和东厂你一块兼着厂长算了！”
　　“老陈说了，南厂就是嵘啤的第一分厂，将来肯定会有第二分厂、第三分厂，肯定也有东厂和西厂，……”看着秦东促狭的笑容，武庚感觉到哪儿不对劲了，“哎，我怎么听着东厂和西厂不象什么好词？……奶奶的，你给我站住……”
　　市里和区里各厂都来人了，武庚人头广路子熟，他笑着帮秦东招待着，中午，秦东给他说自已从德国订购了一台小型啤酒设备，希望厂里提供酒花、大麦……
　　武庚从没看见过这种小型设备，他满口答应，就按厂里的原料进价提供给秦东。
　　“武厂长，我刚才可去看了，十二间大瓦房的四合院，”玻璃钢厂的小邵中午厂里加班，也是晚上才赶到钟家洼，“到哪找去？我家里四十几个平方，屁股都掉不开，秦东这套四合院，都能打太极拳了……”
　　“那以后我们就常去，反正去了他不能不管饭！”武庚笑着扶扶眼镜。
　　“哎，老武，我们厂去年分来一个大学生，人很漂亮，要不哪天让秦东见见……”
　　咳咳咳——
　　武庚笑着咳嗽起来，他看到了一旁上菜倒酒的杜小树。
　　“就冲这么敞亮的院子，不用等分房了……”小邵伸手挠了挠后背，不知为什么，他总感觉后背有什么东西扎着他，很不舒服。
　　“秦东有对象了。”木器厂的团支书就坐在一张桌上，杜小桔可是秦东亲自介绍他认识的，“邵主任，别乱讲。”
　　唔？
　　可是已经乱讲了，小邵伸手拿起玻璃杯来，里面倒满了啤酒“这我不知道……有对象了吗？是哪个厂的？也是大学生？”他来得匆忙，本就口渴，见到啤酒忍不住就想先喝一杯。
　　“噗——”
　　众人吓了一跳，小邵已是痛苦地抹着嘴巴伸着舌头，冲到院里的水笼头前冲洗着自已的嘴巴。
　　武庚忙拿起那杯啤酒闻了闻，“这是谁干的？”话一出口他自已先笑了，刚才小邵喝的哪是啤酒，啤酒里全是芥末！
　　“姐……”杜小树迎面就看到了笑意盈盈的姐姐，杜小桔笑把剥掉糖纸的大虾酥塞进他的嘴里，姐弟二人都笑了。
　　关键时刻，还得有个亲弟弟！

第126章 坦克叔叔
　　哦……
　　区里各厂来人不少，武庚发现，就是市里的工厂，诸如照像机厂、自行车厂、洗衣机厂、电冰箱厂、葡萄酒厂、卷烟厂……甚至连造纸二厂都有人登门祝贺。
　　“这小子，假公济私，拿厂里的啤酒到底卖了多少人情，结交下多少朋友？”这次，连武庚都不得不服气了，在嵘啤甚至是市二轻系统，谁不知道他武庚的大名，可是现在哪家单位不知道嵘崖啤酒厂有个秦东啊。
　　“大东，开始吧。”送走亲戚，柳枝和小桔妈接管了厨房，杜源顺利地回归主位，看着大家吃着凉菜喝着茶水，他提示秦东可以上热菜了。
　　“叔，再等等吧。”秦东抬腕看看手表，已经快七点了，鲁旭光已经到胡同口迎候了，照理儿说，人也该到了。
　　“老杜，什么时候开席？”工会的魏主席笑着扔过一支烟来，杜源接过来笑着走过去，“马上开席，马上。”他是今晚来的最大的领导，杜源很给他面子。
　　“大东，坦克叔叔来了。”众人正在闲聊，鲁旭光就在外面喊了一声。
　　忽然，院里的灯光好象一下子就暗了下来，众人吃惊地看向门口，就都收敛起笑容，停止了交谈，一个身着藏蓝色军装的中年人已是走进院来。
　　哦，魏主席带头站了起来，武庚紧跟着也站起来，坐在上席的各厂的头头脑脑也都站起来，他们发现，按照自已的级别，坐在这里恐怕不合适。
　　杜源笑着迎了过去，坦克叔叔也伸出手来，两人握手寒暄的空当，众人才反应过来。
　　“没听说小秦有这么一位叔叔啊？”有人打量着坦克叔叔的块头。
　　“这……至少也得是团级吧。”也有人互相看看，再看看坦克叔叔身上军装的质地，嘴里就猜测上了。
　　有人看了看外面的吉普车，“不止，师级以上。”
　　“哎呀，小秦可发达了，有这么一位叔叔，那将来前途无量啊……”
　　……
　　坦克叔叔不是一个人来的，还带来了夫人和孩子，颇有几分认门结亲的意思，勤务兵早搬进几箱午餐肉和几箱白酒，坦克叔叔这才朝上席走过去。
　　老魏早让出首席的位子坐到了一边，坦克叔叔也不客气，“小秦是从草原上走出来的孩子，我也是草原上出来当的兵，今天，是秦家盖房起屋的大日子，我们这当叔叔的，”他看看杜源，杜源也笑着端起杯子，“敬大家一杯酒！”
　　一杯酒？
　　只喝一杯，恐怕大家都理解错了，坦克叔叔口里的一杯，就是干脆换上大碗，不管白酒还是啤酒，碗碗见底，碗碗一滴不剩。
　　这样的强度和力度，魏主席首先坚持不住了，接着杜源就倒下了，几碗酒下来，满桌的人有一半就喝高了。
　　看着这满桌的菜无人动筷，柳枝发愁了，这么多剩菜可怎么办啊？
　　………………………………..
　　……………………………….
　　又是一天清早，当杜源从沉睡中醒来时，就闻到了菜香和饭香。
　　昨晚剩下的菜又折合到一块，柳枝天不亮就起床，挨家挨户去送给街坊四邻，这几天，钟家洼上空，一直飘散着炒菜的香气。
　　杜小树在院里挥着拳头，秦东端着一大盆“折合菜”推开院门时，杜小树就蹦过来接过秦东手里的盆子。
　　“伤筋动骨一百五，你这两个月不到，这么快就把绷带拆了？”秦东笑着看一眼迎出来的杜小桔，杜小桔笑道，“他那只胳膊哪吊得住？你没吃饭吧，我给你盛碗稀饭去。”
　　昨晚喝了太多的酒，胃里跟冬天里的一把火似的，能把自己个给点着了，只有滚烫的玉米面儿稀饭能让胃里好受一些。
　　杜小树见秦东坐下，自已也坐了下来，小桔妈早上热好的“折合菜”里，有芹菜也有鸡蛋，有猪肉也有鱼肉，有四喜丸子也有有粉丝虾米，凉菜和热菜混到一块了，可是惟独这样，这份味道才独一无二，天下没有比它更好吃的菜了。
　　“大东，考试准备得怎么样了？”杜源揉着胃从里屋走出来，小桔妈看看他，也给他盛上一碗稀饭。
　　平时，两人没少聊这个话题，小桔妈即愿意秦东考上大学，也不希望他考上大学，就这样平平安安地作钟家洼的大东，风风光光作嵘崖啤酒厂的秦东，有什么不好？
　　“还行，”秦东含糊回答一句，“厂里说给我两个月，时间我自由支配，小树，等会儿跟我去店里。”
　　杜小树抬眼望望秦东，马上大口大口喝起稀饭来。
　　“走。”秦东喝完最后一口稀饭，推碗就站了起来，杜小树夹过一个四喜丸子，一下塞进口里，撑得嘴里老大，紧跟在秦东身后就要出门。
　　“洗把脸。”杜小桔也站起来，很自然地拿过自已的毛巾，秦东走到脸盆跟前，拿过香皂，胡乱地搓了两把，就接过杜小桔手里的毛巾。
　　“擦点雪花膏，海边风大。”杜小桔拧开盖子，笑着递到秦东面前。
　　“姐，我也要擦。”杜小树吡笑着看着自已的姐姐。
　　“都擦。”杜小桔笑着用尖尖的食指抹了一点雪花膏，快速地点在秦东脸上，又点在杜小树脸上……
　　看着三人走出院去，小桔妈欣慰地摇摇头，嘴里叹着，嘴上却不闲着，“大东现然也长大了，再跟柳枝和小南住一个屋里也不是个事，还得到店里去住。”
　　“店里还是店里，不是家里，前面有饭店，后面有厂房，”杜源喝了一口稀饭，“烟熏火燎，机器乱响……好，我上班去了。”
　　他一推饭碗也站了起来，拿过自已的帽子，又转过身来，“大东他们厂现在效益好，等新厂建起来，盖几栋职工宿舍楼不成问题，你就不要咸吃萝卜淡操心了，实在不行，再想办法……”
　　小桔妈看着满桌的碗筷，再看看推着自行车出门的杜源，轻轻嘟囔几句，“我这是为了谁，还不是为了你的宝贝姑娘！”
　　可是，杜小树有人管，她总算也去掉一块心病，就是不知秦东弄回来的这台机器，一年能产多少啤酒，这自己个生产的啤酒能卖得出去吗？

第127章 以前喝的都是刷锅水？
　　总想有一处面朝大海、春暖花开的房子，在这里，可以听到海浪的声音，在这里，也能看到洁白翻涌的浪花……
　　挎子停下，秦东看着这一处属于自己的海边庄园，呼吸一口夹杂着海腥味的空气，笑着走下车来。
　　远处是蓝天碧海，近处则是红瓦白墙，周围遍植绿树鲜花，他想象不到住在这里会有多惬意。
　　院子很大，也很是宽敞，杜小树一趟拳舞得虎虎生风，嗯，这几天装上门窗和玻璃钢的天棚，再抹上水泥地面，酿造啤酒的设备就可以进场了。
　　“小树，下个周你去接一下德国派来的技师，”秦东嘱咐道，“设备安装起来，我们就要酿造我们自己的啤酒了。”
　　“好来，东哥，你专心考你的大学，这些小事都交给我。”杜小树拍着胸脯保证，“我保证把德国人给拉过来！”
　　……
　　德国人拉尔夫，是柏龙啤酒厂的技师，承包整个小型啤酒设备的安装工程。
　　当挎子停住，这个严肃的德国人也忍不住赞叹，“秦，这是我见过的最漂亮的厂房……”他指指远处阳光下波光粼粼的大海，“这么美好的生活，就差我们的啤酒了……”
　　这套啤酒设备很是齐全，一套典型的两器组合的糖化器，配有一台小型粉碎机，糖化锅是铜制，插电就能用……发酵分为前后酵，前酵为两个开口不锈钢罐，后酵为八个不锈钢罐……
　　设备中还配有吊顶冷风机，西厢房的一间隔离出来作为冷库，一台小型灌装机也放在了西厢房，最令秦东惊讶的是，整套设备还配有一台小型微机，这是那天考察设备时没有的东西，秦东真有种赚了的感觉。
　　“秦，看，整个工厂一个人操作就可以。”拉尔夫笑着打开电脑，秦东走上前噼里啪啦一通操作，马上就让德国人竖起大拇指，拉尔夫没有想到，眼前的年轻人对微机的操作比他还要熟练。
　　“嗯，每次投料约200公斤，每批次生产热麦汁1000升，计划……年产啤酒1000吨……当然也可以产得更多，五千吨？……”拉尔夫边说边在一个本子上作着记录。
　　“销售以桶装酒为主，你订购的啤酒桶下个周就可以运送到秦湾……”
　　“那我们可以试着酿造啤酒了！”秦东笑道，万事俱备，最快的话，一个周之后，他就能喝到自己酿造的新鲜啤酒了！
　　“秦，”拉尔夫很敬业，已经开始准备粉碎大麦，“你的啤酒，总得有个名字……”
　　“那就叫鸣翠柳啤酒。”秦东毫不犹豫，这些天，杜源请了区里一位书法家题写了“鸣翠柳”饭店的牌匾，木匾做好后很快就会挂到饭店门前。
　　……
　　这个周，秦东几乎是待在了饭店里，与拉尔夫交流着啤酒酿造工艺，柳枝也把去年饭店的家伙什都用车拉了过来，饭店虽然没有开业，但是也可以做菜做饭了。
　　中国菜太好吃了，一个周下来，拉尔夫干脆打电报给德国总部，强烈要求再住一周。
　　“秦，这里的菜很好吃，可是这里的啤酒不好喝，就等明天我们的啤酒了，中国的鸣翠柳啤酒……”
　　秦东也很是期待，前世不知见证过多少条啤酒生产线的安装，可是现在他却对自己的这条小型啤酒生产线充满了期待，就象等待着自己马上要出生的孩子，心中充满了喜悦和兴奋
　　“你好！”晚上，应约赴宴，看到德国人拉尔夫，武庚先是愣了愣，接着就热情地伸出手来。
　　今晚，几乎可以叫作家宴，参加的人当中，除了武庚和鲁旭光，就是秦杜两家的大人孩子，也有温锅的意思在里面。
　　柳枝和小桔在厨房里忙活着，杜小树和钟小军就在院子里支上了一张圆桌，几个凉菜麻利地端了上来，武庚就喊道，“秦大书记，上酒吧，让我们尝尝你的啤酒，有什么不一样……”
　　拉尔夫神色郑重地端过两只大玻璃杯，金黄的液体在灯光下更加耀眼。
　　“嗯，小树，把灯全部打开，”武庚笑着指挥着，“喝啤酒要一看，二闻，三品尝……”当了一年的啤酒厂厂长，他现在也是行家了。
　　一看，就是要看色泽，普遍浅色啤酒应该是淡黄色或金黄色，注入玻璃杯中时，泡沫应迅速升起，泡沫高度应占杯子的三分之一，当啤酒温度在八到十五度时，五分钟内泡沫不会消失……
　　“还行啊，”看着细腻洁白的泡沫，武庚端起了杯子闻了闻，哦，酒花香气很明显，“那我尝尝，杜哥，我们一起。”
　　两人笑着碰了碰杯子，都浅浅地抿了一口。
　　拉尔夫笑着站在周边，等待着他想象中的欢呼声！
　　可是没有，什么也没有！
　　他奇怪地看看秦东，秦东学着他的样子摊开了双手。
　　武庚不说话，杜源皱皱眉，又轻轻喝了一口，还是不说话。
　　“嗯，”武庚夹起一块姜汁皮蛋放进嘴里，“秦东，你小子给我们喝的是什么东西？”
　　“啤酒啊。”秦东快步走过来。
　　“我尝尝，”鲁旭光端起杜源面前的啤酒就喝了一口，他的大眼珠子立时就瞪得更圆了，“嗯，不是啤酒的味……”
　　“那是什么味？”杜小树接过鲁旭光手里的啤酒杯，猛地往口里灌了一口。
　　“啧，”鲁旭光好象还在咂摸着滋味，突然，他想起一个词来，那个刚进啤酒厂或者是很久远以前就听到的一个词，“马尿！”
　　噗——
　　杜小树和钟小勇同时就把口里的啤酒吐了出来，看得立在一旁的德国人拉尔夫目瞪口呆！
　　“去，你喝的才是马尿！”杜源火了，伸手在大光的头上敲了一下子。
　　秦东笑了，他自己也端起一杯，喝了一口，还想喝第二口，那索性一口干了，“嗯，爽！”
　　他一抹嘴巴上沾的啤酒泡沫，激昂的声音在院子里回荡。
　　六月的天气，窗子全部打开，夜晚的海风吹来，让他很是惬意。
　　夜幕下，也依稀可以看到浪花翻滚，听到涛涛浪声，好久没过这么好的日子了，他拿起筷子夹了一块腰花放进自己嘴里，“嗯，香！”
　　看着他的样子，武庚将信将疑地又拿起啤酒杯，“你小子，不要糊弄我，有那么好喝吗？秦啤我都喝过了……”说归说，他又喝了第二口。
　　嗯，怎么好象有一股电流经过体内，身上的每一个细胞突然就变得舒服了，咝——武庚长吸一口气，果真，第二口味道就不一样了。泡沫丰富细腻，入口爽滑醇厚，口感不象厂里的啤酒那样苦涩，还稍微有些偏甜……
　　“我再喝一口试试。”看着柳枝着糖醋鲤鱼和槽熘鱼片上桌，武庚迫不及待又喝了一大口，可是这一大口就停不下来了，他的喉结上下翻动着，就如鲸吸大海一样把剩余的啤酒吸进了肚子里。
　　“爽！”
　　啤酒杯被重重地放在了桌了，武庚站起来指着秦东就喊开了，“你小子老实交代，这是啤酒吗？”他看看一旁柔和地笑着的柳枝，“奶奶的，难道老子活了三十多年，以前喝的都是刷锅水？”

第128章 一壶啤酒，两瓶西凤
　　“哎，武厂长，你还喝过刷锅水啊？”
　　杜小树扮个鬼脸笑着揶揄道，不过，看着武庚把杯里的啤酒喝得一滴不剩，拉尔夫终于松了一口气，这可是几百年酿造工艺在这台微型设备上的杰作，这也是地道的德国啤酒！要说一般的啤酒大都是苦味较足，而这款却大大的不同。
　　“我怎么感觉我以前喝的就是刷锅水，他奶奶的，连刷锅水还不如……秦东，你给我好好说道说道，你的啤酒怎么出来的？”武庚把杯子放到桌上，迫不及待地拉着秦东走向设备房。
　　看着男人们对啤酒的偏爱，柳枝笑了，她依在门框上轻轻道，“看来我们的菜，今晚不受欢迎了。”
　　果然，武庚连菜也不吃了，“小树，再给我来一杯，……对了，秦东，你刚才说什么来着，……对，爽，喝得就是爽！”他兴奋地一挥手，哈哈大笑。
　　“当然爽，我酿造的是中国最好的啤酒，”秦东一拍铮明瓦亮的设备，“我选用的水是我们嵘崖的矿泉水，大麦芽，酵母，啤酒花生产……”
　　“别整些没用的，”武庚靠近秦东，用手指着他，笑着揭穿他的老底，“你用的不是厂里的大麦？不是厂里的啤酒花？噢，矿泉水，秦啤在用，白沙在用，我们也在用……”
　　“关键是我没有用大米……”秦东笑了。
　　国产啤酒走的是美式啤酒路线，加大米或者玉米来代替大小麦芽，让淀粉转化为糖分，增加酒精度。从啤酒的发展上来说是一种新工艺啤酒，术语叫拉格淡啤。
　　秦东走的却是德国的路子，这叫精酿啤酒，酒体浑厚，麦香纯正！
　　后世，放眼国内，95%以上的啤酒，包括合资啤酒的酿造成分，在商标上都会标注大米、玉米、淀粉等，口感都很清淡，虽然有的价格还挺贵，但仍然入口寡淡，泡沫随时昙花一现。
　　可是加了这些农作物，就降低了制造成本，可以大批量供应市场，如果都用大麦芽，小麦芽来酿造，按照后世市场价定位和消费指数来看，没有十元钱一瓶，你根本想都不用想。
　　“你说，你全部用的是大麦？”武庚明白了，啤酒上标注的原麦汁浓度在12度以下，酒精度在4度左右的国产啤酒，纯粹是稀释的淡啤酒，所以有人形象地说国产啤酒是“啤水”，根本没有口感可言，麦芽香氛真的风轻云淡。
　　秦东刚才也品尝自己的啤酒，如果说是好啤酒，那肯定谁也不会怀疑！
　　泡沫丰富，坚挺持久，麦芽香氛突出，并且，只用水，麦芽，啤酒花和酵母来酿造！
　　“武厂长，我的大麦能保证吗？”秦东笑道，他已经打算好了，到乡下种十亩大麦，可是却要等到九月份才能开种，明年这个时候才能收获。
　　“有我的啤酒喝吗？”武庚瞇着眼睛笑了，他摸摸自己铁青的胡茬。
　　“没有谁的啤酒也不能没有你的啤酒，你是副厂长啊！”秦东马上夸张道。
　　“这还差不多，没有我的啤酒，哼，老子撤你的职！”武庚哈哈地笑着又回到桌上，一屁股坐下，“上啤酒！”
　　“那你以后就常来。”柳枝笑着端过一盘糖醋鲤鱼，鲤鱼色泽金黄，外焦内嫩，酸甜可口，香鲜味美，武庚夹起一块鱼肉，立时赞不绝口。
　　秦东看看枝姐，柳枝扭身又进了厨房。
　　“来，吃菜，喝酒。”杜源作为主人也不断招呼着武庚，“鲤鱼配啤酒，绝了！”
　　确实绝了，用武庚的话说，从来没有吃过这么好吃的菜，没有喝过这么好喝的啤酒，这一顿酒喝的，喝到最后，秦东骑着挎子送武庚回厂，武庚从车斗里摔了下来，第二天，眼镜腿就缠上了白色的胶布。
　　……………………………….
　　……………………………….
　　这几天，秦东一边复习一边骑着挎子送着啤酒，盖新房时哥们朋友都来帮忙，这也算他的一点心意。
　　主要是这些人都在各个厂的关键位置上，将来的啤酒销售他们也要出一把力。
　　这样的好啤酒，当然少不了坦克叔叔。
　　夜幕降临，坦克叔叔拿着两只军用水壶就敲开了军休所那幢二层小楼的大门。
　　“坦克来了。”头发灰白的江首长穿着普通的居家服，笑容可掬地看着坦克手里的酒壶，“你这是给我带的什么呀？”
　　坦克坐得笔直，双手把军用水壶递给江首长，“是啤酒。”
　　“谁还没有喝过啤酒呀，”安老师笑着送过来一盘水果，“就是那个嵘崖啤酒厂的啤酒，别看外国人愿意喝，离秦啤还差着一大截呢，是不是啊，老丁就是这么说的。”
　　“那您尝尝这个。”坦克笑着撺掇道。
　　“现在都时兴用水壶来装啤酒？”江首长打开军用水壶，看一眼安老师，又看看坦克，笑道，“那我就尝尝？”
　　“快尝吧，明明想喝，还得让人让着喝，……”安老师笑着推了一把江首长，“坦克没吃饭吧，晚上陪着你江团长吃晚饭。”
　　“好，加两个菜，”江首长好象在咂摸着啤酒的滋味，“嗯，好喝，比瓶装的啤酒还好喝，”他瞅一眼桌上另一个水壶，“这是散啤？还有吗？一会儿老丁也过来，这也不够喝啊！”
　　“没了……”
　　坦克只能如实相答，秦东送了一桶，他喝着好喝，战友同事就都分了，这最后两壶是留给老首长的。
　　“瞧你的样子，”江首长胸膛挺得笔直，依然象在松山岛上一样，“我用西凤换你的啤酒……”
　　“真没了。”坦克摘下帽子挠了挠头，还是老首长识货，自己喝的时候也喝不惯，可是越喝越好喝，喝了一杯还想第二杯。
　　“两瓶西凤！”江首长笑着伸出两根手指道，“两瓶西凤换你一壶啤酒还不行吗？”
　　“老首长，不用，”坦克呼地站了起来，“我再去搞一桶。”
　　“哎，吃了饭再走……”安老师从厨房里追了出来，“别追了，……”江首长得意地笑了，“这个样子还差不多，要不别出去说，在松山岛上当过兵！”
　　“什么啤酒啊，你值得用两瓶西凤换一壶啤酒？”安老师拿起桌上的酒壶，江首长赶紧抢了过去，“我看值！就没喝过这么好喝的啤酒！一会儿非让老丁开开眼不可！”
　　……
　　鸣翠柳饭店门口，雪亮的车灯把门前照得雪白一片。
　　坦克叔叔重重地把两瓶西凤放在桌上，“大东，啤酒，再给我来一桶！”
　　“没了，真没了。”迎接他的只有杜小树，秦东不在，杜小树一脸歉意，也是一脸得意，这两天，啤酒送给朋友的后果就是秦东不敢现身了，每个人都上门来求啤酒，可是啤酒的酿造也有周期啊！
　　“东哥，怎么办？”
　　看着坦克叔叔开车而去，拿起桌上的两瓶西凤，杜小树就忘乎所以了，一壶啤酒换两瓶西凤，奶奶的，就等着数钱吧！
　　“还能怎么办？卖酒，一斤两块二！”秦东重重地拍了拍杜小树的肩膀。
　　啥？
　　杜小树差点摔倒，一斤两块二，厂里的散啤才卖两毛二一斤，价格是厂里散啤的十倍！顶两瓶瓶装的嵘啤了，还比瓶装酒贵了四毛多！

第129章 多少钱？
　　“东哥，李师傅和原师傅来了。”
　　夜幕下的秦湾，还是黢黑一片，沿海星星点点的灯光摇曳在深沉的的海面上，提醒着人们这是一个港口城市。
　　“李师傅，原师傅，吃饭了吗？”秦东推开饭碗，杜小桔也笑着站了起来，两位师傅朝杜小桔点头笑笑，都很是客气，现在厂里谁都知道秦东有对象了，并且人长得很漂亮。
　　“吃了。”李师傅接过杜小树递过来的香烟，看看牌子就夹在了耳朵上，“我还是抽我的蓝金鹿吧。”
　　“抽吧。”杜小树很是大方，顺手就把这盒“大前门”塞进李师傅口袋里，“东哥说了，烟酒管够。”
　　秦东也笑着拿过两只碗来，给两人倒上啤酒，他又指指墙角放的暖瓶，“新啤酒，都尝尝，这是给家里人的。”
　　两位师傅马上都站起来，忙不迭地道谢，去年秦东承包厂里的散啤，还是两位师傅开车，现在，他又连人带车把李师傅从厂里“借”了过来。
　　“秦科长，”原师傅的烟也没有抽，拿在手里，“你看，我这人厚着脸皮又来了……”
　　他家里困难，秦东是知道的，但是今晚厂里只有一辆轻卡，他生产的啤酒也不多，用不着两人开车，可是人都来了，总不能撵出去。
　　“原师傅，您别这么说，今晚没通知你，是想等到明后天。”秦东猜出了原师傅的心思，生怕秦东不用他开车，毕竟每晚六毛钱还管着他抽烟，这么好的营生到哪找去？
　　秦东也不是小家小气的的人，还不时让他们俩在翠鸣柳饭店里打个牙祭，饭店里剩下的菜，还不时能捎回家给家里人改善改善生活，两人都乐意跟着秦东干。
　　可是好景不长，去年的啤酒卖完，就没了挣钱的门路，两人这歇了半年时间，秦东一招呼李师傅，两人马上都赶过来。
　　“明后天？”原师傅是老实人，他看看李师傅，又看看秦东，生怕这是秦东的托辞，这明天后天下去，就没有自己的事了。
　　秦东拿起打火机给他点上烟，“原师傅，你别多想，现在我们不需要罐车，都开轻卡，”他一指院子里放着的啤酒桶，“专门负责运送这种桶装啤酒。”
　　哦！
　　原师傅松了口气，他这才吸了一口烟，嗯，到底是“大前门”，比他抽的两毛三的“丰收”要顺口得多。
　　“尝尝我的啤酒。”秦东亲自端起碗来，递给原师傅，杜小桔也笑意盈盈地把酒碗双手递给李师傅，李师傅赶紧站起来，他看看碗里的啤酒就大口喝了一口。
　　“怎么样？”秦东问道。
　　“嗯，好喝，”李师傅、原师傅赶忙道，可是真的不好喝，他们也算啤酒厂的老职工，从化肥厂转产啤酒厂以来就一直在厂里，两人看看，那眼神中都是一个意思：啤酒还能是这味道？
　　“再尝尝。”杜小树撺掇道。
　　“好好。”东家的小舅子也是东家，虽然第一口给“顶”了这么一下子，两人还得继续喝。
　　“哎，不一样……”第二口，李师傅就出声了，原师傅仔细地品着，又喝了第三口，“哎呀，秦科长，啤酒还能是这个味？”
　　“怎么就不能是这个味？”他笑着站起来，不动声色地把大前门塞进李师傅兜里，“大光，装上了吗？”
　　“装满了一车。”鲁旭光吡着牙从啤酒房里走过来，院子南面安装了一道铁门，车辆可以直接停在南门门口。
　　“那我帮着下料吧……我以前也在糖化车间干过。”原师傅是眼里有活儿的人，看着柳枝解开一麻袋的大麦，主动上前帮忙。
　　“那麻烦原师傅，你们的工钱还是按照一晚上六毛算……”秦东看看杜小树，“今晚演什么电影？”
　　“新片，”杜小树神神秘秘道，“刘晓庆和姜文演的……”
　　刘晓庆？
　　三十二岁的刘晓庆可是此时家喻户晓的大明星，在这个本来就没有多少明星可追的时代，《大众电影》封面上的女人哪个男人不认识？哪个女人不认识？
　　当放满啤酒桶的轻卡开到，鲁旭光和杜小树骑着挎子也早已赶到，电影已经开演，银幕上的刘晓庆正用竹筐往家里背着青砖。
　　虽然头戴方巾蓬头垢面，可是大人小孩都目不转睛地盯着这位女明星，轻卡的声音只是让女人小孩转过脸一秒钟，但是很快又盯紧了银幕。
　　男人们一边看着刘晓庆，一边瞅着停在一旁的轻卡，借着光亮，也看到了轻卡上面“嵘崖啤酒厂”的字样。
　　“啤酒！”杜小树喊了一嗓子，跳上车拍了拍啤酒桶。
　　“现在的啤酒不用罐车了？”有男人就不看电影了，凑近了卡车，看着杜小树龇牙咧嘴的样子，双方就都笑了，“买啤酒，找秦东？”
　　“找杜小树也行。”杜小树麻利地从车上蹿了下来，他又拍拍啤酒桶，“我们的啤酒不用罐车！专桶专卖！”
　　“嵘崖的散啤？”有人问道。
　　“不是，是鸣翠柳的散啤，我们自己酿的啤酒，”杜小树看一眼电影里拿着陶瓷罐子给秦书田倒水的胡玉音，双手就作喇叭装喊开了，“刘晓庆说，翠鸣柳的啤酒最好喝！”
　　嚯！
　　秦东笑了，场景营销，这孩子没白教！
　　看电影的人群中马上爆发出一阵哄笑，那些还迷着刘晓庆的男人们就笑着挤了过来，“鸣翠柳是什么牌子？
　　“我们的牌子，”秦东笑道，“尝尝。”
　　就象武庚和李师傅、原师傅一样，先苦后甜，先是皱眉接着脸上就乐开了花。
　　“这啤酒，好喝。”
　　“嗯，肯定没加水……”
　　“厚道！对，这啤酒厚道……”
　　盛满啤酒的铝盆在人群中传递着，男人就都不看刘晓庆了，刘晓庆太远也尝不到，啤酒却在眼前，很好喝！
　　哦，啤酒桶这年头也不常见，有人就拉一把自己的孩子，“回家拿塑料桶去。”
　　“把家里的铝壶拿来！”又有人指使着自己的老婆。
　　很快，轻卡车就围满了拿着家伙什的人群，男人女人举着暖水瓶、端着脸盆往前蹭，小孩子拎着铝壶、塑料桶，见缝插针往前挤。
　　“好，二块二一斤，大家交了钱拿啤酒！”鲁旭光大声喊道。
　　“多少？”
　　骚动的人群马上安静下来，“多少钱？”又有人问道，生怕刚才是听错了。
　　杜小桔看看秦东，秦东大声道，“一分钱一分货，两块二一斤！”
　　人群顿时安静了，只有电影里演员的声音在回响。
　　女组长李国香正在逼问谷燕山，“两年零九个月的时间里，你一共卖给新生的资产阶级分子胡玉音11880斤大米，……你向粮食局汇报过吗？
　　电影上，胡子拉碴的谷燕山气愤地回答，“我又不是卖给她一个人，都有账可查，我没有得过一分钱的好处……”
　　“你这可不是一分钱，是两块二！”终于，人群里一个老大爷举起了食指。

第130章 秦癫子
　　“那您再尝尝？”秦东道。
　　“不用了，给我来两斤吧，两斤，也只能尝尝了。”老头咂咂嘴，好象还在咂摸刚才喝进肚里的味道，“啧，这啤酒真好喝，这辈子从没喝过这么厚道的啤酒！”
　　“四斤，二块二一斤，八块八。”鲁旭光接过大爷手里的铝壶，杜小桔早已站在轻卡车旁，拿着包做好了准备。
　　“八块八，两条蓝金鹿了？这么贵也有人买？”有人惊叹道。
　　“一条烟我能抽十天，他一斤啤酒五分钟就没了。”有人还在犹豫。
　　“这个啤酒不是那个味，尝尝鲜……尝尝鲜嘛……”见老大他拎起铝壶离开，有人马上挤过来，“给我来一斤吧，都吃过晚饭了，先买一斤！”
　　“小伙子，便宜一些嘛？”看着金黄色的啤酒从啤酒桶里汩汩而出，有人按捺不住了。
　　“一分钱一分货！”鲁旭光的粗门大嗓在人群中很是响亮。
　　“对，专桶专卖，你们喝的两毛二的啤酒，有两毛二的味道，两块二的有两块二的味道！”杜小树接过姐姐手里的包，笑道，“姐，你看电影去。”
　　杜小桔笑了，有个弟弟，就是贴心！
　　“那我也尝尝这两块二的啤酒，”有人抽着烟就挤过来，“给我来二斤，这啤酒好喝……以后还怎么喝别家的散啤啊？！”
　　“跟这啤酒比，那些啤酒简直就是刷锅水！”有人一犹豫，接着就下定决心，“给我来三斤吧，拿回家给老爷子尝尝。”
　　嗯，只要有人带头，人群很快就又拥挤开来，物以稀为贵，啤酒这年头喝不着，精酿啤酒更是稀罕物！
　　毛票、块票、十元的大团结……杜小树收钱是越来越麻利了，卖过啤酒，卖过烟卷，拍过照片……这孩子的算术也越来越好，数学老师没教明白，他后天自学成材了！
　　身边飘过一阵雪花膏的味道，秦东头都没转，就准确无误地牵起了杜小桔的手，杜小桔脸色带着红润，红苹果一样的红晕。
　　“看电影去。”秦东拉着杜小桔就往人群里凑。
　　嗯，杜小桔轻轻答应着，以前卖厂里的散啤，一斤散啤市面价是两毛，秦东按照两毛二分钱算，每一斤除去交厂里的，秦东只能赚到两分钱，一吨他能赚到四十块！
　　现在一斤是两块二，除去大麦、酒花、水电等成本，合着一斤赚一块四，一吨他能赚到两千八百块！
　　两千八百块，杜小桔抬眼看看秦东，这个数字让她有些眩晕！
　　“你不会也象胡玉音一样吧？”杜小桔看着电影中刘晓庆扮演的胡玉音遭受批斗的场面，心里就一紧。
　　一桶啤酒是40斤，今晚他们拉过来十二桶，四百八十斤，看这场面，大家都想尝尝鲜，小树光钱就要收1056块，一晚上就能赚六百七十二块钱！
　　这一晚上赚的钱就能顶得她将近一年的工资了！
　　“别担心，现在时代变了！”秦东笑着揽住杜小桔的腰，杜小桔没有动，此时她感觉到秦东厚实的肩膀，很安全！
　　……
　　人群越来越多，这种桶装的啤酒大家没有见过，杜小树和鲁旭光也不再让大家免费品尝，可是许多人还想尝尝鲜，哪怕花上两块钱买上一斤啤酒。
　　“光哥，啤酒快没了，”杜小树故意大声喊道，“最后的两桶，最后的两桶了！”
　　“啊，咋这么快，还剩两桶？”鲁旭光直起腰，地上摆满了啤酒桶，车上果真孤零零还有两个啤酒桶了。
　　“车上不是还有两桶吗？”有人不乐意了，挤了一身臭汗，最后啤酒没尝着，你说冤不冤。
　　杜小树伸手就想往下拽啤酒桶，鲁旭光忙拦住他，“别动，这是送给坦克叔叔的……行了，没了，大家伙都散了吧，”他盯一眼杜小树，“别耽误正事。”
　　“那明晚还有吗？”有人端着铝壶、暖瓶过来，没有买到到啤酒，明显不乐意了。
　　“有。”杜小树接过话去，“买啤酒找秦东，杀人街鸣翠柳饭店。”
　　他快步走到电影放映员跟前，趁着一卷胶片放完的空当，递上了两盒烟。
　　当银幕再次亮起的时候，“买啤酒找秦东”几个大字仍是格外显眼，但是后面的一行字立马让提着暖瓶拎着水壶端着水盆的男人们聒噪起来。
　　“杀人街鸣翠柳饭店。”
　　“唉，我说呢，敢情是杀人街的，这价格，真杀人！”
　　“杀人街不杀人还能叫杀人街吗？”
　　……
　　“杀人街怎么了？”鲁旭光大眼珠子一瞪，“没有杀人街，你们能喝得上这么厚道的啤酒？
　　这话实在，这酒的味道也真厚道，有人对着手里的盆就又喝了一口。
　　这边聒噪，秦东和杜小桔却沉浸在《芙蓉镇》的电影里，杜小桔眼含泪光，看着刘晓庆扮演的胡玉音和姜文扮演的秦书田被罚扫街。
　　青石板路上，每天早晨都可听到他俩的扫地声。
　　寒来暑往，花开花落，三年多相濡以沫的苦难岁月，两个扭曲的灵魂、两颗干枯的心灵终于撞击出了爱的火花。
　　爱情使青春的红润又悄悄地回到了胡玉音的脸颊——她怀孕了！
　　可是秦书田与胡玉音结婚，只能偷偷摸摸，没有人敢登门道喜，还是粮站主任谷燕山亲自来道贺，“结婚没有保媒的不能算数吧？……我看你们偷偷摸摸的忙乎一天，一会儿买酒，一会儿买鱼，我就想，这杯喜酒我还是要来喝的……”
　　保媒？
　　杜小桔心里一动，她终于抬起泪眼看了看秦东。
　　光影的流转中，她的手早已被秦东紧紧握住，“现在时兴自由恋爱。”秦东笑道。
　　是啊，苦难已经过去，自由恋爱，在80年代越来越受欢迎，这个时候的男女青年时而含蓄、时而奔放，他们的约会浪漫而又真实。
　　但是，恋爱这个词却是敏感的又是热烈的，秦东的声音很大，这让杜小桔心虚地看看周围，好在没有人注意到他们。
　　……
　　三个多小时跌宕起伏的故事也终于到了尾声，乌云遮天终又散了，芙蓉花谢重又开了，胡玉音终于盼到了秦书田的归来。
　　船上，秦书男笑着对那个曾经飞扬跋扈的女领导重新介绍自已，“秦书田，外号叫秦癫子，专业是扫街的，扫得还不错！”
　　“秦东，外号叫秦癫子，专业是酿啤酒的，酿得还不错！”
　　人群中，紧接着，不知谁就喊了一声，马上招来一群男人的哄笑，大家已是不顾电影的结局，肆意地喊着，仿佛在一解价格太贵的怨气。
　　“秦癫子！”
　　“啤酒卖两块二，癫子想得出来，秦癫子！”
　　哈哈哈——
　　杜小桔抬起脸庞，脸上的红色早已褪去，她的嘴角流露出幸灾乐祸的笑容，她抬起手指一点秦东的脑袋，轻轻道，“癫子，秦癫子！”

第131章 这样的好买卖哪找去？
　　中国的啤酒，有着强烈的地域属性，八百多家啤酒厂星罗棋布，几乎每个人都有自已的家乡啤酒。
　　嵘崖区共有两家啤酒厂，每次迎客宴请，喝的当然也是嵘崖区的啤酒，这是一种自豪感，也是对区里企业的一种支持。
　　“这是我们嵘崖啤酒，我们是秦啤的联营厂，”区工业局局长王从军亲自给客人倒满啤酒，白色的泡沫顺着玻璃杯就流淌下来，“去年我们嵘崖啤酒进入了国家啤酒一条龙计划，今年准备新上马一条德国技术和设备的生产线……”
　　提起自已一手建立起来的嵘崖啤酒，王从军就象夸自已的孩子一样，赞不绝口，与客人共同端起杯子，笑着看着客人把啤酒喝进嘴里，那股清凉爽透就好象流进自已的心田一样，要多畅快有多畅快。
　　“好，好喝，”对方没有放下杯子，“这是秦湾啤酒吗？”
　　“噢，”王从军一愣马上笑道，“上两瓶秦啤。”秦啤可不是说有就有的，特供与出口占了秦啤产量的很大部分，就是王从军一年到头也喝不到几瓶秦啤。
　　服务员看看武庚，轻轻摇摇头，那意思客人的要求怕是满足不了了。
　　坐在一旁的武庚使个眼色，服务员就笑着走了出去，不多一会儿，他就端过几瓶秦湾啤酒，服务员一愣，接着就担心地看着在座的客人。
　　“秦啤啊，”客人的眼睛大放光芒，“大名鼎鼎啊！”
　　不需王从军客气，他自已就端起杯子，轻轻地抿了一口，接着就热情地与王从军一碰杯子，一杯啤酒就如长鲸吸水，顷刻只剩下白白的啤酒泡沫挂在玻璃杯壁上。
　　“好啤酒！”玻璃杯被重重地放在桌上。
　　王从军也笑着端起酒杯，嗯，确实好喝，他看看陈世法等人，笑着点点头。
　　客人送走了，王从军笑了，这都是多少年的老招数了，秦瓶装嵘酒，秦啤的酒瓶里装着的肯定不是秦湾啤酒，还是嵘崖啤酒，“老陈，你们的啤酒味道好太多，怎么，研制出新啤酒来还要对我保密？”
　　“保密？”陈世法悠悠道，“嵘啤对谁保密也不能对你保密。”
　　“那看来你们的工艺提升得不止一星半点，，”王从军很满意的样子，“就这口味，真的能跟秦啤掰一下腕子了。”
　　陈世法看看武庚，武庚马上道，“王局长，这还真不是我嵘啤的啤酒，叫作鸣翠柳啤酒！”
　　嗯，王从军立马眼睛一瞪，新出来的啤酒厂他怎么不知道？！
　　武庚马上猜到了王从军的心思，“这不是啤酒厂的啤酒，是自已作坊里的啤酒，秦东，秦东搞了一套小型的二手啤酒设备……”
　　唔，又是这个小子！
　　王从军似乎一点也不意外，这小子哪天不搞出点明堂来才让他意外。
　　“别说，这啤酒真好，味道真可以和秦啤一比高低，”他别有深意地看一眼陈世法，“味道醇厚，还有点甘甜。”
　　“价格也好啊，”武庚笑了，“我们厂的散啤两毛二一斤，他卖二块二！”
　　两块二？
　　王从军手里的烟灰一下抖在地上，“鸣翠柳，不是在杀人街上吗，啤酒卖得这么贵，杀人街啊，真是杀人街！”
　　“比秦啤卖得都贵……”武庚笑着补充道，“这不，这小子还有良心，送过几桶来给领导尝鲜……”
　　尝鲜，是可以的。
　　王从军的脸色渐渐就舒缓下来，“嗯，鸣翠柳，这个名字……”
　　“他的啤酒还有另外一个名字，癫子啤酒！”武庚笑着搓搓胡子刮得铁青的下巴，“人家都叫他秦癫子呢！”他就笑着把秦东绰号的由来讲了一遍，讲得王从军直摇头，“这小子，真是个癫子，他不是要考大学吗，准备得怎么样了？光想着酿酒，考不上的那天，我看他就真成癫子了！”
　　……………………………..
　　…………………………….
　　好听的商标千篇一律，有趣的品牌万里挑一！
　　现在，谁提起癫子啤酒，谁都要竖一竖大拇指头，这也让那句“买啤酒找秦东”的口号更加响亮！
　　在这个啤酒的黄金年代，鸣翠柳门前又一次顾客盈门！
　　自行车、汽油机自行车还有此时少见的摩托车，三轮车、拖拉机……把鸣翠柳饭店门前塞得是满满当当！
　　走进鸣翠柳饭店大院，透过玻璃窗，可以直接观看啤酒的现场酿造，这更让前来购买啤酒的饭店、副食品店的老主顾们心痒难耐！
　　“我那个副食店，今天能给我送两桶吗？”
　　“秦科长，秦书记，我三桶！”
　　“我四桶！这啤酒厚道，听说味道不输于秦啤哩！”
　　……
　　后面报数就象爆竹一样，噼里啪啦乱响，秦东一挥手，“大家伙，实在对不住，真的酿不出那么多啤酒来，每家限购两桶。”
　　去年，杜小树、钟小勇等人是经历过这么大的场面的，也知道如何应对，一个管开票，一个管收钱，跟国营厂销售科里一模一样！
　　人们纷纷掏出钱来，围着两个孩子七嘴八舌地说个不停，被围在中间的秦东，让一张张上下左右挥舞的大团结晃得眼晕！
　　大家都想喝啤酒，啤酒现在很紧俏，可是他也没有想到这种精酿也能火爆到这个样子！
　　来的不止副食品店，还有饭店、各厂的招待所，那些秦东的狐朋狗友回去替“癫子啤酒”一通乱吹，这简直就是活广告，嗯，送出去的酒没有白送！
　　每家限购两桶，不是饥饿营销，是真的酿不出这么多啤酒！
　　“大家都交押金啊，每个桶一百块的押金！”
　　一百块，放在银行里利息每年也有十一块钱，这可是钱生钱的营生，不做白不做！
　　看着挥舞着钞票的一只只手，杜小树的小脸就乐开了花！
　　“今天下午最迟明天，我们会准时送到。”杜小树笑着点清楚票子，结实的票子拿在手里，很舒服！
　　他把钱往抽屉里一划拉，“下一个……”
　　“柳枝妹子……”
　　还是为民副食品让店的胖姐，见挤不进去，索性把柳枝拉到一边，“哎呀，你看看这个腰身，再看看这皮色，挑白挑白的……今年多大？”
　　柳枝笑着看她一眼，“快三十的人了……”她自然地用手捋过一丝长发，长发在阳光下闪耀着健康的光泽。
　　“三十了，也不小了，”胖姐看看一大帮大老爷们，低声问，“就没想再找个人家？”
　　人家？
　　柳枝脸色平静，她跟胖姐并不熟，只是秦东卖散啤时在南厂见过几面，“不想。”
　　“怎么能不想，女人家，谁不想有个知冷知热的男人？我有个亲戚，自已家也是开饭店的，你要是有意思，我撮合你们见见，就是男方还带着一个姑娘……”
　　柳枝瞅她一眼，“买啤酒到前面登记，你先忙。”
　　眼看着柳枝要走，胖姐就如狗皮膏药一样粘了上来，“人家是好人家，找上门的也不少，你考虑考虑，不急着给我回信儿……”
　　她突然就转过头，那个又瘦又黑的小子正扯着她的衣袖，“胖婶，要啤酒吗？”
　　“要，要，要，”胖婶忙不迭地转过头来，早忘了拉媒保纤的事了，“能给我几桶？”现在满城都在争着尝下“癫子啤酒”，给谁啤酒就是往谁怀里送金元宝呢！
　　“两桶。”杜小树笑道，“你等着，我给你搬去，哎，你别跟着我，设备重地，外人不能进。”
　　“好好好，我就在外面等着，那，大侄子，辛苦你。”胖姐笑得脸上都起了褶子。
　　杜小树笑着进了屋，可是一进屋就拉下脸来，他灌满了半桶啤酒，拿起水管子就伸进啤酒桶里。
　　“小树，你往里兑水？”钟小勇贼眉鼠眼地笑了，两人互相吡着牙，都是一脸的你知我知老天爷知。
　　两个小子搬着啤酒桶就放到了胖姐的车上，胖姐千恩万谢地走了。
　　“咦，小树，这倒是个办法。”作弄完胖姐，钟小勇就突然脑洞大开，要啤酒的人太多，一时半会又酿不出这么多啤酒来。
　　“嘘——”杜小树伸出食指盖住嘴唇，“别让人听见，晚上，晚上的……”
　　晚上，鸣翠柳饭店的南设备间里，两个坏小子跟前摆一盘油炸花生米，焦香蹦脆的花生米扔进嘴里，再喝一口醇厚的啤酒，那滋味别提有多爽！
　　吃着喝着，两个小子就一边往桶里灌着啤酒，一边往里灌着自来水。
　　“小树，高，真高，”钟小勇讨好地笑着，“自来水一斤也是两块二，这样的好买卖到哪找去？”

第132章 多收了三五千
　　万事都躲不开“真香”定律，到了夏季，价格低廉、“不易上头”的啤酒，就一点点“蚕食”了全国人的酒桌，透明的白瓶渐渐换成了大绿棒子。
　　其实对男人喝酒而言，啤酒刚刚好，相对较低的酒精度和刺激你频频如厕的水分，不会让人瞬间醉得满地打滚胡言乱语，会让人在微微的醺醺然中敞开心扉，放纵激情，肆无忌惮，滔滔不绝。
　　所以，秦东总是认为，热情的啤酒，和人生有些相似，既有苦涩，但又有醇香。
　　八七年的这个夏季，无论是老秦家还是全国亿万个家庭，穿不饱吃不暖的苦涩都已经过去，日子都渐渐得变得又醇又香。
　　今天，有老朋友儿子结婚，杜源两口子一大早就去帮忙了，晚上也在朋友家吃饭，杜小桔赶到柳枝的饭店，饭店早已是顾客盈门，从柳枝老家新雇的两个服务员脚不沾地地忙活着，杜小桔却没有看到杜小树和钟小勇两哥们的踪影。
　　“送啤酒去了。”秦东放下手中的课本，这些日子，经辅导老师讲解，他记忆中的那些课本上的知识才渐渐复活，前世他也是大学生，准备这场只是为了考试而考试的考试，在他看来，不难。
　　“那我到前面去。”杜小桔对于秦东考大学这件事，心里面很是矛盾，她真诚地希望秦东考上，又怕两人之间的差距越来越远，但是秦东的事，她总是要无条件支持的。
　　“吃饭了吗？”秦东一推课本站起来，“这么热的天儿，给你开开胃。”
　　开胃？
　　杜小桔抿嘴乐喽，看着秦东走进厨房，她也跟了进来。
　　柳枝在厨房里的大灶上忙活着，秦东就点燃了小灶。
　　热锅冷油，“刺啦——”放入锅中的花生米溅起颗颗油珠，小火慢炸，花生米的颜色就慢慢变深。
　　“噔噔噔——”
　　菜刀在砧板上发出沉闷轻快的声响，黄瓜切成小块，红椒，小葱切碎，蒜切成蒜末。
　　将花生米、黄瓜、红椒、蒜蓉放入调好的老醋汤汁中，搅拌均匀再洒入炸好的花生米中，秦东就笑着把盘子递给杜小桔，“尝尝？”
　　嗯，杜小桔拿双筷子，夹一粒花生米放进口中，花生米入口酥脆，还有种舒爽的酸味，“真好吃！”鲜花顷刻就在娇颜上绽放，““秦东，这是什么菜？”
　　“老醋花生米。”秦东骄傲地答道。
　　“那行，店里再添一道新菜。”柳枝笑着走出厨房，在外面的小黑板上又写上几个字，“老醋花生米。”她一犹豫，后面的价格直接写上了“一块八”的字样。
　　……
　　打开抽屉，将今天的一打钱分类整理好，杜小桔一手捏住钱的一边，另一只手将钱扭动成很小的扇形，“唰唰唰——”，悦耳的微响就在耳边弥漫开来。
　　哦，杜小桔的柳眉不为察觉地挑了挑，她重又拿出记录的本子，看着上面歪歪扭扭的字体，倒是看得清楚。
　　“唰唰唰——”
　　杜小桔又数了一遍，可是看到眼前的数字，她又是摇摇头。
　　“怎么了？”秦东从前面提着一只啤酒桶走进来，不出店门就能喝到最新鲜的啤酒，这让这个夏季鸣翠柳的生意再度火爆，火得一塌糊涂，爆得不可收拾。
　　“嗯，我再数一遍。”干了多少年的会计，杜小桔还没有出过错，可是眼前本子上的数字与钞票的数字始终对不起来。
　　秦东看看她，“先吃饭吧。”
　　一阵鲜美的味道弥漫了口腔的味蕾，一只剥好的大虾就吃进了口里。
　　杜小桔看一眼秦东，那种满足与幸福也从眼睛弥漫到空气中，可是手里的动作丝毫不停。
　　越数她心里就越惊，越数手指就感觉有种麻酥酥的感觉。
　　电影《芙蓉镇》无疑是本年度最火爆的影片，三月份开始放映的时候，机关和工厂里的能分到的票很少，一票难求！这几个月，开始露天放映，热度仍然不减。
　　伴随着电影的热映，秦癫子的名气也象夏天的温度，节节攀升，带动着“癫子啤酒”的销量，更是节节升高。
　　原师傅起初还想开车，后来干脆就帮忙酿酒，人歇机不歇，这些德国机器一直满负荷运转。
　　就是这样的运转，啤酒仍不够卖，按照本子上记录的数量，应收账款在三千二百多块，可是现在一下多了将近四千块，这让杜小桔一直怀疑，自己这个会计是不是眼花了，业务生疏了？
　　三遍数过，她无心吃饭了，只感觉心脏“砰砰”直跳。
　　以前卖啤酒，卖打火机，给人照像都是小打小闹，开饭店虽然也是暴利，但是三更灯火五更鸡，挣得是辛苦钱，现在一人就能操作机器，躺着把钱赚了，还赚这么多，杜小桔心里不踏实。
　　重要的是，真是多了四千块钱！
　　“大东，”没办法，她无奈地看一眼专心给她剥虾的秦东，“怎么数来数去多出这么多？”
　　一毛、两毛、五毛、一块、两块、五块、十块……每一摞杜小桔都用扎头的皮筋绑好，在这个“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边”的年代，在这个“醋是八分钱一斤，酱油一角”的年代，这些钱就是巨款！
　　她看看前边，客人熙熙攘攘，但是没有人到后院来，都在酒菜之间留恋。
　　“多出多少？”秦东笑着又把一只虾塞进她的嘴里，表情蛮不在乎。
　　“多出三千九百八十二块两毛。”杜小桔准确无误地报出一个数字，才把大虾咽下去。
　　看着眼前桌上一摞摞钞票，钱太多，多得烫手！
　　自己的弟弟她清楚，杜小树重义气，小偷小摸的事不干，打家劫舍倒是敢干，钱上，她放心。
　　“噢。”秦东一笑，“兑水了呗。”
　　兑水？
　　杜小桔一愣，马上想到了问题的关键，多出来的钱就要有多出来的啤酒去卖，是啊，啤酒的产量有数，只能是……兑水！
　　啤酒兑水，对于秦东而言，太小儿科。
　　前世，市面上卖的鲜啤酒，有些不良商贩为了获取暴利，总会在鲜啤酒内掺水，这样做的目的在于降低鲜啤酒的成本。
　　掺水后的鲜啤酒在口感上降低，口味很淡，消费者会有喝凉水的感觉，商贩就会再掺加麦芽精等香精来提高啤酒的口感，但仔细品味就能觉出来香味不正常。
　　杜小树还没有学会使用麦芽精，此时也没有大量生产的麦芽精！
　　“那，大东，人家喝出啤酒兑了水，还不得骂死咱啊？”杜小桔马上又想到一个关键问题，“让人指着脊梁骨骂？！”
　　杜小桔看看这一堆钱，心里就有些慌。

第133章 二鬼子
　　“二鬼子来了。”
　　饭店里不知谁喊了一声，接着“突突突”的声音就变得越来越大，可是不一会儿就停息了，接着，大摇大摆的杜小树就带着钟小勇和几个孩子走了进来。
　　“啊，一盘干炸里脊，一盘糖醋鱼条……”钟小勇轻车熟路地点着菜，“再来一盘……”
　　“拍盘黄瓜。”杜小树挑了个空桌坐下，拿起一瓶汽水，“砰”，上下牙关一用力，瓶盖就被轻松地吐到地上。
　　“嗯，拍黄瓜……”漂亮的饭店老板娘穿着一身长裙，就笑着走过来亲自接客，“小树，要不再上盘汆丸子，尝尝姐的手艺？”
　　这些日子，这两个小鬼子没事就到饭店里来扫荡，吃完饭，两个熊孩子不是说忘了带钱，就是说等买啤酒时一块结账，这些开饭店也都是人精，哪里不晓得这两人是来吃白食的？
　　只不过癫子啤酒”太好喝，卖得也好，还都想着巴结着这两个小财神，多卖两桶，一桶就是一桶的钱啊！
　　可是，“两人吃饱喝足，却总要再来一句，“唉，离枝姐的手艺差远了……”弄得好象这些饭店是要请他们二位过来品尝似的，这吃了喝了人家却不说人家的好，一来二去，小鬼子的名声也慢慢叫响了。
　　钟小勇摸摸自已最近油水丰厚的小肚子，再剜一眼风韵荡漾的老板娘，他的眼睛就准确地抓住了店里的啤酒桶。
　　这种啤酒桶，要使用酒把子，把酒把子活动三爪固定在啤酒桶中间的阀门上，旋转把手，直到听见漏气的声音，在大圆桶下面的圆孔里再插入酒嘴子，旋转固定后打开酒嘴子的开关，就能流出黄金般的啤酒。
　　“看什么啊，姐姐不比啤酒桶好看？”老板娘应付完杜小树，就拍拍这个小屁孩的肩膀，说完，在钟小勇的喉头耸动中，就笑着扭着屁股就进了灶间。
　　“秦癫子的小舅子，好好侍候着。”老板娘扔下一句话，就又去招呼别的客人了。
　　风卷残云，酒足饭饱，几个孩子嘻笑着就走出门去，“吃得好再来啊，小树，”老板娘俨然就是杜小树的亲姐，不仅不要钱还又送了一盒烟，“别谈钱，谈钱伤感情，到时候多给姐两桶酒就成……”
　　杜小树狠狠地剜一眼老板娘，骑上了挎子。
　　“小军，去拿几根雪糕。”饭店不远处，是一家副食品店，“我要奶油的。”
　　“我要巧克力的。”钟小勇跟着就喊了一句，这年头，雪糕比冰棍贵，看着副食品店门口的啤酒桶，小军再一摸干瘪的裤兜，还是信心十足地走向副食品店。
　　“小树，他们都叫你二鬼子！”看着老板娘扭着屁股进屋，钟小勇咽口唾沫，小声嘀咕道。
　　“滚蛋，他们才是鬼子！”杜小树点着一支烟，“别以为我不知道，他们往啤酒里兑水！”
　　啊，钟小勇愣了，这不是他们自已的发财门路吗？
　　“小树，你怎么知道？”钟小勇接过小军递过来的雪糕，结结巴巴问道。
　　“我怎么知道？”杜小树狠狠地咬了一口，半根雪糕顷刻进了肚子，“一桶啤酒四十斤，饭店一晚上就能卖完，他们的酒桶还没卖完，你说这不是明摆着吗？”
　　“小树，你真是火眼金睛，”钟小勇的小马屁拍得越来越有味，“我们往里兑水了，他们再兑水，这啤酒你看那些客人还是喝得有滋有味，要不我们再多兑些水？”
　　再多兑些水，这事杜小树就琢磨开了，“嗯，这事别让东哥知道，知道非揍我不行！”
　　小时候，他是真让秦东和鲁旭光打怕了，两人一个是从内蒙回来的，一个是从东北回来的，路子野，招数多，打架也不要命，关键是下手也狠……
　　“走吧，去下一家看看，奶奶的，”挎子重新发动起来，“我们兑水他们也兑水，这啤酒还有法喝吗，干脆叫水酒算了……”
　　……
　　下一家，不偏不巧正碰上了胖姐，看着胖姐颤微微地迎上来，杜小树脸上露出一抹诡异的笑容。
　　“哎，小树兄弟来了……”胖姐的嘴就就跟抹了蜜似的，杜小树也不跟她啰嗦，“给我来杯啤酒！”
　　胖姐两只小眼睛一眨，“你们家哪不能喝啤酒啊，还用到我这儿来喝？来，汽水，这是新进的罐头，你捎两个回去。”罐头从货架上取下来，直接扔进了车斗里。
　　可是等她回头一看，钟小勇早已自已接了一杯啤酒递给杜小树，“咦，我就说嘛，胖婶，这不对啊，这味……”
　　“哎呀，有什么不对的，”胖姐挤着眼睛就把杜小树拉到一边，“都这么干，我也学着点呗，兑了点水……谁让你们的啤酒卖得好，味也重，兑点水喝不出什么来……”
　　杜小树是真笑了，他和钟小勇就往里面兑了自来水，现在店里再往里面兑水，但是啤酒他感觉还是比嵘啤的散啤好喝！
　　突然，他脸一沉，“我们的啤酒，你往里面兑水，行了，什么也别说了，以后不放你这卖了，这桶我们拉走……”
　　几个孩子如狼似虎过来就要搬桶，一个空桶三十斤，装满啤酒七十斤，两个孩子抬着啤酒桶就要上车，“交钱了，我都交钱了，哎，你们这群孩子，你们想干什么？”胖姐一屁股坐在地上，双手抱住啤酒桶死活不撒手。
　　钟小勇使个眼色，两只手一咯吱胖姐的咯吱窝，啤酒桶就被拉了出来，几个孩子坐进挎子，随着一缕青烟被风吹散，后面就只听见胖姐的叫骂声和哭喊声了……
　　……
　　一晚上，骑着挎子，接连封了六家，再回到钟家洼，几个人就有说有笑地各回各家，可是当杜小树和钟小勇一进屋，秦东正坐在院里等着他呢。
　　搞了多年啤酒，他深知，啤酒厂家和批发商、零售商之间的关系，永远是一门大学问，斗智斗勇，双方的招数都是层出不穷。
　　店家兑水也是一招，这一招无非几种情况，一是兑水了还卖二块六一斤，一斤赚四毛钱，也就是兑水了价格不变。
　　第二种情况就是啤酒兑水了，价格还涨了，卖二块七或者二块八都有，这就黑心了！
　　第三种情况就是不兑水，但是价格涨了，最后一种情况就是坚决不兑水，价格也不变。
　　秦东的啤酒，口味本就醇厚，也是这个城市的新生事物，大家都想尝尝，很多人也没尝过，这兑了水的啤酒在他们看来还是比嵘啤好喝。
　　这也是癫子啤酒越来越好卖的原因！
　　“东哥，我们发现有人往咱的啤酒里兑水……”看着秦东的样子，再看看一脸担忧的姐姐，杜小树马上恶人先告状。
　　“我们把酒桶都拿回来了。”钟小勇马上也邀功道。
　　“嗯，这是你们发现的？那好好讲讲你们的英雄故事。”秦东笑道。
　　“我们是这样……”杜小树敏感地发现了今天秦东的不一样，他眼珠一转，马上就招供了，“东哥，我们也往里掺了点水……”
　　“点水？多少点是水？”秦东慢悠悠道，“噢，想赚钱，主动想主意，这是好事，今晚，还能发现情况，果断清理市场……”
　　“是清理门户……”杜小树纠正秦东道。
　　“好，清理门户，”秦东从谏如流，“我看好你们，是两条汉子！”
　　钟小勇看看杜小树，杜小树看看自已的姐姐，两人都挺胸抬头，站得笔直。
　　“可是，”秦东一下板起脸来，钟小勇只觉着身上一哆嗦，“啤酒是咱们家的，你们自已兑水，这样做根本就是砸自已的牌子！嗯，说这话，你们两个小子是不是不服气，我告诉你们，别在我面前不服气！”
　　啪——
　　秦东一拍桌子，桌上的茶水壶蹦得老高。
　　“我没不服气，谁敢不服气……”杜小树偷眼瞅瞅自已的姐姐，小声嘟囔道。
　　“你嘴硬？”秦东走到杜小树身后，啪啪两脚，杜小树没有跪下去，身子晃了晃站得更直了。
　　“算了，你们俩别干了，别跟着我干了……”
　　“东哥……”钟小勇也不看杜小树了，差点就哭出来了。杜小树鄙夷地看钟小勇一眼，一扭头想往外走。
　　“站住，我让你走了吗？”秦东一声喊，杜小树还真走不动了。
　　“怎么，想走就走，想留就留，你们两个，从明天起，就在店里给我往车上搬啤酒，搬够一千次一千桶！”
　　搬酒桶，没问题，钟小勇马上破啼为笑，不开除了，有钱挣，有啤酒喝，还有人敬着，多好！
　　“乐什么乐，两千桶！”秦东眼睛一瞪，大声补充道。
　　啊！
　　钟小勇的笑比哭还要难看了，杜小树却仍倔强道，“明天我就搬！”他看看姐姐和秦东，又要往外走。
　　“回来！”暗夜中，秦东扔过车钥匙，杜小树麻利地接住挎子的钥匙，“这辆车给你了，以后骑上它，再给我惹事啊……”秦东看看一旁的杜小桔，沉着的脸就露出揶揄的笑容。
　　“东哥，我不敢了，不敢了……”杜小树紧紧把钥匙攥在手里，“以后再也不敢兑水了……”
　　杜小桔看看秦东，又看看弟弟，唉，在这个钟家洼，也只有秦东能管得了这帮熊孩子，降得住这个孩子头！“那，秦东，那两千桶还搬不搬？”
　　杜小桔明显是为他们讲情了，钟小勇也期期艾艾地望着秦东，秦东还没有说话，杜小树就豪气地替他回答了——
　　“搬！”

第134章 上赶着不是买卖
　　秦湾，远洋宾馆。
　　杜小树骑的挎子慢慢在楼前停下，注视着这幢仅六层楼高的建筑，他的脸上就显出一丝扭捏，“东哥，我们到了。”
　　秦东跳下挎斗，昂首挺胸朝里面走去，杜小树赶紧收回仰望的目光，快走几步跟了上来。
　　啤酒兑水，能给自已带来丰厚的利润，也能给副食品店、饭店带来不菲的收入，可这都是在砸自已的牌子，当尝鲜的劲头过去，鸣翠柳啤酒就维持不了高价了。
　　这两年，新的啤酒产品也不断推出，市场上也不再是12度啤酒单打天下，到那时，失去口碑的鸣翠柳啤酒恐怕只有一个下场——退出市场。
　　可是现在鸣翠柳啤酒的代销点太多，秦东手下就这么几个孩子，也没法去监管市场，他只能寻找另外的市场，一个不想往啤酒里加水的市场。
　　“东哥，你是想把啤酒卖给远洋宾馆？”杜小树斜脸仰望着秦东，“咱的啤酒，还能进宾馆？”
　　这可是此时秦湾最好的宾馆，偶尔把门前路过时，杜小树总会暗生一个念头，什么时候也能进来吃一顿，住一晚，那可就真值了。
　　“我们的啤酒，怎么就不能进宾馆？”秦东反问道，他扫视一眼大堂，几个外国人正在闲聊，杜小树也看到了，“哥，这是我一次见到最多外国人的时候。”
　　外国人，此时还是稀罕物！
　　“东哥，我可是听武厂长说过，这里卖的都是秦啤！”杜小树顺手扯下一朵塑料花，看着服务员瞅着就要过来，忙不迭又把塑料花插在塑料的藤蔓上。
　　“先生，请问有什么可以为您服务的？”服务员扫过秦东手腕上的手表，款式新颖，做工精致，一看就是外国货色，她的态度就很是热情了。
　　“噢，告诉你们经理，就说嵘崖啤酒厂秦东想跟他谈点事。”秦东大喇喇地在大堂里的沙发上坐下。
　　“您是……嵘崖啤酒厂的？”服务员又瞅瞅“采花贼”杜小树，杜小树感觉到她眼里的不善，郑重介绍秦东道，“这是嵘崖啤酒厂的销售科长，秦东秦科长。”
　　嗯，会抬轿子了，秦东满意地瞅瞅杜小树，杜小树笑着也在沙发上坐下来，可是眼睛就离不开眼前的服务员了，这些服务员挑的可都是此时秦湾最俊的嫚，都是一米七以上的高个子，都穿着套装，那身段前凸后翘，那脸蛋，嗯，能拧下水来，
　　后世，谈起服务员总是感觉低人一等，可是此时的中国，不论是县里还是市里、省里，能到这样的宾馆当服务员都是千挑万选出来的，还要政审，不光看脸蛋看相貌，还要看出身讲家庭，不是谁都能进来服务员的。
　　……
　　远洋宾馆的经理办公室里，很快就接到了大堂经理的电话。
　　“嵘崖啤酒？”经理邵援朝对这个名字并不陌生，“销售科长？”他看看坐在眼前的女人，“来推销啤酒？”
　　“应该是吧，一个销售科长登门，总不会是为了别的事吧？不过，这个科长好象在全市都很有名……”女人笑道。
　　“再有名也是科长，市长、区长我们还接待不过来呢，让他等着吧，”邵援朝低头看看本子，“你刚才说到哪了？……”
　　……
　　楼下，秦东喝着咖啡，不时注视着窗外的大海，无尽的海面上，几只海鸥在展翅翱翔，时而盘旋，时而高飞，与大海永远相伴。
　　“东哥，我这都第六杯咖啡了。”杜小树一勺一勺地往咖啡里加着糖，别说，刚上口时苦涩异常，现在顺嘴多了，反正闲着没事，那就喝这玩艺玩呗。
　　“噢。”秦东抬手看看手表，他暗暗骂了一句，都两个小时了，刚才服务员过来告诉他，上面正在开会，让他等一等，等一等也得有个时候，这一等就是两个小时，前世少年得志的他可是从来没有碰到过，却不想重生后，遇上这么档子事。
　　“你们经理的会还没开完？”喝完六杯咖啡，杜小树就凑到服务员跟前，反正他不着急，再等两天他也能等，刚才他也瞅了这大堂里的服务员，属这个嫚最漂亮。
　　“没有呢。”服务员礼貌地笑着，这两人是开着挎子来的，现在这个城市，摩托车都没有几辆，挎子也是身份的象征。
　　“嗯，他们真忙，你也很忙吧，你叫李珍珍？”他瞅了一眼服务员的胸牌，“名字真好听……”
　　唉，秦东叹口气，听着这土味的搭讪，他无奈地把脸转过去，十六岁的毛孩子，就想女人了？
　　嗯，秦东的脸又慢慢转了过来，一阵好闻的香气已是萦绕在他的身边，他不自主地抬起头，眼光却有些玩味了。
　　这是一个看起来跟枝姐差不多大的女人，穿着宾馆里的黑裙套装，身材凹凸有致，一袭黑色波浪卷发拢在脑后，皮肤在灯光的映衬下却如牛奶般闪发着光泽，身上那种成熟美艳富有风韵的气质令文光斗更加感到口干舌燥。
　　杜小树也已看到这个女人，哦，“这是谁啊，珍珍同志？”
　　李珍珍生气地瞥一眼杜小树，却没有把情绪表露出来，看着女人在秦东面前坐下，她只好说道，“这是我们的副经理，苏经理。”
　　“你好，我这是这儿的副经理，苏玉芳。”女人笑着自我介绍，“不好意思，让你久等。”
　　“没事，”秦东笑着一摆手，等了两个小是终于碰到一个主事的人了，可是等了两个小时，总还是要装一下脸面的，“人这一辈子，有两大主题，哪两大主题？一是盼，一是等，仔细算算，这一盼一等，这一生就慢慢过去了！”
　　噢，苏玉芳眼睛一亮，重新打量着这个脸上略显稚嫩的小伙子。
　　“你是秦东？买啤酒，找秦东？”苏玉芳说话的声音很好听，很有女人味，但又语速极快语音清晰，“好，那我们时间都很宝贵，我就长话短说，暂时呢，我们宾馆不接受别的啤酒进店。”
　　“秦啤？”秦东更是言简意赅，惜字如金。
　　“对，我们只卖秦啤，你们嵘啤虽是秦啤的联营厂，但是不在我们考虑范围之内。”苏玉芳笑道，人已经站了起来，只差一句端茶送客了。
　　“噢，我卖的不是嵘啤，是鸣翠柳啤酒……”秦东一愣，前世也没有见过这样雷厉风行的女人。
　　“对不起，秦科长，这都不在我们考虑范围之内。”苏玉芳笑道，“那我失陪了，您自便。”
　　秦东眼睛立时瞪大了，三言两句就把自已打发走了，重生后第一次吃瘪！
　　看着他的样子，杜小树也顾不得李珍珍了，马上就蹦了过来，“东哥，人家只卖秦啤，不吃你这一套，现在怎么办？”
　　“你怎么知道她不吃我这一套，”秦东咬紧牙关，“走，回去！”他腮邦子上一根根骨头都露了出来，走出大门，他回头又看看这幢建筑，“嗯，小树，你看着，上赶子不是买卖！……今天他们让咱们等了两个小时，明天我必加倍奉还！”

第135章 长桥英语角
　　哗——
　　海潮起落进退，击起阵阵涛声，迎着咸湿而又凉爽的海风，秦东的挎子向长桥疾驰而来。
　　这是一个普通的秦湾星期天的早晨，长桥东侧的公园内，早又响起了广播的声音。
　　经过一家国营照相馆的户外摄影服务点，行过一个邮政的报刊售卖亭，挎子就放慢了速度。
　　眼前的一处空地，东西逾百米之长，南北二十几米宽，六角蜂砖的地面显得整洁利落，几群人正在听着广播。
　　两个青年在两棵松树之间拉起了红色的横幅：秦湾长桥英语角。一个中年人看看开过来挎子，眼前一亮，继续发放简单的油印材料。
　　杜小桔听不懂这几群人在听什么，可是人很多，看起来能有千把人的样子，里面有白发的老人，也有壮硕的中年，还有戴着红领巾的小学生。
　　秦东没有下车，静静地听着收音机里的广播，这是北外张冠林老师广播的《英语》，前世他记忆尤深。
　　此时，八十年代的中国，伴随着改革开放和融入世界的步伐，英语热持续升温，这对于一个封闭太久渴望走向世界的民族来说，再正常不过。
　　很快，那位散发油印材料的中年男子就站在了一个大木箱上，像朗诵家一样，滔滔不绝地说着英语，几个大学生模样的年轻人走过来，也用英语和他攀谈起来。
　　另外一些人则自动组成几个圈子，“大东，这是英语？”海风中，杜小桔走下挎子里扭头问道。
　　“有日语，有德语，也有英语，还有法语和俄语。”秦东笑着答道。他看看红色的横幅和粉红色的整张大纸贴出的海报，这就是每个清晨的长桥侧畔，众多的英语爱好者自发形成外语角了。
　　“他们在说什么？”看着十几个大学生模样的人围住了中年人，又走过几个金发碧眼的老外，杜小桔就忍不住问道。
　　“噢，他们在讲六九年阿波罗宇宙飞船登月的故事……”秦东看看挎子里的两桶啤酒，中年人故事讲完了，大家你一言我一语讨论着，虽然嗑嗑绊绊，可是都在认真地说。
　　“请坐。”一个外国人看到杜小桔，笑着从长椅上站起来，把座位让给杜小桔。
　　杜小桔的脸倏地红了，她求助般看着秦东，秦东笑道，“他在让座呢，谢谢。”他用英语感谢着这位外国人。
　　“你好，我是这里的组织者，我叫皮特。”中年人笑着迎过来，秦东的面孔很陌生，可是骑着挎子过来讲英语的，这还是头一位。
　　“你好，我是秦东。”秦东笑着伸出手来。
　　“哦，”中年人看看看挎斗里的啤酒桶，“买啤酒找秦东？”他的手就热情地握住了秦东的手，“可以在这里看看。”
　　看看，当然不只是为了看看，秦东拉着满脸好奇的杜小桔在清晨的公园里转了起来，参加英语角的人群除了大学生居多外，还有不少机关工作人员、教师、医务工作者、外贸从业员、货代公司业务员……
　　外国人也不少，十几个高校的老师，看来很多都有留学经历，他们外语也很流畅。而他们的身边总是围了一群人，虽然他们的语音语调不是那么规整、用词还惯于保留Chairman Mao、comrade这样的时代语汇……
　　人群中突然起了一阵骚动，所有人都看向一个******的中年人，“我来介绍一下，”中年人高兴地又一次蹬上了木箱子，“这是《英语900句》的作者张老师，他们想看看这本书在秦湾的反响，大家欢迎！”
　　热烈的掌声，期盼的目光，让秦东深深震撼，八十年代是一个渴望的年代，渴望外面的事物，也渴望用英语对外面的世界一探究竟。
　　“你好，我是张xx，”张老师笑着跟旁边一个大学生模样的姑娘打起招呼，姑娘红着脸对答着，虽然说得不是很流畅，但也激起阵阵热烈的掌声。
　　姑娘的脸色更红了，可是脸上有掩藏不住的骄傲。
　　“你们是大学生？”张老师看着大家，似乎在让大家作自我介绍。
　　“我是大学生……”
　　“我是教师……”
　　“我是货代公司的业务员……”
　　张老师的目光看向漂亮的杜小桔，也看到了旁边穿着黄色T恤的秦东，杜小桔紧张地拉住了秦东的手，她自已都没有感觉到自已的动作是多么自然。
　　“我是工人，嵘崖啤酒厂的工人……”秦东笑着用英语说道，“欢迎张老师来秦湾，英语900句都是生活场景，易学实用，对我学习英语帮助很大。”
　　海风中，大家都在静静地听着，虽然有人听不明白，但是听到流畅的口语，都禁不住鼓起掌来。
　　“你的英语讲得很好，”张老师眼睛一亮，他仍用英语说道，“你这是标准的美式发音，……你真的是工人？”
　　“嵘崖啤酒厂的工人，”秦东笑道，“地地道道的工人。”
　　“哦，了不起的工人。”一个外国人笑着竖起了大拇指，“你是我听到的发音最准的中国人。”
　　掌声，又是一阵热烈的掌声。
　　“他真的是工人？”刚才红着脸的那位女大学生，眼光中满是不可思议。
　　“那我们真要奋起直追了……”另一男大学生一脸的羡慕，也是一脸的不服气。
　　秦东却没有理会各色的眼神，他笑道，“张老师，夏季到了，秦湾是啤酒之城，我建议今天早上的主题是否可以说一下我们秦湾的啤酒？”
　　“可以，当然可以。”张老师随和笑了，“Beer，秦湾啤酒！”
　　啤酒这个词汇还是秦湾人发明的，看着张老师在人群中不断穿梭，几个小圈子的人说得口干舌燥，秦东大踏步走向自已的挎子，搬下了车上的两桶啤酒，放在了一条石凳上。
　　“啤酒，大家来喝啤酒！”他用英语招呼着。
　　哦，张老师和皮特眼睛都是一亮，“秦湾啤酒？”张老师笑着接过杜小桔递过来的杯子，只要两口，两口之后，他的表情就跟当初的武庚一样了，“秦，这是我喝过的最好喝的啤酒！”
　　秦东笑着点点头，也用英语回应道，“那就再喝一杯。”
　　有人拿着自已的水壶，也有人接过杜小桔递过来的杯子，不管是说俄语的还是说德语的，不管是讲英语的还是讲日语的，啤酒入口，都是一脸的不可思议。
　　十几个老外喝下啤酒，脸上的惊诧就如看到了外星人一般，“没想到，我在中国喝到了正宗的德国啤酒？”
　　“鸣翠柳啤酒，正宗德国精酿啤酒。”秦东马上用德语回答他道。
　　“唔，你的德语也说得这么流畅？”德国人再一次惊讶了，“这真的是德国精酿啤酒？”不需秦东作出邀请的手势，他自已拿起杯子再次接满了啤酒。
　　“嗯，纯正的德国风味，”德国人高高地举起了杯子，“啤酒，告诉我，这是什么牌子的啤酒？”
　　“鸣翠柳Beer，”秦东大声道，他索性站上中年人的木箱，“Beer，鸣翠柳 Beer！”

第136章 大龄青年相亲舞会
　　“Beer，鸣翠柳Beer！”
　　不在秦东面前，杜小树大大方方地叼着烟卷，开始高声叫卖。这里是秦湾港，来来往往的客船和货船不断，从港区里面走出形形色色人群，但他们的目标却只有一个，就是那些高鼻子蓝眼睛的外国人。
　　“Beer，鸣翠柳Beer！”
　　鲁旭光吡着板牙，笑着把一杯啤酒递给一个外国海员，“喝吧，Beer，最好喝的Beer。”
　　外国船员犹豫地看看他，叽里咕噜说了几句，可是鲁旭光只会这一个英语单词，他只能热情地往前递着杯子，不断地介绍着，“Beer，鸣翠柳Beer！”
　　哦，海员到底接过杯子来，不用第二口，他脸上的五官已是起了变化，又是一通叽里咕噜的外国语，他兴奋地打着手势招呼着同伴，很快，杜小树和鲁旭光周围就围满了外国海员。
　　“大光哥，他们喊的什么啊？”鲁旭光麻利地从桶里接着一杯杯啤酒，杜小树麻利地就开始收钱，“哎，这是哪国的钱啊？”杜小树对着阳光看了看递到手里的纸钞，上面是一个戴着帽子的老头，上面还有阿拉伯数字“10”，嗯，看来是十块钱。
　　“管他是哪国的，你收着就是。”鲁旭光咋咋呼呼道，“反正钱不嫌多。”
　　嗯，这句话一下说到杜小树心里了，唔，他拍拍自已的脑袋，光想着收钱了，差点忘了正事，他赶紧从挎包里取出一摞小卡片来，“Beer，鸣翠柳Beer！，最好喝的Beer。”
　　上面的英文他也不认识，但这并不妨碍他大声地念出来，“鸣翠柳——”
　　“鸣翠柳——”围在他周围的外国人也跟着他念起来，用发音很不标准的汉语，“鸣翠柳——最好喝的Beer！”
　　人潮汹涌，来来往往的人群走过路过，都会朝这里瞅一眼，一个中国的熊孩子被一群人高马大的外国人围在中央，手里挥舞着一摞卡片，教导外国人高声念着……
　　鸣翠柳——
　　许多人有意无意中就记住了这三个字，还有后面的那句话，“最好喝的Beer。”
　　……
　　机场，秦湾机场，此时还是一幢红色屋顶的二层建筑，钟小勇带着小军等一帮熊孩子也在这里散发着卡片……
　　这个年代，民航客机数量不多，票价也很高，必须拿着现金及单位开具的介绍信到售票点，才能购买机票，所以普通民众很少乘坐……
　　……
　　“大光哥？”杜小树接过一个外国人递过来的钞票，转头再找鲁旭光，鲁旭光正抹着汗珠拍着啤酒桶，“没了，真没了，下次，下次再喝……”也不管这些老外能否听懂，他抱起几十斤重的啤酒桶晃了晃，那意思啤酒是真的没有了。
　　外国人又是一阵聒噪，见桶里再也倒不出啤酒来，才一个一个悻悻离去。
　　“快看看，这都是什么钱？”鲁旭光扒着杜小树的挎包，挎包里各色的纸币都有，各种面值的也都有，“哎，小树，我怎么光看着你收钱就没看你找人家钱啊？”
　　“我是属貔貅的，光吃不进。”杜小树大言不惭道，他看看包里的钱，摘下包来就拎着耍开了，几张纸币顺着挎包的口子就飘了出来，慌得鲁旭光弯腰跑着就去追赶，却见漫天的卡片让海风一吹，飘飘洒洒从空中降落。
　　“Beer，鸣翠柳Beer！，最好喝的Beer。”
　　一张张卡片就象蒲公英一样被风吹到各个角落。
　　“这都是你姐一张一张剪好的，小树，你瞅你傻了吧唧的样儿，白瞎这么多卡片，信不信我削你……”
　　“大光哥，别，”杜小树装着害怕的样子，可是小眼睛一瞪小身板一挺，威胁道，“晚上我不送你了！”
　　“别，小树，大光哥就稀罕你……”鲁旭光一手掐腰一手搂住杜小树，“你不去，哥真给你急眼啊！”
　　他人高马大，杜小树个头矮小，胳膊一勒差点喘不动气来，他一抬脚，不偏不倚一脚就踢在了鲁旭光的命根处，“哎呀，妈了个巴子的，小树，我削你……”
　　鲁旭光嘴里硬着，下面却软成一团，他捂住小弟弟，疼得在原地转起圈来……
　　……
　　夜色降临，打扮得整整齐齐的鲁旭光坐在挎斗里，杜小树骑着挎子，二人直奔海员俱乐部。
　　秦湾国际海员俱乐部，起初是为了给靠泊在秦湾的中外船员提供一个休息娱乐的场所，这里设施先进，条件优越，有餐厅、有舞厅、有放映厅，也可以买到真丝衣物、金银首饰、玛瑙翡翠、书画笔砚等等具有中国风格的旅游纪念品，还有外轮供应公司可以为船舶提供一切所需要的服务。
　　“大光哥，你说，你是大龄青年吗？”杜小树停下挎子，认真地问道。
　　在这个时代，大龄青年是指那些年近四十而在恋爱婚姻方面尚无眉目的人们，可是鲁旭光今年才十八岁啊！
　　“我记得你跟东哥一般大啊！”杜小树下了挎子，旋转着手手里的钥匙似笑非笑地看着鲁旭光。
　　“哥长得比较急，”鲁旭光大言不惭，他大眼珠子一瞪，“走，跟哥进去探探路。”
　　杜小树对这里比较熟悉了，上一次那个日本人藤野清志就是在这里宴请秦东，他跟秦南一气吃了十几盘牛排。
　　“光哥，就在前面了。”杜小树快走几步，已经听到了舞厅里面传来的音乐，还有象央视春晚上旋转的光球一样的照明设备，七彩的光让舞厅里有些眩晕。
　　这就是他们今晚的目的地，大龄青年相亲舞会。
　　鲁旭光咽了口唾沫，与杜小树找了个角落坐下来，看着一对对在舞池里旋转起舞，他又咽了口唾沫，鄙夷道，“搂搂抱抱象什么样子……”
　　“光哥，不搂不抱找不着对象……”杜小树是个小人精，早看出鲁旭光的心思，“要不，哥，你上！”
　　“我也不会……那个跳舞……”鲁旭光吭哧半天，终于说实话了。
　　杜小树扑哧笑了，一口汽水就从口里吐了出来，这是干嘛来了，干过瘾来了？
　　“那个啥……就是来看看。”鲁旭光却不想在杜小树跟前折了面子，突然他明显松了口气，一曲结束，大家都下走下场来。
　　“哥，我看不对啊。”杜小树笑得很贼，他把钥匙往桌上一拍，“今晚你没戏了。”
　　灯光又亮起来，鲁旭光贪婪般打量着舞厅里的女人，一个个显然都精心打扮过，从身边走过，发油的味道都很冲，虽然有的年龄实在偏大，可是瞅他一眼，他心里也是“砰砰”直跳。
　　“哥，”杜小树也没有理会鲁旭光的冷漠，“你得抓紧啊，你看，一支舞就三分钟，就可以大概了解对方在哪个单位，在哪上班，家里几口人，你看，跳跳舞，还能抓个手碰个腿什么的，你再看，有意思的话，还能借个书啥的……”
　　果然，旁边一对男女就在借书了，“哥啊，你得上，你不下场，怎么相亲？”杜小树撺掇道，“没事，不会跳没事，大不了走两步转几个圈，可是你不下场，那就没有你的事儿了。”
　　“那我下去试试？”鲁旭光象是在征求杜小树的意见，又象是在跟自已说。

第137章 你们不在考虑范围之内
　　楼上的相亲舞会热热闹闹进行，楼下海员俱乐部的海员餐厅里，几个外国海员挥舞着手里的小卡片，也热热闹闹地吆喝开了。
　　服务员是懂几句外语的，也听明白了他们是要这种“翠鸣柳”啤酒，可是餐厅里从没有供应过这种啤酒，“经理，怎么办？”
　　海员的餐厅经理笑着把秦啤放到桌上，“这是我们最好的啤酒，”他的外语也只是英语角的水平，可是跟外国人进行简单的交流没有问题，“来到我们这里的海员都喝这种啤酒……”
　　“可是，我们要喝鸣翠柳……”一个外国海员把手中的卡片递给经理，经理笑着接过来，嗯，上面写着“Beer，鸣翠柳Beer！，最好喝的Beer。”
　　“最好喝的Beer。”一个外国海员操着半生不熟的中文直接跟经理介绍道。
　　“你知道翠鸣柳啤酒？”经理转头低声问服务员。
　　“好象……听说过，现在都在喝……”服务员也小声道，“副食品店、饭店里都有……”
　　嗯，经理还没有考虑明白，又一帮海员走进餐厅，直接拿出卡片要鸣翠柳啤酒……
　　“那先给他们上秦啤，明天我去看看这个翠鸣柳……”经理皱皱眉道，“你跟他们说，今天翠鸣柳啤酒卖完了，明天，明天……”
　　也只能这样讲了，经理把卡片拿在手里，郑重地放进短袖衫上面的口袋里。
　　“嗯，楼上进行得怎么样了？”他走到扶梯口，瞅一眼楼上，楼上的音乐声仍然很是热闹。
　　楼上的鲁旭光在杜小树的撺掇下，站起来坐下，坐下又站起来，始终迈不出腿去。
　　他今年十八了，在老家孩子都生了几个了，就是在秦湾，十八岁都看了几个以象了，动作快的都订亲了，象秦东和杜小桔，两家人虽然不说，但关系早定下来了。
　　这找不着对象，鲁旭光心里就着急，他本身长得五大三粗，眼如铜铃，看对象时眼睛一瞪，女方都能吓一哆嗦，又听说家里是钟家洼的，又是住在一个大杂院，跟父母一起住，那基本上就没戏了……
　　可是，他天生有种不服输的劲头，就象当初自已到墨水路做小买卖，现在他开始主动出击了。
　　他没敢到舞池里去，却晃悠着走到一个女人跟前，女人拿着汽水瓶，抬起头打量着他，脸上没有多余的表情，口里直接问道，“你多大？”
　　这么直接？鲁旭光吃惊地摸摸硕大的脑袋，咬咬牙道，“二十二了。”
　　这次轮到女人吃惊了，她吃惊地看着鲁旭光，指指横幅，“这是……”大龄青年四个字到底没说出口，“你来这里干嘛？”
　　干嘛，当然是找对象！“那你多大？”鲁旭光吡着板牙问道。
　　“比你大十六岁……”女人没好气地瞥他一眼，生气地扭过头去。
　　三十八？
　　鲁旭光后怕地拍拍自已的脑袋，捂着胸口气馁地回到座位上，不知怎么着，他有种货卖出去差点没收到钱的后怕，啊！这个岁数，比自已大二十岁，想想都可以当自已的小姨了……
　　“走，回家。”鲁旭光伸手在杜小树脑袋上弹了一下，气呼呼地就想打道回府，可是杜小树来劲了，“不走……这儿挺有意思，哎，大光哥，你的情报准吗？明晚还有吗？明晚我还来……”
　　这个熊孩子已经打算好了，明晚打扮得老成一些，最好穿上那种淡蓝色的确良的衬衫，再搞幅塑料眼镜戴上，人家问自已，就说三十多了……
　　鲁旭光没好气地又要扇他的脑袋，杜小树马上往旁边一指，“哎，光哥，那边有个女人，坐了一晚上了，要不你试试？下雨天打孩子，闲着也是闲着……”
　　旋转的灯光照在旁边那个女人的脸上，女人平静地盯着舞池里的男男女女，就这么静静地坐着，看不出年龄。
　　鲁旭光心里没来由一动，他一捋衣领子，“有枣没枣撸一杆子，等着我……”他大踏步走过去，“你好，可以邀请你跳支舞吗？”
　　“嗯，我脚扭了……”女人平静地抬起头来，哦，借着灯光，鲁旭光立马瞪圆眼睛，女人的容貌很是秀丽，脸上也很是耐看，一身雪白的连衣裙，身上散发出淡淡的香味，很好闻的香味，这让他结巴起来，“那，那……那我陪你……说说话……你看，那些人一直过来……”
　　“好吧，”女人笑了，看着不时有男人朝这里打量，她一伸手，“你坐。”
　　鲁旭光心跳得厉害，他摸摸插在兜里的三支钢笔，有两支是秦东的。
　　“你是干部？”女人端起汽水，姿态很是优雅。
　　“我在嵘崖啤酒销售科……”鲁旭光却不敢看这个女人，只用眼睛的余光不时瞅她一眼，“你呢？”
　　“噢，”女人脸上笑得很是平静，“我是市歌舞团的……”
　　市歌舞团？
　　在鲁旭光的印象中，那里的女人个个都是天仙，个个都是鲜花，他心里一下变得拔凉拔凉的，他大着胆子又看看女人，“那……怎么……称呼你？”
　　“我叫肖莉莉。”
　　鲁旭光好象突然闻到了茉莉花的香气，“那你多大？”
　　这个问题不礼貌，女人倒没有在意，“二十八，你多大？”女人又随口问道，眼睛一直盯着舞池里翩翩起舞的男女。
　　二十八，鲁旭倒吸一口凉气，只叫可惜了……“我……二十……六。”
　　哦，女人这次认真地看看他，“这不是大龄青年啊？”
　　这句话一下说到了鲁旭光的心坎上，他懊恼地拍拍脑袋，“谁知道啊，这些人都快四十岁了！”他指指舞池。
　　看着他的样子，女人笑着站起来，一曲舞毕，又一个女人走到她的面前，显然二人是结伴来的，“对不起，我该走了……”
　　“那我送你们……”电光火石之间，鲁旭光也不知哪根神经搭对了地方，慌忙道，他跑过去顺手抓起挎子的钥匙，杜小树就跟了上来，刚才的对话，他当相声听呢，春晚姜昆唐杰忠的相声也没有这个好听。
　　“光哥，我怎么办？”
　　“滚犊子……”鲁旭光霸气地一挥手，看着两个女人出门下楼，他赶紧跟了上去。
　　走到楼梯中间，正碰上几个外国人上楼，他却没把对方放在眼里，此刻他的眼里只有这个歌舞团的肖莉莉。
　　“鸣翠柳……”
　　他的胳膊突然被一个外国人拉住了，对方夸张地举起手中的卡片……

第138章 你们不在考虑范围之内（二）
　　“翠鸣柳……”外国人一眼又瞄到了后面跟着的杜小树，“翠鸣柳beer……最好喝的beer……”
　　“你认识外国人？”肖莉莉眼睛一亮，扭头打量了一眼鲁旭光，眼神中满是不一样的韵味，毕竟这年头有个外国亲朋都是很让人羡慕的事，现在外国人直接握住了鲁旭光的手。
　　“噢，我在销售科，经常……”鲁旭光想装，可是装不出来，他也不会说英语，就是beer这个单词还是秦东现教的，“嗯，你想喝beer？”他把手从老外手里扯出来，这样拉扯他不舒服。
　　几个老外慌忙点头，其中一个老外就拉着海员的服务员，叽里咕噜地说开了，服务员很快又把经理叫了过来。
　　经理的反应却同鲁旭光是一样的，他先是看看肖莉莉，接着才瞅见了鲁旭光，“你们那里有翠鸣柳啤酒？”
　　说到啤酒，鲁旭光的自信才一点一点恢复，“有啊，小树，给他们拉两桶过来。”
　　杜小树笑了，他马上道，“好来，鲁经理，我这就去……”他又看向海员的经理，“两桶够吗？”
　　经理的样子还是有些犹豫，他看看几个外国海员，又看看杜小树，“先拉两桶，不够再说。”
　　嗯，杜小树长吁一口气，这几天小卡片真是没有白撒，秦湾高级饭店的门槛，终于让爷们踏破了！
　　走出海员俱乐部的大门，鲁旭光夸张似地坐上挎子，“我送你们。”此时，他也不结巴了，坐在军绿色的挎子上，身子挺得笔直。
　　肖莉莉看看看同行的女人，“这是你的车？”
　　鲁旭光不再说话，插钥匙点火，很象那么回事，肖莉莉犹豫地看看同伴，终于点点头，“那我坐后面，你坐车斗吧。”
　　这样也行？
　　杜小树抻着小脑袋看着鲁旭光骑着挎子扬长而去，他马上暗下决心，明晚还是要骑着挎子来，“小同志，你的啤酒，什么时候送来？”经理看到挎子，态度不由又好了几分，他拍拍杜小树的肩膀催促道。
　　杜小树眼珠一转，“你们有车吗，有车现在就可以送来……”
　　“车，有！”经理很是痛快。
　　当两桶鸣翠柳啤酒拉过来，他犹豫地看一眼杜小树，“卫生条件怎么样？”
　　卫生，秦东很重视，每天都送样品到区卫生防疫站检验，全都达到卫生标准，对管道，容器，工具等设备，每二十天进行大规模消毒……
　　经理接满半杯啤酒，犹豫着喝下第一口，杜小树就象看大戏一样轻松地盯着他，果然，半杯啤酒下肚，他就重新又拉满了一杯，啤酒还没有倒进嘴里，就又嘱咐道，“再来十桶，不，二十桶，每天二十桶！”
　　“一桶四十斤，每斤两块六毛钱，加上每桶的押金，一桶是二百零四块。”杜小树响亮地吐出一连串数字。
　　“押金，一分钱少不了你的，……”经理痛快道，“但是你要保证，每天供应二十桶，能保证吗？”他期待地看着杜小树。
　　杜小树笑了，“这个嘛，饭店太多了，副食品店整天堵在门口，我也不好说，嗯……我听说你们这里的牛排很好吃……”
　　“那每天我给你提供一份牛排。”经理爽快道，“但你要保证每天我的啤酒供应。”
　　“没问题……”杜小树马上应承下来，两块六一桶，比原来可是又贵了四毛！
　　……
　　砰——
　　玻璃杯的撞击声是如此清脆，鸣翠柳啤酒成功地带动了海员餐厅里的气氛。
　　一位年轻的海员迎着海风走出了俱乐部，他脚步踉跄，一下坐倒在地上，可是大约过了五分钟后自已就爬了起来。
　　很快，几名公安驾着挎子赶了过来，但这名男子却醉得只能说出“Beer，鸣翠柳Beer！，最好喝的Beer。”
　　好不容易叫来了翻译，才知道这是一名苏联籍船员，来秦湾港卸货，听闻海鲜和啤酒非常美味，他自己一个人下船来到俱乐部，5小时狂饮3升装的啤酒5扎，走出海员后，在地上躺了一会儿后，爬起来却发现自己迷路了……
　　当公安把他重新送回船上，他还在喊着，“Beer，鸣翠柳Beer！，最好喝的Beer。”
　　“鸣翠柳？”几个公安也笑了，“那我们也得尝尝，什么样的啤酒让他惦记成这样！”
　　……
　　就象冰山一角开始融化，秦湾高档饭店的阵线慢慢开始动摇了……
　　从海员开始，各大宾馆都陆续出现了鸣翠柳啤酒的身影，那些英语角的外教，外贸公司的职员，高校的老师和外来的海员……无意中成了鸣翠柳啤酒的义务推销员。
　　当金黄的啤酒喝进嘴里，这些外国人和经常出入高级宾馆的中国人，又成了第二拨鸣翠柳啤酒的义务推销员。
　　远洋宾馆，与海员俱乐部相同的一幕也在上演，同样，宾馆里还没有见到鸣翠柳的踪迹，同样，宾馆的服务员也是在力推销别的啤酒，可是这一次，外国的客人直接选择了离开。
　　苏玉芳放下电话，刚才她把电话打给了秦啤的一位副厂长，才弄明白鸣翠柳啤酒是一家私人啤酒作坊，连工厂都算不上。
　　这种小型啤酒自酿设备，对方也没有见过，但对方品尝过鸣翠柳啤酒，也真诚地劝她好好尝一尝，毕竟一家啤酒作坊的啤酒对秦啤来讲，无关大局。
　　“你去。”苏玉芳把采购部经理直接派了出去，她想看一看这些外国人争相要喝一口的鸣翠柳啤酒，到底是什么啤酒。
　　她也不由自主想到了那个年轻人，那个让他等了两个小时的年轻人。
　　“嗯，别说远洋宾馆，近洋宾馆也不行！”
　　鸣翠柳饭店里，鲁旭光肆意地嘲笑道着，从海员俱乐部回来，他感觉浑身上下的劲头一直用不完，脑海里闪过歌舞团肖莉莉的容貌时，这种劲头他感觉能把天戳破了。
　　他麻利地往车上搬着啤酒桶，身上的肌肉块在阳光下不断跃动。
　　“听到了没有，还不赶紧走人！”杜小树也呵斥道，“你们现在想买，我们还不卖了！”
　　秦东特意嘱咐过，哪家宾馆来都可以优先供货，但是每斤再提四毛钱，一斤两块六毛钱，可是远洋宾馆，只要他们来人，就一句话，“你们不在我们考虑范围之内！”

第139章 双赢
　　“滴滴——滴滴——”
　　一辆三厢旅行版轿车慢慢驶进杀人街，红色的车厢，白色的车顶，虽然依秦东的眼光来看，这辆可以划归到老爷车序列的拉达2104三厢旅行版，要多古老就有多古老，可是现在车辆的出现，几乎吸引了整条街的目光。
　　鸣翠柳饭店门外，杜小树站在一群人中央，一脸的欢快和得意，这些人都是各大宾馆上门来拉啤酒的，现在得“贿赂”一下他，才能提前拿到自已的啤酒。
　　“小树，抽烟。”海员的采购主任笑着把一盒烟塞进杜小树的口袋，这熊孩子，现在白金鹿都不抽了，大前门以下档次的烟免抽！
　　“小树，我们的啤酒能不能多给两桶，客人都等着哪！”区里一家宾馆的副经理直接上门提货了，他带给杜小树的是两盒费翔的磁带。
　　……
　　八十年代末，这个社会似乎越来越讲究意思意思，许多难办的事，似乎意思来意思去也就好办多了。
　　阎王好见，小鬼难缠，杜小树正在得意，迎面就看到了苏玉芳，“东哥，那个经理来了。”他也顾不得这么多主顾了，跑进屋就去找秦东。
　　“她上门来求咱来了。”秦东笑了，他快步把一麻袋大麦拖进南屋，“我说过，她会来找咱的，先让她等着吧。”
　　等着？这好办！
　　看着一身白色上衣黄色格子裙的苏玉芳走下车来，杜小树和钟小勇就大喇喇地坐到了门口，但是裙裾飘动，香风扑面，两个小屁孩的心理防线马上动摇了。
　　“请问，秦科长在吗？”在众人的注视中，苏玉芳笑着走到杜小树面前，这个孩子太好认了，又黑又瘦又矮，扔进人堆里可能没人认得出来，人不多的时候就一下把他显出来了。
　　没有办法，她真的是坐不住了，远洋宾馆是市属单位，作为市里属首屈一指的宾馆，自然不能让别的宾馆比下去，也不能让外国客人来了之后，饮食方面提出的要求得不到满足。
　　“我们不是说过吗，你们不在我们考虑范围之内……”杜小树偷瞄着裙裾下面的雪白的小腿，半天才嘀咕出一句话来。
　　“那是以前，现在我不是亲自来找秦科长了吗？”苏玉芳笑着往里走，两个小屁孩站起来，手伸出来又瑟瑟地缩了回去，苏玉芳一笑，直接突破了二人的阻拦，走进院来。
　　哦，这样的红砖瓦房高大轩敞，阳光从顶棚蓝色的玻璃上倾斜而下，阳光中，秦东笑着盯着她，既不欢迎也不拒绝。
　　“秦科长，你好。”苏玉芳笑着伸出手来。
　　“你好。”秦东象没事人似地也伸出手，“坐，小树，倒茶。”
　　苏玉芳没有端起茶杯，她信步走到院子南面，透过玻璃注视着里面的设备，又看看一个个啤酒桶，她很难相信这个作坊能酿出这么好喝的啤酒。
　　“秦科长，在我的印象里，啤酒都是从工厂里酿造出来的，”苏玉芳笑道，“没有想到这里也能酿造啤酒，这样，我们远洋宾馆预订半年的啤酒，我们可以先交款……以后你们长期供货……”
　　“我们的产量不多，”看着她反客为主的样子，秦东很是反感，“也没有考虑向你们的宾馆提供啤酒。”
　　“就是说我们远洋不在你们考虑范围之内？”苏玉芳突然“咯咯”笑了，“其实，你们的啤酒进入远洋宾馆，对你们也有好处……”
　　“对不起，这种好处我们不需要。”秦东又拖过一个麻袋，“小树，送客。”
　　“那您走好，”杜小树学着店小二的模样，腰一弯手一伸，“不送！”
　　这就是直接赶人走了，苏玉芳是什么人呐，远洋宾馆的副经理又是什么位子，平时往来无白丁，谈笑有鸿儒，她什么时候受过这个气啊！
　　拉达轿车是慢慢驶进杀人街的，可是是一路疾驰离去的，当她沉着脸走进经理邵援朝的办公室，邵援朝正在打电话，看样子心情不错。
　　果然，放下电话，邵援朝笑道，“我找了嵘崖区的梁区长，梁区长答应给协调，”他轻松地坐回到椅子上，捋了捋脖子上的领带，“一个小作坊，能让他们的啤酒进入远洋，就很给他面子了，现在还在跟我们装大爷……他才多大，我听说今年才十八岁……”
　　苏玉芳也笑了，在她的印象中，区长定下来的事情，不要说秦东了，就是嵘崖啤酒厂的陈世法都得快办！
　　果然，啤酒送了过来，下午就送了过来。
　　就在苏玉芳放下心来的时候，餐厅经理就着急忙慌地走了进来，“苏经理，就送了两桶啊，这也不够啊！”
　　两桶当然不够！
　　没有鸣翠柳啤酒，大家还可以喝秦啤，喝嵘啤，可是有了鸣翠柳啤酒，人人就都喝起了鸣翠柳啤酒。
　　“我是不能再打电话了……”宾馆的经理，干的就是迎来送往的工作，哪个不是人精？邵援朝知道电话打一遍还行，打第二遍就不妥了。
　　“这个……”两人站在餐厅门外，里面有的客人已经不满了，“他们那桌可以上鸣翠柳，我们这桌为什么就不能，把你们经理找来！”
　　“不能区分对待，大家都是一样花钱，怎么上的啤酒还不一样？把你们经理找来！”
　　……
　　餐厅里吵吵开来，矛头直接指向了邵援越，能来这里吃饭的，人人都是得罪不起的人，邵援朝直接选择开溜。
　　“这个电话，我打。”苏玉芳银牙一咬，回到自已办公室直接拨通了梁永生的电话。
　　梁永生就在电话里叫起苦来，啤酒现在是紧俏商品，就象老百姓都在走后门、拉关系才能喝上一瓶瓶啤一样，现在市里的宾馆都在鸣翠柳的门口等着呢，也不止一家宾馆给他打过招呼。
　　“苏经理，”对这位女经理，梁永生久闻大名，“我们知道，远洋是市里的门面，但是找我的人实在太多……你看，能不能找到一个双赢的办法？”
　　“双赢？”苏玉芳暗自琢磨着，“怎么双赢？”
　　“那就要你们去谈了……”梁永生打着哈哈，笑着把电话扣掉了。
　　苏玉芳咬牙沉思良久，也想不出这个双赢，自已能赢在哪里，秦东能赢在哪里？

第140章 成人高考
　　嵘崖啤酒厂销售科。
　　“秦东，你小子整天一门心思想着酿啤酒，考试准备得怎么样了？”门一下被从外面推开了，武庚就笑着走了进来，“啤酒够你酿一辈子的，考试可就在下个月了了，满打满算还有二十天。”
　　这些日子，秦东一直在看书，有老师的辅导，又做了几套试题，嗯，成绩看起来不错。
　　“我可是听说，你连市里的那个苏玉芳都拒绝了，你小子的面子不小啊，人家可是上门求你。”武庚翻看着秦东的课本，上面还挺干净，“就你这个样子，能考上大学？”
　　“我也上门找过她。”秦东给武庚倒上一杯水，“两下扯平了。”
　　“扯平了吗？”武庚戏谑地看着他，“梁区长都给你打电话了，你说，你的脸是不是长到天上了，小伙子，见好就收吧，你的原料都是厂里的，不用老陈发话，市里但凡有哪个头头脑脑看你不顺眼，看你给不给这个面子？”
　　砰砰砰——
　　哦，武庚一转脸，秦东也看到了门口处站着的人，不是苏玉芳是谁，两人的谈话好象都被她听到了。
　　“武厂长，你好，”苏玉芳就象没事人似的，握住了武庚的手，眼睛却看着秦东，“秦科长，我们又见面了。”
　　“那你们谈，我到南厂看看。”武庚笑别有深意地看看秦东，这些日子他连轴转，整天靠在工地上，晒得更黑，胡子也是青黑一片。
　　“坐。”秦东笑道，顺手合起课本，“苏经理，这样，这几天忙着复习，我也正想到远洋找你呢。”苏玉芳眨眨眼睛，这么巧的事听听就可以，没有必要当话听，“你看这样行不行，每年我可以给远洋二百吨啤酒，专供！”
　　专供？
　　苏玉芳心里是不信的，那日到鸣翠柳饭店，她也看到了门外有多少人在排队买酒，单独给远洋提供二百吨啤酒，恐怕真不可能……
　　“是这样，”秦东在办公室里走了一趟，“我从德国又购进一套设备，计划再开办一家微型的啤酒加工厂，这个微型啤酒厂我可以就放在你们远洋，生产出来的啤酒只供给远洋一家。”
　　鸣翠柳确实受欢迎，利润比起普通啤酒来，也确实很是可观，秦东联系了克丽斯塔，又从德国订购了一套小型的二手设备。
　　与鸣翠柳饭店那套教学用的设备不同的是，这套设备全系紫铜和不锈钢制成，安装在玻璃房内，糖化每次投料一百公斤，产热麦芽汁五百升，计划年产啤酒二百吨。
　　德国那边，克丽斯塔正在办理相关手续，设备很快就能运到秦湾。
　　“那真的只供给我们远洋一家？”苏玉芳试探地问道。
　　“是，”秦东很爽快，“就安装在你们远洋宾馆，生产出来的啤酒也只供给你们一家，可以说是专供，也可以说是独一无二的远洋啤酒。”
　　“哦，那啤酒的质量……”苏玉芳有些担心。
　　“与鸣翠柳的风味一样。”秦东保证道。后世，就是秦啤的几个分厂，口味也很难做到一致，所以有人喜欢喝一厂的啤酒，对一厂的啤酒情有独钟。
　　“那价格？”
　　“还是两块六一斤。”秦东笑着在自已的座位上坐下，他拿起尺子敲打着自已的手掌，“一样的啤酒，一样的价格。”
　　“好，那我们说定了。”苏玉芳感觉心头一块石头落在地上，有了这二百吨啤酒，她不怕客人半途离去，也不怕客人对宾馆服务不满，传到上级耳朵里，她与邵援朝都需要好好考虑。
　　“那设备安装在我们远洋的什么地方？”谈妥价格，苏玉芳一身轻松，她打量着这间简陋的办公室，办公室里收拾得很是利索，并没有有的工厂办公室那样邋遢。
　　“最显眼的地方。”秦东把尺子啪地放在桌子上，“你放心，这套设备看起来绝对象是一件艺术品，客人们在喝到啤酒的时候，还能现场看到啤酒的酿造过程，这绝对会成为你们酒店的一大景观。”
　　这个苏玉芳倒是相信，自已到了鸣翠柳饭店，不是也先要走近啤酒设备，看看啤酒到底是怎么酿造出来的吗？
　　“好，就放在二楼餐厅。”苏玉芳琢磨着合适的位置。
　　秦东也不拒绝，“那我们的设备什么时候可以进场？”
　　“随时，我们随时欢迎。”苏玉芳又一次伸出手来，这一次，秦东没有拒绝，苏玉芳只感觉自已的手被一只大手紧紧握住，握得她有些心慌。
　　……
　　透明的玻璃房，紫铜材质的罐体，铮明瓦亮的不锈钢管路……
　　不需客人们参观，远洋宾馆自已人倒是先睹为快，第一杯啤酒通过小型灌装机流进杯子里，邵援朝仔细地品味着，“嗯，跟鸣翠柳一样，好喝。”
　　餐厅里又是一片掌声，掌声中，秦东又把啤酒递给苏玉芳，苏玉芳看着杯中金黄色的液体，笑着举起杯子，“邵总，你还不知道吧，秦科长马上就要参加高考了。”
　　噢？这倒让邵援朝很意外，工人参加成人高考，不过鲜有考上的，但他马上笑道，“那我们就提前祝愿秦科长马到成功，金榜题名！”
　　……
　　喝着最新鲜的啤酒，吃着最美味的海鲜，餐厅里一片欢笑，看着秦东的样子，苏玉芳感觉好象哪里不对，可是让她说出来，她一时半会又想不起来。
　　直到第二天，她再次来到这套美轮美奂的啤酒设备前，欣赏着金黄色的液体和雪白的泡沫时，她突然明白过来了。
　　设备放在这里，确实是一个景观，可是安放这样的微型啤酒厂，场地无需多言，肯定是远洋宾馆的。水呢，电呢，就是酿造啤酒的工人，除了秦东聘请的一个嵘啤退休的工人，远洋宾馆还要给秦东再额外安排两人，一起来酿造啤酒……
　　哦，还要交税，还要应付卫生、环保、工业局等各项检查……
　　“秦科长，我们好象是不是只得到了啤酒？”当秦东再次踏进远洋宾馆，苏玉芳半开玩笑道。
　　“不，你们得到了形象，自酿啤酒，就是北京的燕莎也没有，”秦东突然笑了，“这就叫双赢！”
　　……………………………..
　　…………………………….
　　高考，渐渐逼近了。
　　秦东要参加的高考，准确地说是成人高等学校招生统一考试，简称成人高考。
　　当然，这也属于国民教育系列，列入国家招生计划，也要参加全国统考。
　　成人高考设立之初，是为解决在岗人员的学历教育和继续教育问题，参加者多为成年人。而成人高考又分为专函授、业余和脱产三种学习形式，这次，在轻工业部的支持下，山海省轻工学院从全国啤酒行业中招录的年轻人，就是采取函授的方式进行授课。

第141章 穿草鞋还是穿皮鞋
　　不管是哪个年代的高考，总是牵动着万千家庭的心。
　　“千军万马过独木桥”、“天之骄子”这些词，却只属于八十年代的大学生，而在这个年代想要读大学，就一个字——
　　“难!”
　　技术副厂长方令宪笑着摇摇头，他是老大学生，自然知晓里面的滋味。
　　八十年代其实仍处在教育的“复苏期”，没有扩招，几乎没有民办高校，有限的录取名额与刚到2位数的低录取率，以至于让大家都认为“考不上大学才正常”。
　　然而在人口流动机会并不多的这个时代里，即使困难也依旧无法阻挡千万名期待重书命运且对知识如饥似渴的青年，走上这条独木桥。
　　“是啊，”工会主席老魏笑着把茶杯放到会议桌上，“你想穿草鞋还是穿皮鞋，就在后天这三天时间里。”
　　后天就要高考了，虽然是厂长办公会会前的闲扯，但是也离不开这件全国人民的大事。
　　“我舅舅家的熊孩子，没有通过预考，想进厂里当临时工，求到我这个当哥的头上……”武庚笑道，光明正大地借着闲扯提出自已的问题，“我看啊，就让他到我们这里刷瓶子……”
　　预考，是指考前的模拟大考，说白了，其实就是往下“刷人”，只有通过预考的人才能参加高考。
　　“现在啊，考不上大学才正常，大环境如此，所以落榜也不会没有面子。”工会的老魏拿出一盒“白金鹿”，四下散着烟。
　　“还是你老魏眼光长远，”武庚接过来点上，“现在这个时代，没有上大学，没有一张文凭根本不好使。”考上大学，意味着“干部身份”，“商品粮户口”，也意味着“铁饭碗”，还意味着优先提拔。
　　老魏很是得意，“我啊，大前年就开了家庭会议，号召全家人必须立刻读书考试拿文凭，我已经看透了，年轻人现在不想方设法拿文凭，将来会后悔的！”
　　现在，他的儿子、女儿和女婿都拿到了中专文凭，接着又拿到了大专文凭，后来都得到了提拔。
　　另一个副厂长感叹道，“老魏是能人呀，眼亮得很，比咱们又先走了一步！”
　　众人都很赞同，在这个一个人背负着整个家庭命运去奋斗的年代，高考，可以完全改变一个人乃至一个家庭的命运轨迹。
　　在工厂，在机关，最明显的是现在选拔、提拔、重用干部时，把有无大专、本科文凭作为最主要的硬件，而且不讲年龄和资历。
　　“前年，手表厂一个年轻工人，就因为是大学毕业生，几个月之内摇身一变成了副厂长，”武庚的人头熟，各单位的大事小情都会传到耳朵里，“大前年，师范有个普通教师，忽然就成了教育局的副局长，下面乡里一个大专班的毕业生，才20岁出头，”武庚长吸一口烟，“毕业分配不久就当上了乡党高官，据说因不会开展工作常常气得在宿舍里掉金豆子……”
　　哈哈——
　　大家都笑了，笑归笑，这就是文凭的含量。
　　“这次成人高考，咱厂都有谁参加？”方令宪看看门口，陈世法和周凤和还没有踪影，一般开会，这两人是不会迟到的。
　　“秦东，技术科的小李，”办公室主任笑道，“糖化车间的小宋，方厂长，秦啤这边呢？”
　　“秦啤人多，得有三十几个人吧，”方令宪目光一闪，“老周家的闺女也报了名……”
　　周凤和家的女儿也要参加成人高考，身在秦湾啤酒厂工作，肯定将来也是要报考山海轻工业学院的……
　　“准备得怎么样？可别象秦东，”武庚恨铁不成钢道，“他奶奶的，这小子，整天酿啤酒，都快掉到发酵罐里了。”
　　“小伙子，我听说挣了不少钱啊。”老魏吐出一个烟圈，悠悠道。
　　“也得罪了不少人，你到他那个饭店吃饭，门前全是过来拉啤酒的车，”一根烟抽完，武庚又掏出自已的烟散了一圈，“给谁啤酒不给谁啤酒，这能不得罪人吗？远洋大酒店，都找到梁区长了……”
　　“这事我知道，”方令宪马上道，“这小子，又从德国搞回一台二手设备，就放在远洋，这下好了，远洋出地方出水出电还出人工，他倒当上甩手掌柜，每天到远洋拿钱就成了……”
　　“年轻啊，得罪了人要不得……”工会魏主席笑着摇摇头。
　　“我看是得罪人了。”陈世法办公室里，周凤和坐在他的对面，把一封信递给了陈世法，陈世法翻了翻，马上下了自已的结论。
　　举报信写得很长，列举了秦东的十大罪状，什么私自收取专利费，倒卖啤酒损公肥私，勾结洋人收取好处费，工人身份忝居干部序列……而排在第一位的就是使用厂里的原料酿造自已的啤酒。
　　“这是有人从门缝里塞到我办公室的……”周凤和解释道，这十大罪状写得很是详尽，当他看完信时，脑海中马上闪现出一个念头——这是厂里人干的！
　　当然，秦东拿厂里的原料生产自已的啤酒，他是不知道的，可是知道了他就要管。
　　“这个，我跟老武说了，”周凤和说得义正词严，陈世法回答得轻描淡写，“他用点大麦，用点啤酒花，反正也给厂里钱，他才生产几吨啤酒，用的那点原料扫扫仓库底子也有了……”
　　虽然是仓库底子，可是鸣翠柳啤酒打进了秦湾各大宾馆，嵘崖啤酒却始终徘徊在大门之外，这一直让陈世法气结。
　　“再说，”陈世法轻蔑地举起举报信，“十大罪状？秦东才多大啊？他才十八，按年龄算，不到两年他就有一条罪状？！”
　　周凤和有点懵，这罪状还能这么算？
　　“这就是特殊年代那一套，”陈世法站起来，“走吧，开会。”
　　“原料的事，我保留自已的意见……”周凤和仍在坚持。
　　“老周，就是一点大麦，那这样，我听老武说，下一步秦东准备用小麦了，不用厂里的大麦，你没意见了吧？”
　　“这我没意见，”周凤和认真道，“老陈，你看，上面还有一条，说秦东是工人身份，不能担任科长和团支书。”
　　“哎，这不是要参加高考吗，考完再说，说不定考上就成了干部身份了呢……天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧！”陈世法走在前头，推开会议室的门，“老武，告诉秦东，让他用心考试，天塌下不管……”

第142章 七月
　　青石板，红屋顶，蒙蒙烟雨中，是一个不同的秦湾。
　　不需柳枝叫醒秦东，秦南就掀开了蚊帐，她捏住了自已哥哥的鼻子，“哥，哥，醒醒，高考了……”
　　秦东睡得迷迷糊糊，他伸手在秦南的脑袋上一拍，这个妹妹啊，比自已还要担心。
　　“哥，你准备得怎么样，千万别紧张啊……”秦南打开秦东的挎包，又拿过两个墨水瓶来，“哥，你要纯蓝色的还是灰蓝色的？”
　　“纯蓝。”秦东从床上爬下来，把折叠床支好，他看看外面的天气，每年这三天时间，整个秦湾甚至山海就没有不下雨的时候。
　　“大东，过来吃饭。”柳枝早早就起床进了厨房，精心准备着今天的早餐。
　　葱花黄瓜蛏子爆锅面，秦东一走进小厨房，迎面就闻到了海鲜的鲜味和葱花的香气，在这个阴沉潮湿闷热的早晨，让他食欲大开。
　　桌上，豆腐乳、海带丝、芹菜花生……各色小凉菜，家里总是不缺的，“我再煎俩鸡蛋，大东，你先吃，小桔说是要过来的，怕是不是……”
　　话还没说完，那朵花伞就飘进了小院，“枝姐，我起晚了，早饭我来做……”杜小桔一掀七彩的塑料条门帘进了厨房，“鸡蛋，我来煎……”
　　她接过柳枝手里的铲子，又看了一眼秦东，昨晚天太闷，加上心里有事，躺在床上翻来覆去睡不着，等到杜小树在屋外敲门，她才匆匆起床，脸也没洗就跑了过来。
　　“你今天不上班了吗？”秦东喝了一口蛏子面汤，看着忙碌的杜小桔。
　　“不上了，我请假了……”杜小桔麻利地把鸡蛋盛到盘子里，顺手又撒上两勺糖，油烟酱醋放在哪里，她对这个厨房，比秦东还熟悉。
　　“哥，早上应该吃两个鸡蛋，一根油条，”厨房太小，秦南仍坚持着挤了进来，“那能考一百分。”
　　“我就不信，我以前天天吃鸡蛋……”雨是下得越发大了，杜小树连雨伞都没带，就冒雨跑了进来，“东哥，不管吃什么，你都考得上！”
　　秦东笑了，他稀里呼噜吃完一碗面条，进屋拿出书包，检查了一下准考证和钢笔，就走出院子。
　　“东哥，我送你。”杜小树穿好雨衣，也递给他一件雨衣，挎子没了车篷，下雨天太不方便。
　　“大东，好好考……”雨雾中，杜小桔跟柳枝倚在门前，杜小桔咬着嘴唇轻轻嘱咐着。
　　“嗯，我知道了。”秦东重重点点头，又笑着挥挥手，又跟一个院的邻居挥挥手，才走出家门。
　　“这几天你开车，送你东哥。”迎面杜源就撑着伞走过来，“大东，好好考……我昨晚梦见……”杜源欲言又止，其实他想说的是，他梦见秦世煌了，秦世煌刚想告诉他秦东考得怎么样，他就醒了。
　　“大东，”大雨中，前院的奶奶拄着拐棍颤微微走了过来，“鸡蛋，拿着，别再饿着……”
　　“奶奶，我吃饱了……”秦东笑着，却仍是接过了鸡蛋，鸡蛋很热，肯定是今天早上才蒸的。
　　“我知道，这孩子，好好考，咱钟家洼还没有大学生，你得让奶奶闭眼前看到大学生长什么样……”老奶奶用力地攥住了秦东的手。
　　“回去吧。”胡同里的人越来越多，阴沉的天空下，一只只手在风雨中挥舞着，一张张脸在叮嘱着，“好好考……”
　　“我知道了。”秦东坐进挎斗，杜小树发动起车来，车子一溜烟冲进雨幕，消失在茫茫雨中……
　　……
　　校园里，八十年代社会风气尚好，挎子驶向考试的六十八中校园，迎面就是“为中华之崛起而读书”、“振兴中华、匹夫有责”等红色油漆的标语，与校园的绿色互相点映，共同构成了秦东对高考的颜色记忆。
　　秦东参加的成人高考，与普通高考是一同进行的，高升专要考三门科，分别是语文、数学和英语，而高升本除了上面三门外，还要再考一门物理和化学。
　　这个年代，学生参加考试，还没有家长请假相陪，看着学校大门外，三轮车、公交车和步行的，都在撑着雨伞穿着雨衣焦急地等待着。
　　看到挎子开过来，人群中马上投过一道道目光，“东哥，等儿会我跟你一块进去。”杜小树停好挎子，“我爸让我这三天一直跟着你。”
　　学校的大门打开了，高考的学生如潮水一般涌进校园，两人找了一处楼前的回廊，就坐了下来。
　　“东哥，你看他们，都在看书，你也看一下吧，临阵磨枪不快也光。”感受着这种紧张肃穆的高考气氛，杜小树现在倒变得很安静了。
　　“不用了，哥的枪本来就很亮。”秦东很是自信，透过密密麻麻人群，他突然看到了一个熟悉的身影，正在低头看书，正是厂里的广播员梁静雯。
　　他刚想上前打招呼，可是突然感觉到腹中一阵疼痛，“纸。”
　　越是说话，腹中好似就疼得越是厉害，他奶奶的，昨晚贪凉，本想倚仗着身体好，吃了冰镇的西瓜，可是没想到出事了。
　　头上直冒冷汗，两趟跑下来，眼前竟冒起了金星。
　　“秦东？”梁静雯终于从书本上抬起头，她想看看有没有熟悉的人，恰巧也看到了秦东。
　　“你怎么了？”几个月不见，梁静雯更加白皙。
　　“可能，肚子坏了。”秦东苦笑道。
　　“我这拿着藿香正气水，正好。”梁静雯果断地解开书包，拿出两支藿香正气水，“快，喝了它，别影响考试。”
　　也只能这样了，“那你呢？还有吗？”
　　“我，我又没事，”梁静雯红着脸一扭捏，“快喝吧。”
　　……
　　一阵手打的铃声响过，秦东终于坐进了教室，肚子仍疼，老师也没有办法，只能跟着他去跑厕所。
　　在这个热得一塌糊涂的七月，热的头昏脑胀的七月，三个老师的分工都被他打破了，另外两个老师一人往地上洒水降温，另一个就开始发试卷。
　　发完试卷，监考老师不停的用一盆盆清水，给挥汗如雨的考生递送清凉干净的手巾，秦东感激地看看这个素昧平生的老师，郑重地又看看自已的准考证——
　　山海省一九八七年高等学校统一招生准考证，证号2710245……
　　“秦东……”
　　他郑重地在卷子上写下了自已的名字。

第143章 你我皆黑马
　　高考这一天下来，秦东感觉自己都要虚脱了。
　　头昏眼花、眼冒金星不说，连拿笔的手都没有力气……中午回家吃了点黄莲素片，下午天已经不下雨了，但阴沉如墨的天气让他没有吃几口饭就赶回考试的学校……
　　杜小桔今天确实是请了假的，看到这个样子也不放心，直接坐在挎子上跟了过来。
　　看着她焦急担忧的眼神，秦东是有些歉意的，重生后这个身体倍棒，吃嘛嘛香，他自己也是大意了，没想到关键时刻掉了链子。
　　眼前的乌云聚了又散，散了又聚，不知不觉间，铃声响了起来，第二门考试考完了，当秦东疲惫地走出考场，他感觉肚子比上午好多了。
　　“看你，出了一身虚汗。”杜小桔嗔怪着拿着手绢替他擦去额头的汗珠，杜小树接过他手里的挎包，“东哥，考得……”他本来想问的，可是看秦东这个样子，答案已经很明显了，杜小树硬生生地就把话咽了回去。
　　“没事，不错。”秦东中气明显不足，声音也不如往日响亮，他的声音哑火了！
　　可是，校园里，声声更响亮的痛哭让一个个行色匆匆心思各异的学子都停住了脚步。
　　“怎么回事，待俺老孙去打探消息。”杜小树把秦东的挎包在校园里抡得有如金箍棒一般，听到有人痛哭，马上想到了引诱唐僧的妖怪，可是再仔细听听，哎呀，好象不是女妖，是男妖！
　　人群，已是围住了一个戴着厚厚眼镜的青年，他旁若无人地坐在花坛一角，失声痛哭……
　　“东哥，”杜小树很快挤进人群，很快又跑了回来，“哭的这个人叫吴锋，是有名高考专业户，听说都考了七、八年了。”
　　“那他为什么哭？”秦东皱眉道，前世和今生他都看不得别人哭，特别看不得女人哭。
　　“考得不好吧，听说有门课考砸了……你想啊，都考了七、八年了，今年再考不上，就九年了……”杜小树一下把书包扔到了天上，自己一个跳跃又接住书包。
　　“把包拿过来，”杜小桔脸色一沉，里面装着的可是秦东高考的用具，“不用你拿了。”
　　杜小树倒没说什么，乖乖地把挎包交了出来，“走吧，东哥。”
　　“过去看看。”秦东挺直腰杆，看着前面的人群，这群人，看热闹的居多，真正劝解的却没有几个。
　　是啊，一连考了七、八年，可谓屡战屡败，屡败屡战，他的同学大学毕业了，他还在锲而不舍地鏖战，这毅力非常人能比。
　　当然，连考七、八年，也使他成了知名的高考“专业户”，上下好多届同学都认识他，所以他身上的压力秦东感受得知。
　　“东哥，你不是不舒服吗？”杜小树抬眼瞅瞅秦东，马上在前面开路，“让开，让开。”
　　熊孩子很是蛮横，一个女生被他推了个趔趄，但看看这小子横眉立目的样子，都是敢怒而不敢言。
　　“哎，这不是长桥英语角的……秦东吗？”
　　“嵘啤的团支书，销售科长……”
　　“他来干嘛，参加成人高考？”……
　　人群中，有人认出秦东，身为嵘啤的销售科长、团支书，还是全市的劳模，在区里很有名。
　　“大家散了，散了。”秦东挥挥手，见大家不动，杜小树马上凶神恶煞般龇牙咧嘴，可是围上来的人太多，大家根本不怕他。
　　“你怎么了？？”秦东一屁股也坐在花坛边上，刚下过雨，上面湿漉漉的。
　　吴锋却只顾痛哭而不答话，他哭得很是伤心，泪水模糊了他的眼镜，顺着脸和脖子打湿了他的衬衫。
　　“走吧，跟我走。”秦东没有力气，杜小树搀起吴锋就往外拖，吴锋象没有知觉似的就一直跟着杜小树走到挎子旁，“东哥，到哪？”杜小树询问道。
　　“嗯，”秦东看着脸色蜡黄的吴锋，“先带他吃点东西，影院旁不是有家小饭馆吗？”他嘱咐杜小树道，“吃完东西，再带他看场电影。”刚才来的时候他无意中瞅了一眼，好象今晚放映的是《血战台儿庄》。
　　杜小树也不问秦东理由，却用拳头捣了一下吴锋的肩膀，“哎，你抬起头来。”
　　吴锋这才好象突然活了过来，他的眼里噙着泪，泪眼模糊地看看秦东，看看杜小桔，又看着捣了他一拳的杜小树，刚才的话他也听到了耳朵里，感知这些人没有恶意，他心里的话就再也憋不住，倾泻而出了……
　　“……考得不好，想起俺娘为我参加高考在村里借钱的事，我就忍不住哭了……俺爹昨天送我，对我交代，一定要考上大学，要不然一个左撇子在农村，将来连媳妇也找不来！”
　　啊，杜小树先是一愣，接着笑得乐不可支，杜小桔虽然也笑了，可是她推了杜小树一把，示意他不要这么放肆！
　　上一世，秦东也是从农村出来的，他愣了片刻，笑道：“你瞧你那样！啥出息！走，反正晚上你书也看不下去了，影院在放映电影《血战台儿庄》，我带你去看！你看看，当年打日本鬼子，连死都不怕，一场考试考不好你怕什么？！”
　　吴锋抹把眼泪又抹去额上的汗水，苦巴巴地看着秦东。
　　杜小树却不同意，“东哥，你不拉肚子了？”
　　“不拉了。”秦东大声道，“走，还愣着干嘛？”他一扯吴锋，吴锋差点摔倒。
　　……
　　轰隆隆的炮声在影院里炸响了……
　　吴锋的镜片亮亮的，血与火，红与黄在镜片上不断交替。
　　这是他第一次坐在电影院看电影，他支愣着脑袋，在炮声轰轰中，在血与火的拼杀中，不由想起高中十年的苦读岁月，还有令无他伤感的高考预选……
　　……
　　电影结束，当人群离开，他仍坐座位上不愿离去。
　　秦东站了起来，“好些了吗？”
　　“嗯。”吴锋挠挠已经湿透的头发，黏糊糊地难受。
　　“剩下还有三门课程，你记住，乾坤未定之时，你我皆黑马！……晚上回去好好睡一觉，明天接着考，这人啊，就得活着干，死了算，……考个试比死还难受吗？”
　　秦东大踏步走出影院，街上路灯很是昏黄，把两人的影子在街头拉得老长。
　　“同学，还不知道你叫什么？”吴锋的眼睛几乎被干涸的眼泪粘在一块了，“今晚请我吃饭，还请我看电影。”
　　“不用管我叫什么，你只要明天好好考就成，记住我的话，乾坤未定，你就是黑马！”
　　街头，那个高个子一直朝挎子走去，挎子离去了，吴锋还在后面挥着手……

第144章 录取通知
　　考完五场考试，秦东感觉就象扒了五层皮，扒一层身上就轻爽一层，最后走出考场，直接走进酒场的时候，他已是眉开眼笑，两只眼睛眯到一起，双眼中没有了往日的凌厉，只有对生活的满足。
　　今晚，武庚带着厂里的几个中层给他接风，可是得知他拉了一天半的肚子，这几个人就知趣地什么也不问了。
　　还问什么呀，平时也不认真准备，本身以前初中还没毕业，就是一个普通的刷瓶工，在武庚等人看来，大学的门就没打算朝秦东打开。
　　“你小子，前几个月还指望着你给厂里放个卫星，”武庚给秦东倒满白酒，“两个月前我改主意了，能放炮仗就行，现在呢……”他故意卖起了关子。
　　“现在放什么？”糖化车间的车间主任焦正红就问道。
　　“还能放什么，”武庚重重地把酒瓶往桌上一顿，“放开肚子啊，同志们！”武庚高高地举起酒杯，“来，他奶奶的，还担心你小子万一要是考上了，嵘啤的水太浅，养不了大鱼，现在好了，我们还是在一个锅里搅勺子……”
　　“我可不是大鱼，顶多算个小虾米，”秦东笑着从凉拌黄瓜中夹起一个虾米，捏在手上，“这一辈子也就在嵘啤了，还跟老哥几个在一块搅和！”
　　砰——
　　几只玻璃酒杯就碰到了一起……
　　“大东去哪了？”男人们喝酒，杜小树也让秦东带去了，杜小桔就回到家里，一进门，小桔妈就问上了，“考得怎么样啊？”
　　“还成吧。”杜小桔含糊地说道，她走进自已屋，换上夏天在家里穿的小衫。
　　“那你是想大东考上还是考不上？”小桔妈并没有走，就站在门外，听着屋里的动静。
　　杜小桔一下拉开了门，“妈——”知女莫若母，她既想秦东考上，也不想他考上，很是矛盾。
　　“其实我看啊，现在的日子就挺好，”小桔妈叹口气，“一个厂有几个科长啊，谁家盖得起十二间大瓦房啊，大学生也不是万元户……你去哪？你爸回来就吃饭！”
　　“我去枝姐家，告诉小南一声，今晚秦东不回来吃饭了。”
　　杜小桔说着，人已经走出院子，小桔妈一边摘下围裙一边长叹，“你这是怎么了？”正巧，杜源推着自行车进来，“小桔又不在家吃饭？”
　　“在家。”小桔妈没好气道，“是到那个家去吃了。”
　　………………………………….
　　………………………………….
　　八十年代的高考，考试完后填报志愿，都是估分报志愿，也就是老师给一套答案，自已估算着自已考多少分，然后直接填报志愿。
　　有时，录取通知书都来了，最后的分数教育局才统计出来。
　　秦东没有别的念想，第一志愿直接填填报了山海省轻工业学院，填报完志愿，他不象别的成人高考的考生，四处乱窜，直接回到厂里。
　　现在是啤酒的销售旺季，团里的工作主题也是围绕生产来展开，看着厂门外排出老远的车队，都是等着来拿啤酒的，这个季节的啤酒销售根本不需他来操心。
　　“大东，哎呀妈呀，了不得了……”
　　电风扇开到最大，秦东还是一身潮热，周围围了一圈人，每张单子都需要他签字，鲁旭光就风风火火地闯了进来。
　　“咋地了？”秦东没好气地甩甩钢笔，又在纸上试了试，没有墨水了，“去，到后勤给我领两瓶墨水。”他不客气地支使着鲁旭光。
　　“别写了，”鲁旭光却不去，“你还有劲头在这瞎写，人家老周都收到录取通知书了。”
　　老周？哪个老周？秦东印象中没有老周这个人参加成人高考啊。
　　“周，……就是……周……周原则家姑娘！”老伙计一急，又结巴起来，“周原则家……姑娘，考上……考上山海轻工……学院，收到录取通知书了……”好不容易一口气说完，把个鲁旭光累得够呛，把在场的听众也急得够呛。
　　“噢，”秦东笑了，“那你到传达室看看有没有我的通知书？”
　　周原则这个人太讲原则，在家肯定督促女儿学习，他的女儿考上成人高考，秦东不意外。
　　这个小周原则长什么样子，秦东还真想看看，他只是听说人在秦啤，过年的时候老远见过一面，脖子上戴着围巾，脸上戴着白色棉布口罩，他没有多少印象。
　　可是，同在轻工系统，又同是市里的啤酒厂，周凤和家姑娘收到山轻的录取通知书，很快在轻工系统传开了。
　　全市二轻系统自恢复成人高考以来，考入高升专的人有不少，加起来不过百八十人，而考入高升本的，就屈指可数了，今年，周原则家姑娘开了个好头！
　　“老周，恭喜啊。”陈世法笑着走进周凤和的办公室，厂领导班子几乎就到齐了，加上一些过来道喜的厂中层干部，周凤和的办公室里就站满了人。
　　周凤和一脸激动，他平时是不抽烟的，现从武庚那里借了两盒烟过来，现场散发着，“没想到，我也没想到，今年第一年参加就考上了……”
　　“周书记就爱学习，周谊这孩子也是我看着长大的，从小就聪明……”工会的老魏笑着接过烟来，可劲地夸奖着。
　　周凤和没有退休，周家的姑娘考上大学，那将来在秦啤的前途也是无可限量的，有了文凭和学历，将来当个中层干部肯定是没有问题的，就是将来干个厂级领导也不是不可能，一时间大家纷纷示好。
　　……
　　人群逐渐散去，周凤和脸上带着笑，收拾着桌上的烟灰缸，这些年，有学历有文凭的年轻人都如坐火箭般快速崛起，自已的姑娘上了大学，走上领导岗位只不过是个时间问题。
　　他重新回到办公桌前，还有几份文件需要签字，这是一份团委的文件，他刚想把秦东找过来，可是手放到电话上，他就犹豫起来。
　　全市二轻系统的成人高考考生，报考山海轻工学院的人很多，他知道，秦东也是报考了山轻，几个月前梅毓秀的嘱咐还言犹在耳，但是自已家姑娘的通知书都来了……
　　周凤和摇摇头，他想了想，又拿起电话，电话打给了团区委，“小李，我找一下朱书记，对，我想问一下，省团校的学习名额今年还有吗，我们这里有个小伙子，很优秀，对日本人的谈判能够坚持原则，也懂外语，还懂技术，对了，他还是我们市里的劳模……”

第145章 全区第一
　　嵘崖区区委家属楼。
　　梁静雯的母亲正在做饭，今天的饭菜很是丰盛，鸡鸭鱼肉，海鲜果蔬，饮料啤酒，一看就是过年过节的标准。
　　“雯雯，这几个月的努力真是没有白费，终于开花结果了。”梁静雯的母亲笑容满面，自打上午接到录到通知书那一刻，她脸上的笑就没有停过。
　　除了打电话给梁永生，她更是亲自出去采买东西，准备中午和晚上好好庆祝庆祝。
　　“通知书在哪，我看看。”门被打开了，梁永生兴冲冲从外面进来，手里的包还没有放下，就朝梁静雯伸出手来。
　　梁静雯双手递过那张看了无数遍的通知书，梁永生快速地接过来，就大声念了起来，“梁静雯同志，经审查批准，你已被我校……录取……”
　　梁永生从没有这么慷慨激昂过，就是在台上讲话也都是和言细语，娓娓道来，看着他激动的样子，梁静雯心里也跳起来，眼睛就慢慢湿润了。
　　成人高考考上之后的学习方式分为几种，有函授，有夜校，也有脱产，梁静雯要上的这所大学位于京城，她是脱产学习，就这一点来讲，与普通全日制本科没有什么区别，含金量也更高。
　　“今天高兴，来，我给我的宝贝姑娘做道糖醋鲤鱼，鲤鱼跃龙门……”梁永生终于放下了手里的通知书，他笑着推着自己的宝贝姑娘，“雯雯是功臣，今天什么也不用干，就去看电视，你也是功臣，”他笑着看向自己的老婆，“生了这么一个聪明的姑娘，今天我好好侍候你们……”
　　丈夫这么说，梁静雯母亲笑得就更加开心，她给梁静雯洗了点葡萄，这是落雁山的葡萄，很甜。
　　看一眼自己的姑娘，梁静雯的母亲就又走进厨房，“这下好了，我可以放心了，等九月份开学，就离开秦湾了，姑娘家心性不定，她才多大啊，……我就不知道那个秦东有什么好的……”
　　“秦东这个小伙子还是不错的，就是没学历……”梁永生手上忙碌着，说他没文化吧，他会德语也会英语，还是技术能手。
　　自打听到嵘啤传出风言风语，梁静雯母亲当机立断，送梁静雯出去学习，才把这段朦胧的感情掐死在萌芽状态。
　　“我听说在考场里又碰到那个秦东了，”梁静雯母亲又看看外面，“你说，不会……”
　　“一个厂的同事，说几句话有什么要紧？”梁永生的手艺已经很是生疏了，都多少年不下厨房了，“哎，可惜了。”
　　“可惜什么？”梁静雯母亲接过铲子，把鱼放进油锅里。
　　“秦东，”梁永生摇摇头，“真的很不错的一个小伙子，不比机关里的小伙子差。”
　　“他就是有本事，会卖啤酒，可是他没有文凭啊，一辈子也就是个工人了，现在没有文凭也提拔不了，不能当干部，你让雯雯跟着一个工人过一辈子？”
　　鲤鱼在锅里翻了个个，梁静雯母亲絮絮叨叨，这个家的一切都是丈夫的身份得来的，所以她对“干部”二字看得比什么都重。
　　“是啊，可惜了。”梁永生洗着黄瓜，“他是工人身份，不能当科长的，不知让谁给举报了……这事，当时陈世法找过我，我也同意了，现在看来上面对这块还是卡得很严……”
　　现在的干部任用规定，企业单位因工作需要和生产需要补充干部，必须优先从大中专毕业生中调派解决。
　　陈世法找梁永生网开一面提拔秦东，但秦东的关系并没有放在人事局，现在经人举报，秦东的科长位子怕是保不住了，这也是梁永生感觉最为可惜的地方。
　　他也听说了，周凤和家的姑娘也报考了山海轻工学院，已经收到录取通知书，那没有疑问，秦东肯定是落榜了。
　　“这小伙子，学历会限制他的发展……”
　　“你就别操心了，”梁静雯母亲小声道，“没有学历，提拔不了，提拔不了，将来工资、福利、房子……都会受影响，不说他了，现在这个假期要看住雯雯，不要让她再跟秦东走近。”
　　家里的事情向来是老婆作主，梁永生端着一盘黄瓜就走出厨房，可是自己家的姑娘却不见了，“静雯？”他大声喊着，又到卧室看了看，卧室里也没有人，再往楼下瞅一眼，梁静雯的自行车也不见了。
　　“这孩子，到哪去了？”
　　……
　　大热天，梁静雯骑着自行车，就赶到了厂里，脸上晒得红扑扑的，额边的一缕秀发已经湿透。
　　“你小子，什么时候喝你的大学酒，也让我看看你的通知书？”销售科里，武庚故意哪壶不开提哪壶，刺激一下也好，说不定明年会努力，这年头，没有文凭实在不行。
　　“你想喝今晚就可以喝，”秦东笑道，他拿起苍蝇拍，“通知书，在路上了吧，嗯，到时吓你一大跳！”
　　“那就快吓我一大跳吧，”武庚哈哈笑道，“你小子，别吹牛，今年也就这样了，明年好好考，给老子考出个人样来……”
　　他的话突然停了，眼睛的余光就瞅见了站在门前的梁静雯，几个月不见，梁静雯的个头似乎蹿高了，但还是那幅在厂里时冷冰冰的样子。
　　“武厂长……”梁静雯跟武庚打着招呼，“我来找秦东。”
　　“好啊，回来看看老同事，”武庚戏谑地朝秦东一眨眼，“那等会儿到我办公室坐会……”
　　“不了，我想问一下秦东估计的分数。”梁静雯道，刚才父母在厨房里的议论她是听到了的，她就是想知道秦东的分数，实在不行，明年鼓励他再考。
　　“估摸的分数没有用，嗯，真正的分数不是没有下来吗？”秦东道。
　　“那你跟我到教育局去一趟，看看分数下来没有。”梁静雯马上说道。
　　“哎，我不去，有什么好看的？”秦东推脱着。
　　“你不去，我就在这一直等着。”梁静雯就在他对面坐了下来。这姑娘的执着劲，秦东可是领教过，当年在食堂里追着他要采访，开大会时还踢了他一脚……
　　青年男女之间也不好拉拉扯扯，最终，秦东好象被梁静雯用枪逼着似地就上了挎子。
　　看一眼办公楼上探出的一颗颗脑袋，秦东抹了一把额上的汗水，他甚至看到了陈世法和周凤和办公室，两人都在往下看，你说，这叫什么事？
　　……
　　挎子直接开进了教育局，梁静雯家在这里是有熟人的，看到她，全区所有人的成绩单就不再保密。
　　“小雯，不着急，坐下，慢慢看。”对方甚至还给梁静雯倒了一杯水。
　　买啤酒找秦东，全区到了夏季不知道这个名字的人还真不多，所以秦东也受到了热情的接待，大家都在看着两人的组合，似乎不止是同事那样简单。
　　成绩单分为几个册子，秦东找到那本成人高考的成绩册，梁静雯马上站起来，靠了过来。
　　秦东快速翻着，连看了好几页，直到最后一页，都没找到自己的名字。
　　这次考试不难啊，就是刚才对武庚说话，他也是自信满满，现在，他自己也摇摇头，难道真是因为坏了肚子，发挥失常了？
　　“哪位是秦东，刚才我听说，秦东来了？”一个中年人走了进来，秦东认识，正是区教育局局长，他也看到了秦东，立马笑了，“小秦，你这次报的是哪所大学啊？”
　　“哪所大学也上不成了，就在嵘啤卖我的啤酒吧。”秦东看一眼梁静雯，对方比他还要失落。
　　没想到教育局局长却突然严肃起来，他瞅一眼成绩册，“小秦，你是在跟我开玩笑，全区第一，你跟我说哪所大学也上不成？”
　　他把成绩册一下放到桌上，梁静雯马上拿过成绩册，重新从第一页开始翻起，哦，她的脸马上涨红了。
　　秦东的名字落在了第一页第一行的最左上角——他，竟然考了区里的第一名。
　　“秦东，你是全区第一，全区第一！”梁静雯高兴地跳起来。
　　全区第一？
　　秦东猛然回过身来，抓住了梁静雯手里的成绩册，刚才他看到了周凤和的女儿周谊才在三十多名，那他这个第一名肯定能考得上山海轻工业学院了！

第146章 你们没搞错？
　　福无双至今日至。
　　就在秦东被梁静雯硬拉到教育局去看分数的时候，十几分钟后，陈世法也坐着车匆匆外出，他是去区工业局开会的。
　　把陈世法送上车，办公室主任骑上自行车也出了厂，今天岳母过生日，他提前回家了。
　　厂办公室只剩下了姓谢的大姐和小李，两人一个写着什么材料，一个作着什么报表，办公室里，只有风扇在呼呼直转。
　　“砰砰砰——”
　　门被敲响了，两人同时抬起头来，一个戴着眼镜的中年人带着一个小青年就走进办公室。
　　“请问你找谁？”谢大姐整天迎来送往，虽然眼高于顶，但是在对外的交往和应酬上并不失礼。
　　“你好，我们是山海省轻工学院招生办的，我姓由，这是小孙老师。”中年人主动自我介绍着。
　　“你好，你好，由老师，”一听说是山海省轻工学院招生办的老师，谢大姐马上热情起来，“您请坐，小李，倒水。”她打量着两位老师，就在琢磨着是不是厂里有谁考上了山海轻工学院呢？
　　“不用客气，”中年人在沙发上坐下，“我们这次来呢，一是来送录取通知书，二是计划顺便带走这名考生的档案……”
　　“谁？”谢大姐感觉自己已经口干舌燥，好象今年参加成人高考的人是她一样。
　　坐在一旁的小孙老师打开包，把录取通知书递给谢大姐，“这名考生，英语、化学和数学都是满分，这在我省的成人高招史上很罕见……”
　　由于三门学科都是满分，省里在组织对考生分数复核的时候，有人提出了疑问，可是三门学科的成绩是经得起检验的！
　　“所以，我们省轻工学院的领导也很重视，这趟来，一是让我们把这位考生的录取通知书亲自送过来，第二呢，我们现在就想提走他的档案……”由老师主动又补充道。
　　现场提档，是梅毓秀老先生的主意，这样的成绩，恐怕许多学校会向他抛出橄榄枝的。
　　谢大姐有些激动了，她激动地接过录取通知书，只看了一眼就抬起头来，“你们没搞错？”
　　“搞错？”由老师和孙老师对视一眼，二人都郑重摆摆手。
　　“那你们跟我来，我带你们去见我们周书记。”谢大姐手拿录取通知书，就往楼上走去。
　　“同志，你们确定没有搞错？”一边上楼，谢大姐一边又一次确认道。
　　这一次，由老师干脆不回答了，她这是在质疑自已还是在质疑山海省轻工学院？
　　谢大姐却仍沉浸在自已的情绪里，因为录取通知书上的名字不是别人，正是那个大家都以为名落孙山的秦东！
　　去年，这小子先是从刷瓶工转成正式工，又提了工段长，火箭般又成了厂里的销售科长，最是实惠也最有权力的一个岗位，连平时大讲原则的周凤和也对他青睐有加，亲自任命他担任团支书，团支书就是后备的厂领导啊！
　　还有，听说这小子卖掉专利、开办饭店、自已酿造啤酒，都赚了不少钱呢，怎么所有好事都让一个人沾上了，真的应了那句老话了——饽饽单往油里滚？！
　　这不，听说秦东没考上大学，大家认为这才正常嘛，他总归初中没有毕业，他要是考得上，那厂里那些初中生、中专生、技校生、夜校生，不是一个个早应该走进大学校门了？
　　周凤和却不知道这些，他仍在打着电话，这次，电话打到了市二轻局，找到了一个老熟人，“老郭啊，对，我知道你忙，那我长话短说，我们这里有个小伙子叫秦东，对对，就是那个秦东……对，我找你，是想要一个上省团校的名额……”
　　他正打着电话呢，门就被推开了。
　　他不满地看看进来的人，谢大姐马上介绍道，“这是我们厂周书记，这是省轻工学院的由老师和孙老师，周书记，他们是来给秦东送录取通知书的。”
　　秦东？
　　周凤和眨眨眼睛，他脸上一幅难以置信的表情，电话擎在手里，什么也没有说。
　　电话那边，老熟人不断在电话里喊着，“老周，老周……省团校的名额很紧张，你跟你们区团委沟通了吗？……喂喂，你平常是不开金口的，你开口，怎么着我也帮你一把……喂……”
　　“好，等会儿再说。”周凤和很不礼貌地挂断了电话，彼此太熟，无需客气，不过，现在，好象省团校的名额用不着了？
　　“坐，请坐，快请坐。”惊愕过去，周凤和马上热情起来，亲自给两位老师泡茶倒水。
　　“我们周书记的女儿也考上你们学校，”谢大姐乖巧道，“成绩也不错呢。”
　　“噢，”由老师笑了，“那就太有缘份了，周书记，”他看向周凤和，“秦东的档案我们今天能带走吗？”
　　“能，能，”周凤和满面堆笑地答应着，不过，秦东的档案不在厂里，也不在区人事局，而是在……
　　他正想着，门却又一次被推开了，办公室小李又带着两个人进来，“周书记，人事局的王科长来了。”
　　周凤和这才想起来，自已昨天就跟人事局的人约好，今天专门来审核秦东的档案的。
　　举报信很猖狂，不仅送到了他的办公室，区工业局、区人事局等相关部门也都收到了举报，甚至市人事部门也收到了举报信，这就不能不查了。
　　查，只能按照政策来，按照规矩来，秦东是工人身份，就是梁永生赏识，破例担任科长，可是这个科长名不正言不顺，并没有在人事局备案，在全国统一的大政策面前，谁也不能违拗。
　　“周书记，”人事局来的其实并不是什么科长，只是一个普通的办事员，但是为了面上好看耳里好听，尊敬地称他一声科长，其实这也是违背原则的，“秦东的情况我们了解了，他现在是不是只是工人身份？”
　　王科长看一眼坐在沙发上的由老师和孙老师，并不认识，可是两位老师听他说起秦东，就都认真地听起来。
　　“按照他的身份，他是不能担任厂里的中层干部的，”王科长说得很严重，“厂里的中层干部，只有有中专学历或者大专、本科学历的同志才能够担任。”
　　嗯……
　　王科长的话突然说不出来了，他看到，刚才带他们来的小李一脸奇怪相，对面站着的大姐意味深长地看着他，就是周凤和，也是一幅怜悯的样子？
　　嗯，自已做错了什么，不就是来宣讲一下政策，告诉他们，没有学历是不能提拔成干部的吗？他们怎么这样看着自已？
　　“嗯，所以，我们认为，秦东不合适担任厂里的销售科长，和团支书……”在这样的眼光的注视下，王科长说得很轻，好象自已犯了什么错似的。
　　“那如果他是大学生呢？”周凤和喝一口水，看看由老师和孙老师，笑了。

问一下
　　上架后这些章节，大家感觉怎么样，我写的没底，恳请多提意见，很是感谢。比如，是不是多写点技术类的内容？少写卖啤酒的内容？

第147章 天之骄子
　　八十年代的大学生，是社会的宝贝，天之骄子。
　　他们心态积极，充满朝气，意识独立，敢于批判。同时，物质对他们的倾斜和社会对他们的青睐，毕业后工作得到保障和破格提拔重用，也让他们成享受着人们羡慕的目光。
　　“如果秦东是大学生，那我们还来干嘛？”王科长自己掏出烟来，周凤和不抽烟，也没有敬烟的习惯。
　　“他现在已经是大学生了。”周凤和骨子里是个厚道人，就是对王科长这样的小字辈也是和颜悦色。
　　王科长笑了，“我们知道秦东在厂里受重视，周书记，您不是最讲原则的吗？可是您也不能当面……”撒谎二字，他没有说出口，对着这样一位长者，他也得讲规矩。
　　“这是录取通知书。”周凤和无奈，把秦东的录取通知书递给了王科长，王科长疑惑地接过来，上面有山海省轻工业学院的红色印章，“周书记，没搞错吧，这也那什么……太巧了吧？……”
　　但转念一想，私刻公章是犯罪的，周凤和这么一个讲原则的领导干部，是不会干这种事情的。
　　“主要是我们的原因，秦东同志的通知书送达的晚了些……”由老师站了起来，“我们是山海省轻工学院的老师，我们证明，秦东已经被我院录取，可以这么说，他现在已经是大学生了。”
　　大学生了？
　　王科长一下子没有话说了，他嘟囔道，“那是大学生了……这下没毛病了……周书记，你早说，还要我跑一趟……”
　　一场风波自动消弥于无形，周凤和的心情也很好，“我也是刚刚知道……还来不及通知你们嘛……”
　　“那吧，那我们回去跟领导汇报，”王科长又盯一眼通知书，看看由老师，人证物证俱在啊，总不会是假的，“那如果没有意外情况，明天请秦东同志到我们那里……”
　　他的话没有说完，武庚就闯了进来，大夏天忙着南厂的工程，他晒得又黑又瘦，胡子拉碴，头发都粘在一块了，“老周，老周……”
　　对于这个吃住在工地上的副厂长，周凤和很尊重，他以为是南厂的工程出了什么事，赶紧迎了过来。
　　“考上了，考上了……”武庚大声道。
　　“谁又考上了？”周凤和忙问道。
　　“小秦，小秦考上了……”武庚眉开眼笑，他扶扶黑框眼镜，“全区第一！两科满分！”
　　唔？
　　大家都愣住了，招生办的两位老师却笑了。
　　周凤和显然激动了，这可是嵘崖啤酒创建以来第一个大学生，还是全区第一。
　　“这小子，就没怎么见他复习啊，还拉了一天的肚子……”在周凤和办公室武庚也不客气，自己拿了茶碗，倒上一杯水就喝了下去。
　　“小秦不是初中没毕业吗？”谢大姐道，“这怎么象换了个人似的？”
　　由老师却点点头，“这个时代有许多奇迹，不是也有句话吗，叫作士别三日当刮目相看，对了，秦东同志呢，可以让他见见我们吗？”
　　武庚笑了，“查分数，在教育局呢，用教育局电话打的……”他笑着看着眼前的人，一不小心，这小子真成大学生了！
　　“大学生，天之骄子啊！”由老师笑道，“也罢，我们正好也要去教育局，那我们就去见秦东。”
　　武庚突然收敛笑容，很正色也很认真道，“天之骄子，天子骄子就长这模样？”
　　周凤和也笑了，他突然想起了那个刚进厂时整天穿着雨靴洗刷瓶子的小年轻，想起了那个在车间里当着总工的面儿“逞能”的小年轻，也想到了那个被自己一手提拔为团支书的小年轻，是啊，士别三日当刮目相看！
　　……
　　秦东考上大学的好消息，陈世法在工业局开会就听说了！
　　说实话，他是真没想到秦东还能考上大学，还考了全市第一！
　　“大学生是天之骄子，但是生产学习要两不误，函授时，抓学习，平时呢，抓销售，你上大学的一切费用，不用你操心，厂里都给你报了……”
　　看着眼前的这个朝气蓬勃的小伙子，陈世法又加了一句，“考上大学，也是大功一件……全区第一，更是不容易，奖，要重奖，要大张旗鼓地重奖……”
　　重奖？
　　秦东走出了陈世法办公室，从第一次奖励的十块钱，到后来的二百块，五百块，直至一千块……
　　他想不到厂里还能拿出一千块以上的奖励，再说，厂里报销所有上大学时的费用，就已经很够意思了。
　　厂区大柳树下，宣传栏前已经围了不少人，大红的喜报已经贴上，喜庆的红色的纸张冲击着人们的神经！
　　现在，就象一阵风一样，秦东考上大学考了全区第一已经刮遍了整个啤酒厂。
　　“夏雨，你不是就爱跟别人讲，你不服秦东吗？”鲁旭光看到了制麦车间的夏雨，厂里的各种比赛，他总与秦东较劲，此时，夏雨一句话不说，冷冰冰地按按车铃，直接挎上车子走了
　　“……我厂团支书、销售科长秦东同志成功考入山海省轻工学院，并取得全区第一的好成绩，厂领导号召全厂职工向秦东同志学习……”
　　听着广播，坐在焦正红办公室的老熊笑了，“这都是第几次向秦东同志学习了？”善意的调侃引来引来糖化车间两位主任和几个工段长的笑声。
　　“凭小秦的能耐和脑子，有了大学文凭，很快会走到厂领导的位子上……”车间副主任孟援朝感慨道，“今年他才十八啊，想想可能不用大学毕业，二十岁的厂领导，前途真是不可限量啊！”
　　“要不老话说的好，要想好，老敬小吗？”又有一个工段长笑了，他五十多岁了，这话说得很自然，大家也都觉着没有什么不妥。
　　大学生是什么概念？那是天之骄子！
　　这个年头，只要厂里有一个大学生，都是当宝贝一样供着，况且，明眼人都看得出，陈世法和周凤和都很赏识秦东，有厂长、书记两层关系，将来提拔成厂领导，最多也就是两三年的时间！
　　说者有意，听者也有意，糖化车间的副主任孟援朝就出了办公室。
　　他在厂里没什么关系，也没有什么特别的能力，以前周凤和当家的时候，现在陈世法当厂长的时候，都对他没有什么特殊印象，他这个车间副主任，也看到地头了。
　　现在，指望着陈世法和周凤和是不成了，而秦东成为了他新的投资对象！
　　他已经想好了，晚上就到秦东的钟家洼去一趟，可是带点什么好呢？人家家里开着饭店，还自己酿造啤酒，家里什么也不缺啊！
　　……
　　厂里有人在打算着，区委家属院，有人也没闲着。
　　当一路又跑又跳的梁静雯回到家，父母只是平静地看着她。
　　秦东考了全区第一的消息，早已传到了梁家的耳朵里。
　　上午，自己女儿硬拉着人家小伙子一起去看成绩，教育局局长也把电话打到家里来，那意思，大家都明白……
　　“没想到，没想到，”梁静雯母亲在梁静雯回家之前就吐出无数个“没想到”，看看自己兴高采烈的女儿，好象是她自己考了第一名一样。
　　她长叹一口气走进了厨房，“老梁，我当初是不是做错了，不该让雯雯离开嵘啤……你说，她将来会不会怨我？”
　　“不会，她会理解的。”梁永生安慰道，这一个上午的变化实在太快，他也有些难以理解，一个初中没有毕业的人考进了大学，还得了第一名！
　　难道，这世道真的变了？

第148章 钟家洼沸腾了
　　全区第一！
　　很快，柳枝也听到了消息，她匆匆打发走中午的最后一拨客人，鸣翠柳饭店今晚第一次歇业了！
　　可是匆匆骑车回到家，没想到的是，她迎来的第一个人竟是吴锋。
　　看着这个一脸胡子拉碴的学生，提着一篮子鸡蛋站在家门口，哦，他长得可真不象学生，倒象是学生家长！
　　“……老师整天说，只要学不死，就往死里学……高考预选，当我得知自己侥幸以倒数第三名的成绩取得了正式参加高考的资格时，我真的害怕了！……”
　　“……如果落榜，我如何向每周都要跋涉数十里向学校送粮食的父母交代？如何向每次回家都喊我“大学生回来了”的邻居交代？还有一直对我“偏心”的老师、一直看不起我的女同桌交代……”
　　在柳枝面前，今天的吴锋显得很激动，“……我考了八年了，八年了……”
　　看着眼前这个失声痛哭的学生，走进家门的秦南吓了一跳，柳枝示意她不要说话，自己又给吴锋倒了一杯水，又切了几片西瓜。
　　“第一天，我感觉到有门课就考砸了……”吴锋抹把眼泪，“幸亏碰到了秦东，带我吃饭，带我看电影，第二天，我才能又继续参加考试……以后，我才知道他是嵘啤的科长……”英语角的秦东，卖啤酒的秦东，现在秦东在嵘崖区很出名。
　　“谢谢，真的很谢谢，俺娘和俺爹也让俺捎点鸡蛋过来，自己家的鸡下的蛋……”
　　“不用，真不用，”这些事柳枝听杜小桔提起过，她倒不以为意，“那你……”她倒不敢问了，复习了七、八年，这一次考上了吗？
　　“俺考上了，山大！”吴锋马上破啼为笑，他用手擦擦掉在镜片上的眼泪，“山大！”他又一次强调道，“那我先走了，晚上没有公交车了。”
　　哦，山大，全省最好的大学。
　　秦南吐吐舌头，这怎么就象那个范进中举呢？
　　“鸡蛋我们不能拿，你拿回去，大东回来我也会跟他说，他也会高兴……”柳枝把鸡蛋塞进吴锋手里。
　　“秦东考上了吗？”可能是学傻了，吴锋好象不通人情世故似的，直接问道。
　　“考上了，全区第一，山海省轻工学院。”柳枝笑着一扬眉。
　　“考上了？”门外，杜源还没进来，就大声嚷嚷开了，“大东，回来没有？我听说考了个全区第一，……好，还没回来？那我就在这等着！”
　　杜源家也不回，兴冲冲地支好自行车，“叔，西瓜。”秦南咬着西瓜，兴冲冲地递给杜源一块。
　　“磨剪子来戗菜刀——”
　　门外，又响起了走街串巷的吆喝声，杜源笑着嘱咐道，“小南，把刀去磨磨，晚上叔给你做好吃的。”
　　可是，不等秦南行动，他自己个走进厨房，拿出菜刀来递给磨刀人，又递给他一块西瓜，“把刀磨得快点……”杜源脸上喜不自禁，“晚上我要做菜，家里考上大学了，全区第一……”
　　“谁啊？”磨刀人笑着接过甘甜的西瓜，顾不上磨刀先咬了一口。
　　“儿子。”杜源想也没想就答道。
　　……
　　夜色终于降临了，可是小院里的人却越聚越多，小院里终于站不下了，院外也站满了人，胡同里也就渐渐变得人声鼎沸了。
　　过年，今天绝对象过年！
　　穿过人群，杜小桔就听到了叔叔阿姨的祝贺，“小桔，大东考上大学了，全区第一！”
　　“小桔这孩子，还是有福气的！”
　　……
　　顾不得仔细咂摸话里的滋味，杜小桔支上车子就挤进秦家的小院，看到枝姐幸福的模样，看到秦南欢呼雀跃，她的心跳得更急了！
　　终于，还是考上了！
　　她抹抹眼角，眼角一片湿润。
　　突突突——
　　挎子的声音传来，“大东回来了，大家都来看大学生啊！”有人开着玩笑。胡同口，再一次聚满了人。
　　“大东，好孙子，让奶奶看看，奶奶活了这么大岁数，第第一次看到大学生！”
　　老奶奶慈爱地摸摸秦东的脑袋，对这个从小失去父母的孩子，比起胡同里其他孩子，她更疼爱一些。
　　“奶奶，我还是秦东！”秦东笑着看看人群，自己的眼睛也湿润了，钟家洼在外面的名声不好听，可是街坊邻居这种朴素的感情，让重生后的他颇为留恋！
　　“通知书，通知书呢？”杜源已经在家里的厨房里忙碌开来，听到挎子的声音，就从厨房里跑出来。
　　看到信封，杜源在围裙上擦把手，颤抖着打开信封，可是眼前一片模糊，“哎，我怎么看不清了？”杜源使劲眨眨眼睛，又抬头看看院里的灯。
　　杜小桔和秦东都有些紧张，“唉，老杜，你是眼花了吧？”一阵短暂的沉默，有人就大声猜测着，“来，我念。”
　　来人把录取通知书就接了过去，“秦东同志，经审查批准，你已被我校发酵工程专业录取……”
　　杜源突然感觉到自己又什么也听不见了，顷刻间，泪水模糊了双目。
　　好长时间，他才长喘一口气，“大东，你考试前一晚，我……梦到你爸爸了，唉……”终于，他说出了那天送考没有说出的话。
　　“叔，我爸说什么了？”秦南眨着大眼睛就拉住了杜源，院里的人都静默下来。
　　“他想说什么来着，我就醒了……”杜源好不懊恼，可是听他这样说，院里的众人却又哈哈笑起来，气氛变得轻松起来。
　　说着过年的话，吃着过年的烟，人群逐渐散去……
　　柳枝已经准备好一个篮子，里面是黄纸、香烛、茶水，秦东默然，这是准备祭拜的东西。
　　挎子载着柳枝和秦南就开出了城，开到了城外的一片坟茔地上，这里是种田才走的乡间路，坎坷不平，坑坑洼洼，杂草和荆棘在风中无助地摇曳。
　　秦东把车停在路边，柳枝一言不发下了车。
　　坟地建在坡上，离路边还有一段距离，柳枝拉着秦南的手蹒跚着，每走一步都很小心，既防摔倒还要提防被荆棘刮破衣服，刺伤皮肤。
　　秦东就赶紧快走几步，用手拨开横伸到面前的棘条，为两人开出一条路来，终于，三人在一处坟前站定，秦东把篮子一放，用手拔起坟上的杂草来。
　　柳枝的眼圈突然变得通红，脸上肌肉不由自主地扯动，她转过身去，夜风中，她的头发随风飘动，一会儿遮住她的脸庞，一会又散向一边，早已是眼泪婆娑，泪湿衣衫。
　　黄纸燃烧起来，秦南掰断树枝，挑动着燃烧的黄纸。火苗跃动，映红了三人的脸，它翻腾了一会儿，终于渐渐小了下去，最终熄灭，只留下袅袅青烟，缕缕直上。
　　“大东，给你爸磕个头吧。”柳枝嗓子嘶哑，转过头去，又抹了一把眼泪，似乎很艰难地说道，“告诉他，你考上大学了！”
　　秦东长舒一口气，跪倒在杂草中间，秦南仿佛成了个大孩子，她也跪倒在地，恭敬地磕了三个头，杂草沾满了头发，她也不用手去拂。
　　柳枝抽泣着，终于再也忍不住，哭出声来，秦南也跟着抽泣起来……
　　哭泣声渐渐远去，随之而来的是空旷的荒野，寂静无声，一片萧瑟。
　　当夜幕中，挎子的大灯又一次点亮，坐在身后的秦南突然道，“枝姐，哥，我也要好好学习，我也要考大学……”

第149章 谁是你小舅子？
　　欢腾的喧嚣渐渐归于平静，接近凌晨时分的钟家洼重又归于平静，远处，间或传来小儿夜尿的哭声和阵阵狗吠，下半夜，在海风的吹拂下，天气渐渐又变得凉爽起来。
　　“给我捶捶腰。”杜源在床上翻了个身，以前学徒时，与秦世煌在灶台间站一天手里还不闲着，也没见累，今晚做了几个菜又热闹了半天，他感觉腰上开始发酸。
　　小桔妈不声不响地坐过来，轻轻在自己丈夫的腰间捏着，卧室里一时变得非常安静。
　　在一起生活了半辈子，夫妻之间不需半字，心里的心思如何会猜不到，杜源侧翻了个身，“唉，我说你啊，别瞎操心了，儿孙自有儿孙福……”
　　“唉，前阵子我就担心大东，今晚又开始担心小桔，”小桔妈的手劲稍稍用了点力，“你说，万一……小桔怎么办？”
　　万一？
　　干了一辈子公安，见得太多的人世间的悲欢离合，杜源对于人性很执着，又很怀疑，是啊，一个工人，一个大学生……
　　“工人也有找大学生的，大学生也有找工人的……”
　　“那是工农兵大学生，那是什么年代了？”小桔妈手上的劲一下重了，杜源一咧嘴却不动弹，“唉，以后我得提醒小桔矜持着点……别整天往秦家跑……上赶着不是买卖……”
　　“你这说的什么话……这才到哪一步，唉，到哪步山唱哪步歌吧……”
　　老两口的声音渐渐小了下去，杜小桔的房间，她也静静地躺在床上，一把芭蕉扇横放在胸前，黑暗中，两只眼睛睁得大大的。
　　秦东没考上之前，她也是这样彻夜难眠，替秦东担心，可是考上了，她还是担心，现在替自已担心了……
　　清早起来，杜小桔匆匆洗把脸，骑着车出了家门。
　　“小桔，小桔……”刚骑到厂门口，迎头就碰到了自已的好姐妹，“恭喜啊，你对象考上大学了！”
　　“什么对象……”杜小桔小声辩解道，可是语气低得她自已都听不见，自从上次秦东到厂里作了报告，全厂谁不知道秦东是谁啊？
　　可是，他是谁？是自已的谁？他没有说过，也没有家里的大人跟自已说过。
　　“全区第一，人家大学老师亲自来送通知书，全区都传遍了！”另一个女工在杜小桔身边支好自行车，一脸的羡慕，待杜小桔也支好自行车，拉住杜小桔的手就不放了。
　　“小桔，你的命怎么这么好？我也没有一个从小一块长大的……”
　　……
　　女工们叽叽喳喳围着杜小桔到了财务科，到了科里，科里的两位科长照例又表示了祝贺。
　　两位科长还没表达完，厂里的副厂长又把杜小桔叫了过去，他跟秦东在一块开过会，两人算是有一面之缘，可是现在，他愣是把这一面之缘说成了深厚的友谊，
　　“小桔，秦科长去上学了，家里有事一定给我打声招呼……远的说不上，厂里的事，必须跟我说……”
　　从副厂长办公室出来，迎面又碰到了团支书刘晓光，刘晓光照例一通祝贺，可是最后却感叹道，“小桔，我没记错的话，秦书记才十八岁吧，十八岁的大学生，又是市里的劳模，还懂外语，前途不可限量啊，不可限量……”
　　……
　　一天下来，杜小桔感觉到自己嘴角笑得都僵硬了，可是想想刘晓光的话，外语，劳模，大学生……任是其中一样，她就是掂脚也够不着啊。
　　下了班，她这些日子第一次没有去老秦家。
　　……
　　深蓝色的苍穹如水洗般澄澈，疏密有间的星星闪耀着神秘的微芒，踏着街上如红毯铺就的鞭炮纸屑，秦东又推开了杜小桔家的门。
　　这几天，杜源高兴，柳枝高兴，秦南高兴……可是最高兴的还属杜小树，鞭炮那是可了劲地造！
　　从早到晚，钟家洼上空就飘扬着鞭炮的火药味！喜庆的火药味！
　　“叔，小树？”秦东站在院里，看一眼树上吊着的沙袋，又看着窗户上透出的人影，大声问道。
　　“进来吧！”杜小桔清亮的声音从屋里传了出来，紧接着，屋门开了，头发湿漉漉的杜小桔笑着从屋里走出来，“呵呵，考上大学生就是不一样了，怎么还讲起礼道来了？往常都是直接推门就进的，象个土匪似的。”
　　秦东一笑，随着她走进屋去，走进杜小桔的房间，“叔和小树呢？”
　　“出去了，中山公园不是有灯会吗，你忘了？”杜小桔身上散发出沐浴后好闻的香味，这是洗发水和香皂的味道，也是杜小桔身上的味道。
　　“没忘，小勇和小军带着几台相机不是都去了吗？”这是秦湾第一届夏季灯会，不用想肯定也是人山人海，在这样的场合，合影会成为刚需，秦东就怕今晚赚的钞票不要太多。
　　想到钞票，他把手中的一个信封放到了桌上。
　　“这是什么？”杜小桔一边梳着湿漉漉的头发，一边瞥了一眼信封，秦东也不回答，直接坐到了杜小桔的床上。
　　夏天，床上铺了凉席，架了蚊帐，但是床上仍是柔软的，散发着一股阳光的清香。
　　见他不说话，杜小桔笑着拿起信封，信封里好象是一个纸壳，可是抽出来一看，杜小桔不由眨了眨眼睛，信封里是一张黄黄的存折，翻开存折，她不由变以了颜色，存折上面写着的是自已的名字，而上面的数额更是让她的手开始颤抖，这是两万块钱!
　　“九月份，我就到沈南，你在家，用钱就从里面取。”秦东说得轻描淡写。
　　“太多了，我不要。”杜小桔郑重地把存折又装回信封里，放回到桌子上。
　　“这是我的专利费、卖打火机和照像得来的，噢，还有卖啤酒的钱，你放心，”秦东看着眼前这个沉稳利落、稳重漂洒的姑娘，他每个汗毛里都透着熨帖，“枝姐开饭店的钱是另存的。”
　　嗯，杜小桔还是梳着长发，口里却答应着，她的两个瞳仁晶莹透亮，在灯光下闪烁着诱人的光泽。
　　“这钱你得拿着，我这一去两个月，”自打跟着秦世煌从内蒙回来，他与杜小桔几乎每日都见，这两个月，可能也是离开杜小桔最长的时间了，“家里有事，大事小情，谁也说不准，这钱你拿着我才放心……”
　　“我是什么人？”灯光下，杜小桔梳头的手突然停了，她咬咬嘴唇，轻轻笑道，“怎么能拿你的钱？”
　　梳子握在手里，一时两人都不说话了。

第150章 叫叔叔
　　秦东考上大学，小桔妈高兴之余就一直担心，杜小桔虽然不相信秦东会当陈世美，可是两人之间似乎就从来没有当面挑破过，“我也知道你是真心喜欢我”，一直是这样一幅心有灵犀的样子。
　　秦东笑了，他半倚在床头，“你说，你是什么人？”
　　“我不知道。”杜小桔一甩发梢，几滴水珠就落在了秦东的脸上。
　　杜小桔一皱眉，秦东却发现，无论轻颦或浅笑，她都一样好看，他笑着摇摇头，杜小桔瞪大了眼睛，秦东仍是摇摇手指，杜小桔的脸色马上就变了，外面很热，她的心里很凉。
　　“我也不知道你是什么人，可是，我只知道，以后你不要再吃剩菜，吃坏肚子，没人去陪你打吊瓶；你也不要再舍不得买衣服，磨破了的衣服绣上朵花当好衣服穿，我看着心疼；还有，你也不要再舍不得坐公交车，为五分钱自已在大热的太阳底下多走几里地，衣服都湿透了……”
　　杜小桔眼眶一热，她立时感觉到自已的心里热热的烫烫的，一股又辣又热的气流直抵喉头，心绪的朦胧中，她却感觉到那只手拉住了自已，她嘤咛一声，也坐到了床上。
　　“所以呢，你把钱收下，家里的事，我都交给你了。”秦东大包大揽，“这两个月，我也想了，我什么都能放下，就是小舅子放不下……”最后一句，他瞅瞅屋外，却是压低了声音。
　　杜小桔啐了他一口，白嫩的脸却红了起来，“谁是你小舅子？”
　　闻着这芬芳的香气，秦东一激动，一把握住了杜小桔的手，“谁的手在我手里，谁就是我媳妇。”
　　“没正形的，快放开。”杜小桔也紧张地瞅瞅屋外，秦东却仍是不松手，杜小桔一挣扎，挂在墙上的蚊帐就突然就掉落下来，正把两人罩在里……
　　“咦，蚊帐怎么掉了？”
　　门口，传来了秦南的声音。
　　……
　　秦湾之夏，灯会……
　　简单的霓虹灯，却让整个秦湾市民今晚趋之若鹜！
　　杜小树学着大侠霍元甲的样子，自创的迷踪拳，摆开架势就打了一趟。
　　“站好。”可是一套拳打完，直接挨了父亲一记爆栗，“照像不好好站着，这不是浪费胶卷吗？”
　　杜小树不情愿地站好，钟小勇吐吐舌头，重新举起相机……
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　仲夏之夜，公园内彩灯齐放，来自成都、自贡、南京等地的各式官灯、纱灯、船灯和公园的传统花灯争芳斗艳，异彩纷呈，引得无数市民如痴如醉。
　　杜小桔拉着秦南的手，秦东跟在后面，徜徉于灯海星火之间，留恋于火树银花之畔。
　　杜小桔却是与秦南停下了脚，兴致勃勃地看着眼前一处走马灯，秦南的手上不知什么时候多了一根巧克力冰棍，这正是未来嫂子讨好小姑子的手段，她正自吃得高兴。
　　灯下看娇娘，人比花枝俏。
　　随着花炮的流光溢彩，随着灯笼的艳光四溢，他发现，杜小桔是那么漂亮，颇象后世年轻时的韩再芬。
　　“冰棍。”杜小桔把另一根巧克力冰棍就递给了秦东，眼波流转，满目温情。
　　今晚，有了秦东的“承诺”，她感觉这些日子悬在心里的一块石头终于落了地，没有闲事在心头，便是人间好时节！
　　秦东却长叹一口气，杜小桔给自已买的是奶油的，不是她爱吃奶油的，而是奶油冰棍比巧克力冰棍便宜了几分钱。
　　秦东一把抓过杜小桔手里的奶油冰棍，又把自已咬过一口的巧克力冰棍塞给杜小桔，看得秦东立马张大了嘴。
　　“哥，小桔姐，……”
　　杜小桔却是羞涩起来，她一扭头，拉出手来，就往前走去，但街上行人的目光都在灯笼与花炮中留恋，却谁也不曾注意到这一对小情人之间的小动作。
　　“哥，小桔姐，是不是成了我嫂子了？”秦南吮一口冰棍，懵懵懂懂地问道。
　　“你想有嫂子吗？”秦东也吮了一口奶油冰棍，嗯，真甜。
　　“想，一直都想……”秦南大声道，她一举双手，“真好，哥，我真的有嫂子了！”
　　………………………………………..
　　………………………………………..
　　离开学越来越近了，秦东的喝酒模式也渐渐进入了高潮。
　　白天工作，晚上喝酒，三五旧友，一瓶白酒或者几瓶啤酒，蒸点海鲜炒个鸡蛋，更甚者，用油炒点咸菜，再弄点花生米，也是一顿酒肴。
　　他忙着喝酒，柳枝和杜小桔却提前忙开了，杜小桔买来一个大号的人造革皮箱，又给秦东买了一双皮凉鞋和几双天蓝色的袜子，的确良衬衫加皮凉鞋加袜子，是这个年代干部的标配。
　　昨晚，秦东又一次到了坦克叔叔家，算是辞别吧，可是进了门算是走不出来了，坦克叔叔热情的战友一直把战斗拖到了凌晨……
　　嗝——
　　秦东打了个嗝，还是一股马奶酒的味道，他拿起暖水瓶，给自己泡了一大杯茶水，坐在椅子上揉着发酸的太阳穴。
　　“大东，一会儿南厂的奠基仪式……你……你参加吗？”鲁旭光推门进来，唔，秦东站起来围着他转了一圈，转得鲁旭光心里发毛，“瞅啥呢？瞅啥呢？不认识了？”
　　秦东笑了，是不认识了，奶奶的，鲁旭光竟也穿上了的确良衬衫，皮凉鞋和一双紫红色的尼龙袜子，哟，还在上面的口袋里插了一支圆珠笔，“谈对象了？”秦东重重在鲁旭光肩膀上拍了拍。
　　“去，去……”鲁旭光又结巴起来，他吡着板牙，大眼珠子瞟着秦东，“你……你别……”
　　“我没瞎说……”从小一起撒尿活泥长大的伙伴，秦东最了解。
　　“秦东……”他正待逼问鲁旭光，周凤和笑着走进来，一进来，他的眉头就皱了皱，“好大的酒味，昨晚喝了多少酒？”
　　“他啊，都叫他秦二斤……”鲁旭光这时又不结巴了。
　　“二斤啤酒，白酒？”周凤和马上反应过来，“年轻人，身体是革命的本钱，以后少喝……周谊……”
　　他并没有在喝酒这个问题上多多纠缠，而是转头冲着门外喊了一声，接着就走进一个姑娘来，看到她，讲原则的周凤和的目光就变得慈祥起来，“介绍一下，我的女儿周谊，周谊，快叫叔叔。”他一指秦东。

第151章 到底是什么任务
　　一个扎着两根麻花辫的女孩就出现在门口，长相不算太好看，脸蛋肉嘟嘟地带着点婴儿肥，个子只有一米五左右，看起来象是十三、四岁的样子，但既然人家已是秦啤的职工，年龄肯定跟自己差不多大。
　　秦东看着她，她也在打量着秦东，面无表情，看起来还有点严肃，这让秦东想笑，一瞬间，他有种小女孩强装领导干部的即视感。
　　“周谊，快叫叔叔。”周原则又催促道，好象生怕小女孩失去礼貌。
　　“别，别，周书记，”小女孩一脸的不情愿，别说她，就是秦东也不情愿，一个年龄差不多大的小女孩怎么能叫自己叔叔呢，“叫我秦东就好。”
　　“这不好，”周凤和马上否决了秦东的提议，“我们是同事，你再小她也得叫你一声叔叔。”
　　咳咳咳——
　　秦东无助地咳嗽起来，听到周谊终于不情不愿地喊了一声叔叔，他也在嗓子眼里应了一声，看来原则在自己女儿跟前也是不能破例的啊。
　　“好了，这就算认识了，你们将来在一个学校进行函授学习，小秦，麻烦你多照顾一下周谊，她从小没出过远门，也不会说话办事……”
　　周凤和这时才又恢复了一个父亲的身份，“周谊，到大学后也要多跟你小秦叔叔请教，这次高考，你小秦叔叔考了全区第一，人家还出过国，到过德国，会英语和德语两门外国语言……”
　　听着他一口一个小秦叔叔，秦东笑着看看周谊，小女孩小睛睛都瞪圆了，可是，这一观察，秦东还发现这周谊真有意思，一双小手，小圆脸蛋，小身板小鼻子小眼睛，那双眼睛，鲁旭光的一只眼睛能顶得上她两只眼睛大。
　　“好了，小秦，那我们就先走了，”周凤和看看周谊，“对了，本来老陈打算用厂里的轿车送你们上学，我给否决了，你们俩还是坐火车去吧。”
　　啊！
　　这次，连鲁旭光的眼睛都瞪圆了，周原则果然是周原则，不讲原则的事坚决斗争到底，哪怕是自己家姑娘沾一点光也不行。
　　“那我去买火车票。”秦东也只能徒叹一口气。
　　……
　　上午九点十八分，嵘崖啤酒厂又一次热闹起来。
　　嵘崖啤酒厂南厂奠基典礼在南厂工地隆重举行，秦湾市市高官、市长两位主要领导双双亲临现场，市高官亲自在嵘崖啤酒厂的奠基石上题字，并为嵘崖啤酒厂南厂的奠基揭幕……
　　鞭炮声中，陈世法神采奕奕地站在两位领导周围，介绍着嵘崖啤酒厂的新的生产线和新的啤酒生产技术。
　　两位领导不断点着头，他们的眼光扫过这些日子累得又黑又瘦的武庚，扫过在场欢腾雀跃的人群，也扫过一杆杆红旗，一张张笑脸，“这次引进德国的设备，我听说，啤酒厂一个小年轻立了大功。”郭鹏市长用手遮在眼睛上，朝远方眺视着，南厂的南面，是一望无际的田野，希望的田野。
　　“这次的德国啤酒生产线和技术的引进，秦东识破了德国人卖给我们二手设备的阴谋，并把韩国人支到了一边……”市二轻局局长齐澄听到领导询问，马上靠过来，热情地介绍道。
　　陈世法虽然没有说话，可是他已是转过身，拼命寻找着秦东，人群中，他已是看到了秦东，正跟梁静雯在一杆红旗下热烈地说着什么。
　　“把秦东叫过来。”陈世法马上吩咐道，说完，他又笑着对郭鹏道，“这个小伙子是市里的劳模，又刚刚考上了大学，成绩还是全市第一！”
　　哦，郭鹏面不改色，他注视着这个快步走来的小伙子，小伙子在他的注视下神态丝毫不见慌乱。
　　嗯，郭鹏暗自赞了一句，看着这张年轻的脸，市里的劳模评选不说讲资历也是讲资历的，这么年轻就评选上劳模，首先要过厂里这关，再过区里这关，最后才是市里把关，看来厂、区、市三级对他都很认可。
　　“我听说，你们厂的日本机器就是你大胆改造的？”郭鹏笑道，这事儿还上了秦湾日报，“还率先提出了补偿贸易的方式，换来德国的技术和设备？”
　　市长跟一个工人说话，区长梁永生、区工业局局长王从军只能站在一旁静静地听着，周凤和、武庚、方令宪就只能站在外围了，远处的工人们看到秦东在跟市长对话，都在朝这里热烈地注视着。
　　“瞧，人家秦东，市长亲**问。”
　　“谁让他是秦东……”
　　“你眼馋你也考大学……小秦有这个本事……”
　　……
　　秦东听不到远处的议论，却听得到眼前市长的询问，“技改都是大家一起商量的一起试验的，……补偿贸易也是衣谨处长、齐局长，我们陈厂长一起把关一起琢磨的……”
　　秦东变得很谦虚也很低调，他明白，一个年轻人只能以这种姿态出现在领导面前，也只有这样才能给领导留下一个好印象，他将来开办的自己的啤酒厂，甚至办任何事，都不少了领导的支持。
　　而能得到郭鹏的赏识，对自己而言绝对又是一个新的机会！
　　郭鹏市长一成不变的面孔终于也露出了一丝笑容，小伙子居功不自傲，听说还懂英德两门语言，又是技术骨干，现在还考上了大学，是个可造之材！
　　“跟我说说，你怎么想出补偿贸易这个方法……”烈日下，郭鹏市长并没有离去，而是拉住秦东攀谈起来，齐澄、梁永生、王从军等人反倒成了陪衬。
　　补偿贸易对于秦东并不难，后世三来一补提得震天响，“来料加工”、“来件装配”、“来样加工”和“补偿贸易”，连中学生都知道。
　　听着秦东的介绍，郭鹏慢慢向北面走去，一众领导不远不近地跟在后面，只有秦东陪伴在他的身侧，不住地介绍，介绍着设备，介绍着技术，介绍着嵘崖啤酒厂……
　　“奶奶的，这小子，把老陈的营生都给抢了……”胡子刮得铁青，新换了一幅眼镜的武庚，把那幅缠着胶布的眼镜早扔到垃圾桶里了，可是他在工地上忙碌了两个月，领导却没有看到他。
　　现在，陈世法、周凤和等人远远跟在后面，倒是这个小青工陪在郭鹏身旁，看来真是让人不可思议。
　　“嗯，”郭鹏不住地点头，眼光中满是欣赏，等走到北厂大门口，他才站定，打量着这座啤酒厂，他却没有评价啤酒厂，而是评价起秦东来，“小伙子，你懂啤酒！”
　　短短四个字，一时真让秦东颇多感慨！
　　“好好去上大学，”郭鹏接着鼓励道，“上大学前，给你个任务。”
　　唔，什么任务？
　　一众领导都打起了精神，一个大市长，一个小青工，市长直接给一个青工布置任务，大家都是闻所未闻，大家一句话不说，都在静静地听着。
　　这到底是什么任务？

第152章 妹妹你大胆地往前走
　　海风吹过，红旗猎猎。
　　郭鹏看着嵘崖啤酒厂那高高耸立的糖化楼，慢慢道，“各地都有自己的啤酒，可是有的啤酒不好喝，很不好喝，这就是我们有的同志，口里常说的啤酒的马尿味！”
　　说到马尿味，在场的领导都笑了。每个人第一次喝啤酒，马尿味是最直观的感受。
　　秦东明白，八十年代的啤酒，大多存在这个通病，现在，啤酒产业成为一项热门产业，不少啤酒厂到了夏季就会出现生产不及、供不应求的状况，可是，双乙酰这个啤酒发酵过程中的重要副产物，就是它造成了啤酒的“马尿味”。
　　“所以，秦东，你上大学后，我不管你用什么办法，是请教学院的教授也好，是自己钻研也好，你要把你们嵘啤的马尿味去掉……”
　　郭鹏说得很是郑重，秦东也重重地点点头。
　　可是这种表态方式引起了陈世法的不满，“秦东……”他小声提示道。
　　“保证完成任务。”秦东的声音一下高起来，就如平地起了个炸雷，炸得郭鹏市长笑了。
　　“好，有决心就好，”他拍拍秦东的肩膀，“那我就等待你成功的好消息。”他又看一眼大家，“我等待着嵘啤的新产品！”
　　……
　　郭鹏的车去远了，梁永生、齐澄等人勉励几句也坐车离去。
　　陈世法红光满面，“郭市长布置给秦东的任务，也是给嵘啤的任务……我们嵘啤厂不仅要去除马尿味，我再加一项，也要研制出新的啤酒来，在大型啤酒生产线上生产出新的啤酒，我们要用新啤酒，打进秦湾所有宾馆！”
　　秦东的鸣翠柳打进了宾馆，真是把陈世法刺激到了，可是秦东的方法又不能在大生产线上尝试，如果只用大麦啤酒花酿造啤酒，成本实在太高了。
　　几个人进了厂区，陈世法率先在大柳树下的花坛边沿坐下来，“还有，秦东考上了大学，我不是说过要重奖吗？”
　　这句话，大家都知道，可是他们能想象得到的奖励，秦东也能想象得到，厂里所有的奖励，秦东该拿的拿了，不该拿的也拿了！
　　“这奖呢，我先放在这儿，”陈世法摘下自己的茶色眼镜，用衣襟擦了擦，“等你完成郭市长的任务，完成我交给的任务，一并重奖！”
　　“陈厂长，你别说相声了，到底奖励什么，你说出来我们也知道！”武庚摘下两片柳叶，放在嘴里慢慢抿着。
　　“进入厂领导班子。”陈世法一字一顿道。
　　哦，众人很意外，但想想也就坦然了，大学生火线提拔的事太多，秦东现在已是团支书，销售科长，下一步进班子很有可能。
　　“你一年完成任务，一年进班子，两年完成任务，两年进班子，大学四年完成任务，四年后再进班子，完不成就不要想了。”陈世法一扬手，说得斩钉截铁。
　　众人都看着秦东，他才十八岁啊，如果今年完成任务，那十八岁就是厂里的副厂长了。
　　不过，这个任务可没那么好完成，秦啤派驻到嵘啤的副厂长方令宪道，“这可是个难题，就象数学界的哥德巴赫猜想，小秦，努力吧。”
　　秦东懂啤酒，方令宪也认可，可是啤酒设备和啤酒酿造又是两个概念，除标机、灌装机、制麦机……都是啤酒酿造设备，去除马尿味，不止要用到啤酒设备，更要改良或者改变啤酒的酿造工艺，这比发明除标机又难了几倍！
　　并且，这是全国大多数啤酒厂的通病，如果容易解决的话，不早就解决了？
　　方令宪看看秦东，等他上完大学，也要四年了，学到手的东西再去解决问题，还不知要用几个四年，他看着秦东，又摇摇头……
　　“好，收拾收拾吧，我希望你在沈南函授两个月，能带给我好消息。”陈世法与秦东握握手，走进办公楼。
　　一众领导也有眼力价，与陈世法一样，他们也看到了梁静雯，梁永生家的姑娘……
　　“我要走了，秦东，后天。”梁静雯是回厂里告别的，她也正式离开了嵘啤。
　　“我也是后天的火车，那我们谁也不用送谁了……”秦东好象如释重负。
　　“嗯，”梁静雯抬起头，大胆地看着秦东，“送送我吧。”今天梁永生过来参加揭幕仪式，“我是跟着我爸的车过来的。”
　　这个要求，秦东不能拒绝。
　　挎子发动起来，一路疾驰出厂，可是走到厂区前大路的尽头，梁静雯突然又说道，“我们……出城转转吧。”
　　这个要求，秦东同样不能拒绝。
　　骑着挎子开出城去，不见了城市拥挤低矮的建筑，秋天的风光让人胸襟大开。
　　“高粱！”
　　梁静雯极目远眺，远方，一片火红的高梁地正迤逦展开……
　　每到秋天来临的时候，这片红高粱地儿，煞是美丽壮观，那高粱穗火红火红，红得发光，红得鲜亮，在秋风吹拂下一个劲儿地飘舞……
　　秦东象感知到她的想法，挎子慢慢停下来，现在，姜文和巩俐的影片《红高粱》正在影院放映……
　　梁静雯走下车来，高梁挤挤挨挨，风吹过，大地深处就唱起哗拉拉的歌声。
　　万顷大地，高梁穗子连成一片，在阳光照射下，暗红，浅红，艳红……交替显现……
　　梁静雯看一眼秦东，秦东也下了车，梁静雯却已往高梁地里走去……
　　百顷高粱，红浪滔天。
　　打着转，上下翻，旋成生命里火热的漩涡，巅成生命里狂热的浪，留下旺盛生命翻腾的痕……
　　看着眼前的少女，火红的夕阳下，火红的高粱映红了火红的面孔，秦东笑了。
　　“那首歌怎么唱得来着？”梁静雯笑了，这还是秦东第一次看到她笑，火红的面孔笑得更加热烈。
　　不等秦东回答，梁静雯却转过头去，又缓缓地朝前走去……
　　风吹过，吹动了叶子哗响如海，转瞬间，秦东就感觉到胸中豪气上扬，对准前面苗条的背影，他不由就喊了起来：
　　“咳——
　　妹妹你大胆地往前走啊，往前走，莫回呀头，通天的大路，九千九百，九千九百九呀……”
　　歌声苍凉，浑厚有力，梁静雯感觉到浑身一颤，她马上想到了电影中那个彪悍的背影……
　　“……从此后，你搭起那红绣楼呀，抛洒着红绣球呀，正打中我的头呀，与你喝一壶呀，红红的高梁酒呀……”
　　酒，眼前这个男人和电影中的男人都是酿酒的！
　　梁静雯深深地吸了口气，在高粱地里，她突然闻到了啤酒花的香气！
　　……
　　远行，明天就要离开秦湾了。
　　下午，趁着光线较好，一家人在杜源家院里坐定，杜源、小桔妈和枝姐坐在前面，秦东兄妹和杜小桔姐弟站在了后面，“咔嚓”一声，一张全家福就此定格……
　　轰隆隆的列车飞快地奔驰，火车上，秦东又掏出这张全家福照片，照片上，杜源严肃，柳枝和柔，杜小桔依靠着自己，秦南一本正经又有些不安，而杜小树却笑得象个乖孩子……
　　照片是历史与时代的切片，它使虚无的时光有了物质的凭据，秦东又看了一眼照片和照片中那些风里的人，还有摇摆的树影……
　　……

第153章 沈南，大学
　　从秦湾到沈南，绿皮火车慢悠悠行驶了八个半小时，终于停了下来。
　　秦东看看外面，天阴沉得厉害，车窗外面已经飘起了零星小雨，雨丝顺着车窗玻璃流淌下来，模糊了他的视线。
　　“走吧。”秦东看看周谊，他把自己的包挎在肩上，左上拎起自己的皮箱，右手又拎起周谊的大帆布兜，就往出口处走去。
　　“我自己来。”周谊还想搭把手，可是秦东一转身，肩上的挎包一下就把周谊扫到了一边，没办法，她的个子太矮了。
　　此时，沈南的火车站仍是这个城市的标志性建筑，这是一组具有浓郁的巴洛克风格的哥特建筑群，距今已有八十年历史了。
　　“站好，照张像。”从火车站出来，站在人满为患广场上，看着天上的雨不太大，秦东还是拿出了相机。
　　周谊的样子有些兴奋，小眼睛瞪得溜圆，她在火车站前站好，一眼不眨地盯着秦东的相机。
　　“第一次来沈南？”秦东很有些意外，周凤和作为前厂长和党高官，没有带老婆孩子来过沈南？
　　“嗯。”周谊小声道，可是满眼都是对这个城市的兴奋。
　　“走吧。”秦东又扫了一眼火车站，火车站前，人来人往，川流不息，往来的影子被它目睹，它也将时光刻入记忆。
　　“先吃饭吧。”秦东抬眼看看手表，手表马上打上几个雨点，看样子雨是越下越大了。
　　走进火车站东面一家小饭馆，秦东看看瘦小的周谊，“把子肉米饭……两碗米饭吧。”
　　“好来，老师儿，您先坐，马上就上。”店主很是利落，周谊眨着小眼睛却盯住了店主的背影，“我们不是师范生，他怎么叫我们老师儿？”
　　“在沈南，老师儿是个敬称。”秦东解释道，在周谊跟前，他主动降下音量，他一米八的个头，真怕把这个一米五个头的小侄女给吓着。
　　一块把子肉、一个酱鸡蛋、一块炸豆腐，再加一碗浇了肉汤的米饭，小饭店里，顿时香气四溢……
　　就这样的米饭加肉，不过六毛钱，却让秦东吃出了老沈南上百年的滋味。
　　把子肉很普通，它比不上红烧肉的口感精致，也比不上九转大肠的卖相华丽，但这是他上辈子最原汁原味的美食回忆。
　　秦东吃得很快，他又看看外面，哦，只是这一会功夫，雨下得又大了。待他再看周谊时，嚯，他的眼光从饭碗上就移到了周谊的脸上。
　　他自己的这碗米饭刚吃了一半，周谊的碗底已经露了出来，想不到，这小姑娘的饭量还挺大，“老板，再来一碗。”
　　“我吃不下了……”周谊似乎很认真地说道。
　　“没事，能吃多少算多少……”秦东抬眼看看手表，四点多一些，坐公交车到达学院，正好天刚刚擦黑。
　　“一碗把子肉米饭。”店主笑着又端过一碗来，周谊眨着眼睛看看秦东，很快她就不看秦东了，全神贯注地朝着眼前的米饭使起劲来。
　　哦，秦东一愣，又朝店主一招手，又一碗把子肉米饭放到了桌上，秦东也大口地吃起来。
　　旁边一个穿着白衬衫的年轻人，盯着眼前的大碗，他来的比秦东和周谊还早，可是刚刚才吃了小半碗的把子肉。
　　这个时候的碗，可不是后世的细瓷小碗，而是那种大白瓷碗，两个人都吃了两碗把子肉米饭，店主打量着周谊娇小的身材就笑了，这姑娘得饿成什么样啊。
　　是啊，上大学太过兴奋，这姑娘肯定今天早上早早就起来了，人一兴奋肯定也没吃下多少东西，火车上也没吃饭，就等着下车后这一顿呢。
　　“结账。”秦东一抹嘴巴站了起来。
　　“我来吧。”周谊抢着就要付款，可是哪能争得过秦东？见周谊还想争执，秦东笑了，“别争了，谁让我是你叔呢。”
　　叔？
　　周谊一下耷拉下了小脑壳，店主也是一幅恍然大悟的表情，“你看看你这个当叔了，把孩子饿成什么样了？有你这样当叔的吗？”
　　“我们这是刚下火车，以后不能这样了，……”秦东笑着，当两人大包小卷地从饭店里出来，雨又大了一些，天也变得更黑了。
　　四四方方的公交车上很是拥挤，车外，车轮溅起的水花已如浪花一般。
　　秦东把大包小卷放到地上，随着公交车的晃动，周谊被人挤得摇来晃去，身边的那个白衬衫赶紧扶了她一把。
　　嗯，秦东感觉到自己的裤子口袋处被人碰了碰，他看看身旁一个戴着蛤蟆镜的年轻人，笑了。
　　周谊的小眼睛瞪得贼亮，满脸愤懑可是却不敢吭声，她看看秦东，秦东就象没事人似的拍了拍蛤蟆镜的肩膀，“小伙子，你看看我的钱，掉没掉你兜里？？”
　　闷热潮湿黑暗的车厢里，起初大家都在看着窗外的大雨，窃窃私语的议论着，这一声询问突然让车厢里安静下来，紧接着，就爆发出一阵轰笑。
　　“老师儿，可不能瞎说……”蛤蟆镜还想狡辩，可是冷不防自己的手腕就象被钢钳箍住一样，钱包就举在秦东的手上。
　　秦东顺手把钱包又装进自己的口袋，接着挡过蛤蟆镜挥来的拳头，“哟，还会打拳？”
　　蛤蟆镜还想挣脱，可是哪能挣得开！
　　公交车晃晃悠悠靠近了车站，趁着靠站的空当，秦东一抬脚，蛤蟆镜就滚出了车厢，跌坐在已经淹没了半个车轮的泥水里。
　　“哎，你等着……”蛤蟆镜还没说完，溅起的水花又喷了他满头满脸，他呸呸地往外吐着口里的泥水，望着开走的公交车就捶胸顿足地骂起来……
　　“你真厉害。”周谊小眼睛里闪着光芒，崇拜地看着秦东。
　　“小伙子身手不错。”后面一个老大爷也夸奖道。
　　“这个小偷今天算是碰上硬岔子了！”
　　……
　　“谁让咱以前是刷瓶工，”秦东满意地握紧自己的拳头。
　　嗯，刷瓶工？
　　公交车上，白衬衫从后面审视着秦东，当公交车缓缓地在山海省轻工学院的校门前停下，他又一次看了看秦东，脸上表情怪异，
　　“刷瓶工——大学生？”
　　……
　　暴雨倾盆！
　　秦东没有想到，上大学的第一天，他们会与沈南的八二六大水灾相遇，下了公交车，外面的雨已经下得跟瀑布似的。
　　学院依山而建，门前的马路和排水沟内，到处可见卷着泥浆的山水，洪浪滚滚，夹杂着树枝断木，瓶瓶罐罐，被褥衣物，散开的家具……声响隆隆，象马群奔腾，巨兽嘶吼，甚是震撼。
　　瓢泼大雨连续不间断的下了一个多小时，天地间伸手不见五指，昏天黑地的只听到哗哗如柱的落水声……

第154章 欢迎你们来搞啤酒
　　到了晚上七、八点钟，雨终于小了下来，可是只是相对于下午而言，如帘的雨幕仍把昏黄的灯光锁于千里之外。
　　这真是一场别开生面的新生报到！
　　待到大家在宿舍里安顿下来，已是晚上九点钟，又到了学校规定的熄灯时间，分到311宿舍的几个人，甚至还认不清各自的长相，就匆匆端起白色的搪瓷脸盆冲进卫生间。
　　白色的瓷砖铁质的水龙头，一切都是这个年代的标配，当清凉的水浇洒在脸上，秦东才感觉到从沈南的湿热中透过气来。
　　回到宿舍，他推开窗子，外面的绿色的树叶触手可及，大雨不断地冲刷，校园里一片碧绿，处处清新。
　　“自我介绍一下，我是乌苏啤酒厂的，我叫热合曼……
　　“我是上海啤酒厂的，阿拉陶阿满……”
　　“我是部里食品开发公司的，我叫陈晓春……”
　　“我是部里广州设计院的李简……”
　　……
　　秦东躺在凉席上，听着天南海北的同学用不同的口音交流着，一个宿舍八个人中，不止有部里下属的企业和设计单位，还有象轻工业部食品发酵研究所这样的技术大拿单位，还有各地的啤酒厂，嗯，粤江啤酒厂，上海啤酒厂还有黄河啤酒厂，哦，还有乌苏啤酒厂……
　　嗯，夺命大乌苏……一阵困意袭来，秦东不由昏昏睡去，很快，宿舍里就响起一片呼噜声，不同地域的呼噜声打得是如此和谐，任下半夜窗外雷鸣电闪，八个人也不曾醒来。
　　……
　　早上，随着一阵清脆悦耳的铃声，宿舍里八条好汉都睁了眼睛，宿舍里这才重新热闹起来。
　　雨还在下，可是不象昨天傍晚和下半夜时那样肆无忌惮了，大家匆匆起床洗漱，按照今天的日程，系里今天要召开新生入学大会。
　　“听说，今天梅院长亲自讲话……”李简这个人话语不多，常常是别人说三句话他才说出一句话来。
　　“是吗？这可是我们啤酒界的泰斗！”陶阿满的声音不大，但语气中充满了欣喜。
　　这届发酵工程专业的成人高考学生，总共八十七人，分成两个班，学生都是从各大啤酒厂或者设计所、研究院中招录的。
　　在当前啤酒行业人才紧缺的情况下，部里非常重视，希望借这样的形式，为全国的啤酒行业快速培养人才，解决人才紧缺的矛盾。
　　大家冒雨走到系里的礼堂，想不到，梅院长早已站在了主席台上，他身边是院里的院长和系里的主任、书记，台下站着的是两个班的辅导员。
　　几个月不见，老人依然精神矍铄，头发似乎已经全白了，高大的身材也更加伛偻，但在这个雨中郁郁葱葱的校园里，梅院长身上那种学者的儒雅与校园相得益彰，举手投足都能令人感受得到。
　　“同学们，今天你们的系主任顾国贤同志让我来跟大家谈一谈，我讲不出什么来，那就随意地说说，首先，欢迎大家来搞啤酒……”
　　啤酒界的泰斗，随意说说可是大家不能随意听听，热烈的掌声中，有的同学已经拿出本子来。
　　“我们这些人啊，说到底都是搞啤酒的，再说的专业一点，叫作发酵工程专业……”
　　秦东笑了，这个专业，可能是全国唯一一个可以在酒桌上，一本正经吹牛逼的学科！
　　“……用老人家一句话说，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了，这个目标是什么呢，是酿造啤酒，酿造好啤酒……”
　　“我们当中啊，有发酵研究所的干部，有设计院的科长，有啤酒厂的技术员，还有的同志，是从啤酒厂的洗瓶工自学成材……你们都是各自单位的顶梁柱……”梅毓秀说到这里，扫视着台下，阶梯教室里人太多，他一时没有找到秦东。
　　洗瓶工，大学生？
　　可是听他这样讲，台下的人都震惊了，有人忍不住就窃窃私语地议论起来，那个穿着白衬衣的年轻人看看坐在前面的秦东，用手指了指他。
　　“秦……？”坐在白衬衣旁的是发酵所的彭志和设计院的李简，他们都是秦东一个宿舍的舍友，“不会吧，小秦是洗瓶工？”彭志惊讶道。
　　白衬衣笑而不语，听说两人都在部里单位，他有意与他们交好。
　　“那他怎么考上的大学？”有人接着来了一句。
　　阶梯教室里，暂时还没有分班，可是男生坐到一堆，女生就自动坐到另一堆，界限很清晰，周谊看着男生堆里的人窃窃私语，似乎眼光都看向了秦东。
　　“……我国啤酒行业发展到目前水平，需要很多人才，我相信，到了九十年代，我国就会进入啤酒生产大国的行列，啤酒的发展速度不会低于国民经济的发展速度……”
　　“……我要说啤酒行业长盛不衰，理由很简单，啤酒是食品工业的一部分，民以食为天，人总不会不吃不喝，所以啤酒工业绝不会倒……”
　　“我们啤酒行业是可以努力做出成绩的地方，对搞业务的人员来说，我们的设备要改进；我们的微生物工作要展开，我们的啤酒稳定性要改善……同学们，来吧，为我们啤酒工业进一步腾飞，为大家喝更多更好的啤酒，更好地学习和工作吧！”
　　……
　　哗——
　　台下响起更热烈的掌声，下面系里的主任和书记依次讲话后，这八十七人就分成了两个班级，秦东被分配到了一班，班主任叫赵云，据说是最后一届工农兵大学生，而周谊却被分配到了二班。
　　看着台上的梅毓秀正跟系里的领导交谈，秦东就站在一边，准备上去打个招呼，他已经实现了自己的诺言，让梅先生在校园里看到自己！
　　学生们慢慢往阶梯教室外面走去，热合曼却走到秦东面前，“秦东，他们都说你是洗瓶工，”他认真地盯着秦东，“刚才，梅院长说的真的是你吗？”
　　哦，这真是一个诚实的人！
　　秦东笑了，“是啊。”秦东看看舍友，又看看一众男生，大家都象外星人似地盯着自己，再看看周谊担心的眼神，他明白，这种情绪已经传染到女生那边了。
　　嗯，就象梅院长说的那样，大家都是单位的业务骨干，有技术员有科长，都是高中以上学历，象自己初中还没有上完就考进大学，恐怕也不多见吧。
　　白衬衫在人群中打量着秦东，没错，就是那天吃了两碗把子肉米饭的洗瓶工！
　　“我就是洗瓶工，一个光荣的洗瓶工。”众人这样打量他，秦东反而有心要逗逗这些人。
　　“那你……是考进来的吗？”陶阿满小声问道，好象生怕撅了秦东的面子。
　　众人好象都在听着秦东的解释，大学生，天之骄子，千军万马挤过独木桥，可是没想到一起挤过来的还有一个洗瓶工，他们大多数人都在啤酒厂工作，洗瓶工，可是啤酒厂当中最累的也是最没有前途的工种！
　　有人立马感觉到自己的含金量下降了一大截，这样的人竟然与他们同列！
　　“我是……走后门进来的。”秦东故意道。
　　“走后门啊。”人群中响起一个声音来，语气甚是不屑。
　　众人的眼光就都变了，八十年代风气虽然简朴，可是走后门的现象日渐抬头，大家没想到象牙塔这么神圣的地方也能走后门！
　　“你们别听他逗你们了！”人群中，李简突然说道。
　　唔，众人都转头看着李简，又看看秦东，不明白二人唱什么双簧。
　　李简眉头一皱旋又分开，“对，你是山海秦湾人，你就是那个发明了除标机的……秦东吧？”
　　李简是广州设计院的，卢工从南京回以单位，几乎把秦东就当作了青年人的楷模，大会小会都以他作榜样，秦东所在的秦湾，这个城市更容易记住。
　　“秦湾有个秦东，他对萨拉丁制麦芽系统的研究在我之上，有许多技术细节我要向他学习……他提供的参数和原理，我们设计院在测绘吸收时少走了许多弯路……”
　　这样的话，李简听得耳朵都起了茧子了！
　　昨晚自我介绍时他就暗自猜想，这个秦东是不是就是那个秦东？如果是，他虽然是刷瓶工，可是绝不是刷瓶工那样简单！
　　“李简，卢工还好吧？南京会议期间，卢工对我教诲颇多。”秦东笑了，他明白，李简是广州设计院的，南京一条龙会议上那个赏识自己的卢工，正是这个单位的总工。
　　“你常提起你，”李简看看白衬衫，大声道，“秦东是参加过部里一条龙会议和啤酒专项会议的……”他还是没有多余的话，可是只这样一句话就够了！
　　啊？！
　　教室外一道闪电，照亮了阶梯教室里的众生相，大家都是搞啤酒的，自然知道，一条龙会议和啤酒专项会议在啤酒业意味着什么，能参加这样会议的人，不是各地的领导就是是啤酒业的大拿！
　　“小秦，找了一圈可找到你了！”
　　大家还没有从惊讶中反应过来，一头华发的梅院长就笑着走过来，他的身后是院里的院长还有系里的主任、书记。
　　哦，众人有的呆立在一旁，有的早让开一条道路，看着一路笑意盈盈伸出手来的梅院长，期待的目光如闪电般照亮了秦东那张年轻的脸。

第155章 十八的小伙一枝花
　　“我来介绍一下这个小伙子，”梅毓秀笑得很温和，“秦东，秦湾嵘崖啤酒厂，我没记错吧？”
　　秦东握住老人的手，兴奋地点点头。
　　“他对啤酒业有了解，眼光很宽，”梅毓秀握住他的手就不放开了，“日本人要卖给我们一条易拉罐生产线，就是小秦一票给否决了……”
　　梅院长说得幽默，秦东也只能笑笑，如果没有梅院长最后现身，市里的一帮领导哪能听他这个小科长的？
　　“小秦前阵子去了趟德国，我也是知道的，”当然，这事没有梅毓秀帮忙协调，根本不可能成行，“就是这个小伙子，”梅院长用另一只手拍了拍拉住的秦东的手，“提出了补偿贸易的概念，让我们引进了八十年代最先进的啤酒生产技术！”
　　哦，这是许多人不知道的，外面雨下得太大，许多人都停住了脚步。
　　这年头，能出一趟国，那真是比登天还难！
　　可是眼前这个他们刚才还看不起的洗瓶工，不止参加了南京一条龙会议，还出了国！
　　“这是真的吗？”彭志悄悄地询问李简。
　　李简面无表情，“梅院长能撒谎吗？”
　　当然不能，大家都看到，梅院长拉住秦东的手就没有松开，“你们知道，这条引进的啤酒生产线，许多技术都是国家“七五”期间啤酒工业的技术攻关项目，部里的杨部长也评价说，这是全国啤酒业一次引进成功的典型！”
　　轻工业部的杨部长，这些天之骄子都知道，杨部长亲自评价，这是什么份量？！
　　陈晓春咋舌不语，陶阿满羡慕地看着秦东。看着大家纷纷投来羡慕的眼神，周谊的小眼睛都睁得圆圆的，秦东明白，这是顾毓秀在给自己背书，这里面固然有对自己的赏识，更有故人之孙的情谊。
　　梅毓秀并不是那种皓首穷经的学者，他的经历很丰富，无论在学界还是政界都是成功者，退休后的他这样提携一个后辈，别人只会说他是爱材心切，而不会有其他说法。
　　而秦东的履历和成绩，值得梅院长这样提携！
　　“我听衣谨跟我说过，小秦的英语和德语都很不错，国贤，”梅毓秀招呼着，“以后系里有什么外文资料，可以交给秦东翻译……”
　　梅毓秀拉住秦东的手，郑重地把他介绍给院长和系主任顾国贤。
　　“他不是洗瓶工吗，怎么还懂外语？”彭志脑壳简直要坏掉了，不是说好的洗瓶工吗，怎么还参加了南京一条龙会议？不是说好的洗瓶工吗，怎么还去了德国，部长都知道这个人了？不是说好的洗瓶工吗，怎么还会两国语言？
　　“那以后少不了用到小秦的地方，我们这里要翻译大量的外文资料，到时有你大显身手的地方。”顾国贤笑了，他无意中看看一班的班主任赵云，这才跟着梅毓秀和院长一行离开。
　　领导离开，众人看待秦东的眼神就不一样了，“秦东，我这里有伞。”
　　看着外面的瓢泼大雨，陈晓春主动撑开了自己的伞。
　　雨下得仍然很大，可是相较于昨天，天色不再是漆黑一片，伸手不见五指，秦东这才有机会好好看一看上一世的校园。
　　左侧的体育馆还是那么破旧，可是草木依旧，还是那么蓬勃葱郁，铸剑湖依然澄澈如初。
　　今天，新生的报到还在进行，临时搭起的帐篷下摆了一溜桌子，这是新生报到的地方。
　　大多数新生还是父母陪伴，他们与自己的父母一样，都在新奇地打量着这个陌生的学校。
　　中午，冒雨用搪瓷缸子打了一份西红柿炒蛋和三个馒头，大家坐在宿舍里，一边吃饭，一边天南海北地拉扯起来。
　　让秦东惊讶的是，大家岁数都不一样，一半人已经成家了，热合曼的孩子都七岁了，彭志的孩子也会打酱油了，就是没有成家的李简、陶阿满和陈晓春，年龄也都比自己大。
　　李简已经三十岁，这个年龄不成家，可以说是另类了，这就是真正的大龄青年了！
　　“秦东，你才十八岁？”
　　对于他的年龄，大家也都很惊讶，这意味着他可能仅仅只参与过一次或者两次成人高考就考上了，并且，去年他才十七啊，十七岁就参加了全国几大部委联合召开的南京会议！
　　“十八，十八的小伙子一枝花……”陈晓春今年二十二岁，对象在轻工业部食品司，已经准备结婚了，他取笑道，“小秦，看看这两个班哪个姑娘漂亮，哥哥给你去提亲！”
　　“叔叔也可以去。”热合曼的汉语说得不是很好，但人爱开玩笑。
　　叔叔？秦东笑了。
　　下午，说好的新生联谊却没有到来，全院师生接到通知，统一参加全市的抗洪救灾！
　　“我听收音机了，”黄河啤酒厂的老苒夸张道，“这两天的雨量加起来，等于下了六十多个洗缨湖！”那时还没有洗缨湖畔的夏雨荷，可是它的名声在全国仍极为响亮。
　　“那我们到哪里去救灾？”有人问道。
　　“北冰洋啤酒厂。”辅导员赵云高声答道，他的嗓门很响亮，简直跟秦东有一拼，“这场大雨是建国以来沈南最严重的一次自然灾害，也是二十年来最大的一场雨……”
　　“那我们怎么去？”陶阿满的声音很细，有点娘娘腔。
　　“步行。”赵云拿出一杆红旗，他看看自己的班级，人群中，秦东的个头最高，“秦东，抗旗！”
　　……
　　舟行街道上，车作水上船。
　　从轻工业学院到北冰洋啤酒厂，一路走来，到处都是淹灭熄火的公交车。
　　沈南的地势南高北低，北冰洋啤酒厂还靠着清水河，雨下得最大的时候，清水河里的水大肆往厂区倒灌，现在厂区里的大水已经退去，但厂区内污泥浊水仍没脚面。
　　厂区家属楼楼道门口和平房门口全都堵上了大麻袋，有半人高，厂里积水深处，几个职工正在从里面摸出被大水冲走的自行车。
　　“什么也不说了，”赵云看看二班，二班的班主任郝建设还在作着战前动员，赵云就一挥手，“干！”
　　学员中的许多人对啤酒厂是再也熟悉不过，女生们拿来脸盆开始与工人一道，一个一个车间往外舀着积水……
　　男生们都来到了仓库，雨得得这么大，仓库肯定不能幸免，里面储存的啤酒花、大麦和大米等原料都被大水泡过，要抓紧时间凉晒……
　　看到这一个一个重重的麻袋，陶阿满率先打起了退堂鼓，“你用车。”秦东也不知从哪推来一辆地排车，“热合曼，给我来一个。”
　　他俯下身子，热合曼和老苒一起抬过一个麻袋，秦东身子一晃不晃，弯腰抗着麻袋就走了出去……

第156章 硬汉和奶油小生
　　大雨过后的沈南，整个城市又热又闷又潮湿，活象个大蒸笼一样。
　　秦东脸上的汗就如淌水一样，毛巾拧紧，次次能拧出一小股水来。
　　一片喧闹的人声混合着机器声、喇叭声又迎面扑来，整个北冰洋啤酒厂内一片欢腾，工人和学生组成的劳动大军，构成一个巨大的劳动场面，厂内厂外，到处是人，汽车、小推车、三轮车在匆忙中奔跑．．．．．．
　　这场抗洪救灾一干就是三天。
　　学院的院长、系里的主任顾国贤都参加了，梅毓秀年纪太大，天气又太热，在大家的阻拦下才回到学院……
　　在这个年代，不管你是院长还是教师，不管你是厂长还是工人，都是这个时代的一名普通劳动者！
　　“咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿！每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样……”
　　当厂区内的大喇叭又放起了催人奋进的歌曲，山海省轻工学院的送餐车就开到了，秦东伸手从一大筐馒头中拿了四个，又搞了点咸菜，就寻了个荫凉的地方，一屁股坐在了地上。
　　这两天，午饭只能在啤酒厂吃，啤酒厂的的水管坏了，又不敢喝生水，怕引起瘟疫，所以吃饭时每人只能分两勺开水……
　　“怎么样？”二班的辅导员郝建设咬一口馒头啃一口咸菜，询问着身旁的赵云。
　　“我定下来了。”赵云指指秦东，“喏，就是他。”
　　“唔？”郝建设笑了，“你不会是给梅院长面子吧？”
　　“谁的面子我也不给，”赵云一个馒头已经进了肚，“这几天，他抗了多少麻袋，空闲时还跟大家用筐抬用小车推，我都是看在眼里的……”
　　“这是选班长，不是选劳模。”郝建设不同意。
　　“你还真说对了，这个秦东还真是劳模，十七岁就担任销售科长、团支书，从基层一步一步干起来的，当过刷瓶工、维修工、包装车间工段长，还去过德国……”
　　赵云自己就是最后一届工农兵大学生，他对这种能吃苦肯干活的崛起于基层的人有特殊好感。
　　“你认为年龄不小吗？我们班最大的学生都三十四了，”郝建设又笑了，“我得选个年龄适中的，嗯，我选这个祝新潮，二十八岁，还有啊，老赵，我们毕竟是发酵工程专业，这个秦东，对付啤酒设备还行，他懂发酵技术吗？”
　　“不懂可以学嘛，要么来上大学干啥？”赵云把最后一口馒头塞进嘴里，“我定了，大家集合。”
　　郝建设一口馒头差点噎住，这人哪，自己吃完就不管别人了！
　　八十多人的发酵工程新生很快汇集到一起，有人坐在台阶上，有人坐在花坛边上，秦东顺手拿过一个啤酒瓶，瓶嘴朝下，自己坐在了瓶底上。
　　哦，还能这么坐？
　　来自部里食品开发公司的陈晓春马上开发这种新坐法，砰——，啤酒瓶朝前倒去，玻璃碎了一地，差点割着蛋，引来大家一片奚落！
　　“好，我现在宣布一下班委人选，”大家都看着赵云，彭志下意识地咳嗽一声，见大家看自己，马上掩饰道，“咸菜太咸了……”
　　赵云才不管咸菜咸不咸，他大声宣布道，“八七级发酵工程专业一班，班长班长秦东，团支书李墨梅。”没有过门，没有介绍，直接就把大菜端到你跟前，这风格直来直去，丝毫不拖泥带水。
　　哦，不止一班，二班的同学也都在寻找着两人，秦东前两天大家都认识了，这个李墨梅是谁呢？
　　“好，下面我宣布一下二班的班委人选，”郝建设自然不甘心让赵云把风头都抢过去，“我们二班，班长祝新潮，”周谊马上看向那个穿白衬衫的小伙子，正是那个在公交车上扶自己一把的年轻人，“团支书苏玉波……”
　　“好了，抓紧吃饭、干活，最后一下午，大家加把劲，努力把厂区清出来。”赵云最后鼓动道。
　　两位辅导员离开，男生就纷纷走向秦东。
　　“小秦，当班长了，那以后可要好好为叔叔阿姨们服务！”黄河啤酒厂的老苒笑着拍拍秦东的脸，真的象个叔叔一样。
　　“服务不好可要打屁股。”另一个宿舍的鸭绿江啤酒的一位叔叔递给秦东一个馒头，“正是长身体的时候，多吃点。”
　　……
　　秦东哭笑不得，这些人还真以叔叔自居！
　　那厢，彭志只能自己一人吃着馒头就着咸菜，一个洗瓶工，现在还是搞销售的，从事的工作没有一点技术含量，年龄还最小，却成了班长！
　　他是发酵所的技术员，发酵所在全国啤酒业中，集中了最多的技术权威，这让他很不服气，可是，再看看食品开发公司的陈晓春，他好象无感，大大咧咧地同秦东开着玩笑。
　　“你好，我是祝新潮，粤州啤酒厂副总工程师。”二班的班长主动过来了，三天劳动下来，他的白衬衣依旧能看出白色。
　　“秦东。”秦东也伸出手来，但他没有介绍自己的职务，两人一高一矮，一黑一白，大家看得都饶有兴趣。
　　“一个奶油小生，一个硬汉！”人群中，有人拍拍声掌，大声笑道。
　　两人握手本来就吸引了众人的目光，连赵云和郝建设也朝这里看着，这几个字，立马挑动了大家的神经。
　　八十年代，有一场轰动一时的“奶油小生和硬汉之争”，报刊杂志纷纷撰文争论社会需要硬汉还是需要奶油小生；女人应该爱硬汉还是爱奶油小生。
　　当然，有一部分人喜爱以唐国强为代表的奶油小生，一部分人喜欢以高仓健为代表的冷峻硬汉。
　　刚开始两边势均力敌，后来就一边倒地抨击奶油小生，前年，《大众电影》一篇文章指出：“奋进的八十年代，更崇尚具有‘现代感’的阳刚之美，更瞩目于推助时代之潮的硬汉子。生活中粉团儿也似的‘奶油小生’，理所当然地不被时代垂青。”
　　此时，看看衬衣雪白、贾宝玉似的祝新潮，再看看板寸头，风风火火的秦东，谁是奶油小生，谁是硬汉不言自喻！
　　祝新潮脸上笑着，眼光中却满是恼怒。
　　“好了，一班班长小高仓健，二班班长唐国强！”
　　都是各自单位的顶梁柱，也都有说话的底气，况且上的是半函授半脱产的大学，大家都不看祝新潮的脸色，随意地调笑着。
　　“二班长，小秦这三天搬了几车的麻袋，你搬了多少？”黄河啤酒厂的老苒笑着问道，他看到了祝新潮的白衬衫，大家眼睛都不瞎，也都看得到。
　　这三天，秦东晒黑了，而祝新潮还是奶油一般。
　　“我主要搞技术支持。”祝新潮面不改色，心里很是恼火，刚才与秦东握手时的好心情一下荡然无存。

第157章 喝啤酒得从娃娃抓起
　　“哎，我们的团支书呢？”陈晓春在人群中撒下眼光，可是没有捞到一个团支书，“李墨梅？苏玉波？”他直接接喊上了。
　　“在。”就在大家要失望时，人群中突然举起了一只手，嘈杂的议论声中，声音真的有如百灵鸟一般，让人一下忘记了疲倦，寻着声音就把眼光洒了过来。
　　这声音也让秦东不得不扭头看去，瞬间，他感觉到自己的呼吸就要停止，阳光下，一个女生正笑着看着他。
　　她可能刚洗过脸，白皙的面孔一头乌黑的马尾，是那样清爽动人，又是那样的温和娴静，身上那种若即若离的青涩感，却让秦东感觉到了重生后青春的悸动。
　　“噢，我郑重介绍一下，玉波是咱们系的团支书……”郝建设又笑着走过来，“不过，原本我想保密的……”
　　保密？这有何密可保？
　　大家起初心里都是有点逆反的，但苏玉波柔柔的轻轻的软软的声音让这一帮男人都看直了眼。
　　这些女生，大都是从工厂里出来的，这几天，天上太阳晒，地上水气蒸，加上劳动时不修边幅，个个都是一脸的疲惫与倦色。
　　突然间有了这样一个漂亮的姑娘，大家都来了精神。
　　她的皮肤真的是天生的好，光滑细腻还没有斑痕，连晒三天还是没有一点太阳的痕迹。
　　“苏玉波。”苏玉波轻轻盈盈地走到秦东和祝新潮面前，阳光下，她的雪白的脖颈如天鹅般挺立着，浑身上下氤氲在五彩阳光中。
　　祝新潮笑着看着苏玉波，“以后一起搭班子了，自我介绍一下，粤州啤酒厂祝新潮。”他伸出手来，苏玉波与他握了握手，又把手伸向秦东。
　　“你们班的李墨梅，也亮个相吧？”祝新潮看着秦东，笑容有些耐人寻味，这笑容里有点幸灾乐祸，也有点挑衅滋事。
　　“对啊，我们的团支书呢？”老苒笑道，小眼睛眯到一起，“小秦班长，你得找找啊，要不怎么树上的鸟儿成双对？”
　　哗——
　　众人一片笑声，对这个老大哥的调侃，秦东不能生气，也真的不生气，谁让他最小，大家还都是从工厂里出来的，这是到了大学，如果在工厂，更荤的玩笑有的是！
　　“是不是回家了？”秦东顺手拾起地上的一个啤酒瓶盖，“她是不是家就在北冰洋啤酒厂？”
　　没有人回答了，也没有人否定他，赵云不知跑到哪里去了，连郝建设也不见了踪影。
　　“你怎么知道？你是公安局吗？”彭志坐在花坛边沿，仰头喝下了水壶里最后一口水。
　　老苒也来了兴趣，“小秦，你是怎么知道的？你可不能钻人家肚子里当那个虫啊！”
　　老苒这人，就爱讲这种带点颜色的玩笑，这句话字面没毛病，可是结过婚的男同志都笑了。
　　“我不是。”秦东笑道，“刚才苏玉波没有说李墨梅也是咱们学院的……”他看向苏玉波，苏玉波却一挥手，示意他继续讲下去。
　　“三天劳动，大家都来，李墨梅不会不来，如果不来，刚才赵辅导员就说了，来了却看不见，那一般情况下她的家就在这个厂里，那就是中午回家了……对，我看李墨梅就是沈南人，就是这个啤酒厂的人！”
　　“李墨梅是你们厂的吗？”彭志不服气，满厂的工人也都回家吃饭了，好不容易拉住了一个从厂外回来的工人，他就迫不及待地问开了。
　　“是啊，”工人好奇打量着急吼吼的彭志，“我们厂的工会副主席，噢，你们找不着她了，是不是回家喂孩子去了？”
　　喂孩子？
　　老苒想象力再一次被激发，“小秦，神了啊，你不会是便衣警察吧，连人家回家喂孩子也知道？”开学前这些日子，电视里正在播放《便衣警察》，这部剧风靡大江南北，各个省份的电视台都能看到。
　　“几度风雨几度春秋……风霜雪雨捕激流，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁……”
　　人群中，不知谁高喊了了几句，还真有点刘欢的味道。
　　“那个……是不是李墨梅？”李简忽然指了指北面，一个女人正快步朝大家走来，一边走一边笑，“我来晚了，自我介绍一下，李墨梅……
　　她就是李墨梅？
　　大家都睁大眼睛，这身高得有一米七还要多，这两条大长腿，简直逆天般存在……
　　老苒等有经验的同志却直接忽视了身高，观看着沈南城的山峰起伏，嗯，真的是在喂奶……
　　秦东咳嗽一声，李简和陶阿满就收回了目光，两人都不好意思地扭过头去，秦东暗笑，这两哥们，怎么有种情窦初开的少年看少妇xx的感觉。
　　“早想掐了奶，孩子哭，一直狠不下心来……”李墨梅倒也大方，“中午就回了趟家……”
　　“回家有啤酒吗？”热合曼笑道，“能不能给大家弄点啤酒喝……”
　　“靠着啤酒厂哪能没有啤酒，李支书，我们要喝啤酒。”陈晓春跟着一群年轻人大声起哄道。
　　“没问题……”李墨梅答应得很畅快，“喝！啤酒厂还少得了啤酒，同学们，今天我们喝个痛快！”
　　喝个痛快！
　　大家轰然叫好，虽然流了三天的汗，但每个人的笑容都很满足很真诚，笑容洋溢在每个人脸上，啤酒就真的上来了！
　　嚯，都是从啤酒厂出来的，平时都是喝惯了啤酒的，这下不用礼让，这群人不是拿着水杯就是拿着水壶就冲了上去！
　　“痛快。”热合曼一抹嘴角冒出的白色泡沫，“再来一壶。”
　　“好喝。”陈晓春大声道，这几天开水都限量供应，李墨梅一来，啤酒倒畅开供应了。
　　“大家伙看看，够不够？”李墨梅大声喊道，自己喝了一碗，随手拿起周谊饭盒里的一点咸菜放进嘴里。
　　“你不是……？”周谊惊讶道。
　　“啤酒是液体面包，喝点啤酒下奶，”李墨梅笑道，“小姑娘还没结婚吧？你不懂，喝啤酒得从娃娃抓起……”
　　哦，秦东简直要把口里的啤酒喷出来。
　　“大家尝尝我们的啤酒，我们北洋洋啤酒厂全国有名，在我们沈南，提起啤酒，都会想到北冰洋……”李墨梅不忘推销自己的啤酒。
　　秦东看看一旁被水浸湿的商标，商标上画着憨态可掬的北极熊，旁边有两个憨态可掬的企鹅。
　　此时，北冰洋啤酒确实名噪全国，九十年代，全国各地的啤酒经销商都来沈南北冰洋谈生意，每天车进车出的，当时周围宾馆生意都很火热，北冰洋啤酒是此时沈南人的骄傲。
　　此时在国营企业工作的工人在社会上地位还比较高，沈南市国营企业的工会都喜欢在职工结婚时送一箱北冰洋啤酒做礼物。
　　“大家畅开了喝啊，唉，这雨下的，这些散啤都运不出去了，”李墨梅招呼着大家，“现在啤酒的保质期太短了，能不能研究一下，把保质期再长一些……”
　　秦东知道，后世市场上畅销的散装啤酒，都是经过膜式过滤除菌处理的鲜啤酒。此时的散装啤酒生产工艺还比较落后，不能采用膜式过滤，也就是没有经过高温灭菌处理仍含酵母菌的纯鲜啤酒，所以桶装鲜啤酒保质期是三天，超过保质期的鲜啤酒，可能由于酵母菌继续发酵而混浊、变质。
　　“是啊，我们厂瓶装啤酒的保质期也才三十多天，”北冰洋啤酒厂的一个副厂长接着道，“你们都是大学生，能不能想想办法，把这个问题解决了？”
　　这是一个全行业的难题，哪个啤酒厂都面临这个问题，因为保鲜期短，只有三、四十天时间，此时的啤酒一度被叫作“隔周愁”、“隔月愁”。
　　“全国这么多啤酒厂，大家都一样。”陶阿满笑了，笑得很腼腆。
　　“对啊，全行业的难题，一时半会怕是没什么好法子……”有人又接口道。
　　“这个问题你得找梅老啊，守着这么一尊大神来找小鬼？”老苒轻松地就把问题给挡了出去。
　　……
　　“我看啊，这个问题简单，”一片议论中，祝新潮笑了，他对着李墨梅和北冰洋的副厂长道，“你们怎么不找找秦东，他可是去过德国的人，还参加过全国啤酒一条龙会议！”

第158章 一套单元房
　　“噢，哪位是秦东？”北冰洋的副厂长不明就里，听说出过国又参加过部里的会议，马上就开始寻找秦东。
　　秦东看看笑得人畜无害的祝新潮，两世为人，他岂不知此人的用心？
　　自己如果答应下来，要面对的就是全国性、行业性的难题，当着这么同学的面儿，大家都会认为自己是出风头，观感立马不好不提，解决不了就会陷入群嘲！
　　祝新潮认为自己是解决不了的，肯定是要丢面子，那大学函授四年，这就会成为自己的小辫子，随时就会让人抓一把。
　　可是自己如果不答应，虽然不致丢了面子，但总有种让人当面往脸上抹了把泥故决埋汰一把的感觉。
　　呵呵，有人的地方就有江湖，有江湖就有斗争，就有恩怨，就有倾轧，人性使然。
　　“一班长，到底行不行？”二班的人堆里，有人就开始起哄，周谊讨厌地看一眼起哄的人，可是没有作用，起哄的人倒更多了。
　　是啊，秦东这么年轻就出了国门，还参加了一条龙会议，刚进校门就得到梅院长赏识并担任班长，有些人心里是不服气的，祝新潮的心理恐怕与他们一样，他也成功地挑起了大家这种酸溜溜的心理。
　　“怎么样，要不要试试？”祝新潮笑道，“成功了，就在全国打响了，到时谁不知道我们山海学院发酵专业八七级，谁不知道你秦东啊？”
　　坐在不远处的李简仍然沉默不语，可是他心里已经给祝新潮定性——此人不厚道！
　　他也明白，如果秦东答应，那就是上了贼船就下不来了，什么没吃着惹得一身燥。
　　“你不是副总工程师吗？你怎么不接？”大家大都是单位的中层干部，个个都不傻，一个宿舍的老大哥老苒替秦东出头了。
　　祝新潮面不改色，这些日子他不断地帮女生抬个筐，或者买点汽水，加上说话和颜悦色，文质彬彬，让许多人有了好感。
　　“副总工也没出过国，没参加过一条龙会议啊！”有人替祝新潮辩解道。
　　祝新潮笑着看着秦东，就等待他拒绝的那一刻，这样他身上的那层光环就会削弱许多，可是他没有想到，秦东说话了。
　　“行。”秦东答应得很痛快，就象是吃顿饭那样简单。
　　哦，彭志惊讶了，自己这个部里发酵研究所的人还没有说话呢，他这个搞销售的科长倒答应下来，他知道，秦东发明和改良过啤酒设备，可那是机械专业，现在，延长保质期这个难题是发酵的范畴好吗？
　　“小秦……”老苒马上提醒道，这几天他对这个干活卖力的小伙子印象真是不错。他没想到秦东答应下来，这是个坑，这小子不会看不出啊……
　　祝新潮一愣，心中一阵窃喜，可是脸上笑容不变，“秦东同志有雄心壮志，好，大家为他鼓掌！”
　　一阵稀里哗拉的掌声，秦东看到，人群里周谊的小眼睛中写满了忧虑。
　　“那，秦东同志，我们想问一下，你需要多长时间来解决这个难题啊？”祝新潮趁热打铁，生怕秦东反悔。
　　北冰洋啤酒厂的李墨梅也看出来了，祝新潮这是在给秦东下绊子，都是一个班的，一个班长一个支书，她不想秦东吃亏，她爽朗地笑道，“我看啊，这事多少年都解决不了，也不在这一时，小秦，是不是啊？”
　　说完，她看着略显青涩的秦东，嘴上是一圈薄薄的淡淡的绒毛，唉，班里的同学年龄参差不齐，看来这个小老弟还是嘴上无毛办事不牢啊。
　　“是啊，这个难题容易解决的话，还叫什么全国性行业性难题，不早就解决了？北洋洋啤酒厂又靠着山海轻工业学院，我们的老师也没有办法，你们来学院学习，还是以学业为重……”赵云和郝建设不知什么时候又回来了，赵云马上善意提醒着秦东。
　　他没想到，刚刚宣布班长人选，自己离开这一会儿功夫，就出事了。他知道梅院长器重秦东，如果秦东丢人，自己连带着脸上无光，梅院长脸上也无光。
　　郝建设没有说话，一幅看出殡不嫌殡大的表情。
　　“唉，试试嘛，又不是说一定要行。”北冰洋的副厂长笑道，“我们厂长说了，不论厂外厂内，谁能解决这个难题，奖励一套单元房！墨梅，是不是啊？”
　　单元房啊！
　　众人的眼睛都是一亮，特别是那些已经有了孩子还是老少三代蜗居一室的学员，已经喊出声来。
　　单元房！
　　陶阿满虽然没有结婚，可是上海的居住条件全国都知道，螺狮壳里作道场，那滋味是不好受的。
　　他在单位里也是骨干，要真算起积分来，如果能住上“筒子楼“，那已经是非常优惠了，如果按照资历分房的话，他至少还要再排上十几年！
　　“没错，我们厂长是这样说过……”李墨梅眼睛里闪耀着神采，这些年，北冰洋的效益很不错，厂里自建了一栋单元楼，住房可是大事，厂里的多少双眼睛都在盯着。
　　她家一家六口现在就挤在厂里的筒子楼里，一到吃饭时间楼道里就油盐飞溅、人声鼎沸，现在，乡下公婆过来看孩子，一到夏天，男女老少同处一室，就更不方便！
　　可是，分房是要算积分的，她虽然去年新提拔成厂里的工会副主席，可是相比那些两口子都是厂里的双职工家庭，仍然不占优势。
　　“我们函授多少天？”秦东心里也是一动。
　　“两个半月，”祝新潮的心思马上从房子就回到现实，“两个半月你能解决得掉？”他又追问道。
　　“能！”秦东斩钉截铁道。
　　“好，”祝新潮就等这个字了，“如果你解决了，我们为你庆功！”
　　庆功？
　　秦东笑了，“不用，”他看看祝新潮的白衬衣，“你到这里背一百个麻袋就行了。”
　　哗——
　　在场的学员一片笑声，这几天谁干活谁偷懒大家都是看在眼里的。
　　“行，”祝新潮咬牙答应着，“如果你解决不了呢？”
　　“我背二百个麻袋……”
　　“那好，我们北冰洋啤酒厂说话也算数，真的解决了，我们不在乎一套房子！”副厂长马上又加了一句。

第159章 没有金刚钻不揽瓷器活儿
　　全市的抢险救灾结束了，系里也恢复了团结，紧张，严肃，活泼的教学秩序。
　　热热的中午，行走在绿树如荫的校园里，阳光透过绿荫洒下来，秦东感觉恍如隔世，这种光阴打在身上，随着他的行走，光阴不断地倒退，他真真地又重新穿梭回大学时光了。
　　“311，小秦。”
　　刚吃完饭，还没有来得及刷饭盆，楼下就响起了李墨梅的声音，在这个并不开放的年代，男女之间的约会仍是含蓄温婉的，乍然这一声高亢而嘹亮的喊声，宿舍楼上突然就探出了许多脑袋。
　　“班长，快去吧，支书在喊你呢。”陈晓春笑着对老苒挤挤眼睛。
　　“说，你们俩背着我们搞什么阴谋？”这个时候，老苒的调侃自然是少不了的，他拿着筷子敲击着搪瓷的饭钵，简直比当事人还兴奋。
　　“搞啤酒，不搞阴谋……”秦东笑着穿起衣服，顺手把饭盆放到老苒手里，“老哥，麻烦帮我刷一下，晚上请你吃饭……”
　　“哎哎，你这小子……”秦东蹬蹬蹬下楼，后面就传来老苒的埋怨声，“晚上我等着你啊，请我吃九转大肠……”
　　“走吧。”李墨梅推着一辆自行车，见秦东下楼，顺手把自行车把让了出来，“你个大小伙子，不能让我带着你吧？”
　　秦东接过自行车，李墨梅很容易就坐在了后座上，身后便响起了一片口哨与议论声……
　　李墨梅是过来人，自然不计较，车子骑行在校园里，她才笑道，“我跟厂长说了，下午你要到厂里，技术科那边，小崔在等着你，她是我们技术科试验开发组的技术员……”
　　八十年代的啤酒厂，技术科的构成也并不复杂，一个科一般分为几个组，如麦芽工艺组、酿造工艺组、微生物组和试验开发组，再稍大的技术科还有综合组，每个组配备两到三名技术员和化验员。
　　“小秦，……你……搞过技术吗？”这几日，厂里和李墨梅都在了解秦东的情况，了解半天，厂里的心越来越凉，李墨梅也打不起精神来了。
　　秦东是从洗瓶工开始干起的，对啤酒设备很是熟悉，可是从未接触过啤酒酿造技术，如果不是抱着有枣没枣撸一杆子的想法，李墨梅哪有空陪秦东，家里还有个吃奶的娃娃呢。
　　既然李墨梅问了，秦东的答案自然是否定的，这让李墨梅最后一点希望也落空了，她半是埋怨半是开玩笑道，“小秦，你好歹也是厂里的中层干部，有些玩笑是开不得的，没有金刚钻你就敢揽瓷器活？”
　　秦东回头看看李墨梅，嘿，这姐姐这体重还真沉，“我手里的是不是金钢钻，我也不知道，对了，你们副厂长也说了，不试试怎么知道？”
　　“好吧。”一个班长，一个团支书，大家认识时间也不长，人家还是给自己厂来解决问题，李墨梅话也不好说得太重，“那晚上到我家吃饭吧，都是同学，小秦，你不要客气，我们在一起还得四年哪。”
　　哦，四年，秦东抹把头上的汗水，他现在不算时间，只算距离了，“李墨梅，我还得骑多远？”
　　李墨梅自然是晓得自己的份量的，她故意在后座上摇晃了一下，慌得秦东忙把车把扶正，她却咯咯笑道，“你就骑吧，还有十几站距离……”
　　……
　　骑到北冰洋啤酒厂，秦东出了一身大汗，身上的短袖衫都湿透了，李墨梅有些不过意了，“走，到家里喝口水，吃块西瓜凉快凉快，走啊，别跟我客气，我还得给孩子喂奶……”
　　拗不过她，秦东看看手表，还没有到上班时间，再说自己也真是渴了，他索性就朝啤酒厂后面的家属楼骑去。
　　李墨梅家住在一处筒子楼里，这样的筒子楼，尽头是洗漱间，也是一整层住户的清洁场所，早晨排队洗漱是家常便饭。
　　走过狭窄的过道，穿过乱七八糟的杂物，李墨梅推开了自己家门。中午，她爱人在厂里吃饭，家里只有两位老人，“妈，这是我同学，你跟爱国说说，让他晚上去买菜，我同学要在家里吃饭。”
　　李墨梅的婆婆上下打量着秦东，看到秦东好象比李墨梅小几岁的样子，终于露出了笑脸。
　　好不容易等李墨梅喂完孩子，秦东身的上的汗就更多了，筒子楼里，家家户户都把蜂窝煤炉子放到门口，这让楼里的气温比外面还要高几度。
　　“没办法，我家那口子积分也不够，等到分房还不知要猴年马月，在这能有个地儿住就不错了。”李墨梅倒是很大方，“小崔……”进了楼到了技术科的楼层，她就喊了一嗓子，北面一个房间的门就打开了，一个戴着塑料框眼镜的姑娘就迎了出来。
　　“介绍一下，这是我的同学，秦湾嵘崖啤酒厂秦东，这是们厂技术科小崔。”
　　“崔薇。”姑娘一边自我介绍一边打量着秦东，见他好象还没有自己大的样子，寒暄几句就直接切入正题，“小秦同志，你打算怎么来延长啤酒的保质期？”
　　秦东是谁，别人的心思只需一个眼神他就能看得明白，“那当然要先测验一下你们的啤酒保质期。”说是三十天的保质期，其实有的啤酒厂的保质期也就二十多天。
　　“嗯，怎么测验？测验哪些指标？”崔薇与李墨梅互相打量着，有意考校秦东。
　　啤酒是一种稳定性不很强的胶体溶液，在保存过程中，由于外界或者啤酒内在因素的影响，会出现浑浊沉淀，在国家标准中，啤酒的保质期以浊度来衡量，优质啤酒在保质期内的浊度要小于1.0EBC……
　　哦，崔薇脸上有些意外，她不由轻轻点头，李墨梅这才擦了把汗，嗯，她虽然不是搞技术出身，但听着秦东的话象那么回事，“小秦，你继续说，你想怎么检测？”
　　“用物理方法测量你们的啤酒，看浊度变化，”秦东拖过一把椅子来，他目光炯炯，显得胸有成竹，“通过浊度变化，来预测啤酒的实际保质期……”
　　崔薇显然在思考着，“那先取样，还是你先把方法告诉我？”
　　“取样是你的事，”秦东笑道，“到你们库里选择液位一致，无漏气、瓶子均一的成品啤酒，……测浊度后放入零摄氏度水浴中保持二十四小时，取出后放入六十度保持五天，再放入零度水浴中二十四小时，放至室温，测浊度……这是一个周期，再将啤酒放放入六十度，开始第二个周期处理……”
　　“等等，”崔薇却打断了秦东的话，这样的测验方法她没有听说过，课本上也没有教过，“等我一下，我要记下来。”
　　李墨梅笑了，有用的东西才要记下来，看来这个小兄弟还真有两把刷子。
　　“你说吧。”崔薇拿出本子和钢笔，重新摆好姿势等待记录，秦东无奈，只得又说了一遍，“……这样每六十度五天加零度一天，共六天为一个周期，直至浊度到2.0 EBC以上为止……”
　　他左右看看，崔薇忙把钢笔递给他，又把本子递给他，秦东低头在上面画起来，崔薇和李墨梅都走到秦东身后，看着秦东在本子上面画下表格。
　　“这是以各周期六十度处理天数和实际保质期天数对应表，”秦东抬头看看崔薇，“明白吗？”
　　“明白。”崔薇小声应道，李墨梅看看他俩，这身份好象怎么变换了，刚进来时还是崔薇考校秦东，现在怎么崔薇倒表现得象个小学生做错了试题，听着老师给她讲解一样？
　　“以这两个天数为横座标和纵座标，找出对应关系点……”
　　“关系点？”崔薇不理解，她是一个中专生，这个年代的中专生仅次于大学生，也是很吃香的，平时她自视也甚高，可是这种测验方法她真是闻所未闻，今天第一次接触到。
　　“嗯，”秦东用笔画了一条直线，“穿过这些点可以作一条直线，这条直线的斜率就是六十度处理一天相当于实际保质期的天数……”
　　“我明白了，”崔薇想了一会儿，脸上才露出如释重负的表情，“那好，我马上到仓库去取样。”
　　李墨梅长舒一口气，突然，她心里一动，“小崔，这个测验我也要参加。”
　　“行啊，”秦东笑眯眯道，他坐着向上扫了李墨梅一眼，不巧正扫过起伏的山峦，慌得他赶紧低下头，“小孩子家家的，还知道害羞……”李墨梅笑了，可是她自己的脸也红了。
　　“怎么样？”崔薇走到半路就被厂里的副厂长叫到自己办公室，崔薇的技术在年轻一代中已是佼佼者，她说出的话在技术上很有份量，副厂长已经想好，如果崔薇说不行的话，那秦东就不用来第二次了。
　　“先做测验，”崔薇看看副厂长，“其它的人家没说。”
　　噢，副厂长有些失望，可是崔薇接着又来了一句，“这个试验我以前也没有做过，也没听说过，……我看这个小秦，人家没有金刚钻就不揽我们这瓷器活儿……”
　　噢，副厂长看着崔薇的背影，他摸着下巴想了一会儿，拿起电话直接打给了厂办，“轻工学院的小秦在我们厂帮助工作，每天给他补助五块钱，安排一个住的地方，对了，人家如果回学校，车子方便的时候就送一下，走的时候，给他带两捆我们的啤酒……”

第160章 会餐
　　“天上有个太阳，水中有个月亮，我不知道，我不知道，我不知道……”
　　311宿舍里，陈晓春对着镜子梳着头发，一边哼唱着《雪城》的主题曲，老苒拿起自己饭盆放在陈晓春耳朵边上用筷子用力一敲，“你知道什么，知道吃饭不？”
　　“知道，知道。”陈晓春笑了，顺手把镜子扔到了床铺上，可是嘴里仍然不停，“……哪个更圆哪个更亮，哎嗨哎嗨呀……”
　　“下雨了，天晴了，天晴别忘戴草帽……”老苒穿上背心，“这大热天的，沈南这叫什么天气，能把人晒掉层皮，能喝上杯啤酒就好了……”
　　“秦东说回来吃饭……”热合曼道，“我给他捎两个馒头……”
　　“嗯，李墨梅家的饭是不好吃……”老苒笑了，昨天晚上秦东在李墨梅家吃的饭，人家两口子都很热情，丰盛的四菜一汤，又搞了一些散啤，两人陪着秦东喝，喝到最后，秦东竟然是让李墨梅驮着回来的。
　　“女人不端杯，端杯不女人……”
　　老苒算是对李墨梅念念不忘了，几个人刚要出门，楼下就有人开喊了，“311，311……”
　　这么大的嗓门，不是秦东是谁，李简趴在窗户上往下一看，少言寡语的他立马兴奋地朝楼下挥着手，又手足无措地放下手里的饭盆，人跑出门去才喊了一声，“快下楼啊。”
　　嘿，这是遇到什么事了，老苒、热合曼几个人快速跟了上来，等跑到楼下，几个人立马眉开眼笑了。
　　好家伙，自行车的后座上驮了两捆啤酒，前面的车把上还挂了两个暖水瓶，不用猜，肯定是散啤。
　　“瓶啤？”老苒刚欣喜地喊了一声，热合曼就已提了两捆啤酒往楼上走，陈晓春接过两个暖水瓶，“秦东，这想什么就来什么啊，天热别忘喝啤酒！”
　　“你这会儿知道了？”老苒笑得眼睛眯成了一条缝，“好，中午会餐，我去多买几个菜……”
　　噔噔蹬上楼，看也不看把褥子底下的饭票和菜票都抓在手里，噔噔蹬又下楼，直接杀奔最近的二食堂，身后是急匆匆跟过来的热合曼、李简……
　　“炖土豆、炒茄子、凉拌粉丝，油炸花生米，……”
　　几个人一口气点了七、八个菜，菜全是大锅菜，油水也不多，老苒一咬牙，“八条把子肉……算了，剩下的这些肉我全要了……”
　　李简来到大浴盆跟前，白色的浴盆里盛满了米饭，食堂里的大师傅都是先用大锅煮米上屉蒸熟，然后放到浴缸里盖上棉被焖着……
　　“八斤米饭。”吃惯了大米的人，对北方的面食不感兴趣，今天聚餐，他也奢侈一把。
　　嚯，整个食堂里就不看别人了，都在看着311宿舍这几个牛人，人人手上都端着两三个饭盆，昴首挺胸走出食堂。
　　还没走到宿舍，老苒就闻到了肉香，快走几步跑进去，看着桌上摆着的一大块猪头肉，他抽着鼻子，欢喜得手都直哆嗦。
　　捆啤酒的尼龙绳，秦东绑在了几张床之间，用来搭毛巾，“九转大肠，留个念想，”他看着眉开眼笑的老苒，又一指眼前的肉和菜，笑道，“老大哥？同志们？还站着不动呢？”
　　“喝！”热合曼的喉头急速地动了动，一瓶瓶啤酒直接用牙齿挑开，“咣当——”八个大绿棒子直接碰到了一起，发出清脆的声音。
　　咕咚咕咚——
　　凉爽的啤酒灌进肚子里，雪白的泡沫就顺着嘴角溢出来。
　　“好喝！”陈晓春是一抹嘴巴，可是接着又把瓶嘴放进口里，人家秦东已经吹瓶了！
　　啤酒下肚，舒服的感觉立马穿破身上的每条神经，从每个毛孔中散发出来……
　　“吃菜。”老苒一手拿着瓶子一手拿着筷子，夹起一块肥甸甸、油滋滋的猪嘴就填进自己口里，“嚯，痛快，在家里也没这么痛快。”他意犹未尽地补充着。
　　“对，好久没这么痛快了……”热合曼夹起一条把子肉，一块把子肉三下两下就不见了。
　　“秦东，哪来的啤酒？”李简吃得还斯文一些，就着崩脆焦香的油炸花生米喝起啤酒来更有一番滋味。
　　“北冰洋给的……”秦东用牙又开了一瓶啤酒。
　　“有眉目了？”彭志心里突地一跳。
　　“没有，先作个试验，”秦东把啤酒递给老苒，“喝酒。”
　　“这是全国性难题，不能指望一个人解决它，你们发酵研究所有多少教授、专家不也没辙吗？”陶阿满笑道，喝了啤酒，他的声音就变得大了起来。
　　这倒也是，彭志略略放下心来，接过秦东递过来的啤酒。
　　“我看啊，没有功劳也有苦劳，大热天的秦东跑来跑去容易吗，得给几瓶啤酒犒劳一下吧？”老苒道，“秦东，你就多跑几趟，别管搞出来搞不出来，反正大家都有啤酒喝……”
　　可是，美食不能独享，美酒也不能独喝，周围宿舍的同学闻着香味闻着酒味就寻了进来……
　　碰瓶声、喝酒声、喧哗声……直把个三楼顶上了天！
　　祝新潮冷眼从311宿舍门前走过，热合曼热情地拉他进来，祝新潮只是笑着摇头说自己吃过饭了，可是，在自己宿舍躺下，他心里就琢磨开了，难道这个秦东真能搞出延长保质期的方法？
　　不可能的，这是全国技术性难题，唉，说不定是李墨梅的原因，人家厂里看他大热天来回奔波不容易，但是瓶啤现在多抢手啊……
　　可是隔壁不远的311宿舍里已经人声鼎沸！
　　“谢谢小秦啊，大热天让我们喝上啤酒。”
　　“还有猪头肉……”
　　“那哪天我做东，大家都是同学，一块出去吃饭……”
　　……
　　笑着倚在床头，看着这群喝着啤酒的同学，秦东就感觉象在家里一样，象跟武庚喝酒时一样畅快。
　　“小秦，你能解决保质期吗？”另一个宿舍的人问道。
　　“人家这是给你下绊子呢……”有人小声嘀咕一声，可是众人都没有说话，眼光都变得不忿了，人心的天平不由自主已经转了向。
　　“走一步看一步，我不是还得给大家伙搞啤酒吗？”秦东站起来，“喝！”
　　“喝！”高亢的声音再度响起。
　　“好了，将来搞出成果来，别忘了我们长城啤酒……”
　　“还有我们行吟阁啤酒……”
　　“我们迎客松啤酒那才叫好喝，等下次开学，我带几捆过来……”
　　“少不了我们的金蕾……”
　　“圣泉、林乡、辽河、大洋、白沙、澜沧江、明月岛、太湖水、大尼根……
　　秦东笑了，喝了人家的啤酒，竟没有一个说人家北冰洋的好话……
　　不过，曾几何时，绿色玻璃瓶上的城市、5A 景区、名山胜水的名字组成了中国的啤酒版图，几乎每个人的家乡都产过自己的啤酒。
　　啤酒恒久远，一口永流传。
　　他看着眼前这些同学，有时一口酒或许就意味着一世情，一生缘……

第161章 逗我玩
　　清晨的轻工学院，笼罩在一片蒙蒙细雨中。
　　行走在鸟鸣花香、空气清新的校园里，看着运动场上生龙活虎的身影，耳边回响着朗朗的外语声，秦东甚是留恋，留恋到他都不愿走出校门再去那个已经熟悉的啤酒厂。
　　这几天，沈南老街的道路他已经熟悉，骑行在一条条青石板铺就的老街上，看着古稀老人悠悠打着泉水，城市古朴而宁静的韵味就在淅淅沥沥的细雨中氤氲开来。
　　自行车在一条大街上停下，这是一处国营的早餐店，吃惯了枝儿姐做的早餐，学院里的早餐秦东实在吃不惯了。
　　“十个油旋，一碗老豆腐，多加辣椒。”
　　细雨中，远处是青砖碎瓦的老屋，还有绿藻飘摇的清泉，临泉人家在这里淘米濯衣，一桌一凳，一砖一瓦，一树一木，一桥一水，皆沐浴在细雨中，雨水将沈南这座两千多年的老城诠释的贴切而富有生机。
　　“哦，香。”
　　秦东咬了一口油旋，葱香浓郁，外酥内嫩，中间有凹，其里层层叠叠，片片成旋。
　　“哦，好吃。”
　　秦东没想到，这家国营店的手艺这么好，老豆腐也是一绝，豆腐洁白明亮、嫩而不松，卤清而不淡，油香而不腻，食之香气扑鼻，有肉味而不腥，有辣味而不呛，得了，在沈南学习两个半月，这就是自己的“御用”早餐店了。
　　吃罢早饭，一路骑行到厂里，虽是周末，可是北冰洋啤酒厂里一派忙碌的景象。
　　技术科的崔薇早等在大楼门口，看着秦东支好自行车，撑着一把雨伞就迎上来，“秦科长，我们科长在等您。”
　　这些日子，一直没见北冰洋的技术科长，秦东只知道她叫孙海燕，是位女同志。
　　“秦科长……”这几日与秦东接触下来，崔薇的观感已是翻天覆地变化，秦东对发酵和啤酒机械有着异于常人的学识，特别听说他参加过南京一条龙会议，还去过德国，崔薇的好感直线上升。
　　“你说。”秦东大踏步往里走着，连带着崔薇要小跑着才能跟上，可是看着秦东硬朗的气质，棱角分明的脸上轮廓，崔薇就小声提醒着，“我们科长更年期……这些日子一直休假，我们科里甚至厂领导都不敢惹她……”
　　噢，秦东明白，这是崔薇有意示好，看来这个孙海燕还是北冰洋的技术大拿，连厂领导都不敢惹。
　　“我也更年期。”秦东笑了。
　　“你才多大，你不是十八吗，十八怎么会有更年期？”崔薇一愣，接着就反应过来，“你是男人啊，男人哪有更年期？”
　　确实是更年期，从五十多岁重生到十八岁，不是更年是什么？
　　两人说说笑笑进了技术科，崔薇的声音马上小了下来，迎面一个四十多岁干瘦干瘦的女同志就走过来，秦东相信，如果风太大的话，她是不敢上街的，一阵儿风就能把她吹走。
　　“你好，秦科长。”秦东履历，副厂长已经了解得非常清楚，他看看秦东，又跟孙海燕介绍秦东，当两人握手时，秦东只感觉到这人实在太瘦，可是手更瘦，手上道道青筋直露。
　　再看脸上，高颧骨，细眼睛，还有颗颗雀斑，一看这女人不用说更年期，就是平时也不好相与。
　　看到孙海燕不阴不阳的表情，副厂长赶紧打着圆场，“小秦，山轻离我们厂还是有一段距离的，我们有招待所，在里面给你安排了一个单间，周末你就不用来回跑了……”
　　秦东还没有感谢，孙海燕却作势拦住了他的话，“你让小崔测试浊度变化，我看了……”副厂长抱歉地看看秦东，崔薇的眼光中也满是无奈，看来平常她就是这个德性，“啤酒的稳定性当然与浊度相关……”
　　正常啤酒清亮透明，当啤酒在正常过滤后残留冷凝固蛋白、细菌和少许酵母时，这些颗料遇氧化或高温震荡，就会使啤酒变得浑浊。
　　浊度是一种表现现象，它又可以随啤酒的角度、色度等因素变化，秦东用的EBC分析法是一种欧洲分析法，当浊度小于1EBC时，啤酒极清亮，当大于2.3EBC时就会失光，大于5.8EBC就会混浊。
　　孙海燕的脸有如刮刀一般，刮得秦东心里极为不舒服，可是孙海燕一转身，技术科一个小伙子就拎了几瓶酒过来，“不用镜检，不用接种培养，不用加热实验和加碱溶解试验，你来看看，这是什么原因引起的混浊？”孙海燕挑衅道。
　　崔薇的脸色一下变了，啤酒的稳定性、保质期和浊度都是关联的，遇到这种产生混浊的啤酒，也就是稳定性不好地过了保质期的啤酒，首先要弄清楚是什么混浊，也就是啤酒哪方面稳定性不好，然后去查工艺原始记录，找出相关原因。
　　今天，秦东到厂里来，就是想找出原因，可是孙海燕竟然不让他作各种试验，直接用肉眼去鉴别。
　　强人所难！
　　副厂长的脸拉了下来，人家到底不是厂里的同志，牺牲周末时间到厂里来，就已经很够意思了，平时他对孙海燕这个老大学生忌惮三分，可是今天他不想忍了。
　　“海燕科长，用眼能看出来吗，那还要我们的实验仪器干什么？”
　　“你们不是说他去过德国吗，不是说参加过一条龙会议吗，我倒要看看他有几斤几两，”孙海燕丝毫不掩饰自己的表情，“在我的技术科，我说了算。”
　　副厂长的话一下噎了回去，这还是啤酒厂呢，在厂里是不是我这个副厂长说了比你算？
　　可是他不想争论，争论丢脸面。
　　“小秦，要不先到我办公室坐会儿？”他征求秦东的意见，孙海燕发飙，就是因为秦东的脚踩到了她的一亩三分地。
　　“好，”秦东答应着，却扫视一眼几瓶啤酒，显然，这都是过期的啤酒，他拿起一瓶看了看，孙海燕立马不说话了，此时不说话，她相信，过一会儿她有很多话要说，要让这个不知天高地厚的小伙子彻底下不来台！
　　副厂长和崔薇还有技术科的其他同事也都没有说话，大家都在看着秦东。
　　秦东把啤酒瓶举了起来，瓶底有较多的颗粒状白色沉淀，上层啤酒基本清亮，他轻轻地摇了摇，沉淀就浮了起来，但放下后，白色颗粒又沉了下去，“这是培养酵母引起的生物浑浊！”
　　他说得咬钉嚼铁，副厂长和崔薇都看向孙海燕，孙海燕一愣，嗯，确实说得很专业，并且很正确。
　　她的鼻子轻哼一声，示意秦东往下继续看。
　　第二瓶瓶底沉淀很少，但酒液混浊失光，“这是细菌引起的生物浑浊。”
　　秦东这次不等孙海燕说话了，又拿起第三瓶啤酒，“这是野生酵母菌引起的生物混浊……”看着第四瓶翻转时底部似冒烟状，秦东果断道，“这是以蛋白质为主的非生物混浊。”
　　哦，大家的目光都看向了孙海燕，“孙科长，我说得对不对啊？”秦东笑眯眯地问道。
　　“算你对了吧。”孙海燕脸上情绪起伏不定，良久，才板着脸咬着牙别过头去，全然没有了刚才旺盛的斗鸡相。
　　“小秦科长到底说得对不对啊？”副厂长只感觉到自己也很扬眉吐气，秦东是他看好一试的，现在让孙海燕“憋屈”成这样的，全厂找不出第二个人来。
　　崔薇等技术科一众同事怕也是受够了孙海燕的窝囊气，这些人都露出笑脸来。
　　“你说最后一瓶。”孙海燕却突然转过脸来，指了指第五瓶啤酒。
　　众人都不说话了，看着啤酒在秦东手上转动，秦东却突然笑了，“孙科长，你这是跟马三立学说相声哪，这瓶啤酒没过保质期，你拿正常的啤酒逗我玩哪？”

第161章 硅藻土过滤机
　　正常的啤酒，也就是说没过保质期的啤酒，还要让人家用肉眼去观察！
　　人人心里都是有杆秤的，副厂长脸上已经带着愠怒，这不是耍弄人吗？崔薇无奈地看一眼孙海燕，可是多年积威之下，她敢怒不敢言。
　　“我跟你说过这些啤酒都是过期啤酒吗？”孙海燕马上强辞夺理道，“你自己个的毛病还赖别人，你看出来有什么了不起，你倒是拿出什么新工艺来来让我们看看，把保质期延长了……”
　　“闭嘴。”
　　看着她耍赖发飙的样子，秦东忍不住就大声喝斥道，原本对更年期的女人他还比较同情，但是人的品性与更年期无关。
　　“你这毛病是谁惯出来的，当着你们家副厂长和同事的面儿，你有点起码的素质好不好？”一句话，直说得副厂长和技术科的同事点头不止，这些人平时都是受惯了孙海燕的腌臜气的，现在有人出头面斥其非，副厂长心里比大热天喝啤酒还要痛快。
　　孙海燕嘴里嘟囔着，但是在秦东的嗓门面前，她的声音就象被风刮跑了似的，“我不是你们技术科的，是你们厂长让我来的，你是科长我也是科长，尊重人这一点是不是打你从娘胎里出来就没学会？！”
　　扑哧——
　　看着孙海燕脸上青筋直露披头散发的样子，让秦东批评得一句话也说不出来，技术科一个小伙子忍不住就咧了咧嘴角，这下可坏事了，说不过秦东，比不过秦东，孙海燕直接朝着小伙子发飙去了……
　　“秦科长，到我办公室坐会儿吧。”本着家丑不可外扬的心理，副厂长又一次邀请秦东。
　　秦东也不愿再跟这个女人一般见识，可是孙海燕在背后又喊起来，“我等着，等着你拿出办法来，我倒要看看你怎么延长保质期……”
　　“我不休班了，我带病坚持工作，我倒要看看怎么延长保质期，全体加班……”身后的孙海燕还在发飙，秦东走出了技术科，嘿，耳根终于清静下来。
　　“鲍厂长，你们是怎么熬出来的？”秦东笑着问道，这已经不是更年期的问题了。
　　副厂长叹口气，“全厂技术科就这么一个老大学生，没办法……”两人边说边朝办公室走去，“嗯，测验也做了，你到底有什么办法能让我们厂的啤酒保质期延长？”
　　坐在副厂长办公室里，电扇、电话、沙发一应齐全，看来这个鲍厂长在厂里还是有地位的，这年头，并不是所有副厂长办公室都配备电话的。
　　秦东今天到厂里来，就是想看看引发啤酒浊度的原因，然后再检查各道工艺，估计是崔薇跟孙海燕汇报了，引来孙海燕的大肆发飙。
　　“鲍厂长，其实我想这是简单的，”不能查看每道工序，秦东仍有办法，“一是通过微机控制……用电子计算机控制啤酒生产全过程，发酵的每一步也都用计算机控制……”
　　副厂长给秦东泡茶，却面露难色，“微机是发达国家用的东西，我们是发展中国家……”
　　微机应用还分达国家和发展中国家？
　　秦东第一次听说这个理论，他端起杯子吹了吹浮在水上的茶叶，嗯，茶叶还不错，不过，茶叶好象是发展中国家的，但是发达国家也喝啊。
　　这或许就是地域的原因吧，沈南地处山海省内陆，对新事物的接受不如沿海城市。可是除却地域原因，当然还有人的因素。
　　因为中国这么大，却只有一个嵘啤。
　　在嵘啤，却恰恰有这么一群人风云际会，目标瞄准秦啤，力争全国第一，无论是梁永生，王从军，还是周凤和、陈世法、武庚，甚至焦正红、张庆民和自己，个个都是卯足了劲，不会可以学，不知道可以问，就是想搞好啤酒……
　　他们，守着秦湾这块宝地，拥有嵘崖这汪好水，聚起一拨干事业的人，必能轰轰烈烈干成一番大事。
　　可是这里不是嵘啤，秦东只能想别的办法，“还有，就是在过滤机上想办法……”
　　正常啤酒清亮透明，当啤酒在正常过滤后残留冷凝固蛋白、细菌和少许酵母时，这些颗料遇氧化或高温震荡，就会使啤酒变得浑浊。
　　孙海燕让秦东看的几种过了保质期的啤酒，里面的颗粒与过滤装置有很大关系。
　　副厂长没有坐到自己座位上，而是坐在另一张沙发上听着，这两天跟秦东实际接触，他听出来了，这小子肚子里有货，嗯，他不由有些得意，这还是他歪打正着的功劳，不行，他得把秦东的牛黄狗宝给他掏出来。
　　可是，他眉头一皱，孙海燕不知什么时候又出现在了门口。
　　她就这样丧着脸站在门口，不说话也不进屋。
　　平时副厂长对她很客气的，可是这次连水也没倒，连招呼也没打，“小秦，你接着说。”
　　秦东更不想搭理这个孙海燕，他呷了口茶水才道，“我国啤酒厂主要是以棉饼过滤啤酒，你们厂是这样……”
　　“哪家厂都是这样……”孙海燕不阴不阳来了一句。
　　秦东不理她，“现在呢，国外都是采用采用硅藻土过滤机，用这种方式过滤，啤酒会更清亮透明，不影响啤酒风味，过滤的酒损也小……”
　　国内的啤酒过滤方式有多种，棉饼过滤是普通使用的，设备比较简单，基本上是手工操作，以棉饼作为过滤介质，在棉饼中通常加少量石棉，现在厂里采用的确实是棉饼式过滤机。
　　除了棉饼过滤外，后世还有珍珠岩过滤、纸板过滤、PVPP过滤、膜过滤等方法，而硅藻土孔隙率高，容重低，硅藻土过滤机生产能力大，可以自动操作，是八十年代以后普遍使用的工艺。
　　副厂长很是心动，“那哪里可以买到硅藻土过滤机？”
　　“可以从德国引进板框式硅藻土过滤机，法国烛式过滤机及PVPP精滤系统，替代传统的棉饼过滤机……”
　　秦东刚说到一半，又被孙海燕打断了，她冷冷道，“到国外购买机器，是要外汇的，价格又贵……”
　　是啊，这次副厂长点头了，看来真是不准备在这上面多花钱。
　　“你怎么知道国内没有这样的机器？”秦东笑了，他再也不看孙海燕，“去年南京一条龙会议后，硅藻土过滤机交由国内几个轻机厂生产，重庆轻机厂、新乡轻机厂和北京水泵厂，都是主机承担单位，中国计量科学院和航空部三七零厂都是参加单位。
　　“所以，彭厂长，我们现在不用去国外，也能买到我们自己生产的硅藻土过滤机，新产品，价格肯定比国外便宜……”
　　“那我们得马上跟杨厂长汇报。”副厂长大喜，他一把抓住秦东的手，“只要引进了硅藻土过滤机，是不是我们的保质期就延长了？
　　孙海燕却又不阴不阳地笑了，“我以为你有什么新工艺，弄了半天，还是从设备上入手？老鲍，”她对副厂长很不客气，“南京会议去年才开，这些厂刚生产出的新机器，就是试用也轮不到我们吧？”

第162章 助人为乐
　　秦东今天没有回学院，而是直接住进了北冰洋啤酒的招待所，说是招待所，其实就是一幢两层的筒子楼，填上桌椅床凳，就成了简易的招待所。
　　招待所里没有独立的卫生间，一个房间四个床位，客人也并不多，加上有鲍厂长照顾，安排了最东头一个两张床位的房间，秦东跟住单间没什么两样。
　　“小秦，吃饭了。”
　　秦东简单洗把脸，正寻思着到北冰洋的食堂去打点饭菜，李墨梅抱着孩子就在走廊上喊开了。
　　“梅姐，别麻烦了，我到食堂简单吃点就行，”秦东一边逗着李墨梅的孩子一边推辞着，“吃完饭我到厂里走走。”
　　“是嫌我做的饭不好吃？”李墨梅假意嗔怒道，“就是添双筷子添只碗的事，快走吧，我到前面小卖部买点啤酒。”
　　“我去吧。”秦东忙道，“正好我也在厂里遛遛。”
　　“遛什么，有什么好遛的，全国啤酒厂不都一个样儿？”李墨梅看出他的心思，“你就两张肩膀扛张嘴上门，别跟我客气。”
　　秦东还真有心客气，但他的性子也从不在这些小节上计较，推来让去的没劲儿，等到了李墨梅家里，李墨梅家那口子已经摆上四菜一汤，连带着李墨梅的公公婆婆都在等着自己。
　　“小秦，坐，到了家里就别客气了，”李墨梅爽快地把烧水用的铝壶放到桌上，里面装满了啤酒，“我们一个班长一个团支书，得给全班做个团结一家亲的榜样。”
　　团结和一家亲是扯不上边的，她这样一说，倒让李墨梅爱人和秦东都笑起来。
　　五个人在餐桌边坐下，吃了一会儿，李墨梅的公婆借口带孩子出去凉快就出了家门，家里住房确实紧张，几个人在里面连屁股都掉转不开。
　　春秋还好说，夏天才是筒子楼最“痛苦”的时候，躲在自己屋里搓澡则是这个时候最尴尬的事。
　　“梅姐，夏天太热，不行的话，你和大哥就住招待所，好歹里面有风扇，还有两张床，夏天你们也能睡个好觉。”几杯啤酒下肚，李墨梅又打了一壶回来，秦东就笑着建议道。
　　“这不行，这是厂里让你住的地方。”李墨梅心里一动，可是还是摆手推辞。
　　“有什么不行？”秦东拿起铝壶，先给李墨梅的爱人倒满啤酒，“我回学校去睡，也是一样，没有老苒打呼噜，这几天我还真睡不着……”
　　几句话李墨梅又笑了，家里的地方实在太窄，关键是跟老人住在一起很不方便，加上孩子太小，每晚都要起夜，连夫妻生活这些日子都省了。
　　其实，这些情况老人也看在眼里，他们总是带着孩子在外面凉快到很晚才回来，给两口子留出时间和空间，但是越是这样，两人就更象作贼似的紧张，搞得李墨梅的爱人最近都不行了……
　　两口子对视一眼，都看到了彼此眼里的火花。
　　“那小秦，这一杯，大姐敬你，”李墨梅端着酒杯站了起来，“你加班我俩还是回家住，你回学院我们再过去，你就骑我的自行车……”
　　“行。”秦东答应得也很痛快，“我坐公交车也行……”
　　“小秦，我也敬你一杯，”李墨梅的爱人端起杯子，脸上万千感慨，“家里就是这个条件，我什么也不说了，谢谢了……”
　　他一仰头把满满一大杯啤酒一饮而尽。
　　……
　　清早微风起，霞光唤远游。
　　沈南的早上还是凉爽的，七点半多一点，北冰洋啤酒厂里就站满了职工，随着激昂的《运动员进行曲》，职工们就开始原地踏步。
　　“一二一，立定。”大喇叭里传来一声吆喝，紧接着就响起了音乐声，“第六套广播体操现在开始，伸展运动现在起，一二三四五六七八……”
　　秦东自觉地站在最边沿的花坛边上，活动着身体，“小秦，小秦，让我好找……”迎面，鲍厂长就穿过人丛急火火地跑过来，“快，快，我们杨厂长找……”
　　“杨厂长？”秦东过来几天了，都没有见到这位杨厂长。
　　“好了，大家让一让，让我们过去。”见秦东不走，鲍厂长上来就用手去拉，他的前胸后襟已经让汗湿透了，“唉，我们遇到点麻烦……”
　　在秦东跟前，副厂长同志倒不隐瞒，前天下午，鲍厂长直接联系了秦东所说的三家厂。
　　三家厂中，新乡轻机厂完成了板框硅藻土过滤机，正在开发圆盘式硅藻土过滤机，两种机器都达到八十年代国际先进水平。
　　北京水泵厂开发的纸板式硅藻土过滤机，正在进行，而重庆轻机厂的板框式过滤机国产化百分之百，正在试制。
　　可是无论鲍厂长说得天花乱坠，三家厂却没有一家同意把新机器给北冰洋啤酒厂试用。
　　没办法，杨厂长亲自出面，联系了市里二轻局，沈南二轻局分别跟三个厂所在地的二轻局对接，几番交涉下来，希望也很渺茫。
　　解铃还需系铃人，杨厂长摸摸日渐稀少的头顶，最终还是想到了秦东。
　　“来，小秦，坐。”杨厂长浓眉毛大鼻子，声音也很浑厚，“小秦，这些日子一直忙也没有跟你见面，你做的试验和提出的建议老鲍都跟我汇报了，说实话，如果能解决啤酒保质期的问题，对我们北冰洋啤酒帮助很大，……我们也准备采用先进的过滤机……”
　　他看看老鲍，副厂长就把话头接了过去，“我们联系了三家厂，人家说，就是我们有过滤机，也没有硅藻土，机器买回来只能当摆设……小秦，解铃还需系铃人，如果搞不到机器，没有硅藻土，我们只能另想办法了。”
　　秦东没有说话，杨厂长也在观察着这个小年轻，“小秦啊，我听说你参加过一条龙会议，你在这三家工厂有没有熟人啊？”
　　“重庆轻机厂的于总工我倒熟悉。”秦东的手敲击着沙发扶手，“这样，我打个电话问一下。”
　　“好，”杨厂长浓黑的眉毛立马舒展开来，“打，就在这里打，重庆轻机厂的电话……”他示意鲍厂长道。
　　电话打到了重庆轻机厂厂办，又转接到总工于爱国的办公室，当秦东自报家门，电话那边却好半天没有声音。
　　杨厂长看看鲍厂长，鲍厂长脸上一幅无奈的表情，杨厂长却回到办公桌前，开始寻找记着省厅几个相识处长的电话本，没有办法，只能通过省厅的关系了。
　　突然，电话中传来一阵大声，笑声从话筒中毫不掩饰地就传地了杨厂长耳朵里。
　　“小秦，你个瓜娃子，神戳戳地给我打电话，我沈南就根本没有朋友嘛……你也不到重庆来看老子……”
　　哦，热情，跟重庆的温度一样火热，鲍厂长虽然坐着远，可是也感觉到对方的热情好象顺着电话线就传了过来，都要把话筒给点着了。
　　“我这不是考上了大学了吗？”于爱国是他在南京一条龙会议期间认识的，他与上海饮料机械厂都使用了他的除标机专利。
　　“考上大学了喽，前程不可限量，说吧，你找我有什么事？专利费我们可是没有差过你一分一毫。”于爱国笑道。
　　专利？
　　杨厂长和鲍厂长都听在了耳朵里。
　　“是这样，你们出产的硅藻土过滤机，沈南北冰洋啤酒厂想率先试用……”
　　“这个嘛，好吧，”于爱国在电话中只是稍一犹豫，“这件事，我还能做得了主，你开金口，我就给你送去，刚刚开始试生产，没有几台样机……”
　　哦，这就解决了？
　　杨厂长把手中的电话本又放回到桌子上，昨天市里二轻厅的同志都没有搞定，这个小秦一个电话，样机就能送到了？
　　当秦东笑着放下电话，鲍厂长马上又问道，“小秦，就这样说定了？那那硅藻土呢？”
　　“硅藻土？”秦东一时犯了难。
　　吉林省有丰富的硅藻土资源，梅河口助虑剂厂作为一条龙项目之一，项目进展很快，已经在国内各大啤酒厂做了生产试验，工艺性能与国外硅藻土相当。
　　“哎，有了。”秦东突然笑了，“我们宿舍的陈晓春，是轻工业部食品开发公司的，他们单位是梅河口项目的参加单位，让他帮忙协调一下……”
　　吨酒硅藻土耗量在1.5公斤左右，北冰洋啤酒需要的硅藻土不是太多，陈晓春作为开发公司的干部，可以帮助北冰洋啤酒厂引进硅藻土。
　　哦。
　　杨厂长与鲍厂长都长出一口气，他们忙了两天，惊动了市局，秦东却一个电话解决了。
　　作为啤酒一条龙项目，这几家厂都是全国的佼佼者，他们的产品自然可以放心使用，即使是样机，样机有样机的价钱，也能节省一部分费用。
　　两人对视一眼，鲍厂长笑道，“小秦，这两天我也看到了，你还是厂里和学校两头跑，”他没有点明秦东把招待所让给李墨梅两口子的事，“你在沈南学习四年呢，这样吧，厂里给你买辆自行车。”
　　他看向杨厂长，杨厂长却一摇手，沉默不语，
　　鲍厂长立马不说话了，在北冰洋啤酒厂，杨厂长说了才算。
　　“老鲍，我看这样，小秦呢，后面还要继续改良我们啤酒的工艺，需要小秦同志来回跑，他还要上学，功夫也耽误不起，这样，你去给小秦买辆轻骑，前天我开会碰到轻骑厂的张厂长，他们从日本进口部件组装了一批摩托车……”

第163章 踏上轻骑，马到成功
　　八十年代中末期，改革开放的春风吹满大地，这个年代，各行各业也正好处在一个蒸蒸日上的旺盛时期，虽说科技、电气化和通讯设施还没有后世发达，但是一个新型的代步工具已经悄然崛起。
　　“小秦，小秦。”
　　秦东往楼下一看，副厂长老鲍正站在楼下，哦，一旁的轻卡车上，还有一辆崭新的红色摩托车。
　　秦东笑了，看来在这个厂，杨厂长的话就是圣旨，前几天说过买摩托车，今天就给买回来了。
　　“怎么样？”鲍厂长意味深长地看着秦东，这个待遇，别说厂里的中层干部，就是他这个副厂长也没这个待遇，现在别说是买一辆骑骑了，就是看着崭新的车子摆放在那里，也让人羡慕不已，果然，摩托车旁很快就围满了本厂的职工。
　　“这是咱们轻骑厂生产的摩托车？”有职工小心地用心摸了摸插在车头的钥匙，看着铮明瓦亮的排烟管，口里啧啧不已。
　　“当然是咱轻骑厂产的，上面不是有拼音吗，这是什么型号？”
　　“K90吧，比以前的 15C强多了，鸟枪换炮了……”
　　“怎么给一个大学生买这么贵的东西？”有人不解地问道，“还不是厂里求着人家……”有人就小声回答了。
　　……
　　一个个职工议论着，这个时候，上班工资并不是很高，要想拿出七、八百块钱买辆摩托车，也是可望不可及的事情。
　　“小秦，你知道这辆摩托车多少钱？”鲍厂长脸上似乎并不愉快，至少不如前几日愉快。
　　“多少钱？”暗红色的车身，铮明瓦亮的排烟管，还有的厚实的橡胶轮胎，让这辆车大气而不失格调。
　　二冲程风冷发动机，四速变速系统，链条传动，最大功率7.5马力，最高时速八十公里，技术上又比自己那辆挎子先进得多！
　　“你自己看。”鲍厂长把购车发票递给了秦东，哦，到底是进口配件组装，一辆车都能买套房了！
　　秦东捏住发发票，一万一千五百，比自己那辆挎子还要贵了五千块！
　　“行了，算你走运，也算我倒霉，”鲍厂长脸上的不快转为了无奈，“这里面的价码差大了。”
　　沈南轻骑厂从六十年代就开始生产机动脚踏车，七十年代，中国第一种民用摩托车“轻骑—15”诞生，山海人都称它是“黑老鸹”，但是供不应求，在那个全国都认上海货的年代，居然有上海人托关系购买沈南货，其产品品质和前卫可见一斑。
　　八十年代初，轻骑厂又推出了轻骑15C车型，借鉴的就是K90造型，售价1150元，杨厂长就是想给秦东买一辆轻骑15C。可是，15C质量当时不太好，沈南很流行一句顺口溜，“15C，15C，白天修晚上骑”。
　　杨厂长的想法是给秦东买一辆15C，可是他又说是日本进口部件组装的摩托车，老鲍就记在心里，买回了这辆摩托车就是眼前的K90，这比15C整整贵了一万块钱！
　　车都买回来了，杨厂长听说花掉一万多块钱，也着实心疼，但是还是大气地把摩托车给了秦东，引进硅藻土过滤机又解决了硅藻土的供应，骑一辆一万块钱的摩托车不算多！
　　“那鲍厂长，谢了。”秦东撕掉上面的塑料包装膜，一步跨上了摩托车，“小秦，你会骑吗，要不我找个师傅教教你？”副厂长在后面扎撒着手，一脸的担心。
　　“不用，”一阵汽油味钻进秦东的鼻孔里，八十年代许多人都愿意去闻这个味道，他拧开钥匙发动起摩托车，K90立马发出一阵有节奏的“蹬蹬”声，秦东一扭车把，车子快速驶出厂区……
　　“哎，小秦，杨厂长说了，汽油厂里给你加，你放心骑，哎，下午你还到糖化车间吗……”
　　后面又传来鲍厂长的呼喊，可是秦东已是听不到了，风，只有风在耳畔回响，周围的树木行人快速抛在了身后。
　　“踏上轻骑，马到成功”！
　　秦东一加油门，摩托车朝着学院快速驶去。
　　……
　　“你从雪山走来，春潮是你的风采；你向东海奔去，惊涛是你的气概。你用甘甜的**，哺育各族儿女……”
　　学院操场的看台上，站满了一排排的学生，马上就要十一了，全院组织合唱比赛，八七级发酵工程专业的函授生也在认真准备。
　　“你用健美的臂膀，挽起高山大海……”
　　“蹬蹬蹬蹬……”
　　一阵轻快的声音一路穿过校园，直朝操场就骑了过来，傍晚的天气已经凉爽了一些，晚霞照在操场上，也照在风华正茂的学生身上。
　　“蹬蹬蹬蹬……”
　　大家嘴里在唱着歌，眼光都看向了操场边上骑过来的紫红色车辆。
　　“秦东？！”热
　　合曼的眼光最好用，隔着老远就认出了那个坐在“赤兔马”上的人。
　　“我们赞美秦东，你是无穷的源泉……”
　　“错了，错了，”正在打着拍子的二班辅导员郝建设脸色都变了，“陈晓春，你喊什么哪？是长江，不是秦东！”
　　“秦东来了！”热合曼一指前面，干脆歌也不唱了。
　　郝建设一回头，红色的摩托车在夕阳下闪着光泽，一路驶过用煤灰铺成的赛道，扬起一道烟尘……
　　“嚯，真的是秦东啊。”老苒一揉眼睛，“省吃俭用想买一辆，没有买成就来上学了……”
　　“真漂亮……”陶阿满小声道。
　　“嗯，晚上吃什么？”陈晓春还是看着摩托车，就把话接了过去。
　　在众人一众鄙视的眼光中，李简看看这前言不搭后语的三个舍友，只有他明白他们真实的想法，老苒是羡慕秦东，陶阿满是说车真漂亮，而陈晓春已经在琢磨让秦东请客了，也对，骑着这么贵的摩托车，晚上不得好好请大家吃顿饺子么！
　　“休息。”
　　群情振奋，赫建设眼看这合唱没法儿再唱下去了，他看一眼背着手的赵云，直接宣布解散，“你们班的大班长骑摩托车了？！”
　　两个辅导员到现在仍是住在筒子楼里，两人工资也都不高，每月还要给乡下的家里寄钱，买辆自行车都要攒上大半年的工资……
　　好嘛，现在学生的摩托车直接骑到跟前了。
　　赵云没有说话，看着一班二班的函授生都围在秦东周围，跑得最快的陈晓春已经骑在了摩托车上，可是他左扭一把右扭一把，车辆就是不动。
　　“下来。”热合曼毫不客气地把陈晓春拉下车来，自己挎了上去，操场的跑道上立马又是烟尘四起……
　　拉风啊！
　　周谊一脸欢笑，自己这个“叔叔”，今天是真拉风！“秦科长，在我们秦湾，就骑着挎子上班，全区独一份……”
　　听着周谊的“解释”，挤在一旁的祝新潮一时慌了神，无利不起早啊，这是什么操作，送啤酒，送摩托车，难道秦东真的能解决保质期的问题？……
　　“班长？”二班团支书苏玉波笑着看一眼祝新潮，“这是我们沈南轻骑厂的摩托车，全进口配件组装，你知道多少钱一辆吗？”
　　“多少钱一辆？”祝新潮面色苍白，心里狂跳不止。
　　“一万一千五百块！”苏玉波笑道，她笑得很纯真，但眼神中却满是故事。

第164章 七五攻关重点项目
　　又是一个周末，沈南的天气却还是那么热。
　　秦东悄悄地起床，简单洗漱之后挎起军绿色的挎包就出了门，这几日有了摩托车，他来去更自由也更方便，招待所里就成了李墨梅两口子的天堂，看着这位大姐这几日红光满面、神彩飞扬，秦东心里就暗暗发笑。
　　“秦东。”
　　刚挎上摩托车，后面就有人喊他，秦东转眼一看，彭志也从宿舍楼里飞奔而出。
　　“我能跟着你到北冰洋看看吗？”自打秦东骑回摩托车，跟大家一样，彭志心里就打起了小九九，难道秦东这个前洗瓶工，真的能延长啤酒的保质期？
　　可是如果不能，那北冰洋这帮人也不傻，凭什么让他骑摩托车啊？
　　秦东看着彭志乱糟糟的头发，脸也没洗，“行啊，你想看什么？”
　　对啊，看什么？彭志略一犹豫才道，“看看你有什么办法。”
　　秦东不说话，彭志就开始打退堂鼓，“怎么，还得我邀请你上来啊？”秦东朝后座一努嘴，“再不上来我就走了。”
　　彭志心里一松，赶紧坐在了后座上，摩托车一下就蹿了出去，彭志差点就从后座上摔下去，他赶紧想拉住秦东的衣服。
　　“抓住后面，你又不是女人，别拉拉扯扯的……”秦东一把打掉他的手，摩托车一溜烟驶出校园。
　　“2000毫升和1000毫升烧杯各一支，恒温水浴、温度计、玻璃搅棒、计时表。”
　　自打秦东给北冰洋啤酒引进硅藻土过滤机，孙海燕就再也没有出现在实验里，崔薇作为厂里指派给秦东的助手，言听计从，就是李墨梅大周末也从天堂的床上爬起来，坚持过来“帮忙”。
　　彭志是发酵研究所的干部，对这套试验用具当然不陌生，他明白，秦东用这些东西组成了一个简易的糖化器。
　　这是试验室步骤，在这里进行可行性试验并筛选出工业性方案，第二步就是在小糖化试验器或者小型啤酒酿造设备上进行工业性生产试验，验证实验室结果，最后一步才是把非常有把握的方案移到啤酒厂进行工业性试验。
　　“糊化70度投入大米粉59克，加百分之零点零五的阿尔法淀粉酶，料水比为一比五，不加麦芽粉……十分钟后升到八十五度……”
　　“85度并醪，保持四十分钟……头滤，洗槽加乳酸0.3毫升……”
　　一个上午下来，试验室里只有秦东的声音，伴随着崔薇和彭志忙碌的身影，崔薇认真地记下每一个步骤，每个数值。
　　彭志起初还是来看热闹的，可是不自主地跟着崔薇忙碌起来，当阿尔法淀粉酶加进去，他的心里就已是狂跳起来，“秦东，你做是外加酶糖化法试验？”
　　相对于崔薇的淡定，李墨梅的懵懂，彭志实在是被震了一下子！
　　糖化的方法有很多，包括煮出糖化法，浸出糖化法，现在国内所有的工厂几乎用的都是煮出糖化法，外加酶制剂糖化法是外国的先进技术，也是国家七五攻关的一个大项目。
　　我国七十年代初曾进行这方面的研究，可是缺乏食品级酶制剂，项目被迫搁浅，直到六五攻关，开发出食品级的阿尔法淀粉酶，才把酶法糖化工艺列为七五攻关项目。
　　部里食品发酵研究所里的白发苍苍的老教授整天也泡在试验室试验，可是这一关就始终攻克不下来。
　　没想到在地方的啤酒厂，一个地方的销售科长，也悄悄地做起了这个试验！
　　“有问题吗？”秦东摘下乳胶手套看看手表，“吃饭吧，下午就麻烦小崔了，把糖化曲线记录好，还有冷麦汁的浓度、比重、总酸……重点是产量……”
　　“不麻烦，秦科长，我都记住了。”崔薇回答得很是乖巧，搞技术的人碰到技术大拿，从来不会有任何脾气。
　　“我们得回学院了，下午合唱比赛彩排，”秦东笑道，“我再不去，老赵要发火了。”这几天泡在北冰洋啤酒厂，一直没有参加合唱排练，好在赵云理解。
　　“那我跟你们一起回去。”李墨梅爽朗道，“都中午了，到家里吃饭再走吧。”
　　“李墨梅，你们厂有电话吗？”彭志突然问道，待拐到厂办，他支退了身旁的人，直接把电话打给了部发酵研究所的副所长。
　　彭志的声音有些颤抖，“刘所长，有件事我不知道该怎么跟你说？你记得国家七五重点攻项目外加酶法糖化工艺不？……”
　　……
　　山海省轻工学院食品工程系系主任办公室里，衣谨正笑意盈盈地坐在系主任顾国贤对面，顾国贤已经让人去叫秦东，得知秦东去了北冰洋，只得嘱咐系办的人，让秦东回来马上到系里来一趟。
　　“我认识小秦还是在秦湾，起初我也很震惊，一家地方小啤酒厂的一个小青工，发明了一台除标机……”
　　“后来到南京开会，对，就是啤酒一条龙会议和啤酒专项会议，没想到他对萨拉丁制麦芽系统也有涉猎，没有他，那次会议我们恐怕就会无功而返……”
　　想起西德之行，眼前又浮现出那个个子高高、嗓门大大的年轻身影，“怎么，他在做延长啤酒保质期的研究？”
　　“他跟他的辅导员赵云汇报过，又单独跟我汇报了一次，我是支持的。”顾国贤面对着省厅的处长，很是客气。
　　衣谨松了口气，看来这小伙子不是愣头青，没有撇开系里单干。
　　“梅老知道吗？”可是，她的心又是一紧，虽然在南京在西德，秦东给了众人很多惊喜，可是衣谨知道，啤酒的保质期可是一个全国性全行业性难题。
　　如果说秦东对啤酒设备很精通，这也是机械方面的事，隔行如隔山，保质期就涉及到啤酒的酿造工艺了，没有听说他是这方面的行家啊？
　　“上次抗灾，梅老身体有些小状况，我们没有让他知道。”顾国贤笑道，其实他的真正想法是这个问题不是一个人能解决的，系里这么多老师都没有办法，秦东一个小青工如果能解决，那还要到院里来学习做什么？
　　如果他能解决，那干脆不用上大学了，顾国贤会直接聘请他当学院的讲师！
　　可是他却不知道，衣谨想把他招进省厅，秦东都没有去，轻工学院，还是份量太轻！
　　“噔噔蹬——”
　　楼下传来一阵摩托声响，顾国贤马上笑道，“人来了。”
　　噢，衣谨惊奇地走近窗户，楼下秦东正从摩托车上挎了下来，阳光下，小伙子皮肤黝黑，但朝气蓬勃。

第165章 误入藕花深处
　　“小伙子，我们又见面了。”看到秦东，衣谨笑得更加灿烂，“你也不来看我，我只好来看你了。”
　　衣处？
　　秦东想不到在这里见到衣谨，也没有想到，衣谨来一趟山海省轻工学院只为自己！
　　南京一条龙会议结束时，她让自己叫她姐姐，两世为人，他只当是人家客气；从西德回来在北京分别时，她也说过，九月沈南见……
　　衣谨看着他的样子，又看一眼他手腕上的荣汉斯手表，高兴地笑了，“那顾主任，我们就不打扰了，小秦就跟我弟弟一样，拜托多照顾……”
　　“那自然是少不了的，”顾国贤赶紧道，“小秦很优秀，还是我们函授班的班长，你放心，我心里绝对有数……”
　　衣谨是省厅年轻的美女处长，在厅里说话很有份量，顾国贤自然不敢怠慢，看着两人的背影下楼，他才回到办公室，这个秦东，刚来就得到梅毓秀的当面赞赏，现在省厅的处长亲自到学院来看他，这个小伙子，还真不得了……
　　“是不是嫌姐来得晚了啊？”衣谨笑道，她其实是早就想过来看看秦东的，在南京和西德时欠了秦东两份情义，可是正赶上水灾，抗灾后又出了趟差，今天才借着到二轻厅联系的各高校的名义，过来看看秦东。
　　“听说你考上大学了，朱处也很高兴，”朱奕，也是一起到过西德的处长，“晚上一起吃饭，算是给你接风。”
　　秦东没有推辞，与省里的处长接触，对他只有好处没有坏处，在秦湾，衣谨他们前去，都是市里主管的副市长亲自接待的。
　　“衣处，你怎么过来的，我带你吧。”厅里只能保证几个厅长的用车，二十几个处长，车辆可不是随时都有的，送她前来看车已经开回省厅，一般情况下，衣谨回厅里，需要学校的车就可以。
　　可是，看着眼前红色的摩托车，衣谨的眼睛也是一亮。
　　秦东的富裕她是见识过的，在友谊商店里还把自己的外汇券借给她，可是这辆摩托车的价格，作为二轻厅处长的她自然更是知晓，这一辆车相当于一个普通机关干部十年的工资了！
　　“小秦，这是你的车？”
　　“北冰洋啤酒厂的车。”秦东拍拍车座，这辆车现在他只有使用权没有所有权，发票也还在副厂长手里，“他们看我学校和厂里来回跑，就给我买了这样一辆……代步工具。”
　　哦，这可不是代步工具，有顶人家十年工资的代步工具吗？
　　衣谨犹豫了一下，还是坐到了车上，摩托车飞快地行驶在沈南宽阔的街头，行驶在阳光热烈的午后……
　　“怎么，坐着摩托车来的？”朱奕早等在了洗缨湖宾馆的门口，他一眼就看到了从摩托车上走下来的衣谨，等到秦东冲他打招呼，他才注意到秦东，“小秦，咦，从哪来的摩托车？”
　　厉害啊！
　　在场的大都是省厅的机关干部和朱奕的朋友，他们工资要买一辆普通的15c都不容易，何况是这辆进口组装的摩托车！
　　“小秦，我知道，你是不是自己造啤酒赚钱了……”朱奕又盯了一眼摩托车，亲热地拉着秦东走进饭店……
　　……
　　酒宴进行得很快，本来就是一场礼节性的欢聚。秦东也明白，其实真正攒局的不是朱奕，而是衣谨，只是借朱奕的名头而已。
　　秦东仍然象来时一样，负责把衣谨送回家，车行到半路，衣谨拍了拍他的肩膀，“到前面坐一会儿吧。”在学院里和酒宴上都没有把话说透，衣谨担心的还是秦东正在进行的啤酒延长保质期的项目。
　　洗缨湖的大门，还是那种普通的水泥式建筑，红色的牌匾上面是三个金黄的大字，在门前各式太阳伞下的小摊上买了两瓶英雄山鲜桔汁汽水，两人就朝公园里走去。
　　“谢谢。”衣谨接过汽水，二人寻了一处树荫下的石凳上坐下，可是一打量，却发现到处都是情侣，他们就好象误入藕花深处，惊起了一滩鸥鹭。
　　衣谨倒不以为意，“说说吧，怎么想起延长啤酒保质期了？”
　　“还不是水灾闹的，我给北冰洋建议过使用微机控制发酵的每一个步骤，他们没有采用，我又联系了重庆轻机厂……”秦东简单地把这些日子的情形说了一遍，“今天上午，我们刚刚进行了酶法糖化的试验，我计划实验结果出来后直接要求北冰洋啤酒厂在生产线上进行生产……”
　　桔汁汽水很甘甜，衣谨却已喝不下了，“小秦，你知道吗，你采用酶法糖化来延长保质期，这一个是国家七五攻关项目，一个是全国性全行业性的难题啊，”说到这里，衣谨笑了，恐怕顾国贤还不知道秦东在搞酶法糖化试验，被列为七五攻关项目的课题岂能这样简单？
　　这恐怕需要一个专家组或者一个团队的力量才能搞成，而秦东只不过是刚刚在发酵工程专业上学的学生而已！
　　“是让人吃惊。”秦东笑了，可是，他不敢看这些湖边的鸳鸯，偌大的洗缨湖，每相隔七八米远就坐着一对鸳鸯，呢呢喃喃，窃窃私语。
　　“试验结果怎么样？”衣谨无奈，只能继续问道，现在不是问有没有把握的问题了，人家啤酒厂的摩托车都骑上了。
　　“还行吧，很快会出结果。”
　　“如果试验进行不下去……”顾及秦东的面子，衣谨说得很含蓄婉转，“我来跟北冰洋啤酒厂的人沟通……”
　　秦东听得明白，衣谨已经想着为自己善后了，虽然她不相信自己，秦东仍然很是感动。
　　衣谨是善解人意的，“小秦，姐不是不相信你，如果是啤酒机械方面的问题，你比那些专家的水平还要高，可是这是啤酒酿造技术，又是两个需要集全国之力才能攻克的难关，当然，你可能也会取得进步，无论到哪一步，我都会为你高兴……”
　　唉，无奈之下，秦东只能站起来。
　　“好了，不说这些困难了，送我回去吧。”
　　衣谨住在二轻厅家属楼，把她送回家，秦东却没有急着回学院，他又来到实验室跟崔薇核对了一些数字，在李墨梅家吃过晚饭，他骑着摩托车重又来到洗缨湖，自己一个人思考着将来生产的每一个细节。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　银白的月光下，秋虫在不住呢喃，秋风吹过，令他酒酣耳热，胸胆开张。
　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。
　　兴尽晚回舟，误入藕花深处。
　　争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭……”
　　后世蔡琴的歌，词曲意俱佳，他非常喜欢。
　　湖边微风阵阵，吹来阵阵荷香，这里此时倒没有多少人，他这才寻了块嶙峋的石头，倚着柳树坐下。月色倒映水中，象笼着轻纱的梦，一切是那样的安祥与宁静。
　　“好词。”突然，一声女声打破了宁静，也惊醒了一只鸥鹭。
　　醉眼朦胧中，秦东抬起眼睛，月光下一个身着白色连衣裙的女生翩翩而来，杨柳的树荫下，却让她的面孔更显得迷幻，衣袂翩跹，秦东站了起来，可是却又一下跌坐在石头上。
　　“嗯，你喝醉了。”女生笑道，可是并没有嫌弃的意思，当秦东再想与她说话时，她已是翩然而去，只留下月光下的一个背影。
　　可是，当秦东又一次睁开眼睛时，女生又翩然而回，“秦东？”她轻轻地喊了一声。

第166章 你不要老命了？
　　啤酒的酿制，传统工艺采用麦芽、大米和酒花经发酵而成。
　　啤酒酿制，实质上是靠酶的作用，依靠麦芽中的多种内源酶将辅料分解成各种成分，加入酶制剂取代麦芽中的内源酶，就可以使用大麦代替部分麦芽，也可以提高大米等辅料的使用量，这样一可以降低成本，二是可以降低啤酒的浊度，提高啤酒的稳定性，延长啤酒的保质期。
　　“鲍厂长，我们大麦、麦芽和大米总投量是50克，加入阿尔法淀粉酶，as3198中性蛋白酶和糖化酶，麦汁成份实验室数据浸出物、糖度、总氮与传统法的煮出法没有差别……”
　　今天，是试验室小试方案出结果的日子，秦东和彭志又一次早早来到了实验室。
　　看到崔薇递过来的数据，秦东心里更有底气，“用百分之二十八的大麦和大米取取代麦芽，不影响麦汁质量，麦汁得率、麦汁成份与麦汁过滤比传统工艺强得多，出酒率也比传统法要高，这样可以节约麦芽，降低成本，扩大生产，你们担心的保质期问题也会解决。”
　　听着秦东侃侃而谈，彭志心里却砰砰直跳。
　　这么简单？
　　一项七五国家啤酒行业的重点攻关课题，单从实验室数据来看，就这样解决了？
　　就这么简单？他又一次暗暗问自己。
　　前几日给刘所长打电话，刘所长却不以为意，轻工部食品发酵研究所没有解决的问题，刘所长不相信一个小青工能够解决。他特意问了一下秦东的履历，听说这是一个从刷瓶工干起，没有接触过实验室，他直接就给出了四个字的评价——异想天开！
　　还没等彭志再说什么，就直接把电话挂了。
　　“小秦，给你个礼物。”鲍厂长很高兴，虽然他不懂技术，但是他懂人情懂世故，从崔薇、彭志等人的脸上，他似乎看到了他想要的答案，“我马上跟杨厂长汇报！”
　　秦东接过副厂长递过来的搪瓷缸子，白色的缸子上面是“八二六抗洪抢险纪念066”、“北冰洋啤酒厂”的字样，“好啊，六六大顺，一切顺利，彭厂长，这缸子我先不用，我要用它来盛我们用酶法糖化酿造的第一杯啤酒！”
　　可是，作为厂长，杨厂长很是谨慎，“这么顺利？”
　　“嗯，”顺利得也出乎了副厂长老鲍的意料，自打秦东来到厂里，似乎什么都很顺利，“小秦提出来进行试生产……”
　　“试生产？”杨厂长浓黑的眉毛拧在了一起，“试生产，一次十几吨规模的糖化生产，如果搞砸了……怎么办？”
　　崔薇很快也来到厂长办公室，作为一个小字辈的技术员，平时她是没有资格进厂长办公室的，“我相信秦科长。”
　　面对着杨厂长的询问，她很快冷静下来，这些日子，跟着秦东实在学到太多的东西。
　　杨厂长与鲍厂长对视一眼，“把你们科长叫来。”
　　孙海燕还在家里休假，她来得很快，看到实验室数据的结论，她的脸上阴晴不定，她抬起头扫了崔薇一眼，刮刀般的脸刮刀般的眼神，让崔薇马上把脸扭了过去。
　　“孙科长，你是我们厂的技术科长，也是老大学生，你看……怎么样？”
　　“我不同意。”孙海燕回答得很干脆，崔薇吃惊地又把脸扭过来，看着这个干瘦脸色蜡黄的女人，“……实验室结果只是一个参照……实验室结果和工业方案不是一回事……”
　　这也是杨厂长担心的，他从椅子上站了起来，“走，老鲍，我们去山轻。”
　　山轻是省里啤酒酿造专业最高学府，如果山轻给出的意见可以一试的话，他们就不会再有顾虑。
　　“小秦没跟我汇报过进行酶法糖化试验的事啊？”接过杨厂长递过来的实验室报告，顾国贤看得很认真，“嗯，试验结果没有问题……”
　　但，这可是七五重点攻关项目，难道真的被自己系里一个函授生给解决了？！
　　把报告拿在手里翻来覆去地看了几遍，最后，他才轻轻地把报告放到了茶几上。
　　没有意见，没有说法，脸色平静，可是杨厂长和鲍厂长都注意到，顾国贤慢慢端起茶杯，手一晃，里面的茶水就洒了出来。
　　“顾主任，你看……？”鲍厂长问道。
　　啤酒厂的制麦芽成本较高，还需要投资建造麦芽车间，如果采用酶法糖化，确实能够降低成本，有很高的经济效益，也能缓解麦芽供应不足和麦芽质量太差的困难。
　　“我这里没有什么问题，”顾国贤平抚了一下心情，他突然记起自己有个想法，如果秦东解决了啤酒保质期的问题，他会直接把他召进系里担任讲师！
　　现在看来，讲师……太低了！
　　酶法糖化，部里发酵研究所和四大轻工学院那么多教授都解决不了的难题，一朝之间，竟然被攻克了！
　　副教授，不，只有教授才能配得上这份试验结果！
　　前几天，省厅的衣处长还让自己照顾一下秦东，就凭这份技术实力，他，用得着自己照顾？
　　“秦东呢？”他突然问道，接着突然就站了起来，“去医院。”
　　秦东？去医院？
　　这句话吓了杨厂长和鲍厂长一大跳，顾国贤却接着说，“我们去找梅院长。”
　　梅毓秀，杨厂长岂能不知？这可是啤酒领域的著名专家，一辈子都奋斗在啤酒战线上，啤酒工业协会的人称他是中国啤酒业的鼻祖，中国啤酒业的泰斗……
　　嗯，只要他说行，那就行！
　　白发苍苍的梅院长从床上坐起来，戴上了老花镜，“酶法糖化试验？”他抬头看看眼前的三个人，“谁搞的？”
　　“秦东。”顾国贤轻轻道。
　　“哦。”梅老只是轻轻地应了一声，就慢慢地翻起了试验报告。
　　哗哗哗——
　　安静的病房里，只有纸张翻动的声音，没有人说话，更没有人交谈，“为什么不早告诉我？”
　　梅毓秀终于从报告上抬起头，平静地打量着眼前的三个人。
　　“您的身体不好，还在吃药……”顾国贤解释道。
　　“什么时候进行工业性试验，是在北冰洋啤酒厂吗，我要参加。”
　　哦。
　　杨厂长和鲍厂长都长舒一口气。
　　“我要到现场。”梅毓秀又拍了拍病床上的报告。
　　“你不要你这条老命了？大夫怎么嘱咐你的？”梅毓秀的老伴赶忙劝阻。
　　“不要这条老命，我也要参加。”梅毓秀的声音突然有些哽咽，他擦擦老眼昏花的眼睛，抬起头看向窗外，哦，那个已经逝去多年的故人，那个同他一样，一辈子献身于啤酒事业的故人，似乎就站在远远的云端，正在朝他微笑……

第167章 黎明之前
　　夜幕下的北冰洋啤酒厂，灯火通明，彩旗飘扬。
　　大门的上方，“欢度国庆”四个金属铸成的红色大字，在彩旗与灯光簇拥下，熠熠生光。
　　今天，杨厂长走路的的步伐都是轻快的，这几天，他也着实兴奋，明天，这个全国啤酒行业七五攻关项目就要在自己厂里进行生产性实验了。
　　明天，或许就是北冰洋名扬全国的时刻！
　　多年的梦想一夕成真，杨厂长晚上做梦都是笑着醒来，睡着还念叨着秦东的名字，惹得老婆又是好气又是好笑。
　　这几天，秦东往北冰洋也跑得更勤，国庆前夕，他没有参加系里的合唱，也没有到洗缨湖和瀑流泉赏菊，而是留在了啤酒厂，不断与鲍厂长、糖化车间和技术科一班人商量着明天生产的各种细节。
　　秦东也当仁不让接掌了糖化车间主任的权力，明天的生产他一手安排。
　　国家七五攻关重点项目——外加酶法糖化试验的序幕已经悄无声息的拉开了。
　　这是一年中沈南最热的一天，也是一天中最热的时候，明天，新的一天，即将来临，而黎明和凉爽，也会来临。
　　晚上，坐不住的梅毓秀和顾国贤亲自来到现场，看到这位啤酒界的泰斗，大家热烈鼓掌……
　　……
　　远在秦湾的杜小桔也骑着车来到鸣翠柳饭店，“枝姐、小南，秦东来信了！”
　　哦，柳枝擦着手就从后厨走了出来，秦南蹦跳着过来接过杜小桔手里的信，信写得不长，问候了家里的情况，也提到了自己将要进行的试验。
　　“……这是七五期间国家重点攻关项目，……试验成功，你们等着我，带给你们新的啤酒……”
　　“小桔姐，什么叫酶法糖化？”秦南不解地歪着小脑袋。
　　“我也不知道……”杜小桔轻咬嘴唇看向门外起伏的海面，夜色下的大海，海面黑黢黢的，看不到边际。
　　但是秦东说了，这是国家重点攻关项目，就在明天进行！
　　“小桔姐，我哥能行吗？”秦南拉拉杜小桔的胳膊。
　　“行，肯定行。”杜小桔叹口气，转眼笑起来，“我们就等着你哥的好消息！”
　　……
　　嵘崖啤酒厂，快下班时，周凤和也来到陈世法办公室，“老陈，我姑娘来信了，有件事得让你知道，秦东在沈南北冰洋啤酒厂要搞酶法糖化的试验，这可是七五期间国家重点攻关项目啊，我算着日子，就是明天吧……”
　　陈世法点燃一支烟，把自己的信递给周凤和，“这小子，给我汇报了，嗯，好事。”
　　“能行吗？他可是从没在糖化车间和技术科干过。”周凤和仔细地阅读着秦东写给陈世法的信。
　　“不行还能怎么样，还能抓他去坐牢？身上又不掉块肉，不成功还是回厂里干他的销售科长嘛，”陈世法笑道，“这小子，也不提前汇报，这样的试验，在我们自己厂搞多好！”
　　可是，如果行呢？
　　陈世法脑海里突然又闪过一个念头，那这小子在全国啤酒行业就放了卫星了！
　　……
　　北京工学院。
　　梁静雯倚在窗前，读着秦东的信，站在窗前，沈南虽然远在千里之外，梁静雯却感觉到心里很是沉重，有些喘不过气来，国家级的五年计划，到了七五，如果论年限，都走过三十五个年头了，可是那个在沈南的她牵挂的人，才十八岁！
　　十八岁啊！
　　就在沈南的衣谨心里也涌起一股异样的冲动，酒花飘香的原野，从第一次见到那个年轻人，不知不觉中，已有一年时间了。
　　从一个小青工到大学生，从发明除标机到进行国家级试验，他的进步是飞快的，成长也是飞快的，想到这里她又有些欣慰。
　　而明天，这个令所有工学院和几百家啤酒厂头痛的国家级攻关项目，终于将迎来收官时刻，但愿，但愿吧，一切顺利。
　　衣谨在心里默默祈祷。
　　……
　　今夜无眠。
　　北冰洋啤酒厂技术科的崔薇从糖化车间回来，索性今天晚上就不回家了，她要住在试验室里。
　　可是一阵钥匙声响，试验室的门从外面打开了。
　　“孙科长？”崔薇紧张地站起来，看到了瘦如白骨精的孙海燕。
　　自打到技术科上班，孙海燕就一直在这里，她总是一直板着脸，好象谁都欠了她二十块钱似的。
　　她从不正眼看人，可是当看你的时候，眼光就象刀子刮在脸上，她不上班，科里的笑声好多好多，她一出现，试验室立马变成了冰窟窿。
　　“家里还好吧……这些日子辛苦了……”孙海燕今晚却是和蔼的，和蔼到象换了人似的，简单寒暄后，她直接问道，“小崔，你对个人前途有什么想法？”
　　“没什么，做好工作。”崔薇在她的面前很放不开。
　　“你是中专生，也是我最看好的，”孙海燕笑着走近她，崔薇下意识与她保持了距离，“我跟厂里提过，建议你担任技术科的副科长，这样分房的话，分数排名也能高一些……”
　　崔薇心里一动，她的家里住在大杂院里，住房条件比筒子楼还差，她就盼望着那些住在筒子楼里的老职工住进单元楼，自己能住进筒子楼就谢天谢地了。
　　孙海燕打量着她，感觉自己的话奏效了，“小崔，明天就要生产性试验，你把工艺操作流程给我看看……”
　　崔薇看着她，作为一科之长，孙海燕的要求似乎并不过分，可是这个试验她全程没有参与，深夜时分，她想……？
　　孙海燕扫了崔薇一眼，拿起流程和钢笔，“嗯，……糊化70度投大米600公斤，加Hitempase0.05%，料水比为1比5……比糖化锅早50分钟投料……”
　　“糖化55度加0.1%Promalt CN，”这是阿尔法淀粉酶和中性蛋白酶构成的多酶复合体系，“投入1420公斤麦芽……”
　　孙海燕拔掉笔帽，直接在上面改起来，崔薇心里一紧，见孙海燕已经把数字改成0.01%。
　　“科长……”崔薇叫到。
　　“喊什么？”孙海燕扫了她一眼，“秦东就是个函授生，学习完了就走人，这个厂的技术科还是我说了算。”她把试验流程扔到桌上，“不听我的以后没你的好日子过，你自己选择吧。”
　　刮刀一样的脸，刮刀一样的目光，崔薇胸脯起伏着，却慢慢低了下头，孙海燕笑了，“当副科长不好吗，以后接我的班，我保证你今年就住进筒子楼……”
　　……

第168章 出水才看两腿泥
　　今天是个好天气，晨风和煦，万里无云。
　　北冰洋啤酒厂糖化车间内，一派忙碌。
　　车间里，红黄绿色的薄纸裁成方块，依次贴开，上面用毛笔写着“七五重点攻关项目酶法糖化工业试验”几个大字，字体遒劲，很是有力。
　　今天也来了不少领导，省二轻厅来了一位副厅长，与市里的副市长和轻工学院的院长一道，簇拥在梅毓秀周围，在杨厂长的介绍下，大家热烈地交谈着。
　　沈南市二轻局的领导陪着省里的处长衣谨和顾国贤等人，听着鲍厂长的介绍，市里的其它啤酒厂也来了不少领导，大家打量着忙碌但清扫得干干净净的车间，打趣着鲍厂长，“老鲍，你们北冰洋平时不声不响，怎么一下子就放起了卫星？还是七五重点攻关项目的卫星？”
　　“试验成功，你们可不能藏着掖着，得在全市啤酒厂推广。”另一个啤酒厂的厂长亲热地拍拍鲍厂长，今天来了这么多领导，看来北冰洋很有底气，可是来了这么多领导，也只能成功不能失败，如果失败，那这脸可就丢大了。
　　“那可不止全市了，”又一个啤酒厂的总工接过话头，“得在全国推广，你们说是不是……哎，老鲍，听说你们从轻工学院请来的专家？”
　　专家？
　　鲍厂长看看一旁指挥着准备工作的秦东，今天小伙子白衬衣蓝裤子白球鞋，标准的学生装扮，哪象个专家的样子嘛？
　　“小秦。”那边，梅毓秀冲着秦东招手，秦东赶紧跑了过去，“这就是刚才杨厂长提到的小秦，也是这次试验的承担人。”
　　哦，这么年轻，副厅长还是笑着伸出手来，“秦东……”他好象记起了什么，时刻注意着秦东的衣谨马上走上前，小声提示道，“小秦去过德国……”
　　“噢，我记起来了，”副厅长的面色马上热情起来，“你就是那个小秦啊，”他握着秦东的手摇晃着，“部里的杨部长对你们那趟西德之行很赞赏啊，引进了最先进的啤酒生产技术，杨部长说，那是一次引进成功的典型啊……”
　　“小秦还去过德国？”副市长也很惊讶，当得知秦东才十八岁时，就更加惊讶了。
　　“好，那今天我们就看你的了，我们等着你的试验结果。”副厅长看看衣谨，衣谨在他面前曾经提过，想把秦东调到厅里来，以前如果学历还是问题的话，现在什么门槛也没有了。
　　“看人家小秦，不得了啊，跟厅长握上手了，”今天，发酵函授班的两个班的学员也都来到现场观摩，老苒就笑着打趣祝新潮，“二班长，你准备好了吗？”
　　祝新潮笑了，“人家秦东攻关，用得着我吗？”
　　老苒一眨眼，“当然用得着你啊，我们可是都记着哪，你说，你输了要背多少个麻袋来着？”
　　哈哈——
　　老苒话音未落立马引来一阵轰笑。
　　“《红旗谱》没读过吗，朱老忠不是说，出水才看两腿泥嘛。”祝新潮强自辩解道，可是底气明显不足，二班有几个学生为他讲话，也是雷声大雨点小，这省厅和市里来了这么多领导，就这架势不成功都不行！
　　车间里一片忙碌，秦东指挥工人开始投料，崔薇带着技术科几个人现场测试着各种参数……
　　没有人注意到，孙海燕也来到了现场，她冷着脸站在一个角落里，没有人搭理她，她也不搭理任何人。
　　“宋厅长、梅院长……”杨厂长热情地招呼着省厅和市里的领导到厂接待室，整个糖化结束，估计得到下午了。
　　“梅老，您年纪大了，我们等着看结果就好。”市里的副市长也劝道。
　　梅毓秀并不是老古板，不懂人情世故，虽然站在车间里他很是熨帖，他也想亲眼看到测算的各种数值才放心，但他的身体实在不允许。
　　领导们走后，糖化还在继续，“……糊化70度投大米600公斤，加Hitempase0.05%，料水比为1比5……比糖化锅早50分钟投料……”
　　试验开始后，根据工艺流程，北冰洋啤酒厂的技术员崔薇与糖化车间主任靠在最前面，秦东倒闲下来了，一班的老苒和陈晓春就嚷嚷上了，嚷着让他请客。
　　听着耳边的聒噪，孙海燕听不清前面的声音，她看一眼崔薇，自己也走了出去。
　　“……升温同时并醪帮助升温，并完后马上分醪升100摄氏度，并醪后85度保持50分钟……
　　“头滤洗槽加酸0.5升，头滤八十分钟，洗槽九十分钟……”
　　……
　　时间在缓缓流淌，中午时，秦东果然请客了，都到北冰洋啤酒厂的食堂吃包子，大葱肉块的包子，吃得老苒直嚷嚷北冰洋啤酒的伙食好。
　　下午，关键性的下午终于来到了。
　　糖化曲线图出来了，冷麦汁分析结果也出来了。
　　“……比重1.0451，PH值1.6，总酸0.99，色度8.7EBC单位……产量13300升……”
　　“哦，不对。”重新来到现场的梅毓秀接过试验报告，却面露凝重，“不对……”
　　他一喊不对，在场的人无不鸦雀无声，杨厂长的心都提到了嗓子眼，二轻厅的宋厅长和市里的李市长都一言不发看着这位啤酒界的老专家、老院长。
　　“PH值1.6，差得太离谱，总酸和总氮的数值也不对……”
　　梅老的声音不大，可是仍让在场的每个人听得清清楚楚。
　　所有人面色凝重，如果数值差得太离谱，那结果就只有一个，这次工业试验是失败的！
　　衣谨看向秦东，秦东沉默不语，她叹息一声转过头去，工业试验讲究的就是科学和严谨，数字说话！
　　“老苒，我好象是不是不用再背麻袋了？”函授生的人群中，祝新潮悄悄走近老苒，笑道。
　　“急什么，”老苒心里也没有底，可是看不惯祝新潮的样子，“你不是说，出水才看两腿泥吗？”
　　“这腿都出来了，泥你看不到吗？”一个好汉三个帮，平时祝新潮爱搞些小恩小惠，在班里拥趸还是不少的，二班马上有人为他说话了。
　　可是一班的同学，包括陈晓春，包括李墨梅，试验结果就在眼前，他们倒是都集体沉默了。
　　彭志听到试验数字，也有些蒙，试验室小试和工业试验，怎么会差这么多？
　　那边，孙海燕继续冷着脸，看着众人，也看着秦东。
　　“小秦，你来，你说说看。”梅毓秀忽然招呼起秦东来。

第169章 海燕哪，你可长点心吧
　　这套工艺流程，前世秦东滚瓜烂熟，里面的每个数字，每段时间间隔，他都是了然于心，即使不亲自指挥不现场操作，他也不会搞错一个细节。
　　“梅院长，实验室可行性方案您看过了，不会有问题。”他回答得很自信，“工业试验也不会有问题。”
　　“那是哪里的问题呢？”梅院长手拿报告，抬头看着远处自言自语道，“是操作上的问题？没关系，小秦，这是第一批次，不行的话，可以再做几个批次。”
　　听梅毓秀这样讲，众人紧绷的心里稍微松了口气，可是祝新潮的心里立马紧张起来，站在远处的孙海燕更是不安地走来走去。
　　“等一下，我再看一下。”报告出来，就直接递给了梅毓秀，秦东还没有看过，他接过试验结果，只扫了一眼就笑了，“这是谁计算的？”
　　嗯，大家的目光都瞅着几个穿着白大褂的技术科人员，崔薇马上道，“小侯，他负责计算。”
　　一个小伙子立马腾地红了脸，手里拿着本子却显得手足无措，秦东盯了着他足有五秒钟，盯着小伙子低下头，出了汗，却是大气不敢出。
　　“重算，崔薇，你来。”秦东把试验结果交给崔薇。
　　“是算错了？”梅毓秀狐疑道，“怎么可能？”计算是实验室最最基本的基本功，平生走过多少家啤酒厂接触过多少实验人员的梅毓秀立即意识到，这里面不止计算这么简单。
　　北冰洋啤酒厂的人搬来几把椅子，梅毓秀和宋厅长等人坐了下来，静待第二遍结果出炉。
　　车间里所有的目光都集中到了崔薇身上，这个丫头的鼻尖已经渗出细细的汗珠，手也有些颤抖。
　　远处，孙海燕也紧张地注视着崔薇，干瘦的手指下意识绞在一起，蜡黄的脸色更加难看。
　　“算错了，算错了……”只有机器轰鸣的车间里崔薇高喊起来，“PH值5.6，总酸1.99，最后的收得率百分之一百零三……
　　“我看一遍。”顾国贤接过崔薇重新校正的数字，嗯，错误确实是计算错误，他朝梅毓秀不言声地点点头。
　　“好。”梅毓秀一拍椅背站了起来，“嗯，是计算错误？”
　　“我确定。”崔薇声音不大，可是话音很坚定。
　　众人都长出一口粗气，所有的眼光都看向了梅毓秀，等待着他做出最后的裁定。
　　梅毓秀半晌沉默不语，良久，他终于微笑起来，口里却轻轻道，“酶法糖化工业试验，成功了！”
　　“祝贺你，小秦。”好象就在等待梅毓秀这句话，话音还未落，省厅的宋厅长和沈南的李市长都朝秦东伸出手来，搞得秦东只好“左右互搏”，这才接住两位领导浓浓的情义。
　　哗——
　　车间里，掌声响了起来，北冰洋啤酒厂的杨厂长带头鼓起掌来，省厅领导、市里领导、市局领导、各厂领导、车间工人还有这些大学生，每个人的脸上都挂着笑。
　　“恭喜你，小秦，你是我们学院的骄傲……”轻工学院的院长满脸堆笑，他心里已经有了想法，现在人才紧缺，秦东肯定会成为香饽饽，一定要把他留在学院
　　“恭喜你，小秦。”衣谨也笑着走上前来，她的脸上洋溢着喜悦，更有欣慰，“恭喜你攻克这道难关！”
　　作为省厅的女处长，她显得很是矜持，接下来的领导就不那么矜持了，握手，晃动，杨厂长和鲍厂长甚至直接来了个大大的拥抱，不抱不足以表达此时的情绪，不抱不足以表达心中的感谢！
　　今天，绝对是北冰洋啤酒厂建厂以来的高光时刻，从今天起，北冰洋啤酒厂在部里挂上了号，全国的同行也都会知道北冰洋！
　　大厅里沸腾了！
　　早已等候已久的八七级函授班的大学生们也冲了上来，一只只手，一双双热烈的眼睛，让秦东一时不知该跟谁握手好了。
　　忽然，他感觉到脚下一松，身子一偏，自己已是被大家伙抬了起来，伴随着身边汹涌澎湃的热情，众人簇拥着他就冲出了糖化车间……
　　看着这热烈的一幕，崔薇很是感慨，她抽抽鼻子用手揩了一下湿润的眼角，“小崔。”再抬头时，愤怒的孙海燕已经站在了面前。
　　最后的试验是成功的，那么也就意味着崔薇并没有听从她的意见，虽然她还安排了小侯故意弄出错误的数字，用的也是同一套说辞，但崔薇还是把错误的数字给改了过来。
　　车间里的气氛是热烈的，可是这里多热烈，孙海燕心里的火就有多大，她阴沉着脸抬起了胳膊，狠狠地扇向崔薇。
　　“住手。”
　　胳膊，孙海燕的胳膊突然被一只手抓住了，手很有力气，孙海燕憋得满脸通红，她愤怒地转过头来，一米七多的李墨梅也正愤怒地盯着自己。
　　“孙海燕，你想干什么？！”满车间的欢笑中，鲍厂长注意到了这边，家丑不可外扬，但他极其严肃地对着孙海燕说道，“小崔跟我汇报了，她做得没错！往严重里说，你这就是破坏社会主义经济秩序，是犯罪，我们要报警处理，你等候厂里的处理意见吧……”
　　犯罪，平日好象离自己很遥远，孙海燕想不到，她已经犯罪了！
　　“你吓唬谁哪，你才犯罪……”她还在狡辩，
　　李墨梅鄙夷地看看孙海燕，“我家那口子在公安局，告诉你，为个人目的破坏集体生产，处两年有期徒刑，你情节更严重，关你个三年五年都不算多……”
　　三年！五年！
　　孙海燕看看李墨梅，却不敢再疯狂了，她知道，同为女人，还是厂里的工会副主席，李墨梅真敢扇她。
　　没有人注意到这个小插曲，也没有人注意到这个脸色苍白的干瘦女人，可是当她失魂落魄地走到门口，恰巧又碰到了一群人簇拥着的秦东。
　　秦东同样鄙夷地看着孙海燕，孙海燕也在气鼓鼓地看着他，秦东却突然笑了，他大声道，“走好啊，不送！以后哪，海燕哪，你可长点心吧！”
　　孙海燕看着秦东又被人抬进糖化车间，只感觉到身上冷汗直冒，她双腿一软，眼前一黑，倚着糖化车间的大门缓缓地瘫倒在地……
　　“到了车间里，一众领导都微笑着看着这帮大学生，秦东重新又站到了地上。
　　糖化工序后还要经过发酵才能喝到新鲜的啤酒，梅毓秀再一次握住秦东的手，“我看，问题不大，”他环视一眼车间，“那，我等着喝你们的好酒……”
　　秦东也握住老人的手，重重地点了点头。
　　领导们纷纷离去，等待着发酵后新的啤酒酿出！
　　“二班长……”老苒笑了，他挡在要溜出车间的祝新潮面前，笑得祝新潮心里发毛。
　　“不要走嘛，你还有任务，嗯，我问一下啊，同志们，你们说，搬不搬？”老苒开始发动群众了。
　　“搬！”一班的同学大声喊道，连带着二班几个学生也喊得起劲。
　　“搬不搬？”老苒的声音一下又大了起来。
　　“搬！搬！搬！”
　　开始还搞不明白的杨厂长和鲍厂长，搞明白之后索性不掺和，可是他俩还是有些感谢这个祝新潮的，没有他，哪会有厂里的硅藻土过滤机？哪会有酶法糖化？哪会攻克七五重点攻关项目？
　　“班长，是男人就搬吧。”祝新潮还在犹豫，苏玉波发话了，她话不多，可是总能说到点上。
　　二班的郝建设见状，刚要出来说几句，却让赵云硬拉出糖化车间，“说话算数，都是男人，不能做缩头乌龟，再说，你还想不想喝北冰洋的啤酒了？”
　　是啊，秦东是北冰洋的功臣，自己以后要喝北冰洋的啤酒，还指着秦东，郝建设无法，只能可怜地看看自己的班长。
　　祝新潮抬起头，狠狠地看了看幸灾乐祸的老苒，还有一脸无辜的秦东一眼，转身很爷们地朝麦芽车间走去。
　　“不用，大麦都给你准备好了。”秦东指指糖化车间外面，糖化用的原料都在那呢。
　　“脱了你的白衬衣吧。”陈晓春笑道。
　　祝新潮刚伏下身子背上一个麻袋，身子就晃了一晃，可是当着八十多名同学和厂里工人们的面，他还是没有脱下白衬衣，一个麻袋一个麻袋地开始往里搬大麦……
　　“呼哧呼哧——”
　　祝新潮发出沉重的喘息声，一开始大家都还不说话，但老苒不管，“一个，两个，三个……”
　　祝新潮的呼吸越来越急促，心里默默念叨着今日所受的奇耻大辱，一定要让秦东加倍偿还，而一班的几个人却越数越起劲，越喊越大声。
　　“四个，五个，六个！”
　　每个麻袋，就象每座大山，压得祝新潮喘不过气来。
　　可是他也硬气，硬是不求饶，就在他搬到十五个麻袋时，鲍厂长已是送过啤酒来，一班二班的同学开怀畅饮，有的女同学就看不过去了，替祝新潮说着好话。
　　“秦东。”祝新潮又一次在心里默念着这个名字，他的心头在滴血。
　　“老祝，喝瓶啤酒再搬！”秦东朝祝新潮比划着手里的酒瓶，脸上却露出了鼓励的笑脸，让祝新潮几欲吐血。
　　开学之初，祝新潮嘲笑秦东洗瓶工让大家都看不起他时，他是没有料到今日的。
　　秦东不再理会祝新潮，在酒瓶碰撞声中，他重又回到大家中间，他高高地举起啤酒瓶，仿佛这是自己赢得的奖杯……
　　“同学们，干了！”

第170章 酒神曲
　　对于生活在八十年代的中小学生来说，一年当中有两个节日需要“盛装”到校的：六一儿童节和十一国庆节。
　　“盛装”的标准是统一的，上身白衬衣，下身蓝裤子，脚上白球鞋，球鞋一般都是刚刚刷过的，上面还要抹上一层刷墙用的粉子。
　　经过这么多天的忙碌，今天终于睡了个好觉，睁开眼，拿过枕头旁的手表，已经快八点了。
　　秦东赶紧起床，洗漱吃饭，然后骑着摩托车匆匆往北冰洋啤酒厂赶来。
　　一路上，看到的全是穿着这种装束的学生，戴着红领巾的，没带红领巾的，腮上擦着胭脂的，头上戴着红花的，祖国的花朵，高高兴兴，欣欣向荣。
　　昨晚，山海省轻工学院组织了各系参加的合唱比赛，今天，北冰洋啤酒厂也要举行国庆汇演，杨厂长和鲍厂长都特意叮嘱秦东早早过来。
　　在秦东的记忆中，每年国庆节期间，厂矿企业都要组织文艺联欢，来自于车间、班组等生产一线的文艺骨干，利用业余时间排演歌曲、舞蹈、诗朗诵等。优秀的节目则拿到更高水平的局级、区级、市级去汇演。
　　沈南的机械局、一轻和二轻局等，都有上千人的大礼堂用来举行国庆汇演，机械、纺织、商业、公交等系统的工人都是汇演主力。
　　有的“大集体”、“街办小厂”缺乏文艺人才，会组织职工观看国庆档的红色电影。
　　“小秦，你怎么才到？杨厂长他们都等了你半个多小时了。”
　　摩托车停在了北冰洋啤酒厂礼堂前，抹着腮红擦了头油还涂了口红的李墨梅就迎了上来，她一身绿色的军装，妆化得也太浓，打眼一看还真认不出来。
　　“呵，你这打扮怎么跟小学生一样？”看着秦东的白衬衣蓝裤子白球鞋，李墨梅笑得咧开了嘴，“快走吧。”李墨梅也不避讳，拉住秦东的胳膊就往里拖。
　　走进礼堂，处处是化着浓妆的工人，大姑娘、小伙子叽叽喳喳热热闹闹，看到李墨梅拉着秦东进来，都转过头来。
　　“走，到前面坐。”李墨梅一路拖着秦东就往前走，一直来到第一排，“小秦，里面坐。”鲍厂长站了起来，招呼着秦东。
　　第一排是厂领导和区里二轻局领导坐的地方，秦东正要推辞，杨厂长站了起来，“同志们，静一静，静一静，我来介绍一下，”他笑着一挥手，指了指秦东，“这就是秦湾来的秦东同志，省轻工学院的大学生，也是我们厂这次七五重点攻关项目的承担人，大家欢迎秦东！”
　　哗——
　　礼堂里响起了热烈的掌声，杨厂长、鲍厂长等厂领导都站了起来，掌声如潮水般涌来，顷刻把秦东包围。
　　掌声一波接着一波，没有停歇，大家的脸上都很兴奋，笑容也很真诚，秦东跟大家挥着手，心里也很是感动。
　　“快进去吧。”李墨梅推了他一把，秦东这才坐到了杨厂长身旁。
　　杨厂长双手往下一压，示意大家掌声稍歇，“在这里，我还要宣布一个消息，轻工业部发酵研究所的专家已经来到我们厂，对我们的酶法糖化法进行测试，第二批次的试验……”
　　他故意一停顿环视全场，全场鸦雀无声，大家都看着自己的厂长。
　　“第二批次的试验，也是成功的！”
　　掌声又响起来，这次，秦东也鼓起掌来，部里发酵研究所来了一位副总工，还要再做几个批次的工业试验，但是大局已定，不会再有什么问题！
　　二十多天后，就可以喝到用酶法糖化然后发酵而成的新啤酒了！
　　“好，我宣布，北冰洋啤酒厂十一汇演正式开始！”杨厂长笑着坐了下来。
　　……
　　节目都工人自己排练的，演给自己的工友和自己的家人，没有人走神，大家都看得很认真。
　　“也许我告别，将不再回来，你是否理解？你是否明白？”一个身着白色波点连衣裙的女人走上舞台，深情地唱起了这首八十年代耳熟能详的歌曲。
　　“也许我倒下，将不再起来，你是否还要永久的期待？”一身军装的李墨梅从舞台的另一侧也走了上来，个子高高的她穿上军装还真是英姿飒爽。
　　“如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。
　　如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采……”
　　掌声又一次响了起来，给歌唱者，也给共和国的英雄！
　　“下面，我们请秦科长给我们表演一个节目好吗？”台上的主持人笑着对台下的观众鼓动道。
　　“好——”
　　台下，应者如潮，杨厂长看看身旁的秦东，竟然直接拉着他就朝舞台走来。
　　秦东倒也大方，站在舞台中央，感受着万千目光，他先是朝台下鞠了一躬，“感谢大家，感谢北冰洋啤酒厂，从抗灾开始来到咱们厂里，这些日子我感觉自己已经是北冰洋的一份子了，咱们北冰洋啤酒，沈南人都爱喝，我也爱喝……”
　　哗——
　　台下一阵大笑，秦东也笑了，“一直也喝不够，那我就唱一首酒神曲，献给大家，献给我们的啤酒。”
　　“九月九酿新酒，好酒出在咱的手，好酒——”
　　清唱，虽然是清唱，可是大礼堂里的人都目不转睛地盯着台上。低沉的男声伴着空气中的酒香，笼罩着整个北冰洋，秦东那浓烈的声调，像是阵阵嘶吼，用热烈，唱着这片土地的欢歌。
　　“喝了咱的酒——”
　　秦东突然冲着台下一挥手，上千名职工家属不用打拍子，都齐齐吆喝起来，“上下通气不咳嗽——”
　　“喝了咱的酒——”
　　“滋阴壮阳嘴不臭——”
　　“喝了咱的酒——”
　　“一人敢走青杀口——”
　　礼堂里，就连杨厂长和鲍厂长也都开了金口，杨厂长已是站了起来，然后，礼堂里就哗哗长出了一片高梁地。
　　每个人脸上都在开心地笑，每个人口里都在可劲地喊。
　　“喝了咱的酒——”
　　“见了皇帝不磕头，一四七三六九，九九归一跟我走……”
　　“好酒——好酒——好酒————”
　　高昂而富有张力的大合唱差点把礼堂的屋顶掀翻，好酒的嗓音飘出礼堂，飘出厂区，飘向更远的地方……

第171章 我的单元房
　　北冰洋啤酒厂的国庆汇演从没有象今天这样热闹，也从没有象今天这样充满激情，以至于人散曲终，大家还沉浸在快乐的情绪中。
　　“小秦。”杨厂长亲自招呼着秦东，待走进他的办公室，他郑重地从办公桌的抽屉里拿出了一串钥匙和一个牛皮纸的信封。
　　秦东笑了，杨厂长也笑了，“我们北冰洋啤酒厂重信誉，现在我兑现承诺，”杨厂长看看手里的钥匙，郑重地把它递给秦东。
　　其实，厂里的领导班子对分给秦东新房是有异议的，可是，关键时刻，杨厂长力排众议，因为秦东带给北冰洋的不止是先进的糖化技术，更是打响了北冰洋在全国的知名度。
　　还有，他考虑得更长远，秦东还要在山轻学习四年呢，这四年，秦东只要住在厂里，那北冰洋啤酒随时可能有提高有进步，杨厂长可是打听得清楚，小伙子虽然是洗瓶工出身，可是会两国外语，还去过德国，发明除标机还参加了南京一条龙会议……
　　“去吧，看看新房子吧。”杨厂长很是善解人意，他把手里的信封也递给了秦东，信封很轻，里面只有一张纸，上面写着“沈南市房屋产权证”的字样，房屋产权人户名/产权共有人户名一栏，分明就写着自己的名字——秦东！
　　“让小李来一趟，”杨厂长对着走廊喊了一声，很快，李墨梅迈着两条大长腿就走进办公室，“小李，你带秦科长去新房子看一看，有什么问题跟老朱说跟我说都一样，但有一条，要让秦科长满意。”
　　……
　　秦东道了谢，下楼骑上了摩托车，这次，就是李墨梅在车后晃悠，摩托车也稳稳当当行驶在大路上。
　　重生后，就一直住在钟家洼，冬天冷夏天热，与枝姐和妹妹蜗居在三十平米的家中，事事不方便，直到今年盖了瓦房，居住条件才有所改善。
　　“想什么呢你？”李墨梅坐在后座上，倒很是放得开，“呵，小秦，摩托车就是比自行车好，又快又稳当，对，往左拐……”
　　李墨梅指挥着，新房就建在北冰洋啤酒厂东面的一块荒地里，以前这里是另一个厂的仓库，杨厂长不知想了什么办法把地皮搞到了手，一番清理之后，几栋宿舍楼就热火朝天地开建了。
　　当然，名义上是宿舍楼，实际上都是独立的单元房，水电、暖气都已安装完毕，甚至每栋楼的楼顶还安装了接收信号的电视天线，不比不知道，这可能是现在沈南最好的房子了。
　　“好，就在前面。”李墨梅用手指了指前面，几栋四层高的楼房就出现在眼前，哦，绿化也不错，还用铁栅栏围成了小花坛，中心处还有一个凉亭，几个石雕的小动物看起来也是栩栩如生。
　　“停。”李墨梅突然喊道，秦东赶紧一踩刹车，就感觉后背被柔软的东西给撞了一下，李墨梅脸色一红，不过，她倒也大方，挎下车来指着眼前的一栋楼道，“我家就在这栋楼，进去看看？”
　　“行啊。”秦东支好摩托车，他能够理解李墨梅的心情，住惯了黑暗杂乱的筒子楼，分到这样一处单元房，自然想去多看看，也想让别人多看看。
　　两人走进楼去，此时还没有人入住，楼道墙壁粉刷的雪白，空气中还带着水泥和油漆的味道。
　　李墨梅打开一楼一处单元房的房门，这是一梯三户的结构，里面就是一个空壳子，面积顶多五十平方左右，两个卧室，客厅和餐厅合而为一了。
　　“怎么样？”李墨梅神采飞扬。
　　“不错。”秦东还能说什么呢，他打量着房间，已经在心里琢磨着将来自己的房子怎么装修了。
　　“终于有自己的房子了，不用再跟他们挤厕所了。”李墨梅很是感慨。
　　单位职工多、住房少，是这个年代非常普遍的情况。职工结婚多年也没有分配到住房的情况比比皆是，没有住房而一再推迟结婚的情况也是多见，象李墨梅能住进筒子楼也是很不错了。
　　而一旦单位盖起新房，多少双眼睛都在盯着呢，谁家的职务、工龄、人口、表现等等，你自己清楚，别人更清楚。
　　这次分房，工会负总责，按照杨厂长的意见，快刀斩乱麻，制定“住房分配细则”后，立即执行，但还是出现了一次险情。
　　两口子都在北冰洋啤酒厂的一女职工对分房产生了不满，手拿装满酒精的大瓶子和打火机就闯入开会现场……
　　李墨梅想起来都后怕，更后怕的是她自己，就差点零点五分就分不到房子了，可是她的加分项中，有一项就是参与了酶法糖化试验！这一因素在最后分房时给她加了两分，就是这关键的两分，让她离开了筒子楼！
　　如果没有这两分，她虽然不会跟那个女职工一样，可是对象不在厂里，仅凭自己是单职工要想分到单元房，过了这个村可没这个店了，错过这次机会，下次厂里再盖新单元楼，还不知等到什么时候！
　　“我过年前就搬进来，争取在这里过个好年，崔薇也分到了筒子楼，就在我家隔壁，”在自己的新房里，李墨梅神采飞扬，崔薇也凭借着这次试验加了几分，要不以她的资历也是住不进筒子楼的！
　　当然，要等到这些老职工搬走，崔薇们才能住进梦寐以求的筒子楼，做个还算快乐的“筒奴”！
　　“看，我都打算好了，在这里做张餐桌，可以拉伸的那种，用的时候拉出来，不用的时候塞进去……”李墨梅的声音里透着欢快，终于不用再住筒子楼了，不用为了用水跟人吵架，不用为了上厕所差点憋出肾炎……
　　“这里是卧室，南面的卧室让孩子爷爷奶奶住，我们住北边，在这里打一张写字台……”秦东笑着听着，并不打断李墨梅，可是等他再抬头时，不知什么时候，李墨梅已是泪流满面。
　　“小秦……，谢谢你……”李墨梅看向秦东，轻轻地走过来，突然，她张开双臂就抱住了秦东……
　　哦！
　　秦东心跳加速，却仍是不敢动作……
　　过了好一会儿，李墨梅才放开他，自己抬手抹掉眼泪，却又“扑哧”笑了，“瞧我，高兴得都忘形了……”
　　嗯，我也差点忘形！
　　秦东抹把汗珠，再看自己肩膀处，已被李墨梅的泪水打湿。
　　“走吧，看看你的房子。”李墨梅重又笑道。
　　“我在几楼？”秦东看看房子的格局，五十平米，实在太过紧凑。
　　“你不在这里，”李墨梅笑着看看他，“你哪能跟我们这些普通职工住在一起，你在厂长楼！”

第172章 就差一个媳妇了
　　厂长楼，位于这几栋宿舍楼最边沿的位置，楼前还有一片小花园和一处凉亭，单从绿化和位置上来讲，估计也就是后世所说的楼王了。
　　“我们杨厂长、鲍厂长都住在这栋楼。”李墨梅的语气里有掩藏不住的羡慕，“还有厂里的几个老车间主任、科长，几个在厂里工作年限很长的老职工……”
　　这年头，房子因为僧多粥少，所以房子的分配各个单位也不一样，有按领导级别职务大小分配房子的，比如上海最早期的标准。
　　也有按工作年限分配、照顾老职工的，有按学历高低分配的，算照顾知识分子的，有按贡献大小分配的，所谓照顾经营人员业绩好的，也有所谓综合评分工会公平分配的……
　　秦东能住在这里，杨厂长拿出得手的一条过硬理由就是贡献！
　　别的不用说，完成七五期间重点攻关项目、解决了北冰洋啤酒保质期和原料短缺的问题，这就是最大的贡献。
　　秦东笑了，那如果较起真儿来，自己除了要感谢杨厂长，还要感谢这场大雨，更要感谢祝新潮同志，没有他与自己打赌，哪会有新房子！
　　他打量着自己将来的居所，这栋楼的的外观与其它楼没有什么区别，可是走进去后，却是一梯两户的结构……
　　“你在二楼，不用担心下下大雨……”李墨梅笑道，八二六大雨在每个沈南人的心头都留下了阴影。
　　秦东拿出了钥匙，这是二楼靠东的一户，李墨梅显然比他更熟悉谁住在这里，她指着西边的一户说道，“这里是鲍厂长，你楼上是我们工会曲主席。”
　　嗯，与老鲍这个老实人作邻居，不差！
　　淡蓝色的门打开了，两人走了进去，看到房子，李墨梅马上惊呼道，“厂长楼，到底不一样。”
　　七十平米，独门独户，三室一厅，还有卫生间和厨房……可是秦东知道，房产证上的面积与实际的面积还是有出入的，一般单位自建的楼房，实际居住面积肯定要比房产本上的面积要大，这也是给职工的一种隐性的福利。
　　并且，此时也没有公摊面积，他目测了一下，这种砖混结构的楼房，实际使用面积至少得八十多平！
　　并且，他的这套房，不象李墨梅他们的房子都是空壳子，房间里已经做过基本装修，八十年代流行的装扮墙面的墙裙，这里已经刷上了浅蓝色，这种颜色在新建的楼房里，看起来让人赏心悦目。
　　“哎呀，还铺了地板胶，”地上铺了软质地板胶，李墨梅故意踩了踩地面，淡蓝色的地板胶上就留下了一个大脚印子。
　　“小秦，你真的跟厂领导是一个待遇。”李墨梅又一次感慨道。
　　“待遇不待遇的没有什么，在沈南有个地方住就行了。”秦东笑道。
　　八十平米的面积，在后世当然不算大，在此时却很不错了，秦东四处走着看着，哦，还是三间卧室，前后双阳台，厨房卫生间当然一应俱全，居然还带一个五平米左右的储藏室。
　　房间里有一种油漆的味道，他打开了窗子，淡蓝色油漆的木门窗，墙面、楼顶是石灰粉刷，电灯、吊扇的线路卡在米黄色的塑料槽里，在墙角、天花板上拐来拐去……
　　“哎呀，小秦，这里还有坐便器？”李墨梅先走进的却是卫生间，在筒子楼里住了这么久，让她印象最深的就是排队等厕所了。
　　坐便器？
　　秦东真的笑了，后世普及的玩艺，李墨梅却看着新鲜，她按了一下按钮，水流就哗哗地冲了下来。
　　秦东也打开了水龙头，哗哗的水流浇在脸上，直接洗却了心里的燥热。
　　房子，对于任何一个家庭来讲，都是人生中的一件大事，于是全国各地很多单位纷纷上演了争闹抢房子的的群众悲喜剧，当然，有人喜就有人悲，就象前面说到的闹事的女职工，还有孙海燕。
　　“作为老大学生，技术科长，孙海燕本来也能住进厂长楼，谁让他她自己造业……”李墨梅的语气里带着不屑，孙海燕的分房资格取消，直接住进了医院，可是厂里没有人同情，自己造的业自己得接着，平时人缘太差，关键时候没有人为你说话。
　　“好了，小秦同志，房子有了，就差一个媳妇了，怎么样，我们厂里有漂亮姑娘，给你介绍一个？”看完房子，李墨梅又恢复了小媳妇的八卦本性，“要不，二班的苏玉波也不错……”
　　八十年代，拿手术刀的不如拿杀猪刀的，搞原子弹的不如卖茶鸡蛋的，科研人员门槛高，收入却还不如个体户，这是人尽皆知的事实。
　　也正是因为如此，像中科院那些研究员和院士也都纷纷下海，创办公司搞企业，即便是大学毕业生，刚进厂工资也没有多少，虽然上升渠道相对通畅，但那也是需要熬资历的。
　　秦东有这样一套住房，那无论在厂里还是在社会上，都是抢手货，热门产品。
　　如果论起来，苏玉波虽是大学教师，还是高攀了。
　　“行啊，”看完新房子，秦东还是高兴的，高兴地跟李墨梅就开起了玩笑，“就介绍你这样的就行。”
　　“那我回家就跟我家那口子办手续，你可不能反悔，”李墨梅大大咧咧道，秦东一米八的个头、硬朗的气质，确实让女人动心，关键人家还有本事，“说真的呢，你到底有有没有对象，要不晚上我叫着苏玉波一块吃饭？”
　　“我有对象了……”李墨梅太过热情，秦东只好实话实说。
　　“噢，那肯定很漂亮，什么时候到沈南来玩啊……”李墨梅笑着邀请着。
　　“行啊……”秦东爽快答应着，可是李墨梅还是不停嘴，“彩电，冰箱，洗衣机，加轻骑，是沈南人结婚的四大件，我同学在小鸟洗衣机厂，到时我给你找人，按出厂价给你弄一台……”
　　秦东笑了，李墨梅的心意他明白，这是她感谢自己的一种方式。
　　两人刚出了楼，迎面就碰上了走得太急解开了中山装的鲍厂长和崔薇，“小秦，我到处找你呢，喏，这是发票，杨厂长说，那辆摩托车也归你了，汽油你不用担心，还是厂里给你加油。”
　　“那谢了。”秦东眼睛一亮，房子让他高兴，可是，骑一辆拉风的摩托车更让他高兴，有了机动车，活动的半径和效率都大大增加了。
　　李墨梅笑着看着秦东，中国人真不经念叨，刚才还在说呢，人家最贵的一个大件解决了！
　　“小秦，还有一件事，我得跟你说一下，”鲍厂长显得有些为难，他看看崔薇还是张了口，“我们厂的孙海燕，进了医院，她的身体本来不好……”
　　鲍厂长看着秦东，秦东示意他继续往下说。
　　“厂里的意思，当然，也是杨厂长的意思，能不能不要追究她的罪行了……”破坏社会主义经济秩序罪，在八十年代，还是一个特殊的罪名，又加上酶法糖化是七五攻关项目，所以这项罪名是可以往重里判的。
　　崔薇也看向秦东，却没有说话，秦东也没有说话。
　　“你看，她现在住了院，也取消了分房资格，厂里已经撤掉了她科长的职务……”鲍厂长突然朝着远处一挥手，一个中年男人立即小跑着过来了，他的样子很是拘谨，也很是恐慌……
　　“这就是秦科长，你自己跟他说吧。”鲍厂长介绍道。
　　“我是孙海燕的爱人，”男人看看秦东，畏畏缩缩道，嗯，这气质，绝对在家里让孙海燕压制得不轻，“秦科长，对不住啊，她一时糊涂办了坏事，我们家也知道错了，……唉，她现在在医院里整天寻死觅活的，家里还有老人孩子，我们这个家以后可以怎么过……”
　　男人说着说着流下泪来，泪水模糊了他的塑料眼镜，秦东心里一软，看着他就要屈膝跪倒，连忙扶住了他，“算了，算了，厂里都处分了，我不会揪住不放的……”
　　“真的？”孙海燕的对象吃惊地看着秦东，“您不追究了？”
　　“秦科长说了就是说了，老陈，你把心放在肚子里。”对这个可怜的受孙海燕欺压的男人，李墨梅也可怜他。
　　“行了，小秦说了不追究了，你就回去吧。”鲍厂长也是一幅恨铁不成钢的样子，看着孙海燕的爱人千恩万谢地去了，秦东没来由心里也轻松下来。
　　“小秦，有肚量，”鲍厂长笑了，他这几天也让孙海燕爱人缠得不轻，“也是个好人啊。”
　　好人？
　　我是好人？
　　秦东笑着看看李墨梅，又看看崔薇，二人都重重地点点头。

第173章 好人酿好酒
　　人生与酒，皆需发酵。
　　经过二十多天的发酵，今天终于迎来了第三批次工业试验出酒的日子。
　　梅毓秀、顾国贤，部食品发酵研究所的施乃安副总工及省厅、市里的一班领导又齐聚现场，北冰洋啤酒厂终于迎来了又一个可以载入厂史的日子，山海省、沈南市轻工行业也迎来了一个可以写进轻工业史的时刻。
　　金黄的啤酒欢腾奔流，米达罗里又盛满了新鲜的啤酒，空气中飘荡着诱人的酒花的芳香。
　　一众领导与专家品尝着啤酒，等待着部里食品发酵研究所的试验人员宣读最终的试验结果。
　　“成品啤酒感官鉴定，啤酒清亮透明，没有明显的飘浮物，注入杯中时，泡沫升起，泡沫洁白细腻，挂杯持久，泡持性五分钟……”
　　部里研究所的小伙子一口广东口音，普通话虽然不标准，可是大家都听着很亲切。
　　嗯，宋厅长又尝了一口，“不错，我是喝惯了北冰洋的，感觉比以前更清爽，更纯正。”
　　李市长也不甘落后，“色泽也很好，比以前看起来更清亮。”
　　秦东今天特意用上了北冰洋啤酒厂所赠的搪瓷大茶杯，他接满了啤酒喝了一口，自己也满意地点点头。
　　“啤酒风味组分分析，正丙醇，乙酸乙脂，异丁醇，丙酸乙脂等十三项指标，经气象色谱分析结果，各项指标均达到GB4927-85优质啤酒的水平。”
　　哦，这就说明了大家的口味都是对的嘛，宋厅长带头鼓起掌来，掌声在后发酵车间里响成一片。
　　“继续说，成品理化分析指标。”今天的梅毓秀神采奕奕，他迫不及待地催促着这个广东的小伙子。
　　这些试验都是昨晚就出了结果的，就等着今天当场宣布。
　　“理化指标达到国家标准，色度，酒精度，PH、总酸等指标与传统二次煮出法糖化工艺相当……”
　　这就说明这次酶法糖化工业试验已经成功！
　　大家纷纷看向梅毓秀与施乃安，副总工施乃安笑道，“外加酶法糖化工艺有合适的工艺条件，能保证啤酒的优良质量，说明，试验很成功嘛！”
　　“保质期呢？能够延长多长时间？”又一次热烈的掌声中，梅毓秀快速问道。
　　“根据取样物理方法测量，看浊度变化，通过浊度变化，来预测啤酒的实际保质期……”崔薇拿着本子，开始汇报，“试验结果，最小保存天数为2.5个月，最长保存天数5个月。”
　　“好家伙，5个月，快半年了，这就成了。”市二轻局局长看一眼杨厂长，杨厂长浓眉高挑，神采飞扬！
　　掌声又一次响起来！
　　可是汇报仍在继续，“……头滤时间相近，洗槽时间缩短百分之十一到百分之三十三，生产周期上缩短百分之四十七，设备生产能力扩大近一倍……酶制剂使得收得率得到百分之十的提高……”
　　哦，杨厂长已经笑得合不拢嘴了，因祸得福啊，真的是因祸得福，原本是因为啤酒保质期和大水淹没了仓库不得已才想办法，现在没想到保质期延长了，厂里还是原来的设备，产量却扩大了一倍！
　　产量扩大一倍，这可都是钱啊，嗯，他心满意足的地看看秦东，这房子和摩托给得不冤！
　　“小秦，你有什么说法？”宋厅长也很高兴，他主动点将。
　　秦东走上前来，大声道，“各位领导，我再补充两点，一是，外加酶使得浸出量提高百分之十，也就是说，直接效益为添加两公斤酶制剂，可以多生产约一吨啤酒！
　　……糖化设备的生产能力提高百分之五十，洗槽时间缩短百分之十一到百分之三十三，这些效果能使生产能力显著增大约百分之三十！”
　　数字说话！
　　在场的领导大都是搞经济的，对于产能都很敏感，宋厅长和李市长又一次带头鼓起掌来。
　　掌声很热烈，秦东已经数不清这是车间里响起第几次掌声了，他看看衣谨，衣谨脸色潮红，双目神采飞扬，她不再是平时的样子，身上凭添了一种女人味，秦东心里不由一动。
　　“最为重要的是，”他继续说道，“八二六大水淹了厂里的仓库，几百吨的大麦和大米造受损失，我们的酶法糖化可以使吨酒节粮13.66公斤，粮耗降低率6.76%，吨酒主要原料成本降低14.56元，主要原料成本降低率5.96%，吨酒节麦芽65.17公斤，万吨啤酒节麦芽651.7吨……”
　　哦，大家听着数字又一次感受到震惊！
　　“把数字拿给我，这是典型的利用科技节能增效的案例，我们要在全省的二轻行业进行宣传。”宋厅长声音很是激动，要过曲薇手里传统煮出法和外加酶法对照表，仔细地看起来。
　　“市里也要大力宣传。”李市长也不甘落后，指示着市里和区里的二轻局长。
　　“嗯，采用外加酶法糖化制啤酒，与用70%的麦芽对照酒比较，在节约粮食，降低原料成本，减少制麦工程投资与材料方面有明显的经济效益……可以缓解麦芽供应不足和质量太差等问题……”施乃安的样子也很欣慰。
　　他很欣慰，杨厂长和鲍厂长等一班厂领导就很欣喜了，大水淹了仓库，杨厂长那几日饭都吃不下了，这下彻底解决掉心病了。
　　他又看一眼大口地喝着啤酒的秦东，一个想法突然滑进脑海，就再也抹不去了。
　　“老伙计，怎么样？”梅毓秀说话的语气陡然快了起来，他笑着看向施乃安，伸出手双手，施乃安的双手紧紧与他握在一起。
　　“好，我宣布，”车间里一下静了下来，只有施乃安的声音在回响，“山海省沈南北冰洋啤酒厂的酶法糖化试验——成功！”
　　经久不息的掌声，又一次响起来！
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，鞭炮，早已准备好的鞭炮，在厂内炸响……
　　掌声、鞭炮声和工人的欢呼声，伴随着红旗的飘扬，飞出百里之外，飞出了沈南，飞出了山海，飞到了北京……
　　“山海省二轻厅、沈南市二轻局并北冰洋啤酒厂：
　　喜闻国家七五重点攻关项目外加酶法糖化试验在你厂取得成功，谨向你们表示衷心祝贺!感谢全厂职工为啤酒行业的发展做出的重大贡献。
　　希望你们再接再励，深化科技体制改革，适应社会主义市场经济……”
　　两天之后，轻工业部的贺信飞达沈南，看着轻工业部杨部长的亲笔签名，杨厂长胸脯起伏，浓眉飞扬。
　　“报给省厅，然后裱起来，给我挂到厂会议室……”
　　贺信很快也递到了二轻厅宋厅长的案头，他马上把衣谨叫了过来，“秦东呢，把秦东叫到厅里，我们要抢在前面，不能让部里把人才挖走了！”
　　衣谨疑惑地看着宋厅长，宋厅长却不解释，他郑重地站起来，郑重地说道，“招收秦东进入省二轻厅工作，我们要好好宣传他，重重地奖励他！”

第174章 新闻联播
　　作为轻工行业七五重点攻关项目，酶法糖化一夕之间取得成功，不仅部里和省二轻厅在宣传，就是省里和市里也在宣传，一时间，北冰洋啤酒厂记者盈门，一拨一拨的记者简直要把北冰洋的门槛都要踏破了。
　　此时，电台不多，也没有后世那么多的报纸和电视台，沈南电视台两年前刚刚开播，上电视还是个新鲜事，当话筒举起来，摄像机架起来，沈南二轻局局长、区二轻局局长在电视上侃侃而谈的场面就传向了市里的每个角落。
　　电视里，杨厂长只能看到一个侧影，他就跟在两位领导后面，一脸憨厚地笑着……
　　虽然领导上电视是惯例，可是他还是感觉有点对不住秦东，可是秦东压根没往心里去，上一世，做事高调，做人低调是他的准则，大江南北，他的啤酒如雷贯耳，可是他长什么样却鲜为人知……
　　沈南台把剪辑好的素材报到了山海省电视台，山海省电视台却也亲自跑了一趟，都在一个市里，抬脚的功夫就能到嘛。
　　当话筒举起来，摄像机架起来，二轻厅宋厅长、市里李市长在电视上侃侃而谈的场面也将传向市里的每个角落，当然，宋厅长和李市长都表达了自己对七五攻关项目的长期关心……
　　电视上，市里和区里的二轻局就只能看到一个侧影，杨厂长根本就看不到脸了……
　　领导上电视是惯例，好在杨厂长这几天已经习惯，就在他把对不起秦东的心思收起来的时候，采访过后，宋厅长和李市长却都不约而同地表达了对秦东的关怀，“这样的好同志，一心扑在科研上，严以律己，淡泊名利，要好好宣传，更要好好奖励，……”
　　咦，杨厂长好象琢磨出点什么味道来了，哦，他明白，虽然秦东不是北冰洋啤酒厂的职工，只是山海省轻工学院的函授生，但是今年年底，省里的二轻系统先进个人是少不了的，市二轻系统先进个人就更不用提，搞不好甚至可能破格进入沈南市劳模的行列……
　　杨厂长笑了，嗯，不上电视就不上电视吧，自己的北冰洋啤酒厂，获得市里和二轻系统的先进单位没有问题了，自己嘛……
　　他还没有来得及考虑明白自己，宋厅长又发话了，“小秦同志，啊，是我们二轻系统的一面旗帜，我听说小伙子在厂里还是团支书，我们也要往团省委推荐这个典型，典型引路的作用大家都知道，如果这样的同志我们不宣传，群众也不会答应的嘛……”
　　嗯，一众领导纷纷点头，就在杨厂长继续琢磨着自己那两点小心思时，办公室主任匆匆跑来，“杨厂长，又来了记者了。”
　　“那你接待一下嘛，”杨厂长声音浑厚，浓眉一抖，这么多领导在这儿呢，“或者让冯书记接待一下，老冯不在家，让曲主席接待一下……”
　　“厂长，还是你亲自接待吧，”办公室主任面露难色，“对方说是新闻联播的记者，嗯，还有省里宣传部的同志陪同……”
　　“新闻联播？”宋厅长不由喃喃自语。
　　“是哪个新闻联播？”李市长抢先问道。
　　杨厂长也看向厂办主任，厂办主任在这么多领导的目光注视下，嗫嚅道，“还能有几个新闻联播？当然是中央台新闻联播！”
　　“那……老杨你接待一下……”宋厅长反应很快，“一定要配合好宣传部门的同志，搞好这次宣传。”
　　山海省台的记者却有些郁闷，这样的素材本应是省台报给中视的，现在中视的记者自己下来了。
　　……
　　“你们好，你们好。”上新闻联播，杨厂长没有想过，可是看到那位穿着西装、打着领带的年轻人正由省里的工作人员陪同坐在厂办，他还是一脸憨厚地笑着伸出手来，
　　山海省的记者也跟了过来，这可是结识上级同行的绝好机会。
　　在省里宣传部门的介绍下，杨厂长明白了，这是轻工业部里向中视提供的信息，“欢迎采访，正赶巧了，我们领导都在车间呢，省里的宋厅长，市里的李市长还有我们市里和区里二轻局的领导……
　　“不，我们不采访领导了，我们就采访你。”中视的记者很认真，效率也很高，“来之前，我们已经看过酶法糖化的相关资料，北冰洋啤酒厂这种敢为天下先、勇于改革旧工艺、创新新工艺的精神，正是我们这个时代所需要的。”
　　哦，杨厂长笑得很憨厚，“记者同志，这么多领导都在这……”
　　“那我们到车间去，”中视的记者站起来，“还有，我看过材料，酶法糖化是由一位姓秦的同志具体发明的，他在哪里？我们也要采访他。”
　　“对，”杨厂长浓眉弯在一起，“你们是应该采访他，具体我也说不明白，是小秦搞出来的……他现在在学校，就是我们这里的轻工学院，我马上给学校打电话。”
　　“哦，他是教授？”中视的记者马上问道。
　　“不，不是教授。”杨厂长连忙一摆手。
　　“是副教授？讲师？……”
　　杨厂长尴尬了，却又笑着看着记者，“他什么也不是，他是大学生。”
　　哦，中视的记者一愣，却立马变得兴高采烈，他激动地看着沈南部里的同志，“大学生攻克了国家七五重点攻关项目，那他就是新时代的陈景润，华罗庚……这很有代表意义，快，一定要把他喊过来。”
　　噢，华罗庚和陈景润，八十年代的国人都知道，杨厂长的心里也砰砰直跳，如果不是发大水，自己是不是就不认识这位未来科学家了，“赶快给秦东打电话，让他马上来到厂里。”
　　省台的记者互相看看，又偷偷地看看自己的拍摄机器，嗯，人家到底是中视记者，站的高度就是高，他们只能重拍了，也要拍出新时代的陈景润和华罗庚来……
　　……
　　蹬蹬蹬——
　　红色的摩托车一溜烟驶进了厂区，秦东一手扶着车把一手拿着汽水瓶，嗯，在这个并不凉爽的沈南的秋天，喝一瓶汽水还是很惬意的。
　　宋厅长、李市长等一众领导都站在了车间门口，中视的记者看到了秦东，他脸上的笑容就慢慢凝固了，他转头问杨厂长，“你们不是说他是大学生吗？嗯，这种钻研科技的知识分子……”
　　嗯，这种钻研科技的知识分子，似乎是不应该骑摩托车喝汽水的！

第175章 你是天才吗？
　　“小秦，你的汽水。”杨厂长快步走上前去，不由分说夺下秦东手里的汽水，“快，中视的记者在等着你呢。”
　　“小秦同志，能先说一下你在解决啤酒的酶法糖化过程中遇到的难题吗？”中视记者看着秦东，哥德巴赫猜想陈先生历经多少年才取得国际领先的成果，那作为七五重点攻关项目的酶法糖化试验，肯定也是艰难困苦，玉汝于成。
　　可是看着这张年轻的脸，当得知秦东今年才十八岁时，中视记者心里已经是万马奔腾，十八啊，他总不可能是十一岁就开始研究酶法糖化吧？
　　“我真的没有什么困难，这个你可以问崔薇，对，就是厂里技术科的同志。”秦东坦然道。
　　怎么会没有困难呢，就是没有多少年的困难，但是从开始到结束，困难总应该有吧？
　　“怎么会没有困难呢？攻关能没有困难？总要有一点困难的嘛……”中视的记者不断启发着，以至于各位领导现在也都听明白想明白了，是啊，这项成果似乎太顺利了！
　　“就是没有困难嘛……”秦东双手一摊，接着抢过自己的汽水瓶，嗯，二氧化碳都没有了，这汽水喝的有什么味道？
　　“你是天才吗？”记者很不满意，可是又无可奈何，最后也只能无可奈何地来了一句。
　　秦东笑了，其实，有时是可以这么说的，什么时候可以这么说呢？比如……现在……
　　“这里沈南北冰洋啤酒厂，是山海省十大啤酒厂之一……日前，国家轻工行业七五重点攻关项目酶法糖化工艺在这里取得成功……”
　　“杨厂长你好……”记者举着话筒与杨厂长并肩朝糖化车间走去，“酶法糖化在你们厂率先试验成功，这项新的技术对我国啤酒行业有什么重大意义？”
　　杨厂长浓眉张扬，缓慢地朝前走去，“采用外加酶法糖化制啤酒，与用70%的麦芽对照酒比较，在节约粮食，降低原料成本，减少制麦工程投资与材料方面有明显的经济效益……”
　　当话筒举起来，摄像机架起来，二轻厅宋厅长、市里李市长就只能看到一个侧影，市二轻局和区二轻局的领导根本就看不到脸了……
　　“下面我们采访一下酶法糖化试验的发明者秦东同志……”
　　镜头突然又转到了一身白大褂的秦东身上，高大的身躯，标准的车轴汉子，脸上线条硬朗，标准的硬汉形象，中视负责摄像的同志不禁给了秦东一个特写……
　　……
　　又是一天夜幕降临时。
　　就象春晚一样，是年三十必看的节目，新闻联播也是每个中国家庭每天下班后必看的节目，它伴随着每一个人的成长变迁，见证着每一个家庭的悲欢离合，也目睹了这个国家的喜怒哀乐。
　　一阵音乐响起，蓝色的世界地图上涌现出黄色的中国地图，白色的新闻联播四个大字和绿色的拼音定格。
　　此时新闻联播的曲子还不是后世的大家熟悉的曲子，作曲家孟卫东那首17秒的乐曲将在明年3.15时才能成为《新闻联播》的片头音乐。
　　“各位观众，这次新闻联播节目的主要内容有，首届中国艺术节在北京隆重开幕……”
　　一身白色西装的张宏民和白西装粉红衬衣的李瑞英出现在屏幕上，两位主播都是26岁，是中视的颜值担当，不听新闻光看主播也养眼。
　　“……国家七五重点攻关项目外加酶法糖化工艺在山海省沈南市北冰洋啤酒厂取得成功，江汉饭店扰乱卷烟市场被查，中学生侯咏杰舍己救人被授予革命烈士称号，苏联国家模范木偶团在北京演出……”
　　“……首届中国艺术节在北京隆重开幕，下面请看详细内容……
　　……
　　北冰洋啤酒厂内，杨厂长端着饭碗，就坐在电视机前，厂里组织职工在收看，北冰洋啤酒厂职工，只要不上夜班的都围坐在电视机旁……
　　“我们北冰洋啤酒厂，杨厂长！”
　　“还有小秦……”
　　“看，小秦多帅！”
　　……
　　小秦，秦东，这些熟悉的称呼，已经让北冰洋接受了这个外来的年轻人，把他当成了厂里的一分子，不可或缺的一份子。
　　……
　　山海省轻工学院，顾毓秀也在收看新闻联播，天气渐冷，快供暖了，他穿着薄毛衣开衫，一手持着老花镜，一手拿着书，眼睛却盯着电视上的秦东……
　　二轻厅家属楼，衣谨在看，宋厅长、李市长在看……
　　“……我国社会主义现代化建设完成“六五“计划、开始实行“七五“计划的时期，也是轻工业发展的“黄金时代“。
　　原有的老行业旧貌变新颜，一批新兴行业如雨后春笋般迅速增长，家用电器、塑料制品、日用化工、啤酒饮料等行业更有着质的飞跃，整个市场消费品供应逐渐充裕，过去长期的卖方市场逐步成为买方市场……”
　　……
　　秦湾嵘崖啤酒厂，陈世法也看到了那个熟悉的小伙子，两个月没见，似乎面貌有了变化，变得更成熟了，他不禁又摇摇头，这小子在自己厂放卫星多好，偏要跑到沈南去放……
　　钟家洼，柳枝的饭店又到了淡季，已经歇业，忙碌了一个夏天和秋天，也该好好歇歇了。
　　新闻联播的播诵声音，伴随着家家户户在厨房的忙碌，又一天又走进了黄昏。
　　“枝姐，我哥上新闻联播了！”
　　屋里，做作业的秦南突然大喊一声，接接着就是一阵桌翻椅倒人抽筋的声音，慌得没有听明白的柳枝拿起菜刀就跑了过来，慌得邻居们也举着菜刀或者擀面杖也跟了出来。
　　“我哥，快看，我哥……”
　　秦南小脸激动得胀红了，她手指着电视，跳跃着，“我哥，我可上新闻联播了，我告诉杜叔，小桔姐去……”她跑得很快，地上不知谁家的小马扎拌了一下，她一下摔倒在地上，可是马上又爬了起来……
　　柳枝很是惊讶，可是手里还在拿着做饭的菜刀，什么人能上全国的新闻联播？可是自己家的大东就上了！
　　……
　　杜源正在吃饭，他也看到了电视上的秦东，一口地瓜吃到嗓子里就噎着了，看着父亲面红耳赤难受的样子，杜小桔赶紧端水，眼睛却一直瞅着电视
　　“我姐夫怎么象个大夫？”杜小树歪着脑袋，打量着电视上穿着白大褂的秦东。
　　没有人注意到他用了什么词，不过，在杜小桔眼里，秦东穿着白大褂挺好看！
　　“我姐夫什么时候回来？”
　　“下个周吧。”秦南也在看着电视，电视新闻还是太短，还没过足瘾就结束了，如果象电影那样该多好，演个一个多钟头，她肯定不烦！
　　“还有六天。”杜小桔轻轻道，她的眼睛也仍然盯着电视，电视的光芒反射到她的眼睛里，泛起了异样的神彩。
　　日子她一天一天地数着，月份牌一张一张撕掉，自己心爱的人儿，马上就要回来了。
　　……
　　此时，秦东也在看新闻联播，他在李墨梅家里，两口子做了丰盛的饭菜，还特意开了一瓶沈南大曲。
　　“……目前，我国已将研究服装流行趋势列为纺织工业的一项重要科研课题……”
　　新闻联播节目中，几个模特穿着这个年代的流行服装走来走去，嗯，这年头，新闻联播播这个，是常事。
　　“……1988年，中国春夏服装流行趋势共推出四个主题，——神州新潮，强者英姿，龙年节奏，华夏新韵，他们有的表现富于想象、朝气蓬勃、追逐新潮的活泼青年，有的表现含蓄典雅、对生活充满信心的中老年……”
　　大红，大绿，大黄的颜色，穿在戴着白色的帽子的模特身上，李墨梅看得很入迷，秦东看看这两口子，心里也是一动，嗯，快回家了，是得给小桔带件衣服，带件流行的衣服……

第176章 关门弟子
　　人要是想家的时候，时间反而不会象一头野驴一样狂奔不止了，反而会变得象一只蜗牛一样，缓步不前。
　　“秦东，今天你怎么撕了三张日历？”看着挂在门后的月份牌被撕掉了三张，陶阿满就惊叫起来，没办法，上海人总是那么细致和认真。
　　“撕得好，我都恨不得都撕了，”老苒笑着从床上坐起来，用搪瓷茶缸喝了口水，“我是真想老婆孩子了，想着孩子叫爸爸……”
　　“你是想嫂子了吧？”陈晓春取笑道，“还有几天你就回宁夏了，我回北京，李简回广东，阿满回上海，热合曼回北疆，秦东……人家秦东就是这里的人嘛……”
　　说起秦东，这几天简直成了学校里的风云人物，在省厅“好好地宣传，重重地奖励”的指示下，连学院的院报都采访过他了。
　　听说，轻工业部已经把酶法糖化的成果向上推荐，力争获得国家级科学技术进步奖，根据《科学技术进步奖励条例》，国家级科学技术进步奖分为三个等级，轻工业部和省厅都有信心秦东能够获奖。
　　当然，如果获奖后，部里、省里、市里和区里的奖金也会纷至沓来。
　　部里食品发酵研究所的副总工施乃安昨天才回北京，他是一心想把秦东招至麾下的，“你可愿调入部里发酵所？只要你同意，所有的手续我们来办……”
　　“至于你的学习，可以把你转入北京轻工学院，小秦，你可要明白，首都毕竟是首都，是地方比不了的……”
　　施乃安实在拿不出更多的物质条件，相比地方，部里住房更紧张，奖金的发放也更严苛，他只能拿这个说事。
　　京城，如果从政的话，秦东会毫不犹豫地选择那里，可是如果从商，他可不想在某个科研单位老死终生，也不想在某张办公桌后面一杯茶一支烟一张报虚度光阴。
　　“秦东，到系里去一趟。”楼下不知传来谁的喊声，秦东知道，这是系里学生会的干部，在系里充当着临时通讯员的角色。
　　他放下手里的书走出宿舍，最后的几天，课程很少了，大家都在收拾着东西，沈南虽好，可毕竟不是家啊。
　　“小伙子，全国二轻系统都知道沈南有个秦东了……”让他感到意外的是，笑意盈盈地迎上来的是衣谨。
　　天气渐冷，衣谨穿了那件在南京购买的米黄色风衣，腰间的系带让她纤腰毕出，曲线尽露。
　　“不，我是秦湾人。”秦东笑道，声音依然很大，待他走进顾国贤主任的办公室，却看到梅毓秀赫然在座。
　　衣谨今天过来秉承的也是宋厅长的“旨意”，要把秦东调到省二轻厅，她是知道梅、秦两家的关系的，在去德国之前，梅毓秀为了促成秦东成行，百般努力，用尽了力量。
　　可是，即使当着梅毓秀的面儿，秦东还是不同意。
　　梅毓秀站了起来，他并没有发火，也没有气恼，仍是用那种极缓慢但蕴藏着无尽力量的语气对秦东说道，“北京的部里你不去！省会的厅里你也不来……”
　　梅毓秀背着手在顾国贤办公室里走了一圈，“嗯，现在偏偏两家还都要你，你不来都不行！”
　　秦东笑了，可是梅毓秀扫了他一眼，眼神却很是严厉，秦东的笑容立即就冰封雪销了，“嗯，”转眼间，梅毓秀的口气也严厉起来，“不要恋着自己的一亩三分地，我跟你爷爷象你这么大时，已经去过两个国家了……”
　　梅毓秀的手指轻轻地敲了敲桌子，顾国贤的神情立马紧张起来，他知道这些日子梅毓秀的身体不太好，可是梅毓秀一挥手，制止了他的话，“我知道，秦湾人就认为秦湾好，中国这么大，哪都不如秦湾，这块风水宝地之上，没有灾害，旱涝保收，四季分明，冬暖夏凉……”
　　衣谨看一眼秦东，给梅毓秀的茶杯里倒满了茶水。
　　秦东看着梅毓秀真的为自己的前途生气了，他赶紧接过衣谨手里的暖瓶，“梅院长，搞技术不是我的目的，我也不想坐机关，我要搞啤酒，您不是也说过，欢迎我们来搞啤酒吗？”
　　“那到了省里或者到部里搞啤酒，都是搞啤酒，有什么两样吗？”梅毓秀反问道。
　　“不一样，”秦东笑了，“啤酒行业不止是技术，还有管理和销售，我都想试一试……”
　　前世，作为百万吨级啤酒企业的老总，秦东手握千军万马，麾下何止百万，连百万之军，战必胜，攻必取，运筹帷幄，决胜于千里之外，这才是真男儿真豪杰的人生！
　　“销售有什么好试的，我知道你们啤酒厂，一个管开票，一个管收钱，这有什么好干的？”顾国贤插进话来，“我明白，可能你说的销售是指国外的情况，我们不需要那种销售。”
　　秦东对顾国贤的话感到很震惊，他也知道，此时不止一个顾国贤这样想，可是真的是这样的话，躺在计划上过日子，好日子就真要到头了。
　　就在顾国贤们沐浴着计划经济是最后一抹晚霞的时候，各种牌子的国产啤酒在山海省、在沈南市甚至在秦湾市秦啤的家门口，点燃了烽烟。
　　“在短短几年时间里，国内大大小小的啤酒厂纷纷上马投产，抢占市场，到八十年代末九十年代初，全国啤酒厂会从二十多家迅速膨胀到八百多家。
　　与此同时，五十多个有外资背景的洋啤酒也将长驱直入，抢滩中国市场，让啤酒大战进一步升级……
　　山海省，是兵家必争之地，省内群雄林立，省外群敌环伺，山海省将来肯定会有一场大战！”
　　梅毓秀的样子很是震惊，他象是不认识似的地看着秦东，“你想做横刀立马的……大将军？”
　　大将军，这三个字很形象，啤酒的战争，烽烟四起，厮杀惨烈，这样来形容双方的指挥者也可以。
　　“我就是不想待在机关里……”秦东最后表明了自己的心意，他看看失望的衣谨，却捧起了梅毓秀跟前的茶杯，转身在梅毓秀跟前弯下腰来。
　　“梅院长，我要先完成对啤酒技术的学习，如果能有幸得到您的指点，继承您的心血与技术，我将万分荣幸。”
　　哦，衣谨和顾国贤都吃惊地看着他，继而又看着梅毓秀。
　　梅毓秀起初惊讶，可是看着秦东弯腰双手把茶杯递给自己，他脸上的神色就慢慢起了变化，秦东的人品他是见识到了的，在日本人面前坚持原则，技术方面那也无可非议，十八岁就“发明”了外加酶糖化法，并且他还是故人之孙。
　　“我也没有可以留到棺材里的技术，”梅毓秀没有接茶杯，却稳稳地坐回到椅子上，“如果还有一点的话，就是我想把这些年对啤酒的一些总结都写下来，我想好了，就叫《中国啤酒工业指南》，你可以帮着我做一些工作……”
　　哦。
　　顾国贤惊讶地站起来，衣谨却是面露喜色，梅毓秀可是不轻易收徒弟的，让秦东帮着整理写作他毕生的工作总结，就等于收了他当关门弟子了。
　　梅毓秀的关门弟子，在啤酒行业，说出去那是头顶自带光环的！
　　“老师，”秦东反应更快，“请喝了这杯茶。”他把茶杯恭敬地递到了梅老手边。

第177章 双份工资
　　“恭喜啊，秦科长。”
　　马上就要离开沈南回秦湾，这两个月，在这里，秦东交下了很多朋友，憨厚稳重的杨厂长，集体至上的鲍厂长……甚至北冰洋糖化车间的车间主任、工段长和班组长都跟他成为了朋友。
　　可是一见到秦东的面儿，杨厂长就紧紧地握住了他的胳膊，“听说你被梅院长收为关门弟子了？”
　　秦东笑了，他也不否认，这肯定是李墨梅听说回到厂里告诉了杨厂长和副厂长老鲍。
　　“梅院长是啤酒行业的泰斗，”杨厂长的身躯很宽厚，从胸腔里发出的声音就更厚实，“小秦，前途不可限量啊。”
　　“秦科长，还有一件事，北冰洋啤酒厂还得请你帮忙，不过，你放心，这件事与你拜师没有关系，杨厂长就在你接受新闻联播的记者采访时就想到了你……”鲍厂长神秘地说道。
　　“噢，您说。”秦东从布质的沙发上欠了欠身子，身下猛虎下山的沙发巾就皱到了一块。
　　“这件事啊，我们想来想去，还是认为你小秦最合适。”杨厂长笑道，“你也知道，现在孙海燕还在医院里，她的身体和人品……将来都不再适合担任技术科长的职务……经我们厂党委认真研究，决定聘请你担任北冰洋啤酒厂技术科科长！”
　　秦东一愣但马上笑了，他笑着摆摆手，“不合适，不合适，一是我是嵘崖啤酒厂的职工，二是每年我在沈南满打满算也就待四五个月的时间，况且四年之后，我就毕业了，不合适，不合适……”
　　“这没关系，”杨厂长马上道，“你来的时候，厂里的技术难题你来解决，平时就交给崔薇，她很佩服你的，把崔薇叫过来……”
　　崔薇来得很快，看来杨厂长这个主意打了不是一天两天了，“小崔，你说还有谁比秦科长更胜任技术科长这个职务？”杨厂长笑道。
　　“秦科长，你就答应吧。”崔薇说得情真意切，因为参与酶法糖化试验，她加了分并分到了筒子楼，想起当初看不起秦东的样子，她时常自责和脸红。
　　“小秦虽然还是大学生，可是技术水平比北京的专家都不差，你可得多培养一下小崔，小崔也要跟着秦科长多学习，”杨厂长越说越来劲，“就把小秦当成自己的师傅。”
　　工厂里时兴师傅带徒弟，技术科也有这样的传统，可是秦东自己还是学生，并且从年龄上讲，崔薇也比他大几岁呢。
　　“小崔……”鲍厂长马上提醒道。
　　崔薇也痛快，“秦师傅。”
　　“不是秦师傅，”杨厂长立马笑着纠正她，“是师父。”
　　“师父。”崔薇只是犹豫了一下就张口喊了出来。
　　这次轮到秦东尴尬了，但也仅仅是尴尬一下而已。
　　“行了，小秦，这事就这么说定了，你就是我们北冰洋啤酒厂的技术科长了，平时你不在的时候，由小崔来主持工作，你到沈南来学习，技术科还是听你差遣……”
　　杨厂长很高兴秦东这次没有不同意，“对了，告诉工资科，小秦的工资不低于孙海燕，不管他在不在沈南，工资照发……”
　　从杨厂长办公室出来，崔薇笑道，“师父，你可能是全省第一个上着大学还领双份工资的人。”
　　是么？
　　秦东想想，函授班的同学大都是一边学习一边领着工资的，当然，自己作为嵘崖啤酒厂的团支书和销售科长，还兼着北冰洋啤酒厂的技术科长，同时领双份工资，确实这是没有的。
　　……
　　明天就要离开山海省轻工学院了，简单的考试过后，老苒提议到外面聚一下，大家纷纷同意。
　　这两个多月，秦东还真没有好好逛一次街，大家结伴去了此时山海省内建筑规模最大、图书品种最多的大型综合书店，沈南水城路书店……
　　这个时候的沈南，市容也迎来大发展，在一些较大的路口处，都能见到交警指挥用的岗楼，交警坐在里面控制着指挥交通用的红绿灯……
　　红白相间的岗亭，又勾起了秦东对前世的回忆……
　　等走到正觉寺街老街，路边的油炸羊肉串让他一下子就回到了从前，这里汇聚着老沈南们最爱的美食——爆三样、糖醋鲤鱼、爆炒腰花……
　　后世的鲁菜馆也是越来越多了，但是，和此时的味道似乎总差那么一点……
　　这一餐，宿舍里几个人喝得很是尽兴，喝了白酒当然也少不了啤酒，“同志们，期待明年春天，我们再见！”最后还是老苒举起了杯子，可是喝完最后一杯啤酒，他就倒在了椅子上……
　　从饭店出来，已经是下午了，晚霞映红了这个城市，也给城市和城市里的人涂抹上一层红黄色的油彩……
　　秦东很喜欢这个颜色，也喜欢八十年代这个简单的城市和简单的人们……
　　酒酣耳热，晚饭喝了点稀饭，他一人就来到校园里，走着走着，抬头一看就看到了学院的舞厅。
　　走进去，里面的舞池并不大，几个旋转灯头放射出炫目的光芒，几个校园的音乐爱好者正在卖力地演奏着……
　　哦，秦东突然看到了苏玉波，乌黑的马尾解散成长长的头发，但气质仍是那么清爽，苏玉波也看到了他，两人相视一笑，不约而同随着音乐翩翩起舞，居然配合得天衣无缝。
　　跳舞是一种享受，若跳得不好，则纯粹是一种折磨。
　　苏玉波跳得还不错，秦东便加大了难度，变幻了步伐，随着节奏在场中灵活的穿梭，两人见缝插针，全场飞旋。
　　秦东不由由衷地赞道：“你跳得真好，是我见过的跳得最好的……女同学。”
　　苏玉波没有说话，只是看看秦东，轻微的喘息扑在秦东的脸上，气味如茉莉又如月季，很是迷人。
　　当一曲舞毕，苏玉波看看秦东，低声道，“明天，一路顺风。”她看看秦东，转身朝门外走去。
　　两人之间没有过多的私人交往，惟一的一次是秦东酒醉后躺在洗缨湖畔，碰到了苏玉波。
　　看着苏玉波的背影，秦东的身体一动不动，目光却追随着在人群中的苏玉波，苏玉波走到门口时，门口的顶灯将使她的身影显现出来，她回过头来看了一眼，似是寻找着什么，一道亮光闪过，秦东眼睛一花，等到他再凝神之时，苏玉波已经不知所踪。
　　秦东也慢慢走出舞厅，冷风吹过，让他彻底清醒过来，他看看校园里漆黑的夜色，嗯，秦湾，钟家洼，此时或许有一盏灯还在点亮，那盏灯，会照亮自己回家的路……

第178章 从沈南到秦湾
　　第二天，天微微亮，311宿舍的几个哥们已经起床，互相拥抱互道平安后，各自消失在清晨校园的薄雾之中。
　　秦东是最后一个离开宿舍的，他与周谊一边吃着早饭，一边等候着北冰洋啤酒厂的车。
　　来的时候，把个周谊饿得愣是吃了两大碗米饭把子肉，他可不想周谊回家再饿成这样，人家周凤和让自家姑娘喊自己叔，当叔叔就应该有个当叔叔的样子嘛。
　　两人从食堂里出来，北冰洋啤酒厂的北京212吉普已经停在门前，四十多岁的厂办主任从车上跳下来，接过秦东和周谊手里的行李，“秦科长，这是火车票，待会儿送你们去火车站……”
　　火车票是厂里代买的，秦东看了看，果然不是硬座。
　　上车后，厂办主任也不避讳周谊，笑嘻嘻地又递过一个厚厚的信封来，哦，周谊也看到了，秦东一捏，已经大致知道里面是多少钱，可是他也知道这是什么名堂……
　　办公室主任见他面色如常，自己倒很吃惊，这小伙子城府够深的，“秦科长，这是你的工资，从八月份开始算起到年底，杨厂长让凑了个整数，一共是六百块钱。”
　　工资？
　　周谊晃着小脑袋，睁圆了小眼睛，却把眼睛转向了窗外。
　　“秦科长也是我们厂的技术科长……”厂办主任热情地介绍着，秦东本想阻止，周谊回家肯定是要说给周凤和听的，以周凤和的原则性，指不定又要搞出什么花样来。
　　可是，说了就说了，回去再跟周原则解释吧。
　　虽然这些钱他并不放在眼里，但是钱，代表着北冰洋和杨厂长的态度，被人认可被人尊重总是一件好事嘛。
　　车子行驶在沈南街头，很快就驶到了人民商场，“在这里停一下，我与秦科长买点东西……”厂办主任先跳下了车。
　　“不用不用，真的不用，家里什么也有……”秦东赶忙推辞，看来人家已经把赶火车的时间预留了出来。
　　“杨厂长交代了，就是买点土特产。”见秦东不下车，厂办主任生拉硬扯地把秦东拉进人民商场。
　　八十年代，改革开放的春风吹遍中国的每个角落，这也让高耸挺立的商业大楼成为经济红火态势的指向标，人民商场与其它几座商场并称为沈南“五朵金花”，人民商场也很快成为同时期“五朵金花”中的领头羊。
　　一楼是文具专柜、玩具专柜、烟酒糖茶专柜、糕点专柜等，厂办主任指着里面的商品，“六瓶锦绣川，六条玉菊牌香烟……”他挑的确实是土特产，都是沈南自己生产的东西。
　　“烟酒也是给我的？”秦东笑道，“我不抽烟。”
　　“家里老人抽吧。”厂办主任也笑了，二人走上二楼，二楼主要经营布匹绸缎，什么花布、白布、灯心绒、平面绒、礼服呢、人字呢……
　　“十尺灯芯绒。”厂办说任指了指绿色的一块布料。
　　厚实的灯芯绒裤是秋冬不可错过的单品，由于其厚实的面料，可以更好的抵御寒风，加上自带一些弹性，穿着很是舒服，在八十年代曾风靡一时。
　　“还有，同志，这种布料多少钱？”厂办主任又指了指两块花布。
　　“这种九毛二一尺，这种一块二毛六……”
　　“都给我来十尺。”厂办主任很坚决地挡住了秦东的手，“秦科长，这是杨厂长的意思，你不要让我为难，你家里不是有个妹妹还有个姐姐吗……”
　　秦东无奈地笑了，我真不是让你为难好吗，衣服我都是买现成的成品，我也已经买好了！
　　看来，在杨厂长和厂办主任这个岁数的老同志眼里，衣服还是量体裁衣，他们不习惯买成品的衣服。
　　……
　　终于，厂办主任拎着大包小包跟秦东走出商场，把人和东西送上火车，秦东发现，果然还有两捆北冰洋啤酒。
　　“替我谢谢杨厂长……”透过窗户，秦东热情地朝厂办主任挥舞着双手……
　　……
　　从沈南到秦湾，绿皮车愣是咣当咣当地开了八个半小时才到。
　　看着脚边的一大堆东西，他抓起一块花布递给周谊，“回家做件衣服。”
　　周谊的脸色马上红了起来，“不，不，我不……”
　　“你不是叫我叔吗，叔说的话你不听？！”秦东笑了，口气还真象个当叔叔的样子。
　　肩扛手提，两人下了火车，呼吸着秦湾带着海腥味的空气，他心里很是敞亮，嗯，到家了，我又回来了！
　　“哥！”
　　就在他四处打量之际，一声清脆的呼唤在他的耳边响起，紧接着，一个红衣少女跳跃着奔跑过来，还没等秦东放下手里的东西，就一下跳起来搂住了他的脖子。
　　“小南！”
　　血浓于水，看着这个重生后的亲人，秦东亲昵地摸了摸她的头，“枝姐呢？”
　　“在后面，小桔姐、大光哥和小树、小勇、小军也来了……”
　　哦，果然，秦东看到了前来迎接自己队伍，“东哥，怎么这么多东西？”杜小树围绕着秦东转了个圈，再抬头时，就看到了自己东哥看向自己姐姐的目光。
　　杜小桔就站在柳枝身旁，虽然穿了毛衣，但是身材仍是那样修长，她的脸上似笑非笑，既有几分喜悦，又有些许的害羞。
　　“你们来了这么多人，东西少了怎么够你们拿的？”人群中，秦东也看到了欣喜走来的周凤和，“周书记——”他连忙迎了上去。
　　“小秦，回来了？”周凤和立马眉开眼笑，“你这是载誉归来啊，你的酶法糖化试验，整个二轻系统都知道了……”
　　见面就说工作，这就是周凤和的风格，“周书记，这是沈南的特产，”秦东赶紧拿了一瓶锦绣川和一卷花布递给周凤和，“这是沈南的一点土特产。”
　　周凤和一愣，他看看自家姑娘，但还是接了过来，“好，你们快回吧，家里人肯定等着急了，我们到厂里再说，”他的神态突然有些黯淡，“明天到厂里看看吧……”
　　“好。”秦东答应着，看着周凤和一家三口离去，他瞅瞅自己家这个军团，“你们怎么来的？”
　　“我骑着挎子带着枝姐和我姐还有小南……”杜小树赶紧道。
　　“我们骑着自行车……”鲁旭光赶紧也说道，两个多月不见，他结巴的毛病明显改了不少。
　　“好，你还是骑挎子带着枝姐，东西放进挎斗里，我们骑自行车，”秦东道，鲁旭光一拍大脑袋瓜子，“行，那你骑我的自行车，小军，你带着我，小勇带着小南……”
　　说话间，一行人就行动开了，人群中，只剩下秦东和杜小桔站在自行车旁。
　　秦东握住车把，笑着看了一眼杜小桔，杜小桔就低下了头，再抬头时，她的脸上就绽放出一朵娇艳的红花……

第179章 万物皆可火锅
　　白菜、土豆、粉条、豆腐，蛤蜊、蛏子、海虹、大虾……
　　万物皆可火锅，其实，人生哪有什么岁月静好，只有火锅陪你负重前行……
　　杜源家院里，柳枝端着一个搪瓷盆就走进正屋，整整一个搪瓷盆里全是调好的芝麻酱，杜小桔接着就把切成条的羊肉和猪肉端了进来……
　　咔嚓——
　　鲁旭光用火柴点燃了煤油炉，煤油炉的火苗舔动着锅底，热气氤氲开来，很快，玻璃窗上就蒙上了一层水气。
　　屋外寒风呼啸，屋里热气腾腾，杜小树一手拿着苹果一手调着频道，可是调来调去电视上还是灰底白格圆形的彩色图案，央视、省台和市台的节目都还没有开始。
　　“小军，回家吃饭，”小军妈笑着站在院门口喊了一声，“大东回来了，哟，胖了，也长高了……”
　　“让小军在这吃，今晚就在这儿吃，”杜源没有从厨房里出来，可是厨房里传来他的嗓音，“孩子们今晚谁也不许走……”
　　面对着这个老公安的霸气和亲热，小军妈、小勇妈……笑着客气两句就回家了。
　　杜源切好肉，擦把手推开门，看着这一群孩子，他脸上的皱纹笑得都舒展开来，“今晚畅开了吃，羊肉、猪肉……你们杜大大管够！”
　　杜小树瞅着自己的老爸乐喽，秦东回来，杜源立马就象变了人人似的，不再吹胡子瞪眼，又变成那个和蔼的小老头了。
　　“桔她妈、柳枝……别忙活了，过来吃饭。”杜源这才坐下来，“大东，过来，靠着我坐。”
　　秦东笑着走过来，“叔，尝尝沈南的白酒……”
　　哦，杜源接过酒瓶却是看不清楚，杜小树立马拿过父亲的老花镜，“锦绣川，这酒不错，”杜源马上道，“七六年的时候我从沈南往回押送一个犯人，人家沈南公安局的老李请我们喝的就是锦绣川……”
　　他摘下花镜，看看这几个愣头小子，“今天大东回来，都喝点，”他瞟一眼自己的儿子，“小树、小勇、小军半盅，大东和大光陪我喝，能喝多少喝多少。”
　　白酒倒进蓝色的酒盅，杜源喝了一小口咂摸了一下，“嗯，还是那个味，来，”他举起酒盅，“欢迎大东回家。”
　　嗞——
　　只一句话，一盅白酒就进了肚，杜源笑着夹起一块羊肉，蘸了点芝麻酱就放进口里，嗯，这滋味，绝了！
　　“叔，这酒挺好。”鲁旭光也是一口闷，他擦擦嘴角，“有劲。”
　　秦东也把白酒一口干了，他从锅里捞起一块土豆片，蘸上芝麻酱嘘溜着放进嘴里，立时，五脏六腑就是一阵热乎乎的舒坦……
　　看着小树、小勇、小军端起了饭碗，唏哩呼噜吃着粉条豆腐大虾，他更是高兴，沈南和京城虽好，可毕竟不是久恋之家。
　　“慢点吃，等儿会还有肉。”看着杜小桔忙碌着合不拢嘴，自己家姑娘高兴，当娘的也高兴，小桔妈笑着又端过两盘肉来，杜小树迫不及待地一起倒进锅里。
　　一时间，鲁旭光、钟小勇、马小军只顾往嘴里塞着肉，没功夫搭话了。
　　“大东，你的事我都听说了，不容易啊，七五攻关项目……你别看我不懂技术，可是我明白……”见到秦东就象见到儿子，三盅酒下肚，杜源就打开了话匣子，“嗯，你不在的这两个月，家里也很好……”
　　“哥，”秦南夹起一块猪肉，“我数学考了九十五分，语文考了九十，我们班主任跟我说，期末考试要我进全班前十名……”
　　哦，秦东端起了酒盅，鲁旭光也端起酒盅，“好，考进班级前十，哥有奖励。”
　　这是秦东回家之后听到的最高兴的一件事了，从班级倒数到班级前十，只不过半年功夫，这女大十八变，以前可没听说过学习上也有变化啊！
　　“明天啊，到厂里去一趟，先到陈厂长办公室坐会儿，跟领导汇报汇报自己的学习心得，你在别的啤酒厂搞试验攻关，厂里不知道，领导会有想法的……”杜源喝了酒，不厌其烦地嘱咐着，“沈南的特产，给领导带一份，千里送鹅毛，礼轻情义重……”
　　“我明白。”秦东说着，打开了一条玉菊牌香烟，杜源说归说，还是接过来点着，美美地吸了一口，“嗯，好烟……”
　　秦东笑着站起来，把给大家带的礼物拿了出来，“我也没买什么东西，这是十尺灯芯绒，大光、小勇和小军分一下……”他又拿出花布递给小桔妈和枝姐，又把给秦南和小桔买的衣服拿了出来。
　　杜小桔眼如弯月，笑着进了自己的房间，在大衣柜的镜子前比量起来，身后一个人也跟着进来，不需猜测，镜子里就出现了秦东的身影。
　　“大东，有件事我得跟你说说……”杜小桔的神色却一下变得黯淡起来，“你给我的存折，不知怎么让小树知道了，从里面取了一千块钱，我发现时，钱都花完了……”
　　一千块啊，相当于一个工人一年的工资了，杜小树两个月就花完了，杜小桔却愣是不敢跟父母提，杜源知道，非得用皮带抽他不可。
　　“这钱干什么用了？”秦东看看外面，却不敢有亲昵的动作，只是看着镜子里杜小桔清秀的脸庞和修长雪白的脖颈。
　　“我听说，他找了个对象……”
　　秦东一下乐喽，乐得杜小桔不知所措，“这……应该是好事吧，钱够不够啊，不够再给他一千，我会跟他谈，请客吃饭可以，但别祸害人家姑娘……”秦东笑道。
　　杜小桔心里莫名一阵轻松，可是听到祸害两个字，她羞赧地看看秦东，看秦东要出去，她忙又低声道，“大光的事……你知道吗？”
　　“大光，不是挺好吗？”两人从小玩到大，无话不说，无话不谈，这趟回来，鲁旭光口吃的毛病明显减轻，这如同秦南的学习一样，都让他高兴。
　　“大光谈对象了……”
　　噢，秦东又笑了，“好事啊，这两个月怎么净是好事呢？”可是他还没说完，杜小桔看看外面又轻轻道，“他谈了一个对象，比他大十岁，听说是市里歌舞团的，叫什么肖莉莉……”
　　大十岁？
　　秦东愣住了，在他的印象里，八十年代还不流行姐弟恋，大十岁啊，都可以当鲁旭光的小姨了！
　　“厂里的人都说，这个肖莉莉……”杜小桔红着脸却说不下去了。
　　“怎么了，这个肖莉莉怎么了？”秦东追问道。
　　杜小桔被追问得紧，这才一咬牙道，“都说这个肖莉莉……很风流……”
　　风流，在八十年代可不是什么好词，虽说此时最火的长篇诗歌就叫作《风流歌》，但是诗歌总归是诗歌，而在生活中，风流就是指花心，有多个男人或者多个女人……
　　“大光，怎么会认识这个肖莉莉？”秦东很是纳闷，市歌舞团的演员与啤酒厂的前洗瓶工，这差距也太大了！

第180章 看笑话
　　离开秦湾两个月，再一次走进嵘崖啤酒厂，还是熟悉的厂门，还是熟悉的工友，还是熟悉的招呼声，人是物亦是，不同的是夏天已经过去，冬天已经到来，啤酒又从旺季到了淡季。
　　“小秦回来了，这两个月胖了。”迎面就碰到了洗瓶车间的熊主任，老熊从自行车上下来，笑着接过秦东递过来的“玉菊”牌香烟，美滋滋吸了一口就打量起秦东来。
　　“脸色也变白了，大学生不用下车间干活。”保卫科长看看手上秦东递过来的过滤嘴香烟，拿出了打火机。
　　很快，宣传栏前的大柳树下面就围了一圈人，大家亲热地围着秦东说着家常话。
　　“不得了啊，小秦，”糖化车间的焦正红打老远就看到大柳枝下围了一圈人，走近一看才知道秦东回厂了，“酶法糖化，七五重点攻关项目，这个都被你拿下了，陈厂长还说，回来要跟你算账呢！”
　　算账？
　　大家一阵嘻嘻哈哈，谁都知道秦东是陈世法的爱将，既然是爱将，那爱护还爱护不过来呢，算的哪门子账哟！
　　“就是，小秦，这种好事以后还是放到我们嵘崖啤酒厂……”工会主席老魏笑着抽着烟，“好了，到各车间转转吧，”等到大家离去，他这才道，“老陈今天不在家，到市里去了……”
　　“开会？”秦东笑道。
　　“开的哪门子会？”老魏笑得很特别，“是求人！求糖业烟酒公司，”他意味深长地往仓库那边瞅了瞅，“你先转转吧，估计老陈回来第一个就要找你，哎，等会儿到我那，把你的理发票、洗澡票、电影票、乘车票拿着……”
　　老魏骑上自行车就要走，可是又挎了下来，“武庚住院了，小秦，你知道吗？”
　　哦，这事秦东还真不知道，问明白在哪个医院，他才回到销售科。
　　销售科里还是三个人，开票的，收钱的，加上一个鲁旭光，他没有在这里多待，又到各车间转了一圈，一路上，聊天吹牛开玩笑，他很是轻松，厂里就象自己家一样，回到这里，他什么拘束也没有了。
　　可是欢笑背后，他也听到了议论，待走到周凤和办公室，周凤和笑着让他坐下，第一句话就是，“我们跟糖业烟酒公司闹翻了！”
　　这是意料之中的事，陈世法一心要扩大自销权，糖业烟酒公司自然不肯交出手中的权利，加上去年孙葵荣的澡堂事件，双方只需要一个爆点，立马就会点燃战争的导火索。
　　周凤和笑道，“你怎么没有反应啊？现在厂里的情况可不容乐观，大家都在想办法，你点子多，又是销售科长，你回来，也多了一份力量……”
　　从周凤和的口中，秦东大致弄明白了怎么回事，果然，还是自销权给闹的事。
　　以前嵘崖啤酒只有百分之十的自销权，借着澡堂事件搞到了百分之十五的自销权，可是陈世法雄心勃勃，今年，一下子跟区里和糖业烟酒公司提出百分之五十的自销权！
　　这事秦东还没上大学之前就知道，那时是夏季，也是啤酒销售的旺季，糖业烟酒公司的啤酒不够卖，这事就一直在扯皮。
　　可是到了淡季，糖业烟酒公司就反过味来了，旺季你叫板，到了淡季你还敢叫板？！
　　不需区里的糖业烟酒公司，市里的烟酒公司就放下话来，百分之十五的自销权，你们马上返还百分之五，这事到此为止，否则，你嵘崖啤酒厂的啤酒我一瓶不卖！
　　秦东原本以为周凤和见到自己会提双工资的事，可是周凤和没提，半点没提，只是在他离开时跟他说道，“你到仓库去看一看吧。”
　　不用看，秦东也知道压库了！
　　实际上，从建厂开开始，啤酒就一直不愁卖，生产多少卖多少，嵘崖啤厂的仓库并不大。
　　但从两个月前开始，厂里就已经开始出现产品库存增大的现象，起初这并没有引起陈世法的注意，因为当年年底的库存减去合理库存量，总会略有超出，全厂上下都认为这属于正常现象。
　　可是，上个月，库存明显增加，达到了近5000吨，全厂上下都有压力了，厂里利用秦东的办法，通过广播站的大喇叭，把库存“掀”出去了不少。
　　到了这个月，嵘啤的库存量超过了6000吨，再次出现大量库存，已经不能再用秦东的办法解决了，6000吨的库存占用资金近百万元，不仅影响现金流，还限制了工厂产能的发挥，工厂的运行几乎要“停摆”了。
　　就是武庚想出各种办法，发动自己的关系，找尽自己的朋友，在这个销售的淡季仍然是杯水车薪。
　　没办法，陈世法后只能采取“限产压库”的做法，实行“休克疗法”。
　　“限产压库”对嵘啤来说真是尴尬又无奈，这不仅让全厂上下都抬不起头来，同在一个城市的秦啤、白沙和海城啤酒都在看嵘啤的笑话。
　　当然，看笑话的人少不了糖业烟酒公司！
　　“大光，走，跟我到医院。”回到销售科，秦东眼前还是成捆的啤酒堆在仓库门前的情景，“台西医院。”
　　挎子轰隆隆地开到医院已近中午，走进充满消毒水的病房，秦东迎面就看到了正给几个病友讲笑话的武庚。
　　“你们说，一个大男人闯进了女澡堂，这是什么行为？”他笑着自问自答，“他娘的，这就是耍流氓啊，当然要让他尝尝工人阶级专政的铁拳……”
　　秦东笑了，他明白武庚讲得是谁，嗯，这故事很应景。
　　“你，说你呢，我都喊你三遍了，你没听到啊？”秦东一愣，慢慢转过头，一个比自己矮了两个头的小护士正拿着托盘愤怒地盯着自己，“就说你，你是来看病人的，有你这样看病人的吗？”
　　屋里，武庚也回过头来，看到秦东，他笑着一下子从床上跳了下来，扯动着黄色橡胶的输液管，手上立马就回血了。
　　“你小子，什么时候回来的？”武庚一手捂着腹部，一阵龇牙咧嘴，护士赶紧过去扶住他，重新把他弄回病床。
　　可是转眼间，护士又训上了，“术后不能动弹，你看你，不是讲个笑话就是想抽支烟，看你的人也不着调，有到医院拿着白酒和香烟看病人的吗？”

第181章 跪下还是站着？
　　满屋的人，医生、护士和病人都看向了秦东和鲁旭光，两人一人手里提着白酒，一人手里拿着香烟，脸上的表情都很自然。
　　其实，秦东心里压根也没把武庚当作病人看，他笑嘻嘻地在病床上坐下，“武厂长，听说……您下面动了一刀？”
　　“滚一边去，”武庚是谁，岂能听不出秦东的潜台词？“你小子，刚从沈南回来就来气我是吧，下面动一刀的那是太监，我是在肚子上，阑尾炎手术好不好？”
　　满屋的人都笑了，武庚不管走到哪里，都能让那里响起笑声。
　　可是看着周围的病人中午都是好菜好汤的，武庚这里只有厂办陪床的小李打来两份稀饭买回几个包子，秦东不由就一阵心酸。
　　“你个大老爷们，怎么会得阑尾炎？”心酸归心酸，他还是语气轻松地问道。
　　“南厂一大堆事，我是给累的，”武庚眼睛一眨，似笑非笑，“怎么，听你这意思，阑尾炎男同志不能得，非得女同志才能得？”
　　病房里又笑了，秦东也笑了，其实他明白，武庚主要是劳累过度，加上上了点火，让糖业烟酒公司给气的，不过，能把武庚气到住院，也是人才了。
　　“谁这么有本能让你上火？”秦东打开那条烟，看着护士出去，武庚又用眼光征求着同病房的人的意见，这才点上一支美美地抽了起来。
　　“还不是你的老伙计……大光，打开窗。”武庚指使着从外面回来的鲁旭光，他的手里拿着两盒人参蜂王浆还有几包饼干和桃酥。
　　一阵冷风吹了进来，秦东一个激灵，“孙葵荣？”
　　“不是他还能是谁，他现在是区里烟酒公司的销售科长……”鲁旭光粗门大嗓道，“手里有权，管着我们哪！”
　　哦，还真是这么回事儿！
　　计划经济的模式是，原材料由上边统一调拨，生产计划由上边统一下达，产品由上边统一包销。
　　秦湾市场上的啤酒行业也是高度计划的，嵘啤的产品百分之八十五归计委调拨，糖业烟酒公司包销，但是销路又不畅。
　　“奶奶的，我在海军干休所建第二个经营点的时候，孙葵荣来了……”武庚扶了扶黑色的塑料框眼镜骂了一句，“这个孙葵荣，真不知道自己个吃几碗干饭了，把个桌子拍得震天响，我也跟他拍了桌子。”
　　“他怎么说？”秦东问道。
　　“他说，你们嵘崖啤酒要是敢自己设销售点，那百分之五的自销权也不用返还了，不管是省里、市里还是区里的烟酒公司，从此以后，不进一瓶嵘崖啤酒！”
　　哦，原来导火索是从这里点燃的！
　　“不管他！”秦东声音一下大了起来，可是声音一大，成功地把护士就炸了过来，护士一来就更加炸锅了，满屋子的烟味，武庚被抓了个现行！
　　“我说你小子打雷啊，”武庚被“收缴”了香烟，气得一个劲埋怨秦东，他没好气道，“你有什么办法，有屁就放！”
　　“陈厂长的方向是对的，我们就要有自销权，百分之五十还不够，我看要百分之百！”
　　“你？！”武庚惊讶地指指秦东，又看看一脸无辜的鲁旭光，接着就冲小李吼道，“给我倒水啊，小李同志，你好好伺候我，将来就会伺候丈母娘了！”
　　哈——
　　这根本是两嘛子事好吧。
　　“反正，我们不能回头，”再回头已不是女儿身，生杀予夺任由他人，“我们不用烟酒公司的销售网络，我们要自己走向市场。”秦东笃定道。
　　市场？
　　武庚这是第二次从秦东口里听到市场二字了，他参加全国厂长经理统考，接触过这个概念，但真要让武庚讲什么是市场，他也是茶壶里煮饺子倒不出来。
　　“行，我不管什么计划还是市场，我就知道你小子有办法，给我狠狠地收拾他，就是市里烟酒公司的头头脑脑来了，也拿啤酒给我把他们灌死！”
　　“活着干，死了算，你就瞧好吧，出院给你接风，”秦东答应得痛快，他站了起来，“我姐在家闲着哪，中午和晚上的饭，让我姐送过来吧……”
　　……
　　夜色渐渐降临，白天越来越短，而夜晚越来越长了。
　　秦东把挎子停在南厂门口，信步走进厂区。
　　黑漆漆的柏油路，草坪、花坛、绿树，间以色彩明丽的围墙、拱型门、月亮门分割、连通，整个厂区绿树四合、宛如优美的“度假村”。
　　原材料库区、包装物区、供电区、动力区、制麦区、酿造工艺区、成品灌装区以及办公区、生活区非常规范，一座八十年代宏大的啤酒城已是初见规模。
　　走进车间，一个老者正背对手，看着白釉瓷砖贴面的墙体和大理石铺设的地面，秦东心里更加生起一种豪情，不能让烟酒公司打断这个厂腾飞的进程！
　　“同等生产规模，谁的投资最少，速度最快，谁的效益就最大……”陈世法说话了，“嗯，去看过武庚了？有什么想法？”
　　“要么签下城下之盟，我们保留百分之十的自销权，要么豁出去干一场，说不定有新局面。”秦东在陈世法面前毫无保留。
　　不过，现在确实是啤酒的生产淡季，乡村的需求只能解决一部分库存，而嵘啤也不是高档啤酒，宾馆酒店等高档场所也进不去，烟酒公司不给销的话，只能产生库存了，并且，啤酒的保质期，此时只有一个月左右，如果再卖不出去，那损失可就大了。
　　秦东看看陈世法，他面上虽然从容冷静，可是嘴角已经起了疮，此时，他的压力肯定最大，中午，武庚也说，市里有人提议，动一下陈世法，让周凤和继续当这个厂长哩。
　　“你想怎么干？”他正想着，陈世法突然看向他。
　　“这其实就是计划与市场之争，我的想法是我们自己建立一个全天候的、覆盖市区和乡村的销售网，跟他们正面硬打……”
　　陈世法眼睛一亮，“撇开烟酒公司？”他的声音一下急促起来，“不破不立，那我们就搞他个天翻地覆慨而慷……”
　　他慢慢地在车间里走动着，“这样，兵分两路，我继续到市里和区里做工作，你建立你的销售网，我们在打的基础上谈，以打促谈，在谈的基础上打，以谈蒙蔽他们……”
　　秦东笑了，只要陈世法支持，他的想法没有问题，可是他的市场观念可能会给很多人带来冲击。
　　“你不要顾虑，我就是你的后台，你要人给人，要权给权，要钱给钱，打赢这一仗，你就是嵘崖啤酒厂最大的功臣！”陈世法慷慨激昂。
　　“那好，”秦东大声道，“明天我先会会我的老朋友……”

第182章 拍桌子
　　嵘崖区糖业烟酒公司，白底黑字的牌子，三层砖混结构的小楼，再加上院子里来来往往的人流和车流，都昭示着这个单位在这个时代的特殊地位。
　　轰隆隆——
　　秦东的挎子开了进去，门房里马上冲出一位鸡飞狗跳的老大爷，“谁啊，你是谁啊，跟个日本鬼子似的，登记，登记，也不看这是什么单位……”
　　什么单位？不就是烟酒公司嘛！
　　秦东也不难为老大爷，鲁旭光登记，他信步上楼，烟酒公司销售科的门是开着的，里面，他的老朋友孙葵荣坐在一张藤椅上，中山装解开，正倚在椅子上对着这群人“训话”呢。
　　就象玉米地里突然拔出一根高梁，秦东的脸就从这些人的身后露了出来，孙葵荣的笑就戛然而止了。
　　一群人都转过头来，秦东看到了一张张熟悉的笑脸，海城啤酒、白沙啤酒都在其中，两家厂的厂领导见到秦东，都把头转了过去。
　　今天是烟酒公司给各单位结款的日子，大家都到得挺齐，不同于啤酒厂的同行，人群中，区里糖厂的雷喜光倒笑着对秦东点点头。
　　“哎呀，风水轮流转，低头不见抬头见，我当是谁呢，”孙葵荣扯开站在最前边的海城啤酒厂的副厂长，“大学生科长来了？”
　　他说得阴阳怪气，含枪夹棒，众人马上附和着笑起来。
　　孙葵荣根本也不站起来，仍是倚在藤椅上，他的笑还是那么有特点，嘴唇抿起，鼻子下压，就好象不服谁要跟谁干架似的。
　　“孙科长，你脸上这是怎么了，对，就是这！”秦东指指自己左眼角的位置，“这道疤太难看！”
　　扑哧——
　　有人就笑出声来，谁都知道孙葵荣是怎么离开嵘崖啤酒厂的，提起流氓两个字，那些日子大家首先就会想到他。
　　孙葵荣眼闪寒光，嘴巴和鼻子又碰到了一起，“大学生就是这么说话的？别看你是大学生，你还真进不来我这个门，就是你们武厂长也进不来……”
　　“我们是老关系了嘛。”秦东笑着对大家挤挤眼睛，可是没有人再敢笑，孙葵荣一只手掐着他们的脖子呢。
　　“这些都是我的老关系……”孙葵荣一指人群，“别看我，秦东，我对你对你们嵘崖啤酒厂这还算是客气的，下次你再来门都进不来，我直接给你轰出去！”
　　“那先把账……结了。”他不客气，鲁旭光也不客气，他露着两颗大板牙直接就朝孙葵荣伸出手来。
　　咦——
　　大家都看到，孙葵荣的脸色就变了，变得青紫，一幅想要杀人的表情都把众人吓住了。
　　孙葵荣记起来了，去年那个夏天的晚上，第二次朝着自己命根子狠狠跺了一脚的，就是这个大板牙！
　　“把账结了。”鲁旭光却没有感觉到危险的降临，仍是不倚不饶地伸着手，众人看着这个大块头，都在摇头，结账哪那么容易，你不打点一下孙葵荣理都不理你。
　　孙葵荣抽抽鼻子，脸上愈发严肃起来，“排队，没看见都排队吗，没要过账是吧……”
　　“没要过。”秦东代替鲁旭光回答了。
　　“行了，我们也懒得搭理你们，”孙葵荣不耐烦地挥挥手，“你们的账，今天结不了，我就问你，秦东，”他手指着秦东的脸，“那百分之五的自销权，你们到底是交不交回来？你们擅自建的两个营销点到底撤不撤？”
　　“不交，不撤。”秦东回答得很是硬气，可是满屋的人都不言语了，烟酒公司也都掐着他们的命根子呢，没有人敢跟这个手握实权的销售科长对着干。
　　“好，全市四家啤酒厂，以后不差你们嵘啤一家，你们的啤酒我们烟酒公司一瓶也不进！”孙葵荣腾地站了起来，“我们新账老账一块算，现在就算！”
　　其实，从嵘啤灰头土脸地撤出来，孙葵荣早已想明白，谁在后面搞他，今天见到鲁旭光他就更明白，到现在他的那家伙什还不好使，不知是吓的还是被这一脚给跺的！
　　“怎么算？”他站起来，秦东倒慢悠悠在他跟前坐下了，搞得他倒象是个外来人，要跟秦东汇报工作似的。
　　“怎么算？”孙葵荣脸上的肌肉就抖了起来，“这账还用我跟你算？你们自己个不知道？压库了，小伙子！”他讥诮道，同时伸出拇指和小指，“六千多吨的库存！我实话告诉你们，武庚住院也没用，老陈找区里没用，找市里也没用，我们都汇报到省公司了，省公司也要收拾你们……”
　　他的眼光一扫屋里各厂的领导，大家都是一缩脖子，很害怕也象嵘崖啤酒厂一样被收拾了。
　　“省公司也想看看，谁给你们的胆子，敢要百分之五十的自销权，啊？”孙葵荣的声音很锐利，刺激得大家的耳膜发痒。
　　这次，轮到秦东了，秦东的脸色也变了，所有的东西都串起来了，那封举报信，塞到周凤和门缝里的举报信，列举了自己的十大罪状，不是特别“关心”自己的人都写不出来！
　　能塞到周凤的门缝底下，这个人也一定是厂里的，厂里跟孙葵荣走得最近的就是自己科里那个开票的，也只有他，知道库存的数字。
　　“孙葵荣，”众人一愣，孙葵荣也是一愣，秦东直呼其名了，“我们厂的库存你知道得挺清楚啊！”
　　啪——
　　秦东拍着桌子站了起来，众人又吓了一大跳，“你，你敢在烟酒公司跟我拍桌子？”孙葵荣鼻子嘴唇乱抖，“你敢跟我拍桌子？你等着，一瓶嵘啤的啤酒也不进……我们以后一销秦啤，二销白沙，三销海城，就是不卖嵘崖！”
　　秦东冷笑，“你想进我们也不卖！你干的那些事，我知道了，”他用手指一指孙葵荣，“记住我的话，我必加倍奉还！”
　　啪——
　　秦东又一拍桌子，孙葵荣一个激灵，就又看到了那双大眼珠子，他的下面没来由一阵紧缩。
　　秦东分开众人就走了出去，孙葵荣还在后面骂着，“鸭子肉好吃就是嘴硬……没我们烟酒公司，你们嵘崖厂就等着倒闭吧……”
　　众人又一次围了上来，溜须的，拍马的，陪笑的，点烟的，孙葵荣这才冷静下来，他朝楼下一指，“大家都看着，这就是下场，我说，嵘崖啤酒厂撑不到过年，你们走着瞧吧！”
　　不用走着瞧，坐着也能瞧出来。
　　海城啤酒厂的副厂长也想争取自销权的，可是现在彻底打消了这个念头，“烟酒公司不卖我们的啤酒，那真的只有死路一条……”
　　“最后还得低头，就怕低下头还不知道让人整成什么样子……”白沙啤酒的销售科长小声叹道。
　　“小伙子太年轻……”
　　“可是人家是陈世法眼里的红人，也是区里市里的红人，红得昏头了……”
　　……
　　区里，梁永生、王从军其实也都在看着哪，市里糖业烟酒公司这次很坚决，他们从省里拿到了尚方宝剑，“老王，如果烟酒公司不进嵘啤的啤酒，嵘啤能撑到年底吗？”
　　办公室里，梁永生忧心忡忡地问王从军。
　　“走一步看一步吧，秦东的鬼点子还是挺多的，”王从军似乎更乐观一些，可是也乐观不到哪去，现在，全区甚至全市上下都在看着嵘崖啤酒和秦东怎么出招。

第183章 清理门户
　　谁也没有想到，秦东的大刀当天就高高地举了起来，可是他的第一刀没有向外，却结结实实地砍在了厂内。
　　“老侯，坐。”
　　人事科长老柳一脸严肃，看着销售科管开票的忐忑地坐下，他又转过头看向并肩而坐的秦东，“秦科长，我们开始吧？”
　　秦东哑然而笑，会议室里总共三个人，搞得这么正式干啥子嘛？
　　“咳——”人事科长老柳清了清嗓子，郑重其事地看着管开票的老侯，“侯天来同志，今天把你叫过来，是代表厂党委正式通知你，从明天起你就不用来上班了……”
　　“啊，明天……”管开票的脸上一脸巴结地看着老柳，人事科单独找他，进会议室之前他还想着有什么好事，可是却没想到等来这样一句话。
　　他脸上的笑容一下凝固了，接着就暴怒了，“柳成文，你凭什么开除我，凭什么，凭什么开除我？……”
　　暴怒之下，他的嗓门很大，脸色也胀得通红，没有几根毛的脑袋上，暴出根根青筋，好象马上就要破裂一样。
　　“侯天来同志！”老柳合上本子，突然用本子重重地敲了一下桌子，“你要冷静……”
　　“我冷静个屁！”侯天来手舞足蹈地在会议室狂躁地走着，始终就是一句话，“柳成文，你凭什么开除我？”他血红的眼睛突然看向了秦东，“秦东，我就知道是你，你早就看我不顺眼是吧，你……”
　　哐当——
　　侯天来接连往后退了几步，连带着会议室的几把椅子一起摔在在地上，老柳吃惊地站了起来，以前听说过钟家洼男人的彪悍，可是没想到这个身兼团支书和销售科长的大学生，脾气也如此火爆。
　　“滚蛋！”秦东拿起桌上的侯天来的工资和他的材料扔到他的身上，“为什么开除你，你自己不知道吗？吃里扒外的东西！”
　　“谁吃里扒外了？”侯天来的声音一下低了下去，“证据，你们有证据吗，没有证据我就到二轻局去告你们！你们这是陷害忠良，打击干部，这个厂刚成立的时候，锅炉炉排卡住，炉内温度一百多度啊，是谁顶着湿麻袋钻进去？是我！我是为厂里立过功的！”
　　“是你不假，”这事秦东听说过，炉内高温随时都有烫伤和窒息的可能，这是拿命在搞生产，但是秦东还是一下打断了他，“厂里为这事也奖励过你，并把你调到了销售科，侯天来，过去的功劳不能存在银行里吃一辈子利息……”
　　门开了，鲁旭光走了进来，他瞪着两个铜铃一样的眼睛就盯着侯天来。
　　“走吧，功是功，过是过，再不走，脸上就难看了。”秦东站了起来，老柳马上合起笔记本跟在后面，出了会议到的门。
　　“他，不会有事吧？”老柳往后看了一眼，小声问道。
　　“能有什么事，他敢死你就敢埋，他要闹到二轻局，你就把他勾结烟酒公司的事都给他抖露出来……”秦东大步朝前走着。
　　“这没问题，”老柳赶紧道，可是马上他也反应过来，“为什么他敢死我就敢埋？他是你们销售科的人，要埋也该是你埋，哎，小秦，你等等我，差点被你绕到里面去……”
　　回到销售科，秦东看到，管库的大姐头一次没有在办公室打毛衣，就在他在办公室坐下喝了口水的空当，大姐拿着本子就进来了，“秦科长，这是当天的库存总量，你看看，不对的地方我再去查。”
　　“好，大姐，麻烦你每天统计一次。”秦东笑咪咪地瞅着老大姐。
　　“那好，秦科长，每天上班我就放到你的桌上……”秦东笑咪咪地说，可是老大姐心里一阵发毛，从秦东到这个科里来，他与管开票的侯天来似乎就从没有拿秦东当科长看，没想到人家不出手则已，一出手就直接砸了侯天来的饭碗，“你办公室的卫生，以后我来打扫吧……”
　　看着老大姐出去，门却被洗瓶车间的熊永福推开了，“小秦，怎么回事，你怎么把侯天来给开了？”
　　“师傅，坐，抽烟。”对于这个心直口快一心护犊子的师傅，秦东很是尊敬，“开除侯天来不是我的决定，是厂里的决定，现在都是什么时候了，他还跟孙葵荣勾勾搭搭，厂里的大事小情，人家糖业烟酒公司没有不知道的。”
　　“奶奶的，吃里扒外，活该！”熊永福吐出一口烟来，狠狠道，“这个侯天来，跟我一天进厂，以前也是……”他摇摇头，“小秦，你跟厂长和书记说得上话，能不能给他一次机会，一个快五十岁的大男人，在我办公室嚎得象个娘们……”
　　“平时还可以，师傅，现在是什么时候？我们正跟烟酒公司打仗，这军心不能乱……”
　　好不容易劝走老熊，下午，秦东刚从陈世法办公室回来，还没坐一会儿，门又被推开了。
　　“叔，大东就在这办公。”鲁旭光的大脑袋闪过，后面就走进了穿着黄绿色警服的杜源。
　　“叔，你怎么来了？”秦东连忙站起来，鲁旭光已经忙着在倒茶倒水了。
　　杜源咧着嘴，摘下头上的帽子，又把手里的黑色人造革提包放到了沙发上，他打量着屋里的陈设，嘴里啧啧有声。
　　“叔，你还是第一次到大东办公室吧？”鲁旭光递过茶水，“这在厂里的车间主任和科长里面也是独一份，谁让我们是销售科哪！”
　　“确实是独一份，”杜源拍拍屁股底下的布艺沙发，“我们所长办公室还没有沙发，”这个年代，企业里的条件是要强于机关的，“你才多大，就一个人占了这么大一间房？！”
　　“叔，上一任留下来的，我就直接搬进来了。”秦东在另一边的沙发上坐下，杜源却又站起来，他看到了桌上的电话，红色的白色的还有一部米色的电话，“你一个人要三部电话作什么？一部电话还不够你打的啊？”
　　“叔，”秦东也笑着站起来，“业务，业务关系……”
　　“好，我不管你什么业务，你今天是不是开除了一个工人，我们所长找我了，说是他连襟的二弟，怎么着，人家找到我了，你给你叔个面子吧？”
　　“叔，”秦东略有为难，“现在嵘啤跟烟酒公司干起来了，这个侯天来就是个叛徒……”他把侯天来写举报信的事说了一遍，说得杜源又牙疼似地张开了了嘴。
　　电话就在此时响了起来，秦东直接拿起电话，“是我，秦东……唉，老兄，这事你免开尊口，对，你找谁也不顶用，我的销售科我说了算，我说开除就是你找到郭市长，我也照样开除他！”
　　杜源不作声地看着秦东，他又牙疼似地摸摸腮帮子，这小子，什么时候说话这么霸气了？

第184章 女经理（求订阅）
　　“蹬蹬蹬——”
　　一辆军绿色的挎子停在了国营早餐店门前，秦东长腿一抬挎下车来，“同志，给我来一斤油条。”他一边哈着双手一边打量着店内的食客，嚯，两个月没来，原来脏兮兮的店面焕然一新了。
　　“同志，你的油条。”秦东接过棕色纸包住的油条，抽出一根直接放进嘴里，他一步挎上挎子就要走人，从店里面就冲出一位提着篮子的姑娘来。
　　“同志，你去解放路吗？发扬一下风格……”她穿着白色的围裙，戴着白色的厨师帽，里面穿了一件淡绿色的高领毛衣，看起来年龄跟自己差不多，声音也很好听，说得俗一点，真的象是百灵鸟。
　　“要搭车？”秦东看看她，手里的第二根油条已经塞进嘴里。
　　“机关幼儿园的炉灶坏了，刚打来的电话，我把油条趁热送过去……”姑娘笑着指指手里的篮子，上面盖了一块白色塑料布包裹的棉被。
　　“好，上车吧。”秦东一指挎斗。
　　“买啤酒找秦东……”姑娘笑了，朝店里挥了一下手。
　　“你认识我？”秦东感到惊异，他打量着姑娘，在他的印象中从没有见过她。
　　“听说过你，嵘崖区谁不知道你啊？”姑娘笑得很甜，“别猜了，我在劳模表彰会上见过你！”
　　“你也是劳模？”秦东惊讶了，自己这个劳模是凭借着到德国引进设备的成绩得来的，这个姑娘看来也是有点本事的，她的本事是……会炸油条？会做豆腐脑？
　　秦东笑着，吃起了第三根油条。
　　“我啊，是区里的劳模，你是市里的劳模……我是商业系统的，你是二轻系统的，我们不一样。”姑娘笑得很爽朗，她摘下围裙，里面走出一个店员接过来，“经理，你快回来，早上吃饭人多……”
　　“记住了，”姑娘又一挥手，秦东加了点油门，挎子就驶了出去，“我们要服务好，客流才多嘛……”
　　“噢，没想到，你还是个大经理，”秦东开玩笑道，他不禁看看这个姑娘，八十年代的国营早餐店，都是人求我，我从来不求人，这个姑娘还有服务意识，真的让他刮目相看了。
　　“不大，”迎着寒风，姑娘笑得很灿烂，“大家选我当经理，总共管六个人……你还在嵘崖啤酒厂吗，当科长？听说你考上大学了？”她抬头看着秦东。
　　“嗯，函授生，你怎么称呼？”秦东把最后一根油条也塞进嘴里，加大了油门，挎子一下就冲了出去。
　　“罗灵。”姑娘的身体后仰，寒风吹动了长发，白皙的脸腮上冻上了两抹艳红。
　　挎子一路疾行，很快就停在机关幼儿园门前，罗灵笑着挎下车来，秦东也笑着一挥手，却忍不住嘴里打起嗝来。
　　“大学生科长，怎么了？”罗灵以手掩口笑道，“吃得太快，再吹着风，给噎着了？等我一会儿。”她跑进幼儿园，很快又跑了出来，手里拿着一个搪瓷钵和一个黄色熊猫样式的小水壶，“喝点水！。”
　　秦东也不客气，接过搪瓷的饭钵就喝了起来，罗灵身后的一位年轻老师也笑了，“你吃得太快太急了。”
　　“好了，谢谢你们啊，我抓紧时间，我要上班了。”秦东一步挎了挎子，罗灵把水壶往他手里一递，“大学生科长，拿着吧，以后吃油条得就水！”
　　秦东略一犹豫还是接过水壶，“那谢了，我先走了。”他一加油门，挎子飞快地驶了出去。
　　“这么年轻就是科长啊！”年轻的幼儿园老师还在身后注视着秦东的背影。
　　“人家还是大学生……”罗灵也在看着远去的秦东，挎子，在八七年秦湾的大街上仍不多见。
　　“这是……你……？”幼儿园老师笑了。
　　“我不认识他，就是让他把我捎过来。”罗灵娇羞地打了一下幼儿园老师，两人嘻笑着走进幼儿园。
　　……
　　挎子轰隆隆一路驶进嵘崖啤酒厂。
　　还没到上班时间，干冷的天气，运动场上，几个青工叼着烟正在做引体向上。
　　秦东把挎子停好，也朝双杠这边走来。
　　“夏雨，我俩谈谈？”秦东用手拍了拍双杠。
　　“你是大学生，”夏雨只是瞥了秦东一眼，“我是个工人，我俩有什么好谈的？”
　　“当然有，”秦东笑道，“你不想在麦芽车间干一辈子吧？”今年，萨拉丁制麦芽系统已经在嵘啤的麦芽车间进行试验，原来手拿木锨的麦芽车间的工人大部分可能都要调换一个新的车间了。
　　“怎么，你想给我安排个地方？”夏雨坐在了双杠上，居高临下看着秦东。
　　“销售科。”秦东也不废话。
　　“销售科啊！”几个青工哄堂大笑，“要是以前你说销售科，大家打破头往里挤，现在你也不看看，仓库里压了多少啤酒？”
　　“你怕了，来不来？”秦东一脚蹬在双杠上，夏雨一下跳了下来，两人眼对眼，鼻对鼻地互相盯着，“秦东，我还告诉你，别看你现在是什么科长，什么大学生了，我还就不服你！闪开，哥几个！秦东，你赢了我的拳头再说！”
　　几个青工纷纷退后，幸灾乐祸地看着两人，嗯，如果大学生被打，那他们脸上也有光，出去吹牛都有资本，“今天哥们揍了一个大学生，还是我们厂的团支书……”
　　“非得打一架？”秦东往后退了一步，“我可不惯你这些熊毛病。”
　　“你怕了，来不来？”夏雨把秦东的话原样奉还，挑衅地用食指指指秦东，又勾了勾手指，“梁静雯在的时候，你不是挺硬气吗，现在熊了？”他一把脱下工作服，扔在地上。
　　“去！”
　　秦东看着远处鲁旭光跑了过来，趁着夏雨分神的空当，猛地挥出一拳。
　　砰——
　　拳头与皮肉在猛烈的接触下，发出沉闷令人心悸的声响。
　　秦东的拳头直接打在了夏雨的脸上，而夏雨也不是什么善茬，一脚就踢向了秦东的肚子。
　　“大东，揍他。”鲁旭光人高马大，大冬天仍光着在脑袋，他吡着两颗大板牙，直接从操场上边跳了下来。
　　夏雨车间的同伴看到鲁旭光，都不敢造次了，这可是不要命的主儿。
　　……
　　两人身高也差不多，长期在麦芽车间从事劳动，夏雨的爆发力很强，两人你一拳我一脚谁也不服谁，谁也沾不到便宜！
　　可是，麦芽车间的人都没有想到秦东这样凶悍，堂堂的团支书、销售科长、大学生，搞技术行，打排球行，没想到打架也行！
　　秦东一闪身让过夏雨踹过来的脚，欺身而上就是一拳，直接又一次砸在夏雨脸上，趁着夏雨连退几步的空当，赶上去又是一脚，直接把夏雨踹翻在地上。
　　“哎呀——”
　　众人一阵惊呼，可是秦东没有松歇，他抢前两步，用杜源教给他的招数，一把拧住了夏雨的手，直接反剪在背后，膝盖直接把他的脸压到了冰冷的地上！
　　“大东，揍他！”
　　鲁旭光恶狠狠地喊道，痛打落水狗，打翻在地再踩上一脚，这是两人以前常用的招数。
　　他又横扫一眼夏雨的几个哥们，在场众人看到这一幕，脸上都露出了难以置信的神色，再一看鲁旭光不善的眼神，都讪讪站了起来。
　　“夏雨，说吧，销售科，你敢来不？”秦东猛地一掰夏雨的胳膊，胳膊立马发出“咔咔”的令人心悸的声音。

第185章 好汉八条半（求订阅）
　　“敢，有什么不敢……”
　　夏雨嘴里说着，可是丝毫没有讨饶，却是痛得脸上眼珠突出，青筋外露，他拍打着僵硬的地面，颤抖着抓起一把土来。
　　“行了，以后就到销售科上班。”秦东蓦地松开了夏雨，“你们几个……”他一指整天跟在夏雨屁股后面的几个小伙子，“你们，谁想到销售科？”
　　“说。”鲁旭光瞪着大眼珠子，吡着板牙，瓮声瓮气喊道。
　　“我……”威胁之下，两个小伙子讷讷地举起了手。
　　“谁想到销售科，也不是通过这种方式解决的。”正说着，周凤和带着保卫科干事匆匆走过来，“还没上班就打架，象话吗？秦东，你没事吧？”
　　唔？
　　大家一愣，夏雨也愣住了，明明是秦东把自己按在地上摩擦好吧，怎么周凤和上来就问秦东有事没事，遇到大学生，周原则也不讲原则了？
　　周凤和这才看向夏雨，“小夏，说了你多少次了？好好工作，好好上班，不要惹事，你都当耳旁风是吧？”他朝着围观的人群一挥手，“都散了，都上班去，看什么热闹！？”
　　夏雨是年轻青工中的一霸，身边也围了一帮人，平时打个架斗个殴，只要是不惹出大事，周凤和也懒得管，这样的年轻物种，哪个厂都有，就象韭菜一样，一茬老了被收割了，新的一茬就又长出来了。
　　“周书记，是秦东先动的手……”夏雨气不愤了，这次惹事的真不是自己。
　　“就算秦东先动的手，你也没有理，”周凤和打断他，其实，刚才他远远地就看到秦东把夏雨压在了身下，就夏雨这体格和块头，无论是厂内还是厂外，打架从来不吃亏，都是他打别人，没有别人打他的时候，可是没有想到，秦东如此生猛，不亏是钟家洼出来的孩子！
　　一瞬间，德智体美劳全面发展的评语竟涌上周凤和的脑海，他马上赶跑这个念头，这是哪跟哪啊？
　　夏雨真是彻底给气着了，他鼓着肚皮说不出话，只剩下两个鼻孔喘着粗气。
　　“周书记，是我找夏雨谈的，我们也没打架，”秦东解释道，“我想把夏雨要到销售科，我们俩刚才是闹着玩呢。”
　　“行了，你当我眼瞎？”周凤和不满道，“大战当前，你可不能受伤……”
　　哦，鲁旭光、夏雨还有旁边的几个小伙子都听出来了，周凤和不是不讲原则，是为与糖业烟酒公司的大战担忧呢，现在不止陈世法，周凤和也把希望寄托到了秦东身上。
　　“你也不能受伤，到了销售科，跟着小秦好好干……”周凤和转头又对夏雨说道，“来，你们几个过来。”
　　秦东和夏雨同时看去，周凤和身后走来的三个人，带头是一个三十岁左右的年轻人，“我介绍一下，这是刚分到我们厂的退伍军人，这是老高，高占东……”周凤和介绍道，“现在销售科正是用人的时候，全部给你们销售科。”
　　“欢迎。”秦东握住高占东的手，他知道，今年是百万大裁军的最后一年，厂里一下子分来几名退伍兵不稀奇。
　　“秦科长，”高占东很白静也很平静，“以后我们就跟着你干了。”刚才秦东与夏雨的一架他也看在眼里，一个大学生拳脚还这么厉害，他没什么说的。
　　嗯，在这样的大学生手底下，他服气！
　　“以后就在一个锅里搅勺子了，大家都是一家人。”秦东又朝夏雨伸出手来，夏雨犹豫了一下，却也把手伸了出来。
　　“好嘛，”鲁旭光吡着板牙笑了，“哪家啤酒厂的销售科也没有我们这么多人，加上管库的大姐，我们是八条半好汉！”
　　好汉，八条半！
　　秦东看看自己的队伍，他也很满意，这些人都是他想要的人，“这样，为了庆贺我们新的销售科成立，也给老高三位同志接风，晚上春和楼，我请客！”
　　“大东，大东，”安置好高占东三人，又给夏雨等三人寻了办公的地方，秦东刚坐下喘口气，鲁旭光就神秘地走进门来，“你不过了，晚上真准备请他们到春和楼？”
　　“啊，”秦东似笑非笑地打量着鲁旭光，“肖莉莉都能去，他们为什么不能去？”
　　只一句话，差点让鲁旭光的眼睛突出来，他吭哧半天才吭哧出一个字来，“我……”
　　“又结巴了？”
　　“人家看不上我，”鲁旭光摸摸脑袋，“我……”
　　“这个岁数，比你大十岁！当你小姨都合适，大光同志，你缺乏母爱吗？”秦东笑着把门关上，一脸戏谑地看着鲁旭光，“说，你看上人家哪了？
　　鲁旭光又是吭哧半天，脸胀得通红，良久才吐出两个字，“好看！”
　　……
　　晚上六点，春和楼饭店。
　　“欢迎光临！”
　　6位身穿旗袍的姑娘站在门口，样子甜美，声调也甜美，太漂亮了，也正是因为太漂亮，着实吓了夏雨一跳，他跟鲁旭光搔着脑袋，眼光就向下看起来。
　　高占东则是目不斜视，好象根本没有看到六位姑娘似的，昂首阔步走进雅间。
　　此时，秦湾的饭店基本上都是国营的，私营饭店数量不多，到这里吃饭，每天是要排长队的。
　　“香酥鸡、油爆双脆、爆炒腰花、盐水大虾……”
　　秦东轻车熟路地点菜，高占东看看这个小伙子，嚯，这真象到了自己家似的，看来没少在这里吃饭。
　　“老高，尝尝这里的香酥鸡，这道菜啊，得先用纱布把鸡包裹起来蒸熟，纱布慢慢揭下来，再把鸡放到香油里炸……”
　　“这整只鸡怎么吃？”夏雨站了起来，“我把它撕开。”
　　“不用，”秦东笑着拦住他，“这鸡不用撕，想吃哪就用筷子夹哪，里面骨肉已经分离了。”
　　哇，还真是，外酥里嫩，几个人的筷子就不停了，一盘鸡很快就剩下一个鸡头。
　　“鸡头留给秦科长，以后我们就跟着你干。”高占东端起杯子看看夏雨，夏雨也端起杯子，“我这个人，直来直去，没有什么弯弯肠子，以后秦东你指到哪我打到哪。”
　　“好，”秦东也端起杯子，“现在全厂、全区、全市甚至全省都在看着我们嵘崖啤酒厂，看着我们销售科，看着我们怎么跟烟酒公司打这一仗，所以，这一仗，我们不能输，一定要打得烟酒公司心服口服！”
　　“那我们怎么干？”夏雨迫不及待道，现在全厂上下都在看着销售科呢，产品卖不出去，职工工资就发不下来，厂子就会倒闭，下午他再回制麦芽车间，大家都很关心他们怎么先清理掉厂里的库存。
　　“对，第一炮我们一定要打响，不能成了哑炮！”高占东也道，“秦科长，你就布置吧，你指东我们绝不打西！”

第186章 胡同战役
　　一九八七年十一月底，一个平平常常的日子，细的雨丝夹着零零星星的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着。
　　时令己到小雪，秦湾多雪而漫长的冬天才刚刚开始，在这样雨雪交加的日子里，除非有要紧事，大家都宁愿守在家里，待在厂里，陪着暖烘烘的炉子和暖气过冬。
　　嵘啤门前的大街上，早已冷落下来，可是伴随着自行车的铃声，清早起来的厂区又一次热闹起来。
　　宣传栏前，又一次人头攒动，红色纸上用黑色的毛笔字写着的内容，有人正在高声朗读着，“……厂里承诺大家，凡是主动销售啤酒的，每售出一瓶啤酒，厂里奖励两分钱……”
　　“两分钱？”有人抬头看看阴沉的天空，冰凉的雪花飘进脖子里，浑身上下就打了个哆嗦。
　　“好事啊，”也有人兴奋地喊着，“一捆啤酒十瓶，两捆二十瓶，也就是厂里能给四毛钱，两盒烟钱，反正我们门口有家小卖部，下班顺带着就捎过去了……”
　　听他这样一说，许多人心里都是一动，谁还没有人熟人啥的，就是下班路上或是住的小区里也都有饭馆和小卖部，多了卖不出去，十瓶八瓶总没问题吧。
　　“这个秦癫子，太扣门，这又是下雨又是下雪的，怎么着一瓶五分钱吧……”有人又开始发牢骚，可是一转头，一些下了夜班的职工已经往仓库那边跑去了。
　　自己厂的酒，手续也不麻烦，管库的大姐登记，交钱后直接拿啤酒走人，你拿了十瓶啤酒，就交给厂里九块五毛钱，额外再在本子上给你记上两毛钱的奖励，第二天当面结清。
　　虽然天上下着小雪，但是场面很是热烈，“小秦，这不相当于我们自己买啤酒吗？”洗瓶车间一个老大哥拍拍头上的雪花，清醒了一点。
　　“这是说哪的话，你卖出去就不是别人买我们的啤酒吗，每瓶还有两分钱奖励！”秦东笑眯眯道，“大家注意啊，啤酒就卖九毛五一瓶，不能加价，加价后厂里知道，你一分钱奖励都拿不到，还要扣发全年的奖金！”
　　“这样啊，那先给我来一捆吧，十瓶！”
　　“我两捆，多了自行车也带不了！”
　　……
　　自行车后座上，有职工就开始用绳子捆起啤酒来，更有甚者，自行车前梁的帆布兜里，也塞上了四瓶啤酒。
　　“刘军，你弄这么多啤酒，卖给谁去？”包装车间主任张庆民喊住自己车间一个青工。
　　“我就满大街吆喝，谁愿意买谁买去，我就不信卖不出去……”小青工乐乐呵呵回答道。
　　张庆民看了一眼站在仓库门口的秦东，“这小子，想的就是这个主意啊！”他走过仓库又扫了一眼，肉眼可以见到，堆在仓库门口的啤酒却不见减少多少。
　　他又看看往板车上装着啤酒的鲁旭光、夏雨，还有高占东等人，在他眼里，这些人开票字都写不好，他们怎么去卖啤酒，走街串巷，就象喊着“磨剪子戗菜刀”一样去卖啤酒？这丢不丢人啊，还有个国营厂的样子吗？
　　楼上，陈世法和周凤和也在看着宣传栏前的人群，看着雪地上或是推着自行车或是一溜小跑向仓库的下了夜班的职工。
　　“秦东就是想的这个办法啊？”周凤和的语气中透着失望。
　　他与陈世法都是背着语录歌成长起来的，发动群众还用这小子现学现卖？他们这一代人，群众路线，他们比谁都更明白里面的威力。
　　“他在每瓶啤酒里加了两分钱……”陈世法不作声地掏出烟来，最近烟抽得越来越勤了，大冬天的，就一直咳嗽。
　　哦，周凤和没有反对，生死存亡关头，大事他不糊涂，也不算这些小账，秦东回来前，他也发动了群众，可是没有推销出去多少，大家就是卖给了亲戚朋友，或者邻居街坊，让他们出去到大街上吆喝着卖啤酒，或是到小卖部里推销啤清醒，许多人都认为丢人掉价！
　　他们可是国营厂的职工！
　　可是现在，只有三分钱，大家的积极性就调动起来！已经有小青工开始行动了。
　　……
　　“卖啤酒了——”
　　“啤酒——卖啤酒！”
　　雪中，胡同里，一声声吆喝，路人惊奇地打量着板车上的啤酒，啤酒还能这样卖，象赶大集卖白菜一样卖啤酒？
　　“啤酒，谁要了，九毛五一瓶！”
　　看着大家的眼神，夏雨倒很兴奋，“九毛五一瓶，有买的赶快来啊！”
　　“小伙子，给我来两瓶。”一个大爷走过来，掏出两块钱。
　　“好，您两瓶。”吆喝了半天，终于开张了，夏雨比自己第一天领工资还兴奋，两瓶冰凉的啤酒就递到了老大爷手上。
　　“给我两捆。”一家小卖部推开了门，张着手挥出两根手指头……
　　……
　　鲁旭光、高占东等人推着板车也不含糊，还有厂里的小青工，骑着自行车，见人就卖啤酒，一时间，嵘崖区一条条大街小巷，一个个或深或浅的胡同里，都是嵘崖啤酒厂职工的身影，都响起了嵘啤的叫卖声。
　　第二天，当清晨的朝霞映红东方，厂里的仓库门前已是围满了人群，上夜班的工人，上白班工人的家属，都在等着拿啤酒。
　　“刘军，昨天奖励九毛六分钱！”秦东郑重地把几张毛票和钢镚递到小青工手里，乐得刘军直吡牙，反正休班闲着也是闲着。
　　这不，听说有钱赚，一些家属都来了，骑着自行车的，参着三轮车的，还有的推着自家的杠铃车……
　　人数，也比昨天多了将近一倍，嵘啤，也走出了嵘崖区，开始向市里其它几个区渗透。
　　“啤酒，嵘啤，卖嵘啤了——”
　　一声声叫喊，一声声叫卖，引得无数人回头，也引得无数人张望，俨然成为冬季秦湾的一条风景线。
　　“秦科长，我们能不能批发几捆啤酒？”看到嵘啤的职工沿着大街小巷子叫卖，几个个体户就主动上了门。
　　“能，都能，要批发多少有多少！”秦东答应得很痛快。
　　当第三天时，张庆民再一次走过仓库，哟呵，他看到，仓库门前垛满的啤酒已经不见了，库存已经开退缩回仓库里了！
　　“这小子，行啊！”他哈口白气，停下了脚步。
　　仓库门前，又一次聚满了很多人，大家兴奋地说着话，交流着，那表情比过年还要高兴。
　　“你昨天挣了多少？”
　　“四毛八，我上午上班，下午出去卖酒……”
　　“我挣了两块，两块！听我的，你别往熟人那里送，你就沿着胡同卖，肯定有人买……”
　　……
　　哈着白气，戴着围脖，戴棉帽子戴着棉手套，可是大家的兴奋藏都藏不住。
　　“小秦，中午请你吃烤地瓜，这几天，让哥几个挣钱了！”刘军见到秦东，一把搂住他的脖子。
　　大家一阵大笑，工资之外，谁都想有个补贴，好了，现在挣钱名声言顺了，还是打着为厂里排忧解难的名义。
　　“行啊，那中午我等着。”秦东也开着玩笑。
　　他一步挎到花坛上，看着眼前的一张张笑脸，他知道，自己组织的胡同战役，已经打响了，并且，第一炮已经打响！

第187章 自己动手，丰衣足食
　　周一下午，照例是嵘崖区工业局例会。
　　“老周，”周凤和刚支好自行车，同区的海城啤酒厂的书记就从车上下来了，“最近怎么样？”他的脸上带着关切，不是虚言假套的样子。
　　“还行。”周凤和笑道，走进楼里，他才摘下棉手套和围巾。
　　“没想到啊，你们嵘崖啤酒还挺过来了，不容易啊，”对方一幅很是感叹的语气，“现在满大街都是你们嵘啤的吆喝声……”
　　周凤和以前在化肥厂时两人就认识，他明白对方没有恶意，也不是调侃，同是啤酒厂，其实都对烟酒公司有意见，现在嵘啤被烟酒公司卡住脖子，海城啤酒厂也是兔死狐悲。
　　“你们那个小伙子硬气，敢跟孙葵荣拍桌子……”
　　唔，想到秦东，周凤和笑了，“年轻人嘛，受了欺负，控制不住自己的火气……”他说得很委婉，可是马上招来海城啤酒书记的一通嘲笑，“你就是明里暗里护犊子！对了，你们自己个卖啤酒，一天能卖出多少？”这才是他拉住周凤和要问的东西。
　　周凤和想了一下，说出一个数字来，唔？海城啤酒厂的党支部书记惊讶了，“你们就是在胡同里喊在胡同里卖，就相当于我们一天一半的销量了？那你们这个胡同钻得值！”
　　周凤和笑了，这个胡同钻得是值，虽然每瓶拿出两分钱来奖励职工和职工家属，但是，厂里还是盈利的，就是给烟酒公司的也不止这个数……
　　周凤和一路笑着进了会议室，对于嵘啤与烟酒公司的战争，全区都在看着，现在嵘啤不仅没有倒下，还满世界叫卖自己的啤酒，这让区里的厂长们有人摇头，有人赞赏，可是在大多数人心里还是拗不过这个弯来，啤酒让烟酒公司销售，天经地义嘛，要什么自销权，扯那个淡干嘛！
　　“一年快过去了，还有一个月就要元旦了，”工业局局长王从军笑着坐下来，他看一眼摊开本子的周凤和，“时间过得真快，我家那口子都已经开始准备元旦的节目了……”
　　他说得轻松，大家也见怪不怪，王从军的老婆是区里中学的音乐老师，有一幅好嗓子，经常参加教育系统全市的汇演，“她啊，今年还是独唱，郭兰英的南泥湾……”
　　噢，众人的眼神都有些变了，王局长好象话中有话。
　　“这首歌好啊，自己动手，丰衣足食，”王从军笑道，“我们谁也不靠，就靠自己……”
　　噢，大家都明白了，王从军这是在表明区里的态度呢，也是在变相地支持嵘崖啤酒呢！
　　“好，说得好！”
　　周凤和开完会，传达局里的精神的时候，陈世法忍不住就叫起好来，“自己动手，才能丰衣足食，老人家说得多好，秦东，发动职工，发动我们所有的职工，科室的，车间的，后勤的，只要手里没活儿的，都到大街上胡同里给我卖啤酒去！”
　　很快，满载着啤酒的一辆辆自行车就冲出了厂门，有自行车的骑自行车，没自行车的拉着厂里的地排车，还没有车的干脆就提着一捆啤酒上了公交车……
　　……
　　又是一天早晨，柳枝给武庚送饭，秦东还是选择买几根油条解决自己的早餐。
　　“大学生科长来了？”罗灵正在炸油条，抬眼就看到了秦东，“我的小水壶哪？”
　　“在厂里呢。”秦东打量着店面，确实与以前不一样，翻天覆地的变化，“明天给你捎过来。”
　　“谁要你捎过来，就是提醒你吃油条别忘就水！”罗灵笑得清脆，“现在满大街都是你们的嵘崖啤酒……”身在商业系统，嵘啤与烟酒公司的矛盾她也听说了。
　　秦东把一根油条塞进嘴里，“你这里就没有啊，你们店也可以卖我的啤酒！”
　　“你拿过来我就卖！”罗灵回答得很干脆。
　　“行，我让人给你先送二十捆，”看着罗灵用刀利索地切面，秦东笑道，“罗灵同志，想没想过换个单位？”
　　“到你们那上班？”罗灵用手背把散落的头发往后一捋，笑了，“我只会炸油条，不会酿啤酒……”
　　秦东笑笑，没有再说什么，上午，他没到厂里，而是骑着挎子满大街转悠，他看到了夏雨，看到了鲁旭光，看到了高占光，也看到了杜小桔……
　　“你怎么来了？”杜小桔眼睛亮亮的，桔红色的围脖让她的脸色更加透亮白皙。
　　“我姐也是家属嘛……”不用杜小桔回答，杜小树就代答了。
　　“去。”杜小桔也不知是冻的还是羞的，脸腮通红了。
　　秦东也不说话，挎子轰隆隆开走了，可是一会儿又开了回来，他没有下车，递过两块烤地瓜来，杜小桔接过来，秦东转动车把又驶另一条胡同……
　　“姐，别看了，人影都不见了。”杜小树先是用手在杜小桔跟前摆了一下，接着就抢过了热气腾腾的烤地瓜……
　　杜小桔心里暖暖的，她不好意思地推起自行车，可是就在两人转进另一条胡同时，姐弟两人都冷下脸来，“孙葵荣？”
　　杜小树这一喊，孙葵荣也看到了姐弟俩，他没有认出杜小桔，可是认出了杜小树，没办法，一行白鹭上青天给他的印象太深了。
　　“家属也上阵了啊！”他冷着脸斜瞅了一眼杜小树，“回去告诉秦东，这招没用！除非你们嵘崖啤酒厂停产！”
　　“姐，他是什么意思？”杜小树看着孙葵荣的背影，就从地上拣起一块石头来，杜小桔赶紧拦住他，她紧张盯着孙葵荣一行人的背影，“我也不知道，你去，告诉你东哥。”
　　杜小树没有找到秦东，厂里，陈世法和周凤和也没有找到秦东，销售科没人，大街上也听不到挎子的声音。
　　全厂的人都不知他上哪去了。
　　陈世法和周凤和站在仓库门前，两人的表情都是一脸凝重，旁边站着的是同样一脸凝重的灌装车间主任张庆民。
　　这几天掀出去不少库存，原本仓库外面的啤酒已经卖完，库里的啤酒也卖出不少。
　　可是，今年的生产计划还没有完成，要完成年底的生产任务，只能继续生产啤酒，也就是说，啤酒就是卖不出去也要完成生产计划！
　　这就是这个时代经济的样子！
　　看着新入库的啤酒，仓库里又一次紧张起来，寒风中，啤酒放在库外，酒瓶一个晚上就会被冻碎……
　　“老陈，是得想别的法子了？”周凤和忧心忡忡，“要不，后果不堪设想。”
　　陈世法的头发被寒风吹得东倒西歪，他掏出烟来却几次没有打着火，“有什么不堪设想，大不了上门求人家，大不了我写辞职报告走人，”他看向周凤和，“我走，你留下，……嵘啤留下！”

第188章 要啥自行车？
　　韭菜木耳炒鸡蛋、白菜粉条炖豆腐，糖醋大黄花鱼，还有一道老母鸡炖蘑菇……
　　武庚夸张地吸了一下鼻子，扔下手中的书，笑道，“柳枝，又麻烦你啊，你看，我住个院，还麻烦你整天往医院跑。”
　　柳枝笑着收拾起挂在铁架病床上的毛巾，“不麻烦，你快趁热吃吧，我把毛巾去洗洗……”
　　“哎，放在哪，我自己洗就行……”武庚跳下床来，拿着筷子就追了出来，可是柳枝早走进了卫生间。
　　“武厂长，这几天你都吃胖了！”同病房一个大爷笑着点点他。
　　“这伙食，不胖都难啊……”武庚笑着端起鸡汤，低头就要喝，可是手里的鸡汤劈手就被人夺走了。
　　哎，大胆了，武庚恼怒地抬起头，却看到秦东“咕咚咕咚”喝了几口鸡汤，又把鸡汤放到床上铺好的硬纸壳上，“好喝，暖和！”
　　“我还没有饭吃，你跑到病房里跟我抢饭吃？”武庚一把夺起鸡汤，假装怒视着秦东。
　　“没饭吃，现在全厂都快没饭吃了，”武庚用筷子，秦东直接就拿起了勺子，油旺旺香喷喷的鸡蛋就放进了嘴里，“好吃，武厂长，别看我，你也吃啊。”
　　“我吃，我吃，我当然要吃，……”武庚狠狠地咬了一口馒头，看秦东手里没馒头，拿起另一个馒头直接递给秦东，“哎，我说，你小子，到底你是病号还是我是病号啊？”
　　“你是病号？”转了一上午，秦东是真饿了，“你还真拿自己当病号啊！哎，我说武厂长，你是不是乐不思蜀了？在医院住起来没头了？”
　　秦东站起来，故意走到病房外看看房号，“我是不是走错门了？”
　　“没走错。”武庚故作嗔怒道，“你就见不得老子过几天安生日子是吧？说吧，你小子想干嘛，老子还在住院呢！”
　　“不就是下边划了一刀吗？”秦东嬉笑道着，“你过得安生，厂里不安生了，走吧。”他拉着武庚就要往外走。
　　“哎，你们这是到哪去？”柳枝看着武庚还穿着病号服就让秦东拉着往外走，赶紧拦住他们，“武厂长还没出院呢。”
　　“去办事啊。”秦东看一眼枝儿姐，柳枝眼光很是温柔，她手里拿着武庚的毛巾，原本一股汗臭味都发黄了的毛巾，给洗得干干净净，还带着好闻的肥皂味。
　　“办什么事，这大冬天的，大夫也不能同意啊……”
　　“没事，”秦东又走回病房，拿起武庚黄色的军大衣，“一会儿就回来。”
　　武庚披着军大衣手里还拿着筷子，他一指秦东，“给老子住手，天塌下来，你也得等老子吃完饭行吧？等我换身衣服……”
　　“不用换，这身就正好。”看着柳枝去接开水，他又笑眯眯道，“枝儿姐做的饭好吃吧，以后，你可不能端着碗到我家要饭……”
　　武庚到底没有换衣服，只穿着病号服就坐进了挎子里，正巧，医院有女职工利用中午时间拍照，“同志，给我们也拍一张吧？我们付钱。”
　　“咱俩？”武庚一扶眼镜，“咱俩有什么好拍的？”他看看自己身上的病号服，“我穿着这个好象不大合适吧，怎么感觉不对？哪有穿着病号服拍照的？哎，你们先别拍，我还没摆好姿势，……你小子你这是拉着我到哪，我还没出院！”
　　“自行车厂。”
　　“到自行车厂干嘛，你小子不是有了挎子吗，还要啥自行车？”
　　……
　　作为北方的老工业基地，在秦湾的工业发展史上，曾有一抹色彩一直深深印在老秦湾人的心中，那就是“秦湾造”自行车。
　　秦湾与沈阳、天津、上海并列为我国四大自行车制造城市，秦湾产的“国防”、“秦湾”、“曙光”、“红旗”自行车都是响当当的名牌。
　　恐怕也很少有人知道，中国最早的脚蹬三轮车就诞生在秦湾自行车厂。后来，在此基础上，又研制了机动三轮车，就是在三轮车上安装一个汽油机，但在八十年代可就非常先进了。
　　“老武？你出院了？”自行车厂的牟厂长看到武庚很是惊讶，当在热烘烘的办公室里，武庚脱下军大衣，牟厂长就更惊讶了，“唉，有事你让人跟我说一声，我过去也行，大冬天你还没出院，怎么就跑出来了，说吧，只要你说，我能办到的都给你办。”
　　武庚笑道，“老哥，你们自行车现在吃得饱喝得足，我们嵘啤，现在到处捧着碗要饭呢，这不，要到你门上了，你可得拉兄弟一把。”
　　现在满大街都在卖嵘啤，被逼到这个份上，武庚又是穿着病号服来的，牟厂长一拍胸脯，“你说，只要我能办到，可是，我们也要不了你们那么多啤酒啊！”
　　“那能支援几辆自行车吗？”武庚笑着接过茶杯，“这是我们厂销售科小秦科长，让他跟你说。”
　　“秦东，买啤酒找秦东？”牟厂长很热情，热情地握着秦东的手，上下摇晃着，“全市的劳模，这么年轻，我知道你们现在自己卖啤酒，好，说吧，你要几辆自行车？”
　　“牟厂长，我听说全国的自行车厂，惟独咱们厂能生产大飞轮自行车？”自行车最关键的部件就是飞轮了，也就是连接脚蹬和前后车轮的传动装置，按尺寸和性能分为大飞轮和小飞轮两种。
　　这一下搔到了牟厂长的痒处，他笑着提起茶壶给秦东添水，“现在有的厂也能生产大飞轮了，可是咱们学的是德国人制造大飞轮的技术，他们的大飞轮没有咱们的大飞轮“有劲”，载重能力和稳定性远不如我们。“
　　秦东知道，一辆大金鹿的载重性，绝对不亚于一辆手推车，拉上五六袋面粉绝对压不垮！
　　“那大飞轮的三轮车呢？”秦东笑道。
　　“有啊，”牟厂长笑道，“我们大飞轮的三轮车，拉个上千斤也没问题，”他看看武庚，“可是我多了不能给你们，十辆八辆我还能做主，再多你们得到市二轻局找齐局长了！”
　　“十辆，”秦东摇摇头，“太少。”
　　“那你要多少辆？”牟厂长有些不满意了，小伙子胃口还挺大。
　　“这个数，一千二百辆！”
　　一千二百辆？
　　武庚和牟厂长同时喊出声来，牟厂长看着武庚，那意思这是不可能的嘛！
　　“我们可以买。”武庚豪气地一挥手。
　　自行车供不应求，牟厂长并没有多高兴，他皱眉道，“可是，我们库存不足，一时半会生产不出这么多辆车啊。”
　　“没事，我们可以分批拿。”秦东笑道，“这些车上，麻烦牟厂长都砸上嵘啤的钢印，越显眼越好。”
　　“这个没有问题，”牟厂长很实在，“看老武的面子，我们也能给你出厂价……”
　　“出厂价也行，可是我们没有现钱，能用啤酒换吗？”在牟厂长的目瞪口呆中，秦东笑得人畜无害。
　　……

第189章 你们将来都是万元户
　　踏着清晨的寒霜，陈世法又一次来到仓库门前，听着汽车轰鸣的声音，闻着汽油的味道，看着轻卡正在装运啤酒，他一时竟有种恍若隔世的感觉。
　　好久没有见到这个场景了！
　　这几天，厂里生产的啤酒越来越多，不只仓库里，车间里和楼道里都堆满了啤酒，秦东与自行车厂达成的用啤酒换三轮车的协议，掀出去的库存虽然跟总量比不算多，可是这也是最近一次销出最多的啤酒了！
　　用啤酒换自行车，自行车厂起初是不答应的，在市二轻局局长齐澄关心下，牟厂长终于同意一半啤酒、一半现金的方式进行，可是自行车厂一时半会也消化不了这么多啤酒，只能同意分两年进行……
　　“这样也掀出去不少库存，”周凤和也踏着晨霜走过来，这两天，两人到厂里都很早，来了之后也都会到仓库这里看看，“秦东还是有办法的。”
　　周凤和拿出一张宣传纸，“老陈，这个你看了吗？”
　　噢，陈世法瞅一眼周凤和，接过了薄薄的红纸，“当批发户，领三轮车”的标题很是显眼。
　　这事他知道，武庚和秦东都汇报过，武庚到底还是提前回来上班了，这让陈世法又感觉到一丝心安。
　　他也知道，这几天，销售科的夏雨、鲁旭光、高占东等人还有秦东的那帮小兄弟杜小树、钟小勇跑遍了市区，还有各县市，甚至还有邻近的县市，到处散发传单……
　　“也不知道今天能来多少人？”周凤和心里没底，陈世法心里也没底，在困难面前，两人以前的一些小摩擦都消失了，两人也从没这么默契。
　　“肯定有人来，有人跟我打听过这事，还说有这种好事……”陈世法道。这当然是好事，一辆三轮车二百多块钱呢！
　　“走吧，到食堂吃点饭，”周凤和主动说道，“前两天，食堂的师傅也在送啤酒，今天武庚把师傅们都喊了回来……”
　　两人往食堂走的时候，武庚已经抹着嘴出来了，很快，秦东的挎子也出现在厂里，此时，是早上六点半，正是天色刚刚亮的时候。
　　“师傅，这是嵘崖啤酒厂吗？”
　　一辆幸福250停在了嵘崖啤酒厂门前，保卫干事很快迎了上去，摩托车上的两人都穿着黄色的军大衣，但是红色的摩托车在清晨的薄雾中很是扎眼。
　　“是啊。”
　　“噢，我们来对了，你们这里当批发户送三轮车？”坐在后座上的人扯下围巾，保卫干事看清了，是一个三十岁左右的女人。
　　保卫干事答应着，销售科早告诉了他今天的安排，“你们是哪个区的？”
　　“我们是昌阳的。”女人笑得很干脆，“云海的，不是秦湾的。”
　　“云海？昌阳？”保卫干事一愣，云海是秦湾相邻的地级市，可是昌阳县却与秦湾的西来县相邻，“那你们是骑摩托车过来的？”
　　“嗯，骑了三个多小时。”开摩托车的男人递过烟来，保卫干事接过来，“冷吧，快，到传达室坐坐。”
　　保卫干事把两口子让进传达室，很快，他就发现传达室里站满了人，有嵘崖区的，也有秦北区、秦南区的，还有下面墨水县、交城县的……
　　市里的各区来的人最多，但是下面县里的人也不少。
　　“我们厂的礼堂打开了，大家吃过饭了没有？我们厂秦科长说了，礼堂里的包子，管够！”
　　“嘿，嵘崖啤酒厂真够意思。”昌阳的两口子半夜吃了餐饭，现在早饿了，随着人潮就向厂里的大礼堂涌来。
　　“还别说，”人潮中，几个男人也议论着，“几个包子钱不多，让人心里暖和。”
　　“买啤酒，找秦东……”还是熟悉的体型熟悉的口音，胖姐又出现了，“小秦这孩子，讲情面也不讲情面……”
　　她往啤酒里兑水，杜小树收走了啤酒，她又哭天抹泪找到秦东，秦东还是恢复了供酒。
　　一行人来到厂礼堂，长条桌上的笸箩里已经堆满了热气腾腾的包子，水桶里是烧好的开水，一行人也顾不得客气，顷刻之间，礼堂里就响起了吃饭喝水声……
　　“哗啦——”
　　夏雨拉开了台上的紫红色的幕帘，哦，台下众人明显发出了一阵惊叹声。
　　灯光下，一排崭新的三轮车很是耀眼！
　　“真给三轮车啊！”胶水来的一个四十岁的汉子拿着包子就喊出了声。
　　“人家嵘啤说话算话。”杨村一个青年人咬了一口包子，“你们胶水不是有白沙啤酒吗，怎么也过来了？”
　　“不是有这个嘛。”中年人指了指台上的三轮车，“这个划算！”
　　……
　　不到八点钟，礼堂里已经坐满了人，甚至过道上，礼堂外都站满了人，有人还为座位吵起来甚至差点打起来……
　　“喂喂喂——”
　　台上，武庚和秦东走上主席台，武庚弹了一下包着红绸子的话筒，“好，我们不等了，下面开会……嗯，大家能来，不管将来能不能合作，我们都是朋友……”
　　礼堂里回荡着武庚的声音，陈世法和周凤和也不嫌冷，两人就在院子里溜达着，仔细地听着礼堂里发出的每个声音。
　　“刚才我们家武厂长讲了，其实传单上也写清楚了，”秦东把话筒接过去，“简单点说，就是当我们嵘啤的批发户，一次从我们厂拿够五百捆啤酒，我们送一辆三轮车，拿够一千捆，送两辆三轮车……一万捆，我们额外再送一辆汽油机三轮车……当然，至于大家怎么卖，那是大家的事……八仙过海，各显神通嘛……”
　　“……当然，我们对合同户也有优惠，这是我今天要说的重点，除了送三轮车，我们厂对这些合同户还有优惠，一是来酒厂拉酒不用排队，二是合同户淡季买一捆啤酒，旺季可以买三捆……”
　　台下一阵骚动，旺季的时候啤酒可是不好买的，谁手里有啤酒，就等于谁手里有银子，就等于躺着就把钱赚了！
　　“那我们昌阳隔着太远怎么办？”昌阳的骑着摩托车的两口子举起手来。
　　“我们秦北区也不近。”
　　“我们墨水县都不在市区。”
　　……
　　嗯，这个问题是大家事前没有想到的，院子里的陈世法和台上的武庚都听着秦东怎么回答。
　　“这不是问题，”秦东没有犹豫，“旺季大家自己解决，自己想办法，淡季我们送酒上门，不收运费……”
　　“旺季呢？”有人不依不饶，“我们没有办法。”
　　哗——
　　礼堂里的人都笑了，秦东也笑了，“我保证，旺季你肯定有办法，因为到了明年旺季你就买车了，听我的，我们嵘啤第一批批发户，不出一年，将来都是万元户！”

第190章 托儿
　　“万元户？你就吹牛吧！小秦，你净瞎忽悠你胖姐……”别人还没出声，胖姐这个老相识先站出来拆秦东的台了。
　　她就坐在礼堂最前面的座位，说话时嗓门也大，要想没有人注意都难。
　　“胖姐，我还真不是忽悠，你信不信？”秦东脸上笑着，牙关却咬得紧紧的，“不用十年八年，就三五年功夫，我们嵘啤的批发商中就会有十万元户，百万元户也不稀罕！”
　　十万元户？百万元户？不用胖姐再发问，礼堂里一片爆笑。
　　可是昌阳的两口子都没笑，两口子都盯着台上的秦东，女人解下围脖，露出了大衣里面的红绸袄。
　　礼堂外，陈世法和周凤和对视一眼，两人都没有说话，陈世法就继续围着礼堂踱起步来，这些日子，他的身板明显伛偻了。
　　“我信小秦。”一片喧哗和嘈杂中，突然站起一个高个子，他粗门大嗓，声音宏亮，一下把喧哗声给压了下去，“你，刘海涛，你，贾卫民，你，孙大眼珠子……别人不信小秦，咱们得信啊！”
　　所有人的目光立即投向了高个子，也投向了他点名的几个人，这个人，不是杀人街上开饭店的郑海锋是谁！
　　“我们拍拍自己的良心，去年小秦卖散酒，我们都是几千斤几千斤地进货，我们赔了还是赚了？今年，小秦的鸣翠柳啤酒，你们再摸摸自己的良心，赚了多少？就是晚上做梦都在数钱吧？”
　　哦——
　　礼堂里又骚动了，可是这次动静却小了许多，大家交头接耳，象是印证着郑海锋的话，胖姐终于发挥了点正面作用，“我作证，都没少赚……”
　　“这才是良心话嘛，”郑海锋掏出烟来，“反正我信小秦，全市谁不知道买啤酒找秦东！”
　　“常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥……”有人笑着接了一句，咦，武庚发现，不知不觉，这气氛竟扭转过来了。
　　“秦癫子！”不知谁在台下又喊了一声，礼堂里一片大笑。
　　“我五百捆。”郑海锋并没有坐下，他高高地举起手。
　　“好！”武庚一激动，笑着拍起了巴掌，“怎么称呼你？哦，郑海锋，五百捆啤酒，马上就可以签合同骑三轮车……”
　　郑海锋脸色很严肃也很郑重，他大踏步走出人群，走上主席台，武庚笑着给他披上大红花，郑海锋光荣地推起一辆三轮车，随着“咔嚓”一声，徐干事的照机机已举了起来，瞬间又按下了快门……
　　“好，留下地址，厂里马上安排送酒……”武庚又指挥起来，“下一个，还有谁？”
　　人群却突然沉默了，礼堂外的陈世法猛然感觉自己的心被什么东西给提了起来。
　　“人家送三轮车，拉酒还不用排队……”台下有人沉默，也有人议论起来。
　　“关键是你现在拿一捆啤酒，夏天就可以拿三捆……”有人合计着。
　　“人家现在还免费送啤酒……”
　　“我五百捆。”杨村的青年一下站了起来，学着郑海锋的样子，高高地举起了手。
　　“好！”武庚大笑，他指着青年人，“你叫什么名字？哦，你叫白起？好，白起五百捆啤酒！”
　　“我也来五百捆吧，”胶水县那个四十来岁的汉子擦擦眼睛，也举起了手，“我叫李信……”
　　“小秦，武厂长，我能先拿一百捆吗，可是这三轮车？……”胖婶眼红地盯着李信骑走了三轮车，又戴上了大红花。
　　“行啊，”秦东很爽快，“数量可以合计，等你卖够五百捆，直接骑车走人……”
　　“好来，我们小秦啊就是爽快，”胖姐乐得眼睛都眯到一块了。
　　“那我也来一百捆！”
　　“我二百捆，不，三百捆吧！”
　　……
　　武庚刚开始时还在计算着，这时候他已经不算数了，算不过来了，管库的大姐和财务科的一个小姑娘紧张地在本子上记录着，跟这些嵘啤新晋的“诸侯”们签着合同。
　　“同志，同志……”胶水的汉子志得意满地推着三轮车就要往外走，昌阳的两口子喊住了他，“你们昌阳不是有白沙啤酒吗？怎么还当起嵘啤的批发户来了？”
　　“白沙是我们那的酒，”中年汉子看着手里的三轮车，眉开眼笑道，“你们算算，我卖五百捆啤酒，除去自己个赚的，还能白赚一辆三轮车，一千捆就是两辆三轮车，五百块钱呢，再说，白沙啤酒交给烟酒公司，我们哪能卖得着白沙……”
　　哦，两口子互相看看，女人看看男人，男人也看看女人，终于也举起了手，“你说吧。”男人把女人推到了台前。
　　“秦科长，我们要得多……”女人笑盈盈地走上前去。
　　“哦，要多少？”一听要得多，武庚也兴奋地转过头来。
　　“五千捆。”女人笑道，她的声音很轻，可是脸上也是一幅完全不在意的样子。
　　五千捆？
　　大家好象一下呆住了，礼堂里瞬间鸦雀无声。
　　秦东看着女人，畅开的军大衣里面，红色绣着金线的红绸袄很是扎眼。
　　“不过，我们有个条件。”女人笑着看着秦东，只是眼光偶尔扫过武庚。
　　“你说。”秦东笑着催促道。
　　“给我们每瓶啤酒再便宜一毛钱。”女人笑了，笑得很是友善，这笑容，当个国际友好和平亲善大使绝对够格，甚至还能化解战争风险，获得个诺贝尔和平奖什么的。
　　“便宜五分。”秦东直接回道，厂家与批发商之间的战争，永远是现代商业史上一部写不完的故事，这些批发户中的大户，有时，带头支持厂里的是他们，有时，带头造反的也是他们……
　　“行。”女人也很干脆，她笑着从军大衣里摸出一个梨来，“讲了半天，渴了吧，尝尝我们昌阳的昌阳梨，甜着哪……”
　　秦东笑着地瞪了这个女人一眼，噢，你张嘴就是每瓶降五分钱，一下子就从我这里骑走十轮三轮车不说，顺带着还拿走了两千五百块钱，就给了一个昌阳梨吃？
　　“怎么称呼你？”
　　“吕芝。”女人笑道。
　　“每瓶给你降五分钱，我们嵘啤能做到，但是以后你们拿货，一次也要拿足五千捆！以后，凡是一次拿够五千捆的，都每瓶再降五分钱！”秦东笑道，狠狠地咬了一口手中的梨，哎，哎，这梨怎么这么甜啊！好象直接从嗓子眼里就滑到了胃里！
　　“行，”吕芝答应得痛快，“秦科长，好吃吧，下次我给你带一编织袋过来，这梨，甜着哪……”
　　是很甜，秦东顺手把梨递给武庚，武庚也不嫌弃他，大口咬了一口，哦，也是一幅甜透心的表情，两人互相看看，却不约而同笑着伸出手来！
　　就象当初发明除标机一样，两人的手掌相击，再次发出清脆的声响。
　　“啪——”

第191章 我们是老百姓的啤酒
　　漫长的战线终于动摇了！
　　嵘崖啤酒厂的仓库里，就象变魔术似的，啤酒在成垛成垛地减少！看着财务科数钱点钞的场景，陈世法压在心头的那块大石终于挪开一点点了！
　　“二百三十六户！”武庚手里握着一摞合同，兴冲冲地闯进了陈世法的办公室，“老陈，我们这次真的掏了烟酒公司的牛黄狗宝了！”
　　“不见得吧。”陈世法心里想着，嘴上慢悠悠说道，他的脸上没有那么激动，他担心的是老百姓会不会从批发户那里买嵘啤，毕竟这些批发户不是集体单位，更不是国营单位！
　　他的思维里还带有计划经济的色彩！
　　“秦东说了，烟酒公司卖出去多少，跟他们的职工一毛钱关系都没有，可是我们的批发户进了我们的啤酒，”武庚拍了拍放在陈世法办公桌上的合同，“他们就是上天卖给王母娘娘和玉皇大帝，他们也得卖，要不砸到自己手里了……”
　　嗯，是这个理，陈世法突然掐灭烟头，直接走到周凤和办公室，“不行，老周，这些日子你看顾着厂里，我得出去转转。”
　　看着车子开出厂门，坐在自己办公室的秦东笑了，这都是逼上梁山，老陈也开始跑市场了。
　　这不，陈世法跑得还真有心得！
　　整个秦湾的大街小巷，几乎都是嵘啤的叫卖声！一辆辆三轮车满载着嵘崖啤酒串遍了大小胡同……
　　全市加上外县这二百三十多户批发户，也成功地组织起自己的人手，也通过商贩走街串巷零售，向城市各个角落辐射。
　　“不管白天晚上，您在哪里想喝啤酒，嵘啤就在家门口！”那个胖胖的胖姐自己骑着自行车就出来了，自行车很是结实，这二百多斤又加上满车的啤酒，愣是支撑得住！
　　可是更多的人喊的还是，“常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥！”
　　寒风中，陈世法的眼睛有些湿润，他走进一家小卖店，“有嵘崖啤酒吗？”
　　“有啊，什么啤酒没有也得有嵘崖啤酒啊，”店老板笑着迎上来，“老同志，您是要一瓶还是要两瓶？”
　　陈世法笑了，他没有回答店老板，反而问道，“这酒卖得好吗？”
　　“卖得好？”店老板也反问道，陈世法的心里蓦地一沉，可是店老板却马上笑道，“那是卖得太好了，秦啤好喝，隔着老百姓太远，嵘崖啤酒的滋味还行，你想什么时候喝就什么喝，不用等，这酒就在我们家门口，这是我们老百姓的啤酒！”
　　哦，陈世法点点头，他掏出钱来，自己买了两瓶自己厂的啤酒！
　　“世法，听说你们的问题解决了？”陈世法刚刚回到办公室，就接到了区长梁永生的电话。
　　“解决了，解决了。”陈世法笑得很是舒畅，多少日子没这么笑过了，“我们准备好了，加大马力进行生产，保证完成全年生产任务！”
　　“好，还是你们有办法，”梁永生笑得也很高兴，可是他接着又来了一句，“我看这次烟酒公司怎么办！”
　　满大街都是吆喝着卖嵘崖啤酒的，有的批发数量甚至超过一个专业的公司……昌阳的两口子一次批出五千多箱，顶烟酒公司两个区的总和还要多！
　　秦东在街上已经看到了装上汽油电机的三轮车，这些三轮车不是嵘啤厂送的，都是这些批发户自己装机器，嗯，当初说他们会成为万元户他们还不信……
　　……
　　“小秦，再给你胖姐二百捆啤酒！”
　　仅仅一个周后，胖姐就再次出现在嵘崖啤酒厂，这次她多提了一百捆啤酒，说实话，她惦记着三轮车呢！
　　秦东笑了，胖姐能把这一百捆卖出去也是好样的！
　　那些道行太浅、手段太次的批发户，啤酒压在自己手里就会自动就退出竞争了，一片区域只会留下最强的批发户，也是最有头脑最有关系的批发户……
　　退出竞争的批发户有可能会变成一个销售网点，从批发户那里拿货，这样，啤酒厂——批发户——销售网点的三级销售体系就正式建立起来了！
　　“物竞天择，适者生存！”秦东又一次感叹着。
　　不过，这几天，批发户高兴了，陈世法高兴了，自己却落了埋怨，厂里的职工还有职工家属，已经不象前些日子那样赚钱了，其实用不了多久，他们的作用就会彻底消失，取而代之的是这一批批发户！
　　“秦科长，我也再进五百捆。”郑海锋也找上门来。
　　秦东笑嘻嘻地把他拉到一边，“海锋，谢谢了啊。”
　　其实，郑海锋第一个站出来是秦东的主意，榜样的力量是无穷的嘛，总得有个人给大家示范一下！
　　“秦科长，你别说这话，我还是谢你吧，”郑海锋拉住秦东，“你知道我批发这五百捆啤酒赚了多少钱？”他神秘地伸出几根手指，“没有你，我也不能当这个批发户，还得了一辆三轮车，以后我开饭店卖啤酒两不耽误，怎么样，晚上叫着武厂长到我家喝几瓶去？我倒腾了两只野兔子……
　　这个世上，有人笑就有人哭。
　　嵘崖啤酒厂区外不远处，一辆轻卡上的两个中年人，阴冷地望着火红的厂区。
　　鲁旭光、夏雨和高占东等人正在紧张地往外发送着啤酒，厂里的130轻卡人歇机不歇，昼夜往外送着啤酒。
　　“孙葵荣，”一个中年人发话了，“你不是说他们死定了吗，现在人家活得好好的，你说，你自己说，如果全市的啤酒厂都反了，都象嵘啤这样，我们怎么收场？”
　　发话的是烟酒公司副经理，孙葵荣马上陪着笑道，“他们反不了！我看，嵘啤的高兴劲儿马上就要过去了……”
　　“嗯？”
　　“我知道嵘啤的家底，”孙葵荣的鼻子和嘴朝一块挤着，“他们就有一辆130轻卡，现在他们往区里几个批发户那里送啤酒，还是用三轮车……”
　　“你到底想说什么？”副经理不耐烦了。
　　“我想说，原来我们烟酒公司给他们卖酒，他们是借我们的人和车，他们没有那么多人和车，送不过来，送不过来啤酒还得积压在仓库里……”

第192章 奖！
　　士气可鼓不可泄。
　　傍晚时分，嵘崖啤酒厂销售科里一片欢腾，鲁旭光从仓库里扛进两捆啤酒，哗哗——金黄色的啤酒就倒进了各自的搪瓷茶缸里。
　　“干了！”秦东率先举起茶缸，响亮的碰杯声后，就是啤酒下肚的“咕咚咕咚”声。
　　“痛快，真是痛快！”夏雨一抹嘴巴，“库存一下掀出去一半，这下烟酒公司傻眼了吧？”
　　众人一阵大笑，高占东望着秦东，“秦科长，你这脑袋是怎么长的，这些点子是怎么想出来的？”
　　“用……脑子！”鲁旭光指指自己圆溜溜的大脑袋，嘴里也不闲着，随着酒瓶盖吐到地上，这下好了，干脆一人一瓶啤酒，直接对瓶吹了。
　　“大光，你也用一下脑子！”夏雨放下啤酒瓶，他伸出两根食指在自己头上画起圈来，“我们想当一休，没一休那么点子，只能当秀念！”
　　众人又是一阵起哄，也别说，鲁旭光说起话来还真象秀念大师兄！
　　欢笑中，高占东举起酒瓶，“我还是那句话，我们就跟着秦科长干！你让我往东我绝不往西！”
　　“我也是，”夏雨笑着敬酒，“以后啊，我们都得听秦东的！”
　　他还是习惯称呼秦东的名字，秦东也不计较，权威不是树立在脸上的，而是树在心里的！
　　现在，毫无疑问的是，他已经用自己的行动在销售科树立了权威！
　　秦东笑着举起酒瓶，其他人也马上举起来，大家都眼巴巴地看着他，秦东多余一个字也没有，直接吹瓶，“干！”
　　众人笑着又把啤酒倒进嘴里，鲁旭光从抽屉里拿出一袋生花生米，大家也不嫌弃，就着生花生就喝起啤酒来。
　　“我看啊，我们以后就不用烟酒公司了，头上有这么个恶婆婆，这小媳妇当得太不自在！”夏雨一抹嘴巴上的泡沫道。
　　“对，不用烟酒公司……”鲁旭光剥开一个花生，嗯，还是三个粒的花生，很是罕见。
　　“那就要多辛苦大家了，”秦东笑了，“这些日子，我知道，伙计们干得不错，厂里和我都认为，该奖就奖，该罚就罚……”
　　奖？罚？
　　大家都是一愣，秦东从座位上站起来，“销售科，就不是坐办公室的老爷，一杯茶一张报一支烟，你得到市面上去……走！”
　　众人互相看看，不用说话，都自动跟在秦东后面走出销售科。
　　院子里不知什么时候又飘起了小雪花，秦湾雪窝子的称号真不是吹的。
　　哗拉——
　　秦东用力地拉开了仓库的大门，哦，众人眼前都是一亮，一溜崭新的三轮车停放在仓库里。
　　“看，这车的钢火，多厚实！”高占东羡慕地上前摸着三轮车的车斗，这些批发户有时一天就骑走十几辆车，厂里哪个职工不眼馋？这着实让人羡慕，有时他恨不得自己也去当批发户去！
　　“不对，这车不对……”夏雨却是第一个发现了端倪，他俯身弯腰端祥起车座下面来，众人见他的样子也都弯下了腰，这一弯可就发现了新大陆！
　　“大东……这，这是汽油机三轮车！”鲁旭光一下抬起头，正碰上了另一个人的头，两人吃疼似地摸着头，可是都还是看着这辆崭新的汽油机三轮车！
　　底座下面是汽油发动机，还带着一个小电机，可以给前面的车灯提供能源！
　　“一辆，两辆，三辆……”夏雨的脑子转得比鲁旭光快，他弯腰看着，又一辆一辆地数着，“七辆！七辆？”
　　七辆！？
　　众人心里都是一动，鲁旭光也灵光一动，他张嘴喊道，“啥？大东，这不会……不会是给我们哥几个的吧？”
　　“不行吗？”秦东大声反问道，他笑得很是熨帖，“你们是不是不要啊？不要那我跟陈厂长和武厂长说，给其他车间算了。”
　　众人面面相觑，几秒钟后，各自就奔向了离自己最近的那辆三轮车，“要！”
　　七个人的欢呼差点把仓库顶上天去！
　　“要啊，哪能不要，可不能给车间，三轮车给他们不是浪费吗？”
　　“对啊，他们也不是销售科的！”
　　“这是奖励给我们的，秦科长刚才不是说了吗？”
　　……
　　众人七嘴八舌，眼睛都在盯着秦东，秦东却笑着走出仓库，“一人一辆，厂里给你们加油，走吧！”
　　哦，可以开回家，众人都喜形于色！
　　夜色中，一阵轰隆隆的汽油发动机声响彻了厂区上空，厂里上夜班的工人惊奇地发现，厂里的仓库大门洞开，仓库里灯光乱晃，甚是耀眼，紧接着，七辆汽油机三轮车就驶出了仓库，向厂区大门冲去！
　　“慢点骑！”秦东笑了，可是也没忘嘱咐一句。
　　这种48CC、36ML二冲汽油机还是很好的，车速可以达到三、四十公里，但一般用二十多公里车速也就足够了。
　　曾经，这种改装在八十年代很流行，自行车和三轮车都改装过这个玩意，以后世的眼光来看，还是制动系统太差了，开得太快，有紧急情况根本刹不住车！
　　“销售科！”有上夜班的工人指指汽油机三轮车，一脸的羡慕，“销售科的人，每人一辆！”
　　“真的是每人一辆，”保卫科的干事也从传达室里溜出来，“他奶奶的，我们保卫科还没配汽油机的三轮车呢！”
　　“现在销售科的人是厂里的香饽饽，陈厂长、周书记都放在手心里捧着哪！”有人的声音就忍不住带着酸味了。
　　可是更多的人看到了秦东，马上就有人凑上前去，“秦科长，你们销售科还要人吗？”
　　“我能行，我有力气……”有人已经举起手毛遂自荐了。
　　……
　　秦东回到钟家洼已是晚上八点，吃了三碗热乎乎的白菜炝锅面，他看看一旁还在吃面的杜小树，这孩子最近饭量明显见长，“小树，吃完饭把你爸的自行推过来。”
　　“哦……”杜小树很听话，他放下饭碗就站了起来，“东哥，我现在就去。”不一会儿功夫，杜源那辆自行车就推了过来，自行车也是新的，杜小桔还用绿色的塑料条把车子的三角架给缠了起来。
　　“东哥，你……给我爸的自行车装汽油机？”杜小树学习不咋地，可是这些动手的营生他一看就明白，也愿意去学。
　　“来，搭把手，先把后车圈卸下来！”秦东拿起螺丝刀，又把扳子递给杜小树，他自己从外面的挎斗里拎进一个还没有拆封的汽油机，哦，还有一个前大灯。

第193章 借车只能借一时
　　“嗨——嗨——呀——”
　　清晨，杜源照例是被杜小树的练功声惊醒的，这孩子跟着秦东到电影院看了一部电影《峨眉飞盗》，习武的热情更高了。
　　也不知是听谁讲的，回来后愣是自己用镐头在冻得僵硬的泥地里挖出一个坑来，双腿绑上沙袋，每天早上在坑里跳上个几百次，然后就是冲着沙袋一阵拳打脚踢。
　　“他这个劲头，要是用在学习上，早考上大学了。”杜源却看不上儿子的做派，就象世上千千万万个亲爹一样，嘴上总是鄙夷着，可是心里却是止不住的欣赏，别说，杜小树还真坚持下来了。
　　杜源用手擦擦玻璃上的霜花，看着杜小树在院子里上蹿下跳，咦，他好象好现了什么，用手又把霜花擦去一大块，还是没看到自己的自行车，他转头问道，“老婆子，小树把我的自行车搬哪去了？”
　　自行车放到院里太碍事，影响杜小树练功，杜小树总是给搬到一边去，可是今天，院里没有自行车，这可是刚买的自行车啊！
　　杜源一边套上面包服，一边推开了屋门，“小树，我的自行车呢？”
　　砰——
　　杜小树在沙袋上狠狠地踢了一脚，“东哥让我推过去了。”
　　哦。杜源答应着，放下心来，“他有挎子要自行车干嘛？”他推开院门出去上厕所，等排队上完厕所，他顺道就拐到秦家。
　　自己的自行车就静静地停在院子里，车子还是一样的车子，可是杜源发现了不一样，车头处装上了大灯，再往下看，自行车大梁下面是一台灰色的小机器。
　　“咦，大东，大东——”杜源就喊了起来，秦东没出来，柳枝倒是从厨房里走出来了。
　　“这小子……”杜源也不嫌早上的自行车冻得冰凉，他蹲下身仔细地研究起这台小型汽油机来，汽油机加装的很牢固，秦东还用原来的绿色塑料带把电线整齐地固定在大梁上，看起来很利索，也很美观。
　　“大东忙活到早上四点，这才睡了两个钟头……”柳枝小声地解释着，好象生怕吵醒秦东。
　　“哦。”杜源的声音也低下来，他高兴地拍拍车把，这下好了，风再大也不用怕了，顶风骑车可把他这把老腰给累坏了！
　　杜源围着自行车又转了一圈，越转越喜欢，越转就越摸不够，秦家院里的邻居起床，大家都围着自行车看起来。
　　“哎，你别说，大东这孩子手就是巧！”
　　“手巧，你也得能买来汽油机！”
　　“杜叔，大东有本事，也孝顺……”
　　……
　　钟家洼家家都知道老秦家跟老杜家什么关系，秦世煌与杜源是师兄弟，杜小树整天就象长在了秦家，杜小桔和秦东也是从小一块长大的，现在两个孩子也越走越近，好象就差吃喜糖了……
　　听到孝顺两字，杜源的眼睛就亮了，他朝厨房里喊了一声，“柳枝，给我添双筷子，我早上在这儿吃。”
　　进了狭窄的厨房，秦南正一边喝着稀饭一边看书，杜源怜爱地瞅瞅这孩子，端起了饭桌上的玉米面儿稀饭……
　　雪花还在飘飘洒洒地下着，不一会儿功夫，杜源就喝了三碗稀饭，听到院里的脚步声，不用猜，他也知道，自己的宝贝姑娘和儿子又来了。
　　“小南，这是给你哥织的围巾。”杜小桔把手里的围巾递给秦南，就是与秦东的关系再亲密，秦东还睡着哪，她也不能进屋，毕竟还没过门，街坊邻居都在看着哪。
　　“小桔姐，这围巾织得真厚，真好看。”秦南没有叫醒秦东，把围巾缠在了自己脖子上，天蓝色的围巾很清爽，围在脖子上暖融融的，“给我也织一条吧。”
　　“姐，我还没有围巾哪。”杜小树端着饭碗，自己打开了碗橱，昨天晚上剩下的油炸花生米，他又给端了出来。
　　“你个熊孩子，要什么围巾？”秦南没有说话，杜源却是把眼睛一瞪，乐得秦南朝着着杜小树扮了个鬼脸，走到屋里去喊秦东去了。
　　“你的毛衣就还差一个袖子了……”看着秦东穿戴整齐，戴上了自己织的围巾，杜小桔的脸上就荡漾起快乐的浪花。
　　“我姐买了好几本书呢，都是教怎么织毛衣的，……”杜小树把两粒花生米扔进嘴里，毫不留情地“出卖”了自己的姐姐，“嗯，光夫衫，东哥，你穿上肯定好看。”
　　光夫衫？
　　秦东笑了，日本电视剧《血疑》可是轰动一时，一夜之间火遍了中国的大江南北。随着电视剧热播，剧中男主角光夫和女主角幸子的服装款式，引起了中国青年人的极大兴趣，许多城市出现了“光夫衫”和“幸子衫”热。
　　走在秦湾的大街上，远远的望去，看到的全是盗版的“幸子”和“光夫”……
　　光夫衫呢，其实就是高领毛衣，杜小桔没有给他买，而是选择了亲手织，这个年代，一针一针，一线一线，每一个花纹，每一个颜色，里面都是浓浓的情，浓浓的爱！
　　“嗯，我等着穿。”秦东笑道，他大方地坐下，又拖过一个马扎来，示意杜小桔也坐下吃饭。
　　……
　　秦东今天是戴着新围巾上班的。
　　武庚从食堂里出来，正巧碰上了他，打眼就看到了这条崭新的围巾，“呀，戴上新围巾了？小桔给织的？”
　　秦东也不避讳他，自己家的事，武庚比厂里的任何人知道得都清楚。
　　“对了，今天各厂来车支援我们，你统一调度一下。”武庚喝了一口饭盒里的水，漱了漱口又吐在地上。
　　厂里只有一辆130轻卡，就是七辆汽油机三轮车配合往外送货，还是不够，武庚的人头广，路子熟，到各厂借了十几辆卡车，帮着嵘崖啤酒厂给批发户送啤酒。
　　当然，他到各厂借车，各厂也给面子，但人家也不是白帮忙，“咱也要脸，也不能让人白帮，”武庚笑着摸摸又青又硬的胡茬，“到年底也得意思意思……”
　　可是这也不是法儿，到了年底，全市各个工厂都在突击年底的生产任务，借车只能借一时，借不了一世！
　　对这一点，陈世法也看得很明白，他找到了王从军，又找到了梁永生，提出再贷点款子买几辆卡车！
　　但是，厂里自己买卡车，也是要计划的，年初的计划中也没有买卡车的计划，现在报上去要买卡车，梁永生和王从军虽然是同意的，可是程序要走，卡车也要等！
　　“再等菜都凉了。”陈世法恨恨道，“不行，我们还得自己想办法。”
　　“陈厂长，我试试。”秦东主动请缨了。
　　“你？你怎么试？”陈世法狐疑道，卡车可不是三轮车，秦湾只产自行车，不产大卡车，你要用啤酒换，那得多少啤酒！就是你愿意给，人家也不一定愿意要呢！
　　“没事，我试试，说不定能行。”秦东咬咬牙，脸上的肌肉紧紧地绷紧了。

第194章 东风，解放（求订阅）
　　“齐步走……左转弯走……右转弯走……”
　　挎子载着杜小桔驶近了高悬五角星的大院，从外面看去，一列列新兵正在进行队列训练。
　　“还是当兵好。”坐在挎斗里的杜小桔感叹一声，父亲杜源对杜小树的评价是“坐没坐相，站没站相”，看这些当兵的，个个挺胸抬头，目视前方，象极了寒风中的白杨树。
　　“那就让他当兵。”秦东走下挎子到前面登记，回来时杜小桔还沉浸在刚才的话题里，“他不是不愿意嘛。”
　　“只要你愿意，剩下的事你就不用管了。”秦东笑道，他把挎子停在外面，拎起车里的啤酒桶与杜小桔走进大院。
　　杜小桔好奇地打量着，虽然是在这个城市长大，可是她还是第一次来到大院里，这个大院就像一个独立的小城市，有自己的办公区、生活区、食堂、服务社、礼堂、俱乐部、游泳池、医院、车队、幼儿园、小学，甚至中学。
　　“就在前头了。”秦东扛着啤酒，杜小桔拎着篮子，看到了前面朴素的楼房。
　　这还是50年代的房子，有很多坡顶U字型的苏式建筑，但是房间大，房架高，也很是敞亮。
　　“秦东来了？”开门的是坦克叔叔的爱人，她也是从草原上走出来的兵，是文工团的独唱演员，“这是小桔吧，快，快，屋里坐，你叔在等你呢。”
　　“啤酒？”坦克叔叔从沙发上站起来，一眼就看到了秦东手里的啤酒，杜小桔把手里的葡萄干放到一边，这是热合曼从北疆寄给秦东的。
　　“秦东好些日子不来了，你叔一直念叨你，说是昨晚还梦到你在草原上放羊呢……”坦克叔叔的爱人尝了尝葡萄干，“嗯，真甜。”
　　“小桔，快，先吃饭，”她亲热地拉着杜小桔的手，坐到了饭桌旁，“让他们爷俩喝酒，待会儿我带你去看演出，今晚李谷一要来……”
　　哦，杜小桔眼睛一亮，李谷一啊，“是唱乡恋的那个李谷一吗？”
　　“就是她，我们俩还照过像。”坦克婶婶笑着去拿照片。
　　“来，我们爷俩喝一碗。”在坦克叔叔家里喝酒，是从来不用盅的，也不用杯，也不象在草原上一样用碗，而是用的军用茶缸，坦克叔叔习惯称之为碗。
　　“叔，有喜事？”秦东一吡牙把满满一茶缸的衡水老白干倒进嘴里，感觉一条火龙立马在腹腔燃烧起来。
　　“有。”坦克叔叔大笑着拍了一下桌子，桌上的菜立马跳动起来，“xxxx上战场了！”
　　噢，秦东郑重地点点头。
　　坦克叔叔说的战场就是著名的老山和者阴山的“两山轮战”。
　　“我的战友陈大个子也上去了，”坦克叔叔一脸羡慕也是一脸感慨，“要是我不当海军，说不定这次上去的就是我！”
　　秦东举起茶缸，“叔，敬你，也敬陈叔叔，敬老山的英雄！”
　　坦克叔叔也郑重地举起杯子，“打什么样的仗，就得用什么样的家伙，用什么样的兵，我们等着保卫祖国的海疆。”
　　秦东笑了，“叔，说起打仗，这些天，我也在打仗呢。”他看一眼杜小桔，正看着坦克婶婶和李谷一、苏小明等人的合影，坦克婶婶又给杜小桔轻轻哼唱起《军港之夜》来。
　　“你？”坦克叔叔盯着他，“你跟谁打仗？打架？”
　　“不，是打仗，”秦东笑了，两茶缸衡水老白干下肚，他一时不敢再喝了，“跟市烟酒公司……”他把胡同战略的前两个阶段跟坦克叔叔说了一遍。
　　“好，”桌上的菜又一次跳动起来，坦克叔叔却主动给秦东又一次把茶缸倒满白酒，“好，让他们陷入人民战争的汪洋大海……”
　　“叔，你也说过，”趁着酒精上头，秦东道，“打什么样的仗就得用什么样的家伙用什么样的兵，我现在缺少趁手的家伙，厂里就一辆130轻卡，再就是几辆罐车，还有七辆汽油机摩托车……”
　　“你想要卡车？”坦克叔叔这才好象意识到，两人还没有吃菜呢。
　　“嗯。”秦东也不藏着掖着，“有那些旧卡车就行，有没有退下来的车，你们不用了的车。”
　　部队的卡车一般退下来的都是非常老旧的，“一般卡车的流程是采购然后下放部队。一般十多年后磨损严重的卖掉，不严重的给后勤用！卡车不能给你。”坦克叔叔认真道。
　　“噢，”秦东有些失望，“叔，没有别的办法？”
　　“办法嘛，”坦克叔叔举着茶缸，“也有，这样，你们啤酒厂是市里“拥军优属模范单位”，我们军民共建，怎么样？”
　　兴起于八十年代初的军民共建，伴随着改革开放的进程，蓬蓬动勃地开展起来，啪，桌上的菜又一次跳起老高，秦东兴奋地拍了拍桌子，“那就共建。”
　　“哎，哎，我说你们爷俩还会不会好好吃饭啊，”坦克婶婶嗔怪地看看他们，“哎，小桔，你快吃，我们去看演出，晚上别走了，这爷俩还不知道得喝到什么时候……”
　　“这样吧，你打报告，以你们市里的名义，”坦克叔叔雷厉风行，直接来到桌边拿起电话，“找几辆磨损还可以的卡车，后勤用的，给秦湾市……”
　　他回到饭桌上，“两辆，可以吧。”
　　“可以，可以，”秦东面红耳赤，“太可以了，叔，我敬你！”
　　第二天，秦东是在嘹亮的军歌中醒来的，醒来就闻到了饭香，“小桔，你模样长得俊俏，饭做得也好，秦东真有福气……”
　　厨房里，坦克婶婶正与杜小桔说着体己话，坦克叔叔从外面也回来了，他一边解开武装带，一边感叹着，“今天的温度才有那么点草原的意思，秦东，走，我带你去看车！”
　　……
　　晨曦中，两辆军绿色的卡车并排停在了车库里。
　　“解放？东风？”
　　秦东大喜过望，这两辆卡车可是这个年代的好车！
　　解放CA10，底盘、发动机、车身等主要部件，从毛坯到成品几乎都由一汽制造。
　　东风EQ140，这种五吨载重汽车是我国自行设计的长头货车，性能方面都比CA10有大幅提高……
　　“叔，那我走了。”秦东挎上东风，卡车发出沉重的轰鸣声。
　　“你会开卡车吗？”坦克叔叔喊道，看着货车驶出了车库，他又笑了，“臭小子，你媳妇还在家里，你不要媳妇了？”

第195章 作你的春秋大梦去吧
　　滚滚红尘，潮起潮涌。
　　清晨，到处都是骑着自行车的人群，间或有方方正正的公交车、三轮小汽车，吉普车和上海轿子驶过，东风大卡车的大块头，在车潮中很是显眼。
　　秦东在一处红绿灯前停住了，他降下车窗，呼吸了一口清新的空气，一旁自行车上的人都抬起头打量着他，也打量着这辆绿色的大卡车。
　　“爸爸，大汽车。”一个坐在自行车后座上的孩子指着车兴奋地喊道。
　　“嗯，好好学习，以后你也开大汽车。”前面的年轻的父亲回过头，很应景地教育着自己的孩子。
　　绿灯亮了。
　　庞大的车身行驶在宽阔的马路上，车轮碾压地面，配合着发动机发出阵阵嘶吼……
　　吼声越来越大，嵘崖啤酒厂传达室里的保卫干事也听到了，骑在自行车上的啤酒厂的职工也听到了，厂门是开着的，这辆卡车放慢速度，车窗慢慢摇下来，站在一旁保卫干事一愣，“小秦？秦科长？”
　　秦东响亮地吹了声口哨，引领着后面的解放开进了厂区，卡车绕过假山，停在了办公楼门前，拎着人造革提包的周凤和看到车就停止了脚步。
　　“周书记！”
　　秦东从车上跳下来，喊了周凤和一声。
　　周凤和一愣，他看看秦东，又看看卡车，“嚯，秦东，还真是你啊，这车，哪来的？”军绿色的卡车，上面还有部队的印记，周凤和大致也猜到了怎么回事。
　　“军民共建，支援我们的。”秦东握住开着解放的战士的手，“感谢啊同志，李师傅，大光，”他又朝楼上大声喊道，“送一下这位同志，顺便把我的挎子骑回来。”
　　喊声，嘹亮的喊声也招来了更多的人，走在人群中的陈世法匆匆朝这边走来，楼上正在看书的武庚也探出头，“小秦，从哪搞来的大家伙？”他一边喊一边穿上棉衣就往楼下跑。
　　陈世法笑了，他扶扶茶色的眼镜，干瘦的脸上露出了笑容，他又围着东风转了一圈，又看看解放，用力地拍了拍车门。
　　“好车，好车！”他转眼看向办公室主任，“挂红绸子！放鞭炮！”
　　噼里啪啦——
　　在震耳欲聋的鞭炮声中，两辆卡车的反光镜上都系上了红色的绸带，武庚犹显不过瘾，又让巧手的女职工打了两个红色的花球，缠在了车头前方。
　　噼里啪啦——
　　在阵阵硝烟中，在全场的欢呼中，两辆大卡车开出了厂门，与进来时不一样的是，卡车里装满了啤酒，包扎着白色尼龙绳的一捆一捆的啤酒！
　　“厂长，我出去趟，”鞭炮声中，秦东大声喊道，“我去烟酒公司门前溜一圈！”
　　陈世法笑着一挥手，“去，好好给他们看看！”
　　周凤和刚要阻止，武庚一把把他拉到一边，“就是要给烟酒公司看看，死了张屠户，我们还不吃猪肉了？！”
　　周凤和看看挎进驾驶室里的秦东，又看看带头使劲鼓掌的陈世法，无奈摇摇头，又无奈地叹口气。
　　……
　　轰隆隆的货车驶过了区糖业烟酒公司，起初孙葵荣并不在意，可是货车的声音不断，间或还有阵阵喇叭声长鸣，他起身走到窗前，脸色马上就变了。
　　军绿色的卡车，上面装满了啤酒，这车，绝对不是烟酒公司自己的车，烟酒公司的卡车都是蓝色的！
　　是嵘崖啤酒厂的车！
　　孙葵荣看到了，他看到烟酒公司不远处的一处商店前，秦东正指挥着人卸货！
　　“他们哪来的车？”孙葵荣手里烟都要烧着手指头了，“借来的？”他的嘴巴和鼻子几乎要拧到一块了，“肯定是借来的！肯定是借来的！有借就有还……”
　　可是不用等到第二天，事实又一次打了他的脸。
　　两辆卡车继续在全区、全市的街道胡同里出没，可是车门上，已经打上了白色的字体——山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂。
　　“你不是说他们没有车吗？他们哪来的车，这两天的功夫，从哪来的车？”区烟酒公司经理朝着孙葵荣鼻子不是鼻子、脸不是脸，可是孙葵荣也只能听着。
　　不只是经理和他，市里烟酒公司的领导也知道了，现在嵘崖啤酒厂有了自己的卡车！
　　有卡车，意味着什么？意味着嵘崖啤酒厂生产的啤酒可以快速地运到批发户手中，批发户再骑着三轮车走街串巷串胡同，啤酒会直接送到每个小卖部，每个小饭店……直至送上秦湾市民的餐桌！
　　“孙葵荣，哑巴了？你说！”经理看到他挤鼻子的样子，以前只是感觉不舒服，现在是很厌恶了。虽然他以前也认同孙葵荣的说法，可是领导从来不认为自己会错，错的只有下属！
　　现在轮到有人为错误来买单了！
　　“说吧，嵘崖啤酒厂这事，你说怎么办吧？”经理毕竟是经理，他看得要长远一些，嵘啤自己挑头单干了，他怕就怕其它啤酒厂也会学嵘啤的样子，那啤酒这一块公司最大的利润可就没了！
　　就是其他啤酒厂不敢学嵘啤，烟酒公司再想要拿捏他们，也要掂量掂量，搞不好再逼出第二个嵘啤来，自己这个经理的位子就坐不稳了。
　　“省里和市里都在看着，孙葵荣你自己拉的自己擦，我给你一个周的时间，不管你用什么方法，……把嵘啤给我拉回来！”
　　孙葵荣挤着鼻子出了经理的门，他想了想还是拿起了电话，“喂，秦科长吗？我，孙葵荣……”
　　秦东放下电话笑了，孙葵荣要上门了。
　　这个门，孙葵荣一辈子不想上第二次，可是后面有经理的刀逼着呢。
　　重新走进这个熟悉的厂区，他就不由自主地朝澡堂子看了两眼，下面的东西不禁就缩了缩，走进办公楼，迎面的碰到的人都惊讶地打量着他，办公室的谢大姐看见他，竟下意识地把胸前的衣襟拉了拉，好象他的目光就是钩子一样，能把衣服钩开。
　　我日，还真把我当成流氓了！
　　孙葵荣进了秦东的办公室，秦东冷冷地看他一眼，既没有起身，更没有让座，连一个字都没有。
　　孙葵荣的火气噌就上来了，来之前他设想过秦东的态度，可是这个态度他实在没有想到。
　　“秦东，我们已有28天没卖嵘啤的酒了，你们打算怎么办？要是听我的，就赶紧把你们的那些网点撤了，重新进入烟酒公司，我限你在三天内给我们回复！”
　　下战书？
　　秦东啪地一拍桌子站了起来，手指孙葵荣厉声道，“孙葵荣，我也告诉你，我也限你们三天时间给我明确答复，到底还卖不卖嵘崖啤酒？如果不答复，我将在秦湾日报、秦湾电视台同时发表公告，秦湾所有商业网点卖嵘崖啤酒一律享受出厂价，取消你们嵘崖区烟酒公司销售权，”他端起茶缸冷笑道，“要我撤网点，你做你娘的春秋大梦去吧！”

第196章 把他们打回谈判桌
　　人生和世界，都如一个棋局，死棋还是活棋，就在自己手里，有时候，一剑封喉，把对方逼到无路可退的，仅仅是一个过河的卒子。
　　九点多钟时，国营早餐店里的顾客已经没有了，过了早餐高峰期，店里面也明显松歇下来，有人在拾掇着碗筷，有人在准备着中午的饭食。
　　在冬天和煦的阳光中，熟悉的挎子轰鸣声又由远及近传来，罗灵马上抬起头，果然，秦东的大长腿挎下车就朝店里走来。
　　“哟，大学生科长来了？早餐都卖完了，你是想吃中午饭吗？”罗灵笑着就迎了上来，“早上的油条还有，还有豆腐脑，给你热热？”
　　“我吃过饭了。”秦东打量着店面，“我们的啤酒呢？”
　　“哟，是过来看你的啤酒啊，你看不着了，都卖完了。”罗灵麻利地收拾着东西，“你们的啤酒，买的人很多。”
　　“是吗？”秦东看看其他人，“大经理，借一步说话怎么样？”
　　罗玲抬起头，把头发往后一撩一抿嘴唇笑道，“有什么秘密吗，在店里还不能说啊？”说归说，她还是跟着秦东走了出来。
　　店门旁边有位老大爷支开木板架在卖烤地瓜，秦东顺手拿起一个地瓜，罗灵看着他狼吞虎咽的样子“扑哧”又笑了。
　　“罗灵同志，我还是想问你，想没想过换个单位？”秦东递给老大爷一块钱，又指指罗灵。
　　“到你们那上班？”罗灵朝店里看了看，笑了，“我还是那句话，我只会炸油条，不会酿啤酒……”
　　“我知道，让你到嵘啤工作，也不是让我酿啤酒，是让你卖啤酒，”秦东笑道，“现在你炸油条管六个人，将来你卖啤酒可以管六十个人，六百个人，怎么样？”
　　“我管不了，”罗灵笑着横他一眼，“我哪有那么大的本事？”
　　“本事不试试怎么知道？我们嵘啤也是国营单位，正式编制，你过去的话就不当经理了，先当副科长怎么样？”
　　“从商业系统调到二轻系统？”罗灵接过大爷递过来的烤地瓜，她没有吃而是捧在手心里当手炉用了，“我也不懂你们的销售，我能干什么呀？”
　　“你是商业系统的明星，帮我在你们商业系统的那些店里卖我们嵘啤的酒。”秦东很干脆。
　　“这个倒可以，他们都吃过我的油条……”罗灵咯咯咯又笑了。
　　“油条西施……”卖地瓜的老大爷看一眼这两个年轻人，嘴里含含混混说道。
　　“哦，你还是西施，怎么样，西施同志，今天就跟我报到吧。”秦东一挥手作了个邀请的动作。
　　“不去。”油条西施很干脆地答道，“哪有你这么强迫人的？就是去我也得考虑一下，再说我还不愿意去呢，你们二轻系统那么多人，还要从我们商业系统挖人吗？”
　　秦东笑了，笑得罗灵忽闪着睛睛瞅着他。
　　“不用考虑了，我们找过梁区长了，梁区长也找过你们商业局领导了，今天下调令，嗝——”秦东又打起嗝来。
　　“啊，那有你这么办事的？”罗灵一愣，接着掩口笑了，“活该，又噎着了吧？油条得就水，烤地瓜也得就水……”
　　……
　　罗玲来了，接下来的事情似乎就好办了。
　　秦东开着挎子拉着罗玲，开始主动拜访商业系统的各大公司，蔬菜，果品，水产，副食公司……加上百货商店和供销社，两人一家一家地走，合同也是一家一家地签。
　　凡是应该去的地方，见一个进一个，见一家走一家。
　　这些蔬菜，果品，副食公司所属的基层店直接与嵘啤建立了厂店直挂关系，对这些店，秦东实行的是略高于出厂价但低于批发价的调拨价。
　　“秦科长，你可不能把女同志当男同志用！”回到厂里，罗玲一屁股在秦东对面的座位坐下来，“这些日子我的腿都肿了，早知道，我打死也不来你们啤酒厂，还不如我在店里炸油条呢！”
　　“罗玲同志，你说错了，是我们的啤酒厂，”秦东笑着给罗灵倒了杯水，“你真不愧是商业系统的女明星，就没有你进不去的门，看看，看看我们的成果。”
　　他从军绿色的挎包里取出一摞合同，“啪”地拍在桌子上，“以后，你不能叫油条西施了，你得叫啤酒西施！”
　　啤酒西施？罗灵笑得花枝乱颤。
　　“对，你是西施，”秦东意味深长地说道，“你也是奇兵，你帮我把烟酒公司重新打回了谈判桌前！”
　　……………………………….
　　……………………………….
　　“啤酒西施？”
　　区政府梁永生办公室里，乐成一片，王从军、陈世法等人都在，陈世法干瘦的脸上皱纹纵横，可是现在每道皱纹都绽放开来。
　　“小秦从商业系统挖来的女明星，还是你梁区长亲自协调的。”陈世法笑道，“现在啊，我们嵘啤的啤酒，上班时间，国营、个体和集体齐上阵，下班时间，个体商贩走街串巷销售，已经是全天侯的销售网络。”
　　梁永生和王从军都明白，蔬菜，果品，水产，副食公司……加上百货商店和供销社，其实就是借用他们富余的车辆和人员，通过对方的渠道分销啤酒，让老百姓买酒比买菜买水果还便宜。
　　嵘啤的“胡同战略”也使得嵘啤成为全国第一家打破烟酒公司统购包销模式、提前进入市场竞争的啤酒企业！
　　“还有啊，”陈世法今天实在高兴，话明显多起来，但是梁永生和王从军都爱听，“我们建立起这张销售网络，也彻底解决啤酒夏天不够卖、冬天不好卖的问题，明年，南厂投产后，想生产多少啤酒就生产多少啤酒，不用捆住自己的手脚了！”
　　“好，”梁永生赞赏道，“你们是硬生生从烟酒公司嘴里掰下一颗牙，在胡同里打出一片天下，这场仗，我看，烟酒公司彻底输了！”
　　梁永生说话，就是最终的结论，虽然秦东、罗灵、夏雨等人还在继续走街串巷，拜访那些基层的果品、蔬菜店。
　　“嗯，秦东是这场胜仗的最大功臣，”王从军笑道，他看看梁永生，“梁区长可考虑给秦东再压一下担子呢，老陈，……”他扬了扬手里的文件。
　　压担子，怎么压？
　　看到文件，陈世法一下警觉起来，“嵘啤就一个秦东，郭鹏市长可给他一个任务，让他把啤酒的马尿味去掉，现在任务还没完成呢！你们要把他调走的话，我是一百个不答应！市里也不会答应！”

第197章 咱们工人有力量
　　对于给秦东压担子，梁永生其实还是有顾虑的。
　　看着陈世法一脸警惕与不满地离去，王从军笑道，“秦东是老陈的爱将，一下子把他从啤酒厂调离，老陈肯定舍不得，”他又拿起桌上的文件，“还有，秦东现在只是一个科长，连厂领导都不是，接手那一摊……”
　　梁永生明白王从军的担心，秦东只是个科长，也没有干过厂领导，甚至连厂里的副职也不是，并且还是这两年火速提拔到科长岗位上的。
　　“我记得，过了年，他也才十九岁……”嘴上无毛，办事不牢，掌握一个科可以，可是要掌握一个厂，王从军表示怀疑，还是一个三百多人的濒临倒闭的工厂。
　　“年龄不是问题，”梁永生也亮明自己的态度，“戏文里不是唱的好吗，安安七岁在绿林，周瑜九岁去带兵。甘罗十二为丞相，解缙十四入朝门。秦东是大学生，又有工厂的经历，按现在的干部使用方式，三年内提拔成一个厂的副厂长、厂长都不是问题……”
　　两人正说着，电话铃响了起为，梁永生接起电话，电话是市里的一位副市长打来的，梁永生笑着应对着，看王从军作势要走，他挥挥手让他留下。
　　“胡市长的电话，”放下电话，梁永生感觉浑身上下神清气爽，“你猜猜所为何事。”
　　王从军立马笑了，这位副市长分管糖业烟酒公司，“是不是烟酒公司服软了？”
　　梁永生笑着端起茶杯，“何止服软？他们要亲自登门参观学习。”
　　参观——学习？
　　中国人的词语总是这么韵味十足。
　　当天下午，市烟酒公司尹总经理一行在区长梁永生、工业局局长王从军的陪同下来到嵘崖啤酒厂，区烟酒公司经理等一班人马同往。
　　彩旗猎猎，红旗招展。
　　嵘崖啤酒厂厂里的大喇叭在寒风中发出最强音：咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿！每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样！……
　　梁永生笑着挥手礼让着尹总经理一行，却是意味深长地笑了，这个陈世法，这是在示威哪！现在这个世界确实变了样，不再是烟酒公司包打天下了！
　　看着最有力量的一群人等候在办公楼前，梁永生笑着介绍道，“陈世法，老陈，也是厂里的厂长……”
　　尹总经理迅速握住陈世法干瘦的手，“都是一家人，不想到今天才见！”他的热情让陈世法的脸上笑意更浓了，以前确实是一家人，但现在分道扬镳了，以前你们是老子，我们是儿子，现在我们是老子，你们是儿子！
　　梁永生依次介绍着厂里的一班领导，末了，他一招手，秦东看看他，梁永生笑着点点头，秦东马上笑着走上前来。
　　“秦东，我们的成人高考状元，现在是厂里的销售科长。”来之前，尹总经理先到了梁永生办公室，在梁永生办公室，他点名指姓想见一下这个小伙子，这个把烟酒公司逼得无路可退的小伙子。
　　所谓无路可退，其实压力没有来自于秦东，而是来自于省里，明年，从上级的各种文件来看，都是一个不寻常的年份，省里担心其他厂也学着嵘啤的样子“揭竿而起”，所以能“招安”最好。
　　“小伙子很年轻嘛，”尹总经理笑着握住秦东的手，顺势看了一眼区烟酒公司经理，真是一群酒囊饭袋，平时一个一个吹牛打屁可以，真到了关键时候都不顶用。
　　领导脸上笑着，心里骂着，区烟酒公司经理就越发记恨给自己招来麻烦的人，那个鼻子和嘴唇总愿意挤到一块的孙葵荣，好吧，让他挤吧，挤吧……
　　“以前有点小误会，说开了，讲开了，大家还是一家人，糖业烟酒公司，就是给你们服务的嘛，”尹经理坐在厂里的小会议室里谈笑风生，大家都是聪明人，自然不会揭破这一个多月来的大战，“嵘啤今后啊还得交给烟酒公司代售。”
　　这就说到重点了。
　　梁永生端起茶杯，王从军就看向窗外，两人都是好人，恶人还得交给这个戴着一幅茶色眼镜、干瘦干瘦的陈世法。
　　陈世法也不避讳，“尹经理，嵘啤可以重新进入烟酒公司销售，但是我们的渠道不能丢……另外，我们要百分之九十的自销权。”
　　这就是今天前来参观学习的重点，你一家区里的啤酒厂，搁以前敢要百分之九十的自销权，烟酒公司声都不会吭一声，直接会把你狠狠地碾死。
　　可是现在，势易时移，主动权在这家区里的啤酒厂手里！
　　尹经理干笑一声，“这个，后面你们谈，”他一指区烟酒公司经理，“但是我现在当着梁区长的面儿，可以给你们承诺，今后，烟酒公司要优先销售你们的啤酒，柜台摆放要在最显眼的位置，夏天有多少我们销多少，冬天也一样，有多少我们同样销多少，你们往烟酒公司交的代销金可以再商议……”
　　哦，这些条件都是以前想提不敢提的，周凤和笑着看看坐在最远的秦东，这都是打出来的脸面啊！
　　……
　　烟酒公司一班人到底没有在嵘啤吃饭，当上了车，尹经理就拉下了脸，“今天我来给你们擦屁股，我的脸都让人踩地上了，你，”他也不称呼名字了，气呼呼指着区烟酒公司经理骂道，“百分之八十的自销权，搞不到百分之八十，明年我就换人……”
　　区烟酒公司经理被骂得脸色铁青，回到区烟酒公司，他直接把孙葵荣叫了进来，“你，”他也不称呼名字，“不要干销售科长了！”
　　“那我到哪？”孙葵荣一愣，鼻子不由自主与嘴唇同时抽动起来。
　　“到传达室，看门去吧。”
　　……
　　很快，区烟酒公司传达室里，孙葵荣戴着一幅蓝色的套袖就上岗了。
　　世上，锦上添花的人多，雪中送碳的人少，落魄时看不起你甚至踩你一脚的人更是比比皆是。
　　“孙传达员，这么快就上班了？”
　　“葵荣，别说，你坐在这里还真象那么回事！”
　　“哟，这不是孙科长吗，怎么跑到传达室里来了？”
　　……
　　单位和下面联系的各厂的领导见到孙葵荣，以前这个能卡住他们脖子的人，一次两次还保持着以往的尊重，可是时间一长，话里的味道就变了，讽刺、嘲笑，甚至谩骂了……
　　终于，1987年的最后一天，孙葵荣辞职了，离开了这个铁饭碗的单位，他的离开就象一粒小石子丢进了啤酒的江湖，仅泛起几圈涟漪，仅作为几天谈资，就消失得无影无踪了。

第198章 生产总调度
　　1988年，如约而至。
　　这一年，看似平常，实则暗流涌动。理想主义渐次落幕，经济至上缓缓袭来。有人貌似在山顶，其实是下坡，有人看似在山谷，其实蓄势待发。所以说，千万别随便看轻你身边的每一个人。
　　“看轻？”夏雨坐在秦东的桌子一角，用手里的棉手套拍打着自己的腿，“厂里谁敢看轻我们销售科？”他头一仰笑着竖起大拇指，“在区里在市里谁不知道我们嵘啤的销售科啊！”
　　是啊，销售科现在兵强马壮，哪个厂的销售科也没有嵘啤销售科这么多人！
　　“罗玲，你又迟到了。”看着罗玲最后一个进了门，夏雨赶紧殷勤地让出沙发的位置，拖过一把椅子来自己坐下。
　　罗玲冲他一笑也不客气，直接坐到沙发上。
　　“罗玲，”鲁旭光看看秦东，吡着板牙笑道，“你怎么那么爱笑啊？我都分不清你什么时候是真笑，什么时候是假笑？”
　　“没看过《红楼梦》吗，”罗玲笑得眼睛又眯到了一起，“假作真是真亦假，无为有时有还无，”她看看秦东，去年红楼梦热播，里面的歌儿好听，词也好听，“科长，我同学在电视台，他说，今年市台的春节联欢晚会，宝姐姐要过来主持。”
　　“真的啊？是薛宝钗吗？”鲁旭光首先来了精神，相比于纤细瘦弱的林黛玉，他更喜欢更圆润一点的薛宝钗。
　　“张莉？”高占东这个老实男，竟也叫出了演员的名字。
　　“贾宝玉来吗？”一个小伙子也是很感兴趣的样子。
　　啪啪啪——
　　众人正讨论得热烈，却看着秦东站了起来，拿着手里的书敲着桌子，“贾宝玉已经来了，你们的心还没收回来。”
　　“来了，在哪？”小伙子热烈地看着秦东。
　　“在这。”秦东没好气一指自己，罗玲一愣接着就扑哧笑出声来，“笑，笑吧，好，下面我提前宣布一个厂里的决定，经厂里研究决定，罗玲同志担任销售科副科长，大家欢迎！”
　　大家甚至不用反应，都直接鼓起掌来，罗玲本来就是早餐店的经理，还是区里的劳模，这次“收割”这么多果品店、副食品店、蔬菜店……她是立了大功的！
　　罗玲也笑着站起来，给大家鞠了一躬。
　　“罗科长，晚上请客啊。”夏雨吆喝着就张罗起晚上的饭食来。
　　“行，春和楼，”罗玲也干脆，“你们不醉不休……”
　　“那你呢？”高占东笑着问道。
　　“我，我看着你们喝啊……”罗玲又掩着嘴笑了，笑声真如银铃，让人的耳朵里一阵愉悦。
　　……
　　今天是全厂的大会，九点开会，武庚看看手表，还有小半个钟头，他走回自己办公室里拿起报纸，元旦过后，一年的生产任务已经完成，全厂上下终于可以松口气了，他也可以松口气了。
　　“嗯，”领导人在政协茶话会上提出，1988年首先要认真抓好三件大事：一是稳定经济和深化改革，二是进行中央机关的机构改革，三是大力加强社会主义民主政治和精神文明建设……”
　　同日，《人民日报》也发表了《迎接改革的第十年》的社论指出：新的一年的最突出的特点是改革将在更深的层次和更广的领域展开……
　　武庚翻着报纸，他放下《人民日报》，顺手又拿起《秦湾日报》，咦，他的眼神一下就看到了自己。
　　自己穿着病号服，罩着军大衣，正坐在挎子里一脸严肃地看着前方。
　　“……记嵘崖啤酒厂无私奉献的副厂长武庚同志！”武庚不由念出声来，看着看着报纸，他自己倒笑了，他一摸青硬的胡茬就站起身来，“他奶奶的，秦东，秦东，到我办公室来！”
　　秦东的办公室在一楼，武庚也不管那么多，推开窗就朝楼下大声喊着。
　　“你小子，搞什么鬼？”武庚故作生气，瞪着眼重重地把报纸拍在办公桌上。
　　“搞鬼？”秦东笑着看他，又笑着拿起报纸，“噢，那天，就是感觉你穿着病号服挺好看的，没想到记者同志们跟我想的一样，人家就写了一篇你的报道……”
　　“去，”武庚笑着瞪圆了眼睛，作势要拿着报纸去打秦东，秦东马上轻快地跳开了，“开会，开会了，无私奉献的厂长同志……”
　　笑声渐远，武庚笑着盯着这个年轻的背影，又笑着拿起桌上的报纸，看着自己的照片，嗯，让记者们这么一写，自己的形象确实挺光辉……
　　……
　　九点十分，全厂大会正式开始，这是一个总结过去的大会，也是一个展望未来的大会。
　　“一九八七年是不平凡的一年，去年，我们厂啤酒产量正式突破七万吨大关！”
　　掌声，热烈的掌声回荡在嵘崖啤酒厂的礼堂里。
　　“一九八七年是不平凡的一年，去年，我们的南厂正式开工建设，从西德引进的啤酒设备今年就能投入试生产！”
　　“一九八七年是不平凡的一年，去年，我们建立了在城郊销售网点230多个，个体批发网点占百分之五十，上班时间国营，个体和集体齐上阵，下班时间，个体商贩走街串巷销售的全天侯销售网络形成了！……”
　　……
　　掌声，热烈的掌声！
　　陈世法更是激动地站了起来，一班厂领导都站了起来，大家热烈地鼓着掌，每个人的脸上都洋溢着欢快的笑容，每个人的眼睛里都是无尽的希望！
　　“好，最后，我宣布一下厂里的人事调整，秦东同志……”这个名字是最不出意料的，陈世法宣布的三件大事，两件与他有关，“秦东同志继续担任厂销售科长，团支部书记，”陈世法嗓音沙哑，但是大家听得清楚，“另外，担任厂生产总调度！”
　　生产调度的工作就是三班倒，每天处理一些生产问题。但是，调度，会使人掌握全厂的综合系统，锻炼平衡、指挥、协调和调度能力！
　　哗——
　　陈世法带头鼓掌，大家的鼓掌更加热烈，群众的眼睛都是雪亮的，秦东走到这个新的岗位上都是一步一步干出来的！
　　秦东在陈世法的示意下，也笑着走上主席台，他朝台下笑着一挥手又一鞠躬，台下的掌声就更热烈了。
　　焦正红、张庆民、老熊等老车间主任，罗玲、夏雨、鲁旭光、高占东等一班自己的人马，都在热烈鼓掌！
　　哦，生产总调度，虽然不是厂领导，可是就是下班后的厂长，生产系统的指挥处理问题都归他协调！
　　掌声，仍是连绵不息！
　　在一片掌声中，武庚往前探探身子，在秦东耳边大声道，“销售科长，团支书，生产总调度！厂里生产销售和思想工作你一把抓了，我说，秦总调度，以后老子是不是要看你的脸色行事了？”

第199章 亮相
　　生产调度肩负着企业正常生产运转，在任何企业中都是重要的，所以任何一种调度岗位的责任都很大，但是权力也极大。
　　当然，也不是什么人都可以当调度员，啤酒厂的生产调度员，需要熟悉啤酒设备，熟悉啤酒酿造技术，熟悉原材料供应，也要熟悉厂里的销售情况，陈世法把秦东安排在这个位子，没有一个人说不合适。
　　天边的晚霞逐渐被黑暗遮盖，远远望去，嵘崖啤酒厂里灯火点点，走进厂区，轰隆隆的机器声和人流的嘈杂声就扑面而来……
　　前世，秦东最爱看的就是晚上车间的灯火通明，夜晚的灯火，对于风雪夜归人来讲，是安宁和温馨，可对于生产者来讲，那就是红红火火和实实在在的利润！
　　“走，我们到各车间转一圈。”秦东穿上工作服，拿起记录本，带着生产调度室的副科长徐真和四名调度员，往洗瓶车间走去。
　　特大型的企业一般分为三级调度：厂级调度、车间调度、工段调度，一般企业只有一级即厂级调度，嵘崖啤酒厂的生产调度室就是厂级调度，不同于厂里的其他科室，调度室与厂领导一样，都在二楼办公。
　　“生产调度员要深入车间、班组一线，及时掌握各车间生产情况，发现问题及时采取措施处理……”
　　夜幕下的啤酒厂，凛冽的寒风中依然飘荡着焦香的啤酒花的香味，秦东边走边说，到了洗瓶车间，一名调度员快走几步，抢先推开了洗瓶车间的大门。
　　一股热气马上迎面扑来，热气和充斥在空气中烧碱的味道是那样熟悉，洗瓶机“叽里咕噜”的声音一下子把秦东拉回了两年前……
　　“小秦……总调度？”一名老工人抱着啤酒瓶，一下就看到了秦东，“来视察工作？”啤酒瓶放入洗瓶机，“叽里咕噜”的声音又响起来。
　　“滚蛋，什么小秦总调度，”老熊穿着水靴大踏步走过来，“总调度就是总调度，”他笑着看看调度室倾巢而出的六人，“秦总调度看看，有什么指示？”
　　熊永福说得很认真，秦东笑得也很认真，“过来学习，哎，你们忙你们的……”
　　一众洗瓶时的工友眼看着都要凑上来，秦东赶紧道。人与人都有亲疏远近，老熊在洗瓶车间时对自己不错，他与工友的关系也不错，无论他是到维修科还是包装车间甚至是后来的销售科，老熊都很支持他的工作。
　　“学什么？这里还有你不会的东西？”熊永福终于笑了，“以后，大家都支持秦总调度的工作，谁不支持，别怪我拿酒瓶子砸碎他的脑袋……”
　　众人看看老熊又看看秦东，老熊还是以前的老熊，可是秦东不是以前的秦东了，现在是下班后，秦东就是下班后的厂长！
　　……
　　生产调度要一次值班24小时，几班倒各有不同，所以必须对啤酒生产过程全盘了解，对动力、酿造、包装三车间的联系以及各机台的关系要心中有数，这只是最基本的要求。
　　当来到包装车间，秦东有些惊讶，张庆民率领车间副主任孟援朝和另外三名工段长就等在车间门口。
　　“总调度同志，”张庆民的口气象是开玩笑，但包含着无尽的亲热劲，“里面请。”
　　他亲热地拉着秦东，两人就并排走进包装车间，还是清脆的玻璃瓶碰撞的声音，还是一条蜿蜒蠕动的长龙，秦东看着身后的调度员在记录本上记录，与段领导、各科室、车间沟通，完成上情下达、调度指挥，作为并反馈信息给厂领导，是调度员的职责。
　　“有空多回来，我们包装车间第一个听调度！”临走，张庆民又拍着胸脯保证。
　　两人以前确实有过一段不愉快的经历，可是张庆民很快就调整了自己的态度。
　　看着秦东一行往动力车间走去，张庆民笑着戴上手套，“那我先走了，以后调度室说什么你们就干什么……”
　　今晚他本来是不值班的，听说秦东带着调度室到各车间转一圈，他又骑着车赶了回来，现在老婆还在热炕头上等着他呢。
　　车间副主任孟援朝点点头，看张庆民骑着自行车走远，他才感叹道，“调度室，以前老郭只是个调度室主任，嗯，你们自己咂摸，调度室主任就不如这个总调度听起来响亮，秦总调度！”
　　三名工段长也笑了，大家知道，陈世法是真心抬举秦东，秦东又是大学生，升到厂领导的位子上是指日可待的事情。
　　……
　　动力车间，秦东没有在这上车间待过，可是动力车间主任林勇刚更加热情，“秦总调度，秦总调度，叫着别扭，以后就叫你秦总好了。”
　　哦，秦总，多么熟悉的称呼！
　　秦东笑了，今晚，他在动力车间待的时间最长，动力车间的主要设备有螺杆机、空压机、制氮机……供电系统、氨-制冷、乙二醇-制冷系统……
　　在大多数人眼里，动力车间是个没前途的地方，工资又拿的少，还要被其他车间投诉，可是这里是调度工作中最容易出事故的地方！
　　“这小子，这哪是总调度，是总厂长差不多！”
　　当秦东带人离开动力车间，大冬天，林勇刚抹把脸上的汗水，都知道秦东没有在动力车间待过，可是人家照样说得头头是道。
　　“总调度？这小子以后说不定真能当总厂长！”一个工段长笑着回应道。
　　“先不管他是不是总厂长，现在他就是下班后的厂长。”林勇刚一脸认真，“我说，大家都打起精神来，别跟调度室这帮人较劲，别让秦总调度给逮着……”
　　……
　　啤酒厂主要有三大车间，分别是酿造、包装和动力车间，当走完酿造的几道工序，最后从糖化车间出来，天也快亮了。
　　“怎么样，累不累？”秦东看看徐真和其他四名调度员。
　　“还行。”徐真笑道，“二十四小时值班，都是这么熬过来的。”他讨好地对秦东说道，“秦总调度，以后夜班都是我们值了，以前老郭在的时候就这样！”
　　秦东也不客气，他来或是不来不需徐真来安排，“走吧。我请大家吃早饭，包子、油条、豆腐脑管够！”

第200章 我要上春晚
　　一行六人走进包子铺，一毛钱一个的秦湾大包，六个人愣是吃了四十个！
　　“秦总，我来吧。”徐真起身作付钱状，秦东笑着一把拉住他，“坐下。”
　　“哎。”徐真倒也听话，四十个包子四块钱，钱虽然不多，可是加上豆腐脑就五块多钱了，这钱他不是舍不得，是怕媳妇回家唠叨，快过年了，又要走亲又要访友，家里的花销实在太大。
　　秦东起身拿出十块钱来，一顿包子几碗豆腐脑，这点钱对他来讲真不是个事儿，“服务员再给我拿十个包子。”他惦记着武庚，武庚一直在厂里的食堂凑合，这些包子算是给他调剂一下生活。
　　“秦总。”
　　吃完饭，一行六人没回家，而是都回到厂里，刚走进厂门，保卫干事就笑着喊了一声。
　　秦东一愣，笑着点点头，随手拿出两个包子塞到保卫干事手里。
　　“秦总，一晚上没睡啊？”一个上夜班的老大姐骑着自行车，看见秦东又从自行车上下来，她本来包裹得严实的围巾又拉了下来，露出半边脸来。
　　“马大姐，吃包子。”秦东也很热情，热包子塞到大姐手里，大姐脸上笑得就更热情了。
　　“秦总——”
　　走进办公楼，科室的人看到秦东，仍然这样叫着喊着，调度室的几个人互相看看，得，这一夜间，秦总的名声算是在全厂叫响了。
　　回到科里，徐真挑重点汇报了去年调度室的工作，“我就不多说了，下面，请秦总给大家说几句。”包子吃进肚子里，徐真的热情也从肚子里迸发了出来。
　　“嗯，”秦东也不客气，“调度室的重要性我不用多讲，大家以前在郭主任领导下干得都很好，我提几点要求吧……”
　　徐真和几名调度员人人拿着本子和钢笔，认真地记录着。
　　“我讲的第一点，也是最重要的一点就是要坚持原则，对于生产中出现的问题，特别是原则性的间题，一定要敢于坚持，一就是一，二就是二，决不含糊……对于生产中弄虚作假的行为，一定要严惩不怠……”
　　“二是自律公正……制度面前人人平等，不搞特殊化，不以权谋私，作风正派……”
　　秦东看看徐真，徐真三十多岁了，年龄快大他一半了，可是也拿着本子和笔认真地记录，不时还抬眼望望秦东。
　　秦东的手段徐真是见识过的，无论整治孙葵荣还是与烟酒公司斗法，这个人都不是他徐真能惹得起的。
　　“第三，除了自己个人形象，办公室的形象也很重要。”
　　秦东一皱眉，指指调度室的办公室，桌上烟灰缸里的烟头堆成了小山，各种报表记录随意乱放，“以后，办公室的茶水剩下的要倒掉，清洗摆放好茶杯茶具，清洁地板和桌面，如果办公室的墙面有蜘蛛和其他脏物，也要注意清洁干净……”
　　秦东言简意赅，没有废话，等他回到一楼的办公室，徐真马上指挥着几名调度员打扫起卫生来。
　　“呀呀呀，今天这是怎么了？太阳从西边出来了？”武庚正巧从食堂回来，走到调度室门口就看到里面鸡飞狗跳，平时一帮大老爷们，又加上熬夜调度，办公室里总有一股烟味和茶味混合的味道，加上油印的调度记录的油墨味，这味道让人“过鼻难忘”……
　　“秦总让我们大扫除，”徐真笑着答道，“这不是快过年了吗，新年有个新气象！”
　　“说得好！”周凤和也上班了，他也注意到了调度室的变化，“新年就应该有个新气象，告诉厂办，全厂都要学习调度室，进行卫生大扫除，说干就干，下午，全体打扫卫生！”
　　秦总？
　　武庚看看徐真，来到了一楼，他一把推开秦东的门，他拿起桌上的尺子抬起秦东的嘴巴子，“抬起头，让我看看，秦总长什么模样？你小子行啊，销售科在一楼，调度室在二楼，团委在三楼，这一共五层楼，你小子一个人就管了三层！”
　　“那能不能管到武厂长！”秦东笑着让武庚坐下，包子本来是给武庚捎带的，可是半路让自己分出去了。
　　“能，你现在是秦总，”武庚戏谑地打量着秦东，“刚才周原则说什么来着，让全厂下午打扫卫生，跟你们调度室学习，……”
　　秦东笑了，他不住地眨眼睛，武庚也笑了，他一屁股在秦东对面的椅子上坐下，“周原则可没听说你是什么总……哎，你怎么了？得了沙眼了？眨什么眼？”
　　秦东笑了，笑得直咳嗽，武庚感觉不对，他一回头，周凤和正站在门口平静地望着自己。
　　“周书记，”武庚忙笑着站起来，“你们有工作要谈，好，正好南厂那边有点事，你先忙……”走到门口，他恶狠狠地回过头来，以手作掌朝着秦东狠狠地劈了一下。
　　“小秦，”周凤和态度仍很平静，周原则这个绰号他也知道，但是他倒认为里面有一半是对自己的肯定，“我过来通知你，今天下午市里的春节联欢晚会就要进行现场彩排，你作为劳模代表参加。”
　　啊，秦湾的春晚？秦东不由站了起来。
　　周凤和却以为他有什么顾虑，继续作着秦东的工作，“你不要有负担，不是要你表演什么节目，就是坐在台下看节目，能坐在台下的都是去年我市各条战线上涌现出来的代表，这是重要的政治任务……”
　　“周书记，我一个科长，我就不去了，”秦东笑道，“要不让陈厂长去？”
　　“你？”周凤和打量着秦东，突然笑了，“你是秦总啊，”说到秦总，他自己倒笑了，“去吧，二轻系统就你一个人，你是市局齐澄局长亲自点名的，胡同战役打出了威风……对了，你现在就下班吧，到百货大楼转转，给自己买套衣服，下午好好打扮打扮，把我们厂的精气神展现出来……”
　　……
　　“红心儿的，绿心儿的罗贝，水灵灵的嘎巴溜的脆！”
　　“磨---剪子唻，戗---菜刀——”
　　“香甜的油炸麻花唻，一个解馋，两个管饱啰。”
　　……
　　午后的阳光很是和煦，在这个寒冷的季节，诱人的叫卖声，再加上袅袅炊烟，宁静的胡同里充满了人间的真趣。
　　“你今儿怎么下班这么早？”当秦东推开院门，杜小桔一挑门帘走了出来，阳光照在她脸上，柔腻的肌肤犹如凝脂软玉，白皙的脸上，水杏眼含波流转，正自盯着秦东。
　　今天休班，家里的炉子生得正旺，她只穿了一件粉红色的毛衣，阳光下若隐若现的玲珑身段就氤氲在太阳的光晕里。
　　“小树呢？叔和婶呢？”
　　“公安局刘奇民叔叔家二小子结婚，我爸和我妈坐席去了，小树，”杜小桔放下门帘，“我也不知他跑到哪去了，我问你呢，你怎么大中午头跑回来了？”

第201章 盖个戳
　　秦东四下瞅瞅屋里着实没人，这才笑道，“我在厂里上班，想你了，就偷偷跑回来了。”他顺手牵住了杜小桔的手，杜小桔稍微有些扭捏，轻声道，“别让人看见。”
　　“这是咱们家，谁看呢，也就我看。”秦东拿起桌上的一颗山楂填进嘴里，眼睛就又扫过杜小桔玲珑剔透的身段，不知是是让山楂酸着了，还是让若隐若现的玲珑身段诱惑着了，他不由自主咽了口口水。
　　“瞎看什么？”杜小桔一把挣脱他的手，就往自己屋里走去，秦东也跟了进去，杜小桔笑着从床上拿起那件刚刚织就的“光夫衫”，“正好，你试试，笑什么，笑得这么贼？指定没好事。”
　　话未说完，她就发现秦东的目光，她脸一红，扭过身去，“没正形的，眼珠子掉地上了。”秦东笑着把毛衣放在身前比量着，杜小桔这才转过脸来，“试试，不行的话我再改。”
　　秦东脱掉面包服又脱掉里面的旧毛衣，新毛衣没有那股隐隐的毛线的味道，倒有种杜小桔身上的清香味。
　　“嗯，你闻闻，好象有股味道。”秦东一本正经道。
　　“什么味啊，这是最好的毛线，”杜小桔果真凑过脸来，轻轻地在秦东胸前嗅了嗅，“哎——”却不防秦东冷不丁一把把她搂在了怀里。
　　冬天温暖的午后，冬天安静的午后，一种情愫在阳光里迅速升温，另一种悸动也在安静里悄悄生长……
　　“桔儿，你今儿，真好看。”秦东感觉头有些晕，他揽住杜小桔，那年轻女子特有的淡淡的甜香就直冲脑际，让他不禁有些意乱神迷。
　　家里没有人，院里没有人，就是胡同里也不闻脚步声，杜小桔起初还轻轻挣扎，后来慢慢地就紧紧地贴靠在秦东身上，感受着彼此的呼吸和心跳，也感觉着秦东身上温热的男子气息，她自己的脸上红晕一片，脸烫得厉害，身上也象着了火一般。
　　“桔儿……”
　　“嗯。”
　　“毛衣很合适。”
　　“嗯。”
　　“让我盖个戳……”
　　杜小桔马上清醒过来，她迅速把头扭到一边，下意识地看看外面，“不行，这不是在电影院……”
　　“电影院那次不算，黑咕隆咚、蜻蜓点水的，”秦东仍旧抱住了她，“这次我得看看盖得清楚不清楚。”
　　看着秦东就要动作，杜小桔急了，“不行，不行……”
　　“那你说怎么行吧？”秦东不由也看看外面，指不定杜小树这个皮猴子就什么时候蹿回来了。
　　“嗯，天太亮了，除非你把太阳吹灭了，我就让你盖。”杜小桔仍在挣扎着，却是一脸的戏谑。
　　秦东看看外面明亮的阳光，两个身体之间终于有了点距离，他扭头朝外面吹了几口气，杜小桔纳闷道，“你这是干什么？”
　　“我把太阳吹灭了。”秦东理直气壮道。
　　杜小桔一下笑了，笑得浑身颤抖，可是她的脸马上又红了起来，“你就吹牛吧，太阳又不是煤油灯，怎么能吹灭？”
　　“你也知道我吹不灭，”秦东也笑了，感受着胸前的悸动，杜小桔脸上的红晕就更加诱人，“你把眼睛闭上，只当这是晚上不就行了，哎，你别磨叽了，你说，怎么能行？”
　　“天黑以后……”杜小桔低着头，终于小声地吐出几个字来。
　　“我等不到天黑了，下午还要去市里彩排春节联欢晚会呢……”秦东突然就俯下了身子，可是这个戳就要盖上的时候，“砰——”一声巨响就从外面传了过来，紧接着，窗门乱晃，屋顶的灰尘就烟尘四起落了下来。
　　“不好，地震了！”秦东也顾不得盖章了，拉起惊慌无助的杜小桔就往院子里跑，此时，也不知谁在外面喊了一声，“地震了！”
　　紧接着，午后宁静的胡同里就响起了零乱嘈杂的脚步声，很快，大家就聚到了钟家洼外面的马路上，互相打量打量，大多数人都只穿着毛衣或者一件薄薄的夹袄，有人手里拎着电视机，有人顺手还抢过一条被子，还有人拿着几个馒头……这都是准备在外面过夜的。
　　“哎，这阵子怎么不抖了？”
　　“我家里的玻璃都碎了……吓死我了……”
　　“太响了，跟炸雷似的……”
　　……
　　一众邻居你一言我一语，人人脸上一脸的后怕，秦东转身望望马路对面，小饭馆照常营业，人们都惊奇地瞅着钟家洼的这一大帮人。
　　“不是地震，”秦东马上判断道，他瞅瞅人群，没有看到杜小树，自己的亲人只有柳枝手里还拎着一口锅。
　　哇——
　　一个孩子哭着从钟家洼里面跑了出来，他一脸黑灰，头发竖起，再用手一抹眼泪，脸上瞬间就涂成了大花脸。
　　“这是谁家的孩子？”真是看不清这孩子是谁了，可是秦东仍试探着问道，“小军？”
　　“东哥，东哥，”还是真是小军，“你快去看看吧，小树他们都不行了……”
　　咦！
　　秦东赶忙扶住身边软绵绵就要倒下的杜小桔，众人也这才醒过神来，一听杜小树的名字，大人们知道，这个孩子又干了惊天动地的大事情了！
　　有人回屋穿袄，有人回家放下东西，不一会，钟小勇家的院子里外就站满了人，秦东和杜小桔只穿着毛衣就进了院，一进院，那叫一个惨不忍睹，钟小勇家的玻璃全碎了，没有一块囫囵的，院子里鸡飞狗跳，玻璃渣、木头屑、碎纸片……乱七八糟，什么都有。
　　就在这一地鸡毛中，几个孩子横七竖八地闭眼躺在冰冷的地面儿上，满脸是血，一身黑灰，杜小桔哇地一声就哭出了声，也有大人认出了自己的孩子，疯狂地跑上去就掐着孩子的人中。
　　“别动。”秦东赶紧拉住她，他走到一个孩子身边把食指贴到鼻前，“嗯，没事。”
　　又走到一个孩子身边，也没事，他一招手，小军哭着就主动招供了，“我们就是在玩火柴枪，小树又把火药都倒进易拉罐里…………”
　　火柴枪又叫洋火枪，是秦湾第四砖瓦厂宿舍又名299号大院发明，流传至今，主要的配件用的是自行车链条，所以也称链条枪。
　　枪药就是过年过节时放的鞭炮里的火药，现在杜小树嫌不过瘾，把一整挂鞭炮全部掰了，里面的火药都放进一个易拉罐里……
　　这威力够大的！都能赶得上手雷了！
　　“赶紧送医院。”秦东弯腰背起杜小树，一帮大人正准备背着几个孩子去医院，鲁旭光迎面就冲了进来，“大东，你……到到哪旮旯去了，周书记找不着你都发火了，市里的春……春节联欢晚会等……等着你彩排呢！”
　　市里的春晚？
　　老少爷们一齐看向秦东，秦东吼道，“不去了，都什么时候了？我……”
　　“东哥，你要参加春节联欢晚会？”后背上，杜小树突然悠悠道，“我，也想去。”
　　他一说话，杜小桔的紧绷的心一下放下了，可是眼泪接着就扑簌扑簌地流了下来，杜小树挣扎着从秦东背上下来，仍坚持道，“东哥，我也想去春节联欢晚会。”
　　“去，去，滚一边去。”秦东看看人家钟小勇的家里，再看看看邻居家，估计也得遭殃，他又看看一旁被人掐着人中的钟小勇，钟小勇也慢慢悠醒了过来，他五花漆黑的脸上却慢慢笑开了花，露出一口雪白的牙齿，“东哥，高，真高，参加市里的春节联欢晚会！小树，太响了，我耳朵疼……”
　　奶奶的，秦东笑着骂了一句，这个小勇，都什么时候了，还不忘拍马屁！

第202章 明星与啤酒
　　就象平地爆炸了一颗手雷，整个钟家洼再一次被冲击波击中。
　　这个年头，电视虽已不再稀罕，可是上电视还是个稀罕事物，何况上的还是秦湾市的春节联欢晚会，全秦湾的老百姓哪个不看？！
　　“大东，我听说，唐强国要来是吗？”人群中，一个漂亮的小媳妇一边嗑瓜子一边羡慕地看着秦东，好象秦东就是唐强国本人似的。
　　“我也听说了，”秦东笑道，“唐强国、倪屏和张丽都要来。”
　　“倪屏啊，是不是演《中国姑娘》的那一个？她在里面演一号主攻手。”
　　“张丽啊，就是红楼梦里的宝姐姐？……”
　　“唐强国，奶油小生……我知道，《高山下的花环》，《小花》里面都有他……”
　　……
　　众人你一言我一语，想象着遥远的明星光环，眼前的秦东，身上好象也沾上了明星的气息。
　　杜小桔扶着杜小树，担心地看看弟弟又高兴地看看秦东，前些日子在坦克叔叔家里，坦克婶婶一张张地给她翻看着与国内那些明星的合影，现在秦东也要走近他们的身边。
　　“东哥，我跟你去……”杜小树甩脱姐姐的手，坚决地站到了秦东的身后。
　　秦东看着一脸乌黑脸上带血的这位未来小舅子，这次，他毫不犹豫地拒绝了。
　　“大光，找找孔二狗，过来修修房子，”冬天的房子没法施工，但也只能将就了，“把碎了的玻璃都给换上……”这大冷天，小勇家和几家邻居家的玻璃全碎了，寒风呼啸，晚上还让不让人睡觉了？！
　　秦东这时才感觉有些冷，自己和杜小桔都还只穿着毛衣呢，“大东，你就穿这一身去？”两人拉着杜小树这个罪魁祸首匆匆朝家里走去，杜小桔却担心地地看看秦东身上的“光夫衫”。
　　“这套正好。”秦东匆匆穿上面包服，又匆匆挎上挎子，“这身怎么不行？”他看看杜小树没有跟出来，这才小声道，“我媳妇一针一针织的，比什么都好看……”
　　“去。”杜小桔笑着打了他一下，“早去早回……”
　　……
　　可能是老天爷也生气杜小树太作，到了下午，天上已是彤云密布，秦湾的上空又一次飘起纷纷扬扬的雪花。
　　天寒地冻中，落雪无声，漫天飞舞，透过城市并不高大和密集的楼群远望，雪原无疆，雪山起伏，偶尔一剪红梅跃然枝头，更增俏丽。
　　风雪肆虐中，秦东的挎子就开进了秦湾电视台。
　　走进录制晚会的大厅，台下已经坐了好些人，就象央视的春晚一样，台下也放了许多圆桌，可是桌子上空荡荡的，什么也没有。
　　晚会的舞台，在此时很是豪华，闪烁的霓虹灯背景，舞台最前面是几个旋转的光球，发出道道彩光，效果并不比此时的央视春晚差。
　　“同志，你好，您是晚会的导演吗？”看着晚上的彩排告一段落，导演正在调度的空当，秦东来到前面。
　　“你是？”五十多岁的中年男人上下打量着秦东。
　　“你好，导演，我是二轻系统嵘崖啤酒厂的总调度，我叫秦东……”
　　嵘崖啤酒厂，听到这几个字，一个化着妆的女人看向了他。
　　“我知道你，是二轻系统的劳模，”导演笑着伸出手来，“你有什么事吗？”
　　秦东握住导演的手，“是这样，导演，你看桌子上面空荡荡的，我们嵘崖啤酒厂可以免费赞助，糖，花生，瓜子，汽水，啤酒，您看可以吗……”
　　“好啊，”赞助在八十年代还是个新名词，但听到免费二字，导演很高兴，“当然可以，糖，花生、瓜子都可以，汽水也行，啤酒嘛……”他一时有些犹豫了。
　　“导演，春节就是团圆的节日，海外的游子回来，远离家乡的秦湾儿女回来，哪能没有啤酒？请他们品尝家乡的美酒，大家共饮故乡水，共话故乡情，也是一件大好事。”
　　“行，我这里没有问题。”导演立马笑着拍板，“我得请示一下台领导。”
　　秦东笑着点头，他又回到自己的座位上，可是他发现，刚才那个化着妆的女人跟导演说了几句，很快，一名剧务就走过来，导演同意了！
　　当第二天正式录制开始的时候，嵘崖啤酒厂的130轻卡就驶进了电视台，一辆轻卡上装的全是啤酒！
　　“用不了这么多，每桌两瓶，二十多瓶就行。”导演连忙摆手。
　　秦东笑了，“导演，剩下的是我们嵘崖啤酒厂赞助台里的，当然，我们还有一个小要求……”
　　他与导演交谈着，眼睛的余光却扫到了跟车前来的鲁旭光，正跟昨天那个化妆的女人说着笑着，这哥们，从来没这么兴奋。
　　噢，秦东明白了，这个女人晚会上表演的是独唱《年轻的朋友来相会》，她是市歌舞团的，传说中的肖莉莉？
　　凭借上一世几十年的识人经验，秦东认为，这个女人看起来并不风流！却怎么有了风流的名声？
　　咔嚓——
　　头上缠着绷带的杜小树恶作剧地给鲁旭光和肖莉莉拍了一张照片。
　　“……这样啊，”导演显得好象很为难，可是他又看了一眼满车的啤酒，“好吧，我跟他们说说，行不行，另说。”
　　……
　　“……秦湾，这颗夺目的黄海明珠，在改革开放的年代，闪烁着它那迷人的光芒……”
　　录制正式开始，白衬衣红领带黑西装的唐强国，剑眉星目，笑容可掬，他一手拿着话筒一手提着话筒线走上舞台。
　　“秦湾，这座年轻的城市，在开放改革的年代，以它豆蔻年华的身姿，日益显示出青春的活力……”
　　倪屏，穿着一身闪亮的衬衣笑着紧随其后，一身白色长裙青春逼人的宝姐姐张丽倒显得有点紧张。
　　“今天，我们邀请了众多远离家乡的秦湾儿女回乡团圆……”
　　“他们有的带来了媳妇，有的带来了女婿，有的带来了开拓的喜悦，有的带来了成功的幸福……”
　　王凝，这个后来进入央视新闻联播的主持人，此时还是那么青涩，他现在还在主持《秦湾新闻联播》。
　　……
　　“国强，喝一口润润嗓子。”
　　休息时分，导演笑着递过一瓶嵘崖啤酒，唐强国也笑着接过来，混在工作人员的杜小树早扯下了头上的绷带，“咔嚓”一声，唐强国手拿嵘崖啤酒的形象就此定格。
　　倪屏和张丽也接过了导演给的啤酒，可是两人都没有喝，只是拿在手里。
　　唐强国喝了一口，笑着问王凝道，“这是我们秦湾嵘崖的啤酒？”
　　“是啊，”王凝看看导演，“家乡的啤酒，台里想，大家能不能说几句，这里有几句台词。”
　　“既然是家乡的啤酒，那肯定没有问题，”唐强国笑道，他看看倪屏和张丽，“这样，我先来。”
　　秦东笑着看着台上，以后，恐怕再也没有这样的机会，给让这几位同框为一个产品作广告。
　　“常喝嵘崖啤酒……”唐强国的声音充满了磁性，他的朗诵也是抑扬顿挫，听起来很悦耳。
　　“常年幸福吉祥……”倪屏的声音已经有了后来抒情的味道，与唐强国的声音听起来很配。
　　可是张丽仍是那么清纯，她看看手中的酒瓶，又看看王凝，二人同时说道，“嵘崖啤酒真好喝！”
　　说完，四个人同时向前举起了酒瓶，共同又一起朗诵道——
　　“嵘崖啤酒！”

第203章 开足马力，全力生产
　　八十年代，当整个中国经济从计划到市场全面转型之际，在一个低起点的基础上，中国广告以一种高速度融入到了改革开放的洪流之中。
　　电视广告则以优美的画面、动听的配音和音乐旋律、精心策划的内容情节、引人入胜的特技效果，成为了中国广告最重要的组成部分……
　　“嵘啤的……广告？”快过年了，梁永生却没有轻松下来，等回到家已是晚上九点多钟，当梁静雯把他拉到电视机前时，他一时还反应不过来。
　　看着电视上四位俊男靓女手举嵘崖啤酒，最后嵘崖啤酒四个大字以一种特效定格在屏幕上，梁永生笑了，“这肯定是秦东的主意，他参加了市里春节联欢晚会的录制。”
　　他看看自己的宝贝姑娘，“放假了，回厂里看看，找原来的工友玩玩，不要整天待在家里。”
　　嗯，梁静雯答应着，转身回了自己屋里。
　　梁永生则坐在了沙发上，他又瞅了电视一眼，“不过，这四个人倒很合适，可是离过年还有半个月，忙年，忙年，谁还有功夫看电视，这广告怕是没什么作用……”
　　房间里，梁静雯没有听到父亲的话，她拉开抽屉，从里面拿出一封信来，这是秦东从山海省轻工学院写给自己的信，里面介绍自己开展酶法糖化试验的内容……
　　可是自己给他写了六封信，只换来这一封……
　　她悄悄地关上门，拿出了一个笔记本，打开笔记本，里面是一张照片，那是去年厂里排球赛的照片，照片上的那个小伙子，正笑着看着她呢……
　　……
　　在这个春节快要到来的日子，嵘啤的广告也引起了同城啤酒厂家的关注。
　　秦啤树大根深，嵘啤的动作自然是不放在眼里的，但要论起广告来，秦啤几十年前就有了电视广告！
　　“再打广告，也是我们秦啤的联营厂，在秦湾，大家还是认秦啤！”嵘崖啤酒厂的技术副厂长方令宪笑着看着电视，不以为意。
　　同样，白沙、海城等啤酒厂也仅是关注了一下而已，他们的啤酒还是由糖业烟酒公司来销售，自然用不着广告。
　　“再说了，秦湾人自己喝自己的啤酒，还要什么广告？花那个冤枉钱干什么！”同在嵘崖区的海城啤酒厂厂长甚至在第二天的厂长办公室会上公开嘲笑嵘崖啤酒厂的做派。
　　可是，就在他开会的时候，他不知道，嵘崖啤酒厂门前已是车水马龙，原本只有旺季时才能见到的“堵车”景象，在寒冷的冬季重现了。
　　保卫科的干事刚刚打开工厂的大门，大马车，拖拉机，独轮车……就把工厂门前挤得水泄不通。
　　去年冬天的场景又一次重现于嵘崖啤酒厂职工的眼前！
　　与他们同来的还有另一支大军，嵘啤今年重点发展的二百三十多个批发户，他们的装备又明显高了一个档次，许多人直接骑上了汽油机三轮车……
　　手中有人，心里不慌。
　　销售科的罗玲带着夏雨、高占东等人紧急安排，人手不够，秦东又把团委的两个干事派了过来，调度室的徐真带着几个调度员也过来帮忙……
　　“小秦，给你胖姐装五百捆，三轮车？要什么三轮车？”胖姐爽快道，“不要三轮车了，我光要啤酒！啤酒不够卖！”
　　郑海锋的个头在汹涌的人潮中很是扎眼，“秦总，可不得了了，你们的广告一打，现在我那批发点，全是来买我们嵘崖啤酒的人，我们都不用雇人骑三轮出去吆喝了……”
　　“怎么样，”秦东看着这热闹的场面，笑出了声，“我说什么来着，你们将来都是万元户，你们信不信？”
　　“信，我信。”
　　“信，现在就是万元户！”
　　人群中，有批发户大声答应着，欢笑声、玩笑声、嬉笑声……就响彻在嵘崖啤酒厂的厂区。
　　“秦科长，我们又来了。”云海市昌阳县的两口子又挤到了秦东跟前，“你是吕芝？”秦东记得她的梨，也记住了她的名字。
　　“秦科长记得我？”女人笑了，她笑着往外面一指，“这次我给秦科长带了两筐梨，你尝尝……”
　　“等等，你们也看到了嵘啤的广告？”毕竟，云海与秦湾不是一个市，昌阳是云海下面的一个县。
　　“看到了，老百姓都看到了，家里都有天线，能收到秦湾台。”吕芝笑得高兴，“广告真好，我第一次这么爱看广告……”
　　哗——
　　周围的人全笑了，秦东也笑了，你啊，你不是爱看广告，是爱看广告带给你的钱吧！
　　……
　　“怎么样？老周？”
　　看着楼下热天朝天的场面，前门已经堵得水泄不通，秦东又让保卫干事打开了后门，老乡们从前门买啤酒，批发户从后门拿啤酒，陈世法的脸上就乐开了花，想想一个月前自己还急得吃不下饭睡不着觉，谁能想到有今天的场面！
　　周凤和拿起销售科报过来的账本，嚯，今年真能过个肥年，超额完成了全年任务不说，第四季度的利润眼睛可见地成倍增长！
　　“我已经让厂办下通知了，开足马力，全力生产……人歇机不歇，力争八八年开门红！”陈世法笑着挥挥手。
　　“老陈，这广告花了多少钱？”周凤和又看一眼满院的批发户和过来买啤酒的老乡，真的好象啤酒不花钱一样。
　　“没花钱。”陈世法干瘦的脸上全是笑容，“人家这四位同志说了，家乡的啤酒不要钱……嗯，我们就是送了一车啤酒……”
　　“这真值！”周凤和也感叹道，把一车啤酒送到电视台，起初他听说后还准备找秦东谈话，怎么能拿公家的东西作私人的买卖呢，可是现在，他突然感觉自己跟不上这时代的潮流了！
　　我老了吗？
　　周凤和在心里暗暗问自己，可是陈世法却回答了他，“我们可能老了，但是活到老学到老，我是不服老的！对了，老周，职工的年货，你准备怎么办？”
　　这是每到年底职工和职工家属都盼着的东西，效益差的厂至不济也发几块肥皂发几斤海鲜，效益好的厂那就没法说了。
　　今年，工会的老魏也光荣退休了，工会这块周凤和代管，他这个人，当一把手时就节俭，现在厂里效益好，陈世法已经下定决心，好好办一下年货，“要不，让秦东给你帮忙？”

第204章 全厂职工都不答应
　　1988年，如果有一个新闻人物的话，那就是“倒爷”，如果有一件影响老百姓生活的大事的话，那无过于“价格闯关。”
　　这一年，全国将放开价格管制，取消价格双轨制，实行价格闯关，这直接导致了全国出现了大范围物价上涨，进而产生了波及大江南北的抢购风潮。
　　“周书记，你听说了没有，副食品要涨价了？”秦东推开周凤和办公室的门，把手里的年货清单递给周凤和。
　　“你从哪得来的消息？”周凤和抬起头来，“我昨晚上去打酱油，还是八分钱一斤，火柴也没涨价。”他扫视着手里的清单，“哦，你打算给大家买点一级酱油？”
　　八十年代，市场上的酱油也分为三种，一级酱油、二级酱油、三级酱油。酱油生产一般以豆饼为原料，所谓一级酱油就是一斤豆饼出二斤酱油，二级酱油就是一斤豆饼出三斤酱油……此时市场上80%的酱油都是三级品，老百姓吃的也都是三级酱油。
　　“嗯，多多少少，样样数数，都分点。”秦东笑着答道。
　　周凤和不言语，继续看着手里的清单，好嘛，鸡鸭鱼肉、烟酒糖茶、菜品果蔬，样样都有。
　　“咱不是跟这些果品公司、水产公司、蔬菜公司和副食品公司是厂店直挂的关系吗，我们弄点年货，方便。”秦东笑道。
　　“发的是不是太多？”周凤和说得很直接，“你看，小秦，面粉、大米、木耳、蘑菇、鞭炮、……肥皂、蜡烛、火柴、卫生纸……”说到最后，周凤和自己都笑了，“只要居家过日子要用的，你上面都全了！而且，数量还不少，比如火柴，用得着发二十封吗？”
　　“这正好让职工可以集中精力搞生产，不为年货分心思，”秦东从桌前转到周凤和的身边，“周书记，我可是听说，要涨价了。”
　　价格，关乎着民生，也关乎着老百姓生活的质量，周凤和沉默不语，改革开放之初，中国人经历了两次物价大幅上涨，他深有体会。
　　今年新春伊始，各种涨价的小道消息便在坊间流传，民众的心理就已经开始发生了波动。虽然去年年末，新华社发表了一篇“我国物价基本稳定”的通稿，但是有人已从中嗅出了苗头。
　　“嗯，我看……可以，就这么着吧。”周凤和提起笔，终于爽快地在上面签了字。
　　秦东心里一喜，提醒道，“周书记，如果居民生活用品涨价，那么原材料也会涨价……”
　　周凤和起初还在笑着，可是面色接着就严肃起来，“嗯，我怎么没有想到呢，我们用的大米、大麦都会涨价，小秦，你记住，下次厂长办公会你提出来，我们南厂的仓库里可以提前囤积一批原材料……”
　　吹着口哨，秦东出了周凤和办公室的门，迎面就碰到了武庚，“怎么样，周原则没喷你一脸唾沫？”
　　“没有啊，”秦东笑得很无辜，“周书记大力支持。”
　　“大力支持？”武庚一把夺过秦东手里的清单，上面还是那些东西，周凤和的签名仍是规规矩矩，“周原则这是唱的哪一出，太阳从西边出来了？”
　　“武厂长，”秦东却突然严肃起来，“你要用发展的眼光看问题，人不是一成不变的，周书记也在变，你要注意多学习。”
　　“嗯。”武庚看着清单答应着，可是马上反应过来，“他奶奶的，你小子倒教训起我来了，我揍你……”
　　可是秦东早已跑远了，很快，楼下就传来了挎子轰鸣的声音……
　　……
　　辛苦了一年，年终最高兴的事情莫过于发年货、发奖金了。
　　嵘啤南厂区里，人头攒动，自行车、杠铃车、地排车、三轮车把个厂门前堵了个严严实实。
　　白菜、萝卜、地瓜……白酒、啤酒、黄酒……鲅鱼、刀鱼、银鲳、花鲈……酱油、陈醋、味精、五香面……木耳、蘑菇、粉丝、豆腐干……
　　只要春节你家里能用到的，不用你想到，直接给你发到！
　　寒冷的凛冬时节，暖暖的阳光底下，每个人脸上都在笑，每个人的嗓门也都高了起来。
　　“这才叫过年嘛，发年货，才有年味。……好了，还有一级酱油，这下家里什么也不用买了，全齐了！”
　　“我敢保证，区里哪个单位也没有我们嵘啤的年货多！行了，就这些东西，我家里都盛不下了！”
　　“你家里没地儿送我家啊，我家有的是地方！”
　　……
　　大家你一言我一语，你搬着白酒，我拎着苹果，那滋味是要多爽有多爽。
　　人群中，突然有人就发现了秦东，“秦总，感谢秦总啊！过年了想着大家伙！”
　　“小秦这个总调度，我举双手支持，不光调度生产还调度年货！”
　　“秦总，明天还发东西吗？我们大家伙都等着……”
　　……
　　听着众人感激的调侃，秦东就越发谦虚，可越是这样，大家就越高兴，他这个总调度的人气再次爆棚！
　　有人曾说过，说中国的八十年代是个奇特的时代。这时候的人们兜里没什么钱，但精神面貌却非常好，发的东西真心不贵，可是这并不妨碍我们穷且幸福！
　　“小秦，你来一下。”
　　回到北厂，财务科长一把就拉住了秦东，神神秘秘地把他拉到了财务科，一个厚厚的信封就悄悄地塞到了秦东手上。
　　“别声张，”财务科长笑得很鸡贼，“陈厂长说了，你贡献最大，你的奖金跟副厂长一个档次，在全厂的中层干部中，你是独一份……”
　　“这不合适吧？”秦东捏捏信封，肯定是一张张崭新的大团结，嗯，几百上千块钱是有的。
　　“怎么不合适？”财务科长立马严肃起来，那样子几乎要跟秦东急了，“没有你，我们嵘啤早让烟酒公司掐脖子掐死了！大家伙这个年就光喝啤酒过年吧！”
　　“现在好了，我们财务科每天都要跑银行，嵘啤建厂我就在财务科，以前哪有这样的好日子！”财务科长又笑了，“现在全厂上下都在夸你，夸你广告做得好，夸你给大家伙发了我们建厂以来最多的福利，这个奖金你不拿，全厂的职工也不答应……”
　　全厂的职工都不答应？
　　秦东笑了，“老哥，让你这样一说，我都不知道东南西北了，行了，奖金我拿着，谢了。”
　　“哎，这就对了嘛。”财务科长笑嘻嘻地拍了拍秦东的肩膀。

第205章 楼上楼下，电灯电话
　　橘红橘红的晚霞追随落日，浸染了半边天，光泽铺满秦湾的海面，照映着城市，也把城市里的人的剪影印记在八八年的这个冬天。
　　秦东回到家，已是傍晚时分，可是刚进院，自己家屋里灯泡就坏了。
　　“哥，我出去买灯泡。”秦南从存钱罐里倒出几个钢镚就要往外蹿，“家里有灯泡。”秦东踩在马扎上拧下还带着余温的灯泡，借着手电筒的亮光他晃了晃灯泡，果然是钨丝烧断了。
　　“枝儿姐，我们厂的年货呢？”自己的年货，鲁旭光和高占东早已给自己送到了家里，柳枝正在厨房里做饭，他在一堆东西中终于找到了灯泡。
　　“哥，你们怎么什么也发？”年货还发灯泡，秦南乐得大呼小叫地就吃起了昌阳梨。
　　嗯，这些小物件，真到了大抢购的时候，不仅不便宜，你一时半会还抢不着，现在好了，嵘啤的职工家里都存着这些家常用品，到了年中的时候，节省下来的钱可以抢购黄金，抢购家中的大件了。
　　灯泡装上，屋里重新亮堂起来，看着墙上自己的奖状和秦南的奖状，秦东指了指自己的军用挎包，“这个学期还不错，考了全班第五名……”
　　要知道，秦南以前的学习成绩是全班倒数几名，一个学期半年的时间，一下子前进了将近六十个名次，在学校也引起了不小的轰动。
　　“那是，”秦南很是得意，口里咬着梨子，两只手就有节奏地舞蹈起来，“也不看看我是谁，我是秦世煌的闺女，秦东的妹妹……”
　　她咬着梨挤眉弄眼地舞蹈着，看得秦东目瞪口呆，唉，本来想重生后的妹妹不是大家闺秀，至少也应该是个小家碧玉，不成想是个女汉子。
　　“哎——”
　　秦南正得意，冷不防杜小树从身后一把抓住了她口中的梨，可是又“嫌弃”地看看，还是放到桌子上。
　　“杜小树！”秦南大叫道，她一把抓起床上的笤帚，作势就要追打，可是杜小树不管不顾，“梨呢？这梨真甜，在哪呢？……”
　　秦东笑着指指自己军用挎包，秦南和杜小树互相看看，同时就扑了上去，秦南到底是离得近，一把把挎包就抢了过来，接着就捂到了胸前，杜小树到底是长大了，扎撒着两只手就不敢动作了。
　　“咦？”秦南却感觉到了异样，她打开挎包，伸进手去，还没看清手上的东西，就又被杜小树抢了过去，“东哥，小录音机？”昏黄的灯光下，杜小树的眼睛放出光来。
　　这个年头，都是扛在肩上的大录音机，谁能有这么一台“小录音机”，睡觉都要搂着睡。
　　况且，这东西都是进口的，贵得要死！
　　秦南看看他，不甘心地又把手伸进挎包，立时她也眉开眼笑了，果然，挎包里还有一个“小录音机”，她迫不及待地拆开包装，一个红色的随身听就在黑暗的晚上跃然手上。
　　杜小树自然也不甘落后，他拆开自己手里的包装，自己的这台随身听是黑色的，里面还有耳机，这小子无师自通地把耳机插了进去，就去找电池。
　　“大东，这是进口货？”看着杜小树和秦南人手一台随身听，乐滋滋的美翻天的样子，杜小桔笑着问道，“这得多少钱？肯定不便宜吧？”
　　“还可以。”秦东笑道，两人很高兴，他也就高兴，在这个物质生活不是很丰富的年代，几乎所有的高端电子产品都是日本制造的，这样的随身听在秦湾都没有的卖，还是秦东写信给李简，从广州寄过来的。
　　杜小桔叹了口气，秦东拿着秦南和杜小树是太好了，好得她都没法儿说，她看一眼满地的东西，“外面都在传，说你们嵘啤今年发年货都发疯了！”
　　还真是这么回事！
　　秦东笑了，“那你还没回家吧？”杜小桔疑惑地看看他，杜小树就愣不丁地说道，“姐，咱家也有一份东西……”
　　哦，这合规矩吗？
　　杜小桔知道，自己家的东西只会多不会少，秦东这些日子跟这些副食品店、果蔬店、水产店可是太熟了！
　　“你们厂明天放假了吧？”杜小桔要往厨房走，秦东起身也跟了出来，“在家里等着，明天还有惊喜！”
　　“什么惊喜？”杜小桔笑着横他一眼，秦东却不肯说。
　　当第二天一大早，杜小桔正在院里扫地的空当，戴着耳机出去显摆了一圈的杜小树就一脚踢开了院门，气得杜源一把就夺过杜小桔手里的扫把，“说你多少次了，站在站相，坐有坐相，门是用脚踢的吗？”
　　杜小树敏捷地一跳，躲开了杜源这一扫把，“爸，爸，装电话的来咱们家了。”
　　“装电话？”杜源牙疼似地吸了一口凉气，他看看杜小桔，转身冲着屋里喊道，“小桔妈，家里什么时候要装电话了？”
　　“不知道啊。”小桔妈从屋里跑了出来，她还在收拾着秦东昨天送来的年货，东西太多，一时半会拾掇不完，听到电话两字她也匆匆从屋里走了出来。
　　杜小桔心里一跳，她几乎百分百肯定了，这就是秦东今天要带给她的惊喜。
　　可是短暂的惊喜过后，喜没了，惊却留下了。
　　不需她说，杜源就把杜小桔的担心说了出来，“这电话是什么人都能装的吗？只有领导干部家里才能装电话，我们就是普通老百姓，我们就是想装，邮电局也不搭理我们。”
　　“爸，真的来了，”杜小树急了，急得一把扯掉耳朵上的耳机，他还怕杜源不信，一把拉开了院门，冲着外面就喊起来，“师傅，在这呢，杜源家在这呢。”
　　要搁平时，杜小树这样喊自己老子的名字，轻的是挨一嘴巴子，重的杜源能拿着擀面杖把他追到房顶上去，可是今天，杜源眼巴巴地看着门外，好象没有听到儿子在喊什么。
　　外面，果然走进两个人来，前面打头的一个看看杜源，“这是杜源家吗？今天安装电话，家里留个人啊。”
　　果然是给自己家安装的，杜源看看杜小桔，他已然明白了怎么回事，肯定是秦东的主意，可是作为啤酒厂的总调度，别的工人放假，他不放假，今天又到厂里去了。
　　“师傅，我打听一下，装一部电话多少钱？”杜源咧开嘴，掏出烟，吃疼似地递过烟去。
　　“嗯，”邮电局的两人接过烟来，“初装费3358，电话机费238，一共是3596！”
　　“多少？”杜源的火柴愣是没有点着，半晌他才道，“不装，不装了，我们老百姓哪能装得起电话，不装，不装了！”

第206章 打电话到我家！
　　八十年代末九十年代初的邮电局，一句话，很牛逼！
　　有的城市，电话初装费最高的时候是一部电话要5000多块钱，这在当时绝对属于一笔巨款了！
　　然而，即便你有钱，即便你交上初装费，也不一定能安装上电话，一般需要等大半年甚至一年才能装上，因为电话安装到家是需要列好计划的，不可能为某一家单独拉线，需要各方面条件具备才能安装。
　　可想而知，市民交上钱之后，心里是非常焦急的，于是出现了各种找关系走后门的景象。
　　只要听说你是邮电局的工作人员，不管你是在电话局工作，还是在托儿所、食堂、保健站，哪怕你是托儿所的阿姨都会来找你，求你帮忙想办法找找领导，看能不能给快点装上电话。
　　只要电话局搞装机活动，门口也立刻会排起长队，数百人等着盼着，实现“电灯电话”的高品质生活。
　　“大叔，你是不是不知道？”一个安装工人象瞅怪物似的地瞅着杜源，“你后面有多少人等着哪！排队都排到后年了，后年能装上电话也是烧高香了！”
　　这个，杜源听说过，要邮电局拉线，就要请客吃饭，1985年以前，普通居民家根本装不起电话，一方面是电话线路“推进”缓慢，另一方面装机费也太过昂贵。
　　像杨村、沧口等路段，一两年内装不上电话很正常。为了早点装上电话，很多单位对装机工实行车接车送，完了还要送几盒烟表示“感谢”。邮电局为此曾规定严禁“吃拿卡要”，违者开除。
　　“排上队也不装，太贵了，我又没什么事，打的哪门子电话？”杜源象牙疼似地吸着凉气，坚决地又摆了摆手。
　　自己就是一个派出所长副所长，有事所里的小青年骑着自行车过来喊一声，又不是多远的路！
　　再说，自己一个月的工资才多少，装上电话，自己这个儿子一通电话就能把自己的工资给打没了！
　　安装师傅也不废话，“行，你不装，我们给秦总家装。”
　　“等等，师傅，师傅，等等，”杜小树着急了，他一甩头发，“爸，反正是东哥花钱，你心疼什么，要不我花钱……”
　　“你东哥的钱也是钱！你的钱，你哪来的钱，你有钱也是我的！”杜源气不打一处来，“你给我把头理了，就理成小平头，弄这么长的头发跟个流氓一样……”他的声音慢慢降低了，杜小树一回头，柳枝正站在门口。
　　“杜哥，装吧。”柳枝柔声细语道，“大东钱都交上了……”
　　钱都交上了，杜小桔咬咬嘴唇，杜小树拍拍门环，全家都在看着杜源。
　　“装不装？”邮电局的人不耐烦了，“多少人等着哪，秦总跟我们什么……关系，知道不？要不等着轮到你们家，得到九零年了！说话啊，装不装？快过年了，谁来凑这个热闹？！”
　　杜源不吱声了，杜小树见状马上大叫道，“装。”
　　“那不就得了，”邮电局的人笑道，“这不是白耽误功夫吗，这一会儿功夫，我们的线都扯进来了。”
　　……
　　这是钟家洼第一部私人电话！
　　在这个纯真而又纯朴的年代，人们的主要通信工具还是书信和电报，车马很慢，书信很远……
　　可是当再过三年、五年，十年，中国的老百姓会清晰看到距离车马传信达意终结，实际上只差了一个电话的距离！
　　秦东骑着挎子从厂里赶回来，远远就看到了钟家洼路北的街道上围了一堆人，一群孩子放着鞭炮、吃着糖块，兴奋地瞅着安装师傅栽电线杆。
　　“秦东回来了。”人群中不知谁喊了一声，钟家洼的老少爷们都看到了军绿色的挎子。
　　“呵，这么快就装上了。”秦东挎下挎子，跟街坊邻居打着招呼。
　　“大东，行啊，家里都装电话了。”
　　“人家大东是厂里的总调度，也是领导了，为什么就不能装电话！”
　　“连杜源家也装上了，这姑爷当的，没说的！”
　　……
　　众人你一言我一语，秦东都笑着听着，他也热情地招呼着，“学海叔，以后给你家小蓉打电话，就到我家，不用到邮电局排队了！”小蓉嫁到了北京，距离不算近。
　　“三婶子，学臣跑长途，你不放心，就让他到一个地方就往家里打个电话报个平安……”
　　“大藤，以后你跟外地厂商订货，随时到家里来，没事，有事打我家里电话……”
　　大藤在墨水街做鞋帽生意，邮电局“排长队-填单子-打长途”，有时他辛苦排了一天，到下班还没挨上号，第二天又得起大早再排。
　　有一次，他给广州的供货商打电话订货，上下午各排了一次队，好不容易挨上号了对方却始终占线，等第二天终于接通了，人家却说货已被订光了。
　　三婶子的儿子学臣跑长途，儿行千里母担忧，一去十天半个月，当娘的在家里一直提心吊胆，就怕他出事。
　　家家有本难念的经，家家也都需要电话！
　　……
　　看着秦东说得轻松，街坊邻居却是一片交口称赞。
　　“那大东，以后三婶子就到你家打电话，你可又给咱钟家洼办了件好事。”三婶子拉着秦东的袖子就算不放开了。
　　“大东，你可解决了我的大问题，”大藤乐了，他一把拉住人群里的秦南，“走，到叔家里……”
　　看着邻居们的笑脸，秦东突然想到了那部电影。
　　“牛三斤，你的媳妇叫吕桂花。吕桂花让问一问，你最近回来不回来？”
　　看过这部电影的开头一段你可能会发笑：13岁的严守一骑自行车赶到镇上，在排了很长时间队后，用镇上的一部摇把电话打通了堂哥牛三斤的电话；接电话的大爷生怕牛三斤听不到，用大喇叭大声地喊着……
　　……
　　四个师傅忙活了半天，第二根电线杆也栽好了，明眼人都看得出，这两根电线杆特意是给钟家洼栽的。
　　“师傅，谢了。”秦东没有烟，他一转头，杜小树笑了，“东哥，我不抽烟。”
　　秦东也不废话，直接从他兜里抢过烟来，嚯，还是一包没开封的“红塔山”，“火？你别告诉我，你不抽火哪来的烟？”秦东戏谑地看着小舅子。
　　“秦总，你别客气，我们经理说了，你给我们邮电局送啤酒，我们也得表示表示。”
　　现在的市面上，秦湾电视台的广告这么一打，嵘啤都要卖疯了，批发户那里没货，就是直接到嵘崖啤酒厂，没有熟人，厂门你都进不来。
　　到了年底，邮电局也得给职工发福利，市面上越是稀罕紧缺的东西，大家反而上杆子追着捧，追着要，邮电局的工会主席找到秦东，秦东二话没说答应了，邮电局也“懂事”，立马投桃报李，在春节前让秦东过上“电灯电话”的现代生活！
　　“再怎么说，大冷天的，几位师傅也辛苦了，”秦东也不藏着掖着，大大方方道，“你们每人一捆啤酒，我的一点心意。”
　　看着四位师傅一个劲地感谢着秦东，人群里的杜源不满地嘟囔着，“这叫什么事？拿公家的啤酒作个人的买卖……”
　　小桔妈起初还在笑着，这时就不满地看他一眼，好象还不解恨似地，又拧了他一把，“说什么呢你？花你一分钱了？你这个老糊涂……”
　　……
　　旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
　　到了晌午吃饭的时候，大家都没有散去，当电话拆封，放到了桌子上，秦家和杜家围着的街坊邻居就更多了，这时，杜源的脸上也一去阴霾，满脸堆笑地招呼着邻居前来“参观”，“大家以后随便打啊，谁家里没有个急事……”
　　工人接过他的烟笑了，刚才这位大叔给他的印象太深了，他笑着调侃道，“大叔，你知道电话费多少钱？”
　　杜源一愣，张着嘴，牙就露在了外面。
　　“我告诉你，市里有一家前天装的电话，打国际长途每分钟21块，你一个月工资不够打十分钟！”
　　啊！
　　小桔妈咋舌！
　　她看一眼在旁边张牙舞爪的杜小树，“不行，明天我得买把锁，把电话锁起来！”

第207章 三百六十五里路
　　秦湾最初安装的私人电话，是一种转盘式拨号的黑色电话机，虽然是转盘式的，可是，这已是八十年代末最时髦的物件儿了。
　　秦东家里的电话，就放在了屋里的圆桌上，柳枝还找来一块新毛巾盖在上面，干净的她，估计也是一天要擦几遍电话的。
　　“哥，大藤给了我一双鞋，我不要，大藤嫂子非让我拿着。”秦南走到门口就喊了一句，满屋子全是人，院里的邻居、钟家洼的街坊，大家都在看着这台钟家洼的新鲜玩艺。
　　“给你你就拿着吧。”一双运动鞋，秦东倒没有放在心里，看着秦南挤过人群，夸张地掀开毛巾，看着这台黑色的电话机，秦东就乐了，“哥，咱家以后有电话了？哥，我想打一个！”秦南的眼神里有期盼也有一点点小紧张。
　　“打。”秦东毫不犹豫道，可是就在这时，电话就响了起来，铃声很是清脆，刚才还是一片喧哗的院子里顿时安静下来。
　　“接。”秦东鼓励地看着妹妹。
　　秦南却看看旁边吡着牙的鲁旭光、钟小勇等人，她深吸一口气这才拿起电话，“喂——”她双手握着听筒，声音颤抖，不时抬眼看看自己的哥哥。
　　“喂，你是秦南吗？”电话里突然就传来了杜小树的声音，声音很有礼貌，哪有一点熊孩子的语气！
　　“你是杜小树吗？”这边，秦南也非常客气，可是说到半截，她就卡壳了，不知道说什么好了，倒是电话那边的杜小树装模作样地问道，“嗯，秦南，那，那你吃了吗？”
　　秦南一下笑了，她刚要回答，电话一下嗡嗡响起来，“哥，电话坏了。”秦南握着听筒，脸上立马变得担忧起来。
　　秦东笑了，他摸摸妹妹的脑袋，“电话哪那么容易坏，是小树挂了……”
　　果然，杜源家院里，杜源对着杜小树就吼开了，“几步远的距离打什么电话？喊一声，全钟家洼的人都听得见，还用打电话？烧包！”他边说边穿上面包服往外走，小桔妈赶紧问道，“快吃饭了，你这是要去哪？”
　　“我去买把锁。”杜源气哼哼道，“这样打下去，我那点工资不够电话费钱。”
　　“这腊月二十八，都关门了。”杜小桔赶紧提醒杜源，可是杜源却倔强道，“关门了？那我再把门敲开。”
　　……
　　腊月二十八，火红的春联已经贴上大门，新鲜的桃枝插在大门两侧，喜庆的窗花和福字都预示着年三十马上就要来到了。
　　白色的气体在厨房里不断蒸腾，雪白的蒸饽饽的麦香味闻着就让人垂涎欲滴，夜色下，杜小树端着一盆猪蹄冻就推开了老秦家的门。
　　“枝儿姐，我爸打的猪蹄冻，你们先吃着，年三十还是到我家。”他看一眼电视，自己拉了一个板凳就在圆桌前坐下来，柳枝笑着递过一个饽饽和一双筷子，杜小树二话没说就大口吃了起来。
　　“哥，市里的春晚开始了。”秦南一手拿着饽饽一手拿着筷子就指着电视嚷开了，“你在哪？你不是说你在倒数第三排吗？”柳枝和杜小桔也停下了筷子，看着五彩缤纷的荧屏。
　　荧屏上，诸葛亮，薛宝钗，梦中情人，新闻联播主持人的魔幻阵容，恐怕就是今年央视的春晚都没有这个阵容。
　　“哥，我看到了你了，穿着小桔姐织的毛衣！”秦南一下从饭桌上蹦起来，直接就跑到了电视机前。
　　“在哪呢，在哪呢，我怎么没看到？”杜小树也拿着饽饽凑到跟前，可是镜头一略而过，倒是在圆桌上的啤酒停留了两秒钟。
　　“嵘崖啤酒。”柳枝儿笑了，她也在聚精会神地盯着电视，
　　秦南干脆连饭也不吃了，就坐在电视机前，秦东不由摇头，哥以前都是央视节目的常客！当然，此时秦湾市的春晚，也不是什么人都能上的。
　　“哥，你！”
　　“东哥，我看见你了！”
　　两个孩子突然就跳了起来，这次镜头给了秦东足足三秒钟时间，看着电视中的自己，秦东也笑了，正是青春年少、风华正茂的好时候！
　　“……在这一元复始、万家团圆的时刻，我们格外怀念我们的宝岛同胞，我们渴望能够同他们一起，同饮相聚酒，共唱祝福歌。”电视上，唐强国声情并茂地朗诵着。
　　倪屏紧随其后，用她那特有的煽情语言铺陈着，“现在，这样的时刻来到了，原籍是秦湾的宝岛著名影视歌星凌风先生已经坐在了他阔别三十九年的亲人中间……”
　　“吃饭，吃饭，两岸都团聚了，你们俩也别在那蹲着了，”秦东笑着招呼道，“吃饭……”他又看了一眼电视，嗯，今晚嵘啤的镜头至少出现六次了！
　　“……喜迎龙年春来早，岛城处处起春潮，龙腾虎跃气象新，改革开放歌声高……”
　　“亲爱的观众朋友们，让我们在建设四化奔向未来的进军里，永远记住这快乐的良宵！”……
　　“哥，我看见你八次！”晚会结束了，秦南吃着瓜子，就快乐地伸出了八个手指头。
　　“不对，是九次。”
　　“八次。”
　　“九次！”
　　……
　　两个孩子吵成一团，不过，秦东却清楚地记得，嵘崖啤酒出现了十二次！
　　十二次！
　　十二个镜头有什么结果，结果就是第二天他到了厂里，无数批发户又一次堵住了他的销售科，嵘啤直接脱销！
　　…………………………………………..
　　…………………………………………..
　　“噼里啪啦——砰——啪——”
　　随着鞭炮声炸响，大年三十终于来到了，秦湾，整个城市从下午四点开始，鞭炮声就没有停过！
　　暖暖的灯光下，五彩的夜空中，透过氤氲着雾气的窗玻璃，可以看到，老秦家和老杜家两家人又围坐在一起，吃着团年饭。
　　“叔，婶，枝儿姐，我到厂里去一趟。”秦东站了起来，穿上了面包服。
　　“去吧，去吧，”杜源已是微醺，他笑着挥挥手，“你现在是总调度，是得回厂里看看，去吧，四点前回来，家里等着你吃饺子。”
　　除夕夜全家守岁，凌晨四点，小桔妈和枝儿姐就下饺子了！
　　秦东笑着走出门，杜小桔却又跟了上来，嘱咐道，“快去快回，早点回来。”
　　“嗯，回去吧。”亮亮的夜色中，秦东笑着挥挥手，要是挎上挎子他再一抬头，杜小桔还是站在门前的灯下……
　　此时的嵘崖啤酒厂里早已是一片热闹，食堂的大师傅都没闲着，一些上夜班的女工正在一起包着饺子。
　　夜幕下，远远看去，厂区灯火通明，机器一片轰鸣，看着这片承载着希望的厂区，秦东不由放慢了车速，他大口地呼吸着带着火药味和海腥味的空气，胸中一片激荡……
　　寒风吹动了他的围巾，也吹落了他身上的尘土，哦，一九八七年的三百六十五天已经过去，一九八八年终于来到了，我的雄心仍在，我又要踏上新的路途……
　　“抖落一地的尘土
　　踏上遥远的路途
　　满怀痴情追求我的梦想
　　三百六十五日年年的度过
　　过一日行一程
　　三百六十五里路呦
　　有多少三百六十五里路呦
　　越过春夏秋冬
　　三百六十五里路呦
　　岂能让它虚度
　　……”

第208章 你咋这么霸道呢
　　俗话说，不出正月都是是年。
　　年味还没有变淡，秦东就又要到沈南函授学习了，今天，趁着休礼拜天，他把厂里团委、调度室、销售科的自己的一班人马都叫到了鸣翠柳饭店。
　　伙计们跟着自己干，过年的时候一起吃顿饭，里面有感谢的意思，当然也有鼓劲加压、再接再厉的意思。
　　晚上作陪的有杜源这个家长，厂里他还请了几个中层，但副厂长里面他就请了武庚一人。
　　三个科室将近二十个人，加上焦正红、张庆民、林勇刚、孟援朝等几个中层，鸣翠柳饭店里一下就热闹起来。
　　“来就来，还带什么东西？”柳枝儿对秦东的同事们很是看重，亲自站在门口迎接，她柔声细语地说话，让这些开惯了玩笑的大嗓门一个个都哑了火。
　　“走时都带回去。”秦东在院子里摆了两张圆桌，“我不缺烟，也不缺酒，就缺你们这帮哥们。”
　　“哥们是哥们，情义是情义，你说，我们两个肩膀晃着个脑袋进来，我们自己个也不好意思，是不是？”张庆民坐在圆桌旁，一边嗑瓜子一边抽烟，他是老资格的车间主任，他说话，马上引来一片附和。
　　“秦总，这就是你的啤酒设备？”调度室副主任徐真等人却盯上了小型啤酒酿造设备，麻雀虽小，五脏俱全，这些人还真是第一次见到这个微型的啤酒厂！
　　“咋地？开眼哪！这可是西德进口货！”鲁旭光咋咋呼呼道，顶着大脑袋，他嘚瑟地介绍着这些小型设备的功能，还嫌不过瘾，就直接搬过一桶来，“喝，都尝尝，哎呀妈呀，罗玲，你咋一口闷了呢？”
　　罗玲笑了，“就兴许你们男人一口闷，不兴我们女人一口闷？大光，等会儿我们俩得好好干一杯。”
　　“必须的。”鲁旭光得意地摸摸大脑袋，又吡出板牙来。
　　喝着啤酒，嗑着瓜子，吃着花生，一桶啤酒不知不觉就喝完了，“你们不吃菜了？”秦东笑着又端上一盘花生粘糖，这是一种裹了糖霜的炒花生米，再朴素不过，“尝尝，昨天晚上我做的。”
　　夏雨刚刚拿起一颗花生米，门外就响起武庚响亮的声音，“做的什么啊，我也尝尝。”
　　人没进门，豪爽的声音就在门外响起来，大家赶紧都站了起来，柳枝也用围裙擦着手从厨房里走出来。
　　“我看看，我们的总调度同志又做什么好吃的了？你小子就这一点好，从来不吃独食，有好吃的想着大家伙，是不是，同志们？”
　　武庚在众星捧月间就走进了院里，可是今天他不是一个人来的，手里还牵着一个小姑娘，“来，武月，给大大、叔叔、阿姨们拜年。”
　　小姑娘秦东有印象，他与杜小桔在百货在楼碰到过她，可是平时小姑娘却不在武庚身边，“你叫什么？”柳枝笑着蹲下身，打量着小姑娘。
　　“武月。”小姑娘怯生生地看看这屋里的一大帮人。
　　“小嫚真漂亮。”柳枝一摸裤兜，就从兜里掏出十块钱来，武月怯生生地看看自己的父亲，武庚却大笑道，“给你你就拿着，谢谢阿姨。”
　　柳枝表示了，众人也纷纷跟进，武庚这次急了，“你们这是干什么，这是干什么，意思一下就行了……过了啊……”
　　武庚在厂里的人气、人缘丝毫不比陈世法差，不管是中层干部还是普通工人，都能打成一片，大家也知道他的情况，转眼间，小武月的手上就握了一大把票子。
　　柳枝笑着拉着武月的手，“走，跟阿姨到厨房，阿姨给你做好吃的。”
　　武庚看着她俩的背影，摸摸自己脸上青硬的胡茬，笑着对秦东道，“我姑娘看来还不认生，跟她柳阿姨对脾气。”
　　“那以后你带着小月就到店里吃，这就是你的食堂。”秦东给武庚倒上一杯啤酒。
　　“咕咚咕咚——”
　　武庚也不嫌凉，一口喝尽杯中的啤酒，他一抹嘴巴把啤酒杯砸在圆桌上，“你小子，你以为我不敢来啊，以后我天天来，姑娘以后就跟我了，没饭吃我就把她送到这来！”
　　“那我们举双手欢迎。”杜小桔的脸冻得白里透红，她也从外面推门进来，手里还拎着一包东西。
　　“小月，看姐姐给你买什么了？”
　　众人都看向杜小桔的手里，枇杷梗、翻花……还有秦湾人最爱的大虾酥、蜜三刀、油酥面包。
　　在每个人的记忆里，总有几种老糕点的味道恒久地渗入舌苔上的每一个味蕾，经年流转，不曾减淡，这是老味道留在舌尖最美好的印记，看着这些东西，大家的喉头都动了动。
　　“爱吃吗？”杜小桔笑着问道。
　　“嗯。”武月也笑了，“姐姐，你真好。”
　　武庚的情况，杜小桔也是知道的，武月的一句话，说得杜小桔竟有些泪目。
　　“放到桌上，大家一块吃。”武庚笑着嘱咐道。
　　“行了，让武月吃吧，”秦东阻拦道，“等会儿，我们吃菜，今天我好好请请大家，我姐主厨，待会儿我给大家伙也露一手，做一道沈南的油旋。”
　　“哎，秦总，”武庚抓起一把花生粘糖，就笑着调侃起秦东来，“你好歹也是大学生，还管着咱厂里三层楼，我说你小子怎么学得跟个财主似的，有这么大的喜事，还扣扣索索的！就弄道油旋就把我们打发了？”
　　“小秦，你是应该请请我们了。”焦正红看看武庚，意味深长地说道。
　　“秦总这不是在请大家伙吗？秦总调度！”夏雨是个直脾气，却听不懂武庚和焦正红话里有话。
　　张庆民也笑道，“以后秦总可能就不是秦总调度，你得称呼秦厂长了。”
　　秦厂长？
　　众人都有些愣，这刚刚提了总调度，接着就要提厂长啊，这速度，比火车还快！
　　帮着柳枝在厨房忙碌的罗玲反应快，“那不是成了厂领导了？”
　　“真的就是厂领导了啊，大东，你咋这么霸道呢！”鲁旭光兴奋地拍了一下桌子，把桌子上的花生、瓜子、香烟就震得老高。
　　“这不以后就跟武厂长平起平坐了？”夏雨笑着递了一支烟给武庚，“也是厂领导了。”
　　看着秦东手下这二十来人，武庚笑了，“少跟我扯淡，我跟谁都平起平座！不过，以后你们想要看你们的秦厂长，在嵘啤你们是看不着了！”

第209章 副厂长算哪盘菜
　　“不在嵘崖啤酒厂，还能到哪去？”团委的徐干事抓起一把瓜子，瓜子是五香的，炒得恰到火候。
　　大家都看向武庚，武庚反而不答话了，“秦东，你别装糊涂，你小子在区里的朋友比我还多，路子比我还广，你是不是早听说了，是直接提拔成厂长还是副厂长？”
　　“真没听说，”秦东矢口否认，年前忙着卖啤酒，年后忙着喝啤酒，这事他还真不知道，“我这也是第一次听说，你就拿我开玩笑吧。”刚刚提了总调度又要提厂长，那直接提拔成厂长不是更好，现在还脱裤子放屁，多了一道手续。
　　他可不知道，区里和厂里别着劲呢，陈世法与梁永生因为他的问题已经谈了几次了。
　　“我呢，也只是听老陈提到一句，”说到人事变动和干部提拔，武庚变得严肃起来，“区里有想法，听说还是梁区长的意思，嗯，想调你到糖厂。”他干脆直接说了，这事现在看已不是什么秘密，只有当事人还蒙在鼓里。
　　嵘崖糖厂？
　　大家沉默不语，嵘崖区的人都知道，相比于嵘啤现在的红红火火，糖厂就是个烂摊子，连工资都发不下来，再说得严重点，不知什么时候就关门倒闭了。
　　张庆民咳嗽一声，“嗯，总觉着不如我们嵘啤……”
　　“不是不如，是差远了，”高占东面带气愤，“糖厂是什么样，我们嵘啤又是什么样，嵘啤的总调度，给个其它厂的厂长都不换！秦总，你不能去！”大家伙现在跟着秦东干得正在奔头，高占东可不愿秦东离开。
　　“嗯？”武庚戏谑地笑了，“你是组织部门，你说了算？到时一纸调令下来，不去也得去。”他站起来用拳头捶了捶秦东的胸口，“不过话说回来，刚提了总调度，又要提厂长，你说，你小子是不是不能拿几个油旋就把我们打发了？来，大家帮忙，收拾桌子，喝酒，开饭！”
　　众人赶紧收拾着桌上的茶壶、瓜子、花生，罗玲端着两盘松花蛋就走了过来，“秦总真的要调到糖厂？”
　　秦东看看武庚，“别听他们瞎说，我自己都不知道。”
　　罗玲却仍是不高兴，“到嵘啤就是冲着你秦总来的，你要是到糖厂了，那我回商业系统去了，明天我就给厂里打报告。”
　　“不去，我就在嵘啤，”看着罗玲认真的样子，秦东心里一阵感动，“我也舍不得这帮弟兄们。”
　　听他说得这样动情，众人反而起哄，“那你就舍得这个副厂长，啊，不，厂长的位子？”武庚的镜片后面射出狡黠嘲笑的光芒。
　　“副厂长算哪盘菜？”秦东也笑得很是狡黠，“是不是武厂长？”
　　“滚蛋。”武庚笑着一指他，“等你当了厂长才有资格说这样的话。”
　　……
　　菜上得很快，看着两桌花样繁多、色香味俱全的大菜，众人却只是拿着筷子唏嘘，不忍下手了。
　　“小秦，早听说鸣翠柳的菜好吃，也知道你爹以前是春和楼的大师傅，今天又长见识了。”焦正红很是感慨，三辈子学吃，五辈子学穿，老一辈传下来的话是很有道理的。
　　“秦总，你还让不让我们动筷子了？”夏雨拄着筷子呆呆地看着满桌的菜，菜的造型和摆放都很别致，你动一筷子都能打破原来的图案。
　　“这哪是下酒菜，这就跟年画里似的！”高占东瞅瞅这桌，又瞅瞅那桌，两桌菜简直一模一样。
　　罗玲又端了两盘油焖大虾走了过来，“枝儿姐这手艺够我学一辈子的，谁娶了枝儿姐是谁的福气。”
　　咳咳咳——
　　刚才还在感叹的众人突然都不说话了。
　　罗玲刚到厂里，她不清楚这个话题太敏感，可是大家与秦东相处久了都知道，在秦东家里，柳枝儿是亦姐亦母般的存在，你跟人家孩子说，把你母亲嫁了吧，这孩子得拿大嘴巴子抽你！
　　“你们怎么了，得咽炎了？”罗玲看着满桌的的人的糗样，就又笑了。
　　咳——
　　武庚咳嗽一声，他正要开几句玩笑把话圆回来，外面的门又开了，杜源急匆匆从外面进来，身上还穿着警用大衣，显然家都没回，直接从派出所里过来，“欢迎，欢迎啊，武厂长，过年好，正红、庆民……”他一一打着招呼，秦东厂里这帮人他很熟悉，武庚等人也不是一次到家里来吃饭了，看着调度室和销售科的晚辈给自己问好，杜源更是乐开了花，他解释道，“嘿，我来晚了，来晚了，所里临时有个案子，糖厂仓库里的白糖又被盗了……”
　　哦——
　　武庚笑了，他笑着看向秦东，众人也都看向秦东，这真是哪壶不开提哪壶，大过年的，白糖被偷，大家都想到了肯定是糖厂的人自己干的，听说年前糖厂的职工发不下工资来，偷拿厂里的白糖到墨水街上卖，被厂里保卫科的人当场就给带走了。
　　“爸，我东哥要到糖厂去当厂长……”杜小树悄悄走近杜源身边，又悄悄道。
　　“啊！”
　　杜源一下愣住了，他的嘴里咝咝地倒抽着凉气，牙疼似地看向武庚，“武厂长，这是真的吗？大过年的，可不能这么开玩笑。”
　　“这事啊，”大过年的，武庚也不忍心杜源着急，对这位爱喝点小酒、抽点小烟的热心小老头，他很是尊重，“我们陈厂长坚决反对，区里还没有下最后的决心，一切都可能有变化。”
　　哦，杜源顿时松了口气，他看向秦东，用这两年来少见的语气嘱咐道，“大东，你给我记住了，就待在嵘啤，咱哪也不去，咱家不少吃不少穿的，咱不去操那个心遭那个罪。”
　　今天糖厂的白糖被盗，这已经不是第一次了，作为案发现场，杜源也到糖厂实地了解过，察看过，耳听为虚，眼见为实，糖厂的工人现在过的什么日子，他最清楚。
　　工人多少个月没发工资了，秦湾的冬天多冷啊，许多工人就到乡下借船出海打鱼，有的干脆当起了“海猛子”，下海捞海参……
　　“人都齐了吧？”菜已上桌，酒已开启，武庚就笑着瞅瞅两桌人，“等等，我师傅还没来。”秦东口里的师傅，就是他在洗瓶车间时的车间主任熊永福。
　　正说着呢，门外又响起了喇叭声，众人纷纷向窗外看去，一辆北京212吉普就停在了门前，熊永福走下车来，可是紧接着，后面又出来一人，武庚一看他，脸色立马变了。
　　得，今天这日子挑得真是不好，怎么不想见谁，谁就偏偏往你眼巴前凑！

第210章 笑面虎
　　熊永福提着两瓶酒就挟着海风闯了进来，一进门，这个直爽的汉子就连声笑道，“我来晚了，一会儿我自罚一杯，”他又看看身后的中年人，脸上的表情很是无奈，“我连襟，刚才都在我丈母娘家，他把我送过来……”
　　来人大家都认识，不是糖厂的厂长雷喜光还能有谁？
　　哦，武庚人头熟，路子广，知道熊永福跟雷喜光也不是亲连襟，是表连襟！
　　“哎呀，都在啊，正好给大家伙拜年了！”雷喜光满脸堆笑，可是说起话来，嘴里象跟含着口痰似的，“杜所，这大半年真是辛苦了，厂里就那个熊样，有些工人的手也不老实，你说，兄弟们叫你喝酒你就一直有事……武厂长，年前还在报纸上看到你，住着院还忙工作真不容易……”
　　他就象个世界友好和平亲善大使，一通话下来，一下拉近了与在场人的距离，武庚笑着拖过凳子，杜源就吩咐杜小树再拿一双碗筷，人家毕竟现在还是厂长，又是老熊的连襟，瘦死的骆驼比马大，何况，人家还是坐着北京212来的呢。
　　“雷厂长，一块吃。”作为主人，秦东也邀请道。
　　雷喜光马上就握住了秦东的手，“秦总调度，早就听永福说起过你，过年前，我们俩早该好好聊聊，那天在糖业烟酒公司，我看见你，我就知道孙葵荣玩不过你，果然让我说中了。”
　　秦东笑了，那天到烟酒公司找孙葵荣拍桌子，满屋子的人没有人敢跟自己搭话，倒是这个雷喜光还跟自己聊了两句。
　　“……看吧，烟酒公司都得跑到你们嵘啤门上认错低头赔不是，你们嵘啤现在是红火，我们糖厂不行了，王小二过年，一年不如一年了，我敬杯酒我就走，区里王局长召见……”
　　雷喜光说着要走的话，可是还是坐了下来，他笑着瞅着杜源、武庚，“在座的不少哥们兄弟都眼生，不过不要紧，在一块喝过酒就算认识了，大家也可能知道我雷老五，以后有事找五哥，我没有二话！”
　　他举起杯子，把杯里的啤酒一饮而尽。
　　武庚笑了，奶奶的，这就叫作倒驴不倒架子吗？糖厂都什么样了，谁特么地还找你！
　　“……我这个人呢，好相处，谁跟我有矛盾没有人说我的不是，在糖厂，大家伙跟着我一块吃肉，我这个人的原则就是没有肉，喝口汤也得先紧着兄弟们……”
　　秦东扑哧笑了，笑得武庚直打量他，奶奶的，幸亏周凤和不在，如果他在，听到原则是这么回事，周书记能当场给他撩脸子！
　　雷喜光也不计较，仍是满脸堆笑，“所以，在糖厂，我说话兄弟们都听，不听的话不是我走就是他走……我走，兄弟们也不答应啊……上面也不答应，糖厂从七六年建厂我就在厂里了，上面的领导哪个不知道我雷老五，许多领导还是支持我的，我的根就在糖厂，谁也挪不动！……”
　　哦，秦东看看武庚，武庚也在看他，奶奶的，两人嘴唇同时动了动，这是话里有话啊！
　　“行，兄弟们，杜所，武厂长，我走了，局里领导和区里领导都在等着哪……咱们改日再聚，我请客，春和楼……”
　　秦东越听是越腻歪，最后都没有跟他客气，还是武庚和杜源把雷喜光送了出去。
　　“得，人家饭没吃你一口，还给了你两瓶好酒，两条好烟。”一条“石林”，一条“五朵金花”，还都算是好烟。
　　“东哥，这还有糖。”杜小树在旁边就又喊了一嗓子，一大包糖，装在一个塑料袋里，看起来足足能有二十斤，杜小树和秦南带着武月，已经打开封口，看着各式各样的糖块，长的能有一根手指头长，圆的比西瓜还圆，乐得武月就“咯咯“直笑。
　　“奶奶的，”武庚骂了一句，眼圈却有些发红了，“我姑娘一年没笑过了……”他扶扶眼镜，“杜所，喝酒？”
　　“喝酒。”杜源也笑着回应道。
　　开席了，酒过三巡，菜过五味，秦东打开了一条“五朵金花”，大家抽着烟又聊起糖厂来。
　　“秦东，人家这是警告你啊，过去只能当副的，当副的有肉吃有汤喝，厂长你就不要想了，他奶奶的，这糖，里面有炮弹！”武庚抽了一口烟，看向老熊，“老熊，你连襟知道秦东要过去了？”
　　老熊夹起一块香肠，“我这个连襟，花花肠子太多，别跟着他学坏了。”这就等于默认了。
　　“哎，永福，我听说糖厂的人都叫他雷老虎，我也是第一次跟他接触，这真是老虎啊，瞧人家这话说的，他走，兄弟们不答应，上面不答应，”焦正红笑道，“谁也挪不动他！”
　　“他排行老五，叫雷老五，叫着叫着就叫成了雷老虎，”杜源抽出一支烟，武庚笑着给他点上，可是杜源还有话没说出来，这雷老虎笑得跟个弥勒佛似的，可其实就是只笑面虎，他打定了主意，一定不能上秦东去糖厂当什么副厂长，秦东年纪还轻，斗不过这种人。
　　“武厂长，我可是听说，雷老虎有句名言哪。”夏雨在那一桌，拎着啤酒桶就过来，可是他看看正在上菜的罗玲，就笑着不说话了。
　　“什么名言？”高占东催促道。
　　“嗯，”罗玲又回了厨房，夏雨这才笑道，“有路子托路子，没路子脱裤子……”
　　“还有一句，是上炕还是下放，是脱裤还是解雇？”调度室的副主任徐真马上接口道。
　　“他奶奶的，还挺有才，搞得还挺押韵！”武庚戏笑着举起酒杯，当着老熊和几个女人的面，他不好直说，区里都在传，这家伙，糟蹋了不少女人，都是敢怒不敢言。
　　“脱谁的裤子？”杜小树瞪着眼睛，假装一脸天真地问道。
　　夏雨乐了，他顺手递给杜小树一支烟，“总不能是脱男人的裤子吧，谁稀罕脱男同志的裤子？”
　　大家顿时笑成一片，熊永福板着脸不说话，“喝酒，”别人可以开雷喜光的玩笑，他不能，他蒙头蒙脸又对秦东道，“大东，不能去啊，听师傅的。”
　　熊永福和雷喜光只是表连襟，秦东也不忌讳，“师傅，你不知道我是属武松的吗？专打老虎！”
　　武庚笑了，“你没听雷老虎刚才说，不听话的，不是他走就是我走，他走，他的兄弟们不答应！”这人混星子出身，听说，在区里在厂里笼络了一帮人。
　　“大东，那你要留的话，你就得一步登天，到糖厂当厂长了？跟陈厂长平起平坐？”张庆民喝得脸上通红，拉着秦东的手笑道。
　　罗玲终于坐到了桌前，“秦总怎么就不能当厂长，正好我们投靠你去，是不是，同志们？”
　　“是！”
　　销售科的几个人轰然大吼，柳枝和杜小桔都从厨房里出来了，还以为有什么事呢。
　　“行，同志们看重，我先喝为敬！”秦东举起酒杯，一碗酒一扫而光，罗玲、夏雨、鲁旭光、高占东、徐真等人也都站了起来，“咕咚咕咚”喝光了杯里的啤酒。
　　嘿，秦东这威信，行啊！杜源美滋滋地也端起了杯子。
　　“奶奶的，你们想造反？”武庚却笑着端起酒杯骂道，“你们不在，嵘啤还不瘫痪了？！”他又指指秦东，“行啊，秦东，你真要去糖厂，我们武月的糖以后你包了！”
　　秦东笑着举起杯，他已经打定主意，不管前面是威虎山还是白虎团，去了就要当一把手！
　　一山不容二虎，自己就是一只啸山虎，让笑面虎滚蛋吧！
　　他看看南面自己的啤酒屋，嗯，也是时候有一家自己的啤酒厂了！

第211章 很帅的巴依老爷
　　天蒙蒙凉了。
　　温暖的灯光和腾腾的热气中，柳枝把饺子端到了餐桌上，上马饺子下马面，家人远行，这是秦湾的讲究，也是纯朴的祝福。
　　“大东，几点的火车？”杜源推门走了进来，看到屋里的行李卷和包裹，他终于放下心来，这几天，提起糖厂他心里就疙疙瘩瘩的，好了，秦东到沈南，他可以消停一阵子了。
　　“七点五十的火车。”秦东拿出火车票来，“叔，一块吃点吧。”杜源的样子也想送他去火车站，杜小桔赶紧给自己的父亲也盛了一碗饺子。
　　“东哥，我也跟着你去吧，反正就是两个月，家里也没事。”杜小树在一旁磨蹭道，他知道秦东在沈南还有一处房子，去了反正有地方住，秦东也饿不着他，还能给他零钱花。
　　秦东看看杜小桔，他倒是想让杜小桔去沈南一趟，长这么大，杜小桔还没有离开过秦湾去过省城呢。
　　杜小桔也笑着看看他，不言语地端过醋来，坐在了秦东对面看着他，两个月的时间，不短也不长，可是秦东总归不在身边，有时晚上做梦她都梦到秦东牵着她的手。
　　秦东也感受到了杜小桔的心意，他象是对杜小树说又象是对杜小桔说道，“这样，这个学期快结束时，你跟你姐一块去，看看房子，好好玩玩。”
　　杜小树不满地瞅瞅自己的姐姐，“行，我跟我姐沾光呗，”可是短暂的失落后，他立马又笑了，“东哥，那到时候我们也坐火车过去……”
　　到沈南看看秦东上学的地方，看看那处房子，杜小桔也很憧憬，她站起来正要给秦东盛一碗饺子汤，院门就又被推开了，一个长发墨镜的小伙子打量着院子就走了进来，“这里是秦总调度家吗？”
　　“你是？”杜小树马上蹿出屋去，看着这个父亲口里流氓一样打扮的人。
　　“我是糖厂司机，”听到糖厂，杜源心里立马又警惕起来，“我们雷厂长说，秦总调度今天上学，让我开车直接送到沈南，回来我把火车票退了……”
　　杜源看着秦东，小声道，“不用他们的车。”杜小桔也在看着秦东，秦东又吃了几个饺子这才站起身来，“叔，我心里有数，你怎么称呼？”
　　“我叫王亮。”
　　“行，小王师傅，麻烦。”他拎起自己自己的行李，王亮赶紧接了过去，“叔，枝儿姐，那我走了……”看着杜源担心的表情，秦东又笑了，他握住杜源的手低声又道，“叔，我心里有数……”
　　……
　　到火车站接了周谊，看到吉普车，周谊也是一脸吃惊，周凤和更是摇头，秦东也不在意，看着路两旁的行道树快速向后退去，车子驶离了秦湾，他这才有意无意地问道，“听说咱们糖厂都吃不上饭了，还有钱加油吗？”
　　王亮看看坐在副驾驶上的秦东，只看到一张笑容可掬、人畜无害的脸，“这是雷厂长的专车，我就负责开车，其他事我不问。”
　　“噢，”秦东笑了，还是专车，“厂里现在还在生产吗？”
　　“生产，就是工资发不下来。”王亮倒也老实。
　　生产就是有产品有销售有利润，工资还发不下来？“你的工资呢？”秦东往后靠了靠，他的两条长腿蜷得太难受。
　　“我还行。”王亮笑道。
　　秦东也不再问，下午两点左右，吉普车驶进沈南，直接就开到了轻工学院门口。
　　李简和祝新潮背着行李卷刚刚走进大门，却冷不防听见有人叫自己的名字，他四处打量着，看到了却全是陌生的脸庞。
　　“你是不是听错了？”祝新潮笑道，可是话音未落，旁边的一辆吉普车的车窗玻璃就落了下来，玻璃后面，秦东正笑着看着他俩。
　　看着二人惊讶的目光，秦东一挥手，“上车。”
　　“班长，你，你坐上吉普车了？”李简真是又惊又喜，“累死我了，快让我歇一歇。”他拉开车门就把行李卷往车上一放。
　　“怎么，老祝，还得给你发请柬？”秦东也跳下车来，往后备箱里拾掇着自己的东西，他看一眼祝新潮，戏谑地笑了笑。
　　“还有几步路，我溜达着……”二人是有矛盾的，祝新潮更是在去年丢了脸，他心有芥蒂就不愿坐秦东的车。
　　“行了，都累成狗了，”李简一把夺过他的行李就扔了进去，周谊往旁边挪挪，祝新潮终于还是上车，他礼貌地朝周谊点点头，却不安地摸摸自己的脸。
　　汽车缓慢地在宿舍楼前停住了，秦东看看楼上311的位置，食指和中指放进嘴里，就吹起了口哨。
　　响亮的口哨声马上让楼上探出一片脑袋来，在一片脑袋中间，秦东就看到了老苒，“秦东，李简——哎，热合曼，阿满，秦东和李简回来了！”
　　同学相见分外亲热，老苒大声地回头喊人搬行李，又笑着往下一指两人，“哟，过年都过胖了——哎呀，吉普车，你们……”他一拍脑袋，“秦东，是你坐着车来的？……”
　　吉普车，坐车来的？
　　刚才一片缩回去的脑袋齐刷刷又冒了出来，正从楼上往下看着，老苒、热合曼和陶阿满就已经蹿了下来，三人看着吉普车，老苒一脸兴奋，“秦东，你提拔了？成了厂领导了？”
　　秦东还没说话，王亮开口了，“我们糖厂……副厂长。”他说得大言不惭，秦东也不计较他，嗯，这小子跟着雷老虎，抬轿子、吹喇叭的功夫还行。
　　“秦厂长，”王亮故意说得声音很大，他双手又掏出一个信封，“这是雷厂长让留下的，你先花着，不够再打电话。”
　　哦。
　　老苒立即不言语了，信封里装现金，好象就是中国人的习惯，看着秦东抽出一摞大团结，陶阿满已是心里目测过了，一千，绝对有一千块。
　　秦东抽出钱却又送回信封，在老苒、阿满和热合曼的注视中，笑着又把信封递给了王亮，“钱你拿着，你送我一趟，这钱算我的一点心意。”
　　他的轴承脑袋早就算计明白了，这雷老虎又是派车又是送钱，看来是想拉拢自己，就让自己当个副厂长，不跟他争什么厂长。而自己坐糖厂的车顶多算作风问题，再说自己是为了通过司机了解糖厂的情况，可是收下这一千块钱，自己就是犯错误了！
　　嗯，
　　一个快要倒闭厂的厂长，他有什么可留恋的？
　　哇——
　　秦东不要钱，可是李简那广东人特有的语气词就喷口而出了，祝新潮也是眼睛不眨地盯着王亮手里的信封。
　　此时，全国的工资都不高，各地工资差异都不是很大，比如，一位享受正高级职称待遇的教授，每月不包吃不包住，月工资可达到150元，一位享受正团级（相当于正处级）待遇的部队干部，月工资能达到250元。
　　李简和祝新潮都是单位的中层干部，两人的工资也就一百多块，这一千块钱他们不吃不喝要攒一年！
　　王亮也说不出话了，这也是他一年多的工资了，本来雷厂长对这个未来的副厂长出手就大方，没想到这个副厂长出手更大方！
　　“去吧，中午我就不请你吃饭了。”秦东笑着挥挥手，王亮却象突然省悟过来，“秦……秦厂长，这几天你还用车吗？用车的话我就不走了。”
　　赤裸裸的表忠心？秦东还是挥手让他离开。
　　看着吉普车开走，老苒这时也省悟过来了，他亲热地提起秦东的行李卷，开着玩笑，“秦东，你……你家是地主老财吗？”
　　“有这么帅的地主老财吗？”秦东指指自己，一行人笑着朝楼里走去。
　　“有。”热合曼突然站住认真地说道，“我们家乡以前有个巴依老爷，就很帅！”

第212章 百年一遇的酿酒奇才
　　“那么，亲爱的秦东巴依，晚上请客吧，”老苒把行李卷扔到床上，他一屁股在自己床上坐下，贼眉鼠眼地瞅着秦东，“你说，上了一趟大学，还认识了一个巴依……”说着说着他自己先笑了起来。
　　“对，老苒的提议很好，”陈晓春和彭志也从系里拜年回来了，“今天晚上我们就要打土豪分田地，阿满，李简，你们说，吃什么？”
　　“要不请我们吃……饺子吧。”陶阿满吭哧半天，终于吐出两个字来。
　　秦东扑哧笑了，早上刚吃的饺子啊，“阿满，既然我都是巴依老爷了，一顿饺子就把你们打发了，实在对不起我这个名头，”秦东抓一把桌上的果脯，这次回来，大家都带了家乡的特产，“走，东郊饭店。”
　　八十年代末九十年代初的沈南，很是流行一句顺口溜，说是“住在南郊（宾馆），吃在东郊（饭店）。”
　　东郊饭店建成后便是省级机关定点接待单位，酱牛肉、红烧大虾、酥锅和油璇几大特色菜响誉全国，东郊饭店的服务员也都是从全省特招的，一个县里推荐三五十人，这里面最终只有四五人能够被选中，工作三年后当地县里给安排其他工作。
　　“哎呀，”老苒的小眼睛立即眯缝到一起，可是两条眼缝中就射出“贪婪”的光芒，“我听说，你们东郊饭店的服务员，身材长相都百里挑一，那腿比李墨梅的腿还长……你看，”他顺手敲了敲陶阿满的脑袋，“巴依老爷就是巴依老爷，阿满，你学着点……”
　　他还在教训陶阿满，那边陈晓春、彭志、李简等人已经在穿外套了，“热合曼，快点啊，怎么，你还想吃食堂？”
　　热合曼拿起外套，“我，反对铺张浪费，脱离群众……”
　　“去，”老苒笑着瞪他一眼，“我就是群众，往哪脱离去？就让我浪费一回，没事！十回也没事……”
　　“同志哥，你的思想危险了……”陈晓春笑着打趣道，“我们是一颗红心，照吃不误……”
　　一个宿舍的人兴冲冲下楼，“快点，晚了就没有公交车了……”老苒还在后面不断地催促着。
　　“滴滴——”
　　一行人走到楼门口，迎面就看到了北京212吉普，乐得老苒一拍大腿，“秦东巴依，想得真周到，车还没走，正好拉着我们哥几个去东郊饭店。”
　　可是吉普车的门推开了，满面春风的北冰洋啤酒厂的鲍厂长就走下车来，“过年好啊，秦科长。”他亲热地拉住秦东的手，“你什么到的，真让我们好找，我在火车站等了你一个下午。”
　　噢，这事秦东还真不知道。
　　“现在秦东巴依是副厂长了。”李简很正式地纠正着鲍厂长。
　　“副厂长？”鲍厂长一愣接着又是一喜，“恭喜啊，小秦……厂长，正好，杨厂长让我接你到厂里吃顿饭，这一来给你接风，二来也给你道贺。”
　　“别听他们的，这事还没着落，”秦东摆摆手，他看看一个宿舍的哥们，“吃饭就免了吧，改天我再到厂里去，今天……”
　　“今天你们也要吃饭，”鲍厂长大方道，“那就都到厂里吃，北冰洋也是你的家嘛，代表你招待一下你的同学也是应该的，走，大家都上车。”
　　一辆吉普车终究是盛不下这么多人，陶阿满跟陈晓春、彭志就坐着公交车直接到厂里，倒也方便。
　　“欢迎，欢迎，”走进北冰洋啤酒厂的食堂，天已傍黑，厂里的领导全在，就是李墨梅和崔薇也在，大家互相拜年，杨厂长就笑着拿出四个证书来。
　　哦。
　　食堂里的灯光是亮亮的，餐桌上的酒瓶是亮亮的，杨厂长的眉毛是亮亮的，大家的眼神更是亮亮的。
　　“好，吃饭前先说正事，”杨厂长中气十足，他把第一个证书递给秦东，“秦东是我们北冰洋啤酒厂的技术科长，也是我们厂的年度先进工作者。”
　　哗——
　　老苒就带头鼓起掌来，秦东接过证书，谦虚地朝大家点头。
　　“第二个呢，是我们市二轻系统的先进工作者……”杨厂长又把一个大红的证书递到了秦东手上，“第三个呢，”他扬扬手中的证书，“秦科长，还是我们沈南市的先进工作者！”
　　这三个证书三个奖项好象都是题中应有之义，大家的目光就都落在了第四个红色的证书上，这个证书看起比前三个证书都要大，制作也更加精良。
　　“这第四个奖项，是我们山海省的科技进步奖，”杨厂长很快揭晓了悬念，他郑重地把证书递到秦东手上，“这个奖分量很重！”
　　哦，秦东接过证书，一时，四个大红的证书在手，映红了他的脸膛，杨厂长带头举起酒杯，“下面，国家级的科学技术进步奖今年五月份举行，小秦拿奖没有悬念，省里传回来的消息，我们的酶法糖化科研成果已经代表国家参评日内瓦和南斯拉夫的国际发明博览会，还有保加利亚青年发明成果展览会，来，大家举杯，我们向秦东同志表示祝贺。”
　　众人齐刷刷都站了起来，金黄色的啤酒在灯下熠熠闪光，每个人都是一脸喜庆，一脸欢笑。
　　这四个证书后面，不止有荣誉，还有奖金哪！
　　“巴依老爷果然是巴依老爷。”陈晓春笑着小声嘟囔了一句。
　　“杨厂长，秦东现在不是科长了，”李简也端起杯子，可是又一次正色说道，“现在秦东是副厂长了。”
　　副厂长？
　　杨厂长一愣，鲍厂长笑着就解释道，“小秦回到秦湾，厂里让他担任了厂里的生产总调度，马上又要到他们嵘崖区的糖厂担任副厂长……”
　　哦，杨厂长粗重浓黑的眉毛扬了扬，“好事，值得祝贺，”他看看秦东却又放下手里的杯子，“到糖厂担任副厂长？这不是大材小用吗，不行，我第一个不同意！当副厂长，可以到我们北冰洋来嘛，我们厂还是省城的啤酒厂，国家二级企业……嗯，梅老知道这件事吗？”
　　梅老当然不知道，今天天色已晚，秦东本来是明天计划拜访梅毓秀的，可是就让北冰洋啤酒厂给拉了过来，他的组建自己啤酒厂的计划中，梅老当然是要发挥作用的！
　　“我不同意，秦东是我的学生，也是我见过的百年一遇的酿酒奇才，”秦东汗颜，这还是这位啤酒泰斗第一次当面夸奖自己，“让他离开啤酒行业，是这个行业的损失，我这就给你们市里打电话……”
　　当第二天，秦东提着秦湾的特产给梅老拜年，刚坐下，梅毓秀就严肃地问起他的工作，竟直接把电话打给了秦湾的那位副市长。
　　紧接着，省二轻厅科技处的衣谨处长也与秦湾二轻局局长齐澄进行了沟通，衣谨的态度很明确，如果是这样的话，二轻厅会直接下调令，把秦东调到省里来。
　　……
　　最后，几乎所有的意见都摆在梁永生的案头。
　　他没有想到，刚刚过完春节，他会是以这样一种方式引起上到省厅下到市里的关注，走进这群领导的视野。
　　不只省里和厅里有阻力，就是嵘啤的陈世法也一直在“告状”，梁永生当然不能不重视陈世法的意见，作为区里的利税大户，陈世法的嵘崖啤酒现在几乎握着区里三分之一的财政收入，梁永生也不想嵘啤有变故。
　　可是昨天陈世法还说，得知秦东要调到糖厂，嵘啤销售科一群人正密谋出走……
　　梁永生是真为难了，好不容易找到一个人，一个销售上的“天才，”本想让他带着糖厂冲一冲，现在倒好，担任厂长还是副厂长还没定下来，人还没上任，自己就被冲到唾沫星子的河水里去了。
　　“你说，现在怎么办？”梁永生揉着发酸的太阳穴，看看站在眼前的王从军。
　　王从军也很为难，“要不，您看这样行不行，后天我到省里开会，我拜访一下梅老，顺便也听听秦东自己的意见。”

第213章 响鼓不用重锤
　　八十年代的校园就象这个年代一样，生机勃勃，充满朝气。这是一个思潮激扬的所在，每个人都能在这里畅想自己的梦想。
　　区工业局局长王从军走进山海省轻工学院的大门，看着这些胸前佩带着长方形白底红字校徽的“天之骄子”，既羡慕也感叹。
　　“我想唱歌却不能唱，小声哼哼还得东张西望。高三啦，还有闲情唱，老师听了肯定这么讲……”
　　一个快乐的女生提着暖水瓶走过，王从军赶紧拦住她，“同学，你好，我打听一下发酵工程系怎么走？”
　　“往前走，拐过那一排白杨树就到了。”女生笑着指指前面，王从军抬手看看手表，快到吃饭时间了，也罢，自己就让秦东请客，也尝尝大学生的伙食。
　　临近午饭，班里也很是热闹，下课时间很是关键，早到食堂可以挑挑拣拣，晚到食堂则意味着残羹冷炙。
　　看着窗外熙熙攘攘的人群走向食堂，学生们已经心急如火、蓄势待发，陈晓春甚至有意用饭盆弄出点动静，但老师还在滔滔不绝、意犹未尽，场面很是滑稽。
　　秦东悄悄站起来，从后门出了教室，老师只看了他一眼，也没制止，谁让他是班长呢，说不定系里有什么安排。
　　秦东却来到楼下的邮箱前，掏出钥匙打开邮箱。
　　书信，此时还是大学生活的重要内容。此时，寄送一封省内平信只需4分钱，定制信封1分钱一个，邮政编码尚未全国启用。
　　看着一封印着“北京工业大学XXX系”红字封底的信件，秦东叹口气，这已经是开学以来梁静雯给自己写的第四封信了。
　　八十年代，学校对于谈恋爱的态度是“不反对”，其实是“不赞成”。对于入党积极分子而言，如果谈了恋爱，在民主评议时会成为群众眼中的一个“缺点”。这时候的恋爱还是以结婚为导向的，和后来有很大的不同。
　　当然，秦东这种函授生，年龄都大了，学校也另眼看待。
　　哗——
　　好象笼子打开一样，走廊里突然就喧嚣起来，秦东知道，终于下课了。
　　“秦东，有我的信吗？”
　　“看看，有没有我的？”
　　……
　　一群人围拢过来，看看是否有自己的信件。在这个充满朝气与梦想的年代里，字里行间凝聚着太多的憧憬与情怀。
　　“你的，老苒，你闺女来的吧，看这字，多漂亮。”秦东把一封信递给老苒，又把其他几封信给了同学们，自己的信早揣到裤兜里了。
　　“走，走，吃饭去。”秦东顺手接过老苒手里的暖瓶，老苒早扯开了信封，一目十行看着手中的信，“嚯，我闺女数学考了一百分……”
　　闺女想爸，大家都看看一脸兴奋得意的老苒，人群中，秦东的脚步一停，他看到前面王从军带着两个人正在跟人打听着什么。
　　“王局长，”秦东快步就迎了上去，“你们怎么来了？”
　　哦，人群汹涌中，王从军也看到了秦东，他笑着就快走两步伸出手来，来到省城，王局长变得很是和蔼了。
　　“走吧，让我们也尝尝大学食堂。”王从军笑道，他看看秦东的几个舍友，点着头打着招呼。
　　周谊也上前见礼，得知这是周原则的女生，王从军甚至怜爱地摸了摸她的头，跟他姑娘一般大的年龄嘛。
　　“这是你们区的工业局长啊？”看着秦东带着王从军往食堂方向走去，老苒就感叹起来。
　　周谊点点头，陈晓春马上作激动状，“啧啧啧，小秦这个副厂长当的，工业局长亲自过来找他……”
　　人群中，祝新潮没有说话，同是班长，人家秦东都是副厂长了，区工业局局长也很客气，自己呢，他着实有些气馁。
　　李墨梅却不管祝新潮的情绪，“这就是人才！你们都学着点吧。”
　　人群中的苏玉波看看前面人潮中的高个子，她想了想，也快步跟了上去。
　　……
　　食堂里熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　王从军看到，橱窗里面也就十几道菜，放在直径约1米的加厚铝盆里。盛菜的厨师们手持菜勺、红光满面，白围裙上的油迹斑驳陆离，应该很久都没洗过了。
　　秦东借了老苒和陈晓春的饭盆，打了几个菜，又从暖瓶里倒了开水递给王从军，王从军先尝了一口馒头，“嗯，不错。”
　　看着他东一榔头西一棒子地闲聊，秦东也不着急，这倒让王从军意外了，自己来找他，虽说是以开会路过的名义，可是这小子还真当是“路过”了？！
　　“小秦，现在有这么一档子事，啊，你可能也听说过，就是局里计划安排你到糖厂……”
　　坐在不远处的苏玉波看看波澜不惊的秦东，原来秦东要当副厂长是真的啊！
　　“小苏，你看什么？”李墨梅也往那边看看，可是她趴到苏玉波耳朵旁，小声笑道，“是不是看上小秦了？”
　　“没有，”苏玉波一下红了脸，“别瞎说……”
　　……
　　那边的谈话却仍在继续。
　　王从军也不隐瞒，把梅老、省厅和市里还有陈世法的态度都一一说了，“现在梁区长很为难……你自己的意见呢……”
　　“我听从组织安排。”秦东快速答道，他把球又踢给了王从军。
　　王从军喝了口开水，“组织不好安排，所以才征求你的意见……”他的想法是让秦东自己提出来，这样也可以堵住梅老和省厅的嘴，堵住陈世法的嘴。
　　这傻事，秦东当然不能干。
　　“王局长，我有一个想法……”
　　“你说……”王从军马上道，十九岁的厂长，要么是副厂长，他满心以为秦东动心了。
　　“现在全国各地都在搞啤酒厂，啤酒厂也大有搞头。”
　　王从军紧盯着秦东，可是秦东又拿起馒头来，“完了？”王从军悻悻地看着他。
　　当然完了。
　　秦东只说一句，就看着王从军，响鼓不用重锤，这些干到领导岗位上的人，都是人精。
　　果然，王从军起初还在等着秦东往下说，可是马上自己就思索起来，“对啊，”突然，他把搪瓷饭盆往桌上一放，“糖厂可以转产，也可以搞啤酒厂嘛。”
　　这样，首先就能满足区里和梁区长把厂子搞好的要求，也满足了梅老和省厅的要求。
　　“秦东，你的脑子真活，我们怎么没有想到这一层呢？”王从军笑道，他的声音一下大了起来，可是马上又小下来，因为他发现，满食堂的大学生都在注视着他，象看到了一个外星人一样。

第214章 这世道变化也太快了吧
　　王从军也注意到了自己的失态，他马上放低了声音。
　　其实，这个问题从年前就开始困扰他和梁永生，一方面是糖厂濒临倒闭的现状，另一方面是陈世法的反对，现在又加上省厅和梅老的意见，两人真是作了难，好嘛，现在终于见到曙光了。
　　此时，曙光就坐在眼前，正笑眯眯地看着他呢。
　　“嗯，如果糖厂改建成啤酒厂，区里就有三家啤酒厂了，”嵘啤也是化肥厂改建的，这方面王从军倒有信心，上级也没规定一个区或者一个县不能有三家啤酒厂嘛，“你们嵘啤，加上海城啤酒，再加上糖厂改建成的啤酒厂。”王从军喝了口开水，突然又问道，“可是老陈不准备放你走。”
　　陈世法的态度很坚决，并且嵘啤销售科那一帮人惟秦东马首是瞻，听说秦东要调动，罗玲真的给跟厂里说要回商业系统，本来硬把她从商业系统调到二轻系统，商业局就有意见，人家又是区里的劳模，王从军也要考虑到这几方面因素。
　　可是这帮人真要走了，现在嵘啤好不容易建立起来的销售网就没有适合的人管理了，就是不走，军心动摇了，虽然不至于马上分崩离析，可是也会影响到厂里的生产。
　　今年，计委给嵘啤的计划指标都超过了往年，这也是让梁永生和王从军头疼的。
　　“那简单。”秦东转过头，第六感告诉他，一直有人在注视着他，可是他转过头，苏玉波的头就低下了。
　　“简单？”王从军心里突然有股火气“腾腾”直蹿，“你说，简单在哪？”
　　“王局长，这是我个人的想法啊，”秦东也看出了王从军的情绪，他也不计较，“我想，如果糖厂改建成啤酒厂，一是要有现成的技术人员，二是要现成的有技术工人，三是拖欠职工的工资也得有人先垫付上，后面的管理……”
　　王从军突然就长出了一口气，他一下又笑了，“好了，好了，你的意思我明白了，小秦啊，”他有些感慨地用手点了一下秦东，“你这个脑袋是怎么长的？嗯，照你的意思办，陈世法的工作就可以做了。”
　　区轻工业局的人看看自己的局长又看看秦东，这两人是在打哑谜吗？他们什么意思？怎么刚才王局长一幅电闪雷鸣的样子，现在突然就雨过天霁了！
　　“好好，我回去就跟区里汇报，不过……”下面的话他没说出来，按照秦东的想法，陈世法的工作很有可能就做通了，可是另一个人的工作就不好做了。
　　不好做也得做，前面没有出路了嘛！谁让路是他自己堵死的！
　　“嗯，吃饭，别说，你们大学里的食堂，这馒头还真香。”王从军这些日子着急上火，为了糖厂的问题一直吃不好，睡不好，现在好了，问题已经解决了一大半，他突然就有了食欲。
　　秦东笑了，他瞅一眼王从军手里碱放得太多以至于发黄了的馒头，别说，多放碱面，馒头就是香！
　　“小秦，你说的这几条，我回去后立马跟梁区长汇报，”王从军吃得太快，赶紧喝了口开水，“不过问题不大，现在，你对新工作有什么想法？”
　　说了一大堆，还请王从军在食堂里吃饭，秦东要的就是这句话，“那，王局长，您不说我自己还真不好提，我说了也只是我个人的想法啊，错与对，领导多包涵。”
　　“你说，你说嘛，只要区里能办到，我们不打折扣。”王从军豪气地又咬了一口馒头，“嗯，你的意思……”馒头放进嘴里，他却没有着急咀嚼，秦东提出的问题，也在他与梁永生考虑之中，不过，现在这个问题似乎已经不是什么问题了。
　　“秦东，你老实说，你是不是早考虑好了，就等着我来找你呢？”王从军突然又变得很严肃了，惹得区工业局的两人又惊奇地看着他，这半天，他们的王局长已经变过几次脸了。
　　可是他是地地道道的山海人，不是四川人啊！
　　“没有，您要来，我哪能知道？吃菜，您尝尝我们食堂的清炖茄子，没有一丁点油水……”
　　嗯，没有一丁点油水？
　　王从军似笑非笑地看看秦东，“你这是说糖厂吗？糖厂当然赶不上你们嵘啤，你啊……”他又一次点点秦东，“以后别跟我耍心眼！”
　　“不敢，不敢。”秦东笑了，从前些日子在自己家请客，他就在等今天，不，应该说是从重生以后，他就在等今天，鼓动罗玲等人“造反”，通过梅老和衣处长施压，他就是想有自己的一方天地。
　　……
　　王从军没有在沈南过多停留，回到区里，梁永生很快把陈世法也叫了过来，“秦东脑子活，解决了你的肠梗阻，”一见面，梁永生就跟陈世法开起了玩笑，现在他的心情也很好，“这样，把糖厂改建成啤酒厂，作为你们嵘啤的第二分厂，你看怎么样？”
　　“这样，秦东也能留在你们嵘啤了，糖厂改建成啤酒厂他也能发挥自己的特长，两全齐美了嘛。”王从军不失时宜地敲着边鼓。
　　“这个样子啊……”
　　陈世法干瘦的面皮动了动，他心里既高兴也高兴不起来，糖厂三百多人的职工，每人都等着吃饭，这就等于让嵘啤把这烂摊子接过来，这得背多大的包袱啊，可是不接，自己却不能继续跟区里叫板，适可而止、见好就收的道理他陈世法比谁都明白，惹恼了领导，自己在嵘啤也待不下去。
　　“行，我没意见，只要秦东留下，我们嵘啤就接过糖厂，大不了花费点功夫嘛，”他脑筋一转，“可是，雷老虎能同意吗？”
　　这也是梁永生和王从军顾虑的问题，糖厂改建成嵘啤的分厂，主要是雷老五不好安排，原来他与陈世法都是区里企业的厂长，可是现在让他给陈世法当下属，他肯定不愿意干！
　　并且，这人哪，搞生产不行，可是搞关系比谁都在行，领导家里有个红白喜事，他第一个嗅着味道就上了门，在市里、区里，他的关系很多，前些日子想把他调离糖厂，让秦东接任，不少领导就替他打过电话来，梁永生还真难以招架………
　　“即然是分厂了，他雷老五自己也不会想留，”梁永生还是下定决心，“这样，老陈，你准备好接手糖厂，雷老五的工作，从军你来做。”
　　“那雷老五不当这个厂长了，厂长让谁来干？”陈世法说完后又后悔了，这不是和尚头上的虱子，明摆着吗？
　　梁永生和王从军互相看看，你陈世法还担心这个啊，人家小伙子早自己惦记上了！
　　“秦东担任糖厂厂长，也就是我们第二分厂长，但是仍担任厂里的总调度和销售科长，”陈世法站了起来，准备离开了，“没有他，销售科那帮人谁也压不住。”
　　梁永生也笑着站起来送客，“这是你们厂的事，你自己决定，不过，老陈，秦东兼着这么多职务，你是不是想累死他？”

第215章 19岁当厂长
　　关系，这个我国独有的词汇，也可以翻译成人脉，但中国还有一句话，叫作人多力量大，所以，有关系几乎可以看作一个人在这个社会上力量很大的表现。
　　有鉴于此，王从军亲自来到糖厂，很给雷喜光面子。
　　“噢，糖厂改建成啤酒厂，我没意见，现在啤酒都抢着要，”雷喜光的表态很痛快，“王局长啊，我敬爱的王局长，不是我们能力不行，实在是白糖利润太低，好了，改成啤酒厂你就瞧好吧……”
　　白糖利润低？王从军不作辩解，这不是他今天的主要目的，“嗯，老五，区里的意思，由嵘啤帮助糖厂来搞改建。”他没说是由陈世法帮助雷喜光，雷喜光却没有听得出来，“从设备上技术上还有资金上进行扶持……”
　　“这敢情好，老陈够意思！就是不喜欢扎堆，要不晚上我们一块吃饭？”听到给钱还给人，雷喜光当场笑逐颜开。
　　他心里也骤然放了下来，看来区里还是准备让自己当这个厂长，秦东虽是大学生，毕竟年轻，乍然提起来也不行，自己还上门给他打预防针了，还给了他一千块钱……
　　“嗯，梁区长的意思，是糖厂以后作为嵘啤的分厂……”王从军看看雷喜光，冷不丁又抛出一句话来。
　　分厂？
　　雷喜光的眼珠子就突了出来，话就更含混了，“分厂，那把我往哪摆？”他说得直言不讳，丝毫不转弯。
　　王从军干笑道，“你啊，老五，这些年也辛苦了，为糖厂也操碎了心，我知道，区里也知道……”说了一大堆好话，他话锋一转，“你看，我们哥俩关系也不错，怎么样，到局里，给我当个工会副主席，这样我找你拉呱聊天都方便，也不用再到厂里来找你了……”
　　“我不干，我不干，”雷喜光晃着脑袋就站了起来，“王局长，我听明白了，你的意思，我们糖厂这是让人家给收编了？我不答应，我们糖厂三百职工也不会答应。”
　　王从军暗笑，你不答应是真的，糖厂的工人听说要改建成啤酒厂，还有人给他们发工资，肯定会在厂里放鞭炮的。
　　其实，到局里安排个职务也是梁永生的意见，他与王从军看法一致，雷喜光还真不是搞工厂的料。
　　“老五，你坐，怎么，你想干什么？”好话说尽，见他不从，王从军开始亮出牙齿了，“这是区里的决定，我就是通知你，你也是轻工系统的老人，组织的决定你不服从？”
　　“不能改了？”雷喜光鼓着眼睛喘着粗气就是不坐下，他拿起桌上的茶杯给自己灌了一茶杯的水。
　　“难。”王从军冷漠地看看他，就一个字。
　　“那改成分厂，谁当厂长？高明？”雷喜光一幅不服气的样子，高明是厂里的党支部书记，但是与他面和心不和，他素来知道高明也想当厂长。
　　“秦东。”王从军还是冷漠地看着他，就两个字。
　　“啊，这小子！”雷喜光一惊之下，骂人的话脱口而出，也不顾忌坐在面前的是谁了。
　　可恨！
　　前些日子自己还上了人家的门，还说他自己的根就在糖厂，谁也挪不动，现在一下子就被挖了墙角，人家成了厂长了！自己还没怎么着呢，就走人了！
　　奶奶的，这世道变化也太快了吧
　　“王局长，不是说让他当副厂长吗？”雷喜光一脸怒气地盯着王从军。
　　王从军看看他，脸上的表情又变了，他摆出一幅同情的样子，慢慢道，“老五啊，你啊，怎么糊涂了？糖厂将来是要改建成嵘啤的分厂，你是老资格，在这里已经不合适了，怎么，你还要给陈世法当下属？你们以前可是平起平坐的！”
　　雷喜光口里含混地嘟囔着，也确实是这么回事，给陈世法当下属，他丢不起这个人！
　　可是他实在又不甘心，搞什么糖厂改建，搞什么并作分厂，这都是区里的主意，如果只改建不合并，他不还是厂长吗？
　　王从军走后，那辆北京212吉普就驶出了糖厂，整整两天时间，雷喜光找了一圈人。
　　当从一栋单元楼出来，坐上吉普车，雷喜光脸色已经舒展开来，“嗯，他大学生了不起吗？不就才十九岁吗？他以为到糖厂当厂长那么容易？我让他三个月自己卷铺盖卷滚蛋，局里到时还得敲锣打鼓把我请回去！”他扭头看看外面的夜色，“到时，取消分厂，我还是区里企业的一把手，跟陈世法一样。”
　　这年头领导都坐副驾驶，王亮不动声色看看雷喜光，他是听明白了，那个给了自己一千块的大学生当厂长了！
　　这才几天功夫，这世道怎么变化这么快！
　　嗯，他突然打定主意，自己不能在一棵树上吊死，得另寻一棵大树！
　　…………………………………..
　　………………………………….
　　山海省，沈南轻工业学院。
　　今天是系主任顾国贤亲自授课，八七级函授班两个班级同时集中到系里的合堂。
　　311宿舍一班人到达合堂时，后面的位子几乎都已经坐满了。
　　“没办法，同志们，我们各自打游击吧。”老苒露出一脸坏笑，他看看周围的座位，“李墨梅同志，你旁边有人吗？”
　　老苒这同志，啥都好，就是喜欢李墨梅！
　　秦东笑着往前走，周谊就喊上了，“这里有座位。”当着这么多人的面儿，她还是不习惯喊秦东为叔的。
　　“好，”秦东应了一声，就慢慢地从已经坐下的同学身前挤了过去，“你好。”看到苏玉波正抬头看着他，他笑着打了声招呼。
　　“你好，副厂长同志。”苏玉波很是大方，现在秦东提拔成副厂长的消息，两个班已是无人不知无人不晓。
　　“他们瞎喊的，不当真。”秦东笑了，他翻开课本，苏玉波却惊奇地喊开了，“哟，果真是拿下七五攻关项目的同志，课本上这么干净！”
　　“别喊，”看着系主任顾国贤笑着走进教室，把手里的茶杯放到了讲台上，秦东自己却喊开了，“大家静一静，上课了，起立！”
　　“老师好！”合堂里传来齐刷刷的问候声。
　　顾国贤也笑着挥挥手，“坐下，坐下吧，”他的目光越过前几排学生的头顶就投射到秦东身上，“小秦厂长什么时候上任哪？”这本是开课之前的轻松交流，可是这马上引来大家的兴趣。
　　老苒一举手，“顾主任也知道秦东要到糖厂当副厂长？”
　　“副厂长？”顾国贤笑了，“我怎么听说，是到啤酒厂当厂长呢，”他的态度很亲切，“到糖厂当副厂长，我们的秦班长不是大材小用了吗？”
　　厂长？
　　好象统一指挥似的，合堂里的学生们齐刷刷转过头，各式各样的眼光就看向秦东，看向这个刚开学时他们看不起的洗瓶工，看向这个发明了酶法糖化技术的班长，也看向了这个前阵子还在盛传要当副厂长的总调度！

第215章 巴依与克孜
　　“秦东，你这可是连升三级啊，从总调度到副厂长再到厂长！”陈晓春兴奋地在后面喊了一声。
　　“小秦是我们函授班第一个提拔起来的，”坐在陈晓春不远处的李简很是感叹，他都已经三十了，提拔成厂里的中层干部，在许多人眼里已经是年少有为了，可是，秦东才十九岁啊，还是这两个函授班里年龄最小的……
　　“同志哥，你这是坐上了汽车啊……”热合曼的普通话越说越流利，“不，是坐上了火箭，火箭男人……”
　　……
　　今天，311宿舍的八个人是分开坐的，有的同学距离秦东太远，索性就跟坐在身旁的秦东的舍友聊起来，表达着自己的祝贺、祝福，好象这些舍友就是秦东本人一样。
　　可是，相对于一班和二班同学的祝贺，二班班长祝新潮只是颇有风度地笑着，其实，他内心里早象被一万头公牛踩过，“咸家铲，不是提了副厂长吗，怎么又成厂长了？粉肠！”
　　“巴依老爷，祝贺你。”看着顾国贤笑着看着大家，即不阻止，也没有上课的意思，热合曼从前面两排就笑着伸过手来。
　　巴依老爷？当了厂长的巴依老爷！
　　秦东这个“最帅的巴依老爷”的名头已经传遍了函授班，甚至整个系里都知道了，女生们听着热合曼这样喊，都会心地笑出声来。
　　“秦东巴依，”苏玉波笑着看一眼不断朝大家挥手示意的秦东，“祝贺。”
　　“没有什么好祝贺的，你们是省里的干部，我们只是地方的厂长，互相勉励。”秦东的回答很是得体。
　　苏玉波笑了，这个人哪，别看岁数最小，可是说话做事都最是得体，包括去年离开校园时的共舞，他与她的距离也是得体的距离……
　　“好吧，好吧，”系主任顾国贤举起双手向下一压，示意大家安静，他再不说话，估计课堂就燃起来了，“既然大家这么热情，那我们鼓掌向秦东同志表示祝贺！”
　　哗——
　　掌声响了起来，很热烈的掌声，让秦东直接从座位上站起来，郑重地向大家道谢。
　　“好了，我们上课吧？再不上课，掌声会一直响下去，”顾国贤拿起一支粉笔，他又看了眼秦东，“小秦同志威信很高嘛，好，下面，我们讲解煮出糖化法……”
　　……
　　相对于秦东的外加酶糖化法，顾国贤的煮出糖化法明显是落伍的，可是课还得上，毕竟现在大多数啤酒厂还是运用这项技术……
　　顾国贤讲得认真，大家也听得认真，这个时代的大学生都怀着一种对知识的渴望，也自觉担负着一种使命，课堂开小差是不存在的。
　　叮当——叮当——
　　当校工的铃声再次敲响，顾国贤走后，秦东马上成了合堂里的主角。
　　几乎是在两个班同学的前后簇拥下，秦东和几个舍友意气风发地走出合堂，走在去食堂的路上。
　　“秦东，今天还到食堂吃吗？”老苒笑得眼睛再度眯到了一起，“你的口风真够紧的啊，上次你们局长过来，当时就定了吧，你也不透个风给我们……”
　　“口风不紧能当领导吗？”陈晓春立马打断老苒的话，可是马上又与老苒站在一起，“上次没吃成东郊饭店，我看改日不如撞日，就今天，同志们，就今天可好？”
　　好——
　　声振屋瓦，响遏行云，陈晓春和热合曼甚至敲起了搪瓷饭盆，惹得过往的同学都惊异地看着这些年纪甚大的函授生。
　　“看吧，让他们看吧，”老苒笑道，“这些学生娃，将来没准要到秦东的啤酒厂，想想厂长跟他们一块上过大学，也挺有意思……那，秦巴依，咱们什么也不说了，东郊饭店的干活！”
　　阿嚏——
　　秦东提着手里的暖瓶，就打了一个大大的喷嚏，可是彭志立马笑道，“瞧人家秦东巴依，当了厂长的人，打个喷嚏都打得不一样……”
　　“去，”秦东推一把彭志，“走，今天哪也不去，就去东郊饭店，这个学期快结束了，就当我给哥几个送行了。”
　　“巴依万岁！”陈晓春敲着饭盆就喊起来，惹得岁数最大的老苒慌忙阻止他，“不能这么喊，可不能这么喊，巴依，那是万恶的旧社会……”
　　“秦东不是新社会的巴依吗？”热合曼笑道，突然陈晓春就一碰他，“瞧那边，有人一直在关心着秦东巴依呢。”
　　阿嚏——
　　秦东却又是打了一个响亮的喷嚏，今天这是怎么了，昨晚着凉了？
　　看着老苒几个人眨着眼挤着眉看着不远处的苏玉波，苏玉波也不时朝这里瞅几眼，阳光下，苏玉波的样子很是耐看。
　　“巴依老爷，苏玉波克孜看你的眼神亮晶晶的……”陈晓春拍拍秦东，这两个学期，大家互相学习了不少方言，克孜在北疆语境中，就是姑娘的意思。
　　“风铃草一样亮晶晶的眼神……”陶阿满马上补充道。
　　“阿满同志，你也知道四月的纪念？”陈晓春立马象惊见天人，两人热切地握手，秦东看看二人互相吹捧的样子，笑着摇摇头，他突然又想到了那个远在北京的姑娘，别说，还真是山海大嫚，真有韧劲，也真执着，只要自己不回信，这信就一直写，都写到第九封了……
　　一行人放下手里的暖瓶和饭盆，快速朝校门外走去。
　　初春，学院高大的白杨树上的已经长出嫩嫩的绿芽，阳光温暖的中午，虽然到了中午吃饭时间，但校园里依然很静谧，相对于嵘啤快吃饭时小勺敲击饭盆的声音，秦东感触良深。
　　“你有权保持沉默！”
　　突然，粗大的白杨树后突然跳出一个人来，以手当枪就顶在秦东腰上，这是《神探亨特》里的台词，但是大家还是吓了一跳，秦东定睛一看，马上笑了，他抬起手赏了他一巴掌，热情地巴掌拍在肩上，差点把杜小树拍趴下。
　　可是这一巴掌也把他打到一边，他就看到，他的东哥已经开始东张西望地寻找着什么，呼吸好象也变得急促起来。
　　果然，明亮的阳光下，粗大的白杨树间，就走出那个穿着一身橘黄色毛衣的人，她抬头看看他笑笑，又羞涩地低头看着地面，却又勇敢地把抬起头来……
　　笑容，立即照亮了秦东！
　　阳光下，她的身上仍是那件米黄色的风衣，明亮而温暖的阳光洒在她的身上，在秦东眼里就升起一团迷幻的亮色，比这亮色更亮的依然是那张白晳的脸，那里有着让秦东这两个月来回忆悠长的纯净与思念。

第216章 这是我们的家
　　众人除了李简大多都是过来人，陈晓春春节前也成婚了，看着杜小桔的样子，不用介绍大家也明白这是哪位了。
　　可是，陈晓春还是促狭地问道，“这是谁啊？秦东，介绍一下这位美丽的克孜。”
　　克孜？
　　杜小桔一愣，秦东已是大踏步过去抓起了她的手，杜小桔抬头看看他，瞬间，幸福之花满脸绽放。
　　“我对象。”秦东笑道，“我们秦湾最美丽的克孜，也是最漂亮的大嫚。”
　　嫚，这个秦湾特有的词语，宿舍里的几个人也跟着秦东学会了，最漂亮的大嫚配最帅气的小伙，大家还能说什么呢？！
　　“你好，你好。”
　　在老苒这位老大哥的带领下，众人都热情地跟杜小桔打着招呼，可是也仅是问好而已，拘谨地没有握手。
　　“你们怎么不提前写信，打个电话给系里，我到车站去接你们。”秦东看看身旁的杜小桔，她就这样娴静地站在自己的身边，可是只要有她在，秦东总相信自己就是那棵参天的白杨，会为她遮挡一世的风雨。
　　“东哥，我们是坐汽车来的。”杜小树却跟陈晓春拉上了关系，两人相谈甚欢，见秦东发问赶紧道。
　　“公交车？”秦东又问道，可是抬眼他就看到了那辆北京吉普，刚才光顾着看杜小桔了，他还真没有看到糖厂的王亮。
　　“厂长。”王亮很恭敬地上前打着招呼，“我听候调度。”
　　秦东看看这个小伙子，嗯，他倒会钻营，不过，他也是有些高兴的，起码杜小桔在这个学期结束时来到了沈南，一会儿到东郊饭店也不用再挤公交车。
　　可是老苒却退缩了，“那，小秦，弟妹刚来，你带着弟妹出去玩玩，东郊饭店，我们留个念想，下一次补上啊……”
　　杜小桔抬眼看看秦东，秦东也不跟老苒客气，王亮却扭头从车上拿出一包糖来，秦东意味深长地看看这个小伙子。
　　老苒接过糖立马眉开眼笑了，“好，跟着秦东巴依有糖吃，哥几个，快点吧，糖可以吃，饭也得吃，再晚食堂里就没饭了……”
　　……
　　糖当然可以吃，并且，一般人家的白糖还要省着吃。
　　当李墨梅看到秦东递过来的一大包白糖和一包糖块，就笑得更热情了，这种热情简直能把糖融化了。
　　晚饭是在李墨梅家吃的，春节期间，全家就搬到了新楼房，在里面好好地过了一个新年。
　　李墨梅滔滔不绝地跟杜小桔讲着秦东的“丰功伟绩”，杜小桔就静静地听着，温柔地笑着，讲到李墨梅自己拿起啤酒敬酒时，杜小桔才笑着端起酒杯。
　　啤酒喝了下去，李墨梅心里却是一动，唉，苏玉波的那点心思真要落空了……
　　酒足饭饱，李墨梅两口子到厂里的招待所给杜小桔姐弟准备住宿用的东西，全新的被褥和床单，都没有用招待所里的东西，而是李墨梅从自己家里拿去的。
　　秦东则直接带着杜小桔姐弟走向自己的新楼房。
　　夜风冷冷，深蓝的天空中挂着一轮金黄的圆月，那栋四层高的楼房就出现在眼前，杜小树上跑下蹿，跃过用铁栅栏围成的小花坛，跑到凉亭里坐了一会儿，又踩着几个石雕的小动物练起“轻功”来。
　　“这里是厂长楼。”一路上，秦东也不避讳杜小树，就这样牵着杜小桔的手，“北冰洋啤酒厂的厂长们全都住这一栋楼。”
　　厂长楼，厂长楼，这可真是一方福地，自己住在里面，叫着叫着就真的成了厂长了。
　　“小树，”秦东喊了一声，他拿出钥匙打开外面一排平房中的储藏室，“摩托车？”杜小树立马惊奇地喊了一句。
　　崭新的红色摩托车，红色的车身，铮明瓦亮的排烟管，还有的厚实的橡胶轮胎，又比那辆挎子先进得多！
　　杜小树迫不及待地接过秦东手里的钥匙，发动起摩托车，K90立马发出一阵有节奏的“蹬蹬”声……
　　“慢点骑。”看着自己的弟弟骑着摩托车驶出家属区，杜小桔忍不住在后面嘱咐着。
　　秦东笑了，月色下，杜小桔看看他，“就你鬼点子多，你……”
　　可是她还没说完，一支有力的臂膀就搂住了她的腰，杜小桔嘤咛一声，脸颊滚烫，却是没有挣扎。
　　独立的单元房，屋里已经没有油漆的味道，踏着软质地板胶，杜小桔兴奋地在屋里“巡视”着。
　　七十平米，独门独户，三室一厅，还有卫生间和厨房……
　　淡蓝色油漆的木门窗，白色的石灰粉刷楼顶，浅蓝色的墙裙……
　　杜小桔越看越爱，她抚摸着白色的墙壁，“大东，这是北冰洋分给你的宿舍？”
　　秦东笑着慢慢走近她，又一次轻轻地揽住了她的纤腰，“不，这不是宿舍，这是我们的家！”
　　家？
　　杜小桔一脸憧憬，梦中无数次她憧憬着与秦东的小日子，可是却没有梦到过一次这样的楼房！
　　可是，现在，她又真真地站在了这样的楼房中。
　　憧憬中，她突然就感觉到一股温热慢慢靠近，她明白，此时就是夜晚，上一次秦东没有盖上的戳，今天晚上就要盖上……
　　“东哥，姐……”楼下突然就传来了杜小树的声音，“你们俩完事了没？”
　　这熊孩子，回来得真不是时候，竟公然看破秦东的心思，秦东气恼地看看杜小桔，杜小桔却羞涩地笑了，得，这戳又没盖成！
　　……
　　在沈南盘桓两日，当秦东考试完后，杨厂长知道杜小桔姐弟俩来到沈南，在自己家接待了她俩，当三人要离开沈南回秦湾时，又特意给杜源和柳枝准备了一份特产。
　　秦东还特意带着杜小桔拜见了梅毓秀，梅老对杜小桔也很满意，还鼓励杜小桔也到大学学习，这倒让杜小桔心动了。
　　用王亮的吉普车把宿舍的哥们一一送到火车站，自己也要离开了。
　　“东哥，你在这很混得开。”坐上王亮的吉普车，杜小树就吼出这几天的感受。
　　这也是王亮的感受，他没有想到，这个大学生厂长，上学时还兼着省城啤酒厂的技术科长，人家还给配了新房和摩托车，学院的领导也这么看重他！
　　“嗯，人要看本事生活，”秦东看看专心开车的王亮，“小王，你这趟到省城来，你们雷厂长知道吗？”

第217章 一切我说了算（求订阅）
　　每年三月中旬开始，秦湾的春天是被十梅庵的梅花叫醒的。紧接着是漫山遍野的连翘花与迎春花，玉兰、杏花、碧桃、樱花、海棠、蔷薇……
　　蒙蒙细雨中，看着颜色鲜艳的各式花朵，秦东笑了，嗯，走的时候是风霜严寒，回来的时候已是花开满天了。
　　嵘崖啤酒厂的大马路上，秦东打老远就看到了那株粗大的柳树，嫩黄的细芽也已经开始爬上柳梢头。
　　“厂长，我回来了。”秦东把一个帆布袋放到墙角，这是给陈世法的两条烟，他又朝坐在沙发上的武庚笑笑，武庚却亲热地走到他身边，“怎么，你小子真要到糖厂当厂长，还真想跟我平起平坐？”
　　如果论起来的话，在整个嵘啤的几百号职工里，陈世法最信任的就是他俩，人家都说武庚和秦东是陈世法的左膀右臂，当然，这是挑好听的话，说的不好听一点，他跟武庚就是陈世法的哼哈二将。
　　“这不是组织需要嘛。”秦东笑道。
　　“组织是让你当副厂长，你却想当厂长……”武庚笑着扶扶眼镜，“好了，雷喜光下台了，你上台了，嗯，你小子以前说什么来着，糖厂可是在我们嵘啤的东面……”
　　“东厂？”
　　“对，你就是东厂的公公……”武庚就等着他这句话，说完，他自己个乐得又坐回了沙发上。
　　陈世法摘掉眼镜，看着两人打闹，也不制止。
　　“东厂好啊，秦东，东厂的大内总管……”武庚犹嫌不过瘾，继续开着玩笑。
　　“那，东厂和南厂都是总厂的分厂，总厂可是在糖厂的西面。”秦东笑着眨眨眼睛。
　　哦，武庚一下没话说了，按照他自己的意思，那陈世法岂不是西厂的大内总管？他咬牙瞪眼狠狠地用手指点了一下秦东，又看看陈世法，陈世法这才放下手中的钢笔。
　　“小秦回来了，”他干瘦的脸上微微漾起一丝笑容，“走的时候是总调度，回来的时候就成厂长了……”
　　话里有话！
　　秦东知道，自己跟王从军的提议，王从军肯定说给了陈世法听。
　　“昨天，我们召开了厂长办公会，把区里精神进行了传达，后天，王局长和我送你上任。”陈世法继续不紧不慢地说道。
　　秦东笑了，这事就成定局了。
　　“不过，我们研究了一下，”陈世法端起杯子扫了一眼秦东，“现在厂里也困难，南厂引进的设备每年还要给银行还款，嗯，你们东厂，厂里的意见是……有人没有钱。”
　　啊？
　　秦东一愣，脸上的笑容收敛了，陈世法的意见他听明白了，将来的技术工人厂里可以调拨，可是资金支持一分没有！
　　可是，没有钱要我办的哪门子啤酒厂？巧妇还难为无米之炊，没钱我怎么建厂？糖厂还是一个烂摊子，哪都得用钱！
　　“你也不要埋怨，不是厂里不支持你，现状就是这么一个现状，”陈世法道，“南厂的设备是你谈判引进的，我们的贷款情况你也知道，需要偿还国家的贷款，也需要偿还西德的贷款……，嗯，我说完了，你有什么想法？”
　　武庚长吁一口粗气，摩梭着铁青的胡茬看一眼秦东，陈世法是打心眼里不想要这个东厂的，可是这是区里和工业局硬塞给他的，他对于秦东未经汇报就自作主张担任东厂厂长也有意见。
　　倒不是他的胸怀不够宽，而是糖厂实在是个无底洞，只要不盈利，嵘啤就要持续投钱，可是盈利在厂里一班领导看来遥遥无期，或者根本就不可能，没办法，摊子太烂了！
　　武庚看看秦东，哎，这小子上大学上糊涂了，他还笑，他还在笑！气得武庚想直接抓起烟盒扔过去，打醒这个做着厂长梦的小子！
　　“行，厂长，我答应。”
　　嗯，陈世法干瘦的脸上动了动，他站起来从办公桌后面走出来，“那你有什么想法？”
　　“分厂要有独立的财权和人事权，从副厂长及以下干部都由我来聘用。”
　　这是在跟厂里要财政和人事大权，本来糖厂也没有资金了，哪还有财政大权？陈世法毫不犹豫地答应了，“行，你说了算，总厂不干预！还有吗？”
　　“还有，经营权也完全下放！”秦东斩钉截铁道。
　　武庚笑了，这小子想搞独立王国，可是这个王国的旗帜能打多久还是个问题！
　　“没有问题，经营你也说了算。”陈世法好象更痛快了，“还有吗？”
　　“嗯，有。”秦东笑着拿出几张报纸来。
　　这小子，想搞什么鬼？
　　武庚不由也站了起来，走到陈世法身后，看着秦东递给陈世法的几张报纸。
　　“1月9日，……在北京召开第三次全体会议，讨论并原则同意修改后的《全民所有制工业企业法(草案)》。……“国家对企业实行所有权和经营权分离的原则”。……“支持厂长依法充分行使职权”。……”
　　“1月下旬，秦湾市企业干部制度引入竞争机制。企业内部，采用承包聘任制、民主选举制、招标竞争制、租赁制、董事会聘任制……”
　　“秦东，你有什么想法直接说出来。”陈世法把报纸递给武庚，武庚狐疑地看着秦东，这小子想作哪门子妖？
　　“厂长，我想承包糖厂。”秦东这次没有大声说话，相反，他的声音很轻，可是还是把武庚吓了一跳。
　　“嗯，承包……外省倒有这样的先例……”陈世法沉吟道，“也罢，既然是分厂，我这个厂长说了算，我答应你，……但也要跟局里和区里汇报。”
　　陈世法这一关过了，那根据市里的政策，区里和局里不会有太大阻力，是他们要自己到糖厂去当这个厂长的！
　　“好，厂长，我回去交接一下。”秦东笑了，笑得很舒畅，从卖散酒到自己的啤酒作坊，现在他终于要有一家自己的啤酒厂了！
　　“不要急，”陈世法难得笑了，“嗯，总厂的销售科你仍兼着科长，还有，厂里也没有免去你总调度的职务，团委的工作，周书记还是属意你来干。”
　　啊，秦无奈地看看武庚，武庚也笑了，这是把人当驴使唤啊，还不给驴儿一棵草吃！
　　“还有，”陈世法又道，“糖厂改建成啤酒厂，总厂也不是什么都不管，厂长办公会给你提了个目标，说是让你三年盈利，我把这个目标小改了一下，我给你定的的目标就是半年脱困，一年盈利！嗯，秦东，你能做到吧？”

第218章 人家打上门了！
　　“秦东，这样的条件你都敢答应？我看你想当厂长想疯了！”从陈世法的办公室出来，武庚打头就是一棒槌，他还生怕打不醒这个小“官迷”，又苦口婆心劝道，“当厂长有什么好，哪有你销售科长自在？给个副厂长都不换！”
　　看着秦东仍是一脸笑容，武庚拍拍自己脑袋又摸摸秦东额头，“烧糊涂了吧你？糖厂的水有多深，你不是不知道啊！你就不怕把自己坑进去？”
　　“我知道，”武庚的一片心意秦东自然明白，“可是也没有什么大不了的，活着干死了算，谁坑谁还不知道呢。”
　　“呀呀呀，”武庚是真被气笑了，“你们家老祖宗坑人坑习惯了，你还想搞焚书坑儒那一套？奶奶的，不听好人言，吃亏在眼前，杜所长知道吗，知道他会打死你的……”
　　杜源以前还真是收拾过秦东，真的象对杜小树那样拿皮带抽过他，不过，那是秦世煌刚去世那两年，现在他大了，工作了，杜源也老了……
　　看着秦东的背影，武庚气得就不住摩梭自己的胡茬，“老武，我们到南厂看看。”不知什么时候，陈世法出现在了他的身后。
　　南厂就在总厂南面，两人步行就朝厂门口走去，“厂长，这个条件，秦东真的没法干。”武庚递了一支烟给陈世法，两人烟瘾都很大，都是烟不离手的主儿。
　　“你怎么知道没法干？”陈世法很平静，好象武庚的态度也在他意料之中，“去年，在德国也是没有办法，不是还搞出一个补偿贸易来？这人就得逼一逼，逼到无路可退就会向死而生……”
　　扑哧——
　　武庚突然笑了，这当然惹来陈世法不满的目光，武庚马上又掩饰着咳嗽起来，奶奶的，刚才这小子一直在笑呢，哪有个向死而生的样子哟！
　　南厂，走在黑漆漆的柏油路上，看着春天的草坪、花坛、和绿树，走过供电区、动力区、制麦区、酿造工艺区、成品灌装区……陈世法不由胸襟大开，这里才是全厂的希望所在，也是全厂的春天！
　　这里到处都是崭新的，崭新的厂区，崭新的机器，崭新的明天……
　　“嗯，好钢要用在刀刃上，今后厂里有限的资金要全部用到南厂！”陈世法一挥手，至于东厂，陈世法想想就头疼，索性不去想它。
　　“奶奶的，看来南厂是亲儿子，东厂是后娘养的……”虽然自己不是南厂厂长，武庚还是暗暗骂了一句。
　　就在陈世法和武庚畅想明天的时候，秦东静静地坐在办公室拿起今天的报纸……
　　哦，第一届全国优秀企业家评选，武汉汽轮发电机厂厂长于志安，石家庄市造纸厂厂长马胜利，上海彭浦机器厂厂长齐心荣……
　　这是这些厂长经理们们第一次被称为企业家！
　　但愿，明年，我也能在这样的名单里找到自己的名字！
　　“秦厂长。”
　　门一下被推开了，罗玲带着夏雨、高占东等人就走了进来。
　　“现在可以叫秦厂长了。”鲁旭光一屁股坐在桌子上，叱着板牙笑道，“不是副厂长，是厂长。”
　　“秦厂长，你到糖厂，大家伙怎么办？”罗玲一把把鲁旭光从桌子上推了下去。
　　“我还是销售科长，还是厂里的总调度。”秦东笑了，陈世法也真够绝，只让自己干活，不给自己吃草。
　　“噢，那还差不多……”罗玲笑了，“你要是不在嵘啤啊，我可真要回商业局了，秦厂长，你得感谢我们啊，有我们几个在这里给你守着这一摊，你在糖厂要是干不去，我们还等你回来。”
　　干不下去？秦东眉毛一拧。
　　“秦科长，你还不知道吧，”高占东还是习惯称呼秦东为科长，“你不在，厂里有人要看你笑话。”
　　糖厂是个什么样的烂摊子，糖厂的职工过的是什么样的日子，全厂都知道，现在，秦东放着大好的前途不要，跳到糖厂去当厂长，去收拾烂摊子，去喝西北风，不止是厂里和二轻系统，就是其他厂的人也以为秦东是得了失心疯了。
　　还有，这两年秦东厂里和家里齐开花，在厂里短短两年时间由一个临时工提拔成为炙手可热的销售科长和总调度，在家里呢，开饭店和啤酒作坊也赚了不少钱，厂里有人明面上不说，心里就就眼红了。
　　许多人，包括几个厂领导都是抱着幸灾乐祸看热闹的心态，只等着一年以后他灰溜溜地滚回厂里来。
　　“他们还说什么了？”秦东问道。
　　大家互相看看，夏雨首先憋不住了，“他们说你是陈厂长的人，不是陈厂长，你哪能提拔这么快！”
　　夏雨其实只说了一半，剩下的一半话更难听，“秦东以为自己是谁啊，真当自己是神仙啊，一个大学生想用一年时间就把一个亏损多年的厂子救活，他这样想，真成了秦癫子了！”
　　“嗯，让他们看吧，他们自己会成为笑话，”秦东知道里面没有好话，索性也不再问，“走，喝酒去，晚上我请客。”
　　………………………………
　　……………………………….
　　晴风吹柳絮，新火起厨烟。
　　第二天一大早，钟家洼的上空又升起了袅袅炊烟，虽然家家户户的早餐都不同，可是今天每家每户都在煮鸡蛋，清明节吃鸡蛋也是秦湾的风俗。
　　“秦南，碰一个？”
　　老秦家的鸡蛋刚刚煮好，同院的孩子就开始挑战了，拿着还烫烫的鸡蛋，秦南接连撞碎了这个孩子三个鸡蛋。
　　“不玩了，秦南，你们家的鸡蛋也硬实。”这个孩子举白旗投降了。
　　“我来。”在一旁琢磨了好久的杜小树笑着亮出自己手里的鸡蛋，秦南也不怵他，她的鸡蛋快要撞到杜小树的鸡蛋上时，杜小树象变戏法似地就把鸡蛋缩回到袖子里，一块尖尖的石头就出现在了手上。
　　一声轻微的脆响，秦南这颗接连撞碎人家三个鸡蛋的鸡蛋就碎了！
　　“杜小树！”秦南不由胀红了脸，她顺手拿起院里的扫帚，劈头盖脸就朝着杜小树扫了过来。
　　嗯，杜小树早嘻笑着夺门而逃，可是扫帚却差点扫到进门的杜源，秦南赶紧把扫帚扔到一边，马上又变作了一个三好学生。
　　“叔，坐，吃饭了吗？”秦东昨天也是很晚才到家，可是问过枝儿姐，杜源昨晚没来，这倒让秦东很意外，他不知道，为他的事杜源的老胃病又犯了
　　杜源阴沉着脸一屁股坐在了马扎上，“这下好了，当厂长了！我才管三个人，你这就管三百人了。”
　　秦东笑了，不言声地把鸡蛋递给杜源，杜源却火了，“大东，你是犯了哪门子邪了，怎么好说好不听，歹说歹不听，你当这个厂长，就是得罪了雷老五，……嗯，抢人家的老婆砸人家的饭碗，这是往死里得罪人的事，这个雷老五就是个笑面虎，不好对付。”
　　雷喜光，杜源一直提防着他，雷喜光多次想请杜源喝酒，杜源都没去，因为他太知道这个人了。
　　在动乱年代，雷喜光就是区里是有名的造反派，后来进工厂，也是厂里的刺头，后来钻营打点不知走了谁的关系，摇身一变就成了糖厂的厂长！
　　另外，他在糖厂经营七、八年，里面的各种人脉关系错综复杂，其中很多都是区里各科局领导的亲戚子弟，面对这些关系户，任是谁当领导都不能轻易得罪这些人，所以秦东即便是有管理能力，恐怕也很难指挥动这些关系户。
　　“杜哥，先吃饭吧。”看着杜源面色不善，柳枝就笑着过来打圆场，杜源看看柳枝，终于接过了鸡蛋。
　　哗啦——
　　一声爆响吓了秦东一跳，他一转头，窗户玻璃已经碎了，嗯，有人砸玻璃，“哥——”秦南哭着就从屋里举着一块石头走了出来，“差点砸到我，我的台灯砸碎了！”
　　差点砸到秦南！
　　杜源和秦东怒了，以前只有钟家洼的人砸人家的玻璃，现在，砸玻璃砸到钟家洼来了，秦东瞬间有种祖师爷被徒孙欺负的感觉！

第219章 小心你的狗头
　　杜源和秦东追出去时，杜小树已经带了一帮孩子撵了上去，刚才，他们就在门前碰鸡蛋，听到玻璃砸碎的声音和秦南惊恐的尖叫，马上知道出事了。
　　都是砸人家的玻璃出身，这种事，这帮熊孩子很有经验，不需要进院察看，先得把砸玻璃的抓住。
　　“有人砸玻璃了！”
　　钟小勇喊了一嗓子，只一嗓子，钟家洼的老少爷们就都撵了出来，打架这事，大家伙心特齐！
　　钟家洼的胡同曲里拐弯，路也是坑坑洼洼，摩托车也骑不快，眼看就要追上前面骑摩托车的人，杜小树一甩手中的石头，“哎哟”一声，骑车人捂住头就差点从车上摔下来。
　　钟小勇看着兴奋，手中的鸡蛋一甩也砸了过去，可是堪堪擦身而过，正当几个孩子寻摸着路边的石头时，摩托车已经驶上大道，那人骑在摩托车上狠狠往后看了一眼这帮熊孩子，然后加大了油门，摩托车很快不见踪影……
　　等秦东、杜源和一帮衣衫不整的大人从钟家洼里追出来，摩托车的背影都看不到了。
　　“小树，怎么让他跑了？”杜源严厉地打量着儿子，就好象同事追丢了逃犯一样。
　　“爸，我看清他长什么模样了。”杜小树也很沮丧，可是马上拍着胸脯保证。
　　“大大，东哥，小树刚才砸着他的头了，小树的石头扔得真准……”人没抓着，大家只能往回走，钟小勇讨好地看着杜源，又看看秦东。
　　“噢。”秦东心里一动，千穿万穿马屁不穿，难得是这孩子对这一行很是执着，嗯，好好培养，这也是一个人才。
　　他拍拍钟小勇的肩膀，钟小勇得到这鼓励的一拍，立马眉开眼笑，跑着跳着在前面就推开了老秦家的院门。
　　柳枝一脸担心地把递过一张纸来，“这是包在石头上的。”
　　嗯，这可是重要线索，杜源一把接过纸条，上面歪歪扭扭写了几个大字，“秦东，小心你的狗头……”
　　杜源心里一沉，可是面不改色，“行了，交给派出所吧。”他把纸条放进兜里，脸色就更加阴沉，嘴里丝丝地抽着凉气。
　　屋里，秦南一蹦一跳，并没有受到多大的惊吓，从小看惯了钟家洼的男人们打架，打碎玻璃又能吓唬谁呢？
　　杜小桔拾掇着台灯碎片，杜源就烦躁地走来走去，看到秦东一脸不在乎的样子，杜源火气就直冲脑际，“大东，你长大了，也有自己的主意了，行了，以后你的事我不管了，也管不了你了，我走，免得在这遭人嫌……”
　　“叔……”秦东赶紧叫住杜源，可是杜源一甩袖子，竟是挤过人群扬长而去。
　　杜小桔、杜小树包括一众老少爷们都愣住了，这些年还没见杜源发这么大的火。
　　“杜哥……”柳枝也急了，有杜源在，老秦家才有主心骨，杜源不管秦东，柳枝的心一下子沉到了谷底，她追出门来，外面却依然能听到杜源愤怒的声音，“行了，我得上班了，玻璃都让人砸了，兔崽子，别让我找出来，找出来我把他蛋黄子捏碎了……”
　　愤怒，从没有过的愤怒，一半为有人打上门来，可是更大的一半为秦东！秦东不是杜小树，早已过了抬手就打、随口就骂的年龄，杜源只感觉自己浑身有劲使不上，要多难受有多难受，要多憋屈就有多憋屈。
　　“大东，咱非得干这个厂长吗？”柳枝从外面回来了，他看一眼正在穿外套的秦不，没有责备，只是柔弱地问了一句，从进这个家门，她从没有大声跟两个孩子讲过一句话。
　　“枝儿姐，我现在已经是厂长了，没事的，万事由我担待。”秦东拿起自己军绿色的挎包，“大家都散了吧，没事了，小树，跟我出去一趟……”
　　杜小树看看自己的姐姐，见姐姐一幅两头为难的样子，跺跺脚还是跟了出来，“东哥，我们这是去哪？”
　　秦东直接坐进挎斗里，杜小树熟练地挎上挎子，秦东看看前面，嘴里只吐出两个字来，“糖厂。”
　　嵘崖区糖厂是一九七八年开始筹建的，日处理二百吨甜菜，在轻工业部及省、市轻工业局大力支持下，那时的嵘崖县委组织力量会战，一九七八年四月破土动工，十二月试生产出糖，实现了当年施工，当年种菜，当年投产。
　　后来，糖厂也有了自己的糖果厂，可以生产各式各样的硬糖，谁家大人在糖厂上班，不止自己家孩子天天有糖吃，就是亲戚邻居都跟着沾光，前几年，糖厂与跟啤酒厂一样，红红火火，热热闹闹。
　　三十年河东，三十年河西，此时，看着嵘崖区糖厂的牌子，木牌上的白色底漆都龟裂了，从大门口望进去，工厂里静悄悄的，死气沉沉。
　　此时正是上班时间啊，“东哥，开进去？”杜小树看看秦东，他可不象杜源，秦东现在已经是糖厂的厂长了，他甚至都在自己那帮狐朋狗友面前许下愿了，以后啤酒随便喝，糖随便吃，谁叫俺姐夫是糖厂厂长呢！
　　“嗯，先围着转一圈。”秦东瞅瞅大门，又看看红色的砖墙，砖墙的顶部上面全是玻璃碎茬，这样的砖墙是没有人敢爬的上，爬上来爬下去，身上非得豁开几道口子不行。
　　杜小树很是善解人心，挎子慢慢围着杂草丛生的厂区转弯，看着厂区周围一堆堆垃圾，秦东的脸就沉下来了。
　　管理一个工厂，特别是食品饮料类工厂，卫生是最直接的指标，可以想象，卫生不好，工厂的管理也不好，效益也不好，反过来说，工厂效益不好，也就没有精气神去管理一个工厂的卫生。
　　“东哥，前面有情况。”杜小树腾出一只手，指了指前面的围墙，秦东的腮帮子立马咬紧了，脸上的肌肉筋骨绷成一团。
　　挎子静静地停在了围墙底下，抬头望去，这一段墙上碎玻璃茬没有了，取而代之的是光秃秃的墙顶。
　　“东哥……”
　　“别说话。”
　　秦东朝杜小树摆摆手，在前面不远处的树丛里，一辆破旧的自行车静静地停靠着，两人四处打量，却没有发现人影。
　　旧自行车在这个年代也是稀罕物，普通人家也不舍得扔掉，肯定是有人暂放放在这里，车子没有上锁，看来人也没有走远。
　　“啪——”
　　两人正在四处打量，一个尼龙袋就从里面的墙里扔了出来，东西掉在地上，杜小树马上跳过去拣了起来，也不用秦东吩咐，他打开尼龙袋，立马兴奋起来。
　　秦东却作了个噤声的手势，自己也从挎子上下来。
　　“东哥，白糖！”杜小树抓起一把白糖放在嘴里舔了舔，昂，真甜哪！

第220章 你们有权保持沉默
　　嘘——
　　秦东打了个手势，示意杜小树稍安勿躁，杜小树促狭地笑笑，等待着下一幕的好戏上演。
　　“嗯，高虎，你听说了吗？我们厂新来了个副厂长……”砖墙内，一个滑滑的声音响起，声音很轻，可是墙外仍可以听得清楚。
　　“你这是念的哪一年的报纸，不是副厂长，是厂长，对，就是那个秦东，买啤酒找秦东……”另一个声音笑了，“听说明天就要报道了。”
　　“你这么说我就知道了，嗯，听说才十九岁，以前还只是个洗瓶工，拍嵘啤厂长的的马屁才当了什么总调度……”
　　“人家这也叫本事，谁让你不会说不会道，整天就跟雷老五对着干……”
　　杜小树听他们说秦东的坏话，咬着嘴唇就从地上拾起一块石头来，可是石头刚拿在手里，冷不丁墙内又扔出一个袋子来，“啪”的一声砸在不远处的泥地上。
　　杜小树麻利地打开尼龙袋，又是一袋白糖，他吡笑着得意朝秦东一比划，秦东面色却更严肃了。
　　“走吧，”墙内又有声音传来，“也没多少白糖了，好歹给那些揭不开锅的留点。”
　　墙内突然就没有声音了，紧接着，墙上露出一个脑袋来，脑袋上两只眼睛笑得都眯成了一条缝，可是看到手提两只尼龙袋的杜小树，笑容瞬间就石化了，“高虎，快点，有人抢白糖！”
　　另一个脑袋一下子也从墙内探了出来，看到杜小树煞有介事地把白糖装进车斗里，两人一下急了，“扑通，扑通”，两人就都跳到了地上。
　　“这是我们的糖。”那个被称作高虎的人闪身挡在了挎子前面，恶狠狠地就要抢回两只尼龙袋。
　　“你哪只眼睛看见这是你们的糖，糖在我们车上，你叫叫它，它们答应吗？”杜小树有的是歪理，说得后面那个小眼睛不住地眨眼睛。
　　“你们是这个厂的职工？”秦东打量着这两个人，看起来比他大不了几岁，都是一脸青涩，正警惕地盯着他。
　　“管你屁事，把糖拿来。”那个叫高虎的突然就想动手。
　　打架，秦东认真的，高虎脸还在看着杜小树，胳膊突然就被反锁到身后，接着头直接被摁在挎斗上，“黄波……”他痛苦地大叫道。
　　小眼睛有些慌神，杜小树趁机大喊道，“双手抱头蹲下，你有权保持沉默……”
　　米兰达法则——“你有权利保持沉默，如果你放弃这个权利，你的话将在法庭上作为你的证词；你有权请律师，如果你请不起，法庭将为你指定一名律师。”
　　这句此时街头巷尾耳熟能详的话，就是《神探亨特》给中国孩子科普的最基础的法律意识。
　　这个叫黄波的狐疑地打量着两人，又看了一眼军绿色的挎子，突然又笑了，这表情的转换丝毫没有间隙，“你们是警察？便衣？”
　　“不是。”秦东放开高虎，“有这么小的警察吗？”他一指杜小树，杜小树却骄傲地拍了拍胸脯。
　　“那，你们也是来偷东西的？”高虎皱着眉忍着疼揉了揉自己的肩膀，“你们还是骑着挎子来的，仓库里没剩多少东西了，我们厂的职工还不够拿，你们还过来打秋风……”
　　此时，黄波也突然硬气起来，“这是我们厂的东西，把糖给我们，要不，我们喊保卫科了，把你们送派出所去。”
　　“滚蛋……再不走揍你们！”高虎狐假虎威道。
　　保卫科？
　　秦东一下笑了，杜小树更是笑得乐不可支，这偷东西还偷出道理来了，偷东西的贼还要喊保卫科？！可是听到他们还要动手，社会我小树，人狠话不多，轻蔑地瞥了两人一眼，顺手就拾起一块砖头……
　　“算了，都是同行……”秦东却仍是笑道。
　　“谁跟你是同行，我们是正式工，你们是小偷……”黄波露出一口小黄牙。
　　“你们糖厂这个熊样，你们的日子过得还不如我们呢。”看着这两人真把他当成了小偷，秦东索性逗逗他们，“怎么样，一块干吧？”
　　高虎顺手也拿起一块断砖，“我们这是拿自己家里的东西……不叫偷！你们拿就叫偷！”
　　“对，我们厂的东西，谁也不能动！”黄波紧接着来了一句。
　　这还不叫偷，杜小树乐了。
　　可是秦东没有乐，以前在嵘啤当洗瓶工时，跟鲁旭光也曾偷偷喝过厂里的啤酒，嵘啤的保卫科也没少检查过两人，可是，象今天这样，光天化日之下从厂里甩出两大包白糖来，这在嵘啤是不敢想象的。
　　把偷说成是拿，其实也不是什么强辞夺理，八十年代至九十年代中叶，很多国企的职工都是‘以厂为家’，家里少什么，就从厂里拿什么，厂里的就是家里，家里的却不定是厂里的。
　　嗯，是得先刹住这股风气，糖厂的保卫科干什么吃的？前面他听杜源说过，厂里一直有失窃案，嗯，估计这些保卫干事要么自己也在偷，要么收了偷东西的人好处，要么是不敢得罪人，毕竟一个厂区都知根知底，容易被报复……
　　重建保卫科，秦东还没走进这座糖厂，脑海里已经种下了第一个念头！
　　趁着这个空当，黄波猛地蹿到了挎子旁，拎起两个尼龙袋就跑，高虎赶紧推起那辆破旧的自行车，却不防黄波绊了一跤，尼龙袋里的白糖洒了一地，黄波胡乱又往袋子里连泥带糖地抓几把，两人挎上自行车扬长而去……
　　“东哥，”杜小树要拦，却被秦东拉住了，“他们跑了，唉，怎么不把他们送进派出所？”
　　秦东看着二人的背影，“算了……他们身上还有股精气神……”
　　…………………………….
　　……………………………..
　　今天，秦东正式到糖厂报道，区工业局局长王从军、嵘啤总厂厂长陈世法亲自相送。
　　看着台下稀稀落落的人群，雷喜光一脸笑呵呵地介绍着厂里的领导和中层干部，秦东一时也记不住这么多人，他重点关注了一下厂里的党支部书记高明，这是一个五十岁左右的老头，一头灰白的短发，根根倔强地直立着。
　　“雷主席，我们交接一下。”雷喜光现在是工业局的工会副主席了，秦东客气道，其实也在提醒他，他现在已经不是糖厂的厂长了，得把印把子交出来了。
　　“今天不行，老弟，”雷喜光仍是一幅嬉皮笑脸，“我要去医院，痔疮犯了，兄弟，改天，改天，不急啊……”
　　雷喜光匆匆而去，坐着的还是厂里那辆212吉普车。
　　嗯，这都在秦东意料之中，如果不给他添点堵造点难，这就不是雷喜光了。
　　到糖厂的车间转了一圈，刚才王从军来时的严肃景象已经不存在了，几个工人正在打扑克，脸上糊满了纸条，见到秦东也是一幅爱搭不理的样子。
　　车间里很乱，也很脏，机器上糊了一层厚厚的油，也不知多久没有保养维修过了，这座年设计能力日处理甜菜200吨、配有 SZD10—25/400锅炉和 QF—0.75—2汽轮发电机组各一台的糖厂，到现在主要设备都没有更新更没有换代。
　　秦东又到几个科室转了转，织毛衣的、看报纸的、喝茶水的，看孩子的……见到他进来，有的热情打招呼，有的却连屁股都没抬一下。
　　嗯，今天也就这样了，就在他挎上挎子准备开路回家时，他的胳膊突然就被人抓住了，“哎，是你，还真是你！怎么着，兄弟，大白天还偷到厂里来了……走，跟我们去保卫科……”
　　秦东扭头一看，乐了，一左一右抓住他胳膊的正是黄波和高虎，嗯，这两人上午没有开会，没有见到自己吗？
　　“怕了？”黄波一脸嘚瑟。
　　“黄波，你们干什么？”就在这时，212吉普车从外面驶了回来，车子刚刚停稳，王亮就从车上跳下来，“反了你们了，这是新来的秦厂长！”
　　啊！厂长？
　　黄波看看高虎，高虎看看黄波，都是一脸的不可思议。
　　“嘘，”秦东不理会王亮，他看一眼目瞪口呆的高虎，又看一眼急着要解释的黄波，笑着发动起挎子，“别说话，你们有权保持沉默……”

第221章 印把子，钱袋子
　　准确地说，嵘崖糖厂是建在区里一个叫阎家渡的村子旁边。
　　四月的天气，依然凉爽，挎子慢慢行驶在马路上，远远望去，阎家渡田里的小麦绿油油的一片，微风吹过，摇摆的小麦像连片的绿浪，起起伏伏。
　　秦东的挎子开进了厂区，却又退了回来，再开进去，又退了回来……
　　然而，厂区门口传达室里却没有丝毫反应。
　　秦东无奈地下车，推开传达到的木门，几个保卫干事正在打扑克，见他进来，就象没见到他一样，扑克摔得震天响。
　　“继续打。”一个窝在床上看着武侠小说的黑脸汉子瞅了秦东一眼，抬嘴道。
　　嗯，不拿厂长当干部？
　　秦东笑着又退了出来，奶奶的，人家正在兴头上，他怎么忍心去破坏人家的好心情？
　　挎子慢慢开进了厂区，秦东看一眼厂区内破败的厂房，哦，厂区内竟然还有卖早餐的，卖蔬菜的，卖水果的，卖香烟的……就是没有卖白糖的……他不由骂了一句，这哪是糖厂，简直成了成集贸市场了！
　　他没有急着停车，看着不远处花坛和空地上的满地荒草，秦东又笑了，“这真是一个草长莺飞的年月……”
　　“吱——”
　　挎子突然停住了，秦东无奈地看看前方，没有莺飞，倒有一只老母鸡带着一群小鸡不慌不忙地前去觅食……
　　厂房是破败的，厂区是破败的，甚至厂前连条象样的水泥路都没有，可是雷喜光的办公室装修却是豪华的，透过玻璃望去，黑色的皮质沙发油光铮亮，足足占了一间屋的位置，两间办公室连为一体，比陈世法的办公室都要气派。
　　看看门上的铁锁，秦东又是一乐，这虽说已经是自己的办公室，可是雷喜光连办公室都还占着。
　　不光占着办公室，公章也是一个没见着，糖厂改成啤酒厂，买设备、跑手续也需要一段时间，这段时间不能没有公章，就是厂里杂七杂八的杂事也需要公章，秦东打电话给雷喜光，工业局说雷喜光根本没到局里上班，请了病假了。
　　走进临时办公室，可是看着桌上的文件和报表，秦东就气派不起来了。
　　奶奶的，雷喜光留给他的，不止是一个占地19.53万平米的破败工厂，还有三百七十个打小工、摆小摊、摸鱼摸虾、偷盗白糖的职工，嗯，奶奶的，还有六十四万元外债！
　　天知道，这钱是怎么花的！
　　可是，账上的流动资金竟然一分钱都没有！
　　翻看着厂里的花名册，秦东看到了王亮，看到了高虎，也看到了黄波，嗯，厂里只有三名助理工程师，算是最高级技术人员，但他们都不是学啤酒专业的。
　　家底是负数，人心已涣散，就象两根木头撑起一座破败的屋子，木头已经朽坏，屋子随时可以坍塌！
　　可是坏屋子归坏屋子，现在住这间屋子的人是秦东，不管厂里有多烂，总得交接公章，交接办公室，甚至交接厂里的债务……
　　他可不相信一分钱的流动资金都没有，前些日子雷喜光还大方地送给自己一千元钱，那辆北京212吉普车也不是喝空气的，加油也需要钱……
　　可是，现在，印把子和钱袋子都在雷喜光手里把着呢。
　　“刘主任，打电话，让雷喜光过来交接。”秦东吩咐那个浓装艳抹的办公室主任。
　　“王亮，去，把雷主席找来，过来交接……”又把司机叫过来，王亮答应得倒比王燕痛快。
　　……
　　一通吩咐布置下去，可是一个上午过去，雷喜光连个口信都没有。
　　下午，门被轻轻地敲了几下，秦东一抬头，厂里财务科科长邹玉臣带着十几个老职工就走进门来，人人手里拿着一摞单据，他明白，人吃五谷杂粮，哪能不生病，这些老职工都是来报销医疗单据的。
　　有单位就有报销和劳保，但是单位效益不好，厂里就负担不起职工医疗费用，没钱报销了。
　　“秦厂长，我们的医疗费两年没报了，雷厂长在的时候，答应给我们报销。”走在最前面的一个老职工看着这个比自己孙子还小的年轻人，理直气壮的说道。
　　“那就报。”秦东看一眼邹玉臣。
　　这个邹玉臣不笑不说话，跟雷喜光看起来是一个德性，他笑嘻嘻地看看秦东，“秦厂长，没法报，厂里的情况现在你也知道的。”
　　秦东暗骂，我是知道的，一分钱没有，但你把这些老只工带过来是几个意思？
　　“各位大叔大娘，我今天是第二天上任，邹科长也说了，厂里的情况你们其实比我都了解，”秦东一脸诚肯，“但是我跟雷厂长还没有交接，交接完后，你们的事一定第一时间解决。”
　　“雷喜光也是这么说的。”一个花白头发的老职工就差点拿拐棍指着秦东了，“我们不等了，雷厂长，今天你不给我们报销，我们就不走了。”老头说完，气哼哼地坐在了秦东对面的椅子上。
　　“对啊，小秦厂长，现在糖厂是嵘啤的分厂了，嵘啤作为总厂，不能不管职工的死活吧。”
　　“对，嵘啤有钱，今天这单子就得给我们报了……”
　　……
　　十几个老头七嘴八舌，你一句我一句就把秦东围在了中间。
　　秦东笑了，你们的死活嵘啤和陈世法还真不管！
　　“这里是秦厂长办公室？”就在一群老头说得唾沫星子横飞的时候，一群人又闯了进来，秦东却马上闻到了那种头油和雪花膏混合的味道。
　　这个味道是从厂办主任刘燕身上散发出来的，这是一个四十岁左右的中年妇女，长得还颇有几分姿色，厂办主任和财务科长都是领导的嫡系心腹，嗯，今天看来，这事不是简单地凑到一块的。
　　自己让王喜光过来交接，他指挥这两人跟我来了这么一手！
　　“这是我们秦厂长，有事你找他吧。”刘燕一指秦东，自己却退到了后面。
　　“你就是秦东？”来人五十岁左右，穿着蓝色的中山装戴着蓝色的帽子，两条扫帚下是一双浑浊的眼睛。
　　“这是阎家渡的阎书记。”见刘燕站在一旁看热闹，邹玉臣马上笑嘻嘻地介绍道。
　　秦东笑了，他笑眯眯地看着阎老头，不说话也不让座。
　　阎老头的扫帚眉立马爆起，“我说秦厂长，你们糖厂还欠着我们的甜菜钱，村里辛辛苦苦种的甜菜，糖没吃你们一口，钱一分没见着，你说吧，什么时候给钱？”
　　嘿，这阎老头倒挺痛快。
　　“我知道，雷喜光也是这么说的，等有了钱，你们的钱立马还上。”秦东笑了。
　　阎老头一愣，好象说这话时秦东就站在跟前似的，雷喜光确实是这么说的。
　　“阎书记，这钱我确实想还，可是现在我不能还……”
　　“嗯，怎么不能还？”阎老头看看自己身后的村民，十几个村民马上鼓噪起来。
　　“因为我跟雷喜光还没有交接，你看，我现在还在这里办公，公章也不在手上，就是我想给大家报销，想还你们阎家渡的甜菜钱，我都没法还，因为，说到底，我现在还不是厂长啊，我总得有公章在手吧，要不，这钱的支出算怎么回事……”
　　唔？
　　十几个手握单据的老头都愣住了，一帮村民也没了刚才的火气，“这么说，小秦厂长，你跟雷厂长交接了，我们医疗费就能报销？”一个老职工颤颤巍巍地问道。
　　“这么说，秦厂长，只要你们交接了，你有公章了，我们的钱你就能还上？”老阎头很是严厉，他解开自己的衣领，摘下帽子扇着凉风。
　　“对，”秦东站了起来，一米八的个头俯视着这一群人，“只要交接了，我是厂长了，大家的医疗费一笔报销，你们阎家渡我不欠一分钱！”
　　“行，我现在就去找雷喜光！”阎老头来得快，去得也快，可是厂里一帮老人就不行了，他们拄着棍、扶着腰却也慢慢出了厂区。
　　秦东笑着走出办公室，信步来到厂办，却听厂办里刘燕正焦急地在打电话，“雷厂长，不好了，阎家渡的阎国忠带着一帮村民去找你去了，还有，厂里的那些老职工……”

第222章 尿裤子
　　隔壁须有耳，窗外岂无人。
　　看着一帮村民杀气腾腾地离去，一帮老干部义愤填膺地跟在后面，另一个房间里，党支部书记高明关上了办公室的门。
　　今天一下子来了两帮人，他本来也想看秦东的笑话，可是笑话没看着，倒让他对这个年轻人有了新的认识。
　　老干部和老职工的医疗单据一直拖着不报销，这些老人心中早有怒火。
　　阎家渡的阎国忠也是，几次三番找不着雷喜光的人，就是到了厂里，保卫科的杜旭东根本不让进厂，厂里和村里已经发生过数起冲突，老阎头也是个活阎王，钱要不回来，厂也进不来，活撕了雷喜光的心都有。
　　可是，秦东这一招借力打力，顺水推舟把两股人合成一股，把火又烧到了雷喜光头上。
　　高明吹吹茶杯里的浮茶，笑了，可是，就是印把子交回来，厂里账面上没有一分钱，秦东拿什么给这些老职工报销？拿什么还人家阎家渡的甜菜钱？
　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”
　　高明得意地倚在椅子上，嗯，看来，发不下钱，明天就还有一场好戏，既然是好戏，那就不能错过！
　　……
　　不提高明的心思，阎国忠带着一帮村民就找到了工业局，可是工业局里也找不到雷喜光的人，据工业局办公室的人说，雷喜光压根就没来上班，请了病假了。
　　“大叔，你……你们是不是，找找雷喜光？”一帮人刚从工业局悻悻地出来，还没上拖拉机，一个大脑袋的高个子就拦住他们。
　　“你知道雷喜光在哪？”阎国忠眼睛一瞪。
　　“嗯，咋地，你们不相信哪，跟我来……”来人挎上自行车就往前骑去。
　　“走，跟上他。”阎国忠吐出口烟来，大声喊道。
　　……
　　人家村里是坐着五零拖拉机来的，老干部、老职工却是坐着公交车来的，当然也扑了个空。
　　“爷爷，奶奶，你们找雷喜光？”一个十五、六岁的孩子瞅瞅这群老头老太太，赶紧扔掉手中的烟头，也迎了上去。
　　“你怎么知道？”带头是原来糖厂的一个副厂长，老余，余则成。
　　“我也找他，欠着我烟钱呢，”小孩谄媚地笑道，“爷爷，奶奶，一看你们就是以前当领导的，退休了吧？退休也该弄辆车去接你们啊……”
　　在场有的老职工当然没有干过领导，可是人就爱听吹捧话，特别是象老余这样的真正的老干部，本来退下来就人走茶凉，没人愿意搭理，现在一个孩子的几句吹捧话，马上吹热他的心，好象他真的又是领导了。
　　“你们是哪个单位？噢，糖厂，是啊，以前多好的单位哪，这好都是你们干出来的，不尊敬谁也不该不尊敬您们，来，余大爷，我搀着您……”
　　这几句话，就象火星一下洒到了草原上，轰地一声就燃起了熊熊大火。
　　是啊，糖厂以前多辉煌，都是让雷喜光给败坏了，他们还要低三下四地求他给自己报销医药费。
　　“是啊，雷喜光太不把我们当盘菜了。”
　　“好好的厂子，就毁在他手里。”
　　“老余，你是副厂长，你说怎么办吧？”
　　……
　　老干部、老职工群情激奋了，老余头脸色涨红，有兴奋，更多的原因是血压升高了，他一挥手，“走，同志们，跟我找雷喜光这个兔崽子去！”
　　两帮人来时不同路，可是傍晚都在一个地方汇合了——市火柴厂家属楼。
　　等了两个多小时，等了一肚皮火气，才看到雷喜光哼着歌出现了。
　　“……喝了咱的酒啊，上下通气不咳嗽，喝了咱的酒……”
　　昏黄的路灯下，雷喜光满身酒气，一晃三倒地就走了过来。
　　嗯，雷喜光抬起眼皮，看到了一帮熟人，带头的正是以前的副厂长余则成。
　　可是这帮人的样子，看着就来者不善，雷喜光冲他们笑笑，扭转头就想溜，一转头，他又看到了另外一个熟人，活阎王阎国忠。
　　阎国忠抽着烟冷冷地看着他，他背后的村民手里个个拿着镢铁锨……
　　啪——
　　众人都抬起头来，夜空中，不知谁放了一颗二踢脚，随着夜色中火光一闪，大家可以清晰地看到，雷喜光的笑还残留在脸上。
　　“老厂长，阎书记，”雷喜光含混不清道，“我现在不是厂长了，有事你们找秦东啊……”他已经提前得到厂办主任刘燕的通知了。
　　“我们知道，”不用阎老头说话，老余头气愤地先开了口，“新厂长说没有交接，交接完了马上给我们报销。”
　　阎老头也不甘示弱，“姓雷的，今天可是堵住你了，这事，你今天解决也得解决，不解决也得解决。”
　　哟，以前厂里和村里经常闹矛盾，现在两帮人竟然凑到一块了，雷喜光看着大镢铁锨，笑了，“我这不是病了吗？……”
　　“这叫头上生疮，腚上流脓，坏透了你！”一个村民打断他的话，但是马上引来一帮老职工的附和。
　　“雷喜光，你说吧，”阎国忠手一挥，示意大家解决正事，“是找你还是找秦东？没你们的事，我们找雷喜光是来要债的。”他指指一帮看热闹的人。
　　“当然是找秦东。”雷喜光马上抓过话把去。
　　“那好，你们交接了，没有公章我们都报销不了。”老干部气愤道。
　　“改啤酒厂了，这以章就不需要了吧？”雷喜光笑着狡辩道。
　　“改啤酒厂跑手续进设备还得有些日子呢，厂里啥事不干了？厂子不转了？”老干部不傻。
　　“要么你给钱，要么交接，我们找秦东……”阎国忠阴沉沉道，两个村民一人手拿大镢一人手拿铁锨就走了过来。
　　“好好，明天我就交接，”雷喜光沉下脸，含糊不清地道，“我把印把子给他……以后都别来烦我……”晚上喝了太多的酒，他走到墙根下解开了裤子……
　　啪——啊——
　　雷喜光眼前火花一闪，一个炮仗差点扔进他的裤裆，吓得他提着家伙什就尿在了自己的裤子上……
　　哈哈——
　　守了几个钟头的村民和老职工们放声大笑。
　　“你们几个，守在这里，明天一早跟着他去厂里。”阎国忠笑道，他不放心，特意嘱咐那几个拿着大镢铁锨的村民一定要看好雷喜光。

第223章 狗掀门帘子
　　第二天一大早，秦东的挎子早早就开进了厂区。
　　前世，七点半到公司，是秦东给自己立下的规矩，这条规矩他坚持了三十年。
　　到了八点多钟，雷喜光就出现了，紧跟在他后面的是阎家渡的村民，手里还都拿着大镢铁锨，为了拿回自己的甜菜钱，这些村民也是拼了，足足在火柴厂的家属院里守了一个晚上。
　　雷喜光咧着嘴，一路上跟厂里的人打着招呼，有的工人很是敷衍，有的则直接别转过脸去，假装没有看到，只有几个车间主任和保卫科杜旭东跑上前，嘻笑着围在雷喜光周围。
　　“人刚走，茶就凉，”雷喜光笑着骂道，可是转身又对着几个心腹道，“我胡汉三还会回来的，让他们走着瞧。”
　　“对啊，雷厂长还是雷厂长，”杜旭东脖子一歪，就露出一口残缺不全的大黄牙，“兄弟们都等着，秦东蹦跶不了几天，今天拿不出钱来，老余和阎家渡都不算完，到时候糖厂还是雷厂长说了算。”
　　这几句话正说到雷喜光心里，他虎着脸拍拍杜旭东，也没有让这几个人跟着，自己上楼去找秦东。
　　秦东办公室的门是开着的，雷喜光连高明的门都没进，大喇喇就走进去，一屁股在他对面坐了下来，把一个铁皮糖果盒子推到他面前，又扔过一把钥匙来，“行了，都齐了。”
　　哦，几个公章就静静地躺在盒子里。
　　“钱呢？”秦东瞥一眼公章，态度不冷不热，不卑不亢，实际上这是两人第四次见面，本来也不熟悉。
　　“所有的钱都在账面上……”雷喜光就笑了，带走几个公章就是为了给秦东添堵，让他来求自己！
　　钱，那是一分钱也不能有的，真金白银到了手里怎么会再吐出来！
　　其实，他今天回到厂里也是要看秦东的笑话，没有钱秦东拿什么给老职工报销医疗费，拿什么偿还阎家渡的甜菜钱。
　　嗯，报销不了医疗费，没有钱给阎家渡，那些老职工就敢把唾沫吐到秦东脸上，大镢铁锨真的会砸到秦东的脑袋上！
　　到时自己在上面再活动一下……嗯，雷喜光想到这里，笑得更加得意，“抽烟。”他笑着掏出一盒双马，“秦厂长，真的，我这个人你不了解，向来有一说一，有二说二，钱，一分没有……加油都是我个人掏钱，厂子的形象总要维护吧……”
　　“那是，”秦东一推雷喜光的手，笑着附和道，“总不能让你个人花钱，你掏了多少钱，将来厂里效益好了，一并还你……”
　　雷喜光脑袋一转，这小子，贼精明，这是在套他的话呢，“没多少钱，就当为公家作贡献了……哎，大家伙进来吧，我交接完了，秦厂长给大家报销医疗费……”
　　他嘴里就象含着一块石头，可是这一嗓子，余老头进来了，阎老头也进来了，高明办公室的门又打开了，保卫科长杜旭东等人、许多职工也在外面看着热闹，就看这个新厂长怎么能变出钱来。
　　“办公室太小，咱们到外面，走，跟我去拿钱。”没等人全部进屋，秦东倒站了起来，他笑着就往外走，余老头赶紧拄着棍跟了出来，阎国忠更是不能放跑了他。
　　“秦厂长，把工资也发了吧。”楼下，黄波眯着眼睛坐在自行车后座上，一边蹬着自行车一边笑得露出一口黄牙。
　　“一件一件地来，”秦东笑着打了个响指。
　　哎，有门，黄波立马跳下自行车，高虎和一群工人也跟了上来，现在，厂里职工啥都缺，可是最缺的还是钱。
　　秦东大踏步在前面走着，身后的人就越聚越多，雷喜光跟了出来，高明也跟了出来，见到彼此，雷喜光笑着点头，高明却严肃地回应。
　　“装什么啊，万年的老二。”雷喜光笑着在心里骂道。
　　“落地凤凰不如鸡，不是厂长谁理你！”高明也在心里嘀咕着。
　　走过厂里大院中间的雕塑，走过两排青砖平房，秦东看看身后，人是越聚越多了，一大群人乌压压跟了过来，后面还跟着几只老母鸡。
　　“新厂长这是要拿自己的钱给老余头报销？”高虎用手肘碰碰黄波。
　　“我听说，这个厂长有钱，家里开饭店，还有啤酒作坊……”黄波笑了，“嗯，再有钱也不能拿自己的钱啊，你没看到，这些当领导的是貔貅的吗，只吃不拉……”
　　……
　　前面，秦东已经走出厂区，阎老头急了，他一把抓下头上的帽子，露出稀疏的头发，“秦厂长，你这是到哪呢？你可别拿这么多人开涮……”
　　“是啊，小秦，你……到底能不能报销？”厂外是一片用煤灰渣铺成的烂泥地，余老头也急了。
　　杜旭东歪着嘴，仰着头，吡着被烟熏黄的牙齿，“嗯，那辆挎子卖了也是不少钱。”
　　秦东却不理他，他就在大门口站住了，他一指厂门，“来，大家跟我念。”
　　念？
　　一群人马上就挤出厂门，踩掉鞋的的，崴了脚了，被人碰了敏感部位的，有人笑着就有人骂着，等重新又在厂外围成一群，看着秦东的手指，许多人就泄了气，大门上也没有钞票啊。
　　“来，大家跟我念，”秦东高声道，“山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂第二分厂。”
　　咦——
　　杜旭光愣了，原来的嵘崖区糖厂的牌子什么时候换下来他都不知道。
　　秦东念了一遍，人群里也稀稀拉拉念了一遍，念完，黄波就带头笑了起来。
　　阎国忠的脸沉了下来，他板着脸抽着烟，余老头却不知所措，“小秦厂长，钱呢？”
　　秦东仰头看看天空，大家不自主地也跟着他看看天空，天空就飘来五个字，那都不是事。
　　“钱就在里面啊。”秦东高声道，他一指牌匾。
　　嗯？
　　老余头和阎国忠迫不及待地都走过去，牌子油漆未干，阎老头弄了一手油漆。
　　“嗯，要不再跟我念一遍？……山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂，嗯，第二分厂。”秦东笑着自己又念了一遍。
　　这次大家没有跟着念，余老头却慢慢会意，他的脸上就慢慢舒展开来，“噢，我明白了，”厂里没钱，刚才雷喜光说得也明白，账上没有一分钱，“小秦厂长，你的意思是让我们到总厂？……”
　　秦东笑了，到底是当过领导的人，领悟力就是高，不用他再念第三遍。
　　“走吧，老哥几个，嵘啤去年年货发得最多，我们去找陈世法报销去。”老余头一挥手，一帮老头拄着拐杖就挤过人群，人群中马上闪开一条路来。
　　这也行？
　　黄波一把吐掉嘴里的新鲜的柳叶，“我们找总厂要工资去！”
　　“对，找总厂去！”
　　……
　　一呼百应，全厂的职工立马空了一半！
　　看着糖厂的工人骑着自行车，一群人乌压压地就朝嵘啤涌去，阎国忠瞪一眼秦东，“我们这钱也得跟你们总厂去要？”
　　“不用我再念第三遍吧？”秦东笑了，他又一指牌子，“你要是认为这钱是糖厂欠你的，你不愿意找我们总厂，你要钱还得找雷厂长。”他又一指雷喜光。
　　“哎，秦东，你怎么说话呢，这又不是我个人欠的钱，当然
　　得找厂里……”雷喜光的笑容一下就跑没了，他瞅瞅高明，高明也在瞅着他。
　　奶奶的，这小子，跟我耍光棍呢！
　　忽悠完了老干部，忽悠阎国忠，看着阎国忠带着村民也急急地赶往嵘啤，雷喜光摸着自己半秃的脑袋，“奶奶的，这小子，敢情是狗掀门帘子，全靠一张嘴！啊”
　　……
　　嵘崖区啤酒厂门前，凭空一下多出四五百号人来。
　　陈世法、周凤和等厂领导站在楼上，陈世法的干瘦的脸就绷不住了，“打电话给秦东，分厂的事怎么闹到总厂来了？不是讲好了吗，他承包，总厂这边不出一分钱吗？”
　　武庚扶扶眼镜，笑而不语，这小子，哪那么听话，真要那么听话，他还是秦东吗？

第224章 钱，算是借给你的
　　这几天，陈世法的血压又飙升到一百八。
　　这几天，周凤和的嗓子沙哑着说不出话来了。
　　糖厂的职工、阎家渡的村民把嵘啤总厂的前门、后门，连同南厂的大门都堵了个严严实实，水泄不通，不止工人没法上班没法下班，食堂里的面和菜都运不进来，更甭说那些批发户了，急得嗓子冒烟双脚乱跺，可是就是进不了嵘啤的厂门。
　　“嗯，区里不管，嵘啤自己的事自己家里解决……”区里梁永生听说后，只是端起茶杯喝了口茶。
　　“陈世法这头犟驴，早该有人收拾收拾他了……”区工业局局长王从军也只是到嵘啤门前看了一眼就又回到办公室，“秦东也是一头小犟驴，两人犟到一块了，我倒要看看到底谁能犟过谁……”
　　对于两人之间的“过节”，局里知道得清清楚楚。
　　陈世法一分钱不拨给二分厂，只要求秦东自力更生，艰苦奋斗，这不，奋斗着奋斗着就又把矛盾奋斗回嵘啤总厂了。
　　“秦东这小子，可把嵘啤的天捅破了！”看到北京212吉普车开进厂区，武庚扔掉手中的烟头就笑着迎上去，“来来来，我给秦大厂长开车门，你有功，是功臣。”
　　秦东哪能让让他开车门，他自己从车上跳下来，“武厂长，这真不管我的事，我才到糖厂几天啊……”他也看看外面的人群。
　　“几天？”武庚笑着拍拍吉普车，“吉普车都坐上了，你说几天？就是一天你也是二分厂的厂长！”他忽然又戏谑地看着秦东，“我们进，进不来，出，出不去，你和你的吉普车是飞进来的？”
　　“这不是大家伙还给几分面子嘛……”秦东笑了。
　　“屁！”武庚骂道，“你当老子是傻子？老陈算计你，你也算计老陈……好了，老陈的血压再降不下来，你小心老嫂子也去砸你家玻璃，奶奶的，你这是曲里拐弯跟厂里要钱，你这可是从我南厂抢食吃……”
　　“你是亲儿子，我是后儿子，你们肥得流油，总不能让我喝西北风吧……”
　　两人说笑着走进陈世法的办公室，陈世法看他进来，也不看文件了，扶着桌子捶着腰就从座位上站了起来。
　　“厂长……”
　　“你现在也是厂长。”陈世法面无表情，“我这个厂长再这么堵下去，我就得到你二分厂要饭吃了，老武，你把老周叫过来。”
　　周凤和很快过来了，他也是一言不发地打量着秦东，就象不认识这个人似的。
　　“好了，今天叫你来，就是跟你传达一下总厂的意见。”
　　“嗯，现在二分厂的账面上没有一分钱。”秦东老老实实答道。
　　“这个雷老五，刮地皮，蝗虫都能挤出二两油来，”陈世法骂道。
　　“行了，还是说钱的问题吧。”周凤和哑着嗓子看一眼秦东。
　　“总厂的意见就是，解决你们二分厂职工的医疗费，再发两个月工资，村里的甜菜钱……解决一半……”陈世法的声音也很沙哑，“你不要高兴地太早，钱可以给你，但算是借给你……你给总厂打欠条……”
　　“再出现这样的事情，二分厂你不用承包了，”陈世法好象突然就来了火气，“你什么也不用干了，撤掉你的总调度，撤掉你的销售科长，回来继续刷你的酒瓶去吧。”
　　……
　　武庚办公室。
　　看着门前的人群终于象潮水般退去，武庚一手插在裤兜里，一手拿着搪瓷茶缸，围着秦东转起圈来，“钱要到手了，秦大厂长？坐，别站着，好好给我也一课，我也跟你学习学习怎么跟领导要钱。”
　　“我这点本事，还不是都跟你武厂长学的。”秦东没有坐下。
　　“别，你别抬举我，”武庚用手指一点他，“你的这些本事我学不来，……嗯，你不说是吧，我替你说，作为男人，你有种，有胆量，是条汉子，这帮人在别人眼里是麻烦，在你眼里就是你的棍子，你用它来敲打雷喜光，顺便也用它敲了老陈一杠子。”
　　秦东笑了，“这可不是我说的。”
　　“这是我说的！”武庚声音陡然大了起来，“可是作为一厂之长，一名管理者，你根本他娘的就不够格！我说这话你小子心里可能会不服气是吧，可是我告诉你，你小子别在我跟前不服气！”
　　“我没有不服气，我哪敢不服气？”秦东挺挺胸膛。
　　“你还敢嘴硬？”武庚“砰”地一下把茶杯放到桌上，茶缸里的茶水一下洒了出来，溅湿了桌上的文件，“你也就是碰着了陈厂长，碰到了周书记，你碰到一个心眼小的厂长、书记，这钱一个子都不掏给你！”
　　“我知道，我知道，”秦东笑着给武庚收拾着桌上的文件。
　　“知道个屁！”武庚气呼呼地在椅子上坐下来，“嗯，当厂长的感觉不错是吧，是不是感觉你这个厂长与我这个厂长已经平起平坐了？”
　　“不敢，”秦东笑道，“虽说都是分厂厂长，您还挂着总厂的副厂长呢。”
　　“知道就好，以后别在总厂跟前搞你那一套，再搞你那一套，我亲自把你送到洗瓶车间，让你刷一辈子酒瓶子！”武庚作势指着秦东，“你，知错了吧？”
　　“知错了，知错了……”秦东笑道。
　　“行啊，一下给了你十七万块钱，让你认个错也不委曲你，”武庚看着秦东，突然笑了，“怎么，十七万买不来你秦大厂长几颗糖？”
　　秦东也作恍然大悟状，“买来，买来，下午我就让人给你送一袋硬糖来，不过，武厂长，我有件事你得答应我。”
　　武庚呼地站了起来，作势笑着拿茶水就要泼他，“我就知道，你小子扣门扣到家了，说，说完滚蛋。”
　　“嗯，”秦东忙把武庚的茶缸接过去又放下，“武厂长，高占东我想要到我们二分厂，还有几个退伍兵，干脆都到二分厂算了……”
　　………………………………
　　………………………………
　　今天是二分厂发工资的日子，天上却下起了小雨。
　　二分厂门前只有一条烂泥路，每逢下雨天，必须要用绳子把鞋绑起来，不然就被烂泥拖走了，就是穿着鞋子走进厂区，煤渣铺成的路也会弄脏你的一双鞋。
　　秦东坐在吉普车上，车子稳稳当当驶进了厂区，可是看到厂区里人头攒动，本来好好的心情就又蒙上一层阴影。

第225章 十三条厂规
　　春雨贵如油，可是厂区里不止有卖豆油的，卖花生油的，还有卖炼好的猪油的，白色的猪油放在一个个罐头瓶中，有人打着伞正在叫卖。
　　下雨天，厂区还是变成了集贸市场。
　　“厂长，今天发工资，大家都来了，都想作点小买卖，”王亮看看反光镜解释道，“大家伙都念着你的好哪。”
　　“嗯，是吗？”秦东不置可否，“一会儿你让厂办通知高书记和几位副厂长，在我办公室开个碰头会。”雷喜光让出了办公室，办公室的另一间正好可以充当小型会议室。
　　碰头会开得很短，很快，厂办主任刘燕就把一张粉红色薄纸贴在了办公楼前，上面是用毛笔写着的一行行大字。
　　“刘主任，这是什么？”黄波穿着雨衣，挤在人群中，他抹一把脸上的雨水笑得人畜无害。
　　“你不会自己看？”刘燕不搭理黄波，扭着屁股又上楼了。
　　“自己看就自己看，嗯，嵘啤二分厂劳动纪律管理规定，1988年4月……”黄波语气古怪的念道，马上引来一片笑声。
　　“一、不迟到，不早退，不旷工。
　　二、不准代他人划出勤卡。
　　三，工作时间不准打扑克，下棋，织毛衣，干私活，摆小摊等……”
　　高虎接替黄波念着，大家不由都回头看看雨中的十几个摊位，可不是嘛，全是二分厂自己的职工。
　　“……
　　九、不偷工厂里的财物。
　　十、不准在厂里随地大小便。
　　……
　　十三，不准带小孩和外人进入工厂……”
　　“这也不让干，那也不让干，我爹还没这么管过我哪！”人群中，有人大声嘟囔着。
　　“你爹今年十九岁哪？你什么时候有个这么年轻的爹？”有人马上笑着揶揄道。
　　“对啊，那让我们干什么？就发这两个月工资，这物价蹭蹭地往上涨，厂里倒是什么时候开工啊……”
　　“行了，看看就行了，以前也有纪律，不还是一样……”
　　“对，你该干嘛干嘛，领完工资睡你的觉去，明天出海打鱼，谁去报个名……”
　　……
　　工资很快发了下去，捧着两个月的工资，雨中的二分厂炸开了锅，欢笑声、呼喊声、吵闹声此起彼伏，厂里好象很久没有这么热闹了！
　　可是这锅也仅仅炸了一个钟头，秦东看看手表，刚刚十点多钟，厂里又冷清下来，连几个摆小摊的职工也不知推着自行车去了哪里。
　　“奶奶的，上班八点钟来，九点钟走，十点钟，随便往大院里扔一个手榴弹也炸不死人，查岗。”秦东直接把刘燕叫到自己办公室，就说了两字。
　　结果很快就反馈回来了，刘燕带来了八十七份请假报告，秦东看看眼前这个女人，嗯，她是真把我当成孩子来糊弄了！他就就不相信，这些人都请了假！因为，请假报告上的字体都是一样的！
　　一换保卫科，二换厂办，三换财务科，秦东心里杀气腾腾，可是脸上仍是一幅无所谓的样子，他轻轻地把这堆报告扫到一旁，“你去忙吧。”
　　闹人的脂粉香很快飘出自己办公室，秦东仍然坐在椅子上，工人们上班打着瞌睡，想来就来、想走便走，旷工之严重，以前的他真是无法想象，首先劳动纪律就谈不上了，他看看北面的车间，木窗户都没有了，听王亮说，冬天买不起煤，工人们卸下来烤火烧掉了。
　　那这个风雨天，车间里肯定要漏雨的！
　　嗯，嵘啤总厂从周凤和时代再到陈世法时代，起码厂里是干干净净的，工人们有事请假，无事上班，看来自己这个告示不顶事！
　　秦东站起身来，先到办公楼里转了一圈，各科室里，串岗的，看报纸的，下象棋的，带孩子的，嗑瓜子吃零食的，就是走到厂办，刘燕都不知跑到哪里去了。
　　大家看着他，有人站起来打招呼，有人就象没看见，嬉皮笑脸，咋咋呼呼，根本没把眼前这个新厂长放在眼里！
　　秦东笑着，牙齿咬在一起，脸上筋骨全露。
　　车间，他干脆就不过去了，刚才请假的有机关的，还有车间的，透过窗户，他看到雨中一个工人正在肆意放水，放完水还得意地将家伙什抖了抖。
　　嗯，这三层楼，三百多人的工厂竟有十七八个科室，除了主要的人事科，财务科，销售科外，还有宣传科，计划生育科，劳动保障科……
　　光是这些科室的科长副科长就有五十多号，剩下天天喝茶水看报纸混日子的人还有一百多号，真正一线干活的没多少！
　　“你，怎么回事？”秦东走进工会，看到一个妇女正在给孩子喂奶，看到他脸一红转过身去。
　　“告示没有看到吗？”秦东沉着脸头问道。
　　“看到了……”年轻的女人背对着他，声音很没有底气。
　　“那为什么还把孩子带到厂里来？”
　　“今天早上刚贴的告示，下午就不带了……”女人没有犟嘴，这倒让秦东的火气消了几分。
　　“秦厂长，”工会主席老钱，大背头梳得一丝不苟，听到声音他笑着走到秦东身边，两人走出门去，“这个邱惠英，家里情况有些特殊……”
　　嗯？
　　“她对象去年走了，公婆都在乡下，娘家也在乡下，没有人替她看孩子，只能带到厂里来……”
　　“怎么不送托儿所？”秦东问道。
　　“我们这里，”老钱很快意识到自己说错了话，“咱们二分厂哪有托儿所？咱们不象总厂，福利齐全，连个象样的澡堂子都没有……”
　　哦，这也是实情。
　　秦东看看里面娇弱的背影，“我联系一下总厂，厂里的孩子都可以送总厂的托儿所……”他正说着，就看到雨中一辆自行车慢慢骑行在厂区里，自行车的后座上赫然是一箱制糖用的原料。
　　老钱也看到了，他看看目光阴沉的秦东，叹了口气，这才真叫撞到了枪口上！
　　“查，”秦东再看一眼大摇大摆骑在自行车上的人，“查出是哪个车间的……”
　　听着秦东语气不善，老钱立马笑道，“秦厂长，国企嘛，普遍存在一个大家拿的问题，尤其是我们轻工企业，我爱人在自行车厂，生产车圈的车间工人拿车圈，套在腰上出去，各个车间分工拿，出去以后一配套，厂里的自行车还没生产出来他们就先骑上了……饼干厂的职工中午吃饭就在车间里吃……”
　　“这是别的厂，这也不是拿，是偷！”秦东秀不客气地打断了老钱，“你现在就去查，查明是哪个车间哪个科室的……”
　　“怎么处理？”老钱笑着问道。
　　“开除！”秦东大声道。
　　一道闪电划过，一声响雷，突然就在阴沉的天空中轰隆隆炸响了。

第226章 又有好戏看了
　　老钱不用查，也知道这人是谁，他叫吕军锋，是保卫科的干事，在这些所有的保卫科干事中，他还算挺特别，别的保卫干事偷白糖都穿着警服，他还有点羞耻之心，是穿便装的。
　　“这也不行，知法犯法，罪加一等。”秦东看看雨中骑着车出了厂门的吕军锋，斩钉截铁道，“老钱，告诉刘燕，下午两点全厂开大会。”他自己转身回了办公室，只留下目瞪口呆的老钱和工会一班人。
　　“小李，告诉高占东，上午到二分厂。”秦东直接把电话打到了总厂厂办。
　　高占东带着这两年分到总厂的六个退伍兵很快就来到二分厂，“秦厂长，看我的脚。”他举起脚来，脚上的布鞋满是黑泥。
　　“没办法，”秦东笑了，“这厂里现在就是个大泥坑，这也是在警示你，不要陷在泥坑里。”
　　“我老高一不偷二不抢，我还是那句话，你秦……厂长指哪我打哪，绝没二话。”在销售科，高占东就是得力干将，今天的表态，秦东仍很满意，“好，痛快！那我现在给你们下两道命令。”
　　高占东和几个退伍兵的身体立即挺直绷紧，人人满脸庄重，人人目视前方，浑身上下充满了肃杀之气。
　　“第一道命令，任命高占东为嵘啤二分厂保卫科科长。”
　　“是。”高占东大声道，双腿并拢，立正敬礼。
　　“第二道命令，”秦东看看外面笼罩住整个厂区的雨雾，“下午，你们，给我接管保卫科。”
　　“是！”高占东带着几个退伍兵一齐喊道。
　　下午两点，全厂大会召开。
　　秦东、高明走上主席台时，台下的座位上稀稀拉拉，秦东用眼一打量，来开会的人不到全厂职工的一半。
　　“人不齐，有请假的，再说，下这么大的雨……”刘燕也注意到台下来的人太少了，她走到主席台前媚笑着解释着。
　　高明不动声色，他看看秦东，秦东脸上波澜不惊，可是说出来的话就象外面如墨天空中的响雷一般，直接在每个人的心头炸响。
　　“再通知一遍没有来的职工，不论什么原因，今天不来上班，以后就不用来了……”
　　“还有请病假的……”刘燕马上道，“这下着这么大的雨，秦厂长，真没法儿通知。”
　　高明几个厂领导和台下职工又都看向秦东，秦东却仍是慢条斯理，“请病假必须有医院的证明，你说下着这么大的雨，那台下的职工能来，这些人就不能来？”
　　“好吧，我试试……”刘燕脸上一幅很不情愿的表情。
　　“刘主任，”秦东的食指中指并拢，轻轻地敲了敲桌子，可是经过麦克风的传导，会场里立马响起一声巨响，“不用试试，如果在这个会议结束之前，其余的职工还没到，你这个厂办主任也不要干了。”
　　“下这么大的雨，你让我到哪找人去？”刘燕的声音一下高了起来，可是看着台上的几个厂领导，有的幸灾乐祸，有的默不作声，工会主席老钱不动声色地朝她努努嘴，刘燕这才控制住自己的情绪，扭着屁股快步走了出去。
　　这现在已经不是雷喜光的时代了，厂长现在姓秦！
　　高明心里一阵快意，就发三伏天喝凉水一般，全厂都知道，刘燕是雷喜光的人，平时对他这个党支部书记向来也是爱搭不理，可是自己却还有要用到办公室的地方，他不仅治不了这娘们，还让这娘们指桑骂槐地损了自己几次。
　　今天，痛快！
　　秦东却不知道高明的心思，二分厂也就是以前的糖厂烂成这个样子，不是一朝一夕就能解决的，在他看来，职工消极怠工也有消极怠工的理由，厂里不发工资，总不能让这三百多人饿死吧，总要找点事干。
　　可是，同情归同情，他第一步要解决的仍是劳动纪律，不能再这样一盘散沙地过下去。
　　借着整顿纪律，借机整顿人事，把雷喜光和高明的人换一遍，建立一支听命于自己的队伍，这又是后话了。
　　今天，就是第一仗，既整顿纪律，又要整顿人事，万事开头难，但这个头总要开。
　　现在，全厂职工都在看着他，高明几个厂领导也在看着他，如果自己不处理吕军锋，告示算是白贴了，自己在厂里的威信就算荡然无存了。
　　高明却扫视着台下，咦，杜旭东竟然没到！
　　杜旭东就是个浑人，也是个痞子，却让雷喜光好吃好喝给招到了麾下，平时在厂里雷厂长长雷厂长短，他高明的话他都听不进去。
　　嗯，现在秦东来势汹汹，这下又有好戏看了，高明端起主席台上的茶杯，轻轻啜了一口。
　　……
　　厂保卫科，杜旭东歪着头拿着扑克牌，正带着保卫科几个人打扑克，“吕军锋，你把心给我放肚子里，我说没事肯定就没事。”
　　吕军锋却是一脸愁容，“杜科长，我听工会的钱主席说，新来的厂长要工除我呢。”
　　“开除？你是我的人！”杜旭东小眼睛阴狠地挤到一块，“我看谁敢动你，糖厂敢在我杜旭东头上动土的人还没从他娘的肚子里爬出来……”
　　“可是，我听说，这个秦东也不是什么善茬，烟酒公司的孙葵荣不是让他整走了，听说去了云海……”
　　“孙葵荣是孙葵荣，就是个绣花枕头，中看不中用的东西，”杜旭东歪着脑袋笑着憋憋嘴，“吕军锋，我再说一遍，你把心放在肚子里，嗯，我也跟你们说，秦东的兔子的尾巴长不了……我们就等雷厂长回来……”
　　“那大会到底参加不？”有年青的保卫干事问道。
　　“要去你们去，老子懒得动弹，”杜旭东啪的一声甩出三张牌，“三个Q……”
　　……
　　大礼堂里，陆陆续续有工人冒雨赶来，虽说是一嘴的埋怨，可是看到台上的秦东，都把怨气咽进了肚里。
　　“好了，不等了，下面开会。”秦东弹了弹包裹着红绸子的麦克风，弹的次数太多，红绸子早已弹烂了，“下面我宣布一件事情，嗯，一段时间以来，厂里盗窃事件严重，厂保卫科严重失职，在上午的告示贴出去仅一个小时后，就又发生了一起监守自盗行为，经查明，盗窃者为保卫科的吕军锋……
　　“……现在我宣布，原保卫科履职不力，就地解散原保卫科，原保卫科科长杜旭东并其他几位同志，一律下车间参加劳动，保卫科干事吕军锋，予以开除！”
　　秦东看看坐在会议室后排的高占东等人，“保卫科地位重要，下面，任命总厂销售科高占东同志为二分厂保卫科科长……”
　　“我反对！”秦东话音未落，一个声音接着就在礼堂里响了起来。

第227章 要么不做，要么做绝
　　“这不符合程序！厂长有提名权，可是职代会和党委会也有表决权！”
　　当着全厂职工的面儿，高明在主席台上就与秦东争执起来，管干部是高明在这个厂里最大的优势，也是以前对抗雷喜光时最大的优势，可是他没想到，走了个雷老虎，又来了个秦狮子。
　　就是雷喜光在时，研究干部也要跟他商量一下意见，现在秦东撇开他，自己唱起独角戏，那当然不行，这样的话，这个厂里以后有他高明和没他高明，没有什么两样！
　　秦东也知道，人事的问题最好跟高明商量一下，可是商量一次就有第二次，一旦不商量，那意见会更大，他索性就不商量了，自己独断专行了，这个厂有你高明没你高明，在秦东看来，也没有什么两样！
　　秦东是早有准备的，他挥了挥手里一份文件，“二分厂，我是承包的了，也就是说，厂里的经营权、财务权和人事权，我说了算……”
　　“高占东！”
　　高占东带着几个人马上站了起来，全厂的人都看向后排，刚才大家看到陌生的面孔，都有些惊讶，厂里的效益都这样了，这是哪些不开眼的，还要到厂里来上班！
　　“马上接管厂保卫科！”
　　秦东一拍桌子，麦克风猛地发出一声尖利的噪音……
　　高明还要啰嗦，可是他的声音一下被压了下去！
　　……
　　厂保卫科内，杜旭东扔掉手中的扑克，“奶奶的，今天的手气太差，我说，你们几个是不是作弊啊……”
　　话没说完，门猛地被从外面推开了，雨借风势，劈头盖脸地就飘了进来。
　　“你们是干什么的，找谁？”杜旭东掏出支烟放进嘴里，斜着烟看着高占东等人。
　　“这是我们二分厂新任保卫科科长高占东同志，”一个又高又胖又黑的退伍兵大声介绍道，“现在，根据秦厂长的命令，我们上岗，你们下岗，脱下你们的警服，马上到车间报到！吕军锋，谁是吕军锋？”他看看屋里，屋里烟雾腾腾，地上到处是酒瓶和烟蒂。
　　“我是。”吕军锋已经被这气势给镇住了，就是杜旭东也叼着烟说不出话来了。
　　“你已经被开除了！”高占东丝毫不给他考虑的机会，“现在，马上收拾你的东西离开这里！”
　　“吆嗬，吆嗬，”杜旭东立马歪起了头，他吐出一口烟来，“我还没说话，还反你们了！”他吐掉烟头，顺手拿起一个空啤酒瓶，“你凭什么让我们脱掉这身警服？”
　　“凭的就是秦厂长一句话。”高占东轻蔑地看看杜旭东，他和几位战友都是上过前线的，血与火中滚过来爬过来的，这种痞子和混子还真入不了他的法眼，“秦厂长给你们的期限就是马上，马上到车间报道，要么马上滚蛋！”
　　“行，姓秦的这小子把事做绝了，也别怪我了……”杜旭东说着话已经走近了高占东，手里的酒瓶挟风带雨，朝着高占东头上就砸了下来。
　　这一下，开瓢！
　　屋里突然就静默下来，只有窗外的雨在飞！
　　“哎哟，”可是酒瓶还在半空中，杜旭东感觉到自己的手腕就被钢钳夹住了，紧接着，自己的小腹一疼，接着眼前又是一黑，身子就重重地撞在了后面的墙上。
　　这一撞，把个五脏六腑撞得都移了位，他身体哆嗦着，口里一阵含糊，却是疼得再也吐不出半个字来！
　　“扒掉他的警服，你，还有你，抬着他，到车间报道，马上！”高占东一指两个脸上没有血色的小伙子，两个小伙子这才反应过来，也不管杜旭光死活了，两人一齐动手就扒掉了杜旭东的警服。
　　外面的雨一直在下，两人却不管下雨，也不管杜旭光不能走路，一路上拖着他就离开了保卫科。
　　……
　　厂区里，不论车间还是办公楼上，都站满了人。
　　二分厂的职工，好象几年以来，从来没有象今天这样，几乎全员到岗了。
　　本来以为不好惹的杜旭东，和新厂长之间能有一场大战，可是还没怎么着，杜旭东就先倒下了。
　　看着死狗一样的杜旭东，被两个前保卫科干事拖进了车间，楼上的高明很是失望，他看看工会的老钱，“这个秦东，真把事做绝了，做人留下三分面，以后抬头好相见……”
　　“这面子还真不给他。”两人一愣，秦东从外面走进高明的办公室，“监守自盗，我已经报到了派出所，要求彻查！杜旭东肯定不是干干净净的……”
　　两人互相看看，还别说，还真是往绝里做！
　　前世秦东的行世风格就是这样，要么不做，要么做绝，啤酒市场上来不得半分仁慈，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，打过长江去，打到他姥姥家，一直要打得他翻不起身来……
　　“现在，通知全厂，打扫卫生。”秦东又亲自走进厂办，刘燕这次马上笑着站了起来，近乎谄媚的笑容和俗气的脂粉味，让秦东皱了皱眉，“我要亲自检查。”
　　咦，高明感觉到了异样，厂里好象人多起来，声音多起来，生气也多了起来。
　　他走出办公室，却是发现办公楼里每个科都在劳动，扫地、擦桌子、倒垃圾……
　　远处的车间里，也不管下雨了，几个车间主任带头清理着车里的卫生……
　　当第二天，天色放晴，全厂职工按时到岗，在各自科长、车间主任的带领下，又集中清理起厂里和厂外的杂草、垃圾、厕所……
　　秦东还真是说到做到，亲自带着高占东全厂巡视。
　　制度的有力执行，让车间里随地大小便的人没有了，生产环境有了改善，抽烟喝酒的人没有了，迟到早退的人也少了很多，工厂已经有了工作气氛和干劲。
　　可是，冰冻三尺非一日之寒。
　　秦东也不指望着开除一个人、更换一个科室、打扫一场卫生来改变一个厂，他是要开一个好头，通过卫生改变人的精气神！
　　第四天，全厂职工又一次聚集。
　　看着厂区和厂外的面貌明显焕然一新，许多职工脸上也有了笑脸，但是看到厂办公楼前堆满的杂草与垃圾，大家就纷纷议论开来。
　　秦东看一眼这三百多号工人，几天的功夫，他们看自己的眼神都不一样了。
　　这几天，自己言必行、行必果，抓住了很多违反劳动纪律的工人，而且上午抓住中午就处理，中午抓住下午就处理，这样大家就感到，这个厂子虽然现在还没有看到新的生机，但是觉得现在要动真格的了，这个厂子会好起来。
　　这就是从建立大家的信心开始，使这个厂子开始一步一步地走上正轨。
　　“这几天，让大家打扫卫生，我知道，许多人有意见，可是今天，大家再看看厂里，我们跟昨天比跟前天比，已经不一样了！”
　　全厂的职工都在静静听着，没有人讲话，也没有人开玩笑。
　　“以前，作为糖厂的时候，很多人干着干着干不下去就走掉了，我觉得以前表现的形势是厂子现状很差，但是主要的本质上是绝大多数工人都没有了信心，没有信心可以把这个厂子搞好，也看不到希望，没有希望把这个厂子盘活……”
　　“人都是靠希望活着，其实我最想点燃的是你们心中的火，你们心中的火没扔进去，也会灭掉的。”
　　秦东看看眼前这乌压压一堆人，大踏步走出人群，“现在，如果你还认为二分厂能够重振辉煌，还会让我们这帮人挺直腰杆做人，你就把你手中的火，扔进去。”
　　他看看大家，拿出火柴，“嚓——”蓝色的火苗立马在秦东手上闪动起来。

第228章 那是我祖宗！
　　“点火。”
　　秦东高声喊道，手中的火柴就扔进了草堆，火苗慢慢变大，草堆上开始冒出缕缕青烟。
　　秦东看看高明、老钱等一帮厂领导，这些人就象没有看到他，也没有听到刚才的话，有的盯着火苗，有的就转过头去吸烟。
　　身旁的高占东马上掏出火柴，“嚓”，又一根火柴也扔进了草堆，另一处火苗慢慢燃烧起来。
　　秦东再也不看这几个原来的厂领导，而是把目光投向了工人。
　　工人们没有动，集体静默了。
　　秦东心里长叹一口气，就象这堆杂草垃圾，半干不湿，很不容易点着，一个人的力量太过有限。
　　就在他准备离开时，人群却象海潮一样悄悄涌动了，高虎和黄波从后面挤了过来，“我加一根。”黄波笑得小眼睛眯到了一起，高虎则不言声拿出火柴，“嚓——”，他点燃一根火柴也扔了进去，火柴又被黄波接了过来……
　　哦，火苗在慢慢变大，浓烟也在慢慢变粗……
　　人群中，又是一阵涌动，秦东看到，几个拄着拐的老头走了过来，带头的正是前副厂长余则成，老余头什么话也不说，掏出一盒火柴，把里面的火柴全倒了出来，二三十根火柴“嚓”地燃起，老余头把火柴连同火柴盒一起扔进了杂草堆。
　　秦东的眼睛有些湿润，这些老领导、老职工，他们是真心爱护这个厂的，他们，为这个厂工作过、奉献过，厂里就是他的家，他们虽然退休了，但仍然是厂里的一分子！
　　人群如坚冰一般，在春阳的照射下，慢慢开始融化了。
　　伴随着杂草燃烧发出的“噼啪”声响，人群的议论也在慢慢变大。
　　“谁不希望自己的厂好，过年到丈母娘家都被看不起，以前，唉，雷老五那是胡来……”
　　“新厂长不一样，人家真是一步步干上来的，还出过国，又是劳模……”
　　“我听说，市里郭市长也很看重他，区长亲自让他过来……”
　　……
　　“大家伙听着，”老余头突然就举起了拐杖，振拐高呼道，“容国团说，人生能有几回搏，此时不搏何时搏？堂堂的国营企业职工，下海捞鱼、沿街摆摊的日子你们还没过够吗？还想让人看不起吗？……”
　　老头声音嘶哑，面色涨红，手里的拐杖直指天空，拐杖不断颤动着，秦东一看高占东，高占东赶紧从办公楼里拖了几把椅子，让这几位老领导先坐下。
　　“我来。”
　　老余头坐下了，榨糖车间主任刘洪兵接着站了出来，他直接掏出火柴扔进火堆，在他的带动下，榨糖车间的二三十号工人都掏出火柴，没有火柴的直接拣了几根杂草扔了进去……
　　越来越多的厂里的中层干部站了出来，高明的脸色就越发严肃，这就好象一场站队，现在，厂里的大部分中层干部选择了站出来，支持秦东，至少在表面上！
　　高明看看熊熊燃起的大火，在场的每个人都感受到了火焰的炙热。
　　就在他转身想走时，一旁的工会主席老钱也掏出了火柴，他看看连同掏出的香烟，索性把香烟也扔进了火堆，“以后，戒烟！”
　　“秦厂长，”老钱笑着走到秦东身旁，“真没钱抽烟了，老婆子一直唠叨，好了，借着这个机会，一并戒了算了。”
　　秦东也笑了，两人站在一起很是亲热，“那你恐怕还真戒不了……”
　　“嗯，为什么？”老钱惊奇道。
　　“我给市里给总厂立下的军令状就是半年脱困，一年盈利！一年后你戒也就是真的戒了……”秦东大声笑道，“今天，在这里，我也给全厂职工立一张军令状！”
　　火光中，炙热中，所有职工的眼光又都看向了秦东！
　　“我就一句话，”秦东郑重地举起拳头，“我保证，以后我们二分厂，工资年年涨，房子年年盖……”
　　人群中没有反应，可是大家的眼光都是炽热的，每个人的眼睛里都充满了憧憬，老余头站了起来，“我相信秦厂长，大家鼓掌！”
　　哗——
　　掌声伴随着火烧杂草的“噼里啪啦”声，就象春潮一样，在二分厂的上空经久不息！
　　欢笑声、打闹声、议论声也响彻了厂区，伴随着熊熊大火的燃烧，好象以前的屈辱、不快、失落、伤心……都投到了火里，一把火烧掉了！
　　火越烧越旺，烟越冒越多。
　　秦东站在台阶上，拳头仍高高举起，“糖厂的一页历史已经翻过去了！我们不用领导为我们二分厂揭牌，现在，大家跟着我一起宣布，……我们自己的厂，嵘啤二分厂今天正式成立了！”
　　“嵘啤二分厂今天正式成立了！”
　　“嵘啤二分厂今天正式成立了！”
　　火光中，老余头、老钱、刘洪兵、高虎、黄波……无数人举起了右拳，高声呼喊着，欢腾着……
　　………………………………….
　　…………………………………..
　　“糖厂着火了！”
　　梁永生吓了一跳，他赶紧站起来，透过窗户，果然原来糖厂的方向黑烟四起，“赶快通知消防队！”他厉声命令道。
　　区工业局王从军更着急，这糖厂改制八字还没有一撇呢，这个时候可不能出事！
　　嵘啤总厂的陈世法和周凤和也接到了报告，很快，总厂全厂动员，总厂的职工拿着扫把、铁锨就朝二分厂赶来，打断骨头连着筋，二分厂怎么说也是嵘啤的二分厂。
　　几乎区里的所有的机关单位和工厂都看到了东面黑烟直冲云霄，饼干厂的杜小桔心里一沉，这些日子杜源彻底不管秦东了，她也一直替秦东提心吊胆，现在真的出事了！
　　派出所的杜源自然也看到了，他立马抓起帽子，可是帽子抓起来他又坐下来，坐下来却又站起来，又坐下来，“嗯，小吴，你带几个人到糖厂看看……”
　　“杜所，你不亲自去啊？”民警小吴嬉皮笑脸地看着自己师傅，“小秦厂长不是你的女婿吗？”
　　他不说不要紧，这一句话，立马让杜源又站起来，他摘下帽子扣到桌上，“女婿？他是我祖宗！”
　　……
　　当总厂一帮职工在武庚带领下坐着卡车骑着自行车匆匆赶到二分厂，没有看到残砖断瓦，焦急上火，却看到二分厂的工人欢天喜地，沸反盈天！
　　武庚也看到了站在台阶上仍在作着施政演说的秦东，“我们厂计划从德国进口一条一万吨的生产线，我们力争三个月安装，十月份投产……”
　　吹！
　　看着二分厂的职工一片欢呼，有人竟还唱起了“二分厂的天是明朗的天，二分厂的职工好喜欢……”武庚就忍不住了，这小子，又给这帮工人灌了什么迷魂汤……
　　但是，不是厂区着火，而是清理杂草垃圾，武庚也松了口气。
　　厂区里人头攒动，好久没有这么热闹，看着大家的笑脸，听着大家的呼喊，秦东也是心绪起伏……
　　《亚科卡传》的扉页上有这么一段话：“我理解，在这个世界上没有不付代价的午餐。我理解，不管遇到天崩地陷……
　　我都要勇往直前！”

第229章 我给他担保！
　　“秦厂长！”
　　派出所的小吴带着几个人也赶了过来，他们也骑了一辆挎子，这还是今年刚刚配发的，看到厂里没有发生火灾，更没有什么纵火案件，他们也放下心来。
　　“你是新官上任三把火，好，这把火烧得好！”小吴是杜源徒弟，经常到杜源家里去，与秦东也熟悉，小伙子大秦东几岁，很幽默也很豁达，秦东对他印象也不错。
　　“就是烧掉杂草垃圾，看，把你都惊动了，”秦东招招手，高占东马上跑过来，“嗯，二分厂的保卫科我换人了，这是我们厂现在的保卫科长高占东，一会儿麻烦你带着他们到所里登记一下。”
　　“没问题。”小吴答应得很痛快。
　　厂保卫科还是双重管理，高占东登记以后，也就有了穿警服的资格。
　　“别急着走，”秦东又拦住了小吴，“以前厂里经常有盗窃事件，大家还是不清楚里面的厉害，往重了点说，这不是拿，是犯罪，小吴，你什么时候有时间，过来给我们的职工上一堂课。”
　　“这没问题。”小吴笑着看看秦东，挤挤眼睛，“你怎么不让我师傅来？我师傅可是副所长。”
　　“副所长的徒弟来不也一样吗？”秦东马上答道，“我们就这么说定了，老高，看看还有没有糖，给公安的同志们带点糖。”
　　小吴等人立马眉开眼笑，家里有孩子，几颗糖就是最好的礼物，“哎，秦东，你把杜旭东撵到车间，你可得小心，这人不是什么善茬……”小吴好心提醒道。
　　杜旭东以前就是个痞子，打架斗殴、聚众赌博……在派出所都是有案底的，据说，杜旭东还捅过人，可是这样一个人，竟成了糖厂的保卫科长。
　　……………………………….
　　………………………………
　　犯罪学上有个破窗理论，也可以用在企业管理上，一旦把所有的破窗都修复，大家就“不好意思”再随意破坏了。
　　经过这几天的持续清扫，厂里的卫生状况可以说是翻天覆地，焕然一新，杂草拔掉了，垃圾清运出去了，就是烧掉的木门窗和打碎的玻璃，秦东也在联系木器厂进行更换。
　　可是，习惯也不是一天养成的，糖厂的职工荒废了两三年，正所谓病来如山倒，病去如抽丝，要他们一天两天就要适应新的纪律，不太可能。
　　再加上厂里有许多关系户，这些人仗着背后有靠山，对于厂里的纪律也是阴奉阳违，对于这些人，秦东只有一个字，“抓！”
　　不管是谁，只要违反了劳动纪律，一律按规定处理。
　　他把这些人这些事都推给了高明，本来这也是他的工作范围，高明处理得轻了，这些人不满意，处理得重了，这些人更不满意，搞得这些人对高明怨声载道，高明也憋了一肚子火！
　　他本想把这事推出去，可是局里竟然也在关注这事，他再不管，王从军也会对他有意见，只能赶鸭子上架，硬上了。
　　可是，对秦东的手段，他也有了新的认识！这也不是什么善茬，阴得很！
　　秦东却不理会高明的心思，他只知道，人是不能闲下来的，闲下来就要生事！
　　只要有事干，万事才能走上正轨！
　　“到邮电局。”
　　现在厂里的212吉普车几乎成了秦东的专车，王亮是个只认一把手的主儿，就是高明等几个厂领导用车，也要在优先保证秦东用车的情况下才有车坐，这惹得高明又是一阵窝火。
　　吉普车载着秦东朝市里的邮电局驶去，秦东家里其实也是有电话的，可是打不了这种国际长途。
　　现在的长途台实际是个第三方中转，如果是出省的长途电话，很多还需要由沈南台再次代转，老百姓早上打113拨长途，一上午甚至一两天内都不敢离开电话，因为要等着回拨。
　　如果是往东北等省份打，一周打不通一个电话都很正常。
　　秦东的国际长途是打给德国的克丽斯塔，去年的德国之行，克丽斯塔就是拿着一套三万吨的二手啤酒设备来诓骗他们的。
　　可是这套设备也价值1700多万人民币，这也不是二分厂这个还有外债的小厂能承担起的。
　　要知道，去年嵘啤南厂引进先进设备，那是举全区之力！
　　自助者天助之，克丽斯塔竟然还在公司，当秦东提出购买一套一万吨的啤酒设备时，克丽斯塔很痛快地答应了。
　　两人有过良好的合作，秦东的小型啤酒设备也是克丽斯塔介绍购买，克丽斯塔对秦东印象很好，这即是一笔生意，也是两人友情的延续。
　　“我知道，秦，有一条一万吨的啤酒生产线，很适合你，包括了制麦、糖化、发酵、过滤、包装和公用工程，总价值是245万马克……”越洋电话中，克丽斯塔的声音断断续续，可是数字说了几遍，秦东听得很清楚。
　　秦东的大脑飞速转动，245万马克，大约需要人民币350万元左右……
　　嗯，这也太贵了！
　　“我暂时想不到还有比这条生产线更合适的价格了……”克丽斯塔的声音一下消失，电话掉线了。
　　确实没有比这更合适的价格了，建设一座年产万吨的啤酒厂，通常需要投资800万～1000万元，两年左右的建设周期。
　　二分厂由糖厂转建成万吨啤酒厂，除掉厂房的成本，这个价格很合理。
　　到哪步山唱哪步歌，南厂用的是最先进的设备，东厂只能先让厂里冒烟，好在啤酒的好时代还有一年多光景！
　　贷款！
　　秦东下定了决心，这是他能想到的惟一途径了。
　　大家认识嵘啤，知道秦东，银行也喝过嵘啤，知道秦东，可是，真正要贷款时，知道二分厂是由糖厂改建的，银行的行长就不认识秦东了。
　　“二分厂现在的面貌焕然一新，劲儿可鼓不可泄，”区里梁永生先是知道了二分厂没有发生火灾，听到厂区和职工状态大大改观，心里很是高兴，他很快又听说了秦东的窘境，得知秦东这几天天天跑银行，立马把王从军叫了过来，也把几个行长叫了过来，“大家想想办法，支持一下……”
　　区长这样说了，行长不象后世，还要推诿扯皮，只能无条件答应。
　　“怎么，你们不放心？你们现在可以到二分厂看看，如果你们还不放心，我来给二分厂担保！”王从军笑着对几个银行行长说道。
　　“担保，也算我一个！”梁永生也笑着发话了，“我这个区长担保，你们还担心什么？放款！”
　　……
　　有了区里和区长的支持，贷款很快放下来了，秦东痛快地签字，痛快地回到厂里，痛快地打量着以前制糖的旧机器。
　　“嗯，老同学，你们漳州不是有糖厂吗，对，我这里一套榨糖制糖设备……”电话他打给了福建龙泉啤酒厂的高建设，这是函授班的同学，等放下电话，他就哈哈大笑，直接吩咐厂办，“把几个车间主任叫来，把机器都给我擦亮了，争取卖个好价钱！……”

第230章 还没到秋后就算账了
　　人事和财务，向来都是厂长的“自留地”，解决掉杜旭东，整顿了保卫科，秦东手中的刀又举了起来，这次，毫无疑问，他要砍的是厂办主任刘燕。
　　刘燕，三十多岁的年龄，仔细打量，这个女人甚至可以说连点姿色也没有，胖胖的手胖胖的脸胖胖的腰……秦东有时真怀疑雷喜光的口味和眼光。
　　“刘主任，通知各车间各科室开会。”秦东吩道道，刘燕讪笑着去了。
　　秦东还是初来乍到，动杜旭东和保卫科，一是迫不得已，不能不动，不动他自己在厂里永远无用武之地，二是杜旭东也是高明的敌人，至少他不会反对。
　　可是，据这些日子向自己靠拢的科室和车间负责人介绍，以前厂里重要的人事任免必须要通过全厂的职代会，而高明则牢牢的掌握着职代会的话语权，厂里十八个科室的科长、副科长也几乎都是他的人。
　　这么一个三百多人的小厂，竟然有这么多非一线人员，这些科室和人员肯定将来是要砍掉大半的，要想动全厂的人事，高明肯定第一个跳出来反对。
　　秦东也不是没有办法，他的办法就是小脚走路，小步快跑，今天换一个，明天撤一个，先从雷喜光的旧部开刀。
　　“昨天几个请病假的？”
　　秦东最早来到会议室，看到大部分厂领导和科室、车间负责人稀稀拉拉进来，又松松垮垮坐下，这些人，是这个厂的骨心和核心，从他们的姿势看，这样的精神面貌是有问题的。
　　一个厂有一个厂的精气神，总厂的中层干部与二分厂的中层干部，在精神面貌上，简直一个天上，一个地下！
　　精神面貌可不是小事，它代表着对工作的态度，对劳动的态度，也是对厂里的态度……
　　可是，也有人行如风，坐如钟，秦东暗暗记下了这些人。
　　厂办主任刘燕早有准备，她翻开本子又抬起头来，“三十七个，秦厂长，这是请假条。”她知道秦东与雷喜光不对付，经过上次的事，她也不敢再糊弄秦东。
　　嗯，秦东接过刘燕递过来的请假条，笑了。
　　咦，高明看看这个年轻厂长的反应，又看看大家，大家也都是很惊奇。
　　“刘主任，这三十七份请假条，你发现了什么？”秦东问道。
　　“嗯，没有发现什么。”刘燕左看看右看看，却没有人表示什么。
　　“你看，”秦东把请假条递给最近的高明，“煮炼车间一共才多少个人？竟有十七个人请假，理由是什么？这十七人当中有十个人说自己得了甲肝！”
　　哦，甲肝！这可是传染性疾病。
　　“这些人都去过上海吗？上海的甲肝也结束了吧？”秦东看看大家，“这十七个人，有医院证明吗？”
　　“没有。”刘燕看看高明道，高明却把手中的请假条传递给另一个副厂长。
　　“噢，没有医院证明，这就是组团来请假来了？他们以为法不责众？”秦东又笑了，他说得幽默，会场里的气氛顿时一松，几乎所有人都露出笑容。
　　可是秦东的脸一下拉了下来，众人脸上的笑容也马上凝固了，“据保卫科统计，昨天一天，二十九人迟到，三十二人早退，加上这些没有医院证明的，你们厂办就是这样抓纪律的？”
　　他的声音很大，高明心里一颤，他看向刘燕，心里竟然涌起几分同情，虽然刘燕在雷喜光时代根本不拿他当盘菜。
　　“我再重申一遍，根据十三条厂规，迟到早退扣发当天的工资，请假超过三天的，扣发当月奖金，长期请病假的职工，停发工资，没有奖金，也不享受任何厂里的福利待遇……”
　　“……那些没有医院证明请病假的，按旷工论处，属于严重违反劳动纪律，除了没有奖金，旷工一天扣五块工资！超过五天的扣除当月所有工资奖金，给予记大过处分！旷工十天，坚决予以开除！”
　　杀气腾腾！
　　秦东这番话说得很温和，声音也降了下来，可是在场的中层干部仍然感觉到里面浓重的杀气！
　　“有奖有惩，奖惩透明，以后发现一起处理一起，处理一起通报一起，宣传科，”秦东看向一个矮胖子，“以后每天的处理结果张贴在办公楼前，对了，去，参照总厂做一块宣传栏，……办公室把查处情况给财务科，老邹，扣发的工资和奖金你们落实……”
　　邹玉臣笑笑，马上又点点头。
　　“下面，我宣布一条人事调整……”
　　哦，众人立马又竖起了耳朵，工厂里，工资、奖金、房子、位子，都是工人们关心的大事。
　　“厂办主任刘燕调工会，工作由钱主席负责安排。”秦东说得言简意赅，甚至都没提谁来接替刘燕任新的厂办主任。
　　刘燕的神情立即黯淡了，她恶毒地看看秦东，直接站起来，摔门而出。
　　砰——
　　财务科长邹玉臣的笑容僵住了，兔死狐悲，他与刘燕都是雷喜光的的旧部，那日秦东刚到厂里的第二天，两人就在雷喜光授意下，带着阎家渡的村民和一帮老干部把秦东堵在屋里……
　　现在，还没到秋后就算账了，可是邹玉臣没有想到来得这么快，现在刘燕完了，他的兔子尾巴也长不了了。
　　“咳——”
　　大家的目光都看向了高明，高明脸色依然严肃，“我有话要讲。”
　　这些日子，秦东把所有的违犯新厂规的人和事都交给高明，现在又直接量化到什么时间扣奖金、扣工资，什么时间开除，高明感觉自己有必要说话了，否则，不仅沦为秦东的枪，全厂的职工背后还都骂他。
　　并且，按照这种量化，以后高明的工作可真难干了，扣人家的工资甚至开除工人，这是跟人结仇构怨，高明不想干！
　　“秦厂长，家家有本难念的经，现在厂里没有生产任务，整天就是打扫卫生，职工们忙点自己的事情，也是合情合理的，你一下扣发这么多人的工资，不妥当，他们都是厂里的老职工，也都为这个厂做过贡献……”
　　他这一席话，说得大家不住点头，他在笼络人心，这一点，秦东看得明明白白。
　　“即然是老职工，就更应该懂事明理，遵守纪律是最基本的要求，你看全市哪家工厂愿意上班就上班，愿意下班就下班？那么，都去干个体户好了！”
　　秦东马上打断了高明的话，“这是单位，不是菜市场，制度关键就在落实，我不管新职工老职工，只要违反纪律一律处理，我再重申一遍，十三条厂规是铁律，不知道的人可以再看一遍，厂办以后每个科室、车间都贴一张……”
　　“嗯，这也不是我的原创，人家冰箱厂几年前就实施了，谁认为不合适，那你就是不适合这个厂，你马上打辞职报告走人，人有的是，想进厂的人也有的是……不缺你一个人……”
　　高明脸上的颜色变了再变，他的手微微颤抖，这年轻人，指桑骂槐呢！
　　秦东的强硬，大家已经领教过，今天对高明的硬怼，大家的认识再一次被刷新！
　　“今天继续打扫卫生，我让采石场送了几车碎石，后天大家铺路，把厂子门前的煤渣地先铺起来……”秦东说完站起来直接走人，只留下一群中层干部慢慢站起来边走边议论……
　　尽管大家有怨言，但是到了下午，迟到早退的没有了，请假的人自动销假，当秦东出现在厂区时，许多车间主任和普通工人开始向秦东靠拢……
　　新的厂长，对他们来说，也是新的机会，在工厂这个小世界中，谁都不想永远当工人，想当科长或者车间主任，甚至工段长，只有这个新厂长能给他们机会！
　　“秦厂长，厂办主任不能一直空缺，”秦东走进办公室，老钱就笑着走过来，“你有合适人选吗？”
　　这是准备给自己推荐厂办主任来了，秦东笑了，他拿出花名册，“你看，这个人合适吗？”

第231章 给他放放血
　　“秦厂长，你找我？”
　　黄波笑着走进秦东的办公室，他一笑不要紧，这不到三十岁的人脸上竟然有了褶子，这一笑褶子就更明显。
　　嗯，这一道褶子一个心眼，黄波的情商是够格的。
　　“黄波，刘燕到了工会，我的意思想请你来担任厂办主任。”
　　秦东也不与他客气，直接问道。
　　“我？”黄波笑着指着自己的鼻子，“秦厂长您不用客气，不过，这个厂办主任我能干了吗？”
　　“怎么干不了？我相信你。”秦东笑道，指指椅子，“坐。”虽然老钱委婉地表示了反对，他说黄波只是个车间工人，但秦东相信自己的眼光，嗯，这个黄波高中文化，并且还是工段长，老钱也说群众反响不错，最重要的是，那日的点火仪式，黄波是第一个站出来支持自己的工人。
　　“我站着就行，”黄波笑道，“立正稍息的规矩我还是懂的，秦厂长，您能不能告诉我，为什么选我？我还拿过厂里的东西。”
　　“正因为你拿过厂里的东西，”秦东站起来，身高马上压了黄波一头，“我们也算是不打不相识，我发现，你和高虎身上还有股精气神，知道这是自己的工厂，嗯，那天反应也还挺快，怎么着，别跟个娘们似的，干不干，给句痛快话。”
　　“厂长给俺脸俺得接着，不接的话不是不识抬举了吗？”黄波笑着拿起暖瓶，给秦东的杯里倒上开水，“我干。”
　　“好，等会儿我亲自送你到办公室，”秦东笑着一拍黄波的肩膀，黄波立马就矮了半个身子，哪有这样拍人的？这不是往死了拍吗？“我对你就一条要求，就八个字，”秦东郑重道，“叫作缺啥补啥，指哪打哪。”
　　“缺啥补啥，指哪打哪？”黄波笑着摸摸脑袋，“我明白，办公室是给领导补缺的，领导缺什么我们就补什么，领导下命令，让我们往东，我们绝不往西……”
　　秦东笑了，嗯，大体就是这么个意思，黄波，嗯，也算是厂里的人才了。
　　嵘啤二分厂厂办主任黄波，上午一经任命，下午就立即进入了角色。
　　他重新划分了科室和车间的卫生区，老职工对秦东口吐怨言，他就叔叔婶婶地喊着，年轻职工对打扫卫生不满，他就扔过一支烟再踢上一脚，这样一喊一踢一笑，解释了秦东的政策，也化解了职工对秦东的怨气，但是执行秦东的命令却不含糊，每个车间也都张贴了十三项纪律，只要秦东说出来的，黄波立马执行。
　　有了得力的厂办主任从中调度，打扫卫生的进度明显加快了。
　　厂房中的垃圾一车车推了出去，地面也被反复打扫的干干净净，几个职工用胶皮水管接上水龙头，将满是尿渍的公厕反复冲洗，以前公厕实在迈不进脚，雨天臭水横流，现在至少是干干净净的，大家也就自觉到厕所里大小便了。
　　这一番打扫下来，车间里门窗也都装上了，车间里，刘洪兵带着工人擦机器，又找来油漆，把车间生锈的铁门重新粉刷一遍，装上了几把新的大锁……
　　办公楼里的水泥地面，污垢全都没有了，玻璃也能照出人来，各科室里，爱美的女人竟采来几束鲜花，放到了玻璃瓶中，楼里一片清新一片敞亮……
　　“杜旭东上班了吗？”下午，秦东从吉普车下来，黄波早已等候在旁，直接拉开了车门。
　　“没来，一直没来，超过十天了。”黄波看看年轻的厂长，琢磨着秦东的心思。
　　“有假条吗？”
　　“没有。”
　　“立即开除！”秦东看看办公楼前张贴的十三条纪律，有令必行，才能令行禁止！
　　很快，开除杜旭东的告示就贴到了办公楼前，厂里的人再次震惊了！
　　开除吕军锋，撤掉刘燕，处理一百多名违反劳动纪律的职工，该扣奖金扣奖金，该扣工资扣工资，现在又把杜旭东开除了！
　　大家突然从内心深处意识到，现在已经是秦东时代了，雷喜光可能永远回不来了！
　　当下午下班时，高明顺便看了一眼墙上的告示，一脸阴霾。
　　……………………………………
　　……………………………………
　　夜色渐浓，区里一处酒店内又是觥筹交措，一片喧哗。
　　放眼看去，在座的七、八个人都是二分厂的车间主任或者科室的科长，但居中而坐的却是笑容满面的雷喜光。
　　“雷厂长，”一个车间主任端起酒盅笑道，“从秦东上任后，厂里就一直打扫卫生，光打扫卫生能扫出金子来？能扫出工人的工资奖金来？厂里很多人不服气，高明也撺掇着一帮人到区里到市里告他……”
　　告秦东？
　　这是雷喜光最愿意听到的，他笑着夹起一口菜填进嘴里，边吃边道，“你们不知道，他这一招叫什么来着，对，对，就是秦朝有个赵高，叫什么指……
　　“指鹿为马。”有人马上提醒道。
　　“对，”雷喜光笑着一拍桌子，“就是指鹿为马，他表面是在打扫卫生，实际上看谁跟他穿一条裤子，谁拆他的桌子椅子，谁支持他，谁反对他，现在那个黄波不是提拔成厂办主任了吗，黄波是他搞什么点火仪式上，第一个站出来的。”
　　有人看看刘燕，就不好多说了，“嗯，现在他就提拔一个高占东，提拔一个黄波，也处理了不少人，有人说好，也有人说孬。”
　　孬？
　　雷喜光睁大眼睛，这个大学生，本以为个书呆子，没想到这小子一步步走得很有章法……“哎，让你们叫邹玉臣过来，”雷喜光突然问道，“你们没叫邹玉臣来？”
　　“叫了，老邹说家里孩子发烧。”一个车间主任小声解释道。
　　“滚蛋，”雷喜光的眼珠子就瞪圆了，直接爆粗，“他怕是有二心了吧？杜旭东呢？杜旭东的孩子也发烧？”
　　正说着，杜旭东却一挑门帘走了进来，他也不嫌弃，端起桌上的一个酒盅就喝，喝完，手里的酒盅就重重地放在桌上，酒盅碎了，白酒洒了一桌。
　　“这又是怎么了？”雷喜光假意问道。
　　“老杜被秦东开除了，就是下午的事，在全厂张贴了告示，老杜丢人丢到家了。”刘燕看一眼阴沉着脸歪着脖子的杜旭东，故意激起他的火气，果然，杜旭东直接抓起桌上的酒瓶就又喝了两口。
　　雷喜光假意对刘燕道，“刘主任，你这是干什么，吃饭时不谈工作。”
　　“刘燕，你说。”杜旭东瘪着嘴歪着脖，却打断雷喜光，“他就因为不上班开除我？”
　　胖胖的刘燕很无辜地点点头。
　　开除了杜旭东，把刘燕调到工会，这就等于折了雷喜光的左膀右臂……雷喜光乍听又惊又怒，不过此时，他心里又是一喜，开除了杜旭东，那这仇就结下了！
　　秦东的胆量他领教过，钟家洼的人也不好相与，秦东进嵘啤总厂之前，也是几进几出派出所的人，杜旭东也不是什么善茬，在社会也结交一批人，提起杜旭东，社会上的人都给面子，这两个人要是往死里磕，谁会磕死谁呢？
　　雷喜光看看杜旭东，转身变戏法似地拿出一摞钱扔给杜旭东，“先花着，不够再跟我要，唉，你斗不过秦东，退一步海阔天空……”
　　杜旭东抓起钱，看看几个车间主任羡慕的目光，眼睛一瞪嘴角一撇，“雷厂长，在我心里，糖厂的厂长只有一个，我杜旭东，这辈子跟定你了，但要我退，没门！”
　　啊——
　　众人一片惊呼，说话间，杜旭东手里已经多了一把闪亮的杀猪刀，“这事没完，过两天，我要给秦东放放血……”

第232章 杀人街之虎
　　落霞与海鸥齐飞，海水共长天一色。
　　临近傍晚，又到了下班时间，桔黄的晚霞中，秦东拿着人造革提包匆匆从办公楼里走了出来。
　　北京212吉普车早已沐浴在霞光中，司机王亮也坐上了驾驶的位置。
　　“你去忙吧，”秦东拉开车门，“我去趟饼干厂，晚上还要到总厂。”这些日子，他忙得脚不沾地，总厂和分厂两头跑，白天要管理二分厂，晚上还要处理销售上的事情，调度总厂的生产工作。
　　212吉普车的喇叭发出一声短鸣，几个新的保卫干事马上推开银色的厂门，吉普车一路疾驰，直朝饼干厂而来。
　　身后，王亮看着远去的吉普车，拍拍屁股，重新走进办公室……
　　……
　　摆个小摊，胜过县官。
　　下班时间，饼干厂门口自行车潮涌动，随着清脆的铃声和欢笑声，杜小桔就看到了那辆军绿色的吉普车，听到短暂的鸣笛，她的脸上就绽放出最灿烂的晚霞。
　　“小桔，你家秦厂长又来接你了。”
　　“以后啊，小桔，你干脆不用骑自行车上班，就让秦厂长送你……”
　　“车接车送，我们小桔才是真的领导……”
　　……
　　几个大姐都在开着杜小桔的玩笑，看着站在吉普车前的秦东，有位老大姐不由就感叹开来，“这才多长时间啊，前年你坐挎子的时候还在眼前，现在又坐吉普车了。”
　　“我们现在还是骑自行车……”一个年轻的女工爽朗地笑道，“小桔，哪天我们也坐坐吉普车过过瘾，我儿子一直吵着要坐汽车呢……”
　　杜小桔也笑着回应着大家的打趣、玩笑，秦东这几年提拔得太快，这又是挎子又是吉普，总有人要眼红，可是饼干厂又都知道杜小桔的为人，这是一个心眼好、脾气好、性格好的姑娘，有人想说句坏话都感觉难以出口。
　　嗯，杜小桔放慢脚步，秦东正在跟饼干厂的厂长和书记打着招呼。
　　“小桔，你们家秦东现在结交的都是厂长，层次不一样了。”一个相好的女工羡慕道，“以后你可不能看不上我们这些小姐妹……”
　　“说哪去了你？”杜小桔嗔怪地看看她，又亲昵地挽住她的胳膊，两人就说起了悄悄话，可是她的眼光却不时地看着那个神采飞扬的年轻的厂长……
　　两人这些日子真是聚少离多，上了吉普车，杜小桔就不住地打量秦东，秦东却是一把抓住她的手，杜小桔没有挣扎，就任他这样握着，一种甜蜜的情愫在狭窄的空间里油然升起。
　　“哎，我有多少日子没看到杜叔了？”抓着杜小桔的手，秦东却笑着问起了杜源。
　　是啊，自打杜源说过不管秦东后，这犟老头了，鸣翠柳饭店也不去了，老秦家也不上门了，没事就自己在家里炒两菜喝闷酒，经常喝到最后把自己给灌醉了。
　　“他自己跟自己较什么劲？”秦东笑着一踩油门，车子直朝鸣翠柳饭店驶去，“还真不管我了？你放心，这两天，他不管也得管，你就瞧好吧……”
　　“他其实就是不放心你，”杜小桔替自己的父亲解释道，“大东，你……没事吧，前天看到你们厂的烟，大家都以为着火了……”
　　“我没事，”秦东用力地握住她的手，“在哪里都有斗争，他们，掀不起浪来。我们钟家洼的爷们什么时候熊过？”
　　他们，杜小桔马上想到雷喜光，也想到了杜旭东，虽然她不认识后者。
　　自打杜旭东被开除，全区的工厂都传遍了，这年头，哪个厂的厂长也不会随意开除一个工人的，工人敢跟厂长拍桌子，可是厂长拿着工人没有办法，这就是八十年代的工厂！
　　可是，秦东却把这样一个痞子开除了，同科室的姐妹和老大姐都提醒她，让她告诉秦东一定要小心哪，这人就不是什么善茬。
　　……
　　“小心。”
　　秦东和杜小桔在车上你侬我侬，却不知鸣翠柳饭店门前，杜小树已是杀红了眼，就是跟在后面的钟小军也顺手抄起了门边的铁锨。
　　钟家洼的男人都有血性，打架向来都不吃亏，眼前这几个流里流气的小青年从中午喝到现在，拍拍屁股就想走人，柳枝上前结账，几个小青年口出不逊，还动手动脚，从后面冲过来的杜小树顺手拿起桌上的啤酒瓶就给一个小青年开了瓢。
　　钟小勇直接扯住了另一个人的胳膊，几个人转眼间就厮打到一块。
　　“谁啊，敢在杀人街撒野？活腻味了！”
　　听到吵闹声，人高马大的郑海锋带着杀人街上的一帮老少爷们也赶了过来，菜刀、炒勺、擀面杖……人多势众，三五下就把这几个小青年给砸在地上。
　　“给钱。”杜小树狠狠踢了那个带头的一脚。
　　“没钱……”几个小青年个个头破血流，鼻青脸肿，一身脏污，可怜兮兮地躺在地上，早知这是个狼窝子，打死他们也不来了。
　　“没钱，你还吃饭？”身后站着郑海锋等一帮店主、厨师，杜小树蹲下身狞笑着就扯住了小青年的长发，嗯，他不由一愣，“特么地，是你！”
　　“不是我。”对方惊恐地看看杜小树，连忙否认。
　　“不是你就怪了！”杜小树也不嫌他头上脏，扒拉开他的长发，果然，后脑袋上有一块新疤，疤痕处头发都还没长出来。
　　“我日！”
　　这就是那天砸老秦家玻璃的人，新仇旧恨一块算，杜小树笑笑竟然站了起来。
　　这架打的，真没有什么味道，这几个小青年这么不禁揍，看样子杜小树也想算了，郑海锋等人抽烟说笑着就准备离开。
　　“嗷！”
　　一声惨嚎让大家都扭过头来，眼前的景象却让他们瞠目结舌，心惊胆颤!
　　这个小青年嘴里淌着鲜血已然倒在地上，杜小树正用脚一脚一脚狠狠地踢着满地打滚的他。
　　头上、脸上、身上、腿上，那个部位出现在眼前，杜小对就狠命地踢打那个部位，完全不顾他的死活。血慢慢浸湿了小青年的头发，淌进他的眼睛里，杜小树不管不问踢起个没完没了。
　　杜小树的身材并不粗壮，很瘦弱也很矮小，但此时的气势却让郑海锋等看着都心惊肉跳，沉闷的踢中身体的声音伴着小青年的惨叫让在场的每个人都觉得窒息，那扑面而来的气势让在场的每一个人都不敢发出一点声响。
　　这孩子，真是个煞星！
　　郑海锋的烟就抽不动了，这小子现在就是一只下山的猛虎，在百兽之王眼里，其它人都是待宰的羔羊！
　　“别踢了，小树，你再踢，会踢死他。”看着小青年脸色紫青，白沫横流，柳枝赶忙阻止。
　　郑海锋也走上前去，一把拉住杜小树的胳膊，“好了，再踢真的出人命了。”
　　杜小树看也不看郑海锋，又朝其他小青年走去，其它几人惊恐地看着他，马上开始扇起自己的嘴巴来，“……我错了，我们错了。”
　　声音清脆，耳光响亮，几个人的脸上一会就出现一条条紫红的印子。
　　杜小树转头环视着杀人街的一帮街坊，没有人敢抬起头与他的眼光对视，全场一片寂静。
　　“滚”！
　　低沉的一个字终于从杜小树的唇舌间迸出，却不啻于无声处听惊雷，几个小青年赶快停止了自扇耳光，看看杜小树，几个人抬起躺在地上的人就跑远了……

第233章 这一辈子别想出来了
　　“大光哥。”
　　秦南笑着在鲁旭光的肩膀上拍了拍，鲁旭光猛然转过头来，“哎呀妈呀，你咋在这？你不是在前面那个教室吗？”
　　“前面教室是初二，我都上初三了。”秦南撅撅嘴，朝自行车棚走去，鲁旭光赶紧跟了过来，“秦南，你……你这车不是前年刚买的吗，咋……这么旧了呢？”
　　秦南那小巧的自行车很脏，就显得很是破旧，“大光哥，这你就不懂了，”秦南笑得没心没肺，“新自行车小偷都惦记，这样弄脏了，没人偷……”
　　她把自行车推出车棚挎了上去，可是骑了几圈却感觉很是吃力，秦南低头一看，眼里就挤出泪花，“大光哥——”
　　秦东的妹妹也是鲁旭光的妹妹，鲁旭光还以为是车链掉了，他弯腰低头一看却马上骂出声来，“这是哪个小瘪犊子干的？”秦南自行车前后车胎已经划开，长长的口子触目惊心。
　　“他，他，就是他……”秦南却突然一指前面，一个戴着蛤蟆镜的长头发正挑衅地看着这边，“大光哥，就是他一直跟着我……”
　　鲁旭光二话没说，“哐当”把自己的自行车推倒在地，大踏步走过去，抡圆了手掌，“啪”就是一个大嘴巴子！
　　“说，是不……是你干的？”鲁旭光一不做二不休，在满校师生的瞩目中，抬腿踢在蛤蟆镜的肚子上，“你吃饱了撑的，说，自行车是……不是你划的，再不说削你！”
　　打人还有这么打的？
　　只见鲁旭光劈头盖脸就是一通耳光，打得蛤蟆镜满地找牙，满校师生看向秦南的目光都不一样了。
　　“不是，不是……”蛤蟆镜被扇得口齿都不清楚了。
　　“不是？什么……不是，是你一直跟着我妹？”鲁旭光抬脚踢飞了地上的蛤蟆镜，顺脚又把刚爬起来的蛤蟆镜踹倒，“知道钟家洼不？知道，知道你还，还跟？奶奶的，知道还……不快滚？把你的车留下……”
　　一顿猛削，蛤蟆镜鼻口渗血地跑了，在满校师生惊讶畏惧的目光中，鲁旭光笑着推起自己的自行车，又抗起秦南的自行车，秦南则骑上了蛤蟆镜的自行车，“走，咱回家！”
　　……
　　当秦东与杜小桔来到翠鸣柳饭店，杜小树仗已打完，鲁旭光安全地把秦南护送到家。
　　“东哥，下午有人闹事……”
　　“大东，刚才我把戴蛤蟆镜的小子削了一顿……”
　　……
　　看着杜小树和鲁旭光围在秦东周围，抢着“汇报”着，一众杀人街的邻居也畏惧地都看向秦东，嗯，钟家洼的人确实惹不起！
　　秦东却是什么也没说，跟众人打声招呼就朝店里走去，当断不断，反受其乱，必须一劳永逸地解决杜旭东的问题了。
　　在这个世上，柳枝和秦南是他的亲人，他不容许自己的亲人有一丁点的闪失。
　　……
　　第二天，秦东一早就到了厂里。
　　派出所小吴也早早到了，今天他不只要给全厂上普法教育课，还要组织新的保卫科进行一些简单的公安业务技能培训。
　　“秦厂长。”
　　当吉普车经过门前，秦东就看到了高占东等人穿着崭新的警服在门口笔直地站立着。
　　“敬礼。”高占东高声喊道，保卫科干事们挺胸抬头，目视前方，手齐刷刷地举了起来。
　　秦东也郑重地举起手来，虽然他没有穿警服，可是架不住有个穿警服的叔叔，杜源很喜欢教他一些公安的动作和技能。
　　“秦厂长，没有我师傅的面子，警服哪能这么快发下来，老高他们手续都办好了，对了，周末一起跟我去打靶。”小吴笑道。
　　“是。”高占东笑着又给小吴敬了个礼，小吴赶紧回敬，从转业后没摸过枪，听说又要打靶，高占东可乐坏了。
　　上午，小吴讲课很是尽心，他结合区里这两年的一些案件讲述，这小子机灵，口才还真不错。
　　下午，训练一训就训到了傍晚，忙活了一天，秦东说什么也要请小吴吃饭，二分厂现在百废待兴，厂里的食堂只是打扫干净，还没有重新开火，晚饭只能到鸣翠柳饭店吃。
　　王亮开着吉普车把秦东一行人送到鸣翠柳，当几人坐下后，高占东也赶了过来，不过，他已经脱了警服，只穿了一身便装，他神色严肃过来耳语几句，秦东脸上的神色却莫名轻松起来。
　　小吴还要回所里值班，这餐饭吃得很快，吃完饭，秦东吩咐杜小树用挎子送王亮回家，自己开车送小吴回派出所。
　　“厂长，没事，我自己能行。”王亮笑着推辞道，他打量着小吴，又看看吉普车。
　　“我送你，也没事。”杜小树笑道，“走吧，你家在哪？”
　　……
　　吉普车的越野性能很是强悍，秦东这几天一直抄近路，翻过一片山坡，就能驶上去往总厂的大道……
　　车子发出雪亮的灯光，在树影草丛中乱晃，当车子慢慢爬上坡顶，即将掉头冲下山坡的时候，秦东突然看到一个人从一棵大树后闪了出来，那人诡异地笑笑，就甩出了手中的砖头……
　　在小吴的惊叫声中，秦东猛打方向盘，吉普车猛地向右面冲了过去，砖头堪堪擦着玻璃砸过来，小吴大叫一声，玻璃碎了，他已是头破血流……
　　就在秦东掉转方向，准备硬闯的时候，眼前，杜旭东歪着脖扭着嘴就把几块插满了钢钉的木板扔在了车前，几条钢丝绳已经锁住了下坡的路。
　　“姓秦的，下来。”
　　声音有如夜猫子，在空旷的山上令人心悸。
　　啪——
　　车门推开了，秦东走下车，他没跑也没逃，倒出乎杜旭东意料了。
　　“杜旭东，我等你很长时间了。”秦东看看地上的钉板，沉声说道。
　　杜旭东一下笑了，他看看身后几个人，噌地拔出了刀子，“姓秦的，你说错了，是我们等你吧。”
　　几个人举着刀围了过来，杜旭光脸色阴狠，“你不是能耐吗，今天处理这个，明天开除那个，行，今天我们哥几个把你彻底开除了算了！”
　　“停！”秦东突然举手大声喊道，“你怕了？”杜旭东脸色扭曲，一脸狰狞。
　　“钟家洼的人什么时候怕过？”秦东笑道，“这样吧，杜旭东，我知道，这几天，你派人到我们家饭店闹事，还让人割我妹妹的车胎，今天，又砸我的车，这样，没有用钱解决不了的事，你划条道吧。”
　　“吆嗬，”借着灯光，杜旭东一撇嘴，“道上的规矩你还懂，”他眼珠子一转，“哥几个被你开除了，最近缺钱。”
　　“多少？”秦东一乐。
　　“一万，不，两万！”杜旭东咬咬牙喊出一个数字，“姓秦的，我知道这几年你卖啤酒开饭店挣了不少钱，破财消灾，要不你妹你姐说不定哪天……”
　　“闭嘴，”秦东突然暴怒，“三万，我给你三万，你立马滚蛋，以后两不相欠。”
　　“行。”一听秦东又加了一万，杜旭东也不计较秦东的喝骂了，反而笑了，“姓秦的，你可别耍我们，别忘了，你还有姐有妹……”杜旭东也知道杜源是谁，可是三万块钱，让他一时利令智昏。
　　三万？
　　吉普车里的小吴捂着脑袋，虽然意识模糊，但是思维清晰，奶奶的，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑或者拘役，致人重伤的，处三年以上七年以下有期徒刑，袭击公安罪加一等……
　　再加上敲诈勒索公私财物的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
　　还有，聚众斗殴，寻衅滋事……破坏公共秩序，情节恶劣的，处七年以下有期徒刑……
　　杜旭东在公安局留有案底，这属于累犯，数罪并罚，小吴感觉到心里一阵畅快，这意识就清醒多了。
　　借着微弱的灯光，他看看自己的手，上面全是血，奶奶的，他骂道，这个杜旭东，数罪并罚，这一辈子怕是走不出监狱了！
　　他挣扎着爬起来，推开了车门，摸出了腰间的佩枪，“别动，都放下刀子，举起手来，我是公安！”

第234章 徒弟比女婿还重要？
　　人生最倒霉的事有很多种，秦东不知道，打劫遇到公安还张口喊出要三万块钱，算不算其中的一种？
　　夜色下，借着吉普车大灯的光亮，乍一看到黑洞洞的枪口，杜旭东马上就慌了神！
　　不止他这种老痞子没了威风，手下几个痞子都是八三年严打后成长起来的新一代痞子，看到手枪，腿也早就哆嗦了，其中几个人以前都是糖厂保卫科的，也都认识小吴，灯光下，看到小吴血流满面，扔板砖的小子就说不出话来了……
　　“快跑……”杜旭东自己个撒丫子就跑，上次严打的余威还在，他自己也知道，象他今晚的这一出，吃颗花生米都有富余。
　　“砰——”
　　“滴——”
　　黑暗中，一道火舌直冲天空，小吴对天扣动了扳机，秦东的手也按在了吉普车的喇叭上，一声长鸣在暗夜中的山坡上回荡……
　　这一响一鸣却让这些人撒丫子跑得更快了，杜旭东头也不回，顺着山坡就朝山下跑去。
　　“哎哟——”
　　胸前突然就被什么东西拦住了，可是他跑得太快，身体控制不住一下就朝前面翻了过去，重重地跌在地上。
　　这一摔摔得他眼冒金星，浑身上下就跟散了架了似的，杜旭东挣扎着爬起来看时，拦腰拌倒他的正是一道他自己拉好的钢丝绳，原本是用于拦截秦东的吉普车的。
　　他拾起地上的刀子，惊恐地四处打量着，好象满山都有脚步声，他不敢怠慢，抬腿就要跑，一道雪亮的光柱直接射过来，晃得他眼睛都睁不开了。
　　待对方挪开手电，杜旭东却已是红了眼，眼前拿着长筒手电和警棍、穿着一身警服的正是高占东。
　　仇人相见，分外眼红，杜旭东困兽犹斗，挥刀捅向高占东的面门，高占东也不躲闪，待杜旭东力道用老，警棍顺势就砸在了杜旭东的手腕上，接着飞起一脚直接踹在杜旭东小腿上，杜旭东惨嚎着跪下了……
　　黑暗的山坡上，手电的光亮不住地晃动，二分厂保卫科的干事们就象抓野兔子一样冲向满山乱跑的几个痞子……
　　随着几声清亮的“咔嚓”声，摁在地上的几个痞子就都被带上了铐子。
　　今年，省厅向市局新调拨了一批标准铜制手铐、不锈钢手铐，旧式手铐全部淘汰，二分厂的保卫科在小吴的关照下，也领来了几付旧手铐，今晚直接用在了这些痞子身上。
　　“厂长，逮住杜旭东了——”
　　嘈杂的山坡上，在几声哀嚎和打斗声中重又归于平静，高占东的大嗓门就响了起来。
　　小吴举着枪骂了一句，他捂着自己的脑袋，仍是满手的鲜血，隐约还能看到头上的玻璃茬……
　　“送医院……赶快送医院！”秦东也大声喊着，声音在寂静的夜晚中很是嘹亮，“老高，你赶快给派出所报案，就说小吴受伤了，……嗯，大家在这里看好这几个人……”
　　他嘴上喊得很急，可是当高占东象拖死狗一样把杜旭东拖到他跟前时，他却不急着上车了，他一伸手，高占东立马会意，马上解下腰间的老式手铐递给秦东，秦东接过来亲自戴在杜旭东手上。
　　“醒醒，醒醒，”手腕处完全骨折，杜旭东已是疼得昏死过去，手铐戴在手上，钻心的疼痛却让他缓缓清醒过来，“老杜，”秦东叫得很是亲热，“那三万块钱，什么时候给你？”
　　虽然此时刑法等法律上没有明确规定袭击公安的罪行，但是将心比心，公安部门对这样的罪行肯定会按照最严格的标准来处理的，并且，打伤公安这件事，一般都会先进行刑拘。
　　“姓秦的，”杜旭东知道秦东这是在笑话他，他脖一歪嘴一撇，疼得声音都颤抖了，但仍是倒驴不倒架子，“不就进去蹲几年吗，老子出来后……还是一条好汉，到……到时候，我们的账一块算！……”
　　说到最后，他不知是疼的还是受了刺激，就如夜猫子般在树林里吼叫起来。
　　高占东一拳打在他的下巴上，令人心悸的声音马上消失了，取而代之的是一连串痛苦的呜咽声……
　　“你还会出来吗？敲诈勒索，聚众斗殴，寻衅滋事……砸坏车子，打伤公安，持刀拦路……”秦东轻蔑地看看他，“你这个痞子当得真他娘不够格，你拿棍子都比拿刀要少判几年……”
　　呜呜呜呜——
　　甩砖头那哥们总算清醒了，也顾不得什么兄弟义气了，赶紧急着撇清自己，“小吴公安不是我打的，都是杜旭东让我干的……”他也知道打了公安的后果。
　　“你们到公安局派出所再说吧……”小吴鄙夷地挥挥手，朝吉普车走去……
　　………………………………..
　　………………………………..
　　“争先创优、立功创模”
　　昏黄的灯光下，五彩彩纸剪成的方块上面，几个毛笔字排成一行，杜源看看这一行字，披着衣服进了所里。
　　晚上小酌了几杯，要不是值班，他现在还在家里喝闷酒呢。
　　“杜所，喝茶。”杜源接过徒弟递过来的茶杯，捧着茶杯坐在了椅子上，他翻看着桌上一份所长签字的文件，笑了，“我都这个岁数了，不用培训了，你们年轻人要进步，小许，你去，让小吴也去，大、中专《专业证书》培训，这是好事……”
　　正说着，桌上的电话就响了起来，“喂，你好，”年轻的公安小许接起电话，他跟小吴都是杜源手把手带出来的徒弟，师傅向着徒弟，徒弟也尊重师傅，哥俩关系处得也不错，“你说什么？小吴受伤进了医院？”
　　腾——
　　小许看向杜源，杜源已经从椅子上站起来，他在所里是有名的护犊子，这几年，他给局里办了不少福利，就是局长都给他几分面子，“还袭击公安，这还了得！反了天了！叫他们把人带到派出所……上报区局……”
　　杜源暴怒，当场把手里的文件就扔到了桌上，穿衣服，载帽子，拿起枪和手铐气冲冲就要往外走。
　　“老杜，老杜，”刚挎上挎子就碰到了所长，他刚从局里开会回来，听说小吴受伤也很关注，可是听说是嵘啤二分厂的事由，他就看了看杜源，“嵘啤二分厂的事，你不是不管吗？
　　杜源一愣，前些日子他心里有气，在所里确实这么嚷嚷过，大家也都听到心里，他嘴里丝丝地吸着凉气就象牙疼一样，“二分厂我不管，打了我徒弟我就要收拾他！小许，开车！”
　　挎子轰隆隆开出了派出所，所长站在院里笑了，“天底下，徒弟比女婿还重要？”

第235章 夺权
　　呜呜——呜呜——
　　杜小树载着王亮在嵘崖区宽敞的马路上一路疾驰，迎面驶来的挎子上就响起了警报声，“嗯，这是哪个派出所的？这是怎么了？”王亮看看夜色下的山峰，黑漆漆一片，没有一点光亮。
　　杜小树却瞅了他一眼，诡异地笑笑，简短地答道，“嗯，是不是有人要倒霉了？”他一加油门，王亮就朝后面倒去……
　　杀人街上，柳枝、杜小桔、郑海锋……都听到了由远及近的警笛声。
　　“西山上有公安。”
　　郑海锋指指一条街西面的山上，隐约能看到红蓝色的警笛，也隐隐能听到尖利的警报声，越来多的顾客从饭店里走出来，大家看着西山，指划着，议论着。
　　杜小桔穿着白色的厨师服也从鸣翠柳饭店里跑了出来，看到西山上的警灯，她心里不由一沉，她知道秦东晚上是要走那条山路的，翻过一个山坡就可以驶上大道，那条大道直接通往嵘啤总厂。
　　“枝儿姐，我去看看。”杜小桔本能拿起一把菜刀，钟家洼的女孩，平时文静，家里人遇到危险也是敢于拼命的，她推起门前的自行车就要走，钟小勇也拿着菜刀冲了出来，“小桔姐，我跟你一块去……”
　　突突突——
　　一辆挎子闪着警灯鸣着警笛就停在了门前，一身警服挎带佩枪的杜源就沉着脸走下车来。
　　“小桔？”看到自己家姑娘抄着菜刀一脸着急的样子，杜源就什么也明白了，“你们没事吧？”他又担心地问道。
　　“没事，”柳枝等人也走出饭店，后面跟着一群顾客，“下午有事，小树都解决了，还有邻居们也帮衬着……”
　　小树都解决了？还有邻居？还有自己姑娘拿着菜刀要去拼命？
　　杜源心里一阵后怕，也一阵后悔，自己这些天就没到店里来。
　　“没事了，大家都回去吧，该吃就吃，该喝就喝，没事了……”转身他已是沉下脸来，嘴里丝丝地吸着凉气，他狠狠骂了一句，“走，回所里，我要亲自审问杜旭东……”
　　……
　　嵘崖区西山昨晚鸣枪了！
　　这个消息很快传遍了嵘崖区，当晚，雷喜光就得到了消息！
　　他拍着自己的心口窝，不住地在屋子里走来走去，“完喽，完蛋喽，这个傻子，公安在车上，他眼瞎啊，还敢动手……算了，这个傻子，这一辈子算是出不来了，也罢，就待在在里面别出来了……”
　　看着他急得象热锅上的蚂蚁，老伴刚安慰两句雷喜光就摔门而去，自己的事，自己那些见不得人的事，有的是让杜旭东去办的，有的是让他摆平的，雷喜光很担心，这个傻子会把自己咬出来。
　　“嗯，都是一根绳上的蚂蚱，他活不了我也完蛋喽！”
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，高明就起床了，胡乱扒了几口早餐他就到了厂里。
　　昨晚西山上的事，一晚上时间已经小范围传开了，当他听说停在山上的是厂里的吉普车，当他听说开枪了还动了刀子的时候，心里就已经明白了几分。
　　秦东，肯定是秦东出事了！
　　至于为什么出事，当然是得罪人了！
　　得罪的这个人也不用说，一定是杜旭东……高明甚至脑补了杜旭东凶神恶煞拿着刀子扑向秦东的场面，秦东惨叫着倒在血泊中，几名公安紧紧地追赶杀人凶手杜旭东，一名公安举起了手中的枪，杜旭东就仰面栽倒在地上……
　　高明不由笑出声来！
　　推着自行车进了厂区，他甚至没有看到一个保卫干事，厂区里一片安静，只有早到的工人按照厂办划分的卫生区在打扫着卫生。
　　“高书记，早。”
　　高明也笑着点头回应，那个工人看一眼他，脸上立马露出惊讶的神色，这还是高书记吗？平时见人都是爱搭不理的，这是太阳从西边出来了？
　　高明没有看到工人的神态，他支好自行车已是走到办公楼前。
　　秦东认识的人还真不少，这几天，他不知从哪搞来一些月季，栽到了原本废弃的花坛里，月季没开，但是却让厂区里增色不少。
　　高明走进办公楼，办公楼里虽然还是那么破旧，但是缺口少牙的门窗已经修好，几个早早到来的科长正在看着报纸，几个职工正在用暖水瓶打着开水，准备一天的工作。
　　这似乎才有个工厂的样子嘛，可是这个样子是秦东带来的，高明感觉不到有多少欣喜。
　　在自己办公室坐下，厂办的小伙子早已把暖水瓶送了过来，高明倒了点茶叶放进保温杯里，他想了就来到秦东办公室门前，不需敲门，透过窗户他就看到办公室没有人。
　　高明心里一喜，依照秦东的作息规律，不到七点半他就会来到厂里，从走廊里往下望去，那辆吉普车也不在厂里。
　　高明慢悠悠地溜达回自己办公室，他双手捧着保温杯思量了好大一会儿，终于下定了决心，“黄主任，”他笑着走进厂办，“通知全厂中层干部，八点半开会。”
　　“开会？”黄波笑得眼睛又眯缝到一起，他不笑不说话，可是口气里却有疑问，“高书记，秦厂长今天没上班。”秦厂长三个字他说得很重，这是在提醒高明，这个厂谁是厂长，谁说了算！
　　其实，黄波也不知秦东去干什么了，王亮来到了厂里，只说不清楚秦东的行踪，往钟家洼秦东家里打电话，电话那边却一直没有人接听，总厂那边也说找不到人，销售科和调度室都找不到人。
　　现在听到高明要开中层会，黄波心里就警惕起来，这个高书记，前几天一直不阴不阳，工作消极应付，今天怎么满脸堆笑，倒积极工作起来？
　　高明笑着看一眼黄波，要搁以前，黄波这样说话，他会把黄波叫到自己办公室训上半个小时，不过，现在不一样了，一是他要争取人心，二是黄波现在好歹是厂办主任了，是厂里的大管家，总要给几分面子。
　　现在，估计秦东在医院里生死未卜，那身为党支部书记的高明，就会顶替秦东负责这座工厂，他再找找上面的老关系，让自己成为实际上的一把手似乎也并不是什么难事，现在二分厂百废待兴，正需要他这样的熟悉厂里又有经验的干部。
　　“怎么，秦厂长不来我们就不工作了？”高明笑道，“秦厂长安排的工作，我来调度一下，黄波，你不同意？”
　　“我哪敢不同意？”黄波听出了话里威胁的的味道，可是他总觉着高明今天反常，反常即为妖，不行，还得让秦厂长知道开会这事，见高明走出办公室，他喊来高虎，“你去杀人街那边，看秦厂长在不在，在的话告诉他，奶奶的，高明要夺权！”

第236章 好日子
　　高明回到办公室，一边喝茶一边思量，刚才黄波的态度他是看在眼里的，嗯，没想到秦东这才到任几天，就已经拉拢了一批人站在他周围，长此下去，那还了得？厂将不厂，把我往哪里放？
　　但要想让黄波这些人改旗易帜，就需要时间，也需要有人给自己撑腰，高明琢磨着，拉大旗作虎皮的道理他还是懂的的。
　　“黄主任，会议推迟五分钟。”高明快速又来到厂办，在黄波惊愕的小眼神中，直接宣布道，“嗯，你出去一下，我打个电话。”高明抓起电话，却笑着看看黄波，黄波马上就笑着往外走去，“您忙，正好我也要出去。”
　　可是他确实出去了，但没有走远，待厂办的门掩上，他笑着就溜达回来了。
　　雷喜光担任糖厂厂长的时候，虽然是只笑面虎，但骨子里极为霸道，他当党支部书记时高明是厂长，高明屋里就没有电话，等倒他当了厂长，高明成了党支部书记，高明屋里还是没有电话。
　　高明想要打电话，只能到办公室去打。
　　“彭局长，你好……我，糖厂的老高，你现在不忙吧，我有件事跟您汇报一下，希望您多支持，什么，嗯，我也听说了他在医院……”
　　听着里面嘻嘻哈哈的声音，黄波笑着蹑手蹑脚地又走到了一旁，转头他就大踏步朝院里跑去，“高虎，高虎，慢点骑……”
　　他紧跑两步抓住高虎的自行车，“到医院，嗯，找……找秦厂长，看看有事没事，没事让他快回来……”
　　高虎的面皮也变了，他骑着自行车飞快地去了。
　　当一众厂中层干部走进会议室时，大家赫然发现，秦东不在。
　　许多人就开始互相看看，窃窃私语，昨晚上的事情，正在疯狂地在厂里传播，有人说得更邪乎，“据说秦厂长当场就不行了……”
　　“对，我也听说了，他那个没过门的对象拿着菜刀要跟杜旭东拼命呢……”
　　咳咳——
　　高明在会议室外站了一小会，满意地听着会议室里的各种议论，然后才推门走了进来，他一脸严肃却直接走到了秦东的位子前，考虑了一下他没有坐在秦东的位子上，而是在秦东位子旁自己的老位子上坐下。
　　哦，大家只看到了高明，会议室又是一阵交头接耳，小声议论，这就更加从侧面证实了，这位年轻的厂长恐怕伤得很厉害，或者……
　　嗯，不管怎么样，他怕是回不到厂里来了。
　　“好，现在开个短会，”高明虽是一脸严肃，可是话语间却很是亲切，“最近厂里呢，改变很大，我们职工精神面貌也变化很大……”
　　他说到这里自己也感觉很不自然，这些变化不是他高明带来的，而是那个今天不在现场的年轻厂长带来的。
　　“区局对我们厂的变化也是看在眼里的，上午呢，区局的彭副局长会莅临我厂视察指导工作，大家都打起精神来，把各自的卫生区搞好，一定要把最好的状态展示给上级领导，黄主任，”高明亲切地看向黄波，“你们办公室给我准备一个小材料，把最近工作的亮点写一写……”
　　黄波笑着点点头，对他的态度，高明很满意，他本想夸赞几句办公室的工作，想想还是没有说出口，嗯，黄波始终是秦东提拔上来的，不能让他太得意，将来这人是一定要换掉的……
　　高明看着黄波，甚至遥想到了自己当厂长时的厂办主任人选，他端着杯子郑重走出会议室，嗯，自我感觉还有那么一种一把手的架子的……
　　“这是下山来摘胜利果实来了？”看到高明出去，榨糖车间的车间主任刘洪兵小声骂道。
　　工会主席老钱轻轻拍拍他，示意他不要作声，看这个样子，上级领导都来给高明撑腰了，糖厂的天又要换了！
　　刘洪兵也不吱声了，他明白，自打那日办公楼前的点火仪式举行后，老钱、黄波、他自己还有几个车间主任就被打上了秦东的标签。
　　看着高明原来分管的几个科长都紧紧簇拥在高明周围，可是邹玉臣还是那幅样子，不咸不淡，有说有笑。
　　“秦厂长到底怎么样，我们总得知道人……有事还是没事吧？”刘洪兵看向黄波，他身材很是厚实，戴了一幅酒瓶底的眼镜。
　　黄波哪里知道秦东的情况，可是却笑着应对道，“没事，能有什么事，高占东那帮人也不是吃素的，”一上午，保卫科的几个新干事集体缺岗，这让黄波的心头又蒙上一层阴影，“我去准备材料，等着要呢。”他促狭地笑笑，一指楼上，那是高明办公室的位置。
　　嗯，他抓耳挠腮、心不在焉地写着材料，不时朝厂子大门口看看，突然他眼前就是一亮，高虎骑着自行车出现在了厂门口……
　　……
　　四月的太阳很是温暖，上午九点半钟，嵘啤二分厂所有的职工早已等候在门口。
　　厂里红旗招展，人头攒动，站在一帮工人前面，带着二分厂领导班子的正是高明。
　　他脸上挂着含蓄的笑容，不时瞅瞅外面，又不时看看手里的稿子，还不时与几个副厂长开几句玩笑，心情就象这碧海天一样，敞亮极了。
　　诡异的是，区工业局副局长到厂里来视察，身为嵘啤二分厂，总厂的领导一个没有出现，高明自己唱主角挑大梁了。
　　“来了，来了。”
　　黄波学着孙悟空的样子，以手遮眼，放下手去脸上就乐开了花。
　　高明心里一阵“砰砰”的心跳，他拿出练了三十年的笑容老远就朝那辆吉普车伸出手去，待吉普车停稳，他笑着拉开车门，亲热地喊道，“欢迎，欢迎，欢……”
　　他本想说欢迎彭局长莅临嵘啤二分厂视察指导工作，可是说了几个字他就说不下去了，只见，迈开大长腿从吉普车里下来的正是厂长秦东。
　　黄波得意地看看高明，心说，“我说来了，不是说彭局长来了，是说秦厂长来了啊！”
　　高明身后的老钱等人都露出了笑脸，这明显就是厂里的吉普车，不是区局的吉普车，这个高明啊，想当厂长真是想疯了！
　　“嗯，厂里这么热闹啊？”秦东笑着一脸古怪的高明，又笑着看看大家，又看看从人家轴承厂借来的彩旗，“有什么大活动？”
　　高明知道，此时无论如何是遮掩不过去的了，他尬尴地看着秦东，“嗯，区局的彭局长听说我们二分厂有起色，就要过来看看……”
　　“噢，那是好事，平时我们二分厂请领导来领导还不来呢，是谁有这么大的面子能把彭局请来？”秦东笑了，话中有话，“我今天这是赶日不如撞日，碰到好日子了，办公室，给我准备一份材料。”
　　黄波却什么话也没说，只是笑着不眨眼地盯着高明，高明的脸就拉了下来，他慢慢地从口袋里掏出了黄波给他准备的汇报材料，不言声地递给了秦东……

第237章 打扫干净屋子再请客
　　秦东笑着接过材料，却是看也不看就装进口袋里。
　　相比刚才高明不时看稿子的样子，大家明白，这些日子厂里的工作全都是秦东带领大家干的，人家不需要稿子，所有的工作都在人家心里装着呢。
　　要稿子，是给高明一个下马威，也是在告诉大家，谁才是这个厂的一把手。
　　此时，高明也才发现了，大家看秦东的眼光也是不一样的，那眼光里有热烈，有希冀，更有尊崇……比如老钱、黄波、刘洪兵……等人，不需秦东招呼，都自觉地围在了秦东周围。
　　而自己分管的厂机关科室，他只要眼光看过去，总会有几个人回避他的目光，借着吸烟或者咳嗽就扭过头去。
　　“厂长，领导来了！”
　　不知什么时候，高占东等保卫干事都已经回到了工作岗位上，眼尖的黄波还发现，两个陌生的小伙子站在了高占东身旁，高占东对他们俩还很客气。
　　又一辆北京212吉普车驶了过来，厂区外面不是马路，这样的吉普车驶在田野乡间，很是惹眼，也很好辨认，只有高明这样的官迷才会激动地把秦东的吉普车认成是彭局长的吉普车。
　　此时，坐在吉普里的区工业局副局长彭长兴看着厂区门前一堆一堆的碎石片，又看看工厂周围，原本杂草丛生垃圾遍地，现在已经沿着围墙清理出一条路来。
　　再往前看，彩旗迎风飘扬，厂区卫生干净，一群工人在高明的带领下走出厂来，职工们个个脸上有了笑容，精神面貌发生了翻天覆地的变化，彭长兴不得不承认，秦东还是有本事的，这才几天功夫啊！
　　吉普车慢慢停下，彭长兴在区局两个科长的陪同下笑着走下车来，见到高明他就伸出手来，嗯，可是下一秒，他就纳闷了。
　　自己是高明请过来为他站台背书的，高明也就在眼前，他竟然不上前，他竟然不上前同自己握手。
　　彭长兴看看一脸尴尬的高明，立马就不高兴了。
　　“你好，彭局长。”就在他的手伸在半空中无人相握的时候，高明身旁的一个年轻人就抢上前来握住了他的手，“欢迎领导莅临嵘啤二分厂视察指导工作。”
　　听秦东这样说，高明的脸色就更阴沉了，奶奶的，这是我的词啊！
　　“你是？”彭长兴不笨，立马猜出眼前是谁了，其实，他与秦东见过几面，但工业局下属单位太多，加上高明“谎报军情”，说秦东躺在医院里了，他竟没有认出秦东来。
　　他认不出不要紧，秦东一侧的黄波马上抬轿子，“这是我们秦厂长。”
　　“噢，小秦……”彭长兴仔细地打量着秦东，怎么搞的，全区都传遍了，高明也说了，秦东不是进了医院了吗？怎么现在一根毫毛不少地站在这里？
　　不过，毕竟是做过多年领导的人，他反应很快，就象不知道这些事一般，“小秦啊，我顺便路过，就进来看看，从军同志对你们二分厂的转产工作也很关心，我这就属于现场调研吧……”
　　人生如戏，全靠演技，对这个嵘崖区影帝级的表演，秦东心里很是佩服，既然大家都在演，他就要演得更好。
　　“感谢领导对我们二分厂的关心，进入四月份以来，我们厂狠抓了厂区卫生和职工精神面貌建设……”
　　他在前面走着，介绍着，高明等厂领导就簇拥在彭长兴周围，可是彭局长看向他的眼光，就有如腊月里的寒冰，唉，高明心里长叹一口气，恐怕以后彭长兴不会再拿他当自己人喽！
　　本来，彭长兴过来是给高明站台的，可是台上现在站着的仍是秦东，他匆匆在厂里转了半圈，看了几眼，勉励几句就要离开。
　　“彭局，”秦东却似意犹未尽，“有件事还请局里为我们作指示。”在一班厂领导神色各异的目光中，秦东笑道，“我们厂原保卫科科长杜旭东涉嫌敲诈勒索、聚众斗殴，寻衅滋事，袭击公安人员已被区派出所送往区局刑警队……”
　　哦，这是昨晚事件最权威最直接的讲述了，大家都明白过来，昨晚秦东没事，有事的是杜旭东！
　　送往刑警队意味着已经被拘留，这些罪状，谁都明白，杜旭东恐怕剩下的半辈子都要住不花钱的旅馆了！
　　高明看看秦东，又看看高占东等人，这些人昨天晚上到现在都去哪里了，肯定是设套埋伏去了，现在他绝对有理由相信，这是秦东给杜旭东设下了圈套！
　　他不禁又看看这个年轻人，自己今天的得意是不是也让他算计进去了？要不他怎么赶巧就从医院回来了呢？是不是等着自己出洋相呢？
　　他不禁倒吸一口凉气，如果真是这个样子，那这小伙子就太可怕了，别说自己，就是自己加上雷喜光都不是人家的对手！
　　“这样的害群之马就应该清除，我们绝不姑息！”彭长兴有气无力地喊了一句象口号的话就要离开。
　　“彭局长，杜旭东是因为违反厂规被我开除，我知道，管理就要得罪人，我也知道，这些日子，有人一直写信告我……”秦东看看一班厂领导，又看看周围带头干活的中层和工人，有人的眼光就不敢与他触碰了。
　　彭长兴明白，这是秦东在逼着自己表态，逼着自己给他撑腰站台，可是到了这一步，他也不得不表态了，“二分厂的工作，局里都是看在眼里的，局里也有一个标准，嗯，诬告他人也是犯罪，我们不会让干部流血流汗之后再流泪……”
　　“感谢，感谢！”秦工好象一幅很是感触的样子，他重重地握住彭长兴的手，握得彭长兴的手有些发麻，“有领导支持，那我们厂一班人就大胆地干下去！”他再看看高明，高明脸上都能拧下水来，他请来的彭长兴，现在却为秦东站台了！
　　“彭局，我们本来想彻底打扫干净屋子再请客，”秦东笑着替彭长兴拉开车门，“希望以后领导多指导，多到我们厂里视察……”
　　“不用客气，你们做好工作，万事有局里为你们撑腰。”彭长兴说得冠冕堂皇，可是进了车子后就拉下脸来，待车子驶出厂区，他终于忍不住了，这还能再来吗？反正他是不来了！
　　想到高明那张苦瓜脸，他就忍不住骂出了声，“高明，他高明在哪了？我看，他就是个半彪子，不，他就是个彪子！二百五！……”
　　彭长兴没跟高明握手就上车了，临走却狠狠瞪了高明一眼，高明给别人作嫁衣裳本来就上火，这一眼彻底把他瞪到冰窟里了……
　　黄波在一旁看得好笑，高明有这一遭，恐怕厂里的中层干部心中的天平会齐刷刷偏向秦东，“秦厂长，高书记说要开会的，这会还开不开？”
　　“开！”
　　秦东大声道，他一扬手，高占东身旁的两个人就走了过来，其中一个正是杜源的徒弟小许。
　　“你把王亮叫过来。”秦东轻描淡写地吩咐道。
　　很快，王亮就从办公楼里跑了过来，“厂长，你找我？”
　　“你是王亮？”不用秦东回答他，小许直接拿出了手铐，“跟我们走一趟，有事要问你。”
　　直接，简单，没有后世的“跟我们回去协助调查”之类的客气话，王亮的脸色立时苍白了，他上牙磕着下牙，真的说不出话来了。

第238章 又打又拉
　　秦东厌恶地看看王亮，带领一班人走进办公楼。
　　“厂长。”王亮急行几步，就要抓住秦东的手，黄波眼疾手快，闪身挡在了秦东前面。
　　“厂长，我冤枉。”王亮大声喊道，喊声引来了许多工人的围观，“我，就是个司机，也没拿过厂里的东西，我就是给你开车……”
　　“冤枉？”公安小许笑了，“我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　坏人？大家都瞅着王亮，雷喜光时代他就是厂里的司机，到了秦东时代他还在开吉普车，平时留长发戴墨镜，以前眼里就雷喜光一个人，现在眼里除了秦东谁也容不下。
　　平时谁要用个车，他也是爱搭不理的，这不，到了关键时候没有人替他说话。
　　“去吧，去了说清楚了，”秦东转过身来，“这些日子给我开车也委曲你了，你即要给我开车，还要给雷喜光通风报信，厂里的情况他知道得比我这个厂长还清楚……”
　　他对王亮的怀疑其实从在沈南时就开始了。
　　雷喜光这种人平时用车是用惯了的，王亮开车跑到沈南，还说雷喜光不知道，这根本不可能！
　　这些日子，秦东每晚都是从二分厂到鸣翠柳，再从鸣翠柳到总厂，路线只有家里人和王亮一人知道，可巧杜旭东就埋伏在他必经的山路上……
　　昨晚，他故意让杜小树把王亮送回家，王亮是知道小吴坐在车上的，只不过他不能再给杜旭东报信而已……
　　“我，我没有……”听秦东这样讲，王亮赶紧否认。
　　秦东却不再与他多啰嗦，小许当着满厂的职工就给他戴上了一幅市局刚刚配发的银手镯，两人把他推到挎子上，在众人的瞩目中，挎子就轰隆隆地开出了门外……
　　看着一脸死灰的王亮，许多科室的骨干，原本都是高明一手提拔起来，现在态度立马改变了，大家恭敬地簇拥在秦东身后，好象时刻等待着秦东发话作指示一样。
　　“对了，厂里不能没有司机，”秦东大踏步上楼，走得意气风发，“高虎，让高虎来当这个司机班班长。”一般来说，厂里开小汽车的都是司机班班长，小汽车也都是一把手用得最多。
　　“高虎会开车，还没驾驶证，”黄波对高虎很了解。
　　“去学一个，摩托车都需要驾驶证。”秦东一笑，后面的一众厂领导和中层干部马上也笑起来，待在会议室坐定，秦东扫视了一圈，包括厂领导和所有的中层干部没有一个人交头接耳。
　　刘燕、杜旭东、王亮的下场他们都是亲眼目睹的，他们不想成为下一个刘燕、杜旭东、王亮！
　　“老邹。”秦东开始点名。
　　邹玉臣马上抬起头笑了笑，他心里一沉，合上了本子，现在来看，厂中层干部的序列中不会再有他的影子了。
　　高明、老钱……所有的中层干部都盯住了这个平时不笑不说话的中年男人，大家都知道，雷喜光当厂长时，刘燕、邹玉臣就是他的哼哈二将，是站在明面上的，杜旭东就是他的打手，尽干些见不得人的勾当，王亮呢，就是那只哮天犬，不时汪汪几声。
　　现在王燕被撵到了工会，杜旭东被刑拘，王亮刚刚被带走，现在轮到皱玉臣了。
　　邹玉臣在秦东的注视下，慢慢站了起来。
　　所有人都看向秦东，等待着他免去邹玉臣财务科长的职务，但大家都好奇，秦东会如何安排邹玉臣。
　　“坐，”秦东看一眼邹玉臣，“老邹这个人，业务能力没得说……”这些日子，通过黄波他也了解清楚了，邹玉臣这人心眼不错，骨子里是个好人，跟雷喜光走得近，因为雷喜光是厂里的一把手嘛，作为财务科长，跟一把手走得不近反而不正常了。
　　“嗯，最近区局要对各厂进行审计，老邹，你配合好。”
　　“好的。”邹玉臣看着秦东，秦东却再无他话，邹玉臣这才小心翼翼地坐下。
　　哦，这就过关了？
　　有人看看秦东，有人看看邹玉臣，一朝天子一朝臣，秦东竟然没有拿邹玉臣开刀！
　　高明面色严肃，心里却长叹一口气，他还是太小看这个十九岁的厂长了！
　　撤王燕、抓杜旭东、逮王亮，纯属杀鸡给猴看，不动邹玉臣，却是想收买人心，收买那些原来跟雷喜光走得近的职工的人心！
　　甚至，他不寒而栗，还能收买那些跟自己走得近的中层干部的人心，大家都会这么以为，邹玉臣是雷喜光的铁杆都没撤，他们投靠新厂长也来得及！
　　这又打又拉的手段，真是高明！高明不禁想到自己的名字！
　　“老邹，我听说，杜旭东在审讯中交代出一些厂里的经济问题，嗯，你随时跟刑警队沟通……”秦东却不理会高明想什么，对邹玉臣说道。
　　邹玉臣面色一变，他已是明白，刀仍然在高高举起，不过仅仅是没有砍下而已。
　　杜旭东交代的经济问题肯定涉及到雷喜光，而对雷喜光的经济问题，知道的最清楚的莫过自己，如果自己“配合”，那这个财务科长仍是自己的，如果自己不“配合”，那财务科长肯定保留不了了，甚至……他不由想到了被戴上银手镯的王亮！
　　嗯，都说，这位小秦厂长的老丈人是派出所副所长……
　　…………………………….
　　…………………………….
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　高明想当厂长想疯了，把秦东的车错认成是彭长兴的车，这件事很快传遍了全区！
　　如此富有戏剧效果，再改编一下都可以当成相声来说了，全区不论哪个系统，不论机关还是工厂，都笑疯了！
　　“这个高明是近视眼吗，自己厂的车看不清？”武庚把这事当笑话说给陈世法听，本来高明自作主张邀请彭长兴，却不经过总厂，他就有意见。
　　“这就是官迷了双眼……”陈世法干瘦的脸上露出一丝笑容，“嗯，这件事得让从军局长知道……”
　　“他恐怕早知道了，”武庚知道陈世法的心思，他是想给秦东助力呢，“这件事就是从二分厂传出来的，是不是秦东授意的我就不知道了……”
　　果然，区工业局局长王从军中午吃饭时就听说了，当听说彭长兴专程带着两个局里的科长给高明打气时，他的气就不打一处来。
　　这是什么，往轻了说，这是彭长兴在收买下面工厂的人心！往重了说，这是彭长兴背着他搞工业局的独立王国！
　　吃罢午饭，王从军已经考虑给高明换个地方了……比如说肥皂厂，皂质产品滞销，但听说上海、北京等大城市，这些家用日化用品正在涨价……
　　“让他去造纸原料采购供应站。”王从军打消了让高明去肥皂厂的念头，毫不犹豫地吩咐局里的人事科长。
　　八十年代，中国造纸原料主要靠国外，如果没有外汇，木浆一点儿都没有，因为我们自己的原料不达标。
　　如果你有幸到供应站里看看，里面麦秸、破布、破鞋帮子在仓库里堆着，大卡车以平均四分钟一辆的速度拉麦草进城……
　　说到底，这个供应站就是收破烂的，市二轻局其实年初已经决定要撤销这个供应站。
　　王从军就是要给那些与彭长兴走得近的人看看，到底谁才是局里的一把手！
　　“那二分厂的支部书记？……”人事科长小声提醒道。
　　“让二分厂自己往上报。”王从军算是给了秦东面子，当初秦东在沈南提出糖厂改成啤酒厂，他还欠着秦东一份人情呢。
　　很快，嵘啤二分厂党支部书记的名单就报到了局里，名单上只有一个名字——钱益民！
　　也就是工会的老钱，在点火仪式上，在所有的厂领导中，是他，第一个站出来支持秦东！

第239章 连环计
　　“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风，都是我的歌，我的歌……
　　我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，照着我的窑洞晒着我的胳膊，还有我的牛跟着我……”
　　杜小树提着一台单卡录音机戴着墨镜就进了院子。
　　“小树，瞧妈给你做什么好吃的？”见到儿子，小桔妈眉开眼笑，“别西北风东南风了，过来帮妈擀皮。”
　　“又吃饺子啊！”杜小树摘下墨镜，把遮眼的长发往后一甩，我不擀，我姐快回来了。”
　　“你姐上了一天的班了，你就不能让你姐歇歇？”小桔妈作势拿起擀面杖，可是却没舍得落在儿子身上，“烧包！饺子还不愿意吃？！三鲜馅的，妈里面还加了木耳，这些木耳还是你东哥过年时厂里分的……”
　　“现在想起我东哥的好来了？”杜小树却是个闲不住的角色，又在院里跳起霹雳舞来，“早干嘛去了，我爸不是说不管我东哥的事了吗？”
　　“能真不管吗，你爸拿你东哥当儿子看，比对你还亲……”小桔妈一边包着饺子一边唠叨，“去，打电话让你东哥过来吃饺子。”
　　“我怎么找他？妈，现在人家都配传呼机……”
　　“你甭想！”小桔妈回绝得很干脆，不给杜小树留一点念想，“你爸配了吗，你东哥配了吗？所长和厂长都没配，你一个小孩子家家的配那玩艺有什么用？”
　　杜小树一边横胯扭腰一边朝屋里移动，“砰”，不知什么时候杜源回来了，他一把关掉了录音机，又看看穿着一身牛仔服的儿子，“整天不学好，跟个盲流似的，再跳这种垃圾舞，我把录音机给你砸了。”
　　他面色不善，小桔妈赶紧放下面团就迎过来，杜小树打完电话也出了屋，“妈，二分厂的人说秦厂长已经下班了，不在厂里。”
　　嗯，鸣翠柳饭店也没安装电话，再往嵘啤总厂打电话，小桔妈还觉着心疼，“你到胡同口等着，看你东哥回来，就叫他过来吃饺子。”
　　吩咐完儿子，小桔妈的精力就用在了老头子身上，“又办案子了？这两天不回来你就往家里打了一个电话！”老夫老妻在一块也没有什么好谈的，小桔妈递过香皂和毛巾，“我听前院的刘桂芝说，肥皂、火柴、卫生纸都要涨价……家里幸亏大东他们厂过年分得多，用到明年也用不完……”
　　杜源洗了把脸，脱下警服就在院里的小马扎上坐下来，“嚓——”，他用火柴点燃一根烟，火柴和烟也都是秦东送的。
　　“爸，喝水。”杜小树很有眼力价地又端过茶水来，“东哥送的茶叶。”
　　嵘山茶，与嵘山矿泉水、嵘山耐冬花并称“嵘山三绝”。
　　这茶是秦东托茶厂的朋友搞到手的，这棵茶树树龄600多年，茶叶条索挺直肥大，色泽油润有光，杜源喝了一口，嗯，汤色金黄，香气浓郁，果然是好茶。
　　喝着嵘山水泡的嵘山茶……再看看眼前的儿子，杜源长叹一口气，这辈子知足了。
　　“去，到胡同口看看，看看你东哥回来了没？”杜源嚼着喝进口中的茶叶。
　　“爸，”杜小树走到门口又笑嘻嘻地回过头来，“家里用着东哥给的肥皂火柴，吃着东哥给的木耳蘑菇葡萄干，喝着东哥给的茶叶，你还不说东哥一句好。”
　　“熊孩子，你知道什么？”杜源眼睛一瞪，张着嘴又象咝咝吸着凉气，“我这几天忙什么？还不是为他？那个杜旭东，我审了他一天一宿，没抗住，他全撂了。”
　　哦，小桔妈闻言又笑着从里屋里走出来，“你不是说过，大东的事你再也不管了吗？”
　　“我徒弟被打能不管吗？”杜源这次没有爆跳如雷，他悠悠地喝口茶水，“这熊玩艺，他还跟我玩心眼，嘴上的毛还嫩着哪！”
　　“那，到底是徒弟重要还是女婿重要？”小桔妈不依不饶地问道。
　　杜源看他一眼，“女婿？他是我祖宗，你们都是我祖宗，活祖宗！”
　　……
　　杜小树蹦跳着走到胡同口，恰好就碰到吉普车慢慢在胡同口停下，胡同太窄，吉普车开不进来，看着秦东和杜小桔并肩下车，几个更小的半大孩子就跟着在后面瞎起哄起来。
　　“去。”杜小树饶有兴趣地看着秦东和杜小桔，直到杜小桔看到他，才不慌不忙地上前解围。
　　“姐，好看不？”一边走，杜小树一边跳着霹雳舞，这还是从电影《摇滚青年》里学来的，影院受到电视剧的冲击，早已不是前年场场爆满的时候了，可是这部电影，杜小树愣是看了足足五遍。
　　“不好看，小心爸看见，又说你盲流。”杜小桔只看一眼弟弟，满眼都在秦东身上。
　　三人走进院里，看到杜源，秦东把军绿色的挎包递给杜小树，就慌忙上前给杜源的茶杯里续水。
　　“别，”杜源本想捂住茶杯口，可是又怕烫着，“你现在是厂长了，管着三百多个人呢……还是大学生……给我倒水，我不敢当！”
　　“去，你还没完没了了？”小桔求助似地看着母亲，小桔妈立马就出头了，“他别说管三百人，就是管三千人、三万人，也得管你叫叔，大东，你饿不饿，饿的话有饼干先垫一下肚子。”
　　秦东笑着摆摆手，接过杜小树递过的马扎就恭敬地坐在了杜源跟前。
　　杜源脸上这才松歇下来，可是口里仍不饶人，“行了，行了，你一肚子心眼，就别在我跟前装了，……不过，我可告诉你，大东，别想一步登天，先把三百人管好就行……”杜源忍不住教训道，“别老想一口吃个胖子，胖子不是那么好吃的。”
　　“我东哥又不是妖怪，再说，猪八戒有什么好吃的，吃也要吃唐僧肉。”杜小树胡搅蛮缠道。
　　“去，”这次轮到秦东呵斥杜小树了，他笑着从包里拿出一瓶杜康，“叔，我们喝点？”
　　见到酒，杜源脸上冰山就慢慢融化了，他嘴里咝咝地吸着凉气，口气已是软化下来，“饺子就酒，越喝越有，啧啧，没菜怎么喝？”
　　“我去炒几个菜。”杜小桔赶紧道。
　　看着杜小桔忙碌开来，杜源打开瓶盖闻了闻，“嗯，好酒，……大东，你老实跟我说，你是不是当了厂长就跟我玩心眼了？”
　　嗯，又来了，杜小桔在厨房里笑了。
　　“我不管，我不听你解释，你别以为你的小心眼我看不出来？你说你拉着小吴讲什么课？让杜旭东把小吴的头给砸了！砸了小吴我不能不管是吧？你这是将我的军！”
　　杜小树眨眨眼，好象也想明白了，他大笑道，“好招。”
　　杜源气极，端起酒来就想泼他，可是终究没舍得，酒杯拿在手里又放在嘴边，一口干了。
　　见杜源都说到这个份上了，秦东干脆痛快承认，“叔，我只是让小吴代你去讲课，谁让他是你徒弟，也想让他帮我一把，他回去总要跟你说，可是他受伤我真没想到……”
　　“你啊，”杜源满意地看着秦东又把酒给他倒满，杜小桔已是端出一盘酸辣海带丝来，“搞得挺急，好在你步步踩在点上，你撤掉杜旭东，又断定他肯定不来上班，然后直接开除，这家伙肯定又会报复，嗯，又让他打伤小吴，这下他就完了，进去后他知道的那些东西就会把雷喜光拉下马，嗯，你这是一条连环计……”
　　还有，杜源没说，秦东早知道王亮是雷喜光派过来的内奸，可是还是利用他给杜旭东通风报信！
　　打扫卫生也是一着妙棋，通过打扫卫生，看谁跟他是一条心，即打击了对手，也顺势提拔了自己人。
　　前天，高明下了着臭棋，这小子竟然马上借势搞倒高明……
　　这还是秦东吗？还是那个从草原回来时整天抹鼻涕的秦东吗？还是那个经常逃学打架进派出所的秦东吗？……
　　杜源象不认识似地打量着这个大侄子，未来的女婿。
　　“嗯，我给刑警队的人说了，好好审一审，看看能不能审出有用的东西来。”他说得含蓄，秦东知道，这是要审出雷喜光的犯罪证据来。
　　“叔，我敬你。”秦东笑着端起酒杯，杜源看他一眼，得意地一口干了。
　　海带丝又酸又辣，很是开胃。
　　嗯，杜旭东也是一道开胃菜，下面，大菜就要上桌了，好戏就要登场了。

第240章 扳倒我的人没出生呢
　　“今天凌晨三时许，第九号台风中心登陆秦湾，平均风力10级、阵风12级、瞬间最大风速30.4米/秒，并带有暴雨。这是秦湾继1939年后的第二次强台风……”
　　关掉家里的收音机，看看外面如黑夜一般的天色，真的是伸手不见五指。
　　家里的电话也打不出去了，估计是哪段的电话线断了……
　　“大东，小心。”秦东穿上雨衣，柳枝小心地叮咛道，秦南却是一幅乐天派的形象，“哥，要不我跟你到厂里去玩吧？”
　　玩？
　　今天，受台风影响，市区几乎所有的学校都放假，许多工厂也停工，二分厂本来没有生产任务，这样的天气又不能打扫卫生，也在停工之列，可是作为厂长秦东不能不到厂里去，没办法，工厂刚刚走上正轨，总有想象不到的问题突然出现。
　　吉普车冲进了暴风雨中，就有如汪洋肆虐的大海中的小渔船，秦东感觉四周一片水雾，即使把雨刮器开到最大，依然看不清路上的行人。
　　台风天气带来当然不止是雨水，还有狂风、海潮及洪水，海浪呼啸着涌上公路，导致港口、公路长途运输全部停运。
　　吉普车小心地绕过一处倒在地上的电线杆，又接连躲过几棵匍匐在地上的树木，旁边小麦田里，全是淹没在水中的小麦，匍匐在麦田里，只露出刚刚抽穗的麦穗。
　　吉普车辗过厂前刚刚铺好一半的路，终于开进了厂区。
　　哦，秦东不由暗自感叹，车间幸亏安装上了门窗，否则，这样的暴风雨，车间非淹没不可，那些还要出售的榨糖、制糖机械才刚刚收拾干净。
　　哦，一处房屋损坏，围墙倒了一段，不过，这在秦东看来已是不幸中的万幸了。
　　“厂长来了。”
　　“秦厂长来了。”
　　……
　　从车上飞快跑进办公楼，秦东心里不由一热，一半的厂领导和中层干部都到了，在自然灾害面前，有人就有力量，人多力量才大。
　　“秦厂长，嵘山水库水位越过警戒线了，已经开闸泄洪了。”
　　“海浪能有七、八米高，堤坝都冲垮了……”
　　“村里都进水了，我知道，好几个村的村民正在转移……”
　　……
　　村庄里进水了，幸亏厂里没进水，但是厂区内也是一片泽国，“老钱，伤着人没有？”
　　“万幸没有伤着人。”钱益民笑了，“高占东说，这段围墙是五点钟左右倒塌的，那处厂房也差不多是这个时候……”
　　下这么大的雨，保卫科仍在尽心履职，秦东很是欣慰，“暴雨过后，立即开展生产自救，家里有困难的，厂里买机器的钱可以挪用一部分……”
　　挪用这部分钱是需要担责任的，“这责任我担着，跟大家没关系。”秦东特意又加了一句。
　　“怎么能没关系，”老钱说是戒烟了，可是只戒了不到一个周就又复吸了，“我也是知道的，责任算我一个……”两个副厂长也笑着指指自己，那意思是责任同担！
　　……
　　风雨交加。
　　火柴厂一处楼房内，雷喜光兴奋地打开了窗子，外面的雨刮进来他也浑然不在意。
　　“关窗，关窗。”躺在床上的刘燕不乐意了，她还没穿衣服呢，大风这么一刮，窗帘就刮开了。
　　“谁能看见，这天黑得跟晚上似的，你就是光着站在窗口，对面楼上也看不清！”雷喜光一抹头上的雨水，兴冲冲跑过来照着刘燕的脸上就亲了一口，“大灾，大灾啊，全市大灾，救我一命！”
　　这几天，杜旭东进去了，王亮进去了，邹玉臣几次到区刑警队接受谈话，雷喜光就象热锅上的蚂蚁，上蹿下跳，到处托关系，找路子……
　　他也算是从特殊年代大风大浪里滚过来的人，糖厂这几年搞成这样，他压根没想要把这个厂搞好，他只是把糖厂当成自己的提款机、脚踏板，自己在下面县市里还搞了一家食品厂，糖厂这几年的资金都让他悄悄地转移到自己的食品厂了，就是厂里生产的糖，也成了他自己食品厂不花钱的原料……
　　当然，这些年也不是没有人发现他的猫腻，也有举报信告到了上级机关，可是都让他通过各种手段摆平了，摆平这些事他不但没有张狂，反而开始逐步销毁证据……
　　别人都说刘燕和邹玉臣是他的哼哈二将，可是他真正信任的还是床上人，只有床上人，他相信才最忠于自己。
　　但是杜旭东替他摆平的烂事，王亮作为贴身司机更是知道自己的底细，邹玉臣嘛，有些账目还是他在处理……
　　虽然也防着这几人，但人总有麻痹大意的时候，他不知道这三人到底能咬出什么事来，嗯，进了刑警队，就没有问不出的案子。
　　“我得出去一趟，趁着这个空当，我得再找找大领导，我得扳回这局。”雷喜光边说边动手穿衣服，“妈的，秦湾想扳倒我的雷老虎的人还没生出来呢……”
　　全市大灾，警力肯定不够，自己的案子就得往后拖。
　　灾后救助，也需要一段时间，这段时间，正是自己扳回局面的好时候！
　　“打个伞，快去快回！”刘燕抬起身子，“不能让秦东太得意！”
　　“君子报仇，十年不晚。”雷喜光笑嘻嘻地走到门口，却突然又回过身走进卧室，在刘燕脸上狠狠咬了一口，“等我回来，我们的好日子在后头呢……”
　　……
　　暴风骤雨，直到天黑，还没有停歇的迹象。
　　一辆挎子冒雨驶进了区公局安，穿着雨衣的杜源跳下挎子就大步跑进楼里。
　　“嗯，杜旭东指控雷喜光，可是他没有确切的证据，对他的指控，雷喜光也概不承认……王亮作为司机，知道一些事，可是雷喜光说那些腌臜事都是王亮干的，他作为厂长管理不严，什么也不知道！”刑警队赵队长与杜源很熟，两人说起话来也不绕弯子。
　　“邹玉臣，就是糖厂那个财务科长？”杜源拿出烟，烟已经湿透，连同火柴一并湿了个透彻。
　　“对于邹玉臣的指控，雷喜光只承认多吃多拿多占，并且还说送给了一些领导，这些领导……，其余的什么转账和自办工厂的事，雷喜光也不承认，这雷老虎，”赵队长给杜源点上烟，“所有的账上他都没签字，这是早防着有这一天！”
　　“那老赵，还得上点手段……”杜源吐出一口烟来。
　　“上手段也需要人手，”赵队也不拿杜源当外人，“你也知道队里有多少案子，今天又抽调出不少人手抗灾，”他看看窗外，“就这天气，就是雨停了，我们也得出去救灾去，这是市里的大事……”

第241章 大姑娘小媳妇
　　风雨中，总厂的轻卡开进了二分厂，陈世法也很关心二分厂的厂房和车间能否抗过这场台风，总厂和分厂，毕竟打断骨头连着筋。
　　“怎么样？秦厂长，”可是，二分厂除了倒塌一段围墙倒塌一处厂房外，没有更大的损失，这让武庚很是高兴，可是高兴之余，他就拉下脸来，“有人托我给你带个话。”
　　“嗯，雷喜光的事就算了吧，是不是这话？”秦东把武庚让到自己办公室。
　　“嚯，这么大的办公室，还是皮沙发，比老陈的办公室都气派！”武庚一屁股坐在沙发上，夸张似地弹起身子，又夸张似地躺倒在上面，“要不都想当厂长呢，这个雷喜光，还真会享受，嗯，我就是传话的，你的事你自己定。”
　　果然，还真是这么回事。
　　武庚在市里和区里交友广泛，肯定是雷喜光人托人传话，一层一层就找到了武庚，外界也知道，嵘啤的两个分厂厂长好的象一家人似的。
　　……
　　“好好好，”火柴厂小区内，雷喜光双眼笑着眯到了一起，还真是他托人找到了武庚，现在一层一层又把秦东的话儿传了回来，“我知道了，知道了，我知道，兄弟你给老哥出力了，你放心，老哥就不是那种过河拆桥的人，关键时候你帮我，以后老哥的半条命都是兄弟你的，你随时可以拿去……”
　　刘燕笑着看着雷喜光，这找了领导又托人找到秦东，这双管齐下显然是起作用的。
　　“嗯，我看他怎么办！”雷喜光笑得咧开嘴，嘴里就更加含糊不清，“过去这个槛，我们的好日子就来了，到时我非整死他不可……”
　　……
　　天色渐渐黑了下来，嵘啤二分厂，只有几盏灯亮着，偌大的厂区一片沉寂，秦东那辆212吉普车仍静静地停在办公楼前。
　　“高明平时就跟雷喜光不对付，他手里肯定有雷喜光的材料。”钱益民沉吟道，他看看秦东，又看看沙发旁的另一人，正是糖厂前任副厂长余则成。
　　“高明不会往外拿这些材料，”余老头拐棍点地，“要是他有过硬的东西，早把雷喜光告倒了。”
　　“嗯，听说雷喜光有句名言？”秦东问道。
　　“有路子托路子，没路子脱裤子……嗯，还有一句，是上炕还是下放，是脱裤还是解雇？”钱益民笑道。
　　老余头手中的拐棍却不言声地戳戳地面。
　　“厂里的大姑娘小媳妇，听说不少……”钱益民又摇摇头，“但这种事，当事人不好声张，声张出去还在不在厂里干了？”
　　这种事，就是派出所也没有报案，秦东今天中午还特意问过杜源，“有没有确切的……嗯，受过雷喜光欺负的妇女？”
　　钱益民看看老余头，老余头也在看着他，“这个，老钱，你知道。”
　　钱益民脸上闪过一丝不忿，“邱惠英……”
　　哦，这个女人秦东有印象，孤儿寡母一个，平时自己一人带着孩子怪不容易，这样的人容易成为雷老虎的对象，因为家里就她一分收入，在脱裤与解雇之间，在饭碗与清白之间，有时很难选择。
　　“嗯，老钱，你做一下邱惠英的工作……”
　　“秦厂长……”钱益民急了，“这样的话，邱惠英就不用活人了！”
　　“你告诉她，”秦东脸上闪过一丝决绝，“我替她出头，她报了仇，我也能除去这头老虎，……让她放心，厂里的职工不会知道她告了雷老虎，……以后嘛，她也不要待在秦湾了，黑龙江和广州随她挑，这事，我看，厂里的职工未必不知道，她离开这里还要好一些……”
　　………………………………………
　　……………………………………..
　　噗——
　　秦东搅动牙缸，把刷牙水吐到地上，看着眼前的钱益民，他又吐了一口牙膏沫，昨晚老钱和老余头就去找邱惠英了，现在才回来复命。
　　“黄波。”秦东把牙刷一扔，大声地喊道，“去，报告派出所，老子今天要扒了雷老五的皮！”
　　很快，挎子伴随着凄厉的警报声就响彻了街头，两名派出所民警小吴和小许敲开火柴厂家属楼的一处房间，就把雷喜光带到了二分厂保卫科。
　　“哎，是不是有什么误会？”雷喜光嘻嘻哈哈地看着戴着纱纱布的小吴，嗯，没有去刑警队也没有去派出所，看来事情不大。
　　“雷喜光，”小吴坐在桌子后面，完全跟派出所里审问犯人的架式一模一样，“没有误会，我们接到报警，有人告你xx有夫之妇……”
　　“啊，没，没，没有的事，”雷喜光心头一阵惊慌，厂里的大姑娘小媳妇太多，平时缺德事也没少干，他想不出是哪个人这样不顾脸面地要来告他，“我都多大岁数了，平时操劳这个厂子还忙不过来呢，是谁在害我？”
　　看他就要吹嘘自己的功绩，小吴不耐烦地打断他，“你不要管是谁，谁如果不是受了委屈，也不会拿这个说事，”他看看手上一份笔录，“嗯，去年清明节那天晚上，你说是给解决抚恤金的问题，把人家叫到家里，到了家里，就你一人……”
　　……
　　保卫科里的审讯紧锣密鼓地进行，保卫科门外，却是人头攒动，厂里很多职工都知道雷老虎有这个毛病，刘燕是已经公开化了的，那些没有公开化受到欺负的大姑娘小媳妇还有很多。
　　“听说有人把雷老虎告了！”
　　“真的呀，真有人豁出去了？”
　　“哎，这事怎么到我们厂保卫科来审？是不是还不确定吧？”
　　……
　　外面的议论声音太大，看一眼窗外嘈杂的人群，雷喜光脸上的汗就下来了。
　　“你们这是私设公堂，我要告你们，告你们，你们等着……”他说完站起来就要走。
　　“嗯，保卫科是私设的吗？”高占东一把拦住他，“了解情况有错吗？”
　　小吴也笑了，他咬着牙摸着自己还缠着纱布的脑袋，“雷老五，根据被害人证词，下面向你了解一项重要情况……”

第241章 给脸不要脸
　　“你要老实回答，明白吗？”人高马大的小许站起身来，一把把雷老五摁回到座位上。
　　“嗯，雷喜光，你把人家叫到家里，威胁人家，先说你们孤儿寡母的也怪不容易的，以后厂里有事可以找你，你也会照顾她们……”
　　“嗯，有这么回事。”这是好话，雷喜光忙不迭地点头。
　　小吴轻蔑地看看他，“可是，上一秒你还说得好好的，下一秒你就动手动脚了，人家反抗，你说你的规矩就是上炕还是下放，是脱裤还是解雇？”小吴看看雷喜光，这个浑蛋，这摆明是在威胁邱惠英，要么服从，要么就开除。
　　邱惠英刚死了丈夫，全家就指着她一份工资，这个雷喜光……浑蛋！
　　“没有的事！”雷喜光面红耳赤的喊道，喊完，他心虚地看看外面，保卫科玻璃窗外围满了人，“我是叫她到家里，就是谈工作，谈完就走了……”
　　“去去，里面在审案子呢。”窗外，黄波笑着推搡着人群，可是哪能推得动！
　　“哗——”
　　众人正眼睛不眨地朝玻璃窗里面看着，突然就下起雨来，许多人朝头上看看，白花花的水柱正往头上浇洒，再看一边，黄波端着一根胶皮管笑得正欢，胶皮管的一头就接到了水龙头上。
　　“黄波，滚蛋……”
　　“高占东，我们要进去看看！”
　　“对，我们要旁听……”
　　……
　　水流却阻断不了工人的好奇心，直到小许拿着警棍出去，在警棍的作用下大家才退后，保卫科的人赶紧拉了一道绳子……
　　“雷喜光，你还说，有路子托路子，没路子脱裤子……”保卫科里，小吴的审讯还在继续，“你就用强，强行……有没有这回事？”
　　“没有。”雷喜光马上喊道，噢，他算是明白了，说什么秦东同意这事算了，这根本就是他的缓兵之计，其实雷喜光自己也没闲着，也在想着怎么对付秦东。
　　“如果有这么一遭，为什么去年不报案？现在拿出来，是有人指使，要整我，我要告他去！”雷喜光按捺不住又要站起来，“你们私设公堂，谁指使的你们？你们安的什么心？”
　　他看看高占东，高占东是秦东提拔起来的保卫科长，这已经不言而喻了嘛，背后的人肯定是秦东。
　　“坐下。”小吴一拍桌子，现在审讯室就他与高占东两人，秦东也不想让更多的人知道，至于“召来”这许多工人，他们秦东自有用处，“没人能指使我们，我们安的也是公心……”
　　小吴看看一脸不服气的雷喜光，这个雷老虎在高占东和自己跟前，竟没有动手，本来他打算雷老虎动粗，就给他铐上手铐，“嗯，人家说去年，你在用强的时候，她反抗的时候在你腿上抓了几把……
　　雷喜光马上来了精神，“这好办，看看我腿上有没有伤不就知道了？”他说着就要卷起自己的裤腿卷。
　　小吴嗤笑道，“你当我们是彪子呢？都过去一年了，哪还有伤？”
　　“那我就没办法了。”雷喜光心一松，看来这个女人也没有什么证据，嗯，就是有证据，他都想好了，那就反咬一口，就说邱惠英勾引他呗，反正是在他自己家里，人家上门，他总不能把人家撵出去吧。
　　“嗯，证词上说，你跟人家说，你长得真俊，你从进厂就惦记着人家了……”
　　“胡说。”雷喜光一脸气愤地转过脸去。
　　“你说她现在在你的手心里，就是孙悟空都蹦跶不出你的手心，你没路子只能脱裤子……”
　　雷喜光突然打断了小吴就骂开了，“我知道是邱惠英，她有什么凭证？妈的，说不出来，我扒了她的皮。”
　　啪——
　　高占东在雷喜光跟前的桌子一拍，桌上茶杯瞬间跳得老高，这个雷老虎，到了现在还这么猖狂，怪不得厂里还有人惦记着他的“复辟”，嗯，秦厂长就是想彻底打消这些人的念头。
　　“不要着急。”小吴一句一句地念着材料，活活就象猫戏老鼠一样，“人家说你肚子上有个大痦子，上面长着红毛，你不干那种事，人家能知道你的隐私？嗯？……”
　　“这个厂里人不少人知道。”雷喜光道，“嗯，我的司机王亮就知道，夏天穿得少，看见的人不少……”
　　“可是，她还说，”小吴从桌子后面站了起来，走到雷喜光身边，“你那里长了一个两分硬币大的红斑……”
　　雷喜光不说话了，他张着嘴咕噜了几句，小吴才听清他说什么，“……她不知听谁说的……”
　　“你这里的东西也有人看到？”小吴不听了，“我们问过几个工人，大家都不知道……”他看看高占东，高占东示意自己准备好了，“雷喜光，今天叫你来，其实就一个目的，我们想亲自验证一下，如果没有那东西的话，你就可以走了。”
　　脱裤子，当着全厂工人的面儿？
　　雷喜光血往上涌，“你们敢？”他作势一拍桌子就想站起来，可是马上被高占东死死地压住。
　　“别，这位小同志，我跟你们家李局长……”眼看挣扎不动，雷喜光又换了一幅面孔。
　　“少拿领导压我们……验！别给脸不要脸！”小吴突然出手，雷喜光还没反应过来，双手就被反剪到身后，高占东已是解开他的腰带。
　　“哎哟，我日你娘，高占东……”雷喜光挣扎着，终于露出了无赖本色，可是就在这个时候，保卫科用于拦截职工的那条绳子就被撤掉了，全厂职工呼啦一下全涌到了保卫科窗前。
　　“呀，扒了雷老虎的裤子了！”
　　“好，雷老五，糟蹋了多少女人，他也有今天！”
　　“骟了他！”……
　　……
　　群情激奋，屋里的雷喜光破口大骂，象杀猪似地挣扎，屋外的职工却是开心地象过年，男人兴奋地看着骂着，女人红了脸转过脸去挤出人群，可是还站在远处观望……
　　“也不知是谁把雷老虎告了，说他那个地方有个红斑，好了，这下有证据了，雷喜光，就等着蹲大狱吧！”
　　……
　　人群中，也不知是谁带头喊出了内情，工人们都作恍然大悟状，这种事，向来传得很快，站在办公楼走廊上的秦东看着黑压压的人群，他相信，没有人再敢保雷喜光！
　　“便宜了他了，退回几年，他就得枪毙！”钱益民走到秦东身旁，无限感慨地说道。
　　“天道好还，你看，老天爷饶过谁？”秦东看着小吴和小许给雷喜光戴上手铐，押进挎子，在全厂职工的哄笑声中，雷喜光狼狈不堪，尊严扫地，再也抬不起头来。
　　“好，厂办通知下去，明天，全员竞争上岗！”秦东用力地拍了拍栏杆，转身进了自己办公室。

第242章 威信已经达到了巅峰
　　“人生最大的悲剧莫过于失去自由，人生最大的痛苦莫过于失去亲人和朋友……”
　　要论这个四月，嵘崖区谁最出名，各厂的厂长都会提到前糖厂厂长雷喜光，可是各厂的职工尤其是那些青年职工都会提到另一个人——迟志强。
　　此时，嵘崖区大街小巷都在忏悔，厕所门口都会飘来他的深情独白：“我没有响亮的嗓音，也不具有动人的歌喉，但我有一颗诚挚的心……”
　　“这会儿雷老虎是不是在里面唱铁窗泪？”
　　“那是，他现在啊可比当初差远了，手里捧着窝窝头，菜里没有几滴油……”
　　……
　　大家玩笑着打闹着走进厂里的小礼堂，谈论着迟志强也在谈论着雷喜光。
　　当秦东带头，几个厂领导走上主席台的时候，不用黄波招呼，小礼堂里立时鸦雀无声了，所有的眼睛都在盯着这位年轻的厂长。
　　昨天雷喜光成功戴上了银镯子，住进了铁笼子，秦东在二分厂的威信立马冲上了巅峰！
　　厂里的职工恨的就是这种铁腕式的领导，可是怕的也是这种铁腕式的领导，有时，希望来的也是这种铁腕式的领导，这种领导能整治“刺头”，能管得住工人，但是也能提高厂里的效益，给大家带来实实在在的好处。
　　秦东扫视了一眼会场，前世，几万名职工的啤酒集团，年终大会都是在体育场里召开的，他走上主席台时，也是万众瞩目，鸦雀无声。
　　“同志们，肃静，现在开会。”钱益民在台上敲了一下话筒，其实他不用说，台下没有人说话，甚至连吸烟的人也没有，他看看旁边坐着的秦东，秦东点点头，当仁不让地接过话筒，“我简单讲两句。”
　　“嗯，对不起大家，根据前期厂长办公会研究意见，我宣布，除我和钱书记以外，在座的各位现在全部免职！”
　　秦东停顿了一下，台下依然没有人说话，台上也没有人说放，大家都在静静地听着。
　　钱益民看看这位年轻的厂长，低头继续在本子上作记录。
　　从副厂长到班组长，全部免职！
　　这样的大手笔、大动作，搁以前，这些副厂长、车间主任、班组长能翻了天！
　　现在，大家都在台上台下好端端地坐着，这除了前期秦东已经让黄波放出风去，大家有了心理准备以外，就是秦东现在在厂里的威信，不容他人撼动的威信！
　　钱益民不由抬起头，治沉疴需要猛药，秦东就是这剂猛药！
　　“也就是说，嵘啤二分厂上到副厂长中到车间主任下到工段长、班组长，全体免职，全员竞争上岗……竞争上岗嘛，就要有竞争，谁有能力谁上！”
　　“我已经让人事科拿出一个方案，重点解决两个问题：第一，在市场经济条件下，我们二分厂需要办哪些事，需要几个机构？
　　第二，每个机构需要多少人，这些人要做什么事情，方案出来后，大家可以通过个人申请、公开竞选、民意取向、党委会评议等程序重新任命……”
　　秦东边说边看着台下，大家的表情都很怪异，虽然前边已经听说，但是从厂长嘴里说出来，这第二把火还是一下把全厂烧懵了！
　　如果说，抓捕雷喜光、杜旭东等人是秦东砍下的“第一刀”，那么这“第二刀”他就先砍在了这些“当官的”头上，他要砍掉二分厂在干部任用上的“排资论辈”和“任人唯亲”的弊病！
　　然后，从管理岗位到生产一线岗位，岗岗“动刀”，定岗定员、双向选择，优化组合……压缩科室，把力量充实到生产和销售一线！
　　钱益民见秦东讲完，自己也拿过话筒，“竞争上岗是下阶段我厂的主要任务，秦厂长的计划是一个星期内结束，今天是礼拜一，礼拜二我们正式下发竞岗方案，礼拜六正式竞岗……”
　　“老程，老孙……？”钱益民讲完，秦东礼貌地征求着台下其他几位副厂长的意见，没有人有异议……甚至连小声的反对都没有！
　　很可能，到了礼拜六，他们就不是副厂长了！
　　“好，散会。”秦东拿起本子，迈着大长腿走出会议室，直到他的背影从小礼堂消失，小礼堂的职工才嘻嘻哈哈往外走。
　　“把邱惠英叫过来。”秦东回到办公室，立马吩咐黄波。
　　很快，邱惠英就来到秦东办公室，仔细打量着，秦东发现这个女人确实有几分姿色。
　　“我兑现我的承诺，”秦东亲自倒了杯水放到邱惠英面前，“三个地方任你挑，我事先都打电话确认过了，……嗯，一是我们山海省沈南市的北冰洋啤酒厂，二是北疆乌苏啤酒厂，三是广州粤江啤酒厂……”
　　秦东又看一眼邱惠英，“嗯，我不是要赶你走，如果你愿意留在厂里，我没有意见，如果你愿意到别的地方工作，这三个地方你随意挑选。”
　　邱惠英抬起头，眼睛里有痛楚也有绝望，她低头喝了一口水，当再抬起头时，眼睛里的痛苦已经不见了，绝望也消失得无影无踪。
　　秦东不作声地看着她，前世，他也见过许多女人，他知道，有时，女人的另外一个名字叫作坚强。
　　“我再补充一点，北冰洋啤酒厂你如果过去，马上就是正式工，乌苏啤酒厂也差不多，粤江那边你要从临时工干起……”
　　“秦厂长，我，我想选择去粤江啤酒厂。”
　　哦，这倒出乎秦东的意料了，放着正式工不干，先从临时工干起，还是离家几千里之外。
　　“我想好了，我先把孩子放在公婆家，明天，明天我就去买去广州的火车票。”邱惠英站了起来，“其实我也早想离开这个单位，秦厂长，感谢你给我报了仇，也给我重来的机会，我们家一辈子感谢你……”
　　她突然弯下腰去，深深地给秦东鞠了一躬。
　　秦东却不好去扶她，他看看这个女人，“既然你做出决定，我支持，我给广州设计院的李简打个电话，你到了广州人生地不熟，可以让他接一下你，平时照顾一下……”
　　“还有，”秦东掏出三百块钱来，“这是我个人的一点心意，穷家富路，身上不能不带钱，拿着吧，有事给我打电话……”
　　嗯，他突然想到，即使家里安装了电话，厂里有了电话，杜源、杜小树有时还是找不到自己，嗯，是该有所改变了……

第243章 火花
　　嵘啤总厂，一周一度的中层干部例会。
　　当秦东走进会议室时，里面已是烟气腾腾，他笑着推开窗子，清凉带着咸味的海风立时就吹进了屋子。
　　“哎哟，秦大厂长来了。”看到秦东，嵘啤技术副厂长方令宪竟笑着从座位上站起来，又笑着朝秦东伸出手来。
　　嵘啤作为秦啤的联营厂，他本身是秦啤派驻到嵘啤的，再加上他技术过硬，为人随和，在厂里威望很高，见他伸出手来，秦东赶紧笑着跑过去，用力握住方令宪的手，又用力地晃了晃。
　　“秦厂长，”看秦东在寻觅自己的座位，糖化车间车间主任焦正红在后面推了他一把，“你得到前面坐，你现在都是厂领导了。”
　　包装车间主任张庆民也笑着递过烟来，秦东却执着地摆摆手，张庆民就取笑道，“不抽？哪有当了厂长还不抽烟的？噢，是嫌我的双马不好，要抽大前门？”
　　“中华也不抽！”秦东找了个位子放下自己的挎包，他笑着用手点了点会议室里的一圈人，“你们几个老烟枪，真是一点不顾及我们女同志，罗玲，以后开会他们再抽烟，你就到妇联去告他们去。”
　　“对，”罗玲也笑眯眯道，“有厂长给我撑腰，我真的去告你们，张主任，焦主任，把烟交出来。”她开玩笑似地伸出手来。
　　中层干部例会，科室和车间副职也都参加，调度室的徐真，销售科的罗玲，团委副书记徐金铭，都是秦东的副手，见秦东坐下，三人都坐在了秦东身后。
　　秦东是知道的，自己这个分厂副厂长还只是中层干部，不象武庚那样，是厂领导兼着南厂的厂长，所以他不能坐在前面。
　　“哎，怎么着，妇女能顶半边天，我们罗科长跟你们要烟，你们还不拿出来？”坐下之后秦东也开起了玩笑，“你们谁想走后门买啤酒，以后别怪我们罗科长不侍候！，你，老林……”
　　秦东站起来，顺手夺过动力车间车间主任林勇刚手中的火柴，“拿来！老焦，你的火柴……”
　　这些日子，秦湾正流行收藏火花，秦南也迷上了这玩艺，所谓火花，就是火柴盒上的画片。
　　你可别小看这小小一枚画片，后世都是收藏界炙手可热的宝贝，有些火花有价无市，你永远也买不到，只存在于传说中。
　　“我这里有一盒……”
　　“我也有，这是云海火柴厂的火柴……”
　　……
　　大家热情，秦东也不客气，什么双喜、蝴蝶、三穗、执火猫等几个主要的出口产品的贴标，还有嵘山风景、飞天、历代女杰……等火花，一时竟收集了不少。
　　罗玲笑着看着秦东在会议室里穿梭，大家也都乐呵呵地“贡献”出自己的火柴，有人生怕秦东没有看到自己，隔着桌子就把火柴扔了过来。
　　这份热情，差点就把会议室给点着了！
　　罗玲笑了，如果秦东在二分厂干得不好，哪能一句话就把大家的火柴全部给收缴了？
　　就是因为他在二分厂干得轰轰烈烈，干出了肉眼可见的成绩，这些人才这么捧他！
　　其中有些人，当初，信誓旦旦地要看秦东的笑话，包括某些厂领导都是抱着幸灾乐祸看热闹的心态，只等着一年以后他灰溜溜地滚回厂里来。
　　现在呢，他们自己成为笑话了！
　　“我妹妹啊，”秦东手里在的火柴放不下了，罗玲笑着接过来，她眨眨眼睛，看着这个一手把自己从商业局挖过来的男人，“对火花真是入迷了，好嘛，晚上不睡觉，写信写到凌晨两点……”
　　“写信？”众人都愣住了，会议室里所有的眼睛都在看着秦东。
　　“是啊，照着我的通讯录，给我那些大学同学写信，找他们要火花……”
　　省轻工学院的函授班，同学来自全国各地，几乎各个省份都有，这样秦南就能收集到全国的火花！
　　不过，秦东是知道的，火柴的辉煌，就象它燃起的霎那一样，很快就会走向熄灭。
　　那个著名的童话故事《卖火柴的小女孩》，再过二十年、三十年，也不会有孩子理解什么是火柴了，没办法，再给孩子讲这个故事，只能讲《卖打火机的小女孩》了。
　　前世，一路走来，他见惯了行业的生死，轻工系统的许多行业，三十年不过只是跨越了一个河东与河西之别，而滚滚浪潮却始终奔流不息……
　　……
　　当陈世法、周凤和和武庚走进来的时候，会议室渐渐安静下来。
　　陈世法看到秦东，干瘦的脸上露出一丝笑容，“秦厂长……”他笑着扶了扶自己的茶色眼镜，“这么大的领导，到前面来坐。”
　　哗——
　　会议室里顿时一片笑声。
　　陈世法是不轻易开玩笑的，今天却破例了，难得一见的破例，看来今天心情是极好的！
　　“坐，到前面来坐。”见秦东笑着推辞，陈世法又用手指指副厂长下首的座位。
　　哦，大家都明白了，本来总调度就是仅次于副厂长的中层干部，现在陈世法更是通过座次明确了秦东在总厂的地位——仅次于厂领导，也排在其他中层干部前面。
　　“……下个周的工作，我们计划邀请x海舰队的同志，对我们二分厂的职工进行军训，同时，我们从德国订购的机器已经准备装船启运，总厂对二分厂的职工的岗前培训提上议事日程……”
　　陈世法没有说话，只是频频点头，大家看得出来，他对自己的这位爱将的要求，所奏皆准。
　　“还有，陈厂长，周书记，”秦东看看周凤和，“新机器从港口再转运到我们二分厂，周边的马路不行，这些原装进口的大设备，路太难走了……我们需要人手和机械……”
　　陈世法本来在本子上记着什么，可是听到这里，马上抬起头，“这都不是问题，人，我们有的是，总厂、一分厂和二分厂的全体职工，就是肩扛手抬，也要把设备抬进二分厂的厂区！”
　　……
　　等到所有的车间主任和科长汇报完毕，陈世法开始点评，对二分厂和秦东的工作说得最多，表扬得也最多，“嗯，二分厂过去这两个月的工作很有成效，提前两个月完成了总厂提出的提出的半年脱困的目标……”
　　“……还有一件事，就是关于今年的劳模的问题……，周书记？”他看向周凤和，自己倒不说话了。
　　“嗯，这次呢，区里的劳模，我们准备推荐焦正红同志，市里的劳模……”周凤和低下头，却没有看秦东，“我们有两位人选……”

第244章 省劳模
　　“周书记，我就算了，还是让秦东上！”周凤和还没有说完，武庚就笑着插话了，“咕咚咕咚”他端着水杯喝了几大口，“把机会让给年轻人！”
　　周凤和也笑了，“什么年轻人？你也是年轻人！”他看看会议室里的一众中层干部，“我跟老陈研究的意见，武厂长和秦东，你们一个是副厂长兼一分厂厂长，一个是二分厂厂长，老武去年和今年为一分厂出力很多……”
　　这不需周凤和提醒，大家都是看在眼里的，自打南厂筹建，武庚风里来雨里去，每天戴一顶破草帽，人晒得乌黑干瘦，又因为糖业烟酒公司卡脖子住进了医院……
　　“我选武厂长！”秦东高高举起手来，“来，大家都举手，”他看看大家，身后的罗玲、徐真等人却没有举手，“周书记，让武厂长请我们吃饭好了，如果你心里真不过意的话。”
　　周凤和脸上的笑容却一下子收敛了，他很严肃地望着秦东，“秦东，市级劳模，怎么在你心目中就是请客吃饭？嗯，市级劳模，还不顶一顿饭？我看，同志，你的思想有问题！”
　　这顶大帽子一下就给秦东扣上了！
　　秦东也不怕，大家也不担心，周凤和的为人大家也都知道，根本就不是那种整人的领导！
　　“请客吃饭跟劳模没关系，”武庚摘掉黑框眼镜，掀起衣襟擦了擦又戴上，“不过，我整天在鸣翠柳饭店吃饭，别家饭店也吃不惯，到了鸣翠柳，大家说，是我请秦东，还是秦东请我们？”
　　他戏谑地笑着开始发动群众，立马有几个车间主任开始附和、响应、起哄……
　　厂里人都知道，两人关系本来就好，现在根本没有为一个劳模的名额生分，陈世法也就放心了。
　　“嗯，秦东同志，去年和今年的工作，大家也都是看在眼里的，去年在我们厂紧急关头，发动了胡同战役，今年又把濒临破产倒闭的二分厂带上了正轨……”周凤和又笑了，“我们也争取过，可是名额只有一个，今年就先给老武吧……”
　　陈世法端起茶杯，正要宣布散会，厂办的谢大姐就急匆匆走了进来，“陈厂长，梁区长和王局长到东厂了……”
　　一分厂、二分厂听起来拗口，嵘啤的职工更习惯称呼南厂、东厂。
　　噢，微服私访，陈世法道，“这也不是正式视察，老周，我们俩去一趟，秦东一块去……”
　　虽然陈世法名义上也没有去过一次二分厂，可是这些日子他也没闲着，好多个晚上他出去遛弯，好多个早上他出去散步，都会走到二分厂门前，厂里的一草一木一举一动一变一化，都在他的眼睛里看着，都在他心里装着。
　　好几个晚上他都在厂外待到十点多，看到高占东带着一班人拿着手电巡夜，他才满意地回家。
　　“大东……”
　　秦东跟在陈世法和周凤和身后急匆匆下楼，迎面就碰上了二狗和学海叔，都是钟家洼的邻居，知道他们到厂里找自己肯定有事，但此时也不便细说，“晚上回去再说，有事你们先找大光……”
　　秦东边说边钻进吉普车，待点火发动起车来，吉普车开向厂外，学海叔的声音就顺着窗户追了进来，“大东，我那房子……”
　　……
　　“咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量！每天每日工作忙，嘿！每天每日工作忙，盖成了高楼大厦，修起了铁路煤矿，改造得世界变呀么变了样！……”
　　说实话，梁永生和王从军是临时起意到来二分厂来的，两人在在市里开完会一商量，谁的招呼也没打，就直接过来了，所以陈世法、周凤和还有秦东都不知道。
　　还没下车，两人就听到了厂区大喇叭的声音，接着，一片喧闹的人声混合着喇叭声就迎面扑来，整个二分厂工地展现在面前了。
　　说是工地，其实就是门前一处宽阔的田野，在这处希望的田野上，到处是人，小推车、板车在匆忙中奔跑……
　　汽车慢慢行驶着，梁永生被这劳动场景深深的激动了，他仿佛那个火红的年代，不，此时的年代，依然火红！
　　“下车。”
　　小轿车还没有开到厂门口，只是从马路上拐下来就被保卫干事给拦住了，透过车窗，前面正在施工，施工的工人有男有女，有老人也有青年人。
　　人群中，几个拄着拐棍的老头很是扎眼，老头们没有去搬运碎石块，却是不断地给这些工人们倒着开水。
　　“你们这是在干什么？”梁永生摇下车窗问道，他看向厂里，可以看到干净清洁的厂区，还有崭新的二分厂的牌子，更有精神面貌完全变了样的二分厂的职工！
　　“修路。”作为厂办主任，黄波是认识梁永生的车子的，“我们的设备就快进场了，门前的路太烂，秦厂长组织大家修路，准备运输大设备……”
　　哦，是这么回事，看着这条由碎石块铺成的大路，一直连通到远处的马路上，梁永生就很高兴，黄波马上道，“我们秦厂长说了，现在我们的厂子是一穷二白，我们要自力更生，艰苦奋斗……”
　　这一句话，说得梁永生和王从军眉开眼笑，“梁区长，下来看看？”属下的工厂给自己脸上增光，王从军就很高兴，他笑着介绍着秦东推行的竞岗方案，“我们局里批了，这个礼拜天就进行。”
　　竞争上岗，这也是改革开放以来的新做法，当听说全厂上下没有一点反弹，梁永生又是交口称赞，“不容易啊，才短短两个月，一个破败的工厂重新焕发生机，职工的精神也发生了翻天覆地的变化，我听说他们还搞了一个点火仪式……”
　　“这都是区长慧眼识人，选择了一个好干部……”王从军不失时候地笑道。
　　“路线定了之后，干部就是决定因素，”梁永生看来对自己的眼光也很满意，对王从军的恭维照单全收，“你们厂长呢，让他出来见我。”
　　“他到总厂开会了……”黄波笑道，可是他眼睛一亮，“我们厂长回来了。”
　　我们厂长？
　　梁永生和王从军对视一眼，他们都从黄波的语气中感受到了这个厂的工人对秦东的态度。
　　“嗯，老王，今年劳模的名单，二轻系统上报的都有谁？”梁永生突然问道，他一边问一边注视着开近的吉普车。
　　“嵘啤上报的是武庚，市级劳模，”王从军马上答道，“秦东是去年市里的劳模……嗯，嵘啤推荐武庚，一分厂他出力很多……”
　　“那就推荐秦东成为省级劳模！”这事不是工业局能左右的，也不是区里能定的，可是梁永生发话了，他是区长，这事就成了一半了！
　　“秦东去年还是全省二轻系统先进个人，去年又发明了酶法糖化技术，今年又带领二分厂脱困，确定为省劳模没有问题！”梁永生一锤定音！

第245章 多好的同志啊！
　　“可是，秦东才十九岁，还不到二十啊！”王从军看着远处的军绿色吉普车，一路风驰电掣，碾过滚滚红尘，飞速驶来。
　　“你又来了……”梁永生拉开夹克上的拉锁，这个话题以前在提拔秦东时，在他的办公室也谈过。
　　“哦，对了，不说秦东我差点忘了，材料装到包里正准备跟你汇报呢，”王从军笑着拉开人造革提包的拉锁，从里面取出两份材料递给梁永生。
　　梁永生接过来，黄波看到，只看到标题，这位领导的脸上就笑得乐开了花。
　　什么东西，能让领导乐成这样！
　　他正考虑着，吉普车绕过工地，慢慢在梁永生跟前停下，陈世法、周凤和、秦东相继走下车来。
　　“看看，你们也看看。”梁永生快速地翻看完两份材料，笑着又把两份材料递给陈世法与周凤和。
　　“国家科学技术进步奖？”周凤和抬头看看领导又看看秦东。
　　国家级的科学技术进步奖今年五月份举行，凭借酶法糖化技术，秦东拿奖已经没有悬念！
　　还有，省里传回来的消息，酶法糖化科研成果代表国家参评日内瓦和南斯拉夫的国际发明博览会，还有保加利亚青年发明成果展览会，估计也会获奖。
　　“小伙子，看来你要去北京，还要再次出国！”梁永生看着秦东就感觉很亲切，这里面固然有自己女儿的原因，可是里面更有秦东的能力因素，无论是啤酒技术还是啤酒销售，甚至工厂管理，秦东已经远远超过了老一辈的厂长们。
　　在梁永生心目中，他就是八十年代的新一辈！
　　“梁区长，厂里还有许多事，德国的设备已经在路上了，北京我就不去了，南斯拉夫和保加利亚我也不去了，我就在家里，等着调试安装设备……”
　　哦，众人的面色都发生了变化。
　　进京出差，不是人人都会遇到的，出国，更是可遇不可求，有人终其一生，别说出国，就是出省都困难。
　　周凤和欣赏地打量着秦东，虽然秦东嘴上拿劳模开玩笑，可是人家的思想真的没有问题！放弃进京开会和出国领奖，一心考虑工作，这样的同志，思想真的没有问题！
　　梁永生笑着看着秦东，眼睛炯炯有神，身上意气风发，嗯，多好的同志啊，一心扑在工作上！
　　“但是省里的表彰你是要去的，并且要风风光光地去，风风光光地回！”梁永生重重地说道。
　　省里的表彰？
　　陈世法、周凤和都很是不解，王从军笑着解释道，“对，省里的表彰一定要去，梁区长亲自推荐你参评省劳模，”他看看秦东，“你是我们省二轻系统先进个人，去年又发明了酶法糖化技术，并且获得国家科学技术进步奖，成果还参加了保加利亚和南斯拉夫的展览会，今年又带领二分厂脱困，二分厂原来是什么样子，那是满眼的窟窿满屁股的补丁，现在又是什么样子？我感觉就是走在希望的田野上”他看看远处的青山绿田，“……市总工会那里肯定没有问题的……”
　　哦，省级劳动模范！
　　陈世法和周凤和都说不出话来了。
　　八十年代是一个火红的年代，在这个年代中，能成为劳模不容易，能成为省级劳模更是非常不容易的，也是非常值得骄傲的。
　　当然，六七十年代的劳模与八十年代的劳模也不一样，六七十年代的劳模大都是苦干实干的典型，进入八十年代，技术改革和企业管理类的劳模日渐增多。
　　陈世法和周凤和对视一眼，呵，早知道，市级劳模直接推荐武庚，他们俩也不用为这个劳模要推荐谁而商量半天了。
　　虽然把市劳模的荣誉让给了武庚，可是梁永生和王从军推荐他担任省劳模秦东还是高兴的，“梁区长，王局长，我只是作了一点我应该做的工作，”秦东推让道，“有许多同志工作比我努力，也比我取得了更多成果……”
　　梁永生不言语了，多好的同志啊，不计名利，一心奉献，他摆摆手，“这个省级劳模，在我看来，非你莫属，小秦，列宁说过，不会休息就不会工作，二分厂的工作现在看来势头很好，你就趁着这个机会休息两天，你的事情我会亲自跟市总工会沟通……”
　　几人一边说一边朝厂里走去，看着干净整洁的厂区，走进窗明几净的办公楼，梁永生就更加满意，“小秦，你住在哪里啊？”
　　“钟家洼。”秦东想也没想就回答道。
　　“哦，”梁永生眉头皱了皱，全市都知道这片脏乱的棚户区，“嗯，家里还有什么人？”
　　“还有一个姐姐，在杀人街上开饭店，还有一个妹妹，在十二中上学，今年参加中考。”
　　哦。
　　梁永生不再言语，带头朝车间走去……
　　……………………………..
　　……………………………..
　　又是一天，太阳照常升起。
　　“厂长，局办打来电话，让你马上到局里去一趟，找一下王从军局长。”黄波敲响秦东办公室的门。
　　秦东笑了。
　　自打上次梁永生和王从军从二分厂离开，他就不担心劳模的问题，自己的成绩摆在那里，即使不提酶法糖化技术，但就让糖厂脱困并转产啤酒一项，他也有资格参评省劳模，何况还有梁永生力保。
　　“秦东，进来。”
　　吉普车在工业局大院停下，秦东快步上楼，王从军办公室的门是开着的，看到秦东，他马上笑着站了起来，办公室里，王从军对面坐着的一男一女也笑着站了起来，坐在沙发上的团区高官也站起来，局里的团高官也亲热地冲秦东笑了笑。
　　“来，我介绍一下，这是团市委的王部长和李主任，这是区团委的林书记，这是我们嵘啤二分厂的厂长秦东同志。”
　　“你好。”秦东笑着伸出手来，依次与三人握手，最后握到局里团高官时，对方笑了，小声说道，“有好事。”
　　好事？秦东好象明白了。
　　“你就是秦东？”梳着整齐的分头的王部长打量着秦东，笑了，“买啤酒找秦东，喝过你们嵘啤的啤酒，今天终于见着真人了。”

第246章 新长征突击手
　　秦东笑了，许多人认识自己，都是从啤酒开始的。
　　“嗯，十九岁的厂长，全省乃至全国也不多见。”王部长满面春风，“我听说，你还是嵘啤总厂的团支部书记？”
　　“是的，”秦东大致已经明白了他们的来意，“从去年开始从事团的工作。”
　　“好，好，我们团委系统出人才，”王部长一连说了两个好，“刚才你的情况王局长已经介绍过了，你成功当选今年的省级劳动模范，也是我省惟一一个不到二十岁的省级劳模，祝贺你！”
　　哦，秦东笑了，他看看王从军，王从军也是一脸期许。
　　王部长突然又笑着伸出手来，“祝贺的话我就不多说了，马上就要五四青年节了，经团区委和团市委推荐，向团员和青年广泛征求意见，团省委已经初步审核通过，你作为我们秦湾市推荐的新长征突击手候选对象，当选山海省新长征突击手……”
　　新长征突击手？秦东颇有些意外。
　　“全省的新长征突击手一共才四百多名，从全省千万个团员青年中选出，”区团委的林书记也笑着伸出手来，用力地握住秦东的手，又用力地摇晃着，“祝贺你，秦东同志！”
　　“祝贺你！”王从军也走上前来，用力地摇动着秦东的手。
　　争当新长征突击手，是八十年代开展的一项建功立业、向社会主义现代化目标进军的活动，也是开展社会主义劳动竞赛的重要形式之一。
　　秦东知道，仅在当年，全国就有100多万青年、7000多支青年突击队参加了竞赛……
　　“好了，我们的任务完成了，”王部长果真言简意赅，“五月四日，我们一起到沈南参加表彰大会。”
　　“五一还有省劳模的表彰大会，”王从军计算着日程，“那你后天就得出发了，到时，局里为你搞一个欢送大会。”
　　“还有，”王部长好象突然想起了什么，“每位新长征突击手要拍摄一张标准的人像照，你们赶紧拍，把照片送到团市委。”
　　“工会也通知，省劳模也要拍照，”王从军笑道，“那两好就一好，一齐拍了得了，”他看看局团支部书记，“你马上联系东方红照像馆，请最好的师傅来为秦东拍照。”
　　送走王部长一行后，见秦东也要离开，王从军笑着又把秦东拉回自己的办公室，亲自让他在沙发上坐下。
　　他也坐在秦东一侧，看着这张年轻的脸，似乎很是感叹，“十九岁的劳模，十九岁的新长征突击手，我可以负责任地说，全国恐怕也是独一份。”
　　“对了，”他起身从办公桌上拿起一份文件，“你看一下，这是市里对省劳模的政策……”
　　哦，秦东接了过来，当选省劳模奖励二百元奖金，可以提高一级工资，还有春节慰问金，单位每月还有十几块钱的补贴……
　　“怎么，不满足？”王从军亲切地笑了，“我知道你每年都有专利费，你们家还开着饭店，就是你那个啤酒摊一年也能挣不少钱吧，你早成了万元户了，对不对？”
　　这个秦东倒不否认，“嗯，放在别人身上，提一级工资，还有二百块奖金，高兴得都要睡不着觉，你啊，……”王从军笑着点点他，突然又道，“你不是还有个姐姐吗？”
　　“嗯。”秦东心里一动，柳枝对于自己和秦南，亦姐亦母，她甚至从没跟兄妹俩说过一句重话，脸上也总是一幅温暖柔和的表情，正所谓有爱心必有和气，有和气必有愉色，有愉色必有婉容。
　　“我侧面打听了一下，你姐是农村户口，你现在是省劳模了，根据政策，可以把你姐的户口转到城里来。”王从军舒服地把身子倚在沙发上，笑着看着秦东。
　　“真的？那可太谢谢局长您了。”秦东马上站起来，“这可解决我们家的大问题了。”
　　八十年代计划经济下，户籍还是分农业户口和非农业户口的，王从军所说的把户口转到城里来，就是把农业户口转成非农业户口，也就是常说的“农转非”。
　　在这一代人的观念里，“农转非”之后，就是飞上枝头变凤凰了，再也不用在农村面朝黄土背朝天了，也可以在城镇工作，每月拿工资，单位还可能分房，退休后有退休金。
　　退回几年去，城镇户口还可以领到布票、粮票、油票，招工只能找城镇户口人。
　　柳枝虽然嫁给了秦东的父亲，可是她是农村户口，所以只能在春和楼当一名临时工，这也是她的一块心病。
　　王从军笑着让秦东坐下，显然他对秦东的态度很是满意，“那就抓紧时间办了吧，别夜长梦多再出现什么岔子。”
　　“行，那我这就去办。”秦东马上又从沙发上站起来。
　　“别急，我还没说完，你看你，急什么？”王从军又笑着让他坐下，“你姐的户口问题享受的是你的省劳模的政策，还有，梁区长知道你家的情况，还亲自出面给你协调了几件大事，怎么样，这个劳模当得不亏吧？……算了，我看你是坐不住了，这样，你先去照像，市总工会和团市委等着要呢！”
　　……
　　光影之间见乾坤。
　　当秦东再次回到二分厂，虽然大家都已经知道他评选上省劳模的消息，可是二分厂再次轰动了。
　　“秦厂长，我们到哪拍？”东方红照像馆的老师傅举着像机和三角架征求秦东的意见。
　　刚才，在东方红照像馆，秦东与其他劳动模范一样，披红戴花、精神抖擞，拍摄了标准人像照。
　　他记得以前的劳模都是黑白照，那时还没有进口的柯达、富士彩色胶卷，只有国产的黑白胶卷。
　　照像馆为了尊重劳动模范，达到更好的宣传效果，在黑白人像照的基础上先用药水将照片提成淡黄色，俗称‘提黄’，然后再用国画颜料，像画画一样，把照片着成彩色照片。
　　“到厂门口行吗？辛苦了。”秦东很是客气。
　　“不辛苦，为劳模拍照，我也光荣，”秦东客气，老师傅更客气，“厂门口啊？当然可以，我们多拍几张，最好有工作照。”
　　那这样的照片只能到总厂去拍了，二分厂的啤酒设备还没有进厂呢。
　　当他的吉普车开进总厂，厂里的工人都围了上来，看着他在糖化车间摆好姿势，厂里的老爷们、小伙子、大姑娘、小媳妇个个象看西洋景一样瞅着他，瞅得他都不好意思了。
　　“劳模同志，笑一个。”
　　“小秦，不能笑，面对镜头……”
　　“小秦，别眨眼，新长征突击手不能眨眼啊……”
　　……
　　焦正红、张庆民等老车间主任不断地打趣着，人群中不时发出阵阵欢笑……
　　秦东也笑了，罗玲笑着走过去，帮他扯平崭新的衬衫，秦东手扶糖化锅，“仔细”地查看。
　　在岁月的滤镜下，专注的神情更添了一份对啤酒事业的深情。
　　“咔擦——”
　　镜头就此定格！
　　很快，秦湾市省级、市级劳动模范和新长征突击手的照片新鲜出炉！
　　秦湾还专门建了两处“工人画廊”，用于张贴光荣榜，展示劳模和新长征突击手的先进事迹。
　　这些宣传画廊中的劳模照片，成为此时街头一道美丽的风景。
　　“嗯，照片拍得不错。”当梁永生在市里开完会，特意让司机把车停下，他走到画廊前仔细地端量着，两处画廊上都有秦东的照片，他即是省劳模还是新长征突击手，照片上的秦东，英气勃勃，但一看就很是年轻！
　　“到照像馆给我搞一张照片……”梁永生突然叹口气，他想到了北京的女儿，她肯定希望看到照片和照片上的人……

第247章 一人劳模，全家光荣
　　户籍，在每个国人的生活中，都有着特殊的意义，没有经历过那个年代，你也想象不到户口的意义，想象不到城市户口册里那几张纸有多金贵。
　　农村户口转为城镇户口，毫不夸张地说，在整个八十年代，比登天还要难。
　　从今年开始，嵘啤才陆陆续续有了农转非的指标，但条件异常苛刻，要求是直系亲属，获得市级以上劳模或先进，申请人把材料递交上去，经过层层审批，才能得以落实。
　　秦东不是没有提交过柳枝的材料，可是周凤和几次都把他的材料压下了，周凤和的理由似乎也很正当，“你是厂里的中层干部，还是大学生，要发扬风格，厂里还有许多五十多岁的职工家属……”
　　对这个老古板，一时间，秦东只能说是又敬又恨。
　　柳枝也知道，农转非的指标非常吃香，不过，钟家洼的邻居们象她这种“黑户”也不少，她心里也不着急。
　　“柳枝，柳枝……”
　　杜源推着自行车，还没进屋就先喊上了，他支好自行车，拿下挂在自行车车把上的人造革黑色皮包就进了院子。
　　鸣翠柳饭店今天关门很早，柳枝也早早回到家里，杜源的喊声马上惊动了全院的人。
　　“看，介绍信。”杜源笑呵呵地拿出从包里拿出一封信，接着又把包里的两瓶嵘山可乐和一瓶长桥白酒递给杜小桔，还有两包菠萝豆，他笑着就递给了秦南。
　　“老杜，什么介绍信啊？柳枝……”同院一个婶子打量着柳枝，这些日子，听说一直有个络腮胡子的男人在柳枝店里吃饭，还带着一个小女孩。
　　“别想岔了，”杜源赶紧让她打住，接着，他就笑得咧开了嘴，“这是办户口的介绍信，柳枝啊，成了城镇户口了！”
　　他嘴里说着，手里可不停歇，那人造革提包里，又变戏法似地变出了一包猪头肉和一只五香扒鸡，百香居的熟食，秦湾人都知道。
　　“柳枝，成了城市户口了？”
　　“什么时候的事？”
　　“还能什么时候，现在呗，人家杜所长的介绍信都开好了！”
　　……
　　同院的邻居们都从家中走了出来，碗也不洗了，电视也不看了，这张薄薄的纸在大家手里传递着，那些户口还在农村的人手都颤抖了，这可不是一张纸啊，后面还有这个城市可以享受到的各种福利、便利！
　　“柳枝，怎么着，一下子转成城里户口了？”
　　“人家大东是省劳模，还是什么突击手，这不，柳枝跟着沾光……”
　　“唉，我们家也出不来一个劳模，我们也能跟着沾沾光……柳枝，问一下你们大东，还能再转一个人的户口吗？……”
　　“转不了，”杜源是这方面的权威，他是派出所副所长，“要求必须是直系亲属……”
　　“可是柳枝也不是……”一个三十多岁的妇女嘟囔道。
　　秦南马上怼了回去，“枝姐就是我姐，我亲姐。”她笑着倒出几颗菠萝豆，正要填进柳枝的嘴里，却看到柳枝看着介绍信，眼中已是涌出泪花来。
　　“枝儿姐……”秦南举着菠萝豆担心地问道，又狠狠瞪一眼那个妇女，妇女赶紧扭过头去，可是，柳枝却破涕为笑了，“没事，没事，姐就是高兴，真的，高兴……”
　　“高兴就好，高兴就好，”杜源马上说道，“你们吃饭了吗，大东呢，还没下班？谁陪我喝点？”他举起手中的长桥白酒，牙齿用力一咬顺嘴吐出了瓶盖。
　　他是真的高兴，今天趁着到市局办事的机会，他特意跑到市里的“工人画廊”看了一眼，没想到，画廊前的人还真不少，他好不容易才挤了进去。
　　嗯，还嫌不过瘾，他又跑到市总工会，在总工会的宣传栏里也看到了秦东的照片……
　　其实，他还想到团市委的，可是团市委跟市委在一个大院里，他进不去！
　　“来，老孙，陪我喝一口，小桔，拿几个酒盅。”杜源乐呵呵地拉住了一个五十多岁的老头，又喊住了一个四十岁左右的中年人，“胜子兄弟，陪你哥哥喝一盅，菜都是现成的。”
　　在市里办事时，他的酒瘾就犯了，看到秦东披红挂彩的照片，酒瘾就更不可遏制。
　　他接过杜小桔递过来的刀，亲自切好猪头肉，又把五香扒鸡撕开，“来，干。”
　　吱溜——
　　一口白酒就喝进了肚里。
　　“这115喝起来就是地道！”三人把酒盅一亮都笑了。
　　长桥白干是六十二度的白酒，价格一块一毛五一瓶，老秦湾人都亲切地喊它为115。
　　秦东还没有回来，看着院里杜源开怀畅饮的样子，杜小桔在屋里收拾着，眼睛却已是弯成一道月牙。
　　前天，厂里的团支部书记刘晓光还特意把总工会和团市委的文件给她看，“省级劳模，省级新长征突击手，你们家秦厂长，这可是放了双卫星啊！不过，人家也有章程，糖厂那个烂摊子不是谁都能收拾的！……”
　　“你看你，笑什么呢？”在杜源的醉话中，秦东不知道什么时候也走进了院子，他靠近杜小桔，“明天跟我到姥娘（姥姥）家，把枝儿姐的户口办了。”
　　“嗯。”杜小桔笑得更甜，她很愿意在秦东的朋友圈、亲戚圈里露面，可是在本地，柳枝儿娘家就是秦家在本地惟一的亲戚。
　　……
　　清早，吉普车载着一家人就出发了。
　　一路上，秦南叽叽喳喳说个不停，柳枝只是不时地抚摸着她的头发，眼神中满是爱怜，满是满足。
　　驶过条石铺就的大街，驶过窄窄的胡同，四合院门前，姥娘、大舅、二舅、三舅都迎了出来，甚至出嫁的大嫚、二嫚也都拖家带口地迎候在门前。
　　见吉普车开进村，追鸡撵狗的孩子、耄耋白发的老人、手里有营生的邻居都围了过来，很快，柳枝家院子前已是聚了半个村的人。
　　海风缓缓地吹着，阳光照在这一大家子的脸上，也照在远处波光粼粼的大海上。
　　“咦——”秦南古怪地笑了，她拉住柳枝的手，“枝儿姐，怎么看怎么象红楼梦里的元春省亲啊！”她笑得更得意，“那，枝儿姐就是元春，我呢，就是探春，我哥呢，当然是贾宝玉，小桔姐，你是林黛玉还是薛宝钗？”

第248章 贾宝玉的传呼机
　　去年，电视剧《红楼梦》热播，就像片头那块飞来石，哐当一下降落在生活中，谁都不能对它无视。
　　贾宝玉、林黛玉和薛宝钗的关系更是妇孺皆知，杜小桔看看秦东，她似乎有些犯难，林黛玉的结局是凄惨的，薛宝钗虽然嫁给了宝玉，可是，宝玉并不喜欢她。
　　秦东停下了车，朝后面看看笑道，“不管薛宝钗还是林黛玉，贾宝玉都不喜欢，他现然喜欢的是杜小桔。”
　　哇——
　　秦南张大了嘴，这么直白？
　　柳枝笑着看看甜蜜羞涩的杜小桔，自己推门下车，马上，她就陷入了的一片热情的海洋之中。
　　“枝儿回来了？”
　　“姑，你可回来了，你以后就是城里人了……”
　　“枝儿，以后别忘了常回来看看，家里人都想着你呢……”
　　……
　　无数张笑脸，无数声问候，姥娘手把手拉着自己的闺女，高高兴兴地往家里走，她不住地打量着柳枝，满脸的皱纹都舒展开来，好象生怕柳枝突然走掉似的。
　　早得知柳枝要回来，院子里已经收拾得很是干净，秦南、杜小桔把啤酒和点心放到了院子中间的石磨上，秦东掏出烟来热情地散发着。
　　“嚯，大前门！听说柳枝在城里开饭店，早就是万元户了。”
　　“饽饽就往油里滚，人家有钱，现在还成了城里户口，也吃上商品粮了，再也不用下地干活了！”
　　“我听说，她是跟着她对象的儿子沾光，就是那个！”有人指指秦东。
　　柳枝家院子里，里三层外三层站满了人，甚至墙头上都爬满了人，大家议论着，说笑着，小姑娘羡慕地看着杜小桔和秦南，调皮的男孩就已经爬上吉普车假模假式地开起来。
　　“对，就是跟着我外甥沾光，我外甥，现在是省劳模，还是什么突击手……”大舅也高兴地发着烟，毫不避讳地夸奖着这个外甥。
　　“省劳模啊？”有人笑着接过大舅手里的蓝金鹿，又接过秦东手里的大前门，就夹在了耳朵上，“不得了啊，全县都没几个吧？”
　　“全省都没几个！”大舅母在旁边帮腔。
　　“唉，当初家里人不同意柳枝嫁到城里呢，现在看来还是人家柳枝有眼光。”
　　又有人小声议论着，当初柳枝嫁给秦东的父亲秦世煌，满村的人都在看笑话，岁数比柳枝大不说，还带着两个拖油瓶，就是姥娘和大舅也打心眼里反对，谁知现在沾了拖油瓶的光！
　　“娘，你看你，高兴事，你哭什么？”柳枝亲热地拉着自己母亲的手，揩去她眼角的泪花。
　　“高兴，高兴，”姥娘笑着抓起一把虾米塞进杜小桔和秦南手里，“吃，吃，真俊，别闲着……”
　　“柳枝家是住在这里吗？”门外的人群突然象潮水一样分开了，一个穿着警服的人走了进来。
　　“哪位是嵘啤的秦厂长？”来人打量着院子里，见到秦东，他似乎有些犹豫。
　　“我是。”秦东笑着上前递烟。
　　“哎，你就是啊？这么年轻就是厂长了？”来人也不客气，接过烟叼在嘴上，“我是咱们乡派出所的，上午局里就打电话来了，说是区里要求协助办理，对劳模的事要特——事——特——办！”
　　特事特办，这还了得！
　　大舅赶紧用烟卷式打火机给这名公安点上烟，这还是秦东送他的打火机，不是重要节日重大场合他舍不得用。
　　“行了，户籍材料都在这里了。”公安吸一口烟，笑着拍拍大舅的手以示感谢，“好事啊，农转非，有人磨破了鞋底子办不成，你们这就成了城里人了，户口迁出来了，……我可是跑了一上午，你们村儿连条象样的路都没有，我扛着自行车在路上走了四五里……”
　　柳枝接过自己的户籍材料，眼圈也红了，大舅二舅三舅似乎也很是感慨，几位舅母和大嫚、二嫚赶忙前上安慰着自己的妹妹、姑姑。
　　……
　　中午没有在村里吃饭，载着满满一车的海鲜又赶回到派出所，杜源已经在这等着了，当柳枝的户籍页重新填好，户籍警笑着问道，“是把户口落到钟家洼吗？嗯，秦东，秦南，秦东是户主吗？你们跟柳枝什么关系？”
　　“我姐。”秦东和秦南毫不犹豫地答道。
　　……………………………………
　　……………………………………
　　马上就要去省城了，秦东想把该办的事都办完了，吉普车载着杜小桔一路风驰电掣向市里开去。
　　“枝姐……也不容易。”杜小桔似乎很是感慨，“前屋的老冯家婶子，都在钟家洼住了三十年了，还是农村户口……”她看看秦东，“要不是你，枝儿姐也不知要等到什么时候，看来这劳模也不是白当的。”
　　“当然不白当，”秦东笑了，“小南，不是在十二中吗，王从军局长答应替她转到二中上学，”二中是区里首屈一指的初中，升学率很高，“将来初中升高中还能加分。”
　　“加分，这是好事啊，大东，你不想让小南考中专？”杜小桔问道。
　　“上大学，”秦东丝毫没有疑问，“必须上大学。”
　　嗯，杜小桔温柔地答应着，“大光歌舞团那个女人听说下海了，据说在倒卖钢材……”
　　挖社会主义墙角吗？
　　与秦东在一起，杜小桔想把一肚子的话都说给他听。
　　哦，秦东对这个女人印象不错，现在正是十亿人民九亿倒，还有一亿在寻找的年代，这个女人敢迈出这一步去，也需要很大的勇气。
　　“嗯，小树想买传呼机，还想开录像厅……”杜小桔抬眼看看秦东，杜小树跟着秦东干是有工资的，可是工资却都被杜源“保管”了。
　　秦东也不问钱是从哪来的，柳枝、杜小桔都可以给他钱，但是想法是好的，知道挣钱了，还掐准了这个时代的鼓点！
　　中国在这时还处于刚刚改革开放的第一个十年，国民生活已经有了翻天覆地的变化，海外的潮流信息也通过各种港口涌入大陆，其中在文化娱乐方面最大的影响，就是港台影视音乐的冲击……
　　“可以，把饭店东面的平房给小树用。”这样，饭店会给录相厅带来客流，录相厅也能给饭店招来顾客，可是，录相厅开起来，看那种打打杀杀的黑帮片真不是什么好事。
　　“我爸我妈还是想他有个正经工作。”杜小桔叹了口气。
　　“是吗？”秦东笑了，“劳模还可以照顾一名家属，解决一个职工名额，这样吧，以后小树就到二分厂上班，”秦东下定了决心，他在社会上“历练”的时间也够长了，是时候接触一下正规的工厂了。
　　嗯，杜小桔面泛红晕，杜小树的工作始终是杜源两口子的一块心病，虽然个体户赚得多，但是两口子还是希望他能有一份正式的工作。
　　杜小桔的脸上有些泛红，不知什么时候，她的手悄悄地抓住了秦东的手。

第249章 别在腰间的传奇（求订阅）
　　中国五千年华裳汉服的优良传统里，男人腰间总得环佩叮当挂点啥。
　　先秦的玉佩、两汉的印绶、唐宋的佩剑、明清的香囊，无一不是显摆身份的物件儿。
　　到了八十年代末，传呼机再次当仁不让地出现在腰间，这东西还不能被外衣遮住，否则就如锦衣夜行。
　　腰挂传呼机，灰西服红领带，袖口的洋文商标舍不得撕掉，就是八十年代末土豪的时尚style。
　　秦东其实早就想买一台传呼机了，就象上次高明夺权，黄波都找不到自己，杜源找自己还得到厂里来，就是小桔妈让回家吃饺子都找不到他。
　　有了这玩艺，就可以进入没有时空距离的年代，时时处处可以被找到，可是当后来大街上滴滴声响起，行人纷纷停下捂腰，不知道的还以为中国男人普遍肾有问题呢。
　　把吉普车停在门前，进入邮电局，杜小桔就好奇地打量着玻璃柜台里的一台台传呼机，这两年多来，跟着秦东，她似乎已经习惯走在时代潮流的前夕，“大东，这东西太贵了。”
　　看到价格，杜小桔暗暗咋舌，好家伙，一台传呼机售价 2858元！
　　她看看秦东军绿色的挎包，里面是刚从银行提的现金，都用报纸包着呢。
　　秦东也在看着柜台里的东西，这是一部日本产的“古董”：咖啡色的机身，外带小卡套，一根不长的银色链子可以别在裤腰带上。
　　这部寻呼机机身竖向和数字单排置顶，并且只能显示数字，如果有人留言，显示出来的都是像早期电报码一样的“暗语”。
　　但饶是这样的古董，也是这个年代是无数人梦寐以求的奢侈品，动辄三四千的价格成了此时地位和身份的象征！
　　“那年，美国总统尼克松访华，在游览长城时，尼克松的身上突然发出“滴滴滴滴……”的声音，”看着杜小桔在价格面前有些紧张，秦东就开起了玩笑，“我方陪同人员都大惊失色，不知道发生了什么事情，后来向上级汇报，才知道这东西就叫传呼机。”
　　秦湾的寻呼台，是山海省第一家数字寻呼台，而早在1984年，广州就开通了全国第一家数字寻呼台，次年11月，北京市电信管理局无线寻呼通信系统正式开通使用。
　　“寻呼年代”的星星之火，就此燎原！
　　“同志，拿这个我看看。”隔着柜台，秦东点了点一台传呼机。
　　柜台里边站着的中年妇女懒洋洋地站了起来，她没有接话，却是打量着秦东和杜小桔，她的眼光把两人从头到脚扫了一遍，目光最后落在了两人的胸前。
　　今天，秦东是趁着中午吃饭时间把杜小桔从厂里接出来的，两人都还穿着工作服，嵘啤和饼干厂的字样，让这位中年妇女就好象没有听到秦东的话似的。
　　“大姐，能拿这个我们看看吗？”杜小桔又一次轻声问道。
　　“看看，看坏了怎么办，是你们赔还是我赔？”中年妇女再也不瞅他们，转身又懒洋洋地坐回到椅子上，手里就差一包瓜子了。
　　“我们不光看，买。”秦东不想自己的心情被打扰，他用手指重重地点了一下柜台。
　　“买，一般人买得起吗？”中年妇女嗤之以鼻。
　　杜小桔有些尴尬，周围的人都在看着他们俩呢，两人蓝色的工作服在这一群夹克、西装中很是扎眼。
　　“我们不是一般人，我们是二般人。”秦东取笑道，“二般人买得起！”
　　哗——
　　周围的人爆发出一阵大笑，中年妇女狠狠地瞪他俩一眼，不再搭理他们。
　　秦东是真的没有想到，有钱他还买不着一台传呼机！
　　“大东，走吧。”杜小桔扯扯秦东的衣袖，秦东还想理论，可是杜小桔却拉着他往外走，正好，这东西太贵，人家不给看正合适。
　　“买不起还要瞎看……”中年妇女盯着两人的背影，又加了一句。
　　“哎，你扯我干嘛，”秦东拗不过杜小桔还是跟了出来，“我们是来买传呼机的，东西没买着，哪能回去？”
　　两人的争论却吸引了门前一个白胖的中年人，他打量着秦东，又看看一旁的吉普车，“秦厂长？”
　　“你是？”秦东看看他，并不认识，见中年人盯着他俩，杜小桔的手就放开了。
　　“我姓郭，”中年人笑着自我介绍，“买啤酒找秦东，你的大名市里都知道了，记不起来？去年你给我们送过啤酒！祝贺啊，当选省劳模了，”他笑着作了个请的手势，“我们局长让我在这等你，领导很重视，说劳模过来买传呼机，一定要享受政策。”
　　“郭主任。”当三人重新走到柜台前，中年妇女立马陪着笑脸站了起来，身上的那种懒散劲就不见了，可是看到秦东和杜小桔，她笑得就尴尬了，可是还得笑，不笑不行！
　　“我这个二般人能看看传呼机吗？”秦东也不与她计较，笑着问道。
　　二般人？
　　郭主任马上知道，这里面有事情，可是他没有现场去问，只是亲自给秦东介绍，“这几台传呼刚刚上市不久，嗯，”秦湾市，能买得起的人，还不是很多，“五月份世界电信日我们搞优惠促销，给你一个优惠价格，嗯……”
　　他靠近秦东，轻轻说出一个数字来，杜小桔立马睁大了眼睛。
　　1858元！
　　一下子就省掉了她一年的工资！
　　可是不是谁都有资格享受这个优惠，你首先能拿得出几千块人民币去买这玩艺，还得是省劳模！
　　“服务费每年450元，入网费每年700元，总共三千块钱。”郭主任又笑着介绍道，秦东的事他听说过，家里开饭店自己卖啤酒，不差钱！
　　杜小桔的心又一次提了起来，本以为优惠了，可是没想到还有这么多名堂！
　　“好，”秦东把挎包放在柜台上，从包里取出报纸包着的钱来，“给我拿四台。”
　　郭主任看到秦东打开报纸，看着一撂撂大团结，立马说不出话来了。
　　中年妇女却只觉得心口窝被什么东西猛烈地撞击了一下，一口气堵在胸间，气都喘不动了。

第250章 师傅，你不会是特务吧？
　　四台传呼机，齐刷刷地摆放在了玻璃柜台上。
　　八十年代中后期，中国人开始睁眼打量外面的世界，崔健也在唱着：不是我不明白，这世界变化快。”
　　是啊，做生意嘛，在这个变化的世界上，信息灵通最重要，呼机与商机一相逢，便胜却人间无数。
　　不管秦东心里在想什么，中年妇女很热情地介绍着，“这是常用语的数字编号，有人留言后，传呼台就把相应数字显示到你的传呼机上……
　　数字呼机都附带着说明书，上面列举了几十种常用语的数字编号。比如说‘速回电’是123，“事已办妥”是223。
　　别人看不懂，提前背过说明书，一看就能翻译出意思。
　　“这是数字代码对照表，”中年妇女又笑着拿出几张卡片，“这是代码本，你把对照表贴在传呼机后面，方便得很。”
　　传呼机机身上贴上数字代码对照表，里面列出了每个姓氏所对应的数字，比如：陈姓，显示016、李101、朱036、周034、张024等。
　　当收到电话号码以外的数字时，被呼的人就马上掏出小本子，根据代码本来“翻译”，就像谍战片里的收报员一样，所以很多人索性把代码列表贴在BP机的背面，方便查找。
　　“秦厂长，选号吧，”郭主任更加热情，“选个吉祥号，不收你的选号费。”
　　办个传呼机得排队，想弄吉祥号还得交选号费，可是现在本子上的吉祥号码任秦东挑选。
　　秦东笑着把本子递给杜小桔，“你来选。”
　　……
　　明天就要去沈南领奖，杜源照例又做了一桌子菜，月牙弯弯，晚风吹来，槐花的清香就飘荡在夜色下的院子里。
　　“这还不是一个牌子？”四台传呼机拿出来，杜小树眼疾手快就抢过一台，“摩托罗拉？”他突然笑得贼头贼脑，摩托罗拉，翻译过一就是“一摸就脱啦”。
　　可是当着杜源的面儿，他愣是把几个字咽进肚子里。
　　“叔，这台孝敬你。”秦东双手把一台传呼机递给杜源。
　　杜源马上摆手，“不用，我用不着，我要这个玩艺干嘛？你说你，花多少钱？我真用不着，单位有电话，家里也有电话……”
　　“叔，你拿着，”秦东把盒子硬塞给杜源，“枝儿姐，这台给你，饭店有事，以后打个传呼就行。”
　　柳枝笑笑，她接过传呼，仔细地看起来。
　　“我跟你姐一人一台，你，以后再说吧。”秦东拍拍杜小树的肩膀。
　　杜小树的脸上立马现出失望的神色，“东哥，我……，姐，你这台先借我几天。”他一把抢过杜小桔手里的传呼。
　　“小桔姐，不借给他，借给他就是肉包子打狗，有去无回！”秦南站起来想把杜小桔的传呼机抢回来，可是杜小树早跑出门外。
　　显摆，不显摆还叫杜小树吗？
　　杜小树把金色的金属链子拴在腰间裤带上，在小勇、小军等人羡慕的目光中，他得意地学着港台影片的口气说道，“有事call我呀！”
　　爽！
　　这句话一说，杜小树感觉有面子极了。
　　“小树，”院里，秦东喊了一句，杜小树寻摸着进来，却看到父亲杜源一口干了杯中的啤酒，并没有让他归还姐姐的传呼机。
　　“你东哥说了，他是省劳模，可以解决你的工作，等你东哥从沈南回来，你就老老实实地跟着你东哥到二分厂上班。”
　　这小子也就秦东能管得住他，把他放到秦东的厂里，杜源两口子放心。
　　“大东，吃饺子。”杜小树的工作是杜源两口子的一块心病，临时工不愿干，正式工杜源也解决不了，现在一下子成了国家正式工人，小桔妈那高兴劲全在脸上了。
　　“嗯，”秦东夹起一个饺子，杜源就举起杯子，“饺子就酒，越喝越有，大东，高高兴兴地去，顺顺利利地回，来，咱爷俩干了！”
　　……
　　激扬的锣鼓，殷殷的嘱托。
　　大家敲锣打鼓把秦东等劳模送上开往沈南的火车，从火车站入口到月台上过道两边站满了人，大家举着花热烈地摇晃着……
　　从火车站回到所里，杜源一身轻松。
　　他解下腰间的传呼机，仔细地对照着说明书研究着，嗯，他走到桌前拿起暖瓶，暖瓶里却没有开水了，他哼唱着就到开水房去打开水。
　　滴滴滴——
　　呼机响了……
　　一名老公安寻声找到杜源办公室，见多识广的他表情立马变了，他大呼一声：“定时炸弹，快扔！”
　　整个派出所里一片响动，胆大的拿着传呼机一下扔到了窗外，所有人做匍匐状……
　　“哎，你们这是在干嘛呢？”杜源提着两瓶开水回到办公室时，却看到几个人仍然趴在地上。
　　“师傅，有定时炸弹。”小许高声喊道，“卧倒。”
　　“炸弹？”杜源看向自己的办公桌，却看不到传呼机了，他快步走到窗前，却见自己的传呼机可怜地躺在花坛里。
　　“别给我摔坏了，什么定时炸弹，这是传呼机！”杜源快步跑出去捡起传呼，传呼机落在花坛里，只沾了一些泥土倒没有摔坏。
　　杜源小心地拂拭着，又仔细地看着，这小玩艺，顶他三年的两年多的工资呢。
　　“师傅，这就是传呼机？”大家笑着都走进杜源办公室，杜源眼花，看不清上面的数字，却拿出了密码本。
　　“密码？”小吴惊讶地问道，“师父，你不会是特务吧？”
　　杜源嘴里立马抽起了凉气，他抬手在小吴头上敲了一下，骂了一句，“你才是特务。”
　　“师傅，我是特务，你还是特务啊，因为我是你徒弟啊，呵，师傅，我看看传呼机，听说很贵吧……”小吴小心翼翼地接过传呼机，几个人小心地端详起来。
　　……
　　滴滴滴——
　　今天，杜小树一天都把传呼机别在腰间，等待着清脆悦耳的“嘀嘀”声。
　　但是，让他失望的是，一天时间他也没有听到滴滴滴的声音。
　　凌晨两点多，全家都睡了。
　　突然，传呼机忽然划破宁静的夜空，“滴滴滴滴”地响起来。
　　杜小树一个轱辘从床上爬起来，半夜惊醒的他非但没生气，反而以百米冲刺的速度跑到杜源两口子的房间。
　　他拿起电话，待拨通电话后，他激动地问：“刚才谁呼我？”
　　只听到一位男士用低沉的声音回答：“对不起，呼错了！”
　　我靠！
　　灯光下，杜小树傻站在那里不知道该骂谁才好了……

双节愉快，问一下大家
　　这两天，收藏不涨，反而一直在掉，是因为情节不好，大家不愿看了吗？
　　下面，关于这本书有什么想法，或者建议意见，能麻烦大家说一下吗？

第251章 脑体倒挂
　　山海省劳动模范，历年来的名称也不一样。
　　五、六十年代，称为工农兵劳动模范，农业劳动模范，工业、交通、基建、财贸先进生产者……，七十年代称为先进科技工作者……，八十年代称为职工劳动模范。
　　在熙熙攘攘的人群中，这些职工劳动模范走进会堂，迎面就看到了悬挂的标语——“劳动模范是共和国的脊梁，人民的楷模。”
　　几乎每个人都在标语前驻足片刻，脸上的神情都很庄重。
　　当国歌奏响，当镁光灯闪亮，在一排劳模中，省里的大领导恰巧亲自给秦东带上劳模奖章的那一刻，台下，热烈如潮的掌声就响遍了天空。
　　秦东手捧相框往台下走的时候，突然，腰间的传呼机就响了起来。
　　欢快音乐回荡的会场中，他只能强忍这种“滴滴滴”的声音，从台上走到台下，可是会场里，台上的领导和台下的劳模都在盯着这个年轻的小伙子，用耳朵捕捉他身上发出来的“滴滴”声。
　　哗——
　　台上，大领导不知说了一句什么话，台上就又响了起掌声，立马，台下的潮声也又一次响起，所有人的目光就如集聚的光束，又一次集体打到了这个年轻的小伙子身上。
　　“大领导说，劳模就应勇立潮头，走在时代前列……”有人走近他的身边，传达着大领导的指示。
　　顷刻，秦东就感觉光束从头顶直贯而下，心胸豁然大开！
　　生活，就是一个优秀的编剧，它总会在不经意时忽然让你泪流满面。
　　你永远无法预知即将发生的剧情，只能在观众的喝彩里演好自己。
　　“作为一名普通的劳动者，这是多大的荣耀啊！我只是做了一名工人该做的事，我只是代表了千千万万的普通工人来领了这个奖……”
　　作为这次表彰大会的焦点，会后，省报当仁不让地采访了这位最年轻的省级劳模。
　　第二天，省报出刊，哦，秦东赫然发现，第一版头条用的是是大领导授予他奖状的照片，第二版上，他掏出传呼机的样子也印在了报纸上。
　　“好，一天之内，两登省报！”
　　山海省轻工学院的小会议室里，一头银发的梅毓秀开怀大笑，沈南的天气有些热了，他还穿着一件涤盖棉的运动衣，他的身体有些不好。
　　“看来，当初小秦到糖厂，我反对错了，但是他就是不能离开啤酒行业嘛。”梅毓秀笑得很开心，他把手中秦东的传呼机又还给了秦东，“好了，把这半年来的心得体会，跟大家好好讲一讲。”
　　作为省劳模，今天山海省轻工学院亲自把秦东邀请过来，给学生们作一次报告，他的年龄与在校的大学生相近，他又是轻工学院的函授生，所以，他的报告很有意义。
　　“秦东不愧是梅院长的关门弟子，也不愧是我们学院的优秀学生，”轻工学院的罗院长也笑道，“这么年轻，就已经是省劳模，还是全省的新长征突击手，”他又看了一眼秦东的大红烫金的新长征突击手证书，“团省委签发的，不简单。”
　　系主任顾国贤把目光从报纸上收回，拿起一张照片，照片上，省劳模站在一起，胸戴大红花，都笑得很高兴，这笑容都发自内心，能照亮世界。
　　“两位院长，顾主任，作为咱们学校的学生，我有个请求。”秦东笑道。
　　“噢，你说，”院长马上笑了，他看向梅毓秀，梅毓秀也立马表态，“学院就是你的后盾，有问题你就跟罗院长提，跟顾主任说。”
　　“嗯，”秦东老老实实点头答应，“我们二分厂今年刚刚创办，厂里的工人都是新的，专门的啤酒技术人才很欠缺，我请求院里和系里在各方面支持我们厂……”
　　“怎么个支持法？”梅毓秀打断秦东。
　　“具体说，就是嵘啤二分厂可以成为咱们院里、系里的科研基地，设备、仪器、仪表、原辅材料由我们来提供，但研究的科研成果归咱们学院所有……”
　　“这好象不是院里在帮你，而是我在帮院里。”罗院长笑了。
　　“嗯，不过，我们有个条件，”秦东站起身亲自给梅毓秀的茶杯里倒满开水，“我们嵘啤二分厂要享有这些成果的优先、无偿的使用权。”
　　今年九月，伟人在会见外宾时就会提出“科学技术是第一生产力”的重要论断，全省乃至全国最懂啤酒的人就在学院里，他没有理由不用，也没有理由不采用科技提高厂里的生产力。
　　况且，二分厂初创，还没有自己的实验室，正好把学院的实验室为我所用。
　　“梅院长，您的意见呢？”罗院长谦虚地问道。
　　“我看可以，”梅毓秀很是支持，“实践是检验真理的惟一标准，我们学院的成果也应该到工厂去接受检验。”
　　“可是秦湾和沈南毕竟相隔太远。”顾国贤提出了自己顾虑。
　　“这我都想好了，我们的教授和老师到我们二分厂工作，来回的火车票我们都给报销，吃住行一条龙。”秦东爽快地笑道，“另外，按照天数给予补贴，教授一天二十块钱，副教授一天十五块钱，讲师一天十块钱，怎么样？”
　　说起钱，他说得理直气壮。
　　罗院长的笑容却收敛了，“小秦，我明白了，你这不是要求院里帮助你，是你在帮助院里。”
　　梅毓秀也点点头，似乎心有戚戚焉。
　　“你是想让你的老师们多赚一点钱，改善生活？”顾国贤问道，“现在我们的老师过得很辛苦，都不如摆地摊，卖茶叶蛋的小商小贩。”
　　他说的是事实，这种事实有个名称叫作“脑体倒挂”。
　　改革开放初期，个体户、万元户层出不穷，而知识分子除了每月领取微薄的工资，没有任何能够创造财富的机会。
　　就在巨大的收入差距的时候，“教授卖烧饼”，“医生摆地摊”，“专家蹬三轮”屡见不鲜，这些都是在“脑体倒挂”期间发生的怪现象。
　　曾有人算过一笔账：1988年，一个茶叶蛋的成本为0.15元，市场售价为0.40元，一天只要卖出100个茶叶蛋，每月至少有750元收入；而从事导弹原子弹研究的科学家，月薪最多不过400元，而普通的脑力劳动者月均收入只有172元。
　　北京地区招收89级研究生，计划招收8600名，但报名人数不足6000名。
　　就是梅毓秀这样的老教授，也真的可以说是两袖清风，一尘不染。
　　“好，第一趟，我亲自去。”梅毓秀的声音很有力，“我们的老师也都要去，机械方面的、酿造方面的、管理销售方面的……都去！”
　　“小秦，”罗院长很是感慨，出于清高的面子，他不好直接表示感谢，但是他感谢的方式很委婉，“你需要老师们都做什么？”
　　“一是轻工业部在全国推行的12项科研成果，我想都能在我们二分厂得到应用……”
　　这十二项成果是目前国内啤酒行业的顶尖技术，如果全部采用，二分厂的啤酒品质会坐上火箭般提升。
　　“还有，高发酵度酵母和酵母菌种的工艺和使用问题，电子计算机控制整个酿造工艺的问题……”
　　“哦，你是想用一种全新的工艺，酿造一种新型的啤酒？”梅毓秀一下看出了问题的关键。

第252章 清淡爽口型啤酒
　　“……啤酒是传统产品，每个产品都是从一个地方发展起来的，都满足这个地方老百姓的要求，所谓名牌和老牌都是这样来的，这在欧洲一些国家很明显，甚至几百年前的法律仍然在被引用和宣传，德国的《纯酿法》就是一例……”
　　秦东的报告，与其说是报告，倒不如说是在跟学生交流。
　　“……德国的白啤酒，比利时的酸啤酒，英国产的上面啤酒，都是各地的土啤酒，就是啤酒界接受的皮尔森啤酒，也带有传统地方色彩。”
　　“抛开技术角度看，什么是好啤酒？”秦东笑着看看台下，梅院长、罗院长和各系主任都在认真地听他“班门弄斧”。
　　苏玉波也坐在台下，看着台上的秦东，几个月不见，这个年轻的男人身上又凭添了一份成熟大气的自信。
　　“可以这样说，为老百姓接受、喜爱、推崇的就是好啤酒，更简单地说，卖得了的就是好啤酒，虽然现在啤酒不愁卖。”秦东笑道。
　　“纵观世界，似乎十到十二度的啤酒基本占统治地位……日本的市场调查公司的数据，从1966到1987年间，日本每个家庭油脂的购入量增加了一倍，而糖和食盐下降了一倍，过去的十年，喜欢荤菜的孩子比例不断上升，所以，他们推断八零后孩子的口味首先是鲜美，其次是柔和与清淡，再次是爽口。”
　　“他们在东京和大阪五千名消费者的调查当中，支持上述推测，即生产一种柔和并具有清新爽口后味的啤酒是有希望的……”
　　梅院长思考着，现在国内的啤酒口味基本上是醇厚型的。
　　“具体到我们国家，改革开放进入了第十个年头，随着人们生活水平的提高，对啤酒也会有更高的要求，以前有啤酒就能喝，市面上卖的也都是醇厚型啤酒，将来，我想，清淡爽口型啤酒会成为主流，大家也可以帮助我们厂搞个市场调查，我们也有奖励……”
　　“这个小秦，不要一直谈钱。”梅毓秀皱皱眉头，“不过，可能他的预测是对的。”
　　罗院长笑道，“小秦的眼界很宽，不令懂技术会管理能销售，还有世界眼光。”
　　这次，梅毓秀点了点头，“看来，他想推出的是一款清淡爽口的啤酒。”
　　秦东都已想好，将来，不，下半年，从大米、酒花、大麦、酵母品种等原料开始，从糖化、发酵、过滤等工序开如，全面改革，生产出一种新型啤酒！
　　他必须生产出拳头产品，用拳头去先打开秦湾的市场。
　　这样，二分厂才能有希望！
　　……
　　后世秦湾火车站是一处靓丽的风景线，被外界评为“离海边最近的火车站。
　　当走出火车站，走到海边，震天的锣鼓声再次响起，回到厂里，厂里又为他开了一场表彰大会。
　　“厂里奖给你一车啤酒。”震耳的锣鼓声中，武庚大声喊道。
　　“不够，我要三车。”秦东也大声喊道。
　　“去了趟沈南就学会狮子大开口了？没有。”武庚一口拒绝。
　　“没有也得有，”秦东喊道，“你不给我今晚就不让你睡觉了……”
　　“耍光棍是吧？”武庚亲热地在秦东胸口上捣了一拳，“你要三车啤酒干什么？”
　　分福利！
　　嵘啤二分厂门，在黄波指挥下，工人们挤满在工厂的门前，当那辆军绿色的吉普车开近，大家看到，后面还跟了三辆大卡车。
　　秦东也看到了自己厂的工人们，崭新的工作服，上面印着嵘啤二分厂的字样。
　　坦克叔叔派来的士兵正在厂里搞军训，一部分工人到总厂参加培训，厂里现在一派欣欣向荣的景象。
　　“黄波，发福利，一人一捆啤酒。”秦东潇洒地跳下吉普车，大声道。
　　“发福利喽——”
　　不用大喇叭，黄波一声高喊，二分厂已是沸腾了，每人一箱啤酒，大家欢天喜地。
　　“三年了，三年没发福利了。”
　　“啤酒啊，今晚送给我爹，老爷子就好这一口。”
　　“你不送你老丈人了？让你老婆知道，不跟你上床……”
　　……
　　厂里，工人们一人一捆啤酒，笑脸又一次洋溢在脸上，那高兴和欢快劲，简直跟过节一样。
　　“全厂放假半天。”站在走廊上，秦东也能感受到全厂气氛，他果断地又来一次锦上添花。
　　工人们欢腾着、呼啸着骑着自行车纷纷离开厂区，黄波似乎最有感慨，“厂长，这是我们三年来第一次发福利。”
　　秦东看看他，“以后，我们自己生产啤酒，福利随时发。”
　　“我们的啤酒？”黄波笑了，笑得小眼睛又不见了。
　　“对，我们的啤酒！”秦东大声道。
　　……
　　夜色降临，整个总厂内一片忙碌。
　　办公楼上，武庚办公室的灯还在亮着，办公桌上，切个松花蛋，炸个花生米就是简单的两盘下酒菜。
　　武庚带着女儿是住在厂里的，他与秦东喝酒，武月就坐在沙发上在茶几上写作业。
　　“月月，你待在厂里，我跟你爸出去趟。”秦东拉起武庚。
　　“怎么，到哪去？压马路？”武庚打趣道，“你说，你从沈南回来，也不陪你家小桔逛个公园，看场电影，到我这里喝酒？”
　　他说着还是跟秦东站了起来。
　　“现在谁还看电影啊，都看电视。”秦东发动起车来，直朝火柴厂家属楼驶来。
　　秦湾牌火柴是山海火柴工业中唯一部级优质产品，在90年代以前，秦湾火柴厂的工人们穿着工厂制服上下班，走在马路上的回头率极高，很多姑娘找婆家就喜欢和火柴厂的小伙子处对象。
　　一栋单元楼，楼里漆黑漆黑的，秦东拿出钥匙推开二楼的一处房门，进门之后按亮了电灯。
　　“怎么，这是区里分给你的？”武庚打量着屋里，简单的家具一应俱全。
　　“嗯。”秦东笑着走到窗前，推开窗子。
　　那日，梁永生得知秦东住在钟家洼，就协调腾出了这处六十多平米的房子，房子有些年头了，但是可以拎包入住。
　　“你不能一直住在厂里，再说，武月长成大姑娘了，”秦东一把把钥匙拍在武庚手里，“明晚我让夏雨、大东一块帮你把家搬过来。”
　　“不行，这是给你的……”武庚赶紧推辞，秦家现在虽说开饭店，可是在钟家洼的居住条件并不好，三口人住在一起也不方便。
　　“算我借你的行吧？”秦东笑道。
　　“吃你的，住你的，”武庚眼圈红了，他转过头用力地夹了夹眼睛，又转过头就哈哈大笑了，“奶奶的，这得欠你多大人情！”

第253章 五月槐花香
　　今天是杜小桔的生日。
　　清早起来，小桔妈就开始擀面条，杜源起床走进蒸汽升腾的厨房的时候，小桔妈的面条已经下锅。
　　“你说，可惜了……”小桔妈又开始翻来覆去叨念昨晚的话，火柴厂的房子给了武庚，秦东的那套楼房远在沈南，杀人街上的房子是饭店，那里还有啤酒作坊，“将来小桔结婚后住哪里啊？总不能跟柳枝和秦南挤在一块吧？要不，就住我们家？可是小树结婚将来住哪？”
　　杜源切着菜，吃面不能没有卤子，“你瞎操什么心？小树结婚还远着呢，小桔不是现在也还没结婚吗？再说，大东现在是分厂厂长，还愁将来没有房子？”
　　菜刀碰击菜板的声音，在这个清静的早晨显得很是悦耳，杜源又道，“武厂长也怪不容易，自己一人拉扯着一个姑娘，姑娘大了，也不能一直跟他爸住宿舍，我看大东这件事做得好。”
　　院里有人说话，他看一眼在院里练武的儿子，果然，秦东过来了，杜小桔就挑开门帘从屋里走出来。
　　“大东，你的面条。”待秦东在厨房里坐下，小桔妈笑着就端过两碗面条，一碗先给杜源，另一碗给秦东。
　　“我拿几瓣蒜。”秦东笑着就要站起来，杜小桔已是把蒜放在他跟前，“别吃了，你现在是厂长了，开会办事，让人闻到不好……”
　　杜小树赶紧抓过一把花生米，“姐，你现在开始管着我东哥了？”小桔妈扭头看看儿女也不吱声，“东哥，吃花生，嘴里就没有蒜味。”
　　“今天是礼拜天，我不到厂里了，学海叔找我有事。”呼噜——一口面条就进了秦东口里，“你不是过生日吗，送你一件礼物。”
　　“刚送的传呼机，还送什么啊？”小桔妈笑了，可是说归说，秦东身上好象并没有带什么物件。
　　“大东在这里吗？”正说着，院门被推开了，学海叔和二狗就走进来，“老杜，正吃饭呢？”两人都很客气。
　　“你们吃了吗？”厨房里太窄，杜小树在院子里摆了几个马扎，杜源又笑着掏出烟来。
　　“嗯，我不是要跟着姑娘搬到上海了吗……”简单寒暄几句，学海叔说明来意，“我那房子，大东说他要了。”
　　哦。
　　早晨煦暖的阳光照在杜小桔的脸上，犹如早霞般灿烂。
　　小桔妈看看杜源，杜源也看看爱人，两人都是一脸的欣慰。
　　“走，我们去看看房子。”秦东目示杜小桔。
　　杜小桔笑了，学海叔家这房子好，前年新起的瓦房，重要的是还在钟家洼，就是将来……隔着父母也近便……
　　三间屋的院子，红瓦绿树白墙，东西平台一应俱全，清晨的凉风吹过，槐花的香味扑鼻而来。
　　槐花开得很是旺盛，一嘟噜一嘟噜的，遮挡住了枝枝杈杈，整株树盛开成了一个洁白如玉的绣球，满树的槐花白簇簇的娇羞喜人，满院子都是暗涌的花香。
　　不同于杜小树摘下几朵就开始大嚼大吃，杜小桔很是喜欢在这个时候在院子中走来走去，踩着润湿的青砖地，嗅着无处不在的花香，她似乎沉醉在一个梦似的世界里。
　　秦东也很喜欢这棵槐花树，喜欢在院子里抬头就看到春天的绿叶。
　　“多少钱？”
　　学海叔看看二狗，二狗充当中间人，他笑道，“四千八，咱们钟家洼也只有大东你们家能买得起了。”
　　“行啊。”秦东也不还价，他看到屋里东西已经收拾得差不多了，估计学海叔马上要搬走，“我上午给你提钱，现在我回家跟我姐说一声。”
　　“大东，你知道我要走，房子卖不出支，你可解决我的大难题了……”学海叔很是感慨，“你看你，还不还价，这样，四千五，你给我四千五就行……”
　　柳枝的面色依然平静，但是欣喜盈满了嘴角，“大东，你自己定，你搬过去，我跟小南还是住这边。”她拉起小桔的手，“将来你结婚，就住在院子里，比楼房通透……”
　　“小桔姐，你喜欢住平房还是楼房？”秦南没心没肺地问道。
　　“我都行。”杜小桔没有过门，到底还是有些扭捏，“嗯，明天，我们过去收拾一下……”
　　……
　　八十年代初，结婚时许多人自己打造家具，如沙发、桌椅等，大衣橱写字台之类的要凭票购买，秦湾第一木器厂大衣橱最受欢迎，但供不应求，有人就买第五木器厂的。
　　由此青年自做家具也就流行起来，很多人都会做木工活，但木材短缺，有人笑称“木匠比木头还多”。
　　八十年代中期，秦湾家具企业也开始引进机械设备，进行流水作业。板式家具轰然出世，引领了整个行业的风潮。
　　八十年代末，组合家具也悄然面世，具有象征性的组合沙发、组合柜开始畅销，人民的生活质量提升了一个大台阶。
　　“摆在这，沙发摆在这……”鲁旭东的大嗓门又在院里响起，“哎，小心……点，别碰掉漆……”
　　杜小桔开心地笑着，看着一帮工人们抬进了新的家俱，家俱上面的油漆的味道很是好闻。
　　小桔妈也过来了，在钟家洼邻居们的笑声中，她终于长叹一口气，“这房子，住一辈子也够了啊。”
　　杜小桔抬头看看蓝天下盛放的槐花，昨晚就蒸了一锅槐花，味道很是香甜。
　　母亲和柳枝又摘上几筐送给没有槐树的邻居，让他们也填填肚子，尝尝春天的味道。
　　……
　　秦东也感受到了春天的味道，二分厂周围的槐花树也都开花了，远远望去，洁白如雨，撒满人间。
　　往年，这里早聚满采摘槐花的工人，可是此时，二分厂门前院里到处都是忙碌的工人，总厂的、南厂的、东厂的，都等待着这个重要的时刻。
　　厂外，周围的村民也都来看热闹，马路上和厂区门前也站满了公安，大家说笑着，偶尔吃一把槐花，不时地议论着。
　　秦东嚼了把槐花，甜甜的香味沁人心脾。
　　“厂长，来了，来了。”黄波跑过来，指了指厂外的大车，陈世法、周凤和、武庚等厂领导都过来了，大家看到，远处开来一排大车，车上赫然就是远隔重洋运来的啤酒设备。
　　周边的马路不行，设备运送很是艰难，里面全是原装进口的大设备，不得已，公安出面维持秩序，该加高加高，该下地下地，这几天，都要交通管制。
　　两天时间，昼夜不停，机器终于运送进厂区，德国人带着总厂的技工和二分厂的技工开始安装设备。
　　陈世法笑着在厂区里慢慢踱着，“嗯，秦东，你们二分厂用375万元建成了年产万吨的啤酒厂，有领导说，这是“投资少、见效快”的奇迹，成了“啤酒行业的一朵鲜花”。”
　　一般建一个年产万吨的啤酒厂，至少要花1000多万元，这一点秦东是知道的，所以陈世法的话并不过分。
　　“嗯，厂长，这是您说的吧？”秦东笑了。
　　“不，是郭鹏市长说的！”陈世法悠悠道，“他还说，你答应他的去除啤酒的马尿味，到现在快一年了，怎么还没有结果？”

第254章 二师兄
　　梅院长是说话算话的，秦东回到秦湾的第二个周，梅毓秀就带着轻工学院的十一名教授、副教授来到秦湾，虽然他没想惊动市里和区里，可是市里、区里还是惊动了。
　　梁永生、齐澄、王从军、陈世法、周凤和等一行人亲自到火车站迎接，梅毓秀呼吸着秦湾的空气，听着秦湾的口音，心境很是舒畅，“来，我介绍一下……”
　　“小秦，”把院里的老师们一一介绍之后，他朝站在领导身后的秦东招招手，“过来，院里的领导和老师你都认识，”他笑着转头看向一个高个子的年轻人，“这是董青鲲，也算是你的二师兄吧。”
　　“你好。”秦东热情地伸出双手，梅毓秀的学生遍天下，可是真要他亲口承认是他的弟子的一共有四人。
　　这位董青鲲他是知道的，原本是山海省轻工学院的讲师，被梅毓秀保送到德国杜明斯啤酒学院学习，又在国家食品发酵研究所工作了一段时间，现在估计已经回到学院了。
　　董青鲲看着秦东，热烈地摇动着秦东的双手，“早听老师说起过你，认识你很高兴。”
　　苏玉波也跟着来到秦湾，看到两人握手，她的眼睛也是亮亮的。
　　董青鲲高大英俊，颇有男排汪嘉伟的风采，秦东也是阳刚蓬勃，身上英气勃发，两人站在一起，梅老的目光中就露出欣慰的神色，他们俩也成功地吸引了在场的人。
　　大家上了车，秦东就坐在了梅毓秀身边，给他介绍着新的火车站，介绍着新建成的医院大楼……
　　时代在巨变，城市在发展，塔吊多了起来，人们衣服的款式也多了起来，就连街上行人的发型也新潮起来。
　　“梅老，欢迎。”远洋宾馆门前，郭鹏市长竟然亲自迎接，梅毓秀也曾经是市里的老领导，在轻工业部也颇有影响，一行人笑着就走进会议室。
　　“秦东。”这个场合，梅毓秀仍不忘推荐自己的关门弟子。
　　“小秦啊，我知道，他懂啤酒！”郭市长准确地说出了秦东的名字，可是他马上又笑道，“去年，你可是答应我，解决啤酒马尿味的问题，你现在厂长都当上了，这个问题可是还没有解决啊。”
　　领导布置的任务，到现在没有回音，梁永生、齐澄等人都看向秦东，梅毓秀也关切地看着自己的弟子。
　　“郭市长，马尿味的问题，其实已经在解决了，可以说已经解决了一半了。”秦东大声道。
　　“哦，”郭市长与梅毓秀对视一眼，两人都很是感兴趣，“你说说看。”
　　双乙酰是啤酒发酵过程中的重要副产物，就是它造成了啤酒的“马尿味”。
　　大家都又看向秦东，董青鲲和苏玉波也在看着秦东，这可是个难题，就象数学界的哥德巴赫猜想，去除马尿味，不止要用到啤酒设备，更要改良或者改变啤酒的酿造工艺，是一个很大的系统工程，是需要成批的科研人员共同参与，而不是一个人就能解决的。
　　并且，这是全国大多数啤酒厂的通病，如果容易解决的话，不早就解决了？
　　陈世法却是一幅怡然自得的表情，去年，他也给秦东下了一项任务，就是要研制出新的啤酒来，秦东也是这样回答他，已经完成一半了。
　　“郭市长，我们嵘啤准备采用全新的生产工艺和技术，生产一种清淡爽口型的啤酒。”
　　哦，郭鹏很感兴趣，清淡爽口，意即可以去除啤酒中的马尿味。
　　“一是采用先进的糖化工艺，用酶法糖化取代传统的煮出糖化法，二是在过滤时采用新型的硅藻土过滤机，目前这项技术和设备已经在我们嵘啤采用。”
　　“你说，你继续说。”郭市长看看秦东，“下面怎么做？”
　　“率先采用露天发酵新工艺，率先采用计算机控制啤酒生产全过程，通过微机计量原料、麦汁、清酒，使嵘啤的生产工序、工艺、理化指标等全部达到国内同行业先进水平……”
　　郭市长很高兴，“你的意思，是采用了先进的设备，采用了先进的工艺，就能生产出没有马尿味的新啤酒来？小秦，为什么要生产清淡爽口型的啤酒？”
　　“现在，在国内市场上卖得最好的啤酒是醇厚型啤酒，但是在全球市场上已经有了一种趋势，就是清淡爽口型啤酒正在被越来越多的消费者所接受和认可。”
　　“我们不酿苦味值太高的啤酒，而是要适应老百姓的口味，我们酿酒是给老百姓喝的，老百姓喝什么样的酒我们就酿什么样的酒……”
　　一席话说得郭市长、齐澄、梁永生等人暗暗点头。
　　梅老也很是欣慰，苏玉波的眼睛亮亮的，一眼不眨地盯着秦东。
　　梅毓秀曾经说秦东是百年不遇的酿酒才，董青鲲还不以为然，今天来看，不说不知道，看来这个老师的关门弟子还是有几把刷子的。
　　他以前不是一个刷瓶工吗？他对秦东这个人就更好奇了。
　　“好，”郭鹏发话了，“现场有你这么多你的老师，你自己也懂啤酒，但愿你早日研制出新型啤酒，怎么样，年底梅老和我能不能喝上你的新型啤酒？”
　　“能。”秦东高声答道。
　　……
　　简单热烈的欢迎会之后，梁永生代表区里给山海省学院的老师们发了聘书，“走，到你的厂里看看。”郑重地拉过聘书，梅毓秀只说了一句话。
　　嵘啤二分厂，厂里设备的安装调试工作已近尾声，走在清洁整齐的厂区里，看到忙碌的工人，听到轰鸣的机器声，梅毓秀就更加欣慰，他不顾年龄，坚持要在厂里走一走。
　　“怎么样，你有没有意向，帮一把小秦？”梅毓秀忽然停下了脚步。
　　“可以试试。”董青鲲很是自负。
　　“好，”梅毓秀看看不远处的糖化楼，“你们俩，都说说，啤酒厂的命脉是什么？”
　　“酵母。”
　　“当然是酵母。”
　　秦东与董青鲲异口同声道。
　　“好，啤酒生产本身就是利用酵母发酵的过程，”梅毓秀点点头，他也看看这些学院的老师，“刚才秦东没有提酵母的事，只有采用高品质的酵母菌种，在进行优选之后得到高发酵度菌株，才能生产出清淡爽口型啤酒。”
　　“好吧，我今天把话搁在这里，你们两人，一个是副教授，一个是厂长，如果谁能率先研制出新型啤酒来……”
　　众人都看向梅毓秀，董青鲲脸上的笑容也收敛起来，他知道梅毓秀有话要说。
　　“你们二人同时进行，谁解决得了，谁来帮我写作《啤酒工业指南》。”
　　哦，在场的学院的老师们脸上马上露出不可思议的表情。
　　作为学界泰斗，这肯定是梅毓秀啤酒工业集大成之作，如果谁来共同写作，一是得到了名利，二是也得到了他的全部知识与经验，言传身教中书上体现不出来的啤酒生产技术与经验。
　　董青鲲与秦东都目视对方，秦东慢慢伸出手来，董青鲲也伸出手来，两只手重重地又一次握在一起。

第255章 土鳖和海龟
　　啤酒厂的明天，关键在科技。只顾今天赚钱，不想明天，总有一天要吃大亏，八百多家啤酒，大浪淘沙，最后存活下来的，都是科研成果转化为生产力的企业。
　　“大家记住，省轻工学院的教授、专家，都是全省乃至全国啤酒界响当当的人物，任何人无权违背他们的意见，从今天起，这要作为一条纪律……”
　　山海省轻工学院的老师进驻的二分厂的第二天，秦东就召开了全厂大会。
　　看着在台上侃侃而谈的秦东，似乎与那个在北冰洋啤酒厂抗麻袋的小伙子差距太远了，苏玉波饶有兴趣地看着，又笑着摇摇头。
　　“小苏，我们在厂里走一走？”会议结束，梅毓秀被秦啤的车子接走了，董青鲲走到苏玉波跟前，笑着邀请道。
　　“好啊。”苏玉波欣然答应，她感到很有趣，这是两个优秀男人的战争，也是师兄弟的战争。
　　去年，秦东发明了酶法糖化，又引进了硅藻土过滤机，当时大家都以为是在解决北冰洋啤酒水淹大麦原料短缺的难题，也延长了啤酒的保质期，可谁知，这两步也是去除马尿味不可或缺的步骤。
　　“加上采用露天发酵新工艺，采用碳钢发酵罐，用计算机控制发酵，当然，最重要的还是酵母……”董青鲲也认识到秦东的说法很正确，前面都是现成的工艺，两人之间的比拼就围绕谁能制造出高品质的酵母菌种，在进行优选之后得到高发酵度菌株。
　　在国家食品发酵所时他就听说过秦东，他也很好奇，作为七五攻关重点项目，竟然在省里一家啤酒厂搞出来了，还获得国家和国际上的大奖。
　　他是搞技术的，自然知道里面的意义，也认为这个人很厉害，可是当梅毓秀称赞秦东是“百年不遇的酿酒奇才”时，他始终认为老师过誉了。
　　今天听到秦东的思路，他马上就打起精神来，下决心正面迎战了，好歹自己这个二师兄，还留过洋，不能比不过这个师弟。
　　苏玉波笑道，“你不知道当时的盛况，出酒那天，省厅、市里、发酵所和学院的领导都到了，杨部长还发来了亲笔签名的贺信……嗯，还上了新闻联播……”
　　“那他真的是刷瓶工？”董青鲲越发认为有必要了解一下这个师弟的过往了。
　　“嗯，刷瓶工，工段长、销售科长、团支书、总调度、厂长……一步一步在厂里干起来的，还是我们函授生的班长，对了，他参加过南京一条龙会议，还出过国……”说起秦东的履历，苏玉波自己都不知道，自己会说得这么详细。
　　“哦，”董青鲲只懂得发酵，那些啤酒机器他不会摆弄，“我听说，他的爷爷是？……”
　　“我也听说了，以前是秦啤的总工，”苏玉波轻轻说出一个名字，董青鲲马上明白了，那位老人与梅毓秀一起留过洋，都是国内啤酒工业传奇般的存在。
　　不过，这更激起他的好胜心，人总不会是全才吧，懂机器不一定懂发酵，酵母的培育挑选可是微生物学科，秦东没有接受过这方面的教育，他还是个才上了一年大学的函授生啊。
　　……
　　槐花和酒花的香味，在五月的秦湾，久久不能散去。
　　梅毓秀登上了重返沈南的火车，看着手里的一大包槐花，他放到鼻子边闻了闻，又抓了几朵放进嘴里。
　　这是秦东带给他的，不是什么贵重礼物，他倒很高兴。
　　“梅院长，你看小董和小秦，最后谁能赢？”
　　“咣当咣当——”绿皮火车发出单调的噪音，学院的一位老师笑着问道，就当是聊天了。
　　梅毓秀笑了，“大家都在看着留学生和我们刷瓶工之战？嗯，最后谁能赢？说不好，不过，我更看好青鲲，小秦毕竟没有系统接受过学习，我那位故友又离去得太早，那时他还没有出生呢……”
　　就是这位故友健在，或许能传授给秦东一些知识，可是知识需要接受，秦东的父亲都没有接触过啤酒，只是一名厨师。
　　“青鲲在德国巴伐利亚师从我的师弟，巴特朗非，他在发酵方面是国际首屈一指的专家……”梅毓秀看看窗外，天上的白云聚了又散，散了又聚，人生亦是如此，自己与师弟、与老友、与秦湾的旧部都是在散了又聚，聚了又散，就是与秦东也是这样，唉，岁月这就样在一散一聚中缓缓流逝。
　　他也老了。
　　“对了，青鲲三十二岁了，也应该提正教授了。”梅毓秀突然道，他很关心弟子的前途，其实，他内心中是想把《啤酒工业指南》给董青鲲写的，这样董青锟也有了自己的成果。
　　其实，他还是认为董青锟在这场师兄弟间的战争中，更有把握！
　　……
　　就象胡同战略打通了与消费者最后一公里，直接把啤酒送上老百姓的餐桌，多少年后，大家才明白这其实就叫物流。
　　此时还没有物流这个概念，也没有海龟这个概念，但有聪明人已经提出来了。
　　黄波把嘴凑到办公楼前的水龙头上，美滋滋地喝了两口，“高虎，你看那个海龟能赢吗？”
　　“海龟？”当然指的是董青鲲，“那厂长是什么？”
　　“土鳖。”黄波眨着小眼睛。
　　“我揍你。”高虎上前就要踹他一脚，黄波却眯起眼睛，把手按在水龙头嘴上，水流马上呲向高虎……
　　海龟与土鳖？
　　秦东自己都不知道，从二分厂的工人开始，这两个名词很快传遍了秦湾几家啤酒厂，接着全市都知道了，也知道了海龟和土鳖都要去除啤酒的马尿味。
　　秦湾是一个啤酒的城市，再没有比啤酒更能让这个城市的主政者和老百姓更关心了。
　　“谁能赢，谁就可以到秦啤任副总工程师！”
　　土鳖和海龟也传到了市长郭鹏的耳朵中，毫无疑问，两人都是人才，既然是人才，就要有更大的平台，秦啤作为全国首屈一指的啤酒厂，是市属企业，也是在部里和国家挂号的企业，自然是区里的嵘啤比不了的，更是嵘啤下面的二分厂比不了的！
　　当然，他自己也不知道，他的话在秦湾传播得更快，甚至有好事者添油加醋，“土鳖和海龟谁能赢谁将来就是秦啤的厂长！”
　　“秦厂长，郭市长都在关心你，哟，”武庚笑着走进秦东的院子，顺手撸了一把槐花，他看看家里的摆设，啧啧叹道，“你小子阔气得很啊！土……财主！”

第256章 把海龟给我拱翻了
　　彩电、洗衣机，电冰箱，三大件一应俱全，坐在组合式沙发上，武庚特意又抬起屁股重新坐下，沙发颤颤悠悠，舒服极了。
　　“嚯，还是双缸洗衣机……财主，土财主，”武庚嗅到空气中的香味，他起身又走出了正屋，西平台权当厨房用了，哦，香气就是从里面传出来的。
　　“这里还能洗澡啊？”武庚推开南面的一扇木门，里面贴了白色的瓷砖，墙上还有白色的喷头，他一拧开关，喷头中马上喷出水来。
　　“会享受！都不用到大澡堂子洗澡了，在家就能洗。”武庚难得竖起大拇指，“哦，小桔回来了。”
　　“武厂长您好。”杜小桔笑道，她与武庚认识也有两年多了，“槐花开了，大东早就说让您到家里吃蒸槐花，还有槐花排骨包子……”她举起手中的醋来，“包子马上出锅，我刚去买了瓶醋。”
　　“那，那就麻烦你了。”武庚笑着喊了一声，他拿起沙发上的课本，市二轻局系统今年开办了电视大专班，杜小桔也考上了，“哟，恭喜你们啊，都是大学生了。”
　　“人家是大学生，我也不能落后啊。”杜小桔手脚麻利地揭开锅，蒸气立马弥漫开来。
　　“嗯，一起进步。”武庚拿起筷子，轻轻一挑，瓶盖就“通”地一声飞了起来。
　　秦东还是用牙，他一咬瓶盖顺嘴也把瓶盖吐了出来，两人一碰酒瓶，各自喝了一半。
　　武庚也不嫌烫，拿起包子咬了一口，“好吃，”他推推眼镜，笑道，“你小子今天不是专门让我来吃包子的吧？现在满城都在说海龟和土鳖，嗯，土鳖吃包子，海龟吃面包，……说说吧，你想怎么办？”
　　“搞新型啤酒，关键在酵母。”秦东笑道，武庚这个比喻很形象，“不同的工厂采用不同的酵母菌株，使用不同的工艺条件，咱们国家的啤酒厂大多使用固定的酵母，它们都能发酵葡萄糖，麦芽糖、半乳糖、蔗糖、蜜二糖和棉子糖，但在工艺性能上有差异，所以，各个厂的啤酒有不同风味，我们虽然是秦啤的联营厂，但是嵘啤与秦啤口感就不一样。”
　　“那你想选什么样的酵母？”武庚接过秦东的烟，自己点上。
　　“我想准备不同类型的酵母，先看哪个酵母对双乙酰的形成和还原能力强，从中选用双乙酰生成少的酵母进行选育杂交，最终在发酵过程中降低双乙酰含量，把双乙酰由百万分之零点一二降至百万分之零点零五以下，酒的苦味值由二十二至二十下降到十八到十五……”
　　“这样就可以清除啤酒的马尿味。”武庚明白了，“不同的酵母酿出的啤酒口味也不同，我们要的是清淡爽口型，就要培养这样的酵母……”
　　他突然一指秦东，笑了，“行，我明白你的意思了，嗯，准备不同类型的酵母，你是打算用总厂的酵母，再用一下秦啤的酵母，再用海城和白沙的酵母？”
　　“不愧为武厂长，高，就是高……”秦东笑着夸奖道。
　　“你不用夸我……”武庚也笑着摆摆手，“我知道，现在哪家啤酒厂拿着自己的酵母都当宝贝疙瘩，锁在箱子里孵金元宝呢。”
　　武庚说的是实情，啤酒酵母日益趋于神秘化，虽然有的啤酒厂都是从国外引进的酵母，但是保密程度远胜于国我提供单位。
　　“行，下午我就拉上方令宪去秦啤，他是我们的技术副厂长，还是秦啤技术科的副科长嘛，……还有，”武庚三口两口把包子填进嘴里，站起来道，“秦啤的实验室条件好，看能不能用他们的实验室，你小子这个土鳖一定得把那个海龟给我拱翻了……”
　　……
　　秦东没想到的是，陈世法和周凤和听说这事，也要一道前往秦啤
　　“我们这联营厂也不是白叫的，一瓶四分钱的使用费也不是白交的，关键时刻，秦啤怎么着也得出份力。”车上，挤满了嵘啤的厂长们，陈世法就开起了玩笑。
　　一行人在秦啤下车，迎面一个姑娘就蹦跳着跑过来。
　　“叔？”
　　周谊没有看到周凤和，她先看到了走路风风火火的秦东，下意识还是喊出了这个字，秦东一看她的样子，自己倒笑了。
　　这个小姑娘穿着白大褂，但她个头太矮，白大褂穿在身上象道袍一样。
　　可是，周谊的小眼睛就睁圆了，秦东身后，走来了陈世法、周凤和……全部厂长都来了，工会主席，党支部书记也都来了。
　　打群架？
　　周谊突然想到三个字。
　　秦啤的厂长很快就接到了汇报，他也不知发生了什么事，既然是联营厂，人家的领导班子都来了，他也如临大敌，匆匆从市里赶回，马上召集了在家的厂领导班子。
　　唉！
　　宾主落座，听说对方的来意，秦啤厂长看看陈世法，面露难色，“老陈，其他的都好说，这酵母嘛……”
　　“酵母就在秦啤使用，不拿出实验室，嵘啤也不会使用秦啤的酵母，”秦东把话接了过去，“秦啤的工程师可以现场监督，我们进出实验室，可以检查。”
　　话说到这个份上，秦啤的厂长还在考虑，他看看方令宪，方令宪点点头。
　　“好吧，既然是联营厂，我们就帮这个忙，”秦啤的厂长看看一众嵘啤的厂长，“用，当然可以用，我们可以提供酵母，也可以提供实验室，”他看着看秦东，现在全市都知道海龟和土鳖之争，“小伙子，你看，你们这厂长全都来了，你可要争口气啊。”
　　今年，全国掀起出国热潮，美国总领馆前人头攒动，大家对国外无限向往，连带着对国外回来的人也无限向往。
　　他是不看好秦东的，其实他今天到市里就是想请董青鲲到厂里来，真象郭鹏市长讲的那样，过来担任副总工程师。
　　可是董青鲲在秦湾待了两天就回到了沈南，走之前他到电话局打了两个电话，他说的是德语，司机也听不明白，他联系的是杜明斯啤酒学院的老师，计划从德国引进高发酵度的啤酒酵母。
　　还有，他也发酵所打了一个电话，请那时的领导和同事提供高发酵度的酵母。
　　引进是一方面，他回到沈南后，也要自己培育，三管齐下，他就不相信自己战胜不了秦东！
　　……
　　秦东也没闲着，在齐澄局长“强力协调”下，海城、白沙也拿出了自己的箱底宝贝，看到秦啤的实验室，他不由点头称赞。
　　秦啤的实验室分为实验工作室和无菌室，灭菌釜、电热烘箱、培养箱，显微镜、冰箱，超净工作台、无条件接种箱……这些设备一应俱全。
　　第二天，北冰洋的崔薇也跟着酵母来到秦湾，她与周谊一样，都充当了秦东的助手。
　　“我们从不同来源的啤酒酵母菌体中，分离选育五株，依次编号为北海1号，北海2号……”秦东身穿白大褂，指着桌上的种子罐。
　　嵘啤的技术副厂长方令宪和秦啤的副总工罗玉辉也来到现场，一是观察，二是监督，二人一言不发，听着秦东布置。
　　“我需要的培养基和试剂……
　　一是麦芽汁液体培养基，我需要十一到十二度的麦芽汁。
　　二是糖发酵基础培养基，我需要酵母膏四点五克，蛋白胨七点五克，蒸馏水一千毫升……”
　　……
　　七是孢子染色液，我需要孔雀绿和番红……”
　　就象在沈南是一样，崔薇不断记录，周谊的小个头在实验室里不断穿梭。
　　“将菌株接种于麦芽汁液体培养基中，二十五度培养三天后，取培养液镜检，测量细胞大小……
　　“将上述发酵液摇匀，点植于麦芽汁琼脂平板上，二十五度培养一个月左右……”
　　周谊和崔薇点点头，表示都记下了。
　　“嗯，有点意思。”方令宪看着秦东的步骤，“罗总工，明晚我们再来看看？”

第257章 我该挂冠让贤了
　　罗玉辉笑道，“我就不来了，厂里的事一大堆，都在等着我呢，站好最后一班岗，我也不能一直待在实验室里。”
　　方令宪笑了，他明白罗玉辉的意思，秦东现在做的是一些实验室最基础的工作，最基础的意思就是没有什么参观价值。
　　罗玉辉没有到车间，而是直接回家了。
　　第二天，他敲响了厂长的办公室，“秦东昨晚一直在实验室，周谊也在实验室，小周这个姑娘，原则性还是很强的……”
　　他说得隐晦含蓄，厂长也听得明白，那就是秦东没有把秦啤的酵母搞到手的想法，其实，嵘啤如果想搞酵母，周谊作为周凤和的女儿，她比秦东还方便。
　　“嗯，周凤和的为人我知道，陈世法嘛，也很大气，不是那种蝇营狗苟的人，”既然人家不惦记秦啤的酵母，厂长就放下心来，转而又关心起这场海龟和土鳖之争来，“老罗，你看最后谁能赢？”
　　秦啤一厂、二厂这么大，不能一直没有副总工程师。其实盯着这个位子的人还真不少，厂里有大学生，也有土生土长起来的技术骨干，但是厂长还是想从外面引进人才。
　　“董青鲲我没接触过，但是秦东……”罗玉辉摇摇头。
　　“怎么，有话直说，你是老同志了，别跟我藏着掖着。”厂长不耐烦道。
　　“嗯，”罗玉辉小心道，“秦东，我听说过，他可能明白啤酒设备，但是顶多也就是中专生水平，他的那些东西，我们的技术员都能做，全是常规的东西，他现在还在比较哪一株酵母双乙酰含量最少……”
　　“嗯，”厂长不是搞技术出身，对实验室里的东西也不明白，但他听懂了罗玉辉的话，“他不是发明过酶法糖化技术吗？”他反问道。
　　罗玉辉稍加思考，“秦老是我们厂第一任总工，其实，我不该说什么，或许，或许是秦老留下的资料……，比如说，里面恰巧有酶法糖化的方法……”
　　厂长点点头，他已明白，罗玉辉的意思是秦东看了自己爷爷以前的资料，可是去除马尿味，这个课题或许资料中没有，或许秦老也没有解决，那秦东就没有办法了。
　　“我明白了，好了，以后让方令宪陪着吧。”厂长接起电话，示意罗玉辉可以走了。
　　……
　　时间过得真快，转眼间，夏天的第一杯啤酒已经端上了老百姓的餐桌，崔薇又一次从沈南来到秦湾，因为秦东即将开始酵母的选育诱变。
　　选育诱变，有几种方法，分离纯化、物理诱变育种、化学诱变育种、杂交与融合育种、基因工程育种等，可是受时代和技术的局限，秦东选择了紫外诱变和菌株突变。
　　今天，象前些天一样，罗玉辉没有出现，方令宪都没来。
　　“五株啤酒酵母虽然来源不同，有用于传统发酵的，有用于立式罐快速发酵的，形态特征基本相同，生理特性完全相同，工艺性能上都有较高的发酵度……”
　　周谊拿着本子认真地汇报道，“工艺性能还是有差别的，发酵力和疑聚力强弱，发酵度有高低，最明显的是双乙酰形成和还原能力上，北海2号酵母远不如其它酵母……”
　　秦东接过她手里的结果，小型试验嫩啤酒分析结果、发酵过程浓度变化座标图、发酵过程双乙酰坐标图……
　　他看了看二号菌株的巨大菌落图，嗯，二号是传统发酵酵母，生长快，发酵性能好，降糖顺利，发酵度高，用于传统发酵和棉饼过滤有很大优越性。
　　但美中不足生成双乙酰太高，发酵前期双乙酰峰值大，还原双乙酰能力弱，双乙酰降低得很慢……
　　“四号酵母，生成双乙酰最少，在发酵前期，双乙酰量始终在一个较低水平，后期还原较快，双乙酰可以很快减少到口味阀值以下……”
　　秦东笑道，他把本子递给周谊，“好，辛苦了，让崔薇也看一下，下面的工作我来做。”
　　“不辛苦……”周谊腼腆地摸摸羊角辫，“叔，我们下面干什么？”
　　“对四号酵母进行紫外线诱变……”秦东穿上白大褂，气质立马就变了，“崔薇，你跟周谊一起准备分光光度计，恒温震荡器，水浴锅、离心机，显微镜，蒸馏装置，分析天平……”
　　“秦厂长，你们厂有人来找你。”实验室外，突然有人喊道。
　　“厂里有事，”秦东又脱下了白大褂，“我先说，你们按照我说的来，……嗯，把四号菌株接种到麦芽汁液体培养基的锥形瓶，震荡培养，再于二十八度恒温箱培养十四小时……”
　　说完，他推开门匆匆而去。
　　秦东出门，周谊却没有按照秦东说的去做，她笑着看着崔薇，“你师傅走了，我们歇一会儿。”她变魔术似地掏出半包钙奶饼干，两人就走到外面坐在凳子上吃起来。
　　崔薇笑了，周谊身上就是一个百宝囊，什么零食都可能出现，“对了，你怎么喊我师傅叔叔？”
　　“我爸让我这么喊他，”周谊无奈道，两个小姑娘与秦东年龄差不多大，也有共同语言，“我也没有办法。”
　　看着周谊略带委曲的样子，崔薇就安慰道，“干脆你也喊他师傅，行不行？我师傅有本事，别看那个海龟，打不过我师傅这个土鳖。”
　　“你骂人。”周谊马上笑道。
　　“口误，纯粹口误，”崔薇也笑了，两人互相看看，都笑作一团，“那个海龟专心做实验，我师傅还要管着三百多人的吃喝拉撒”崔薇在替秦东鸣不平，“不过，就是这样，我师傅肯定也能赢他！”
　　……
　　晚上秦东才回到实验室，“打开30瓦紫外灯预热三十秒，让其功率达到稳固……”
　　“取斜面菌台一环于20毫升麦汁中混匀，二十八度活化培养十四小时……”
　　“取四毫升培养液以三千转速每分的速度离心十五分钟，弃上清液加四毫升生理盐水洗涤，在电磁震荡仪上震荡十分钟左右……”
　　……
　　一个一个步骤，崔薇和周谊记得很是仔细，门突然被推开了，方令宪悄悄走了进来，他没有打扰这对师徒、叔侄，自己拿起桌上的实验记录就看起来。
　　哦，他不由把本子凑到雪亮的灯光下，嘴里已经是轻轻读了出来，“三十瓦紫外灯下三十厘米照耀，调整照耀时刻，0、35、40、90、120、……
　　诱变后进行初筛和复筛……？！”
　　方令宪看看里面忙碌的秦东、周谊和崔薇，他放下本子，又转身出了门，他的脚步很轻，没有一点声响。
　　实验室就在厂区中心，紧邻生产车间，当再一次听到机器轰鸣，方令宪不由又回过头看了一眼实验室的方向，他轻轻摇摇头，“我这个技术副厂长，是不是早就应该挂冠让贤了？”
　　秦东发明除标机，改进灌装机，人家还是大学生，又改进了啤酒糖化工艺，还获得各种大奖，现在又在选育新的酵母，无论是机械装备技术还是啤酒酿造技术，方令宪都自我感觉差距太大。
　　“我明天就给厂里打报告，我该回秦啤了！”回到家，他很是失落地对老婆说道。
　　“怎么，秦啤让你回去？你回去可就只是一个副科长，再说，现在嵘啤的效益多好……”
　　“再好我也得回去，”一向彬彬有礼的方令宪声音突然高起来，“总比在那丢人现眼强，别人恐怕早就指着我的脊梁骨议论，我占着茅坑……”
　　“你今天吃错药了，”看着一向文质彬彬的方令宪脸红脖子粗的样子，老婆惧怕了，“好，明天再说，你想回就回……”

第258章 天外有天，人外有人
　　时间一天一天过去，秦东在秦湾做着选育诱变的实验，董青鲲在沈南学院里也很忙碌，国外和北京发酵研究所的酵母，他也在作着对比、纯化……
　　当时间进入到一九八八年的七月初，基本的实验室工作就都已经结束了。董青鲲和秦东都在实验室作了最后的可行性试验并筛选出工业性方案。
　　八月中旬，董青鲲在轻工业学院的小型啤酒酿造设备上进行工业性生产试验，验证实验室结果。秦东是八月底才在自己的啤酒作坊里进行了中试，中试的结果一直没有出来。
　　九月，终于悄然来临，去除啤酒马尿味的最后一步，工厂的工业性试验即将开始。
　　这是最后一步，必须非常有把握才能把方案移到啤酒厂进行工业性试验。
　　沈南火车站。
　　人来人往中，看到这组具有浓郁的巴洛克风格的哥特建筑群，梅毓秀和董青鲲都放缓了脚步。
　　两人都在德国留过学，对国外的建筑也不陌生，对国外的啤酒酿造技术也很熟悉。
　　“青鲲，你这次用的还是德国提供的酵母，小秦用的是白沙啤酒厂的酵母，”梅毓秀走得很是缓慢，“你们的试验报告我都看了，……看来，我们自己的酵母，跟国外的酵母还是有差距的。”
　　董青鲲心里一亮，勿需工业性试验，老师已在表明自己的态度了，他这样说，其实已经就是最终的比赛结果了。
　　“老师，我用的虽然是德国提供的酵母，但是白沙啤酒厂的酵母，据我所知，也是前两年从国外引进来的，”董青鲲笑着辩解道，“我们的酵母，都是建立在外国酵母的基础之上。”
　　既然都用的是外国酵母，他的意思是两人仍在一条起跑线上。
　　梅毓秀知道，秦东用的白沙啤酒厂的酵母，他作了改进，经过选育和纯化，酵母的性能和发酵度有了显著提高。
　　这几个月，董青鲲也显著提升了学院和发酵所提供的酵母的性能，但是跟德国提供的酵母相比还是无法相提并论，所以最后他坚持采用德国的酵母。
　　“老师，啤酒本来就是舶来品，外国人已经专注啤酒的研究至少有上百年时间了，啤酒工业技术也是一个积累的过程，我们不能因为舶来品就不去用它，拿来主义嘛……”董青鲲看看沈南的蓝天，九月的天气虽然很热，但已是天高云淡，秋气凉爽了。
　　“我们的啤酒工业大踏步发展了多少年，啤酒设备和啤酒工艺都提升得很快，在最关键的酵母上还要继续努力……”梅毓秀道，他打起精神来，挤过人群，走进月台。
　　呜——
　　一声长鸣，绿皮火车慢慢驶进了车站。
　　“好了，到时间了，你上车吧。”
　　这次最后的工业性试验，董青鲲被安排在嵘啤总厂，秦东依然在他的二分厂。
　　“小秦是酿酒奇才，我还是坚持我的观点，假以时日，他不可限量，但是家庭情况影响，他毕竟没有系统接受过教育……”这是梅毓秀很是惋惜的，也是他极力要求秦东考大学的原因。
　　一个工人，研究机器可以，酶法糖化是在实践中产生，从实践中来到实践中去，可是发酵技术和酵母选育诱变，没有基础是学不会的。
　　“我看了他给我寄的材料，还在比较几株酵母，也作了一些改良性工作，对于他来说，就已经难能可贵了……”梅毓秀看着客流涌进火车，“青鲲，你是专门钻研发酵技术的，小秦是什么都懂，机械也懂，糖化、发酵也明白，这就好比是一个拳头打人和两个拳头同时打人，两个拳头同时打人，力量就会分散，所以他该好好反省一下了……”
　　董青鲲不明所以，梅毓秀笑道，“这可以让你知道，你毕竟是他的师兄，这几年啊，小秦太顺，让他跌个跟头，也知道天外有天，人外有人。”
　　秦东现在什么也明白，什么也能搞，即当厂长还搞科研，梅毓秀心里其实是不愿他现在就当厂长的，至少往年几年再说。
　　董青鲲马上笑了，“老师，我会顾及小师弟的脸面的。”
　　“嗯，也要让他知道疼，才能继续学习，而不是陷入到工厂的事务和人际关系当中，好了，你上车吧，下个月，开学后，我会带着院里的老师和一部分学生，现场观摩你们的成果。”
　　呜——
　　火车缓缓开动了，梅毓秀看看远去的火车，重新走进熙熙攘攘的人群……
　　……
　　不出所料，董青鲲到达秦湾后，到处是鲜花，到处是笑脸。
　　“α-乙酰乳酸在温度较高又有氧化剂存在的条件下极易氧化脱羧形成双乙酰……由于α-乙酰乳酸非酶氧化速度与双乙酰还原速度相差100倍，只有把发酵液中的α-乙酰乳酸尽快转化为双乙酰才能降低啤酒中双乙酰的含量……”
　　董青鲲笑着走进发酵车间，高大的身材，洪亮的声音，连带着从德国搞回的酵母，还有这些普通工人和领导干部都听不懂的名词，这都在他身上镀上了一层金色。
　　周凤和等厂领导都陪在他周围，甚至连联营厂秦啤的副厂长和副总工都赶了过来，区工业局局长王从军也亲自来到现场，一睹这个留学德国的老师的风姿。
　　嵘啤总厂的工人也围作了一团，有人冷眼打量着，有人笑着打闹着。
　　“人家是吃过面包喝过牛奶的，从国外留学回来的，你看那些词，我听都没听说过……”
　　“人家用的还是外国的酵母，外国的酵母！我看人家能行。”
　　“秦东也不差，你凭什么长人家的志气灭我们的威风……”
　　“对，你家里的火柴、肥皂……哪样不是秦东给发的，现在物价涨得这么厉害，我们省了多少钱……”
　　……
　　工人们打闹着，议论着，人群中，方令宪走近秦啤的副总工罗玉辉，委婉提醒他到二分厂看看。
　　“二分厂，我就不去了，去，有什么看头？”罗玉辉摆摆手，“小秦的试验记录我也看了，他想要诱变杂交，哪那么容易，人家德国酵母，性能在那里摆着嘛。”
　　他这样说，方令宪不再说什么，他走出人群，就向自行车棚走去，“哎，老方，你到哪去，这是多好一个参观学习的机会哪，你毕竟是技术副厂长……”身后，罗玉辉挽留道，可是声音很快被淹没了。
　　“老方，你去哪，你怎么不到发酵车间？”自行车刚推出来，还没走到厂门，就碰到了陈世法。
　　“我到二分厂，看秦东的试验去，”方令宪咬咬牙下定决心，“陈厂长，有件事我想提前跟你汇报一下。”
　　“什么事？”
　　“我想辞职，不再担任嵘啤的技术副厂长的职务。”
　　陈世法一愣，他把方令宪拖下自行车，“怎么，你也想回秦啤干副总工？”

第259章 好饭不怕晚
　　“仙山隔云海，霞岭玉带连，据说世外有天仙……”
　　九月的傍晚，嵘啤二分厂早已不再是年初的沉寂荒凉，天边桔红色的晚霞映红了机器轰鸣的厂区，也映红了每个工人的脸。
　　黄波哼唱着电视连续剧《八仙过海》的歌曲，乐颠颠地地朝发酵车间走来，咦，发酵车间里一派忙碌的景象，他却没有找到秦东。
　　“厂长呢？”
　　“到食堂吃饭去了吧，”有人回答道，“厂长也是人，不是神仙，也得吃饭喝水……”
　　这二十天是最后的发酵时间，秦东一直靠在发酵车间，除了吃饭喝水睡觉，寸步不离，厂里人都知道，找厂长就直接到发酵车间，一准找得着。
　　今天晚上就是正式出酒的日子了，秦东肯定也会待在厂里。
　　“那我出去找找。”黄波笑着一挤小眼睛，转身走出发酵车间。
　　“你，明天把这头发给我剪了，你不剪我给你剪。”
　　哦，快走到食堂，黄波就听到秦东的声音，借着灯光，黄波看到，杜小树正站在秦东跟前，厂里的人都知道这是厂长的小舅子，还是杀人街和钟家洼有名的“熊孩子”，就连党支部书记钱益民对待杜小树也是顺着毛摸。
　　“东哥，现在流行这个……”
　　“我不管，”秦东用手一撂杜小树的头发，“干活去。”
　　杜小树看了秦东一眼，到底不敢犟嘴，悻悻地去了。
　　“厂长……”黄波赶紧笑着赶过来。
　　“嗯，下个通知，上班前要搞好个人卫生，接班前要穿戴好劳保服、工作服，工作帽必须干净整洁，操作人员不得使用有强烈刺激味的化妆品，奶奶的，”秦东骂了一句，“我们是酿啤酒的，不是卖化妆品的……”
　　黄波答应着，正要说什么，秦东好象又想起了什么，“最近，尼龙绳怎么用得这么快？总厂那边和南厂那边尼龙绳用得也快，尼龙绳能吃吗？”
　　厂里的尼龙绳是用来捆扎啤酒的，黄波笑道，“这不是电视上在演《八仙过海》吗，孩子现在都在做拂尘……”这部电视剧的片头，音乐一响，太上老君就从天而降，接着一甩手中的拂尘，在孩子们眼中，咦，这东西好玩！
　　既然感兴趣学得就快，把尼龙绳撕成细丝，绑在闪光雷的长纸筒上做成拂尘，很快就风靡了秦湾的大小校园。
　　“现在全市的孩子都在做拂尘，啤酒厂有尼龙绳……”秦东走得太快，黄波一溜小跑跟在后面。
　　秦东哭笑不得，职工以厂为家的观念真是根深蒂固，估计亲戚、邻居、朋友家的孩子需要尼龙绳也都找到啤酒厂，“下个通知，刹住这一现象，让钱书记给大家开会讲一讲。”秦东命令道。
　　“好的，厂长，山海轻工学院的老师们都到了，下了火车直接到总厂去了……”这才是黄波找秦东的目的。
　　从董青鲲到达秦湾，二十天的发酵时间，他到底是赶在秦东前面出酒了，此时估计正在等待试验报告。
　　再看看自己这边，连这些日子一直往这里跑的武庚和方令宪都没出现。
　　秦东的脸上却看不出什么，他大踏步走进微机室，他自己也是穿着蓝色的工作服，戴着蓝色的工人帽，微机室里的工人一见他，都站了起来。
　　“会用了吗？”秦东笑着示意大家坐下。
　　这就是计算机？
　　用微机操控发酵温度，刚开始时，别说使用，光听说就很新鲜了，许多工人就提出来了，“用计算机控温行吗？”
　　“大罐里的温度它怎么控？”
　　“这么贵重的东西我可不敢用，万一出现错误，酒就全糟蹋了。”
　　……
　　秦东只能耐心地反复讲解微机控温的科学原理，一步步讲解操作方法……
　　“以前人工控温，每两个小时就要用温度表量一次温度，然后根据测温的高低去开关冷液的截门，工作繁琐，发酵效果也不稳定，还增加了酒损。”
　　“现在每个发酵罐里都安装了感温器，再用一根导线与微机连接，这样，大罐的温度显示在计算机上，每时每刻的温度变化尽收眼底……发酵罐哪天恒温，哪天升压，哪天降温，都控制得十分准确……”
　　他笑着指指一个工人，“老孙，这就好象你钓鱼，一排鱼杆放在你跟前，鱼就是发酵罐，哪条鱼儿咬钩，哪个发酵罐温度变了，你脑袋里知道，微机里也会知道……”
　　“秦厂长。”
　　“等会儿……”身后有人喊他，秦东头也不回，“出酒了吗？你们先灌装，送到总厂测试试验结果……”
　　可是他的话音说着说着就断了，他猛地转过头来，老苒、李简、陈晓春、热合曼、彭志等人就好象太上老君一样，从天而降！
　　“你们什么时候来的？”秦东感觉胸口一阵激荡，上前就用拳头锤了一下最近的老苒，“不是说梅老、顾主任带着老师们过来吗？”
　　梅毓秀年纪越大就看得越开，也越是淡然，根本就不用市里、区里和厂里接站，本来说是明天到，可是今天自己坐火车带着学院的老师就赶到了秦湾。
　　“我们啊，听说有啤酒喝，还有海鲜吃，就集体找到顾主任提要求，这也是学习的一部分嘛。”老苒笑道，他看着一身蓝色工作服的秦东，“他们都到总厂了，我们得过来看看你。”
　　秦东明白，其实，大家都看好董青鲲，包括梅老，包括顾主行，也包括市里的啤酒厂的工程师们。
　　“我们就是想喝你的啤酒。”李简紧接着来了一句。
　　“活着干，死了算，”热合曼用流利汉语说道，“秦东，今晚，你得让那个留学生也背一百个麻袋。”
　　哈哈——
　　大家一阵大笑。
　　“说完了吗？”老苒笑道，“哥几个在火车上还没吃饭呢，到了你的一亩三分地，你不能让我们饿肚子吧，你的啤酒出来了吗，出来了我们先尝尝！”
　　“行，到食堂，”秦东看向黄波，黄波笑已是朝外面跑去，“厂长，我让刘师傅加两菜！”
　　“走，”秦东也笑着邀请道，“七点多能出酒，我先带你们参观一下我这一亩三分地。”
　　“行啊，”老苒看看几台微机，“小秦，你们到底是沿海城市，都用上微机了。”
　　“不用微机还用脑袋啊，我的脑袋可没有人家留学生灵光……”秦东笑着调侃道。
　　微机室里又响起一片笑声，“啊，我不在，这么热闹啊！”门外，人还没进门，武庚的声音就已经响了起来，“你这帮同学刚才一直就打听你，怎么，晚上你就在食堂打发了？”
　　“我们哪里也不去，就等着喝秦东的啤酒。”老苒热烈地与武庚和他身后的方令宪握手。
　　“行，等啤酒出来，我们一醉方休，”武庚豪爽道，他看向秦东，“董青鲲的试验结果已经出来了，“双乙酰含量百万分之零点零六，我尝了一下，还真没有马尿味了。”
　　微机室里一下安静下来，都是搞啤酒的，都知道这个数据意味着什么，大家都在看着秦东。
　　“嗯，”武庚一反平时嬉笑怒骂的模样，脸色变得很庄重，“我来时，陈厂长接到区里的电话，说是晚上市里有一帮外宾，郭市长等着喝我们的新啤酒……”
　　外宾，喝酒，不是喝董青鲲的酒就是喝秦东的酒，现在就看秦东的酒双乙酰含量能否下降到百万分这零点零六以下了。
　　百万分这零点几的数据，再下降一点也很难。
　　老苒看看大家，大家突然都觉得来得不是时候。
　　武庚突然又笑了，他手指秦东骂道，“奶奶的，怎么哑巴了？你怕了？我不管他是什么留学生，还是什么大海龟，我就看好你秦东，我，还有方厂长，来有你这帮同学，等着喝你的新啤酒，……喝你的庆功酒！”

第260章 两个种子选手
　　“第二十四届夏季奥林匹克运动会于今天在韩国首都汉城揭幕，共有159个国家和地区的8465名运动员参加了本次盛会……”
　　夜色下，梁永生坐在飞驰的轿车的后座上，聚精会神地听着广播，“……本届奥运会共设竞赛项目23个，新增了网球和乒乓球……”
　　“乒乓球和跳水都是我们的强项，”听到这里，梁永生笑了，“高敏、庄泳都是拿金牌的种子选手，我们的女排也很强，不过，苏联、民主德国和东欧一些国家都参加了本届奥运会，竞争肯定比上届激烈得多！”
　　司机笑着扭头看看梁永生，“梁区长，什么时候我们国家也能举办奥运会？”
　　梁永生的神色庄重起来，“会的，会有这么一天，”他看看窗外的夜色，夜色下，嵘啤总厂灯火点点，今天，那里还有两位种子选手正在比赛呢。
　　“梁区长，这是董老师酿的啤酒。”
　　梁永生一下车就被众人簇拥进会议室，他赶忙上前两步握住梅毓秀的双手，寒暄几句这才把目光投到金黄色的啤酒上。
　　“小秦的酒出来了吗？”他没有急着品尝董青鲲的酒，反而问起了秦东。
　　“出来了，正往总厂这边送，刚刚打过电话，估计已经在路上了。”周凤和笑道。
　　梁永生点点头，他这才端起董青鲲的啤酒，啤酒有酵母的香味，口味纯正，非常柔和，但是舌尖感觉稍涩，后味还有一点苦味。
　　“好酒，”梁永生笑着竖起大拇指，他看看众人，“没有马尿味了。”
　　大家都笑了，董青鲲也笑了。
　　他的啤酒，试验室双乙酰测定结果早已经出来，现在口感上也没有问题。
　　听梁永生这样一说，梅毓秀也很是欣慰，嫩啤酒分析结果和嫩啤酒品尝结果都已经证明，董青鲲的试验是成功的。
　　“董老师，祝贺你。”
　　梁永生伸出手来，董青鲲也笑着握住梁永生的手，热烈的掌声接着就响了起来，大家又一次伸手向董青鲲表示祝贺。
　　“小秦的结果还没有出来，我们再等一等。”董青鲲谦虚道，这样说，与其说是一种担心，不如说是一种风度。
　　梅毓秀欣慰地看看他，董青鲲也注意到了老师的目光，神色就更加谦逊了。
　　“梁区长，您还没吃饭吧，食堂的饭都是现成的，您先吃点饭？”周凤和笑着邀请道。
　　“不，”梁永生摆摆手，“我在这里等着，饭，可以一会儿再吃嘛。”
　　“来了，来了，”办公室小李风风火火地推开了会议室的门，大家不由都站了起来，只见鲁旭光、夏雨打头，风风火火地走在前面，罗玲、徐真等人跟在后面，再往后是糖化车间和包装车间的主任焦正红和张庆民，在这一群人的簇拥下，秦东大踏步走了进来。
　　而他的身后，是抬着啤酒桶的黄波和高虎，武庚、钱益民、方令宪和老苒、热合曼等一帮同学嘻嘻哈哈地紧跟其后。
　　“怎么样？”
　　陈世法扔掉烟，抓住了武庚的胳膊，这不只是他想问的，梁永生、王从军、周凤和等人也都在盯着武庚，梅毓秀也缓缓站起身来，董青鲲赶紧扶住自己的老师。
　　“尝尝，大家都尝尝。”此时，武庚反而卖起了关子。
　　金黄的啤酒倒进杯子里，秦东恭敬地把第一杯啤酒双手递给了梅毓秀。
　　梅毓秀看着金黄的液体雪白的泡沫，习惯性地先闻了闻，几乎没有双乙酰的味道，清香，还有一种高级醇味。
　　“尝尝，大家都尝尝，青鲲，你也尝尝。”梅毓秀笑着招呼着大家。
　　鲁旭光、夏雨、黄波、高虎忙不迭地给大家倒着啤酒。
　　“嗯，口味很纯正，清爽，”梅毓秀品了一口啤酒，“很清淡也很爽口。”
　　梁永生也喝了一口啤酒，他可不是酿造师也不是品酒师，但是秦湾哪个市民不会喝啤酒？不会尝啤酒？
　　“确实清淡爽口，跟秦啤和嵘啤的味道都不一样，”梁永生笑道，“重要的是也没有马尿味，”他看看秦东和董青鲲，“两种啤酒，各有特色，梅老，您的意见？”
　　董青鲲端着酒杯，他定定地看着酒杯，喝过这么多啤酒，作过这么多试验，单从气味和口味上他就能断定，秦东的啤酒，双乙酰含量肯定降下来了，这也确实象秦东曾经说过的一样，这是一种清淡爽口型啤酒。
　　“梅老，那到底谁赢了？”武庚笑着走到梅毓秀身边，这也是梁永生、陈世世法等人都想知道的。
　　“从气味和口味上来讲，两种啤酒都很成功，”手心手背都是肉，两人都是自己的弟子，梅毓秀很欣慰，“要想知道最后的结果，还是等小秦的啤酒双乙酰测定结果出来吧。”
　　试验室又在紧张地忙碌开来，可是郭市长的电话这一次直接打到了厂里来。
　　“送，送过去，两种啤酒都送过去，”梁永生笑道，“让外宾也品尝一下，我们也听一下外宾的意见。”
　　……
　　车子载着两桶啤酒很快驶向了今晚设宴招待外宾的酒店。
　　“我们秦湾是啤酒之城，啤酒在我们老百姓的日常生活中犹如油盐酱醋茶一样，不可缺少，”郭市长笑着介绍道，“我们秦湾人喝啤酒与德国人、意大利人、法国人、俄罗斯人相比也毫不逊色……”
　　“啤酒文化已成为秦湾城市文化的重要组成部分，流淌在这座城市的血脉中，罗杰斯先生，爱丽萨女士，这是我们一家啤酒厂新出的两种不同口味的啤酒，还是新鲜的，大家尝尝。”
　　郭市长笑着挥挥手，两种金黄的液体倒进了杯子里，“请。”
　　罗杰斯先生笑着端起酒杯，放在鼻边闻了闻，接着夸张地竖起了大拇指，金黄色的啤酒喝下去，他不由又一次伸出大拇指，“市长先生，啤酒很好喝。”
　　“您再尝尝另外一种。”郭鹏示意服务员再次倒酒。
　　这次罗杰斯没有去闻，而是直接喝了下去，他的表情就慢慢起了变化，他看看自己的夫人，直接跟服务员比划着又嘟噜出一连串的外语来。
　　“他说，”翻译赶忙翻译，“他说，能否再给他倒一杯第二种啤酒？”
　　第二种啤酒？
　　郭市长自己也端起杯子尝了一口，嗯，没有马尿味，他笑着向罗杰斯作了个请的手势，这才问工业局长齐澄，“这两种啤酒，哪一种是秦东酿造的？”

第261章 你有种！
　　双乙酰，亦称双乙酰酮，又称2、3—丁二酮，当其在啤酒中的含量超过一定浓度时，啤酒就会出现一种令人不愉快的气味，严重影响啤酒的风味和口感。
　　啤酒中双乙酰的测定通常采用国际通用的EBC法，今晚的测定也不例外。
　　电子天平、紫外可见分光光度计、半微量凯氏定氮蒸馏装置一一摆上操作台，实验实的检测紧张地进行，山海省轻工学院的老师和嵘啤的技术人员联合进行测试。
　　“2.5毫升具塞比色管内加2.5毫升水，……量取未除气的啤酒100毫升，加2—4滴消泡剂……”
　　……
　　实验紧张地进行，可是会议室里却是有说有笑，大家喝着喝着啤酒，都很舒爽，最舒爽的莫过于陈世法，他当然希望秦东笑到最后，可是无论谁赢，嵘啤都是最大的赢家，全国第一家去除马尿味的啤酒，今晚在嵘啤诞生了！
　　欢声笑语中，当身穿白大褂的苏玉波从实验里走出来的时候，原本一团和谐满堂和气的会议室里气氛一下凝重起来。
　　秦东站了起来，董青鲲也站了起来，两人互相看看，又都看向苏玉波手里的试验结果。
　　“不用给我看，你直接宣读最终结果。”梅毓秀道。
　　“我们把董老师和秦东的啤酒分别作了双乙酰EBC测试，”苏玉波似乎面无表情，可是她的眼睛扫过秦东，还是略微停留了一下，“董老师……”
　　哦。
　　会议室里一阵唏嘘。
　　梁永生脸上露出一丝遗憾，陈世法不由自主掏出烟来，武庚扶扶眼镜，用手掌用力地搓着下巴上铁青的胡茬……
　　老苒走到秦东身后，拍了拍他的肩膀，秦东顺势握住了他的手，两只手无言地握在了一起。
　　“没事，我们虽败犹荣，他是你的师兄，你再学几年不比他差……”陈晓春低声在秦东耳边道。
　　苏玉波又看看秦东和一帮同学，“董老师的啤酒，双乙酰含量百万分之零点零六，”她又一瞅秦东，“秦东的啤酒，双乙酰含量为百万分之零点零五，啤酒色度EBC值为零点七，啤酒苦味值16……”
　　苏玉波说得专业，可是在场的人都是专业搞啤酒的，大家马上都明白过来，秦东……赢了！
　　他竟以百万分之零点零一的数值战胜了董青鲲，师弟战胜了师兄！
　　“赢了？”寂静的会议室里，武庚惊讶而又惊喜的声音马上脱口而出。
　　哦。
　　梅毓秀很是惊讶，百万分之零点零一，多么偶然的一个数字，可是这就是差距！
　　董青鲲心里砰砰直跳，他不由看向梅毓秀，梅毓秀也在看着他，眼中似乎满是关爱也满是期待。
　　百万分这零点零一，微乎其微的一个数字，可是就在他眼皮底下发生了！
　　一时间，董青鲲心里五味杂陈，他知道，自己用的可是德国的酵母，而秦东却只是在秦湾现有的几家啤酒厂当中选取酵母。
　　“梅老……”梁永生一扫脸上的遗憾，笑着问道，“这最后的结果……”
　　“我们要相信测试结果的准确性……”梅毓秀缓缓地地站起来，又缓缓地说道。
　　“那就是说，秦东——赢了。”鲁旭光用力地挥了挥拳头，兴奋地喊道。
　　“小秦，祝贺你，”近水楼台先得月，老苒兴奋地抱住了秦东，用力地拍打着秦东的后背，“不得了，不得了，又解决了一个全国性的难题。”
　　“这可是啤酒界的哥德巴赫猜想，秦东，好样的！”陈晓春笑着一把推开老苒，与秦东拥抱在一起。
　　“秦东，让他也搬麻袋……”热合曼上前，笑着开着玩笑。
　　……
　　秦东陷入到了同学们的拥抱中，他索性主动出击了，一一与这些大学同学拥抱着。
　　苏玉波笑着走上前来，没想到秦东也给了她一个大大的拥抱，她的脸马上红了，可是大家谁也没有觉着不妥，热烈的掌声又一次在会议室回响……
　　“你小子，有种，”武庚端着啤酒杯也走上前来，仍旧是当胸一拳，可是这一拳打得秦东很是舒畅。
　　“小秦，祝贺你。”董青鲲到底还是长喘一口粗气，挤出一丝笑容走向秦东，很有风度地伸出手来。
　　“师兄，也祝贺你！”秦东大声道，他笑得很真诚，不过，也确实是这样，两人的啤酒虽然风味不一样，但是都把啤酒的马尿味去除了，也都把双乙酰的含量降了下来。
　　“其实，我用的是微机控制发酵，总厂这边没有微机操作……”
　　“但，还是……你，赢了。”一时间，董青鲲百感交集，梅毓秀让自己给秦东留面子，没想到留面子给自己的竟然是秦东，“我用的是外国的酵母，你用的是国产的酵母……”
　　这才是问题的关键，梅毓秀看着自己的弟子，对两人的态度，他都很满意，现在，有不少厂家使用外国的酵母，甚至生产上使用的酵母仍然外购，不相信自己的能力。
　　一些厂试图花几万几十万引进酵母，现在看来，无此必要嘛，我们已经能在外国酵母的基础上加以选育和改进！
　　“好了，现在你们嵘啤得管我的饭了，不能让我一直饿着肚子吧。”
　　梁永生、王从军、陈世法等人围在秦东和梅毓秀周围，兴奋地议论着，当肚子咕咕叫起来，梁永生才意识到自己还没有吃饭。
　　周凤和和武庚赶紧安排，办公室的小李却又推门进来，“电话，电话，郭市长的电话！”
　　陈世法匆匆而出，却又匆匆而回，大家都看着这位喜怒不形于色的嵘啤总厂的厂长。
　　“梁市长说，”陈世法稍稍喘了口气，接着就大声说道，“祝贺嵘啤，祝贺秦东！秦湾，从今天起，又有了新的啤酒！”
　　秦湾不是没有啤酒，秦啤、嵘啤、海城、白沙都是秦湾当地产的啤酒，郭鹏的话意思很明确，就是可以代表这个城市的啤酒！
　　陈世法说完，梁永生端起啤酒，梅毓秀也端起啤酒，“咣当”，无数只杯子就碰到了一起！
　　金黄色的啤酒再一次端了进来，大家都在品尝着秦东的啤酒，董青鲲的啤酒反而没有人问津了。
　　“陈厂长，我想我应该回去了。”觥筹交措之间，欢声笑语之下，方令宪又一次向陈世法提出了辞呈，“这个技术副厂长，非秦东莫属！”
　　陈世法脸色以一滞，刚才的电话是郭市长的秘书打来的，其实，他只传达了半句，后面还有半句，郭市长说，“秦东可以到秦啤工作。”
　　到秦啤工作？
　　郭市长以前可是说过，谁研制出新啤酒，去除马尿味，谁就能担任秦啤的副总工程师！

第262章 嵘山派掌门
　　八十年代的秦湾，就是这样一座风情万种与现代气息水乳交融的城市。近处是土墙红瓦的中国传统平房，远处则是欧式的西洋建筑，马路上车水马龙，熙熙攘攘。
　　“在这给我们拍一张。”
　　天主教堂前，秦东、老苒、李简、热合曼等311宿舍的一帮人，个个都是侧着身子肃然站立，摆出了这个年代照像最经典的一款姿势。
　　同学来了，秦东自然要带着他们到处逛逛，这个天儿下海有点凉了，但海边走走也是极好的！海风一吹那个惬意劲儿就甭提了！
　　从嵘山逛到天主教堂，从天主教堂又来到海边，几个女同学和老苒这种没有见过大海的人还是卷起裤腿下了海！
　　好不容易把他们从大海中“捞”了出来，来到万国建筑群前，一行人又挪不动步了。
　　九月的万国建筑群，已是绿叶逐黄，霜染枫红，树影摇曳间，透出一束暖阳，倾洒在静谧的道路上，苏玉波、李墨梅等几个女同学，瞬间被这城市最美好的珍藏所吸引……
　　“行了，给人家巴依老爷省两卷胶卷吧，别照了……”老苒坐在干净的路边，跟女同学开起了玩笑。
　　“巴依老爷都别上传呼机了，这几卷胶卷照不穷他！”苏玉波几个月前来到秦湾，虽然已经游览过这里，可是面对秋天的美景，仍是挪不动脚步。
　　“秦班长，几个月不见，你就当上了省劳模，评上了新长征突击手，晚上是不是得好好请请大家？”李墨梅起哄道。
　　“我同意，原则同意！”老苒马上举起了双手，“吃海鲜，喝啤酒，就喝你的新啤酒！好喝！”
　　“没问题，今晚到我家，家里都准备好了，”秦东举起手中的相机，咔嚓一声，一脸坏笑痴痴地地跟在李墨梅后面的老苒就进入镜头。
　　……
　　秦湾有三宝:喝啤酒，吃蛤蜊，洗海澡。
　　九月初刚开海，此次休渔期又格外长，虾兵蟹将们早已养得膘肥体壮啦，现在正是吃海鲜的最佳时机！
　　今晚的鸣翠柳饭店，不对外营业，自己家包场了。
　　辣炒蛤蜊、干烧大虾、蒜蓉海蛎子、浓汤烩鱼肚、啤酒炒蟹、秦湾家常烧鲈鱼……
　　老苒端起酒杯，“来，我们用秦东的新啤酒，大家一起敬一下柳姐。”
　　柳枝笑着走过来，端起一杯啤酒一饮而尽，喝完又翻转杯底亮了一下，大家轰然叫好。
　　崔薇笑着端起酒杯，“我师傅的啤酒好喝吧？想喝吧？爱喝吧？我师傅的技术留学生都比不了，下面，我敬我师傅一杯，也敬……”她看看一旁忙碌的杜小桔，“也敬一下师娘！”
　　师娘？
　　又是一阵轰堂大笑，杜小桔的脸就象红透的柿子，她才十八岁，崔薇的年龄与她差不多大！
　　可是她也大方地端起酒杯，在众人的喝彩声中大大方方地又亮了亮杯底。
　　“秦东，你都有徒弟了？”武庚笑着端起杯子，“那柳枝就是师姑了，秦南就是师妹了……”
　　“还有我……”杜小树忙不迭地举起手来。
　　“你是师弟。”武庚毫不含糊。
　　“这怎么听怎么象金庸的小说，”崔薇喝得脸色红润，“师傅，那我们的技术是什么派？”
　　“嵘山派。”秦东也毫不含糊地答道。
　　嵘山派！
　　众人又是一阵轰然叫好，秦东大笑着却感觉腰间震动，嗯，是总厂的电话，众人都在看着他，他却豪气地一挥手，“不管他，喝酒！”
　　……
　　新鲜的啤酒，新鲜的海鲜，让明天就要离开秦湾的同学们热情一浪高过一浪！
　　“秦厂长，秦厂长，”喧腾中，有人拉住了秦东的胳膊，武庚也嬉笑着走过来，调度室的徐真样子很是急切，“打了你三遍传呼了，郭市长让你到他办公室，对，马上！”
　　哦，市长找秦东，还是晚上，大家都停止了喧哗。
　　“同志哥，去吧，市长找你哎！”老苒笑着挥挥手中的杯子，“在我们那，连局长都没找过我。”
　　“厂长能找你就不错了……”陈晓春马上接了一句，又引起一阵笑声。
　　“秦东就是厂长，快去吧，”李墨梅善解人意地走过来，推了秦东一把，杜小桔已是拿过一条热毛巾，秦东接过来擦把脸，“那我去去就回，武厂长，你们先喝。”
　　他大踏步走出饭店，却见凉凉的海风中，杜小树与李简谈得正热络，“简哥，对，我就要要那种录像带，枪战片、武打片都行，就象《英雄本色》……”
　　“小树。”秦东喊住了杜小树，他手里拿着吉普车的钥匙，忽然象想起什么，“对了，李简，邱惠英在广州干得怎么样？”
　　……
　　时至傍晚，街灯早已点亮，沂水路尽头的一处院落里，那幢德式建筑依然灯火通明。
　　秦东的吉普车很快在大院门前停下，稍一停留接着就驶进树影婆娑的大院。
　　“郭市长还没下班？”秦东匆匆下车，与早已迎侯在这里的年轻的秘书笑着打着招呼。
　　“郭市长在办公室等你，里面还有计委和商业局的领导，先到我办公室坐会吧。”年轻的秘书轻轻道。
　　秦东在打量他，他也在打量秦东，他知道，进出市长办公室的都是市里各局和各企业的厂长，都是正处级以上的领导干部，可是这个年轻人，听说只是嵘崖区啤酒厂分厂的厂长，这个级别连科级干部都算不上……
　　“……市计委会同市商业局，下发具体安排肉、蛋、菜价格和掌握原则的通知……”
　　秦东走进秘书室时，市长办公室里还有一帮人，他喝着水静静地听着，里面在研究全国和全市人民都关注的问题——物价！
　　国营、集体企业经营秋冬菜和市场调剂部分的肉蛋作价原则和进销差率……
　　“小秦，你早到了？”正喝着水，秦啤的楚厂长就笑着走进门，一进门，就热情地伸出手来。
　　哦，秦东也笑着站起来握住他的手，他马上明白，郭市长晚上叫他来干什么了，难道这几个月秦湾的传言是真的？
　　“让老楚和小秦进来。”计委和商业局的领导都走了出去，郭市长在办公室就喊了一声。

第263章 再压压担子
　　“现在全国的物价都在飞涨，原材料也在涨价，老楚，你们的厂的啤酒生产原料，怎么样？”
　　走进郭市长的办公室，郭市长没看秦东，直接问起了楚厂长。
　　“还可以。”楚厂长笑道，秦啤还沐浴在计划经济的光辉之下，生产所需的原材料诸如大麦、大米之类，均由国家按调拨价统一调拨。
　　“这一点，嵘啤做得很好，”郭鹏好象并没有接着楚厂长的话往下谈，反而说起了嵘啤，“梁永生跟我说，春节前后，嵘啤自己就储备了一批原材料，秦东，我听说，这是你的建议？”
　　这确实是秦东的建议，今年春节前，秦东就建议厂里提前储备一批原材料，应对将来原材料物价的上涨。
　　现在，果然应验了，其它啤酒厂的原材料价格上涨，储备不足，而嵘啤却可以扩大生产规模，生产也没有受到影响。
　　“……放开价格管制，取消价格双轨制，实行“价格闯关”……”郭市长站起来，捶打着自己的腰，“你们也看到了，全市的抢购风……”
　　全国性的大范围物价上涨，进而产生了波及大江南北的抢购风潮，秦湾当然也不例外。
　　由于此时商品的价格并非由市场决定，于是在价格体系上出现了很多问题，而后提出价格双轨制，也带来一系列问题，新华社一名记者就曾经见过，一吨计划外钢材一小时内经过6次倒卖，价格翻了5倍之多。
　　其实，今年年初就已经开始了的第一波抢购狂潮。国营商场的肉、蛋、糖等副食品在很短的时间内就被抢购一空。上海在数日之内，商场里的食盐、食油、肥皂等日用消费品即告售罄。就连火柴也不例外。
　　5月份，国家决定放开四种主要副食品的零售价格，民众的神经再次被触动，抢购之风又起。与第一次抢购风潮不同的是，四种主要副食品之外的各种商品也大都乘机涨价，红头文件完全失去了效力。
　　7月，国家决定对13种名烟名酒放开市场价格。当天起，全国各大城市就出现了抢购名烟名酒的风潮。北京、上海、天津的商店在开门的几个小时内，库存的烟酒就被抢购一空。
　　这一次抢购风潮波及面非常广，抢购风不仅发生在大城市，而且迅速席卷全国中小城市和部分乡村地区。
　　突如其来的全国性抢购风潮，加上脱笼而出的通货膨胀之虎，使整个社会的经济秩序陷入一片混乱之中。
　　……
　　楚厂长看看秦东，这次土鳖赢了海龟，他对秦东也产生了兴趣，他知道这人搞技术在行，销售在行，没想到了很有眼光。
　　“说说，你当时怎么想的？”郭鹏笑着走到秦东面前，态度很是和蔼。
　　秦东只能表现出一种谦虚的姿态，难不成还要在市长跟前说，他早就知道今年物价会上涨，连带着原材料价格也上涨？
　　“也没有什么是想法，我只想着今年一分厂投入生产，多储备一些原料没有错。”
　　郭鹏认真地看着他，却摆摆手道，“不对，你还是有眼光的，手中有粮，心里不慌，提前储备工业原料，所以现在你们嵘啤就不着急，组织上准备让你到秦啤……”
　　领导就是这样，思路转变很快，前一秒钟还在谈论物价，下一秒钟就转到了秦东的工作上。
　　“对，你现在是嵘啤分厂的厂长，”分厂的厂长还没有级别，连副科级都不是，而秦啤的副总工是是副处级，“到了秦啤，一步一步来，我相信你会进步得很快……”
　　“欢迎，欢迎。”楚厂长立即表态道，“这些日子，小秦白天抓管理抓生产，晚上一直泡在我们秦啤的实验室，对厂里的情况也熟悉……”
　　秦东笑着看看楚厂长，那时你也认为土鳖是赢不了海龟的。
　　“秦啤我就不用说了，国家、省里和市里都很关心秦啤，你到了秦啤，就到了一个新的平台上，要有作为，”郭鹏亲切地拍拍秦东的肩膀，“嗯，不说话？你有什么想法？”
　　郭鹏的话似乎不是征求秦东的意见，他与楚厂长都认为秦东到秦啤是一个更好的选择，秦东也会高高兴兴地去。
　　“我服从组织的决定，可是如果让我个人选择，我还是选择在嵘啤。”秦东声音不大，但却让郭鹏和楚厂长很意外。
　　“为什么？”
　　楚厂长的意外就脱口而出了，他确很意外，从区里到市里，从嵘啤到秦啤，这是许多人梦寐以求的事，托关系找门路都办不到，可是眼前的小伙子竟拒绝了。
　　“我对嵘啤有感情的，从参加工作以来一直在嵘啤，并且，二分厂今年刚刚由糖厂改建成啤酒厂，三百多个职工都在看着我，我答应他们要工资年年涨，房子年年盖，我不想现在就这么走了。”
　　哦。
　　郭鹏没有马上表态，楚厂长也不好说话，办公室里一时冷静下来。
　　“这，也是一条理由，”郭鹏考虑道，三百多人的工厂，需要秦东，这是雪中送炭的事，而把秦东调到秦啤，秦啤多他一个少他一个都行，这是锦上添花的事，“那你还是待在嵘啤？”
　　“这是我的真心话。”秦东没有多说，多说也无益。
　　“那，”郭鹏重新在办公桌后的椅子上坐下，“就把你的二分厂搞好再说。”
　　还能这样？
　　楚厂长颇有些遗憾地看一眼郭鹏，又看一眼秦东，他发现自己真不了解这个年轻人，秦啤是嵘啤比不了的，更是他的二分厂比不了的！
　　秦东走出郭鹏的办公室，大院里，夜凉如水，繁星点点，他发动起吉普车，雪亮的车灯立即照亮了前方的道路……
　　“我看好这个年轻人……脚踏实地，不好高骛远，还有责任心……”
　　秦东不知道，他走后，郭鹏却没有结束谈话，他直接对楚厂长道，“关键的是，他懂啤酒……”
　　楚厂长知道，秦东已经在市长心里挂上号了。
　　全市副处级以上几千名干部，一个科级干部不是的小伙子，市长心里挂上了号。
　　“年轻人，做出了成绩，又是大学生，梁永生应该给他再压压担子！”

第263章 知识越多越富裕
　　轻工学院开学了，这一批前来“支援”的老师们也要返回沈南。
　　“辛苦了，郑教授……辛苦了，曲教授……”
　　秦东带着二分厂的财务科长邹玉臣一一把信封递到轻工学院的老师们手里，捏着厚厚的信封，心急的教授随手就扯出了崭新的都能割破手指头的人民币，用大拇指“哗哗”地一捋，钞票马上发出好听的脆响。
　　故作矜持的教授则装作不经意地捏捏信封的厚度，原本严肃的脸上慢慢就露出了笑容。
　　按照当时跟院里讲好的条件，对轻工学院的老师们按照天数给予补贴，教授一天二十块钱，副教授一天十五块钱，讲师一天十块钱，时间最长的一位教授在厂里工作了三个月时间，这三个月他赚了一千八百块钱，而他的工资三个月才能拿到六百块钱左右。
　　三倍的工资啊，并且学院的工资，一切照发！
　　“嚯，”一个年轻的进师笑着用装满钱的信封扇打着自己另外一只手掌，“这么多啊，回家我就买台洗衣机，再不听老婆唠叨了。”
　　“半年工资啊，”另一个中年副教授激动地扶扶眼镜，“这钱……痛快，来得正确。”
　　“秦厂长，下半年厂里有什么需要，尽管联系我……”那个矜持的教授小心翼翼地把钱放在箱子里，笑着递了一支烟给秦东，可能他感觉只说自己不妥当，他又加了一个字，“……们，我们随叫随到。”
　　“只要老师们愿意来，我们举双手欢迎。”秦东笑道，“中午，厂食堂的师傅炒了几个菜，我给老师们送行。”
　　“太客气了，小秦厂长，你太客气了。”
　　“每天车接车送，吃得好，住得好，工作得好，我们都把这当家了……”
　　……
　　一众教授、副教授说着感谢的话，脸上也满是感激之情。
　　邹玉臣全程保持微笑，他只感觉很有意思，这些人可都是秦厂长的老师啊，可是现在老师和学生间似乎没有了距离，就象朋友一样拉手话别，依依不舍。
　　“郑教授，厂里许多工作刚刚走上正轨，我想请一个月的假。”一众老师纷纷朝厂食堂走去，秦东笑着跟系里的郑教授提出了自己的要求，他在系里参与分管教学工作。
　　“没问题，”郑教授一口答应，相当痛快，“小秦的水平，课堂上的那点东西，早就学以致用了……”
　　“我看，水平可以当讲师了……”另一个教授赶紧补充一句，声音很大，众人纷纷侧目。
　　秦东正要谦虚几句，年轻的讲师就发话了，“酶法糖化新技术，可是在国家和国外都获奖了的，生产出新的啤酒来，成功降低了双乙酰的含量，就是董老师也做不到，我看，小秦的水平可以直接评为副教授……”
　　这就尴尬了。
　　秦东是教授水平，让这些前来二分厂体现自己价值的教授、副教授们心里波动了，他们情何以堪，可是这名年轻的讲师还一脸微笑地看着秦东，光明正大地示好呢。
　　“吃饭，吃饭，尝尝秦湾的海鲜，中午咱们吃饺子，尝尝我们的鲅鱼馅饺子……”秦东笑着替他掩饰道。
　　……
　　觥筹交措、欢声笑语中，一餐简单不失丰盛的送别宴进行到了高潮，郑教授喝了几杯啤酒，面色潮红，他笑着站起来示意大家，“临行，我说几句啊，感谢秦厂长对我们老师们的款待，这几个月，我们在二分厂很愉快……”
　　众人纷纷点头，郑教授则笑着继续说道，“以前呢，说是知识越多越反动，现在我们老师们自己的体会是知识越多越贫穷，可是这几个月，我改变了看法，在二分厂，我们看到自己的价值，也觉着我们的知识有用，有大用，……所以，我说是知识越多越富裕，来，小秦，我们一起敬你一杯……”
　　秦东笑着端起杯子，“那我们一起，我祝老师们一路顺风，二分厂热切期望老师们再次光临！”
　　……
　　秦湾火车站，火车鸣着汽笛驶进了车站，从市里赶过来的梅毓秀和董青鲲也走了进来。
　　“师兄，这是一点土特产，”秦东还贴心地给教授们准备了秦湾产的高粱饴，“拿着，带给小侄女，你别跟我生分，我们是师兄弟嘛。”
　　董青鲲笑着拍拍秦东的手，没有言语。
　　“老师，我还有一个请求。”秦东面向梅毓秀，笑着说道。
　　“你说。”梅毓秀看着学院的老师们喜气洋洋，听着他们对生活的憧憬，自然也知道了补贴秦东已经如实兑现。
　　“啤酒工业指南，是您一生的心血，我和二师兄都是您的弟子，二师兄理论丰富，眼界开阔，我想这本书我们一起参与学习，我也不在沈南，二师兄是常在您身边的，也能随时帮您做些工作，您看这样可以吗？”
　　一起参与学习，潜台词就是一起参与写作。
　　这正是梅毓秀想提不好提的问题，他那天可是说过谁赢了谁就来共同书写这部啤酒的集大成之作，今天秦东主动提出来了，他就笑着看向董青鲲，“青鲲，小秦这么讲了，你的意见？”
　　董青鲲很是意外，这可以说是一个在啤酒工业史上留名填姓的机会，对将来的发展助力莫大，可是秦东竟分了一半蛋糕给他。
　　“小师弟……”董青鲲再一次握住了秦东的手，第一次喊出了小师弟这三个字。
　　梅毓秀很是欣慰，顾大体、识大局、懂进退，这是他对秦东新的评价，“我听说你请假了，那一个月后到沈南，到家里来，我把前半部的书稿交给你们。”
　　……
　　老师们纷纷走上火车，秦东亲热地与董青鲲拉扯着，“二师兄，我听说三师兄在部里工作？”
　　“对，蒋远平……有机会可以到北京，直接找他。”董青鲲热情地介绍着，“他人很不错，再说，我们都是老师的学生嘛。”
　　“那大师兄，我怎么一直没有听老师提过？”
　　董青鲲的脸色马上不好看了，他看看梅毓秀，轻声道，“不要在老师跟前提他，……”他的声音越发轻了，“嗯，老师是希望他学成归来报效祖国的，可是他留在了国外……”
　　哦……
　　秦东明白了。
　　“小秦，秦东，老师喊你。”坐进火车，董青鲲突然又从火车上探出头来。
　　“老师……”秦东赶紧靠近窗户。
　　“你的啤酒，很好，气味和口味都好……下一步，你有什么打算？”梅毓秀眼神炯炯，亲切地问道。
　　……

第265章 总工程师
　　送走梅老和学院的老师们，秦东直接赶回了总厂，他敲响武庚的办公室，武庚却不在。
　　他又推开周凤和的办公室，周凤和也不在。
　　“谢大姐，厂长们都去哪了？”推开工会主席的门，工会主席的屋里也是空荡荡的，他索性来到厂办。
　　谢大姐和小李赶紧站起来，“厂长们都在小会议室呢，方厂长要走了，大家送一送。”
　　哦。
　　秦东心里一动，他抬腿上楼，推开小会议室的门，里面烟气腾腾，厂长们和厂里的车间主任、科长们都在，众人正笑着跟方令宪话别。
　　“我又不是离开秦湾了，还在一个城市嘛，低头不见抬头见，”方令宪拉住武庚的手，又牵住焦正红的手，“大家以后常到秦啤看看我，坐几路公交车的距离，一会儿就到了。”
　　“那你也常回厂里看看，”周凤和笑道，“是真不想让你走的，我们一起都处出感情来了。”
　　“一天二十四小时，我们这些人在厂里就要待十几个小时，比老婆孩子在一起的时间都长嘛……”陈世法慢悠悠道，“老方，你是为厂里立过功的人，不论你在哪里，你都是我们嵘啤的副厂长。”
　　陈世法的话很有语言艺术，方令宪明显感动了，他重重地握住陈世法的手，“我的任务已经完成了，厂里也需要新的技术副厂长，我的那些东西跟不上了，不过，以后只要厂里需要我，我义无反顾。”
　　秦啤的副总工罗玉辉今年退休了，秦啤起初属意董青鲲，可是董青鲲选择回学院教书，秦东也没有听从安排，到秦啤去工作，现在秦啤只能从内部选拔，方令宪的业务能力很强，人品也很好，呼声自然很高。
　　“方厂长，常回家看看。”秦东走进去，围在方令宪周围的车间主任和科长们纷纷让出一条路，他握住方令宪的手，只说了一句话。
　　“我记得，小秦，”方令宪的眼圈又一次红了，“好好干，金子在哪都发光。”
　　他的潜台词大家都知道，大家都知道了秦东选择嵘啤拒绝前去秦啤，方令宪其实是为秦东惋惜的，秦东如果到秦啤，在郭市长的关心下，他又是大学生，其实用不了一年就可以担任秦啤的副总工。
　　但是，人各有志，也不能强求，不过，嵘啤也不会亏待他，在他参加的最后一次厂长办公会上，陈世法特意提到了秦东的工作安排，说是郭市长和梁永生亲自过问的。
　　那大家自然没有意见，人家的工作和能力在这里摆着呢。
　　……
　　来时风风光光来，走时风风光光走，方令宪走出办公楼，厂里的职工自发地站在了厂区大院里，在锣鼓与告别声中，陈世法、周凤和等人亲自把方令宪送回了秦啤。
　　“秦总？”
　　回来的路上，武庚坐进秦东的吉普车里，“奶奶的，都是分厂厂长，我还是副厂长，你小子都坐上吉普车了。”
　　“吉普车？”秦东一按方向盘，“分厂厂长开吉普，你副厂长哪能这样寒酸，你得坐桑塔纳。”
　　今年，***到上海担任市长，刚上任就赴上海大众亲自抓桑塔纳的国产化。
　　他说：“我们中国的工业品，真正达到国际水平的，屈指可数，桑塔纳轿车算得上一个，它是上海的希望所在。”
　　当然，后来，他还有一句话，中国在世界上叫得响的牌子只有秦啤与龙井茶，一定要保住这个品牌……
　　“桑塔纳，快算了吧，我哪有那么金贵的屁股，”武庚笑道，“总工程师的屁股才金贵，不，是脑子金贵！”
　　总工程师？
　　这几天，秦东隐约听到了这个说法，可是谁也没有找他谈，但是，总厂没有这个职务啊，只有技术副厂长一职。
　　可是他没想到，中午，陈世法和周凤和就找他谈话，下午，工业局的一位副局长就亲赴嵘啤，宣读了这一决定。
　　“因工作需要，经局党组研究决定，秦东同志不再担任嵘啤总厂团支部书记、销售科长，总厂新设总工程师一职，由秦东同志担任，并继续担任总厂总调度和二分厂厂长职务……”
　　秦东担任厂里的总工程师、总调度、二分厂厂长？
　　台下，大家的掌声响成一片，他只能能站起来双手合什向大家表示谢意。
　　“奶奶的，不用到组织部谈话？”掌声中，武庚转过头大声道，副厂长是区里直管的干部，是需要到组织部谈话的，“到底是不是副厂级？也不明确一下？”
　　这个问题，会后，武庚又一次跟陈世法提出，可是陈世法也没有回答。
　　“不过，够本了！”这并不影响武庚的情绪，“总工程师，特意为你而设，加上总调度，二分厂厂长……秦总，现在在总厂，你的权力仅次于陈厂长。”
　　技术生产一把抓，还有自己的一亩三分地，要说管的事和管的人，秦东现在说话比武庚和周凤和还有分量！
　　看着自己总调度的办公室上方，又添上了总工程师办公室的牌子，焦正红、张庆民、徐真等车间主任都笑着走进来，表示祝贺。
　　“秦总，我汇报一下糖化车间第三季度的工作。”焦正红拉开架式，还真有汇报的姿态。
　　“少来！”秦东赶紧制止他，“我又不是厂领导，你汇的哪门子报？”
　　众人哈哈笑成一团，等陈世法走进秦东的办公室，他发现，屋里已经坐满了人，这个十九岁的小伙子威望很高嘛！
　　“秦东，”陈世法干瘦的脸上挤出一丝笑容，茶色的眼镜后面看不清他的眼神，“嗯，我跟周书记商量了，销售科长和团支部书记，你看谁接替你比较合适？”
　　哦，大家惊讶地看着秦东，厂里的人事权和财务权，陈世法向来不假手他人，这也是厂长最重要的权力，现在直接征求秦东的意见，这与其说是信任，不如说是脸面，这是副厂长的待遇，自己分管的部门，有权力向厂长推荐干部。
　　“销售科，罗玲比较熟悉，”秦东委婉地说道，他也没有客气，“徐干事在厂里多年了，周书记也知道他的为人和能力……”
　　陈世法点点头，不言语地上了楼，很快，印有嵘啤总厂的红头文件就下发全厂。
　　“经研究决定，徐凤梧同志担任嵘崖啤酒总厂团支部书记，罗玲同志担任嵘崖啤酒总厂销售科长……”
　　秦东看着手上的红头文件，正在沉思，办公室的门猛地被人从外面推开了。

第265章 半掩纱窗，半等情郎
　　“秦厂长，我不干。”
　　罗玲进来，气咻咻地一屁股坐在了椅子上。
　　“嗯，嫌官小？”秦东笑了，罗玲不是自己一个人来，后面销售科的一帮人都跟了进来，可是没有人坐下，鲁旭光、夏雨都站在办公桌前。
　　“自己找地方坐，没有屁股吗？”秦东掏出一盒烟扔到桌子上，夏雨等人这才笑着分起烟来。
　　“销售科长不小了，嵘啤总厂加上一分厂、二分厂总共千把号人，你管着总厂，还管着一分厂和二分厂。”秦东说道。
　　鲁旭光笑着递给罗玲一支香烟，罗玲下意识接过来，可是看到是香烟，柳眉倒竖杏眼圆瞪，香烟就摔在了地上，夏雨赶紧上前把烟拣起来别在耳朵上。
　　“秦厂长，你冤枉人，我从商业局来嵘啤，是冲着你秦厂长来的，你不干销售科长了，也不分管销售科了，……要不我到你们二分厂去干销售科长？”
　　秦东端起杯子，夏雨忙拿起暖瓶倒水，“罗玲，你跟我开玩笑？你放着总厂的销售科长不干，跑到分厂任销售科长？没发烧吧你。”
　　都是一个战壕里摸爬滚打出来的，在去年的胡同战役中就结下了深厚的友谊，彼此说话也不忌讳。
　　鲁旭光笑道，“罗玲，是……不是你对……大东……有，有那个意思？”
　　“去你的。”罗玲脸色一红，顺手把一本书砸过去，书砸在鲁旭光圆乎乎的脑袋上，他倒开心地笑了。
　　大家都笑了，这次，鲁旭光也提拔了，提拔成销售科的副科长，夏雨则任团支部副书记，但仍在销售科工作。
　　这就是一人提拔，众人提拔，大家都明白，这是跟着秦东沾光，没有秦东，鲁旭光还在刷酒瓶，夏雨还在制麦车间拉钉耙呢。
　　“看，我们罗科长笑起来也好看，”夏雨讨好道，“到底是科长，还烫头发了？”
　　八十年代中国女人的时髦发型，基本上短发、卷发为主，可是罗玲烫的是中长发，很好看的一款偏分式刘海的波浪卷的卷发发型，这样子的发型在八十年末是很潮流的，甜美时尚。
　　“好看，回家看你妈去。”罗玲嗔怪地白了夏雨一眼，接着自己却咯咯笑了。
　　夏雨并不恼，秦东也笑了，“我是总厂的生产总调度，上班下班，生产销售的事情我都要管，你这个销售科长我也是要调度的，将来销售上的事情，二分厂的啤酒，还得你来指挥……”
　　“真的？这个样子还差不多。”罗玲往后抹了抹自己的波浪卷，“好，我就先干着，干好了，就到你们二分厂当个副厂长也行。”
　　“那不如干脆当厂长，”秦东开着玩笑，“怎么样，来嵘啤来对了吧？”
　　“不干厂长，我偏要干副厂长，”罗玲笑起来就如银铃一般，“以后销售上的事，我还是听你的，下面，我这个科长怎么干，你给句话吧。”
　　给句话？
　　秦东严肃起来，看到他这个样子，罗玲顺手拿过他的钢笔和笔记本，“销售科长的天性就得这山望着那山高，只有像过河卒子，拼命向前，不断寻找和开辟新的市场，不断寻找和打败新的对手……”
　　秦东说得严肃，罗玲记得也严肃，记完她刚要把这一页撕下来，秦东笑着阻止她，“好了，别撕了，本子送你了。”
　　……
　　下午，回到二分厂，厂区门前已是聚集了许多人。
　　“厂长，这都是来买啤酒的。”
　　嗯，秦东看到，销售科的那帮子人正在往厂区门外搬着啤酒，自己用碎石硬化好的厂区，现在就象厂区门前的广场，正好可以在这里卖啤酒。
　　“黄波，销售科长你来兼着。”秦东大踏步朝办公楼走去，“有事跟总厂的罗科长商量，把钱书记叫过来。”上次竞岗，销售科长没有合适的人选，一直空着，黄波倒是个合适的人选。
　　“我，销售科长？”黄波眨着小眼睛，可是他马上抬手打了个敬礼，“保证完成任务。”
　　钱益民很快也来到了秦东办公室，“老钱，跟你商量件事，我准备提拔刘洪兵担任厂里的生产副厂长。”
　　他是厂长，又是承包二分厂，厂里的人事权他说了算，说是商量，其实就是象征性征求一下意见，给钱益民面子，钱益民自然不会不知道，自然也不会反对。
　　刘洪兵原来是糖厂的榨糖车间主任，为人厚道，干起活来不怕苦不怕累，在点火仪式上，他是第一个站出来支持他的车间主任，上次竞岗，刘洪兵竞争的是糖化车间主任，可是秦东却认为他可以担任更高的职位。
　　“秦厂长，我怕我干不了。”刘洪兵红黑色的脸膛，说起话来也是声音响亮，很对秦东的胃口。
　　“干不了也得干，”秦东一锤定音，“谁都不是从娘胎里出来就什么也会干的。”
　　……
　　半掩纱窗，半等情郎，半夜点起半炉香，半轮明月照半床……
　　踏着如银的月光，秦东推开了小院的木门，门环打在门铁上，发出了响亮的清响……
　　屋里的灯是亮着的，可是也仅仅是一盏台灯亮了而已，可是就是这盏半遮半掩的灯光，秦东就知道是杜小桔在等自己，只有她能开一盏灯就不会开两盏灯。
　　“你回来了？”听到声响，杜小桔就笑着就从屋里走了出来。
　　现在的家里，柳枝在鸣翠柳饭店忙碌，秦南考上了市一中，驻校也不回家，杜源两口子也在店里帮忙，杜小树白天在厂里，只要不上夜班，晚上就靠在自己的录像厅里。
　　“晚上哪也不去了，就在家里吃饭。”秦东舒服地沙发上坐下，一天的忙碌似乎此刻才把他淹没。
　　看着如银的地上投下的婆娑树影，再看看在厨房里忙碌的人，他心中就升起一种难以名状的感动的思绪。
　　“考试准备得怎么样？”秦东端起一碗小米稀饭，新从地里上市的小米，杜小桔熬得香香的，上面是一层米油。
　　“还行。”杜小桔把咸菜放在他面前，又拿起那种玻璃输液瓶，里面盛的是香油，她小心往里面滴了两滴香油就收起了瓶口。
　　“再来点。”秦东笑着，犹自不满足。
　　“两滴就够了。”杜小桔笑着，可是还是把瓶子倾斜过来。
　　“秦厂长在家吗？”两人正说着，门外，铁环一阵响动，紧接着，院门就被推开了。

第266章 你怎么说粗话
　　“夏雨？”
　　秦东从沙发上站起来，杜小桔早扯起灯绳，扯亮了院里的灯，夏雨提着网兜，里面是几瓶罐头，肩上还抗着一个纸箱，那是一箱方便面，他把东西放到地上，转眼又从身后拎出几盒点心来。
　　“嗯，你这是东西买多了，家里存不下了？”秦东笑了，“还是给我送礼来了？”
　　中国人送礼，由来已久，六、七十年代，送麻绳扎好纸张包裹的桃酥都是极好的，八十年代，粮食富足了，副食品种类多了，罐头、方便面、烟酒都是可以拿得出手的。
　　“我就是来看看，”借着电灯的亮光，夏雨打量着这个收拾得利利索索的小院，红瓦绿树白墙，窗台底下是各式各样的花草，秦厂长是不种花的，显然是……他看向杜小桔。
　　“坐，没吃饭吧？”秦东把东西放在屋门之外，把夏雨的人让进屋里，“陪我喝几瓶啤酒。”
　　夏雨打量着屋里，彩电、洗衣机，电冰箱，三大件一应俱全，组合家俱组合式沙发，什么都是新的。
　　买啤酒找秦东的名号厂里都是知道的，也知道他还在杀人街开着饭店，显然秦东就是报纸和电视上常说的先富起来的那部分人。
　　“秦总，我吃过了，”夏雨笑着坐在沙发上，“我过来就是表表心意……”
　　砰——
　　杜小桔吓了一跳，赶紧从厨房里赶过来，夏雨看看秦东，啤酒瓶被秦东重重地放在茶几上，雪白的啤酒泡沫顺着瓶口就流了下来。
　　“别跟我放些没味的屁！怎么还需要你来看看我？……”
　　“秦总，一点心意，也不成敬意……”夏雨看看一脸抱歉的杜小桔，梗着脖子就想解释。
　　“滚蛋。”秦东一指外面的院子，夏雨笑着站起来还想说什么，“拿上你的东西，你不拿，我给你扔出去……”
　　夏雨很是尴尬，秦东也不说话，“怎么，还想在这吃饭？下次空着手再来，滚吧……”
　　在嵘啤越久，他似乎越来越受到武庚的影响，随着职务越来越大，身上的霸气似乎也越来越足，早已不是那个跟夏雨一起打排球时的秦东了。
　　夏雨讪讪地拿着东西，在杜小桔的抱歉声中，讪讪地出了门……
　　杜小桔回到屋里，秦东看着电视喝着啤酒，她就轻声埋怨道，“人家也是一片好意，你怎么说粗话，好久没有听你说粗话了……”
　　……
　　胡同里的路灯很是昏黄，夏雨看看后面的小院，梗着脖子就吹起了口哨……
　　“哎——”
　　口哨声突然中断了，前面一个人“呼哧呼哧”背着一个半人多高的大纸箱走了过来，他的旁边是一名妇女，两人正在挨家挨户打听秦东住在哪里。
　　“就在前面那个胡同，门前还有两棵香椿树。”夏雨笑着回过身指指前面。
　　“谢谢啊。”来人抬起头看了他一眼，又看了一眼他手里的东西，“哎……”
　　两人同时都是一愣，“我怎么看着你眼熟？”夏雨又打量了一下妇女，女人他并不认识。
　　“你是总厂的夏……科长？”来人喘着粗气，显然后背上的东西太沉。
　　“你，刘洪兵。”夏雨总算记起来了，他与罗玲和鲁旭光不止一次到过二分厂，二分厂的厂领导和这些车间主任也都到过总帮，他都熟悉。
　　扑哧——
　　夏雨突然笑了，笑得刘洪兵莫名其妙，“你也想到秦总家里去？”夏雨就拍了拍肩膀头上的方便面，“给我撵出来了，再不出来得放狗咬我。”
　　“哦。”刘洪兵一看老婆，一下泄气了，他一转身放下手里的东西，凉爽的初秋他身上愣是让汗给湿透了。到秦东家里表示感谢是老婆的主意，他这个憨厚的汉子也不得不来。
　　“那我们……”
　　“要不你们试试，把我骂得狗血喷头，”夏雨可逮着人诉说自己的郁闷了，“人家家里什么也不缺，你们不知道秦总承包卖过厂里的啤酒？自己还有饭店？每年还有专利费？……”
　　“就是，”刘洪兵马上释然了，“咱这些东西人家看不上，算了吧，咱们回去吧。”
　　刘洪兵的老婆也有些泄气，“买的什么东西啊？”夏雨瞅了瞅这个大纸箱，
　　“肥皂、咸盐、毛线、卫生纸……”刘洪兵无奈道，“现在不都是紧俏货吗？抢都抢不着。”
　　扑哧——
　　夏雨又笑了，总算把秦东给他受的气吐出来了，刘洪兵的东西实在太沉，他怎么背过来的又得怎么背回去！
　　……
　　今年的“价格闯关”首先在上海开始，很快蔓延至全国范围，进而演变成疯狂的抢购风。
　　从冰箱、彩电、洗衣机这三大件开始，盐、肥皂、毛线、卫生纸，大家基本上是见啥买啥，就怕今天不买明天涨价。
　　马上就要十一了，天气由暖转凉了。
　　杜小桔清晨起来，感觉身上就有些发烫，喝了一碗稀饭就再也没有胃口。
　　“桔儿，今天跟厂里请假吧，反正家里有电话。”小桔妈关心地把手放在女儿额头上，杜小桔的额头烫得厉害。
　　“不行，妈，现在副食品都在涨价，都在抢购，厂里都在加班加点，再说快十一了，我也不能请假。”杜小桔还是坚持着站了起来。
　　杜小树眼珠子一转，早已跑去老秦家，很快，秦东就跑了过来。
　　“我跟你们厂长请个假，人病了在家里好好休息。”他跟饼干厂的厂长是很熟悉的，平时接送杜小桔，甚至在区里开会，都是低头不见抬头见，饼干厂的厂长也很给秦东面子。
　　可是他也拗不住杜小桔，杜小桔非去不可，秦东只能送他，坐进吉普车，他又一次劝道，“你不要身体了，人不能太较劲……”
　　杜小桔无力地倚在车座上，咬咬嘴唇才道，“你都是劳模了，我也要向你看齐……”
　　看齐？秦东无语，这劳模也不是这样当的！
　　……
　　吉普车慢慢地行驶在秦湾的街头，百货大楼门前、商店门前，到处是长长的队伍，排队的有妇女、有老人甚至还有儿童。
　　一家经营五金、土产的商店门前，进货车才从生产厂家将电冰箱运到商店，不等摆上柜台，人们就涌向运货车，抢着自己动手往下搬，好像白送一样。
　　把电冰箱卸下车后，打开外包装检验过电冰箱质量，如果没有问题，再到商店里交钱，然后直接背走。
　　看着几个中年和青年汉子背着一台台拆封的冰箱，个个喜笑颜开，一脸满足，秦东就摇摇头。
　　哦，友谊商店门前，几年前还是老百姓不敢问津的地方，现在，人们已顾不上排队，手拿大把人民币疯狂抢购黄金首饰。
　　一位女同胞经过一场“奋战”，终于买到一枚24K金的黄金戒指，她仰头哈哈大笑，状如疯癫……
　　……
　　物价闯关，老百姓也在闯关，杜小桔也在闯关，可是闯到下午，到了厂里的医疗室一量温度，三十九度五，秦东直接开吉普车把她拉回了家。
　　与全国大部分城市一样，秦湾的商店都是四点半关门，最迟是六点，现在商店的门关上了，可是人群依然还在排队。
　　“大东，幸亏你们厂去年发了那么多卫生纸和肥皂，还有盐，”杜小桔的脸烧得红红的，“嗯，小树，昨天又买了四台录相机……”
　　嗯？
　　连录相机老百姓都在疯狂抢购！杜小树、钟小勇带着钟家洼的一帮混小子愣是虎口夺食，抢出四台来。
　　“他那个录相厅能摆得下五台录相机？再说，他的钱从哪里来的？”
　　“我妈给的，就怕将来买不着，”杜小桔有气无力道，“嗯，我爸也怕将来买不着……”这两口子，真大方，这真是破天荒，秦东不由笑了。
　　“小树想把新房……”杜小桔无力地扭头望望秦东，“改成录相厅。”
　　他们现在刚买的小院，他姐用心收拾的新家，改成录相厅？秦东一皱眉，“你是怎么说了？”
　　“我让他滚蛋。”杜小桔虚弱地笑了。
　　“你也说粗话？”秦东也笑了，他顺手握住杜小桔的手，手也很烫，可是杜小桔也紧紧地握住了他。
　　“滴滴——滴滴——”
　　两人正在不言不语地传递着柔情蜜意，秦东腰间的传呼突然就响了起来。

第267章 十月连着我和你
　　欢度国庆。
　　嵘啤总厂、一分厂、二分厂到处彩旗飘扬，红旗高挂。
　　“十八六四二，九七五三一，一个古老的中华大地，两条巨龙横跨东西，……啊，九万里鹏飞龙会腾起，十月第一天连着我和你……”
　　国庆节晚会上，杭天琪一曲《十月连着我和你》，在全国各地唱响。
　　国庆节放两天假，秦东没有休息，昨天接到传呼他也没有回厂里，今天匆匆赶回厂里处理事情。
　　“怎么回事，怎么还能打起来？”看着高虎不服气的样子，秦东中指与食指并拢弯曲重重地在桌子上敲了敲。
　　“他们看不起人，总厂的看不起分厂的……”高虎依旧很不服气，“我就跟他们造起来了……”
　　总厂看不起一分厂，一分厂看不起二分厂，这就是鄙视链，即然是鄙视，总能找到鄙视别人的理由……
　　“不管总厂还是分厂，都是一个厂的职工，你们这样大打出手，让人笑话。”党支部书记钱益民慢条斯理地批评着高虎。
　　“笑话什么？”得知缘由，秦东倒放下心来，“哪个青工还不打几架？不过，以后这样的事情要注意，打架不解决问题，有能力你在工作上压倒人家。”
　　“这几天啤酒销售怎么样？”秦东又看看刘洪兵。
　　“总厂销售科一直催我们，可是我们实在生产不出那么多啤酒来。”刘洪兵笑道。
　　七月份，国家决定对13种名烟名酒放开市场价格。当天起，全国各大城市就出现了抢购名烟名酒的风潮，连带着这几个月啤酒很好卖，总厂和分厂现在都没有库存。
　　这几天，嵘啤总厂、一分厂和二分厂也都在加班加点，啤酒还是不够卖。
　　秦湾上下包括陈世法、周凤和等人都是乐开了花，可是秦东知道，这是中国计划经济最后的晚霞，也是计划经济下啤酒最后的好日子。
　　“厂长，有人找。”正说着，保卫科长高占东就走了进来，他带来的人秦东很熟悉，正是杀人街上开饭店的郑海锋。
　　“怎么，找我有事？”彼此是邻居，两人很熟悉，秦东连客套话也省了。
　　“有事，我的啤酒不够卖，这不找你走后门来了。”郑海锋掏出烟散了一圈，“现在老百姓都在问，有没有嵘啤？还点名道姓要二分厂的那种清淡味的啤酒。”
　　噢？
　　秦东笑了，“他们怎么知道是总厂的还是一分厂、二分厂的啤酒？”
　　“秦湾以外的人不知道，只要是嵘啤就行，现在我们秦湾人都知道，”郑海锋笑道，“大家都知道总厂、一分厂和二分厂的啤酒味道不一样，你们二分厂的啤酒口味清淡爽口，好喝。”
　　这一句话把钱益民、刘洪兵说得眉开眼笑。
　　自打土鳖打败了海龟，市民们又听说招待外宾时市长专门喝二分厂的啤酒，现在虽然啤酒不够卖，可是许多市民在买嵘啤的啤酒时，点名道姓要二分厂生产的啤酒。
　　“你这几天没到杀人街去，你姐跟你提过没有？”郑海锋笑道，“大家都知道你现在成了二厂的厂长，许多人就说，就要秦癫子的啤酒！”
　　“给老郑一百捆。”街里街坊，郑海锋又是亲自跑到自己门上，秦东怎么着也得给面子。
　　“不能多给一点？二百捆？”郑海锋讨价还价。
　　“厂里的产能有限，实在生产不出那么多啤酒来。”刘洪兵马上替自己的厂长解围。
　　“行，一百捆就一百捆。”郑海锋也很痛快。
　　可是他前脚刚走，胖婶、刘海涛、贾卫民、孙大眼珠子、杨村的白起，胶水的李信、昌阳的吕芝两口子都象约好似的来到二分厂。
　　这些都是嵘啤的大批发户，罗玲也陪着来到二分厂，“秦总，我实在没有办法，他们都点名指姓要二分厂的啤酒。”
　　“都一样，都一样喝，都能卖出去……”秦东笑着把大家让到会议室。
　　“不一样，你们二分厂的啤酒好喝。”这不到一年时间，白起早已经是万元户了，现在也都买上摩托车了。
　　“对，下面的商店里也都想要你们二分厂的啤酒。”李信笑着递给秦东香烟，以前他抽两毛三的“丰收”，现在改抽“将军”了，作为沈南卷烟厂与英国乐富门公司联合研制推出的“将军”牌卷烟，是此时国内零售价格最高的卷烟。
　　啤酒能卖出去，厂里就有了效益，有了效益职工就有了工资和福利，这当然是好事情，可是钱益民和刘洪兵犯了难，厂里的产能就这么大，再也生产不出更多的啤酒来。
　　“我们不要三轮车了，只要有啤酒就行。”白起见他们皱眉，马上站起来表决心，这是以前秦东任销售科长时跟他们讲好的条件，拿够五百捆啤酒，送一辆三轮车，拿够一千捆，送两辆三轮车。
　　“十月份，进入淡季了，我们也不用你们送啤酒，我们自己来拉。”孙大眼珠子大声道，眼珠子瞪得象甲亢一样。
　　这样也行？罗玲感觉到不对劲了，可是她努力看着秦东，二分厂的啤酒能有这么大的诱惑力？
　　“吕芝？”秦东不动声色地看着昌阳的吕芝，这个女人太会作买卖，今年上半年是所有批发户中的状元，啤酒卖得最多。
　　“按你们的原价走。”吕芝笑道，“秦厂长，我可不是空着手来的，我给你们二分厂拉来两拖拉机昌阳梨。”
　　原本给吕芝的价格是一瓶啤酒便宜五分钱，现在吕芝也顾不得了，二分厂的酒卖得好，大家争着抢着要，虽然秦东给他们规定的不可以涨价，但是他们有的是办法，可以搭配着总厂和一分厂的啤酒卖，这样卖出去的总量还是提高了。
　　“都是一家人，我答应的条件不会改，”秦东大声道，众人脸上都是一喜，“十月连着我和你嘛，我们都是一家人……”
　　“还是秦总痛快。”
　　“够意思。”
　　“是爷们！”
　　……
　　几个大批发户纷纷套着近乎，可是秦东却笑眯眯道，“二分厂的啤酒，每瓶涨价一毛钱。”
　　价格，罗玲感觉自己又学了一招。
　　喔——
　　会议室里突然沉默了。
　　一秒，两秒……
　　秦东看看手表，还没有到三秒，吕芝和白起最先反应过来，二分厂涨价，他们也可以涨价，还能带动嵘啤总厂和一分厂啤酒的销售嘛，现然这个形势下，不愁啤酒卖不出去。
　　“我要五百捆！”
　　“两千捆！”
　　……
　　两人表态，一群人也跟着举手嚷嚷起来。
　　这也行？
　　钱益民和刘洪兵互相看看，那原来一瓶啤酒是一块零五分钱，现在一瓶啤酒是一块一毛五分钱，你可别小看这一毛钱，这里面可是几十上百万的利润！
　　……
　　“哎，老李，”高虎跟着秦东来到总厂，迎面就看到了总厂与他打架的司机，“今天不跟你干仗，我就是问你一句，你们总厂的啤酒多少钱一瓶？”
　　“一块零五分。”
　　“我们是一块一毛五，你说，你凭什么看不起我们二分厂？”
　　滴滴——
　　高虎得意地按了按喇叭。

第268章 剩下的都是自己的
　　十月的秦湾，天气已经明显转凉了，可是杀人街一到傍晚，仍是摩托轰鸣作响，客流熙熙攘攘，现在秦湾人已经把到杀人街吃饭当成一种身份的象征，哪个昨天晚上在杀人街吃过饭，第二天都要得意洋洋地吹嘘半天的。
　　“我们要嵘啤，市长喝的那份，秦癫子的那份啤酒。”
　　郑海锋拉着一百捆二分厂的啤酒回到杀人街，正在后院跟老婆合计着，前面的客人就嚷嚷起来。
　　“二厂的啤酒，我们喝就喝二厂的。”有人直接喊道，更是痛快利索。
　　郑海锋大踏步从后院进来，先给客人散了几支烟，接着就很是自豪地拍着胸脯，“二厂的啤酒，这条街上别人家没有，鸣翠柳和我老郑家肯定有，我跟秦东多少年的关系，……”
　　“那就上，都等着呢。”客人也知道，两家饭店紧挨着呢。
　　“那咱提前可讲好了，啤酒绝对是正宗的二厂的酒，”他拿过几瓶啤酒来，“这是二厂的，这是一厂的，这是总厂的，喝一瓶二厂的搭配两瓶总厂的，两瓶一厂的……”
　　“行，”客人们也不含糊，物以稀为贵，都说二厂的啤酒好喝，在客人面前也不能丢了面子，请客不就是为了请个面子喝出情谊来吗？，“那先上五瓶二厂的啤酒……”
　　……
　　杨村区的白起把二厂的啤酒拉回自己的批发部时，闻讯赶来的商店店主和小饭店老板就已堵住了他的门，就连得到消息的老百姓也跑过来凑热闹。
　　“这真是二厂的啤酒？”一个商店店主瞅着批发部里的啤酒，都是嵘啤的牌子，你不喝根本不知道是不是二厂的。
　　“都是二厂的，”白起毫不含糊，“秦癫子当销售科长时，我们就是哥们，只有我能拿到二厂的啤酒，……我撒谎？你喝了不就知道了吗？”
　　“我先要二十捆。”一个店主举着钞票就想从后面挤过来，可是前面的人哪肯给他机会，人群堵得死死的，他愣是挪不动腿。
　　“二十捆，行啊，咱提前说好了啊，总厂的是一瓶一块一毛五分钱，二厂的是一瓶一块两毛五，每瓶贵一毛钱。”白起洋洋得意地看着批发部里的啤酒，他根本不愁卖。
　　总厂和一分厂给批发户的价格是每瓶一块零五分钱，他们加一毛钱往外卖，现在二分厂的啤酒海瓶提了一毛钱，白起则直接在这个基础上又提了一毛钱。
　　“一瓶一块两毛五，贵了一毛钱，”许多零售户就开始掂量，脑子转得慢的还在思前想后，脑子转得快的已经开始登记交钱了。
　　“我说老刘，涨一毛就涨一毛嘛，反正羊毛出在羊身上，有人要你怕什么，就是涨到一瓶一块五，有人要就行。”
　　“也对啊，给我来二十捆。”
　　……
　　看着攒动的人头，看着手里的钞票，白起就乐了，跟着秦东，就能赚钱，他马上吩咐自己刚找到的女朋友，“你在这里看着，收钱，我再到二分厂去一趟。”
　　他是想到二分厂再搞一些啤酒回来，可是他能想到这个招数，这些零售户也能想到。
　　“对啊，直接到二分厂提货，每瓶就能省一毛钱……”
　　“那我们直接到二分厂批发啊，看那里能不能便宜……”
　　“走啊，现在就去，还愣着干什么？”
　　……
　　嘈杂的喧哗声，人群慢慢就松动了，说干就干，许多人就开始朝二分厂涌来。
　　十月份，啤酒的销售刚刚进入淡季，可是嵘啤二分厂却正式进入了旺季。
　　以前还是糖厂的时候，厂区门前破败荒凉，一群群麻雀整天在这里找食吃。现在，批发户、零售户都直接涌到了厂区门前，堵得厂里的车进不来也出不去，高占东只能带着保卫科一班人疏通着人群，好歹运输原料的车能进来，运输啤酒的车能出去。
　　秦东站在办公楼的走廊上，看着外面熙熙攘攘的人群，八六年冬天卖啤酒那一幕好象又重演了。
　　“黄波，告诉这些零售户，只能从批发户那里拿啤酒！”销售是一级一级的体系，体系建立起来就要去维护它，这是规矩，也是原则。
　　“秦厂长，这是你要的财务报表。”秦东在办公室坐下，邹玉臣就笑嘻嘻地走进来，把红黑色的硬纸壳本子双手递给秦东。
　　嗯，看着红绿色的表格，秦东心里也在计算着，二分厂按年产啤酒一万吨计算，每年的工业总产值就能达到四百五十多万元，利润差不多有五十多万元，上交区里的利税四百二十多万元……
　　他跟总厂签的可是承包合同，合同规定：如果每年上交总厂三十万的利润，就算完成承包任务。
　　这三十万中返还一半给二分厂，自己每年能剩二十多万元，具体到一个月就两万多块钱……
　　“交足国家的，留够集体的，剩下的都是自己的……”这句话怎么说得来着，以前不觉着，可是现在秦东越来越觉着这句话带劲！
　　现在全厂都在加班加点生产，这一瓶啤酒涨一毛钱，利润就能翻番，那每年自己就能剩下四十多万，具体到每个月也有四万元左右……
　　秦东拿起陈世法送的杯子喝了口水，笑着合上财务报表，“老邹，你去，给食堂的师傅们带句话。”
　　“什么话？”邹玉臣笑着问道。
　　“全厂都在加班，告诉食堂的师傅们，别给厂里省钱，晚上炖红烧肉，炖大鲅鱼，工人们吃得好才有干劲……”
　　邹玉臣笑着去了，走出秦东的办公室，他的喉头不由也动了动，多长时间没吃红烧肉了？现在肉、蛋、鱼、菜一个劲地涨价，家家户户的餐桌上都不见肉末香，不见鱼腥味！
　　现在，这个年轻的厂长竟要全厂都吃红烧肉？吃大鲅鱼？
　　……
　　秦东的话，不，是红烧肉和大鲅鱼就象两块大石头，迅速在二分厂这个湖里激起了层层涟漪，涟漪从中午开始荡漾，下午直到晚上仍然没有消散。
　　确切地说，从下午开始，厂区食堂里飘出了红烧肉和大鲅鱼的味道，肉的香味和鱼的鲜味混杂在一起，直接刺激工人们的消化液极速增多，以至于还没到晚上开饭时间，工人们拿着饭盒、饭钵就从车间里如水般朝食堂涌来。

第269章 别给厂里省钱
　　“当当当——”
　　“开饭开饭，开饭开饭——”
　　工人们兴奋地敲着手里的铝制饭盒和搪瓷饭钵，叮叮当当的声音就象放鞭炮一样，脸上笑逐颜开的表情真的象过年一样。
　　“开饭，开饭，开饭……”
　　人群中一个高个子的年轻人也在敲着自己的饭盒，许多工人转过头一看都乐了，这人不是他们的厂长还能有谁？
　　厂长来了，食堂里的大师傅们迅速行动，几只大铝盆便端到了窗口，工人们马上就把窗口围了个水泄不通。
　　黄波早从里面给秦东盛出一碗红烧肉来，又拿来三个馒头，馒头还是秦东最爱吃的那种，加了许多碱面看着都发黄了，可是吃起来很香。
　　工人们穿着蓝色的制服，很快就坐满了食堂的每张桌子，大家吃着香喷喷的红烧肉，谈论着加班的工资，每个人都笑得开心，眼里全是憧憬。
　　憧憬明天，也憧憬好日子，人，不都是为希望而活吗？
　　“嗯，大家吃得好不好？”秦东坐在饭桌前，手拿馒头喊了一句。
　　“好！”工人们集体喊道，喊完个个都乐了，妇女们开心地笑着，高兴地耳语着，男人们甩开膀子，唏哩呼噜地喝着鲜美的鱼汤。
　　“秦厂长，比过年吃得都好！”一个靠近秦东的中年妇女笑着又加了一句，马上又引来一阵笑声。
　　“几个月没吃肉了，”一个中年汉子笑着对秦东道，“这畅开了吃还真是第一次。”
　　“那明天就再做。”秦东大声道，他看到，许多女工用馒头蘸着肉汤和鱼汤，可是碗里的肉和鱼都留了出来，不用问他也知道，这是回家带给孩子和老人的。
　　“刘师傅，全厂加班，你们也加班，这些日子，米饭、馒头、包子，你变得花样做……红烧肉，红烧带鱼、白菜炖松肉……别给厂里省钱。”
　　哗——
　　食堂里又是一片笑声，加班有肉吃，加班还有加班费，这样的生活以前是不敢想的。
　　“一斤肉两斤蛋三斤鱼……”刘师傅是食堂的老人，他笑着走到秦东跟前，“现在肉真不好买，都买不到……”
　　今年物价闯关，物价飞涨，可是老百姓也总结出了自己的经验，一斤肉的价钱大约等于两斤鸡蛋的价钱，又大约等于三斤鱼的价钱……
　　“别人买不到，我们嵘啤肯定能买到！”秦东端着饭钵站了起来，蔬菜，果品，水产，副食公司……加上百货商店和供销社，都是嵘啤的销售点，二分厂的啤酒很抢手，他们也到厂里来找，“他们也得买我们的啤酒，这事黄波解决……”
　　黄波赶紧站起来，“没问题，只要厂长说了，明天我们还吃红烧肉，哎，刘梅，别舍不得吃，明天还有……”他笑着指指一个妇女，这个女职工，红烧肉自己一块没舍得吃。
　　……
　　这几天，二分厂的上空不止飘荡着啤酒花的味道，还有红烧肉和炸带鱼的味道！
　　“高虎，你们二分厂天天吃红烧肉？”卡车缓缓驶进了厂区，前几天与高虎干仗的总厂的李师傅就降下了车窗，他使劲地嗅着鼻子，喉头就不住地上下窜动着。
　　“红烧肉？”高虎嘚瑟道，“我们都吃腻了！”
　　李师傅开着卡车是帮忙来送啤酒的，如果搁以前，他又会说自己是总厂的，是爹，你们二分厂是分厂，是儿子，可是现在爹在儿子面前硬气不起来了。
　　“高虎，我以后就到你们二分厂食堂吃饭？”李师傅笑着递过一支“白金鹿”，又掏出火柴给高虎点上，“都是一个厂的，在哪吃不是吃？”
　　“咦，”高虎坦然地叼上他的烟，坦然地吐出一个烟圈来，“就是嘛，在哪吃不是吃，你们是总厂的，还是到总厂的食堂吃吧。”
　　“总厂的食堂就是白菜豆腐，要么就是土豆茄子，”李师傅顺手把一盒“白金鹿”塞进高虎的口袋里，“秦厂长在总厂的时候，年货那是分得真多，我家里现在还有过年时分的肥皂和卫生纸……”
　　“秦厂长就是不疼钱，”见他说秦东的好话，高虎痛快地拍了拍卡车，“行，你以后就到我们二分厂吃饭，我跟食堂说一声。”
　　“那敢情好，”李师傅笑着拉开车门，拿出用网兜盛放的饭盒来，“家里的孩子上初中，正是长身体的时候，……我，我以后就真的在你们二分厂吃饭了，你放心，干活我也不含糊……”
　　……
　　李师傅带了个头，高虎开了道口子，可是这下可坏了，总厂和一分厂的职工到了饭点就以各种借口跑到二分厂，都是熟人，高占东的门都把不住了。
　　既然都是熟人，低头不见抬头见，也不能不让人家进门，好嘛，这几天连带着他，秦东在总厂和一分厂都是人气爆棚！
　　“哎，我怎么听说你们二分厂吃独食？”武庚气咻咻地一把推开秦东办公室的门，“中午老子也不走了，也尝尝你们的红烧肉、炸带鱼，咦，你们秦厂长人呢？”
　　……
　　秦东没有待在厂里，而是回了杀人街，他跟学院请一个月的假，也快到期了。
　　他不知道武庚在找他，可是他要找杜小树，这小子，全厂都在加班，可是他一到下班时间，骑着挎子冒着烟就溜了。
　　“在录相厅呢。”杜小桔也下了班，她指指鸣翠柳饭店东面的几间厢房，现在那里归杜小树管理。
　　……
　　录像厅、台球厅、歌舞厅、游戏室构成了八十年代的“三厅一室”，是这个年代的年轻人消磨时光的主要方式。
　　《少林三十六房》、《五郎八卦棍》……嗯，这都是老影片了，看着红纸上用毛笔字歪歪扭扭写着的片名，秦东笑了。
　　哦，这不是今天的录相，今天播放的是刘德华、陈百祥、张敏的《魔翡翠》，成龙与洪金宝、元彪合作出演动作片《飞龙猛将》……
　　此时，录像厅在全市遍地开花，但最好的录像厅，往往开在电影院的旁边。
　　电影院的新片往往半个月也来不了一部，但录像厅却可以“四片连看”，慢慢的电影院的生意就不好做了，观众大都被吸引进了录像厅。
　　其实录像厅的片源也好不到哪儿去，但杜小树的录相厅不一样，成龙的警匪英雄片，李翰祥的风月片，林正英、午马等主演的恐怖片，在杜小树的录相厅里都能找到。
　　这是他央求李简的结果，李简把电话打回广东找到熟人，每个月都会把新的录相寄给杜小树。
　　推开录相厅的门，里面烟雾缭绕，PM2.5严重超标，钟小勇正守在一张桌子后面，身后是一堆香烟、瓜子……
　　“东哥？”看到秦东，钟小勇马上站了起来。
　　“小树呢？”秦东问道。
　　“你是说杜小龙？”钟小勇立马讨好地笑了，“他让杜叔叫走了。”
　　杜小龙？
　　秦东一愣。

第270章 家里有我呢
　　“爸，我改名字了。”杜小树抬脚把一块石子踢得老远，笑嘻嘻地跟杜源说道。
　　改名字？杜源惊讶地看着他，“改成什么了，谁给你改的？”
　　“以后我不叫杜小树了，我叫杜小龙！”杜小树听着远处的海浪声，看着夜幕下海上的星星点点，自豪道，“我自己改的！”
　　依在门边的秦东笑了，他顺手拿起一瓶啤酒，用牙咬开盖子，杜小桔已是不言声地走过来，递给他一把虾米。
　　“杜小龙，好听吗？”秦东笑着问道。
　　杜小桔白他一眼，一句话没说，自顾自又走回柜台后面，噼里啪啦地打着算盘。
　　“这小子，着魔了。”秦东一边说一边朝这爷俩走去。
　　杜小树现在开录像厅，而录像厅可以说是流行文化的一个通道，通过录像厅播映的作品，无数年轻人观察并感受到了“窗外”的人文与风景。
　　录像带与碟片，也把一个繁华、充满想象力与活力的香港，完整地搬运了过来。
　　自此，港台流行文化广泛影响内地，影视作品中这些价值观念也无形当中也影响了无数人的生活方式与人生目标。
　　“爸，香港有四小龙，李小龙，梁小龙，成龙，狄龙，我以后就叫杜小龙，”杜小树学着李小龙的样子，象打拳击般跳跃着挥拳，“咦呀……哎哟！”
　　秦东扑哧笑了，就连杜小树自己还没看清楚，自己就一屁股坐在地上了。
　　杜源放下腿，拿出烟，不屑道，“什么四小龙，四条虫还差不多，你让他们跟公安试试？”海风太大，他转身点燃香烟，“嗯，你要改名字，好啊，你干脆就叫小龙行了！”一口烟爽快地吐了出来，“四千多块钱买的录相机，你一共买了四台，你现在就还我和你妈的钱……”
　　“小龙？”杜小树一下琢磨过来，杜源不让他跟着父亲姓了。
　　“等我挣了就还你们，白天上午五毛钱，通宵一块，我很快就能挣回来”杜小树梗着脖子道，“……再说，再说，有的钱也是我的……”
　　“你还是我生的！”杜源突然就大吼一声，烟抽了几口就猛地扔在地上，溅起点点火星，“叔，你血压高，别上火。”秦东赶紧上前拦住就要拿大耳刮子抽自己儿子的杜源。
　　杜小树想走却又不敢走，杜源见他这幅样子气又是不打一处来，又吼道，“听着，以后好好上你的班，别搞这么些不三不四的，什么四条龙，就是四条流氓！你再跟这四条龙搞到一起，看我把他们都抓进班房……大东，把房子收回来，把这个录相厅里的东西点把火给我烧了……”
　　四条龙是小流氓，秦东哑然失笑，把杜源让进饭店，杜小树也笑嘻嘻地跟了进来，杜源发火他也不是没见过，早就习惯了。
　　“东哥，开录像厅真的赚钱，你看我这个录像厅，一天怎么着也得几十块钱，遇到礼拜天，一天一百多，这一个月下来怎么着也得一千多块钱，东哥，钟家洼的房子……”
　　“你不是叫小龙吗，”秦东还没没有说话，杜小桔一边算账一边把话接过去，她算盘子打得噼啪作响，“你这是跟谁说话？我们认识你吗？”
　　“姐——”
　　“我不是你姐，你爱找谁当姐找谁当去。”杜小桔懒得理他。
　　“嘿，都在这呢。”嘈杂热闹的饭店里，鲁旭光背着一个包裹就闯了进来，“哎呀，妈呀，买卖……还，还是这么火爆，大东，看，我，……给你带啥来了？……”
　　鲁旭光提拔成总厂的销售科副科长，秦东可不是任人惟亲，鲁旭光在墨水街的小生意，从卖火柴肥皂、针头线脑开始，现在已经开始倒腾服装鞋袜，鲁旭光的爸妈平时就在墨水街帮着他打理买卖。
　　“走，到后院，还没吃饭吧，刘姐，弄两菜过来。”秦东吩咐店里新雇的服务员。
　　“你……不说，我还……还真忘了。”鲁旭光跟着秦东来到西厢房里，拉开包裹的拉锁就拿出几件面包服来，“看，我从上海进的货，上海人都穿这个……”他又拿出几双运动鞋，“耐克……”
　　秦东笑了，十月份天气变冷了，是时候采购新衣了，他踩上运动鞋，嗯，很舒服。
　　杜小树也跟了进来，他还在央求着秦东，“东哥，我的录像厅真的挣钱……”
　　杜小树还在聒噪，鲁旭光一把扯过杜小树，拿起一件面包服在他身上比划着，“滚犊子……那，那是你姐和你姐夫的新房……就，就，就你那点钱，还不够我一个钟头挣的……”
　　鲁旭光还真不是吹牛，从八十年代初，“马路市场”的繁荣奇迹开始在这里上演，秦湾的第一批万元户从这里诞生，第一批十万元户、百万富翁也相继从这里走出来。
　　“你那个录相厅，一个月也就一千多块钱吧，跟我到墨水街摆摊，一个月挣你十个人的……”
　　杜小树一下蔫了，由龙变虫了。
　　鲁旭光却底气十足地拍拍他的脑袋，“现在啤酒好卖，我那点都是小钱，你姐夫一年几十万、几十万地挣，你不知道？你姐夫承包二分厂，交上三十万，剩下的都是自己的！”
　　哦，杜小树眼睛一亮。
　　“你捣鼓你那破录相厅有，有什么……意思，啊……好好跟着你姐夫干！”
　　听到鲁旭光张嘴姐夫闭口姐夫，杜小桔笑着也跟了进来，可是她没有纠正，鲁旭光也给她带了一件面包服，橘黄的色调新颖的款式，踩着同样的运动鞋，很时髦。
　　“大东，这得不少钱吧，一会儿给你钱，你按批发价给我们就成。”
　　“你……打我脸哪！”鲁旭光瞪着大眼珠子，拿起酒瓶喝了一口，“一分钱不要，不要拉倒！”
　　“要，怎么不要？”杜小树麻溜换上运动鞋，看着自己脚上的球鞋，鞋边已经破了，他索性把鞋扔了。
　　杜源见儿子收心，这才不高兴地嘟囔道，“有新的不穿旧的，要节省着穿……”
　　……
　　八十年代的秦湾，还没有后来的夜生活，晚上九点多钟，饭店里已是人去桌空，两个服务员收拾着东西，秦东与杜小桔并肩走了出来。
　　“明天我该回去上课了。”秦东轻轻揽住杜小桔的腰，夜色朦胧，杜小桔没有挣扎，她依靠在秦东身上，任海风吹动了她的长发。
　　“嗯，一个月，放心吧，家里有我呢。”
　　……
　　去沈南之前，秦东要安排好家里，也要安排好二分的工作。
　　“……各级工会、共青团组织配合职工思想政治教育，相应开展劳动竞赛、技术比武、革新发明、专题竞赛和多种形式的文体活动，进一步加强职工队伍建设，提高职工的政治与业务素质，丰富职工生活……”
　　会议室里，钱益民正在传达着上级的文件，黄波悄悄走近秦东身边，“厂长，总厂打来电话，要你马上到区里开会，说是梁区长点名让你参加。”

第271章 三大战役
　　区政府二楼小会议室。
　　当秦东赶到的时候，会议室桌前已经坐了一圈人，工业局局长王从军，商业局、工商局、食品公司、消费者协会的领导谈笑风生，坐在陈世法身边穿着一身西装的正是海城啤酒的厂长李建义。
　　要搁前几年，穿西装走在大街上，非被人骂作假洋鬼子不可，可是今年西装已经快速在一些领导干部当中流行起来。
　　看着这群领导，秦东主动坐在了后面的椅子上，与他们拉开了距离。
　　“小秦，”可是工商局的局长却不放过他，他点着秦东笑着对其他领导说道，“小秦现在不得了啊，你们二分厂的啤酒，买都买不着。”
　　食品公司的经理也笑着看看秦东，又看看陈世法，“现在满城都在卖啤酒，你们嵘啤的啤酒却要加价，可是怪了，你说加价还买不着。”
　　商业局的局长却是一脸的故作严肃，他不看秦东，直接跟陈世法道，“你们嵘啤从我那里挖人，听说罗玲现在都是销售科长了？怎么着，你们嵘啤是不是也得照顾一下我们商业局，给我们留出一批啤酒指标来？”
　　……
　　秦东笑着听着，有陈世法在他不能多说，可是再看看海城啤酒的李建义，就有些尴尬了，大家都在说嵘啤，没有人提海城啤酒。
　　人就是这么现实，一切场合都是实力说话。
　　陈世法现在当然是有实力的，他可是嵘啤总厂的厂长，手下还有两个分厂，一分厂的规模跟海城啤酒一样，都是年设计三万吨的产能，二分厂呢，虽然是一万吨的产量，但啤酒供不应求。
　　“想要就有，”陈世法干瘦的脸上挤出一丝笑容，“你啥时候要啥时候有。”
　　“这可是你说的，”食品公司的经理马上道，“那我们说好了，下午我就过去找你，没有啤酒，我就坐在你老陈办公室不走了，二厂的啤酒，多给我们一点指标。”
　　大家虽然处在市场经济之下了，可是脑袋里和语言里还残留着计划经济的思维和话语，啤酒是紧俏货，二厂的啤酒更是紧俏货，陈世法在这一群局长和经理中泰然自若，反而大家都要讨好他。
　　这就是实力！
　　论起实力，陈世法也绝对是有底气的，如果说堂堂一区之长的梁永生口袋里装着八块钱，其中一块钱就是陈世法装着的，嵘啤有个风吹草动，区里都要跟着打喷嚏。
　　“听见了吧，”陈世法笑着转过身来，对坐在后面的秦东笑道，“都想喝你们二厂的啤酒……”
　　秦东也笑了，笑声中，梁永生带着副区长朱鑫涛就走了进来，身后是区政府办的秘书长和几个秘书们。
　　会议由朱鑫涛主持，“今天叫大家来，想必文件大家都看到了，全省八年一次的啤酒行业评比又要开始了，轻工业部四年一度的优质啤酒检查评比也要进行，首届中国食品博览会十二月份也将在北京举行……”
　　哦，秦东在本子上记录着，又看看海城啤酒的李建义，这事跟两家啤酒厂有关。
　　“随着商品经济的发展，优质、名牌具有很大的吸引力，区里和梁区长的意见，我们嵘崖区一个区就有两家啤酒厂，所以，嵘啤和海城都要鼓足干劲，力争上游……如果在省里评比中拿到名次，可以直接获得省里的优秀新产品证书……”
　　朱鑫涛看看大家，“这次参加省里评比的，据我们侧面打听，全省共有四十六个厂家，六十四个品种的啤酒参评……”
　　“这是政治任务……”梁永生打断朱鑫涛，强调道，“我个人很看好我们的嵘啤和海城啤酒，我们地处秦湾，有秦湾啤酒传帮带的优势，嵘啤的山泉水也是独一无二的……”
　　他看看陈世法和李建义，目光又转到秦东身上，足足停留了两秒才继续说道，“十一月份，省里和部里的评比，只有在这两次评比中排在前面的产品才能参加食博会。”
　　“所以，省、部、国家这三场战役，我们一定要打好，秦啤和白沙啤酒都要参加评比，我们嵘崖两家啤酒厂不能丢人……秦东。”
　　听到他喊秦东的名字，大家都转过头来，秦东马上站了起来。
　　“现在全区老百姓都在哭着喊着买你们二分厂的啤酒，你们的啤酒都说好喝，大家也都爱喝，我给你个任务，能不能在省里和部里给我夺个奖回来？”
　　哦，全省四十六个厂家，全国八百多个厂家，全省六十四种啤酒，全国就得有两千种啤酒，大家都看着这个小伙子，陈世法却不为人察觉地点点头。
　　“活着干，死了算，就是抢我也要抢回一个奖杯！”秦东大声道。
　　显然，他的回答梁永生很满意，“好，拿到省优秀产品证书，我亲自到嵘啤给你颁奖！”
　　几个局长惊讶了，很明显，梁永生已经越过王从军和陈世法，直接给秦东布置工作了！
　　陈世法看看秦东，秦东很平静，他不由暗自点头，嗯，还算没有说大话，光说省里，没说部里和国家的奖杯。
　　“好了，回去准备一下，正好你也要到省里学习，回来的时候争取把省里的奖杯给我捧回来！”梁永生道。
　　从区政府出来坐上车，陈世法似乎心事重重。
　　“区里的意思你听明白了？”还是以往的风格，说起话来惜字如金。
　　“梁区长的意思必须捧回一个奖杯来。”秦东答道。
　　“那是梁区长的意见，我的意见是，既然三大战役，那我们就不能只参加一个，我不管是四十六家还是八百四十六家啤酒厂，省里、部里和国家的战役都要打好，都要打出名堂来。”
　　两人并排朝楼上走去，陈世法突然就站住了，“还记得我跟你说的话吗？”
　　“记得，”秦东大声道，“兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。”
　　嗯，陈世法满意地看看他，“你发明了新型啤酒，按照省里和市里的政策，都有奖励，现在，厂里的奖励，我想把它变一下。”
　　变一下，怎么变？
　　“既然是新啤酒，我们也要听一下省里、部里和国家的专家的意见，如果省里说好，你从省里捧回奖杯，在省市奖励的基础上，厂里再奖励你两千块！”
　　“要是部里也说好，你从部里也拿到名次，在部里和省、市奖励的基础上，厂里再奖励你五千块！”
　　哇，陈世法出手很是大气！
　　其实，嵘啤也不亏，如果从国外引进酵母的话，需要花费十万甚至几十万！
　　“如果你能在首届食博会上拿到奖牌……”陈世法稍一停顿，他看看秦东，“我不管省里和市里还是部里，厂里重重奖励你……一万块！”

第272章 什么是好啤酒
　　沈南的秋天，天水之间，全是清明，温暖的空气，带着一点桂花的香味。
　　下午，与衣谨并肩走进省食品协会，秦东便感觉温暖的阳光下桂花的气息愈发浓郁，女人香如桂，清香压九秋，秦东不由稍稍拉近了与衣谨的距离。
　　“他是咱们二轻厅的老处长了，对啤酒有很深的研究，是咱们省啤酒行业品评委员会的主任，也是部里评酒委员会的委员。”衣谨笑道，她转过身子，苗条的身影在日光下越发修长，“担任过八四年部里组织的酒类产品质量大赛的评委，八五年在秦湾举行的国家优质酒评比鉴定工作，他也是评委。”
　　“那这一次省里的评比工作，他继续担当评委吗？”秦东问道。
　　“他现在是咱们省啤酒品评委员会的顾问，肩上还挂着省食品协会会长，”衣谨的高跟鞋敲在楼梯上很是清脆，“这一次省里的评比，他会参加的。”
　　二楼的一间办公室，从里面透露出的一丝阳光照亮了黑暗的走廊，当两人走到近前时，门从里面拉开了，阳光便猛烈地照耀出来。
　　一位头发灰白的老人笑着走了出来，“小衣，怎么有空到我这里来了？”
　　“关处长，还不允许我过来看看您？”衣谨笑得越发明媚，“您的气色可是越来越好了，看来液体面包没少尝。”她开着玩笑带着秦东走进屋里，“哟，您的兰花可真好，瞧，这几盆都开花了。”
　　明朗的阳光下，一盆盆兰花茂盛地生长，给办公室里平添了几分生气。
　　衣谨寒暄几句这才介绍道，“我来介绍一下，这是咱们食品协会的关会长，这是秦湾嵘崖啤酒厂的秦东秦厂长，关处，您直接喊他小秦就行。”
　　“你好啊，小伙子，”关键笑着伸出手来，天气渐冷，他已经穿上了毛衣背心，“小伙子很年轻啊，这么年轻就当厂长了？”
　　他看着秦东，又仔细地打量着他的脸，“秦东？这个名字很熟嘛，哦，我记起来了，酶法糖化技术就是你在北冰洋啤酒厂搞出来的，上个月我还到北冰洋啤酒厂去过，提起你，老杨对你可是赞不绝口啊。”
　　面对关键的表扬，秦东只能放低姿态，可是他谦虚，衣谨却要给他高调，“关处，小秦现在在咱们轻工学院上学……”
　　“噢，大学生？”关键扶了扶宽大的塑料眼镜，在藤椅上坐下来。
　　“学习期间，小秦还被梅老看中，成了梅老的关门弟子。”衣谨笑着看看秦东，秦东马上感觉到春风从脸上吹拂而过。
　　哦，关键打量着秦东，笑得有些古怪，“明师出高徒，看来小秦在啤酒上有自己的东西。”
　　外面进来的女同志给两人到上茶水，衣谨这才笑道，“听厅里的同志说，关处您最近在写作啤酒品鉴方面的书，如果付梓印刷，我一定要抢先拜读。”
　　关键提起梅毓秀，话语中露出的一丝丝的意味被衣谨敏锐地抓住了，她明白，酿酒与品酒不是一回事，难道两人有心结？
　　关键也是从机关里走出来的，最近省里和部里在进行评比检查，他自然知道两人来所为何事，可是衣谨现在却成功地搔到他的痒处，他哈哈笑着，拿出手写的书稿。
　　“省食品协会与全国各大啤酒厂我都有联系，沈啤、哈啤、北京、双合盛、秦啤、云海、上海、广州等国内知名啤酒厂家，他们都定期把产品样品邮寄给我……”
　　秦东明白，这是一种好的方式，通过品评、检验，交流各厂产品质量问题，可以相互学习，促进产品质量的提高。
　　“……工作之便，我也有机会时常品尝到这些厂的啤酒样品，通过分析、对比、琢磨、积累了一些感性认识，又加上经常参加国内啤酒质量品评鉴定、优质评比活动，对国内一些较有名气的名牌啤酒的风格和特点也有所了解……”
　　“那这这一届省里的评比呢？您还是要主持大局的。”衣谨笑着问道。
　　“这一届我就不参加了，但是，十二月份我要参加全国食品博览会啤酒评比。”关键笑道。
　　这是一个比部里评优更高一级的评比，他说得很是自矜。
　　国家的评比，衣谨还没有想那么远，她看看秦东，秦东笑着从包里拿出两瓶啤酒来，“关会长，来得匆忙，也没有多带，这是我们厂新出的啤酒，想听听您的意见。”
　　关键接过啤酒来，先是看看商标，“十一度啤酒？”他又看看瓶盖，然后举到太阳底下看了看酒液，却没有打开啤酒。
　　“我听省轻工学院的顾主任提过，嵘啤有个小伙子去除了啤酒的马尿味，降低了双乙酰的含量，说的就是你吧？”关键看向秦东，郑重道，“这可是一个不易攻克的难题。”
　　秦东笑着点点头，衣谨看向秦东，阳光照在秦东的脸上，眼前的这个年轻人很是阳光。
　　“嗯，这就是你们嵘啤的拳头产品了，现在国内一些知名企业都有自己的拳头产品，绝大多数是十二度啤酒，尽管各厂在风格和特点上有所不同，但是在12度啤酒的原料选择、工艺控制和质量要求上都是十分严格，因此，大部分厂家的12度啤酒在外观、泡沫、口味、香气上都很好，是企业的主打品牌，也是创优、争名牌的主流产品。”关键笑着对衣谨道。
　　“好，我就先品为快。”他打开秦东带来的啤酒，口里仍是滔滔不绝，“啤酒是一种快速消费品，只有尽量在其最佳新鲜度下饮用才能最大限度地感受其风格魅力，一般来说，啤酒的最佳饮用口感是在生产日期后1个月至3个月内，平时我们判断啤酒的好坏，可以从几方面入手……”
　　他将啤酒倒入干净的杯子中，“质量好的啤酒泡沫很丰富，距杯口2厘米沿杯子中轴线倒满一杯啤酒，泡沫应占一半以上，并且泡沫质感洁白细腻，最好有如奶油般的绵密质感……”
　　“从酒体的色泽上看，好的啤酒富有光泽，色泽亮丽并有水晶般质感……”
　　哦，衣谨笑了，秦东的啤酒完全符合这些特征。
　　关键没有急着喝，他把啤酒放到鼻边闻了闻，“不同的啤酒有不同的香气特征，比如，黑啤酒具有焦香麦芽味、巧克力味等，不能有非酿造原料本质带来的异味或异香，如纸板味、酸味、馊饭味等……小衣，你也尝尝？”
　　秦东给衣谨也倒出一杯啤酒，衣谨笑着接过来举到阳光下，金黄的液体很是透明，一如黄色的水晶。
　　“好的啤酒饮用起来应有强烈的杀口感，口感协调愉快，口味干净，回香明显……”关键突然问道，“小秦，你说，什么是好的啤酒？”

第273章 品酒师（求订阅）
　　什么是好啤酒？这明显带有考校的意味。
　　秦东笑了，其实他最想说，“我的啤酒就是好的啤酒。”
　　“郑处，一款你饮后还怀念其口味、还想再饮的啤酒，就是一款好啤酒，也可以这么说，你喜欢的啤酒就是最好的啤酒！”
　　哦，关键一愣，他本来想从卫生、理化、感官指标上考考这个年轻人，他马上又说道，“这种说法我倒是第一次听说，嗯，有人会酿酒但不会品酒，有人会品酒但不会酿酒，小秦，你会品酒吗？”
　　衣谨心里动了一下，这是话中有话。
　　秦东也听出来了，他也注意到关键刚才的神情变化，“酿酒必定会品酒，品酒却不一定会酿酒。”
　　关键看看他，突然笑了，“那你来品品看看？”
　　看着关键走出门去，衣谨低声道，“你能行吗？”
　　“试试呗。”秦东笑道。
　　关键很快回来了，后面一个女同志用一个托盘端过七只杯子来。
　　“尝尝。”关键手一挥，打量着秦东，他说得郑重，衣谨也郑重地盯着秦东。
　　秦东端起第一只杯子，轻轻地抿了一口又放下了。
　　“怎么样？”关键马上问道。
　　“这种啤酒有氧化味……”秦东看一眼关键，不等他回答，又端起第二杯来，“这种啤酒有酵母自溶味……”
　　他停了一下，这才又继续尝道，“这种有生青味、铁锈味，苦味也不适……”
　　秦东边说边尝，根本不用尝第二口，他说得顺溜，关键的脸色就越发严肃。
　　秦东端起第六杯啤酒时，杯子还没到嘴边，他只是轻轻闻了闻，就笑了，“刚才，您说了黑啤酒，这种啤酒是清淡爽口型，淡爽型啤酒一般具有较明显的酒花香、谷物香及一些类似水果般的酯香……”他笑着看向衣谨，“这是我的啤酒！”
　　衣谨愣了，接着马上笑了，她笑着看向关键。
　　关键没有笑，他端起秦东的啤酒，尝了一口，又再尝了一口，良久没有说话。
　　“小秦多大岁数？”关键却突然问道。
　　“十九。”
　　“这么年轻，我还以为你二十多了，”关键眼睛一亮，“你是在啤酒厂一步一步干起来的还是从机关里下来的？”
　　“小秦当过刷瓶工，工段长，还担任过销售科长、团支书，现在是他们厂里的总工程师、总调度，还是分厂的厂长，嗯，北冰洋啤酒厂也聘请小秦担任技术科长。”衣谨笑着替他答道。
　　“哦，那我们再试一下。”关键又走了出去。
　　这次不知他葫芦里卖的什么药，衣谨笑着摇摇头，轻声道，“这人退休了跟退休前相比，还是不一样的，其实，以前在厅里他也这这样。”
　　这话秦东明白，从二轻厅这个炙手可热的部门到食品协会这个门可罗雀的单位，有人会有落差，性格中的某一部分会更加突出。
　　这时，那个女同志又笑着端过几个杯子，衣谨看向杯子，杯子里装的不再是啤酒，而是透明无色的液体。
　　“小秦，”关键比刚才客气了许多，也亲切了许多，“你再尝尝。”
　　秦东笑了，他已经明白关键的目的了。
　　他端起第五只杯子，只尝了一口就道，“这里面加了盐。”
　　他又依次端起其它杯子，“这里面加了糖，这里面加了盐酸……”
　　盐酸？衣谨吓了一跳。
　　秦东看看她，目光很温和，“1升清水加入0.05g盐酸，没事，嗯，这一只加了醋，这一只里面加的是奎宁（苦）。”
　　关键不敢相信似地盯着秦东，足足有一会儿，他才重新坐回到办公桌前，“小秦，你有品酒的天赋。”他呼地又从座位上站起来，转身又走了出去。
　　“这个老关，他想干什么啊？”衣谨有点不满了，虽然他们是来求教于关键的，可是关键试来考去，这让她面子上下不来台了。
　　秦东也不知道关键要干什么，却见老头风风火火从外面进来，身后没有女同志跟着，手里也没有杯子，却只有几个瓶盖。
　　“看看这个。”关键又一次郑重地把瓶盖递给秦东。
　　衣谨也接过一只瓶盖来，嗯，跟普通的啤酒瓶盖没有什么两样，她询问地看看秦东，秦东却举到鼻边闻了闻，接着一种浓烈的刺鼻气味就蹿进鼻孔。
　　“这是什么原因？”关键一脸正色地看着秦东。
　　“这个嘛，必须从瓶盖生产厂家的的每个生产环节逐一排查，然后逐次品尝啤酒样品……”
　　“那就是必须得到瓶盖生产厂？”关键沉思道，“再到啤酒生产厂，现场检查，现在你不能确定是什么原因。”关键又问道。
　　“如果非要找原因，也可以找得出来。”秦东笑了，他把啤酒瓶盖放到了茶几上，瓶盖在玻璃上发出轻微的声响。
　　“哦，那是什么原因？说说看。”关键马上来了兴趣，
　　秦东笑着看看衣谨，衣谨马上笑道，“这也跟啤酒评定有关？”
　　“这跟啤酒没有关系，这是瓶盖生产厂家的责任，”秦东直视关键，“我猜测，这是瓶盖厂为增加瓶盖内垫的拉伸性，在某个生产环节中添加了大豆油。”
　　“大豆油？”衣谨没有想到啤酒会与大豆油有关，可是她再闻闻瓶盖，也不是大豆油的味道啊。
　　“你是说瓶盖厂……在生产环节上填加了大豆油？”匪夷所思，这已经超出了关键的专业范围。
　　“所以，这根本不是你让我评鉴啤酒，是有人找到你关处长，你解决不了，你来问我。”秦东笑了。
　　还有这么回事？衣谨不满地看看关键，关键却是一愣。
　　“是不是这样啊，关会长？”秦东又拿起瓶盖，“这是新的瓶盖，气味也很冲，不象前面你考验我鉴定啤酒，考验我喝了各种材料的清水，这次你不是考验，对吧？”
　　衣谨看向关键，关键却笑了，他笑着看着秦东，“是这么回事，行啊，到底是梅毓秀的关门弟子。”
　　这就等于承认了，衣谨也惊讶地看向秦东，这个年轻人，啤酒行业真没有他不懂的东西！
　　关键却快步走回办公桌拿起了电话，“老冯，对，是我，食品协会的老关，你问一下瓶盖厂，他们是不是在哪个生产环节上填加了大豆油？”
　　放下电话，关键又拿起瓶盖闻了闻，“嗯，怪不得啤酒里有股怪味……”
　　“这也不在你关处长的研究范围。”衣谨笑着给他打圆场。
　　“看来，还是我没有研究透，我也没有想到气味会出现在瓶盖上，我们等啤酒厂的电话吧。”关键亲自给衣谨和秦东倒水，此时却是满脸堆笑了，“现在，省里的第三届十八个评委们年龄都大了，小衣，你也知道，随着年龄的增长，人的感官敏感度是不可避免要走下坡路的，嗯，小秦，你可以加入我们这届啤酒评定委员会，我是认真的，我们都老了，也应该吸收新鲜血液了。”
　　秦东忙摆摆手，“关会长，我的啤酒也在此次参评之列，我怎么能当这个委员呢？”
　　“能当！”关键马上道，“省里最近准备成立啤酒协会，小秦的啤酒酿造技术、啤酒品评能力还有啤酒企业的管理能力，都是响当当的，我想，你也应该在协会中担任一个……重要的角色！”
　　正说着，电话响了起来，“我，老关，”关键接起电话，眉头就舒展开来，“嗯，果然是添加了大豆油……”
　　“小秦，还真让你说对了，”关键喜形于色，“你可不知道，这个问题困扰了我半年了，现在好了，解决了！”
　　“关处，我们先不说远的东西，就说近的东西，”衣谨仍没有忘记此行的目的，“你说，小秦的啤酒在这次省里评比中能行吗？”
　　关键笑了，笑得很自信，他问道，“小秦，你认为自己的啤酒是好啤酒吗？”
　　“当然，我的啤酒当然是好啤酒。”秦东当仁不让。
　　“那还有什么问题吗？”关键看向衣谨，反问道。

第274章 谁能摘取桂冠？（求订阅）
　　啤酒评优是一项很复杂的工作，要先成立领导机构，组织专家制定有关评优标准。
　　评酒委员的任务则是对啤酒进行感官即色香味进行鉴定，只有灵敏的感官还不行，还需要对啤酒有较深的了解，在评比的过程中，也要做到不徇私舞弊，不弄虚作假。
　　山海省全省此次参评的四十六个厂家、六十种啤酒的取样、封样和送样工作，从一个周前就开始进行了，各参评啤酒厂家对这场八年一度的啤酒评比都极为重视，有的是厂长直接把样品送到了省食品协会，有的则是派技术厂副厂长或者总工亲自送了过来。
　　“这是我省自一九八一年以来又一次啤酒大评比，也是对我省啤酒产品质量的大检查……”
　　省二轻厅的宋副厅长莅临省食品协会，食食品工业协会、省二轻厅、省食品工业公司、省工商管理局、省消费者协会和省商业厅的领导均一一出席，加上十六名评委、啤酒厂家的领导和记者、工作人员，省食品协会的会议室里这几年第一次人气爆棚！
　　“嗯，谁能在这次评比中获得较高的分数，也就能代表省里参加部里的优质啤酒检查评比！”讲到一半，宋厅长看看大家，突然加重了语气，“谁能摘得此次省里评比的桂冠，谁就能代表省里参加首届中国食品博览会……”
　　台下，所有的评委、啤酒厂家鸦雀无声。
　　“全省上下都很重视啊，”会议结束，大家纷纷朝外面走去，陈世法又瞅一眼在台上笑逐颜开的关键，“怎么样？”
　　当着这么多同行，他问得很是含蓄，那意思是你提前找过关会长了吗？”
　　“嗯，”秦东回答得也简洁，“他说没有什么疑问。”
　　“哦，”陈世法脸上的皱纹就舒展开来，他这个人向来也不是多话的人，可是今天他的话很多，“没有疑问是好事，……我现在关心的是能不能进前三名，最好是第一名，小秦，你记住，第一名不用宣传大家也会知道，没有人关心第二名、第三名是谁，……嗯，我在秦湾等你的好消息。”
　　他坐上车子走了，领导们也离去了，评委们则被车子统一拉到了二轻厅下面的一处招待所里。
　　这里就是八年一度的省啤酒品评的现场，省第三届啤酒品评委员会的十六名委员也都被安置在合适的房间内，招待所门口有六名公安轮流把守，这一个周的时间，他们完全隔绝了与外界的联系。
　　“……全国啤酒厂813家，全国各省各自治区都有啤酒生产，浙江苏最多，118家，其次是我们山海省，59家，最少的是海南和西藏，各有一家……”
　　这位四十多岁梳着大背头的是省食品工业公司的许长甲，他是本次评比的主任委员，而关键则充任了顾问的角色。
　　“我们山海也是啤酒大省，”这是来自古城的李长榆，“也是啤酒强省，象秦啤，几乎包揽了建国以来啤酒评比的所有金牌，不过，秦啤不参加这次评比，大家看这次哪家啤酒厂能脱颖而出吧？”
　　“看谁能摘取咱们省啤酒的桂冠！”来自昌滩的王雪梅笑道，她是一位五十多岁的女评委，******，样子却很是和蔼。
　　……
　　大家有说有笑地在招待所里安顿下来，十一点钟，许长甲把大家叫到一起，先是宣布此次评比的工作纪律，然后直接宣布评比开始，下发评分表。
　　“还是四大指标，一是卫生指标，包括总细菌数和大肠菌群数，二是理化指标，包括原麦芽汁浓度、酒精度、双乙酰含量，二氧化碳等……这两大指标还是在实验室进行。”
　　他看着手里的评分表，“我们十六名评委主要是进行感官指标的品评，还有啤酒的标签标志……”
　　啤酒的标签虽然图案设计不一样，可是大致也差不多，名称、配方、净含量、酒精度……产品标准代号、保质期……大约十项内容。
　　评委们其实主要评比的是感官指标，大致包括外观、泡沫、香气和口味四项。
　　“大家看表格的第一项，啤酒呈淡黄色或者淡黄绿色者，得分五分，如呈深黄色者，酌情扣分……”
　　……
　　许长甲讲完评分表，又解释了此次评比的程序，采用反复进行三次暗码品尝打分，最后排出优质产品的名次，排名前十的获得省优质产品证书！
　　“初评，复评，和决赛！”一位五十多岁的评委马上概括了许长甲的话。
　　中午吃过饭后简单休息了一会儿，评比工作正式开始！
　　提交给评酒委员的样品，有相同的温度，并且是暗码的，评委们根本不知道是哪个厂家生产的啤酒。
　　评酒时，样品的组合排列也很有学问，全省这么多个样品的评比，采用的是淘汰法，通过几轮淘汰，选出佼佼者。
　　“这两天大家会很辛苦，为了减少评委过饱和的品评工作量，每半个小时休息十分钟……”许长甲在这处大会议室临时改成的评比现场内逡巡着。
　　“是辛苦，一个周后，我的嘴唇肯定都是麻木的。”一个评
　　委喝了一口啤酒，笑道。
　　“那也值，评出我们省啤酒的状元，看这次评比谁能笑到最后！”
　　“象宋厅长说的那样，谁能摘取咱们省啤酒的桂冠，在部里打响！”
　　“宋厅长的意思是代表咱们省参加首届食博会！”
　　……
　　大家在工作着，慢慢现场就没有人说话了，只有小声地交流。
　　几十种酒依次摆开，等待着最后的结果。
　　作为本次评比的顾问，关键笑着走进来，他没有打扰这些评委，而是与许长甲轻松地聊着。
　　啤酒的主要成分多为水、麦芽、啤酒花、酵母。
　　其中最大成分是水，水质不同，所酿啤酒在口感上差异巨大。
　　并且，每个厂家针对当地人的喜好在制作啤酒时，所勾兑的主要原料的比例和加入的配料也是不相同的，所以会产生入口时的苦感或香味的差异，其勾兑比例也是啤酒味道的机密所在。
　　“哦，老关，这啤酒不错，”王雪梅笑着端着透明的玻璃杯，“不错，没有马尿味！”她又慢慢喝了第二口。

第275章 我将退避三舍
　　哗啦啦——
　　随着一阵桌椅的响动，函授班下课了。
　　老苒站起来伸了个懒腰，“唉，终于下课了，我上眼皮下眼皮直打架，走，吃饭去。”
　　“老苒，要不要喝点？”陈晓春把暖瓶放到桌上，“打几个菜？买点啤酒？搞一下会餐？”
　　“别的啤酒喝着没劲，小秦，”人潮中，老苒几个人挤到秦东身边，“喝了你的啤酒，现在还想喝。”
　　“对了，你们省评比的结果要出来了吧？”陶阿满问道。
　　“明天。”秦东接过李墨梅递过来的信封，那是北冰洋啤酒厂给他开的这个月的工资。
　　“这么快就出结果了？”老苒看看身边的李墨梅，小眼睛就满是阳光。
　　“我们北冰洋啤酒也参评了，秦东还是北冰洋的技术科长，酶法糖化也是你搞出来的，哪个赢都是你赢！”李墨梅笑道。
　　“秦东的啤酒肯定能行，我们都喝过你的啤酒，进入省优没有问题……”李简笑道。
　　正是下课时间，路上全是手提暖瓶手拿饭盆的学子，秋风吹过，白杨树上的叶子不断地掉落。
　　“嗯，秦东的啤酒进入前三名没有问题，就看能不能夺冠了！”彭志道，他是国家发酵所的干部，他这样讲，大家都没有什么疑问。
　　“秦班长，真要夺冠了，我们杨厂长得把你当神供起来！”李墨梅笑着看看秦东，又看看前面一辆上海轿子，轿车上走下几个人来，正跟前面的同学打听着什么。
　　秦东也看到了来人，正是省食品协会的会长关键，还有系里的主任顾国贤，他身边的一人却不认识。
　　“小秦厂长。”人群中关键也看到了他，老远就伸出的来，“来，我介绍一下，这是湖西孔孟啤酒厂的李学斌厂长，这就是我跟你提起的小秦，你们厂的问题就是他解决的。”
　　在学院学习，还解决了湖西啤酒厂的问题？
　　陈晓春笑了，“秦东莫非是胡一刀，骑着快马一夜赶到湖西，手刃苗人凤仇家的首级？……”
　　“行了，你别管人家秦东了，人家晚上有饭吃了，快走吧，一会儿食堂里没饭了。”老苒羡慕地看看秦东，秦东前一个月没来，这来了两个多周，整天出去吃饭，这关系，羡慕死人了。
　　好嘛，现在看样子要跟系主任一起吃饭。
　　……
　　湖西啤酒厂的厂长李学斌是一个四十多岁的中年人，一脸正气，他笑着握住秦东的手，“秦厂长，感谢，你跟关会长可解决了我们的大问题了。”
　　果然不出秦东所料，李学斌的孔孟啤酒厂，真的是瓶盖的问题，瓶盖有刺鼻性气味，现在全国抢购的情况下，他的啤酒虽然仍能卖得出去，可是喝的人越多，牌子砸得就越快。
　　“老李，不是我的功劳，是小秦，人家根本不用到你厂里去，一眼就看出了问题。”李学斌说得艺术，可是关键并不揽功。
　　“李厂长很过意不去，非要见一见解决了这个难题的人。”关键笑着，“老李，你可不要瞧小秦年龄小，你知道，酶法糖化技术是谁发明的吗？”
　　“是小秦？”李学斌脸上并没有惊讶的神色。
　　“是小秦！”关键笑道，“小秦可是参加过全国啤酒一条龙会议的，是不是，顾主任？”
　　系里的学生，顾国贤当然要捧，他不断点头，微笑，秦东也给学院争了脸面，他脸上也有光。
　　“那晚上正好可以跟小秦好好拉扯拉扯，”李学斌道，“你可是真是解决了我们厂的难题，生产的啤酒都有味道，我们真的不知哪个环节出了问题，所以，就连这次省里的评比，我们也没有参加！”
　　“李厂长，吃饭就免了吧，明天省里评比结果就出来了，今晚，我们嵘啤的陈厂长和周书记都来到了省城，我得与他们见个面。”秦东推辞道。
　　“那就一起，”关键马上笑道，“都是啤酒同行，一起交流一下，我们食品协会作东。”
　　“不行，这次算我们孔孟啤酒厂的，”李学斌认真道，“我们是真心实意来感谢的。”
　　秦东开了吉普车，到火车站接上了陈世法和周凤和，到了饭店，李学斌早已等候在门前。
　　“陈厂长，周书记，感谢，小秦真是帮了我们孔孟啤酒的大忙了……”
　　一下车，李学斌又握住陈世法和周凤和的手，陈世法笑道，“大家都是同行，互相交流，互相学习。”
　　面对着同是啤酒同行，同是啤酒厂厂长的感谢，陈世法谦让道，他说得云淡风轻，可是李学斌过意不去。
　　“你可不知道，老李对质量抓得太严，”大家互相落座后，关键笑着介绍道，“一次，他们厂一位质检员发现一瓶啤酒中悬浮着两根细细的纸毛，他便果断行使质量否决权，封库查酒，为了追回刚刚发出去的400捆酒，他愣是开车到湖西找了两天！”
　　这是一个讲究原则的人，周凤和对李学斌马上有了好感。他又看看秦东，这个小秦，到哪都闲不着，就是上学都能干出名堂来！
　　“我也不藏着掖着，”李学斌从人造革提包里掏出一个厚厚的信封，“这是我们厂一点心意，小秦，你一定要收下。”
　　秦东赶忙推辞，可是李学斌却执意要给，争执来争执去，还是关键把信封装进秦东的军用挎包里。
　　一群人都是搞啤酒的，几杯啤酒下肚，话题自然也离不了啤酒。
　　“我们的啤酒要不是有异味，这次肯定也是要参加省里的评比的。”李学斌又看看关键，“关会长，我记得上次省里的评比还是八一年吧？”
　　“八年一度。”关键很是自豪，这次评比，他在里面起了很大作用，要不食品协会真的就被边缘化了。
　　“嗯，”李学斌又尝了一口陈世法带来的嵘啤，“我们都是搞啤酒的，陈老兄和小秦的啤酒，喝起来清淡爽口，杀口，我看，获得省优没有问题。”
　　大家自然地又看向关键，关键几杯啤酒下肚，话更多，“省优当然没有问题，我看，还应该再上一个层次。”
　　前三？第二？第一？
　　陈世法和周凤和马上来了兴趣，大家都知道关键是这届评委的顾问。
　　就在大家期待地看着他时，关键却卖起了关子，“你们就不要猜了，明天结果一出来，不就什么都知道了。”
　　李学斌点点头，趁着大家觥筹交错的空当，他在关键耳边低声道，“关会长，我听说，秦东这种啤酒是他自己改进的酵母，我们厂打算引进这种酵母。”
　　“酵母可是一个厂的宝贝疙瘩，”关键喝得脸都红了，“人家不会轻易卖，你知道，要花多少钱吗？”
　　“不管多少钱，”李学斌举起酒杯，低声却又坚定道，“只要卖，我们就买！”

第276章 夺冠
　　省城沈南，东郊饭店，拥有一千五百个座位的礼堂内人潮如梭。
　　今天，是全省啤酒行业的大聚会，不管是参评单位和没有参评的单位，都派人来到现场，厂长、技术副厂长或者总工程师，有的厂技术科长也前来参加。
　　省二轻厅、食食品工业协会、省食品工业公司、省工商管理局、省消费者协会和省商业厅的领导和工作人员，再加上省内外的各路记者，让关键踌躇满志，他不断地与熟悉的同行、朋友打着招呼。
　　“在沈南上了快两年大学了，一直说来东郊饭店吃饭，今天就是机会啊。”老苒朝陈晓春挤挤眼睛。
　　陈晓春马上说道，“让巴依老爷请客，这次他肯定能拿奖……咦，秦巴依呢？”
　　一辆轿车停在了门口，一个五十多岁的中年人在众人的陪同下走进饭店，二轻厅的宋厅长、关键等领导马上迎了上来。
　　一同前来的顾国贤马上惊叹道，“今天这个会议，规格高了，李子昂高官都亲自出席了。”
　　“秦东呢？”热合曼也四处打量着。
　　“丢不了他，会议快开始了，我们先进场。”顾国贤笑道。
　　会场内，很是热闹，都是啤酒同行，许多人都在热情寒暄，互相问候。
　　当关键走上主席台，会场里的声音渐渐就弱下去了。
　　“秦东呢？”陈世法问周凤和，旁边的座位上没有人。
　　周凤和摇摇头，表示他也不知道，他看看台上，省领导、厅领导开始落座，他不由眉头一皱。
　　……
　　饭店外，秦东匆匆赶来，跟在他身后的正是山大的吴锋、崔薇，走到门前，却看到了一个穿着风衣的女生正跟门卫理论。
　　“我的记者证忘记带在身上了，你看我再回去拿时间也来不及了……”
　　山海省本来就是啤酒大省，八年一度的评比让各大媒体很感兴趣，再加上马上要进行的部里评比和全国的食博会，这种报道也会给后续的报道预热，所以大都派出了各路记者前来采访。
　　“看来这个记者不是山海人。”秦东笑着大踏步往前走。
　　“秦东，你怎么知道？”吴锋很是诧异，两人显然不认识，可是秦东也没有跟她说过话。
　　“师父，你不会认识她吧？”
　　“不认识，”秦东笑道，“很明显啊，如果她是省里的记者，让同事把记者证送来就行，她是住在宾馆或招待所里的，看，她还穿着棉衣……”
　　沈南的天气是暖和的，此时还不到穿棉衣的时候。
　　“她是我们邀请来的，”秦东笑着走到门卫跟前，亮出了自己的工作证，“一起的。”
　　哦，门卫看看她们，还在犹豫，秦东却是使个眼色，女生马上跟了上来。
　　“谢谢啊。”她的样子看起来也就二十多岁，但此时满脸感激。
　　“举手之劳。”秦东笑着大踏步走进礼堂。
　　满满的礼堂内，鸦雀无声，刷——大家的目光都投向了秦东四人，坐在主席台上的关键在二轻厅厅长的耳朵旁说了几句，二轻厅厅长又在李子昂耳边说了几句，李子昂轻轻点点头。
　　会议开始了。
　　“我省八年一次的行业评比今天揭晓，”关键此时态度严肃，“这次评比，是由省食品工业协会牵头，省二轻厅、省食品工业公司……共同参与，是对我省啤酒行业产品质量的大检查……”
　　“此次评比组织严密，采用反复三次暗码打分的方法，最后排出优质啤酒名次……”
　　台下的众人都紧张起来，下面就要宣读打分情况了。
　　“经过几轮打分，我们排出了此次参评的六十四种啤酒的分数，进入前十名的将获得省优质产品证书……”
　　周凤和拿出本子，拧开钢笔，如临大敌，许多啤酒厂家也跟他一样，静静地等待记录最后的结果。
　　“第十名，霜花啤酒，91.46分……”
　　哦，台下一阵骚动，坐在会场中间的一个老头兴奋地举起右手，哗——连台上的领导也都忍俊不禁。
　　这又不是点名，举的哪门子的手哟！
　　“第九名，仙洲啤洒，91.68分……”
　　“第八名，健体啤酒，91.71分……”
　　“第七名，佐餐啤酒，92.02分……”
　　……
　　陈世法和周凤和与在场的啤酒厂长们一样，心情都很紧张，即想关键念到自己厂的名字，因为这就进入了省优序列，又不想关键念到自己厂的名字，大家都还惦记着这颗省啤酒行业的桂冠，都想把桂冠戴在自己头上！
　　“你们是哪家啤酒厂？”女记者小声问道。
　　“下面你会看到。”秦东也低声道，可是他的低声，声音还是太大，前排的人不自觉都转过身来看着这个年轻人。
　　“这么自信？”女记者笑笑，“认识一下，我是华夏经济报的徐晴。”
　　“秦东。”
　　……
　　“第六名，大河啤酒，92.49分……”
　　比分咬得很近，深秋的天气，周凤和竟出了汗了，可是他自己一点没有觉察到，他认真地听着关键宣读，手紧紧地捏着钢笑。
　　还有四名，这四名中间没有嵘啤，嵘啤就要空手而归了！
　　陈世法也是一脸严肃，他几次想掏出烟来，可是都忍住了，当念到第五名古城啤酒时，他再也忍不住，掏出一支香烟放在鼻下轻轻地闻着，借此减轻心中的不安。
　　“第四名，北冰洋啤酒，92.88分……”
　　哦，台下的杨厂长浓重的眉毛跳动着，脸上已是露出欢笑来，他扭头寻找着秦东，坐在后排的秦东却没有看到他。
　　还有三名了，周凤和的手抖得太厉害，以至写不出字来了！
　　他知道，北冰洋啤酒聘请秦东担任技术科长，秦东的酶法糖化就是在北冰洋进行的，啤酒的保质期和口味也都有改观。
　　那北冰洋都能获奖，他马上对嵘啤有了信心，现在就看能不能夺冠了。
　　“第三名……”关键看了一眼台下。
　　陈世法烟也忘记闻了，不眨眼地盯着台上。
　　“月季啤酒……”
　　哦，第二名，陈世法不由在心里喊着。
　　“第二名，银河啤酒，93.55分……”关键不紧不慢地在台上喊道。
　　“第一名，”他笑着看看台下，眼光掠过众人的头顶，看着坐在后排的秦东，此时，陈世法和周凤和互相看看，这一步可以是天堂，也可以是深渊，如果获得名次，那就是省内啤酒行业第一名，如果不能……
　　陈世法和周凤和不敢想象。

第277章 奖杯和掌声
　　“第一名，94.67分，是这次咱们省啤酒行业大评比、大检查中惟一一个获得94分以上的啤酒，”说到关键处，关键却又卖起了关子，可是他知道，今天的主角不是他，卖完关子，他马上宣布了结果。
　　“第一名，嵘崖啤酒！”
　　哦，陈世法手里的烟已经被揉碎了，周凤和长吁一口气，紧握钢笔的手已是紧张得不能蜷曲，他真的感觉胸口有块东西落了地。
　　他回过头，寻找着秦东，却看到了周围同行们的一张张笑脸，和一只只伸过来的热情的手掌。
　　坐在前排的衣谨也在寻找着秦东，可是身边的人却又轻轻地笑成一片。
　　哦，因为当念到嵘崖啤酒四个字时，陈世法竟也站了起来，可是他马上发现不妥，他又坐下了。
　　台上的领导们都笑了，这一次会议竟有人犯相同的错误，“嗯，同志们很激动啊，那我代表省里向这些取得省优的啤酒厂，表示热烈的祝贺！”
　　李子昂高官的一句话，瞬间让礼堂里的掌声响如暴风骤雨！
　　周凤和擦一把汗，也用力地鼓掌，嗯，看来拿到省啤酒行业的桂冠真的是势如破竹，几乎没有什么悬念，都怪自己太紧张了。
　　坐在他不远处的孔孟啤酒厂的李学斌，也在热烈地鼓掌，此刻，他更加大了购买嵘啤酵母的决心，不过他自己知道，难度恐怕也加大了，人家得了省里的第一名，要的钱也会更多！
　　……
　　激昂的乐曲响起，获得省优质啤酒的厂家或是兴奋或是严肃或是郑重地走上主席台，接受领导的颁奖。
　　当陈世法从李子昂手里接过奖杯的那一刻，全场又一次掌声雷动！
　　“我们再次向获得省优啤酒的啤酒厂表示祝贺，希望你们再接再厉，在下面部里和全国食博会上取得更大更好的成绩！……”
　　……
　　一切都已尘埃落定。
　　陈世法举着奖杯，意气风发地走在人群中，周围就挤满了全省啤酒行业的同行，挤满了前来采访的记者。
　　徐晴举起相机，试着突破重围，可是无奈人太多了，她也不好意思跟这群大男人们挤在一块。
　　“拍照？”秦东笑着问道。
　　徐晴无奈地看看他，点点头，实在是人满为患，双目及处，全是人！
　　“你上二楼，大喊一声，嵘崖啤酒。”秦东笑着给她出了个主意。
　　二楼，大喊？
　　徐晴看看他，秦东却朝外面走去，她犹豫着跑上二楼，二楼空荡荡的，再往楼下看去，抱着十个奖杯的厂长个个身边围满了人，乌压压一片。
　　徐晴长呼一口气，也顾不得矜持了，她大声喊道，“嵘崖啤酒。”
　　她的声音很是清亮，在一片祝贺声、道喜声中，马上吸引了众人的目光，大家不由自主都抬起头来，看向二楼。
　　陈世法和周凤和的笑容仍挂在脸上，二人也向楼上望去。
　　哦，居高临下，人潮汹涌中，金灿灿的奖杯，映衬着金灿灿的笑脸，多好的画面，徐晴马上举起手中的相机，只听咔嚓一声，陈世法和周凤和的笑容定格！
　　陈世法看到相机，还笑着挥挥手，徐晴马上又拍了一张，举着奖杯挥手，这张照片，绝版！
　　徐晴满意地看看相机，等到她再要拍的时候，却发现几个同行也上了二楼，而陈世法和周凤和已被裹挟进人潮中……
　　看着几个同行失望的样子，徐晴快速下楼，她还没有好好感谢那个带她进来又给她出了这么好一个主意的年轻人呢。
　　甚至她连他是哪家单位都不知道，只知道他叫秦东，哦，好象也是啤酒厂的。
　　可是，拥挤的人群中她再也找不到那个年轻人了！
　　“刚才有个男同志，一米八的个头，您认识吗？他是哪家啤酒厂？……”
　　徐晴拦住几个人，不断地打听着。
　　……
　　秦东却没有离开，其实他就在饭店的接待室里，会议过后，获得省优的啤酒厂厂长们还要照像留念。
　　“老陈，老周，”杨厂长笑着握住陈世法的双手，奖杯反而放在一边了，“恭喜啊，摘得了咱们省八年一度的啤酒桂冠！”
　　“同喜，”陈世法笑着，谦让着，“你们也进入了前五名！”
　　“所以我们北冰洋要感谢秦东啊，也要感谢你们啊，感谢你们培养出了这么好的人才，”杨厂长浑厚的声音带着毫不掩饰的喜气，“今晚我们北冰洋一定要表达一下我们的感谢，我们一起庆祝一下！”
　　“心意我们领了，可是，我们下午就要回去，市里的领导等着听我们的汇报。”陈世法笑道，“秦东？”他征求着秦东的意见。
　　“函授班还有半个月结束，我在这里把课上完。”秦东回答得很简短。
　　“好，那后天我们就召开用户座谈会，我们邀请市里和区里的领导到我们北冰洋啤酒厂，小秦，你一定要参加。”杨厂长声若洪钟，低沉有力。
　　陈世法干瘦的面皮微微动了动，你北冰洋啤酒厂获得全省的第五名，市里和区里的领导就要到场祝贺，那我们这个全省的状元，我回去后，市里和区里该怎么办？
　　……
　　彩旗猎猎，锣鼓喧天。
　　沈南市北冰洋啤酒厂的大门上，红色的条幅格外醒目，红色绿色的方块纸上，赫然写着“热烈庆祝我厂获得省优荣誉称号”的字样……
　　“小秦，你可来了。”
　　秦东的吉普车刚刚行驶到门前，鲍厂长、李墨梅和崔薇早已等候在门前，看着两人欢天喜地的表情，再看看职工们发自内心的笑脸，秦东的心仿佛也被触动了。
　　“快，厂里的领导都齐了，就等着你了。”鲍厂长亲自把秦东让进会议室。
　　“小秦，你可来了。”杨厂长看到秦东，早就把手伸了了来，他重重地握住秦东的手，甩了又甩，然后拉着秦东的手，亲自把他让到沙发上。
　　“今天，李市长、区里的焦区长还有市里和区里二轻局的领导都会参加咱们的座谈会，这可是咱们厂第一个省优，以后啊，北冰洋啤酒，说是咱们山海省十大啤酒之一也不过分。”
　　哗——
　　会议室里的人都笑了。
　　“既然是咱们厂的第一个省优，小秦功不可没。”杨厂长浓眉挑了挑，“昨晚我们连夜召开了厂长办公会，也向上级作了请示……”
　　嗯？
　　秦东笑着看着杨厂长，知道他必有下文。
　　“我们北冰洋啤酒厂决定，聘请你为我们的技术副厂长。”
　　杨厂长笑着拍了拍秦东的手，他的手很温暖，这份心意秦东感觉更温暖。
　　可是他不能接受，“杨厂长，这……不妥吧，我每年只有几个月待在沈南，并且上完四年大学我就要回秦湾……”
　　“这没有关系，”杨厂长笑着打断他，“只要你在沈南一天，你就是这个厂的副厂长，是不是，同志们？”
　　大家马上笑着应承，“那我们说定了，”杨厂长笑着打断秦东的推辞，“本来你就是住在咱们厂的厂长楼上嘛，这样名正言顺，”他又郑重地看看其他人，“从今天起，小秦就是我们厂的副厂长了，区里的文件马上下来，以后，但凡厂里技术上的事，秦厂长说的话就等于我说的话！”
　　哦，这是给尚方宝剑了，秦东不由笑了笑。可是他也感受到这份沉甸甸的信任。
　　“还有，你看啊，按照市里的政策，市里奖励你五百元钱，区里也是这个数目，昨晚我们商量了，厂里再奖励你……”
　　“杨厂长，不能再奖了，”秦东赶忙阻止，“我在咱们厂确实象在自己家，”他看看李墨梅，看看崔薇，看看鲍厂长，所有人都在笑着看着他，“北冰洋能给我的也都给了，房子、摩托车……我很满足了。”
　　“那要不要再给你发个媳妇？”老鲍笑着，话音刚落，会议室里又是一片笑声。
　　“人家小秦有媳妇了，很俊，跟电影明星似的，”李墨梅笑道，“杨厂长见过的。”
　　“嗯，见过，象演女儿国国王的那个演员，”杨厂长很开心，“小秦的心意我们都知道，可是该奖励还要奖励，厂里决定在市里和区里奖励的基础上，再奖励你两千元！”
　　两千元，在秦东眼里不多，可是在大家眼里，已是重奖了，这要等于普通职工两年的工资！
　　如此厚爱，秦东还能说什么呢！
　　生活如此厚爱，他也只有百倍努力去回报生活，去回报这些看重他的人！
　　会议室里一片热闹，崔薇在秦东提议下，正式接掌北冰洋啤酒技术科，正说着，厂办主任急匆匆走进来，“厂工，市长和区长来了！”

第278章 家宴
　　今天是家宴。
　　今晚，梅毓秀特意把自己在山海省的两名得意弟子叫到家里，主题只有一个，就是庆祝秦东的啤酒在省优质啤酒评比中夺冠。
　　“师母，我来吧。”看着梅毓秀的爱人在厨房里忙碌，秦东主动走进厨房。
　　“你们师兄弟陪你老师说说话，菜一会儿就好。”韩师母很是亲切，他们的两个儿子一个在东南某省从政，一个在国外留学，两口子把秦东和董青鲲当儿子看待。
　　特别得知秦东还是故人之孙，韩阿姨看待秦东又是不一样。
　　“让小秦来吧，我爱吃小秦做的菜。”客厅里，梅毓秀笑着喊道，阳光下，茶几上的一盆君子兰花爆一株，油亮碧绿。
　　秦东挽起袖子，煎炒烹炸，蒸煮焖炖，爆炒腰花、糖醋鲤鱼，油焖大虾……几道菜色香味俱全，看得董青鲲直迷糊。
　　难道现在会酿啤酒的人还要会做菜？
　　“今天，我们庆祝一下，今天不喝啤酒，我们喝白酒，”梅毓秀笑着拿出一瓶茅台来，“这可是国宴用酒，但愿有一天，你的啤酒也能上得了国宴。”
　　董青鲲笑着接过来，他对啤酒有研究，可是对白酒没有多少了解，他又递给秦东。
　　秦东早已看到茅台的瓶子，哦，五星金轮，金轮上面的齿轮是十二个而不是十四个，这是六六年以前的酒啊。
　　再看，标签上的字样还是地方国营茅台酒厂出品，背标文字是简体竖排，内容还是“开展三大革命运动”的内容，秦东又看看瓶盖，嗯，不是铁瓶盖，软木塞加猪尿泡皮密封，外用纸封口，瓶体也是土陶瓶，瓶底没有上釉，也没有足圈，非常质朴。
　　他马上心中就有数了，这瓶六六年的茅台如果在后世，价格不会低于三百万元！
　　“啤酒永远成不了陈酿，小秦，还有两瓶，你跟青鲲一人一瓶，走的时候都带着。”梅毓秀也笑道，面对两个弟子，二十多年的酒他并不看重。
　　“老师，这太贵重了。”秦东真心实意推辞道，“我不能要。”
　　“老师，您留着自己喝吧，这酒也有年份了。”董青鲲就是再不了解白酒，他也明白，二十多年的茅台，历久弥新，弥足珍贵。
　　“你们老师给你们，你们就拿着，他为什么不给别人，还不是因为你们是他的学生！”韩师母笑道，“这还是当年你们老师到贵州……唉，那个动乱的年代哟……”她欲言又止。
　　“来，满上。”梅毓秀亲自拿起酒瓶，先给秦东倒了满满一盅，又给董青鲲倒上，老人郑重地举起天青色细瓷的酒盅，“这是景德镇产的一套酒具，我一般不喝白酒，轻易也不用它，今晚，我们就用景德镇的酒具，贵州茅台镇的白酒，庆祝小秦在我们省八年一度的啤酒评比中……夺冠！”
　　老人说得郑重，喝得也郑重，他又郑重地跟两位弟子碰了碰杯，这才一饮而尽。
　　“师兄，我敬你。”秦东主动与董青鲲碰了一下酒盅，两人都一口干了。
　　“茅台是好酒啊，”看着手中的酒瓶，梅毓秀笑道，“不过，我们的酒也不差，来，”看着秦东给自己和董青鲲斟满酒，他又举起酒盅，“预祝小秦在下面部里的评比中取得好成绩，在食博会上，再拿奖杯！”
　　“小师弟，预祝你再接再厉，三战三捷！”董青鲲这次主动与秦东碰了一下杯子，颇有师兄的风度。
　　三战三捷？
　　秦东笑了，上午，沈南的李市长和胡区长都来到北冰洋啤酒厂，北冰洋啤酒厂肯定也要参加轻工业部四年一度的啤酒检查评比，李市长的的意见，他会与省二轻厅和食品工业协会沟通，北冰洋啤酒厂也会参加全国首届食博会。
　　他给北冰洋啤酒定下的目档也是要三战三捷！
　　……
　　“小秦的手艺啊，感觉当个厂长可惜了，”梅毓秀夹起一块糖醋鲤鱼，“这个味道啊，春和楼的师傅也就是这个味道……”
　　“好吃，”董青鲲吃得也是两眼放光，“没想到，没想到啊，小师弟能当厂长，还会做菜……”
　　客厅里的气氛越来越活跃，看着两个弟子毫无隔阂，梅毓秀就越发高兴，他起身到书房里拿来半部书稿，封皮上用小楷端正地写着《啤酒工业指南》几个大字。
　　“你们看看，下半部，你们俩一起，帮助我把书稿早日完成，人活一世，草木一秋，总得留下点垫棺材的东西。”
　　董青鲲原本满眼的期望与憧憬，秦东也端起酒杯，正要再敬梅毓秀一杯，听他这样说，两人心中都是一凛。
　　“笃笃笃”，此时却响起了敲门声。
　　“谁呀？”韩师母笑着站起来，“是晓莉吗？青鲲，她娘俩在家里还要自己做饭，一起过来，小秦也不是外人。”
　　她笑着打开木门，却见门外站着两个女人，前头的女人个子很高，后头的却是一脸青涩，显得有些惶恐和不安。
　　“你们……找哪位？”韩师母问道。
　　“这是梅院长家吗？”高个子女人问道，她已经看到了客厅里的秦东，哦，那错不了了。
　　秦东早已听到声音，“师母，她们是找我的，墨梅，晓庆，进来吧。”
　　哦，不速之客，梅老站了起来，董青鲲也站了起来，“这是？”上次杜小桔来沈南，梅毓秀见过她的，显然不是秦东的对象。
　　“这是北冰洋啤酒厂的李墨梅，”秦东介绍道，看着老师和师母询问的目光，他笑着解释道，“老师，师母，你们年纪大了，两位大哥也不在你们身边，家里应该有个人照顾，我就自作主张，让李墨梅给你们找了一个保姆，平是做饭、打扫卫生，照顾你们的生活起居。”
　　“保姆？”梅毓秀看看老伴，“这样不好，我跟你师母身体还都可以，家里也不需要保姆，……嗯，这样影响不好。”
　　“没有什么影响，大家都理解，”秦东把梅毓秀又让回到沙发上，“现在改革开放了，大家的观念都在改变，没有人会议论的。”
　　李墨梅找的保姆，是她爱人的一个远房亲戚，小姑娘一个月要三十块钱，秦东提到了五十块钱，并且，一次性支付她半年的工钱。
　　韩阿姨感慨地看看秦东，自己的两个儿子都没有想到这一点，秦东却提前考虑到了，可是见老伴还在犹豫，她也不能拿主意。
　　“老师，您和阿姨岁数大了，谁也说不出什么来，”董青鲲也劝道，“您不必担心，现在许多老干部家里都聘请了保姆。”
　　见梅毓秀还在犹豫，秦东笑道，“来，晓庆，让爷爷奶奶看看。”
　　小姑娘怯生生地走到梅毓秀面前，孙女大小的年龄，让韩阿姨生起一种怜爱感，“多大了，小姑娘叫什么名字？”
　　听她这样说，秦东就明白，韩阿姨已经同意了。
　　“我叫王晓庆。”
　　王晓庆？
　　大家都笑了，梅毓秀也笑了，“跟刘晓庆一个名字，”他笑着看看秦东，“好嘛，你这是给我请了个电影明星啊！”

第279章 这钱一人一半
　　冷露无声，夜色朦胧。
　　家宴结束，师兄弟俩各捧着一瓶六十年代的茅台，行走在深秋的校园里。
　　“这茅台，有劲，”董青鲲的手里还捧着老师的半部书稿，他就更加兴奋，“小师弟，到我家坐会儿？”
　　秦东抬手看看手表，已是晚上九点多，“不了，师兄，嫂子和小侄女可能休息了，明天，明天是礼拜天，上午我一定去拜访。”
　　“那说定了。”董青鲲笑道，“我们俩以后要常交流。”
　　秦东还真不是客气，他找董青鲲还真有事，当第二天上午，他来到董青鲲住的筒子楼时，光线黯淡的楼里面，早饭的油烟味还没有散去，几个妇女正抱着被子出去晾晒。
　　“请问，董老师家住哪里？”秦东问道。
　　“前面第六个门就是。”几个妇女很是热情，一个妇女抱着被子转过头去，笑着喊了一声，“董老师，有人找。”
　　哦，借着谁家打开的门透露出的光线，秦东已然看到，身材高大的董青鲲正在锅灶边忙碌着。
　　筒子楼都没有厨房，在房门边的走道上放个煤火炉，一个当案板的小木架，就是做饭的地方。
　　董青鲲已经盛出面条，手里正拿着香油瓶，小心地往里面滴了两滴香油。
　　“小师弟，早啊。”看到秦东，董青鲲很是热情，“吃过早饭了吗？我再下点面条，一会儿就好。”
　　“我在学院食堂吃过了，师兄，你先吃饭。”
　　跟随着董青鲲走进他的房间，房间是两间单间打通了的，两张单人床拼接在一起，俨然就是他们夫妻的大床，旁边是学生用的上下铁架床，上面放了几个皮箱和木箱，下面的床上躺着一个小姑娘，应该就是他的女儿了。
　　“你嫂子在百货大楼上班，孩子今天有点发烧，我给她下点面条，董钰，叫叔叔。”
　　躺在床上的小女孩看起来无精打采，怯生生地喊了秦东一声。
　　“小秦，你坐，看，清早起来家里也没有收拾，乱成什么样子，”董青鲲放下饭碗，又忙不迭地去叠被子，“董钰，你吃的高粱饴就是小秦叔叔带给你的，你还不谢谢叔叔？”
　　“应该的，”秦东顺手把两包蛋糕放在桌上，他打量着这两间房，山海轻工业学院教师的住房也很紧张，一般年轻教师都是住在一间房里，能给董青鲲安排两间房已经很照顾他了。
　　“学院的分房指标卡得很严，”董青鲲自然知道秦东心里在想什么，“你嫂子也不在学院工作，我这两间房还是老师放下脸面，找了院长……”
　　“嗯，”秦东笑道，“师兄，那你就不想改善一下条件？”
　　“改善？怎么改善？”董青鲲反问道。
　　“现在是市场经济，以师兄你的才华完全可以走出象牙塔，到工厂里去……”
　　董青鲲略一犹豫，“我只会搞技术，也不懂管理，怕是搞不好。”
　　“眼下就有一个机会，你要不要试试？孔孟啤酒的厂长李学斌找到我，提出购买我们厂的酵母，我想推荐师兄你的酵母，”秦东笑道，“其实，如果你也用微机控制发酵，最后的结果还很难说。”
　　从秦湾铩羽而归，董青鲲自然总结过里面的原因，秦东说的是是其中的一条。
　　“办公室不方便谈事情，师兄，你如果不方便出面，我可以直接跟他谈。”
　　董青鲲留学西德，思想也是开放的，他知道技术和酵母都可以买卖，秦东这样一说，他倒是动了心。
　　“可是，小秦，我知道你当时是准备了六种酵母，你不打算把嵘啤现在的酵母给他用，完全可以把其它的酵母卖给他。”董青鲲知道，秦东这是想帮自己。
　　滴滴——滴滴——
　　秦东的传呼机响了起来，董青鲲瞅瞅他的腰间，慢慢地把面条喂进女儿的口里。
　　“是李学斌，他就在咱们学院里，师兄，你说出你的价格，我跟他谈。”
　　董青鲲没有说话，他显然犹豫了，这里面有许多因素，学院知道怎么办，对方不认同怎么办……秦东马上道，“你说出价格，其余的事情我来办。”
　　董青鲲看看发烧满脸通红的女儿，最终还是犹豫着说出一个数字，“五……千，就五千吧。”
　　秦东却摇摇头，“邓大人不是说过吗，科学技术是第一生产力，我再给你加个零，乘以二。”
　　“十万？”董青鲲筷子上的面条又掉进了碗里。
　　“十万！”秦东笑着站起来，“我们国家有些厂从外国购进酵母，是需要几十万花费的，十万已经很便宜了，师兄，你照顾小钰，我去跟他谈。”
　　看着秦东出去，董青鲲倒坐不住了，十万块钱，顶得上他几十年的工资了，他一会儿看看墙上的挂钟，一会儿看看女儿的小脸，再没有那种留学归来见过世面的淡定从容。
　　……
　　“秦厂长，我要的是你们厂的酵母，就是在这次省里评比中获奖的酵母，”李学斌听到秦东推荐的是董青鲲的酵母，就是一愣，“我们可以出更高的价钱。”
　　“李厂长，你也知道，说得好听一点，酵母是我们啤酒厂镇厂之宝，嵘啤再差钱，酵母是不卖的，不过，你也可以打听，我师兄的酵母，与我的酵母，双乙酰含量就差百万之零点零一。”秦东笑道。
　　“我们只要这次省里评比，你们夺冠的酵母，”李学斌还在坚持，“这是省里的评委们证明了的。”
　　“那你不可能买到。”秦东拿出传呼机来，获得省里评比的状元，这几天传呼机一直响个不停。
　　“你别走啊，我们再商量。”李学斌很是执着，这几天他没有回厂里，就是一心惦记着秦东的酵母，还有技术。
　　“没商量，”秦东停住脚步，转过头来，“现在你就考虑，如果你要，十万块钱，我的师兄可是德国留学回来，也是学院的讲师，还可以到你们厂提供技术支持。”
　　“那啤酒的风味能行吗？”李学斌提出了自己的担心。
　　“每种啤酒的风味都不一样，甚至有的厂总厂和分厂之间的啤酒风味都不一样，不同批次的啤酒风味也有差异，”秦东笑了，“但是你可以放心，我可以给你打包票，你的啤酒明年在省里的评比中，肯定进入前十！”
　　……
　　李学斌终于还是跟董青鲲见面了，见面地点就在北冰洋啤酒厂秦东的房子里。
　　“这是十万块钱，董老师，你点一下。”
　　两个人造革的大提包拉开了，里面是一摞摞的大团结，整整齐齐，看得董青鲲心里狂跳不止。
　　与李学斌草草签就了一个合同，孔孟啤酒厂正式聘请他出任孔孟啤酒厂的技术顾问，礼拜天来回吃饭、住宿、和汽车票，孔孟啤酒都给报销。
　　“小秦，”李学斌走后，董青鲲拿起一摞大团结，又把钱扔进提包里，“你们的产品是全省的冠军，我知道，这是跟着你沾光，要不人家也不会出这么大价钱，这钱，你我师兄弟俩一人一半！”
　　董青鲲拎起另一个人造革提包就往秦东手里塞，秦东赶忙推辞，“师兄，我不是为钱，你给我钱就是小看我了。”
　　这句话说得很重，可是董青鲲却不依他，“如果你还当我是你的师兄，你就拿着！”
　　一个人造革提包里全是钱，秦东提在手上，沉甸甸的。
　　“还有，师兄，你现在有钱了，将来，孔孟啤酒也会按月给你发工资，现在呢，你跟嫂子先搬到这套房子里来，你不要拒绝，这不是给你，是借给你，等你买了房子以后，再把钥匙还给我。”秦东掏出钥匙，硬塞给董青鲲，“还有，下面的的小房里还有一辆摩托车，你帮着我骑一下，放久了对车不好……”
　　秦东说是帮自己，可是董青鲲知道，这个小师弟一直在帮他，他这个七尺汉子瞬间泪目了。
　　他重重点点头，“那我们师兄弟什么也不说了，部里的评比，我昨天给蒋远平写了封信，你到北京后直接找他，我再给他打个电话，对了，”他转身拿起自己的包，从里面拿出那瓶茅台来，“这个，给你，你知道，我也不喝白酒……”
　　哦，秦东苦笑道，“我的师兄啊，你可知道，二十年后，这瓶酒值多少钱？”
　　三百万！三百万啊！

第280章 我们北京见！
　　乒乓——乒乓——
　　山海省轻工学院，下午煦暖的阳光把粗大的杨树林镀上了一层金辉，简陋的水泥台子上，白色的小球不断闪动跳跃，秦东抹一把汗，指了指老苒，“上来。”
　　“来就来。”老苒很是不服气，他脱掉毛背心，拿起球拍准备发球。
　　“老苒，你行吗？”杨树林里，围了一圈的人，一班二班都有，李墨梅、苏玉波、周谊等十几个女生也颇有兴趣地看着，这不，李墨梅刚刚败下阵来。
　　乒乓球是中国的国球，不论男女老幼，谁都能抽上几拍子。
　　老苒笑了，“秦东的削球很厉害，一般人接不住……”
　　“老苒就不是一般人！”陈晓春马上把话接过去，引来杨树林里一片轰笑，手提暖瓶的年轻的大学生们都在往杨树林里张望着，看着这群年龄不一的函授生。
　　“我是打遍我们啤酒厂无敌手。”老苒说着已经发过球来。
　　他的下旋球很是刁钻，可是秦东这一年多的时间却已是适应了他的打法，他挥拍左右前后的地跃动着，年轻的身体里是澎湃的动力与活力。
　　“嘿……”老苒紧跑几步，可是还是没有接住秦东的球，球擦着球拍掉在了地上。
　　“行了，我算是服了气了，”老苒挤着眼睛举起球拍，“你们谁来？”
　　秦东笑了，前世，他闲暇时可是跟奥运冠军对打，技术能不高吗？
　　“晓春，你来。”看着苏玉波把球拍接过去，秦东也让出球拍。
　　“秦东，部里的结果也快出来了吧？杨厂长这几天一直念叨呢。”李墨梅从暖瓶里倒了一杯开水递给秦东。
　　“这么快就出结果了？”老苒擦了一把汗，喝了口水，天冷了，他又套上了毛背心。
　　“早着呢，现在是十月底，最早也得十一月上旬。”秦东笑道，现在参评的啤酒厂家，样品经工业、卫生、外贸部门共同封条，都已经送到北京。
　　评酒的程序跟省里几乎差不多，但是要求参评的啤酒厂家必须在年产万吨以上，必须是本省、市、自治区轻工业主管部门正式组织评比，而后推选出的产品。
　　“秦东的啤酒能行，在你们省都夺冠了，拿个部优肯定没问题……”李简倚在白杨树上，秋风吹过，白杨树上的叶子不断地掉落。
　　“能进部里的前十名吗？”陶阿满问道，他看看乒乓球台前，陈晓春的技术竟然还不如一个女同志，苏玉波的球他根本接不住。
　　“我的啤酒还要参加十二月份食博会，你说有没有问题？”秦东穿上外套，很自信地回答陶阿满。
　　“那就不好了……”老苒笑道，“部里的评比，还有十二月份的食博会，就是我们这些人的啤酒厂在对阵了，那到时候，你们说，我们还要真刀真枪地较量？”
　　是啊，八十多名同学，除了陈晓春、彭志、李简等人，几乎都来自于各地的啤酒厂，并且，还都是当地有名的啤酒厂，此次，几乎都参加了部里的评比。
　　此时，中国的啤酒厂家有800多家，而中国的城市总数不足700个，这就意味着在在一九八八年，至少每个城市都有一家啤酒厂。
　　陈晓春打不过苏玉波只能举手投降，他狡黠地笑道，“那该较量就较量，我在北京等着你们，我们北京见，到时不管谁就获得部优，谁在食博会上获得奖牌，我请客！我请你们吃北京烤鸭！”
　　热合曼马上道，“我们都能进前十，都能获部优。”
　　“嘿，”陈晓春亲热地搂住他的脖子，“没想到你这么会说话，借你吉言，那你说秦东的啤酒在部里能拿第几？在食博会上能拿奖杯吗？”
　　热合曼看一眼秦东，笃定道，“秦东的啤酒在部里进前十，在食博会上……”
　　那是最高水准的竞赛，这个忠厚的老实人不敢下断语了。
　　陶阿曼也笑了，“秦东，你说全国八百多家啤酒厂，都在疯狂地提高产能，中国就这么大，就这么多人，将来我们这些啤酒厂也不能光在本地卖，如果将来要走向市场，会不会也有竞争？”
　　哦，这倒出乎秦东的意料了，他真的没有想到这个瘦弱的上海小男人看得这么远。
　　“有，”他拾起地上的一片树叶，“肯定会有。”
　　“那如果我们的啤酒竞争，你说，我们将来会不会打起来？”陶阿满笑道。
　　“就象打乒乓球？”老苒马上来了一句。
　　“嗯，肯定有兵临城下，也肯定会有正面交锋……”秦东拉叶杨树叶的叶梗，老苒也拣起一片树叶，拉起叶梗，两人一用力，老苒的叶梗就断了。
　　“不管是现在，还是将来，如果我们同学之间竞争，我将退避三舍！”秦东扔掉手里的树叶。
　　“退避三舍，啥意思？”老苒看着秦东，挤着眼睛看着李墨梅。
　　李墨梅也不知道是啥意思，她看看苏玉波。
　　“这是春秋战国时的典故，说是晋文公流亡楚国，楚国国王问他，如果将来两国有战争那怎么办？晋文公说，如果有战争，他主动退让九十里，一舍就是三十里。”
　　哦，大家又都看向秦东，这是自信吗，不，超级自信。
　　“秦东很自信啊！”老苒道，“那他的意思……就是这次部里的评比，他肯定要拿名次，十二月的食博会，他也要拿奖杯？”
　　他问得清楚，可是没有人回答他，所有人都在看着秦东。
　　“嵘啤一出，天下谁与争锋！”秦东笑着看看大家，朝宿舍走去。
　　杨树林里，落叶满天。
　　苏玉波看着他远去的背影，无声地叹了口气，这样大气的男人，为什么自己才遇到呢！
　　……
　　省二轻厅，当几声敲门声响起，衣谨打开门，赫然发现竟是秦东。
　　她笑了，秦东也笑了，“秦厂长，今天怎么想起到我这里来坐坐？”
　　衣谨把秦东让进办公室，“是为了部里评优的事？”
　　“不是。”
　　“噢，”衣谨笑了，“对你们的啤酒这么有信心？你认为部优也是手到擒来？”
　　秦东笑了，他看着衣谨，绿色的高领毛衣，第一眼的感觉就非常清爽，他没有回答衣谨的问题，而是问道，“衣处，您说，将来在十二月的食博会上，大家看到一瓶啤酒，第一眼印象怎么才能最深刻？”

第281章 当啤酒遇上工业设计
　　“商标！”
　　衣谨笑道，她注意到秦东的目光落在了她的毛衣上，马靠鞍装，人靠衣装，在轻工业系统多年，好的商标确实能让人眼前一亮。
　　“我们的嵘崖啤酒是省优质产品，可是我们的商标太过于普通了，在食博会上，几百种啤酒摆在你面前，衣处，你怎么说服消费者和评委，你的啤酒比任何啤酒更好？”
　　衣谨知道他还有话要说，也不打断他，素手一挥，示意他继续。
　　“就是将来我们走出秦湾，说服一个陌生城市的消费者尝试你的啤酒，要比说服你的朋友和家人困难得多，嗯，我需要优质甚至自带传播力的啤酒商标设计。”
　　“自带传播力？”衣谨笑道，“我还是第一次听说这样的概念，小秦你的话总能给人启发。”
　　“现在国内啤酒的商标风格，要么突出主色，要么是较大的名称字体，要么是地方自己的标志，或者是山，或者是水，或者是名胜古迹……”
　　衣谨笑着点点头，现在国内的啤酒商标还真是这样。
　　“改革开放了，群众审美也在进步和提高，啤酒设计也要改改这样雷同的包装，我们嵘崖啤酒要让人一看就记住，还想着喝一口我们的啤酒。”秦东笑道。
　　“商标是次要的吧，啤酒的口味才是重要的，象你们的11度啤酒。”衣谨还是没有跟得上秦东的思路。
　　“当然，在啤酒酿造行业，成功很大程度上取决于啤酒口味多好，你可以创造世界上最好的啤酒，但如果你的销售和设计能力缺乏，没有人会知道好东西的存在。如果你想让老百姓喜欢上你的啤酒口味，首先你必须先用你的商标打动他们。”
　　“所以，你需要优质甚至自带传播力的啤酒商标设计。”衣谨搬出秦东的话，现学现用。
　　“哦，我明白了，”她笑着看着秦东，“部里的评比你不担心，你瞄准的是食博会，你对部优很有信心？”
　　“有信心！”秦东昂然道。
　　他瞄准的确实是食博会，根据上世的经验，参加食博会，都要提前填写优质产品申报表，食博会优质产品的评选标准，申报材料、经营规模、产品标准、注册商标都是要占分数的，而参选厂家都是省优、部优，前面的几项大都差不多。
　　啤酒口味呢，只占三分之一的分数，并且进入部优和省优的产品，口味自然都不差，因此，产品包装就占了关键的分数。
　　秦东记得，“申报产品包装美观”就是其中一条评分依据。
　　这是首届食博会，现在食博会的评分标准还没有出来，所以他要提前把自己的商标做得美观大方。
　　“现在的包装设计大多是手绘，大的啤酒厂有自己的设计员，小的啤酒厂找美术学院的老师……”衣谨收拾着自己的办公桌，“这样吧，我跟你到美院去一趟，咱们省许多产品的商标和图案设计，都找是王庆文老师。”
　　“他会用电脑吗？”秦东马上问道。
　　“会，不过这位王老师有些恃才傲物……”
　　……
　　山海省美院，当秦东见到这位王老师的时候，不禁有些失望，这位同志三十多岁的年纪，瘦骨嶙峋的脸上叼着一支香烟，就是省里的处长来了，仍然是一幅我行我素的样子。
　　“啤酒商标？”王志文一边叼着烟一边扒拉着手边厚厚的一摞草稿，有饼干，有化妆品，有罐头，还有糖果……
　　“你们看看，这几张满意吗？”他随手推过几张草稿，烟圈就在屋子弥漫开来。
　　满意？当然不满意。
　　一个时代有一个时代的审美，这种古早味的商标，在此时是潮流，可是正因是潮流，用的厂家也多，也就突现不出嵘崖啤酒的与众不同。
　　“王老师，我的啤酒商标，要细致一点，一看就知道是高档啤酒……”
　　“商标就能看出高档啤酒？”王庆文又轻飘飘地吐出一口烟来。
　　“能！”秦东斩钉截铁道，在这样自视甚高的人面前，就更加不能客客气气。
　　“商标的颜色、标签形状和大小、印刷工艺、风格和意象和怎么设计文字，都能展示出酒的高档来。”
　　“噢，”王庆文有些意外，“那你说吧。”他不屑道。
　　前世，作为啤酒厂厂长，秦东关注啤酒，也关注世界上任何一种啤酒的商标设计。
　　比如贝克啤酒，展示了安迪·沃霍尔、杰夫·昆斯、达米安·赫斯特、小野洋子、米亚等新兴和成熟艺术家的原创设计。
　　每年夏天，他都热切地等待着他们最新设计的发布！
　　“现在的啤酒瓶大多是大绿棒子，绿色瓶子传统多与黑色、白色标签搭配，如果与红色搭配好也会显得时髦，这是绿色的互补色。”
　　“哦。”王庆文哼了一声。
　　“棕色瓶子提供了一个中性色的背景，适合任何颜色的商标作品。最常见的是温暖的颜色：橙色，金色，红色。但这三种颜色，也是啤酒的同色系……”
　　“噢，……”王庆文看看秦东，终于从嘴巴上取下香烟，认真地打量起秦东来，“那你想使用哪种颜色？”
　　“红色，白色和金色。”
　　“红白金？”王庆文疑惑地看看秦东，把烟捻灭在烟灰缸里，“你懂设计？”
　　“懂一些。”秦东答应着。
　　现在，衣谨也确定，秦东真的懂设计。
　　“一旦你确定的风格调性，下面就是主图案怎样做？找出独一无二的元素，可以迅速与其它啤酒区别的元素，比如，一头牛可以成为啤酒厂的非官方吉祥物，再比如使用特定的酿造技术……然后在设计上发挥它。”
　　哦，王庆文认真地听着。
　　秦东笑了，这个王老师不是那种看重官职的人，肚子里有货的人他才尊敬。
　　秦东顺手拿起他的笔来，扯过一张白纸，“椭圆形的商标，嵘崖啤酒的红色英文，随着椭圆形环绕展开，”改革开放的英语热，渗透到社会每个角落，啤酒商标上用上英语，也能增添啤酒的档次。
　　“……中间是银底，整个商标中间是一条金色绶带样子，绶带的上面是我们的嵘山，绶带下面是金黄的麦穗交叉……”
　　视觉图形围绕嵘山突出水质，渲染嵘崖啤酒水好的独特优势，而麦穗代表酿造啤酒所用的原料大麦。
　　“怎么样？”
　　秦东说完了，王庆文却没有说话，衣谨笑着问道，“王老师，你认为怎么样？”
　　王庆文却怪怪地看着秦东，“你懂设计，还来找我干什么？这款商标，绝对是国内啤酒厂独一无二的！”

第282章 蒋司长家里来的穷亲戚
　　好的商标可以说是一件艺术品。
　　秦东前世就有收藏商标的习惯，别人的墙上挂的是装饰画或者与某位领导的合影，而秦东的墙上全是世界各地的啤酒商标，每件商标都是心血之作，但真正能称得上艺术品的寥寥可数。
　　仅仅两天，王庆文就设计出了秦东要的商标，商标完美地呈现了秦东的想法，排版打印出的草案放在衣谨的办公桌上，衣谨就笑着打趣道，“这是王老师第一次到我办公室吧？”
　　“以后还会来，找他。”王庆文手指秦东说着，却仍然在欣赏着桌上的商标，他从左边看看，又从右边看看，点点头却又摇摇头，突然他就抓起了桌上的钢笔。
　　“哎，你这人……”衣谨惊叫道。
　　却见王庆文拧掉笔帽，用力在地上把笔尖掰弯，然后刷刷刷地在草案上改动起来。
　　“我赔。”秦东笑道。
　　“哪个要你赔？”衣谨知道这就是艺术家的特质，她宽容地看看专心修改的王庆文，却见王庆文兴奋地脸上一片潮红，长长的头发遮盖在眼前，却看不到他的眼睛。
　　“作品，作品啊。”
　　王庆文突然抬起头来，哦，衣谨发现，他的眼睛里竟凝结出晶莹的泪花，他虚软地一屁股坐在沙发上，对着衣谨和秦东怪怪地笑着。
　　葛优躺？还作品？
　　秦东和衣谨都同情地看着他，可是王庆文马上站立起来，“我再回去排版，只要用了这款商标，肯定能获奖。”
　　也不管秦东和衣谨的反应，他三下两下卷起设计草案，“这是我们两人共同的作品！”他用草案很不礼貌地点了点秦东。
　　哦，衣谨惊讶了。
　　“小秦，能让这个王庆文这样评价为作品的，你是惟一一个！”
　　……
　　秦东和王庆文的作品很快排版印刷。
　　绿色的瓶体，红色，银白和金色的搭配，这就是一款优质自带传播力的啤酒商标设计！
　　“作品，作品啊！”衣谨也学着王庆文的口气笑道。
　　“以后我还到二轻厅来找你。”王庆文丝毫不以为意，眼光却停留在秦东身上。
　　“你不要到这里找他，到秦湾吧。”衣谨也笑道。
　　“秦湾大学？海洋大学？”王庆文问道，“秦湾没有美院吧？”
　　“没有，我在嵘崖啤酒厂工作。”秦东笑道，“我姓秦。”
　　“噢，你是设计员？”王庆文忙问道。
　　“不，我从事的不是设计工作，是厂长的工作。”秦东笑着就伸出手来。
　　……
　　秦东回到秦湾，仅在家里待了两天就又去了北京。
　　厂里，陈世法也看到了他的啤酒商标设计，他只说了一句话，“用！总厂、一厂和二厂都用！”
　　提着人造革手提包，秦东轻快地跳下吉普车，看着眼前这幢高大的苏式六层建筑，深红色和淡黄色搭配的风格很是典雅，楼体上残留着夏天爬山虎的痕迹。
　　这就是位于东长安街六号的轻工业部。
　　1970年6月，第一轻工业部与第二轻工业部、纺织工业部合并，成立了轻工业部，后来的1993年3月29日正式撤销，成立轻工总会，前后存在二十三年。
　　可就是这短短的二十三年，却推进和见证了我国轻工业的蜕变和腾飞！
　　走进轩敞的大楼，看到门上方食品工业局的牌子，一位平头青年就迎了过来，“请问，您是秦东同志吗？”
　　“我是。”秦东在轻工业部并不是两眼一抹黑，前年南京一条龙会议上，他就与食品局和机械局的两位处长熟识了。
　　“那跟我来吧，蒋司长正在等你。”青年看看他手中的人造革提包，笑了笑朝前面走去，蒋司长的老家是经常来人啊，不过，这位穿得很是体面。
　　门被推开了，一个个子很高，梳着二八分头发的青年人就笑着从办公桌后站了起来，他打量着秦东，秦东却已是笑着伸出手来。
　　蒋远平握住他的手，又上下打量着他，“哦，你就是小师弟！”他说得亲切，好象两人曾经见过一样。
　　“您就是三师兄？”秦东用力地握了握他的手。师出同门，自然带着一份亲切。
　　蒋远平笑了，“老师身体还好吧，六月份到沈南考察你们省轻工学院班子，跟老师见面时他提起过你，你叫我远平就好，”他看看墙上的时钟，“晌午了，我是不是该请你吃饭？”蒋远平又笑道，“老师说你的手艺，一级厨师也比不上……中午想吃什么？”
　　他的态度很是亲切，这位小师弟，是老师的关门弟子，梅毓秀特地写信来让他关照，他知道，董青鲲也是很高傲的人，但董青鲲在信里和电话里也是对秦东赞誉有加。
　　秦东看着这个亲切副司长，自己的三师兄，他知道他的履历，以前是食品工业局酿酒处副处长，现在呢，从副处越两级直接提拔到食品司直接任副司长。
　　“师兄，可以尝尝你们的食堂吗？”秦东笑道，他来时真没带什么东西，食品司，哪个地方的好吃的他们不知道？没尝过？所以他只带了两瓶自己的啤酒。
　　“这就是你的啤酒？”看到商标，蒋远平眼前一亮，他拿起酒瓶，仔细端详着商标，“这款商标让人耳目一新啊，我都禁不住想要尝尝你的啤酒了！”
　　蒋远平又看了一眼商标，这才又放了下来，“不到外面去吃？”他还以为秦东对部里的食堂有兴趣，“那走吧，吃饺子去，今天是立冬啊……”
　　立冬补冬，不补嘴空。
　　北方人在这一天都会吃饺子，“嗯，三十个够吗？”蒋远平看着端着一碗醋的秦东，这个小师弟，虽然是地方啤酒厂的厂长，但是一点也不露怯。
　　“六十个吧。”秦东也不客气。
　　哦？蒋远平笑了，这饭量，得让部里那些南方人惊掉下巴。
　　用花椒水泡的五香鸡蛋、一碟子干烧肉，眼前两大盘饺子，秦东吃得很是畅快。
　　干烧肉基本上是纯瘦肉，红烧，嗯，汤汁估计是秘方，口感自不用说，只那颜色说金黄似乎还透着点鲜红，混不似后世老北京红烧菜酱色的浓重。
　　这种独特的色彩仿佛只留在了这个年代的记忆中，后来再也难觅。
　　“小秦，吃饱了吗？”蒋远平的口音里带着一股老陈醋的味道，“老师和青鲲知道你没吃饱会笑话我的。”
　　“那再来两份干烧肉。”秦东仔细地琢磨着汤汁中的佐料，八角、桂皮、冰糖……
　　“哦，蒋司长家里的亲戚又来了。”看着蒋远平又端来两盘干烧肉，有相熟的干部就笑了，乡下来的亲戚饭量都很大，都是秦东一样的饭量。
　　这样的亲戚蒋远平一年也不知道要接待多少拨，以前在家里招待，后来实在招待不烦，就带到了食堂里。
　　“哎，你说吧，不好好招待，回到家乡一句好话没有，父母脸上都没有光……”隔桌，一个好似同样的凤凰男摇摇头，又瞅一眼秦东。
　　他自然地把秦东归为乡下的亲戚中的序列，穷亲戚。
　　滴滴——滴滴——
　　秦东把最后一个饺子填进口中，又喝了一口醋，腰间的传呼机就恰到好处地响起来。
　　传呼机？
　　原本稍显喧哗的食堂里，部里的干部的目光都被这清脆的声音吸引了。
　　“这是我师弟，”蒋远平忙跟众人介绍道，“从秦湾来的，他啊，别看年轻，可是参加过部里一条龙会议，也去过德国，他发明的酶法糖化技术，杨部长亲自写了贺信……”

第283章 篮球与啤酒
　　轻工业部四年一度的优质啤酒检查评比于十一月一日至九日在北京隆重举行。
　　这次优质啤酒检查的评比办法，是以1979年第三届全国评酒会的评比办法为基础，结合在历届评酒会实践中发现的问题修改提出的，评比前于十月份在北京市昌平召开了评委会议……
　　“部里的结果马上就出来了。”蒋远平带着秦东回到自己办公室，他又仔细地端详着商标，“嗯，这是你们省设计院的作品？”
　　“是我们美院的一位老师。”秦东谦虚道。
　　“嗯，这是我见过的国内啤酒商标中，最接近国外啤酒商标设计的一款，甚至我感觉要超越他们的设计……部属的工艺美院的教授，也难设计出这样的商标。”蒋远平不吝惜溢美之词。
　　他拿出酒启子，这是不知哪家啤酒厂赠送的，象酒启子、啤酒杯、钥匙环都是啤酒厂的小礼物。
　　蒋远平把啤酒倒进杯里，看了看闻了闻尝了尝，接着一口饮尽了杯中的啤酒。
　　“怎么样，师兄？”秦东笑着问道。
　　“我的感觉很不错，”蒋远平笑道，“可是这是全国啤酒的大评比，八百多家啤酒厂，一千多种啤酒，强手如云，群雄环伺，还有一个重要的特点……”
　　“什么特点？”秦东笑了，这位三师兄怎么象关键一样，总爱卖关子。
　　“这次评比，同一省的酒不见面，上届的部优产品不参加初评和复评，直接参加终评，由复评开始，作为种子选手分配在各小组内……”
　　“评酒委员会内，主任委员由食品工业局的负责同志担任。评酒委员都是来自各个省份、自治区和直辖市，由部里直接聘任的全国评酒委员担任，保证评酒委员分布的广泛性……”
　　秦东马上明白，蒋远平其实是说了三种困难。
　　第一点，各省份的委员都有自己的特殊口感，只有符合大多数委员口味的啤酒才能获部优。
　　第二点，就是有上届部优的强大产品在前，自己的新啤酒恐怕在这些“老前辈”跟前没有优势。
　　第三点就是，同省啤酒不见面，自己的啤酒作为省里的状元就没有意义，他要面对的是其它省份的啤酒。
　　“所以，小师弟，我实在帮不上什么忙，必须通过自己过硬的实力才能获得部优！”
　　……
　　“来，老苒，你吃鸭头，当冠军，秦东，你来鸭腿，跑得快，阿满，为你鸭翅，飞得高……”
　　陈晓春作为东道主，很是热情，他早已忘记获奖再请客的原则，迫不及待地招呼着几位同学去吃北京烤鸭。
　　八十几人的函授班，前来参加会议的也就十几人，这十几人所在的啤酒厂，虽然不至于正面交锋，但是也是一场暗码下的大战！
　　“领导，冒号！”老苒吃得满脸放光，满嘴冒油，他举起手中的酒杯，“祝大家啤酒今天都能金榜题名！”
　　“大家一起获得部优！”陶阿满又来了一句。
　　“一起进军食博会！”
　　砰——
　　几只杯子碰到了一起。
　　……
　　吃完烤鸭，几个人直奔西山宾馆，上午，全国性的啤酒会议在这里举行，下午将会宣布此次四年一度优质啤酒评比检查的结果，进入前二十名的啤酒将会获得部优荣誉称号。
　　“小秦，会打篮球吗？”蒋远平与一个三十多岁的青年人急匆匆走过来。
　　“打篮球？”秦东一愣。
　　今天这里不止有啤酒会议，轻工业、机械工业两部团委召开了有200多名团干部参加，为期10天的青年工作会议。
　　年轻人扎堆儿就闲不住，每天晚饭后和空余时间都会打打篮球，军区招待所的战士们提出要赛一场，赛完一场，他们没想到竟然没赢两部的青年！
　　换上不同的队再赛第二场，还是没赢！
　　大概是面子挂不住了，经逐级上报后通知了轻工业和机械械业部，北京军区篮球队将出场比赛，首长参加！
　　北京军区篮球（后改为八一篮球队）专业队对阵民间业余篮球爱好者，是谁的主意？
　　部里团高官不敢怠慢，马上从这些青年干部还有部机关急调“精兵强将”――从专业队退役到机关的运动员到场。
　　主席台上，为了主席台的对等，特请团中央书记、国家机关团高官到场“站台”。
　　台下有一千多人的干部战士啦啦队，参会团干部200人是当然的啦啦队，双方啦啦队互相叫阵，气氛是活跃的，场面是激动人心的……
　　哦，这是一个机会！
　　蒋远平远远地看着秦东一米八的个头，有心栽培这个小师弟，如果表现好，不仅在部里打响名声，就是在领导跟前也会留下印象。
　　将来会助他更上一层楼，自己在老师跟前也有话说。
　　……
　　西山宾馆，两场别开生面的赛事，几乎同时举行了！
　　里面开会，外面开赛。
　　“……好，下面，我宣读一下本次优质啤酒评比检查获得部优产品的名单，具体分数会后大家可以参看部优产品光荣册……”
　　部里食品工业局局长的声音不大，但是通过话筒，他的声音清晰地传遍到会场的每一个角落。
　　“第一名，秦湾啤酒！”
　　会场里没有响动，秦湾啤酒获得部优第一名，在大家心中那是毋庸置疑的，华山论剑，秦啤就是中神通。
　　“第二名，京城啤酒……”
　　哦，这也是一这老牌啤酒厂，曾作为北京特产及国宴用酒而声名显赫的京城啤酒，历史可追溯到1941年，后来与日本朝日啤酒株式会社合并。
　　曾几何时，京城啤酒还是北京“名胜古迹”代言酒——：北海白塔、天安门、天坛都能在它身上找见……
　　“第三名，正大啤酒！”
　　“第四名，长城啤酒……”
　　会场里，陈世法起初心里很是轻松，挟省里夺冠的信心和余威，他满心希望进入部优，并且一定要进入部优的前十名，可是现在念到第四名了，嵘崖啤酒的上场似乎遥遥无期。
　　……
　　“加油，加油！”
　　战士和青年干部啦啦队喊声震天，老苒悄悄从会场里跑了出来，他却是发现，自己的这些同学中，能看到不少熟悉的身影作为领导随行人员，进不去会场，但他们迅速找到了自己感兴趣的地方。
　　“小秦，上场。”
　　部里团高官催促道，事先没有磨合，但秦东还是脱掉身上的面包服，换上了运动衣。
　　……
　　“第五名，冰雪啤酒……”
　　陈世法不由心里一沉。
　　会场外的赛场上，秦东跑步上场，部里的青年队跟军区篮球队双方打的非常焦灼，比分非常接近，经常打平，交替领先，时不时出现绝杀……
　　28比27，军区篮球队领先！

第284章 双战双捷
　　军区篮球队是从整个军区选拔的，清一色都是高个子，体能非常强悍。
　　可是秦东今世的身体，一样的个头一样的彪悍。
　　他接过部里一个青年的传球，运球、带球、突破一条龙，风格勇猛果敢，动作飘逸轻盈。
　　三步上篮！
　　高高瘦瘦的身体在空中舒展开来，球轻盈地落进篮筐。
　　哗——
　　场边的二百多名青年干部齐声叫好，掌声、喊声、欢呼声、喝彩声，响成一片。
　　青年干部队再次领先！
　　“嚯，这个小伙子挺厉害，这球打得漂亮！”部里的团高官管平潮笑着对蒋远平道。
　　里面正在开会，蒋远平本该坐在台下静听的，可是这里也需要他，这里也需要他这个级别的领导助威呐喊。
　　“还可以？”蒋远平笑着反问道，其实他对秦东并不是十分了解，一米八的个头还敢上场，他又不是愣头青，蒋远平就知道他有几把刷子，没想到刚上场就进球了。
　　哦，蒋远平聚精会神地盯着场上的秦东，动作确实干净利索，带球过人的假动作做得极有迷惑性，抢断也十分果敢，并且，弹跳力惊人，腾空时间长，还可以单手扣篮。
　　“三分球！”
　　场边又是一阵加油鼓劲声，老苒、陈晓春、陶阿满等人使劲地拍着巴掌，忘情地呼喊着，“加油，加油！”
　　秦东在场上，看到比分咬得很近，他们甚至比秦东更着急！
　　“小秦的乒乓球打得好，没想到篮球打得也棒！”陶阿满羡慕道，他的小身板是经不起这么激烈的对抗的。
　　“阿满，你说，他什么不会？！”老苒看一眼阿满，又鼓起掌来。
　　秦东过人、弹跳、扣篮动作都是一气呵成，马上成了军区队重点防守的对象。
　　“这是你的小师弟，……工人身份？”管平潮笑着问蒋远平。
　　“大学生，部属山海轻工学院……”蒋远平笑道，“怎么，有想法？”
　　管平潮正要说什么，军区队也是一记三分球，比分又反超了青年干部队。
　　“哦，好苗子……”管平潮没有就这个话题再说下去。
　　军区队追了上来，老苒等人都急了，身穿8号球衣的军区队小伙子个子很高，但非常的灵巧，技术全面，能突能投，外围投篮非常准。
　　“嘟——”
　　裁判员一声哨响，军区队犯规了，秦东罚球。
　　“咚——咚——咚——”
　　秦东盯着篮筐，手里的篮球清晰而又沉重地击打着地面，他习惯性地开始准备投篮……
　　“平潮，这个小伙子是你们部里的还是机械工业部的？也在团委工作？”年轻的书记笑着指着场上的秦东。
　　看着这场激烈的友谊赛，听到他的问话，都笑着扭过头来。
　　……
　　外面的比赛正酣，气氛很是热烈，场内的竞赛也在进行，气氛却是很是严肃。
　　“第六名，海江啤酒。”
　　陈世法眼睛一闭，嵘啤似乎没有了在省里时的气势，久久不愿出现，也不知是否能在二十名以内。
　　现在他已经不希望进入前十了，能进入前二十名获得部优荣誉就心满意足了。
　　就在大家静静地听着食品局负责人宣读下一名的时候，他却端起杯子喝了口水。
　　陈世法慢慢地搓着手里的瓶盖，瓶盖的二十四个锯齿轻轻地划过他的手指，锯齿并不尖利，尖度也恰到好处。
　　“第七名，”食品局负责人扫视一眼台下，继续宣读，“嵘崖啤酒！”
　　嗡——
　　瞬间，陈世法感觉脑子一片空白，周围所有人、所有的景象好似都不存在了，食品局负责人的声音时而清晰，时而模糊，好象从天边传来，又好似近在眼前。
　　一秒，两秒，三秒……
　　……
　　几乎没有声音，秦东手中的篮球在空中划过一道优美的弧线，篮球甚至都没有擦着篮边，就不偏不倚地落进了篮框中，然后在地上拍打出“咚咚”的声响。
　　哗——
　　场边又是一阵欢呼，青年干部队的欢呼声却很快又低了下去。
　　球又回到秦东手里，仍然是原地拍球，然后原地起跳……
　　又是一道优美的弧线，球又进了！
　　两球全进！
　　比分又一次拉平！
　　“这个小伙子，是我们借来的，让我临时拉壮丁了……”管平潮笑着回答年轻的书记。
　　“借，从哪个部委借来的？”年轻的书记亲切地笑着问道，他用手指了指正在场上奋力奔跑的秦东。
　　管平潮却不好回答了，刚才蒋远平也没有说自己的师弟在哪个单位，“他还是大学生！”他只能这样回答年轻的书记了。
　　……
　　“第七名，嵘崖啤酒……”
　　陈世法终于回过神来，手里的瓶盖锯齿由于握得太紧，把手指都扎出一个个凹痕。
　　可是他的耳边却是食品局负责人的最后一句话，“……在此，我们以热烈的掌声向获得部优的啤酒厂家表示热烈的祝贺！”
　　哗——
　　会场里也响起了热烈的掌声，陈世法热烈地拍着手掌，头却不住地点着，嘴里却是不断地嘟囔着，“部优，部优，部优啊，还有省优，省优加部优，双战双捷，……啤酒奖杯的半壁江山……到手了！”
　　此时，他还没有注意到，坐在他不远处就是沈南北冰洋啤酒厂的杨厂长，杨厂长的浓眉笑得都舒展开来，北冰洋啤酒也获得了部优称号，不同于嵘啤的第七名，他们排在了第二十名！
　　堪堪与部优擦肩而过！
　　……
　　场外。
　　“嘟——”
　　随着裁判门一声哨响，比赛结束了。
　　令人意想不到的是，最后的比分竟是98比98，双方握手言和！
　　双方的小伙子立马都松歇了下来，秦东弯腰双手拄在膝盖上，大口大口地喘着粗气，刚才的对抗太过激烈，他现在有种浑身虚脱的感觉。
　　这就是与高手过招，在厂里打篮球时，他可都是从容应对的。
　　“大家好！”
　　“大家辛苦了。”
　　政委和年轻的书记笑着走下主席台，一一与场上披着棉衣的运动员握手致意。
　　“小伙子打得很顽强！再接再厉！”
　　年轻的书记特意走到秦东面前，与秦东握手祝贺。
　　秦东笑着看着眼前这位年轻的书记，亲切，随和，笑容可掬，平易近人，他重重地点点头，紧紧握住了他的手。
　　“小秦，小秦，你们的产品获得了部优！”
　　领导们远去，秦东正接过一位团干部递过来的水杯，老苒就迫不及待地跑了过来，还没到近前，他就大声地喊了起来。

第285章 联欢舞会
　　部机关，每到周末会进“大扫除”，全体干部都亲自动手，登高爬梯、擦玻璃扫地。
　　走在一群劳动的干部中间，秦东就看到了拿着拖把在走廊上拖地的三师兄蒋远平。
　　这几天他一直在北京转来晃去，陈晓春陪着他寻找着心仪的场所，可是今天他接到了蒋远平打来的传呼，让他到部里来一趟。
　　那天，嵘啤获得部优，陈世法手捧荣誉证书，秦东就把蒋远平介绍给了他，当听说蒋远平是食品司的副司长时，陈世法马上就让秦东在这里多待几天，他的名义是为十二月份的食博会做准备。
　　其实，他是想让秦东打探一点内幕消息。
　　蒋远平是谁，陈世法的心思自然瞒不过他，为了给这个小师弟脸上增光添彩，他也当着陈世法的面儿说，可以帮助做一点准备工作。
　　“师兄，我来吧。”秦东放下军用挎包，就想接过蒋远平手里的拖把。
　　蒋远平拗不过他，自己只得又拿起抹布，“小秦，啤酒获得部优，还跟军区队打平，双战双捷！”他擦着桌子，“现在部长们都知道，地方有家啤酒厂的小伙子不仅会酿啤酒，还会打篮球！今天是周末，部里举行联欢舞会，我带你参加。”
　　部里的联欢舞会！
　　秦东知道他找自己肯定有事，可是带他参加舞会，却是他没有想到的。
　　……
　　轩敞的大厅，中间彩球高悬，四周彩带环绕。
　　“部里的文化生活很活跃的，团委组织了我们自己的管弦乐队，每周机关舞会现场伴奏，我们的乐队逢年过节还活跃在……等亮眼的场所，很受欢迎的。”
　　蒋远平指着台上的乐队，还真是上午打扫卫生的这些部里的机关干部。
　　“舞会，也是不对社会开放的。”
　　秦东笑了，蒋远平也笑了，八十年代初，跳舞还是属于资产阶级的生活方式，机关里要搞舞会是要承担政治和社会舆论风险的。
　　不象后来，舞会成为了机关里活跃文化氛围的主要方式，象《一地鸡毛》等电视剧中，周末舞会跟会餐一样，都是大家盼望的。
　　“八四年，我们在北京军区西山宾馆召开青年工作会议期间也举办了联欢舞会，为了堵绝对军区大院的“污染”，军区竟派出一个排的战士对舞场进行“封闭”！”蒋远平又笑道，“平时兄弟部委举办的舞会大都相互邀请，但不对社会公众开放。”
　　“蒋司长，你好。”两人正说着，一个四五十岁的中年人笑着就迎了过来，看起来跟蒋远平很熟悉的样子，秦东看着他也有些面熟。
　　“老范，早早到了？”蒋远平笑着与他握手，“我来介绍一下，这是范峥副教授，部里直属的中央工艺美术学院的老师，这是秦东，山海省嵘崖啤酒厂厂长。”
　　“你好，秦厂长。”范峥很热情，虽然秦东只是地方一家啤酒厂的厂长，看样子不过二十左右，且能参加部里的舞会，范峥就高看一眼。
　　哦，秦东也记起了他，他不想评价，只能说后世他的画很值钱。
　　“怎么样，老范，我给你看的啤酒商标……”蒋远平很随意地问道。
　　“很好啊，国内啤酒找不出第二家这样的设计……”范峥马上表示，“就是我，也设计不出这样的商标。”
　　嗯，蒋远平和秦东都笑了。
　　“你看台上，”蒋远平指指台上幕布上的图案，“这就是老范设计的。”
　　中央工艺美术学院是部属院校，轻工业部的大会会场“用己之长”，工艺美术院教授室内设计专业的范峥带领他的学生，为会场布置了背景设计，后世称为“LOGO”，但是这个图案在八十年代真有超凡脱俗的范儿！
　　“见笑了，对了，秦厂长，你们的商标是你们省美院设计的吗？”范峥笑着问道。
　　“我自己设计的，我们省美院的老师作了修改。”
　　“你设计的？”范峥脸上一幅不可思议的样子，“你懂设计？”
　　“只懂啤酒设计。”秦东笑着实话实说。
　　“那也了不起，”范峥转身看向蒋远平，“了不起，以后有为空我得跟小秦厂长多交流！”
　　交流？
　　看着他远去，秦东笑着摇摇头。
　　“怎么样？”蒋远平拉着他在一处位子上坐下来，部里的领导与职工已经翩翩起舞，还有其它部委特邀而来的青年干部，大家跳得含蓄而热烈，礼貌而欢快。
　　秦东看看他，“我是说你对部里的印象怎么样？”蒋远平笑着揭晓了答案，“在这吃过了，跳过了，还参加过部里一条龙会议，老冯和老阎都对你印象很好……”他指指在秦东在南京会议时结识的部里食品局和产品一处的两位处长，“你对部里总要有个印象吧。”
　　秦东心里一动，已是明白了，“很好啊。”他只简单说了三个字。
　　蒋远平不仅有些失望，普通人进入部里大楼，都手脚无处安放，看到部领导更是紧张得要命，可是偏偏自己这个十九岁的小师弟，一幅见惯不惯的样子，倒让他稍稍有些气馁。
　　“嗯，部里的老管看中你了，跟分管人事的部长作了提议，小师弟，你想不想到部里来工作？”蒋远平终于揭晓了答案，“到时，你我师兄弟就可以在一起工作了。”
　　蒋远平自认为是在给秦东铺就一条金光大道，如果老师听说，肯定也会高兴的。
　　关键秦东还是有实力的，他酿造的啤酒获得省优、部优，酶法糖化技术更是得到杨部长的亲笔贺信。
　　本人也是部属学院的大学生，发明了除标机，还去过德国，会英、德两门外语，前几天，他的篮球才华更是让部领导们欣赏！
　　要知道，京城各大部委之间经常有篮球赛的，部机关职工大学也有英语班，开班时的六十多位学员到两年后结业通过考试的不到10%，部长也一直为部里的英语人才发愁。
　　“一定要把他弄到部里来。”这是部里分管人事的领导的原话！
　　部里的团高官管平潮舞罢一曲，也走了过来，“怎么样，小秦同志，跟你师兄谈得怎么样？愿意到部里来工作吗？”
　　“你师兄可是部里的四小龙，”管平潮又笑道，“如果进部里工作，你很快会脱颖而出的。”

第286章 下海
　　四小龙？
　　管平潮看看蒋远平，蒋远平笑着摆摆手，管平潮继续道，“你师兄可是部机关唯一的30岁以下的厅级干部，噢，30岁以下的处级干部，还有杨部长的秘书小张，乔副部长的秘书小赵，季副部长的秘书小王……”
　　管平潮笑得意味深长，“小秦，你可要知道，在轻工业部部机关里，平均年龄五十五岁，你今年多大？”
　　“十九。”
　　“对嘛，”管平潮看看在舞池中跳舞的蒋远平，“这个岁数进部机关工作，首先有年龄优势，这样的机会打着灯笼也难找啊。”
　　他一把拍在秦东腿上，显得甚是亲热，“你的产品今年获得了部优，篮球赛上，整个北京城的部委机关都知道了有个小伙子，篮球打得很好，不瞒你说，我已经跟分管副部长作了汇报，现在就等你一句话。”
　　“管处长，感谢您看重，”秦东没有犹豫，“我这个人平时懒散惯了，恐怕不适合到部机关工作。”
　　“人都是会变的嘛，我以前还想到部队当兵，可是没有想到也进了部机关，我开始是在八机部，后来八机部并入第七机械工业部，一年后我才调入咱们轻工业部……”
　　管平潮又亲热地拍拍秦东的腿，“好了，你再考虑一下，也让你师兄跟你谈谈，看，部里可有许多漂亮姑娘，”他指指旁边坐着的年轻姑娘，“去吧，跳舞去吧，在这里找个对象，这可是首都啊。”
　　秦东笑着站起来，他目光扫过几个姑娘，有的姑娘低下头来，有的却瞅瞅别处，却又勇敢地抬起头来，秦东点点头，那姑娘就站了起来……
　　“怎么样？”蒋远平跳罢一曲，管平潮就拉着他坐到一边，蒋远平问道。
　　“你这个小师弟，还真不是一般人，放在别人身上，莫说进部机关，就是进部里的下属单位，都高高兴兴地迫不及待地就来了……”他又摇摇头，看着舞池里的秦东，咦，舞姿很标准嘛。
　　“我的师弟，能是一般人吗？”蒋远平笑了，“行了，我跟他说，如果你实在看中他，我可以跟我老师说，让老师跟他谈。”
　　“秦东。”蒋远平拉着秦东走了出去，“老管说，你不想进部机关？”
　　“师兄，说实话，我不适合从政，我就是想搞好一家啤酒厂。”蒋远平是自己的师兄，秦东说得很是诚恳，“其实，我更愿意待在厂里，不想一张报一支烟一杯水坐一天。”
　　“那你就是对机关工作有误解，”蒋远平笑了，“部里的工作许多是宏观性的、指导性的，我们也不能只坐在办公桌前，也需要到基层了解情况，这样，你面对的是轻工系统各个行业，各个省市，各个不同的工厂，眼界自然就不一样，不会局限于一地一厂……”
　　这个小师弟，山海省二轻厅调他他不去，部里调他他还不来，还真有韧性。
　　蒋远平看看秦东的腰间，他的呼机又响了。
　　“下面的厂里，效益真好，你都配上传呼机了，”他自嘲道，“我们呢，工作之余，写写报纸，挣点儿稿费，就是机关干部的“财产性收益”了。”
　　“师兄想过下海吗？”秦东认真问道，蒋远平打开自己办公室，办公室里很安静，两人正好可以促膝长谈。
　　“下海？”蒋远平一怔。
　　八十年代的全民经商“下海”潮，对国家机关的影响直到85、86年才给不少年轻干部遭成思想上的触动，轻工业部也难免平静。
　　蒋远平没有回答秦东，正是因为没有回答，秦东看出他真的是有这种想法的，要不他会直接说没有。
　　“刚才老管也跟你说到，部里四小龙，季副部长的秘书小王到了“深圳兴华股份有限公司”任职，乔副部长的秘书小赵到了“深圳振华股份有限公司”任总经理；小张也选择到“国家轻纺投资公司”任职……”
　　这些举动，在轻工业部机关真兴起一股“龙下海，虎上山，无门无路留机关”的风潮，同为部里的四小龙，蒋远平自然也不会无动于衷。
　　可是，他也在犹豫，“仕途”，是中国人的传统普世价值观，已经走在同龄人前列的他真要弃政从商？
　　“师兄，静而思之，其实我们的人生，都处于某种世俗力量的驱赶下，那些带着滞重心灵的汹涌人潮，一直使得我们往通向仕途的道路上蹒跚移行。”
　　哦，蒋远平认真地看着这个小师弟。
　　“这时，能否懂得抬头看星空，低头找自己的路，对我们来说，的确是一个艰难的选择，但价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。”
　　秦东笑着看向蒋远平，“国家的大形势你比我更有发言权，其实，我倒认为，现在市场经济下，师兄你可以试试，不行，再回来嘛，无非是两年时间，你还是部里的年轻干部。”
　　“你这样说，我都有点心动了，”蒋远平正色道，突然他又反应过来，“咦，秦东，我没有说动你，你倒说动我了……”
　　……………………………..
　　……………………………..
　　“看，霹！雳！舞！”
　　这几天，陈晓春打秦东的传呼打得最多，他肩头可是肩负着一个使命，在这里找到一套合适的四合院，秦东想在这里买套房子。
　　两人正走过一条大街，音响声就传了过来，穿着棉衣的北京小伙大妞正在大秀舞姿。
　　“都在模仿陶金呢。”陈晓春也学着他们的动作扭了一把。
　　秦东笑着捶了他一拳，“你跳得太难看了，象老母鸡。”
　　“你才象老母鸡。”陈晓春很不服气，“这是霹雳舞。”
　　两人就在街头打闹起来，这些扛着音响走上街头，大秀舞姿的小伙子、大姑娘们却都在瞅着他俩。
　　就是这些人，在步入中年之后你们以为他们就不再跳舞了吗？
　　那简直就是太天真了，随着年龄的增长，这群人又有了新的爱好
　　广！场！舞！
　　哎…还是原班人马，还是那个味道……不如跳舞！
　　“今天下午我就先回秦湾，过两天我再回来，有合适的四合院给我打传呼。”
　　秦东说着，突然感觉脸上冰凉冰凉的。
　　他抬头一看，天上已经飘起零零星星的雪花。
　　哦，下雪了。
　　“北京一下雪，就成了北平”，这是对美好旧时光的回忆，大雪纷飞围炉煮酒的季节，“北平”二字更多了些想象中的美。
　　“到时买上四合院，在四合院里，赏着雪，吃着火锅，”秦东重重地拍了拍陈晓春的肩膀，“热香腾腾，香气喷喷，那滋味……”
　　他响亮地咂了一下嘴。

第287章 四合院
　　北京下雪了，秦湾也迎来了今冬的第一场雪。
　　瑞雪兆丰年！
　　回到厂里，陈世法看到他很是高兴，马上兑现了自己的承诺，秦东拍了拍军绿色的挎包，里面是厚厚的一沓人民币。
　　沈南市和北冰洋啤酒厂的奖励，杨厂长没有从邮局汇过来，而是让鲍厂长单独跑了一趟，不仅带来了钱，还带来了印有部优商标的北冰洋啤酒。
　　从武庚的口里得知，梁永生区长亲自到厂里参加了座谈，而据梁永生传话，郭市长说，如果嵘啤三战三捷，在食博会上再取得奖杯，他也会亲自前来祝贺！
　　三战三捷！
　　秦东握紧了自己的拳头，那可真就是国内啤酒行业的荣誉大满贯了！
　　“这样，小秦，元旦前你还要再辛苦，”陈世法嘱咐道，“你休息两天，马上再返回北京，充分作好食博会的准备工作，到时候，国家领导也要出席食博会，咱们省的领导和咱们市的领导肯定也会参加。”
　　这是中国首届食博会，民以食为天，上下各级都非常重视。
　　当秦东重新拿上行李上路的时候，秦湾的天色已是放晴，阳光下白雪皑皑，田畴沃野，一望无际。
　　……
　　从车站出来，八十年代的北京，雪后的空气真的清新！
　　坐上方方正正，白底红杠的公交车，看着街上穿着臃肿面包服的行人，看着一辆辆车把上挎着人造革手提包的自行车上，行人和车辆不多，更显和道路很是宽敞，嗯，街两边的行道树，枝桠交错，也有些年头了。
　　“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”陈晓春就坐在秦东身旁，得意地夸奖着自己，“我没事就骑着自行车到处找啊，没成想，回到所里，所里老刘的一个亲戚，人家要到美国去，他赶巧有一座四合院要往外卖。”
　　两人边说边往车窗外瞅着，街边，一堆堆的大白菜，秦东知道，每当大白菜上市的时候，北京的寒流就要来了！
　　朴实的人们，干净的街道，生活的场景，这才是记忆中的北京！
　　“这下可遂了你的心愿了，但这四合院可不便宜，你猜，在哪？就在鼓楼旁边！”陈晓春笑道。
　　哦，这可是个好地方。
　　鼓楼商业街作为北京老城区的繁华商业中心，后世这里的四合院动辄过亿，都是天价！
　　“你不知道，我们现在住的筒子楼里，今年夏天，我一个同事小林，买了几块豆腐忘记放冰箱里了，馊了，两口子冷战一个多月……”
　　秦东笑了，小林家的豆腐馊了！
　　“秦东，现在北京的房价真不便宜，你知道多少钱一平？”陈晓春收回目光，瞧着秦东。
　　“多少钱？”
　　“前天市场报报道，每平米1600到1900，买两居室，少说也要六万多元……”
　　这篇报道很是有名，题目秦东依稀记得，《房价猛涨，百姓望楼兴叹，势在必控，国家正拟法规》。
　　“……一名大学生从参加工作起日日节衣缩食，每月存储五十元，已是最高极限，需一百年才能买上两居室……”
　　“四合院啊，那得多大的面积，”公交车靠站了，两人都紧了紧脖子围巾，下了车，“秦东，人家可是要二十万！”
　　二十万，陈晓春想也不敢想的，以他的工资，不吃不喝的话，需要再活一百年！
　　两人不紧不慢地往前走着，坐标80年代的北京，遍地的筒子楼、四合院，此时，北京市民还不太流行租房子，也不太流行买房，解决住房问题，停留在“等、靠、要”三个字上，“等国家建房，靠组织分房，要单位给房”，是解决住房问题的主要方式。
　　看着两个大妈用竹子小推车推着冬储的大白菜儿，走进胡同里，家家户户也都飘出炒白菜的味道。
　　胡同里不是很干净，有人正骑着三轮车搬家，里面是彩电，瓶瓶罐罐，还有七十年代的三大件也都被请了出来，“劳驾您内，给俩钱儿，您拿走。”
　　听着地道的京片子，秦东很是感慨，胡同与他而言，是一种静谧的时光。
　　特别是在冬日，用手轻轻滑过胡同口那棵干枯的老树，手心传来粗糙的触感，让岁月的痕迹从指缝间划过，就会觉得好像看到历史的书卷缓缓打开。
　　“他的院子是只有他一家还是几家合住？”秦东问道。
　　作为老北京人最常见的住宅样式，最初，四合院一般是一户一住，但是随着人口的增多，四合院里渐渐拥挤起来，很多四合院都是多户合住，而且这些人家多为贫困人家，这样的四合院就被称为“大杂院”了。
　　“就他一家，我打听清楚了，没有麻烦。”陈晓春顺着街边的大门望进去，一处四合院里，自行车，随意搭建的临时建筑，大白菜，晾晒的衣服，还不断飘来洗衣粉、煤烟味……
　　有老人正往炉子周边抹着泥巴，两个孩子在两堆大白菜间打纸牌，谁把谁的纸牌用手扇过来谁就赢！
　　“前门我姨家的二妞，傍上老外不到俩月就出国了，什么感情不感情的……”
　　“人家这是新潮，时髦，敢做敢为。”
　　“这不，老李家也要出国……”
　　两人闲散地溜达着，几个戴着红袖标的大妈警惕地看看两人，此时街道积极分子被戏称为“”小脚侦缉队”，后来升级为“中国大妈”！
　　“请问，李柳元家是住这里吗？”
　　“你找李柳元？”大妈上下打量着陈晓春，听到他北京口音才放松了警惕。
　　“对，我们来看房子。”
　　陈晓春应付着大妈，秦东打量着这座四合院，墙上的青砖已多有残破，厚实木门的门漆已斑驳陆离，可是仍能看得出飞檐斗拱的样式来。
　　青砖、老瓦、木门，被时光洗磨了的质感，给它来一个华丽的转身，这样的废宅也可以变得很时尚。
　　正在这时，一个戴着帽子手套骑着自行车的人就从外面赶了回来。
　　“这是我家祖产，要不是为了出国，也舍不得卖，”李柳元打量着秦东，又看看陈晓春，“买家来了吗，怎么只带着孩子过来？”

第288章 老乡见老乡
　　“他就是买家。”陈晓春马上道，他自己也笑了，秦东的年龄确实是两个函授班里最小的，按照中国人的传统观念，成家才能立业，可是人家是先立业后成家。
　　“你？”李柳元上下打量着秦东，秦东没有说话，只是重重地拍了拍自己的军用挎包，挎包洗得掉了色，有点呈黄绿色了。
　　这就更让李柳元怀疑了，“这房子可是二十万。”他支好自行车，摘下手套，拿出钥匙打开院门。
　　二十万，听着就牙碜，陈晓春望着秦东，“我同学，是厂长。”
　　“这么年轻的厂长？”李柳元又嘟囔道，“进来看看吧，这可是祖宅，如果不是出国，我也不想卖。”
　　“那您就不打算回来了？”叶落归根，人到晚年都会有这样的想法。
　　“没有这个打算了。”李柳元神情一阵黯淡，秦东和陈晓春跟着他进了院子。
　　八十年代末的北京，人的思想非常活跃开放，出国潮也是一拨接着一拨。
　　秦东端详着这个院子，照壁前堆了一堆砖头，上面是花盆，白菜，院子中间是用水泥砌好的水池子，窗下摆着蜂窝煤。
　　“这是两进的院子。”李柳元介绍道，可是看起来拼不热情，不知是留恋祖宅还是不相信秦东的实力。
　　嗯，秦东快步朝后面走去，中间的过道里，也摆满了白菜和杂物，看来出国也是突然间的事情，要不这人是要在北京城过冬的。
　　进入屋里，屋里还真藏了不少老物件，有七十年代的三大件，也有油光铮亮的老式家俱，一对太师椅怕是老古董了，他走到一个横几旁，仔细地看着上面的插瓶……
　　“坐吧。”
　　见秦东看得仔细，李柳元稍稍入下心来，现在乡镇企业和个体户都挣大钱，这个年轻人保不齐真有钱。
　　太师椅上放着两张完整的猹皮，保存的特别完整，秦东忍不住想上手去摸一摸。
　　“要不到别的屋里看看？”见秦东不坐，李柳元又打开了另一间房门，墙上有以前小姐闺房爱挂的四联画，这组是琴棋书画，还有梅兰竹菊等等，现在家里很少会挂了。
　　“行啊。”秦东终于说出了一句话，这让李柳元不由自主地又看看他的军用挎包。
　　秦东走到院里的石榴树下，南墙边上还有一棵枣树，想必到了夏天也是枝繁叶茂，“天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头”，是旧时京城小康人家生活的生动写照。
　　现在自己也要过上这样的日子了。
　　李柳元道，“家里就是些瓶瓶罐罐，一些老家俱，没什么值钱的东西，都给你。”
　　“价格？”秦东笑着走到廊檐下。
　　砍价才是买货人，李柳元马上进入卖房状态，“看你年轻，我再让五千。”
　　“一万。”秦东大声道。
　　他知道李柳元急着要走，碰到个一次性能拿出二十万块钱来的主儿，不会轻易让他跑了。
　　“再让两千。”李柳元看来也是见过世面的，没有几百几百块钱地砍价，“不能让了。”
　　秦东一句话也不说，直接往外走，陈晓春看看惊讶的李柳元，也跟着走出去。
　　“哎，你们不是逗我玩吧，真有钱吗？”
　　秦东却站住了，他揭开挎包，里面一摞摞的大团结马上让李柳元气短，“这是一万的定金，你同意，下午就到银行取钱。”
　　李柳元看看秦东，又看看自己的房子，一咬牙一跺脚，“得来，十九万，成交！”
　　秦东笑了，陈晓春却说不出话来了，一万块，他五、六年的工资啊，这说话间就省下来了。
　　这就是有钱人的生活，他无奈地看着这个四合院，朴实无华，且枯燥！
　　“那我们签个合同，我一个周后飞美国，到时一手交钱一手交房！”
　　……
　　一个周后的早上，秦东终于如愿以偿地拿到了钥匙。
　　当清脆的鸽子哨声回响在天空，院外，小贩的吆喝声就在胡同间歌唱，李柳元不断给他介绍着街坊四邻，秦东笑着一一点头致意，老北京人家礼多、故事也多。
　　胡同的早晨，男人遛鸟，女人倒尿盆儿，还有街门口、污水口旁刷牙漱口，还有刮舌头的。
　　这种老北京的胡同里，由于多户合居，空间相当狭小。窄小的空间里，家长里短，龃龉不断，但在矛盾中同时也孕育出了相当和谐的邻里关系。这些就构成了老北京独特的市井文化。
　　80年代的大杂院，看上去拥挤破败，丝毫没有四合院的美感。但是是市井文化代表了那个时期老北京生活的全部。
　　“十九万，十九万啊。”晚上，秦东请陈晓春吃饭，陈晓春我喝了几杯，嘴里就不住地念叨着，“秦东，你知道吗你，你家的厕所比我家都大……”
　　踏着“吱吱”作响的积雪，昏黄的路灯下，秦东独自归来。
　　他不由自主地看向这片被桔黄色晕染的地方，矗立着线路缠绕的电线杆子，古老的四合院，还有地上厚厚的雪，真的象一幅油画。
　　……
　　离首届食品博览会开幕式还有两天了。
　　首届，为博览会平添了一份庄重。
　　这是为展示全国各地食品工业成就，促进我国食品工业发展，轻工业部、商业部、农业部、中国食品工业协会联合举办，博览会将于两天后的12月16日在北京国际展览中心开幕，至27日结束。
　　这届博览会，规模空前，全国各省市数千家食品企业，上万种产品参展，对食品行业来讲，是全国之最。
　　这届博览会还将评选优质产品奖，参展啤酒将结合国优评比进行，并有名优新食品订货和零售。
　　当然，不止有食品企业参展，还有食品机械，食品书刊展销，以及食品科技交易市场。
　　国家领导也会出席盛会并参观展览。
　　秦东知道，这是首届博览会，十三年后才在上海举行第二届，如果获得国优称号，这个荣誉可以保持十三年！
　　八十年代末，最快的火车时速还不到100公里，“出行难、出行慢”是此时最大的感受。
　　秦东早早来到火车站，等着迎接梁永生、王从军、陈世法一行。
　　打量着迎面开过来的绿色的火车，火车车窗玻璃上灰蒙蒙的，每个车厢表面都显得十分破旧，车窗周围的铁皮锈迹斑斑，正值夏天，这趟绿皮车车厢上面却蒙了一层厚厚的黑色煤油。
　　人潮中，他看到了梁永生，王从军、陈世法、武庚，哦，还有罗玲、鲁旭光……
　　嵘啤搞销售的人班几乎是倾巢出动了！

第289章 强行洗脑
　　认真来讲，梁永生并不是那种官僚领导，他对此时的有计划的商品经济研究得很透彻，对市场也不是一无所知。
　　“来时，立交桥上，就是秦啤的广告牌，”秦东笑着陪在他的身边，往站外走去，“老陈，秦东，什么时候我们嵘啤也能在北京树几块广告牌？”
　　“会有那么一天。”陈世法说得很干脆，并不象平时慢悠悠说话。
　　接连的省优、部优荣誉，嵘啤自己建立起来的批发商队伍，还有，手握总厂、一厂和二厂三家啤酒厂，将近十万吨的产能，让他有信心明年大干一场！
　　“秦厂长，怎么说起了北京话？”人潮中，罗玲笑着挤到秦东身旁。
　　“就是……秦湾话都能听懂，我……我觉着我们就是普通话……”哪里也少不了鲁旭光。
　　“不止我要说普通话，你们都要说普通话。”秦东马上笑道，“全国这么多省市，你说秦湾话，人家听不懂。”
　　他东招招手，几辆黄色的面的就停在了跟前。
　　把梁永生等人在一家宾馆安顿下来，梁永生就提出来，先到展览中心里看看。
　　……
　　北京朝阳区北三环东路静安庄。
　　几个人乘坐地铁从东直门站下车，换乘18路到汽车展览中心下车，在地铁上，陈世法等人又是一阵感叹，罗玲、鲁旭光等人第一次坐地铁，都很是新奇。
　　一行人有说有笑地走进展厅，展厅内，按照不同的省份划分出一个一个区域，看着展厅内各省市琳琅满目的食品，大家的步伐都慢了下来。
　　现在不象后世，足不出家门可以买到全国各地的特产，现在许多见没见过、听没听过的食品摆在面前，大家都很新奇。
　　都匀毛尖茶、太平猴魁茶、狗牯脑茶……德惠大曲酒、晋阳春酒、大泉源牌白酒……嘉兴五芳斋粽子、石鼓牌酥薄月、饶丰板鸭厂生产的“南安牌”板鸭……
　　每个产品都代表自己自己的城市，站台后面都有不同口音的参展企业。
　　山海省食品协会的关键也早早到了，指挥着省内的企业布展。
　　山海省的展厅内，按照饮食、畜牧、粮食厅、商业厅、供销、乡镇企业、联社、卷烟、一轻厅、二轻厅……的次序展开，还有自己的谈判间和办公室。
　　陈世法和武庚不关心其它，只关心啤酒，啤酒在二轻厅的展厅，与其它二轻厅的展品摆在一起，并不显眼。
　　“得想个办法，让大家知道我们的嵘啤。”武庚笑道，出差到北京，他不再胡子拉碴，收拾得很干净，衣服看来也是新买的。
　　“这个你们商量，”梁永生转了一圈，又一圈，直到下午时分，才象想起什么来似的，“来趟北京，不能不看望姑娘，”他看看秦东，“小秦，跟我去一趟工业大学。”
　　梁静雯？
　　秦东马上笑道，“那我准备一下。”
　　“准备什么，我们就打辆小面的，快去快回。”梁永生笑道，他这样说着，却看着秦东拿出一个大纸箱，当经过不同省份的展位时，有人就有说有笑地把当地的食品投到了箱中。
　　“这是……”上了面的，梁永生指指他手里的纸箱。
　　“带给静雯的。”秦东笑道，无论是作为梁永生的下属，还是曾经与梁静雯都是嵘啤的同事，秦东有责任也有义务带点东西给她。
　　梁永生没有说话，当面的驶进校园，二人打听着找到梁静雯的宿舍，梁静雯匆匆从楼上跑下来的时候，两人都不说话了。
　　“秦东，你怎么来了？”
　　女大十八变，梁静雯不再是那个厂花，身上多了更多的书卷气，还有青春灵动的味道。
　　这就尴尬了。
　　秦东瞅一眼旁边站着的梁永生，梁永生的脸上是琢磨不透的表情。
　　“爸——”梁静雯这才看到了自己的父亲，她马上亲昵地拉住了梁永生的胳膊，“爸——”
　　梁永生笑了，疼爱地摸摸她的头，“这不，我到北京出差，过来看看你。”
　　“我知道，我还以为你明天到呢。”梁静雯亲热地拉着父亲的手，“你们吃饭了吗？我带你们去吃饭。”
　　“外面有家饭馆不错。”秦东主动道，“到外面吃吧。”
　　这也是梁永生的意思，姑娘在学校里，他始终认为学校食堂是大锅菜，现在他也想给姑娘改善一下生活。
　　“那我上去换件衣服。”梁静雯忍不住又打量了一眼秦东，秦东马上道，“我给你把东西送上去。”
　　“这是什么啊？”梁静雯笑着看着秦东手里的大纸箱，看起来很沉的样子。
　　“全国各地的食品，你尝尝。”
　　梁永生看着他们上楼，长叹一口气，女大不中留，不过这个秦东也真是有本事，看在展厅内那架势，五湖四海的厂家，他可是认识不少，都争着往他的纸箱里投食。
　　“呀——”
　　“静雯——”
　　“这么多好吃的——”
　　……
　　一个女生一嗓子就招来了更多女生，秦东马上把纸箱放到地上，梁静雯就忙不迭地开始分起来。
　　“这是谁啊，也不介绍一下？”女生们一脸暧昧地盯着秦东，一米八的山海大汉，在娇小玲珑的女生中很是高大。
　　“我同事，以前一个厂的同事。”梁静雯似乎很是羞赧。
　　“就只是同事这么简单？”马上又有女生笑着问道。
　　“嗯，是同事，”秦东主动笑道，“我们来参加全国的食博会，里面有各地的好吃的，就给大家带了一点。”
　　“那我们也要去逛逛，”马上几个女生就叽叽喳喳地说起来，各种食品的香味马上充盈了这间干净温馨的宿舍。
　　秦东心里一动，“你们没有课吗？”
　　“课余时间也可以呀。”一个四川口音的姑娘笑道，她扎着两个小辫，皮肤很好。
　　“请假，这么多好吃的，请十次假我也愿意。”另一个姑娘笑了。
　　“门票五角，另外我一天提供一块钱补助，大家愿不愿意当我们嵘啤的志愿者？”
　　“志愿者？”有个高个子姑娘问道。
　　“什么是志愿者？”梁静雯也问道。
　　“就是可以帮着做些会展的工作，”秦东解释道，“发传单啊，引路啊，都是些不重的工作。”
　　“那，我愿意。”川妹马上笑着举起手来。
　　“我也去，”高个子姑娘意味深长地看看梁静雯，“不用补助，我们跟静雯都是一个宿舍的同学。”
　　秦东笑着看向梁静雯，梁静雯也笑道，“那我不去都不成了。”

第290章 不管多少钱，一定要上
　　首届中国食品博览会，真的是食品行业的大聚会。
　　庐州轻机厂的李志新总工，上海饮料机械厂的总工田正，重庆轻机厂的总工于爱国，还有南京一条会议期间结识的厂家，
　　也都来到北京，他们参加的食品机械行业的展览。
　　可是这并不防碍他们与秦东的交流，并把当地的特产食品送给秦东，加上函授班的同学，来自全国各个省份，一时间，每天秦东都能吃到祖国各地的美食。
　　“秦厂长，再这么吃下去，回到秦湾，买过年的衣服，非得大两号不行。”罗玲嘴里说着，手里捧着的却是贵州的乌江牌牛肉罐头，罐头很好吃，她舍不得放下。
　　“瞧，外国人。”几个蓝眼金发的外国人一走进山海省的展厅，马上吸引了大家的注意。
　　大家是把外国人当成新奇事物来看待的，可是看着这帮外国人不断评价着山海省的啤酒，秦东暗叹，狼还是真的来了！
　　“这阵子，洋鬼子还真不少……”鲁旭光的口里也没有闲着，“昨天还有个外国女人来找你，带着翻译。”
　　外国女人？
　　“北京城这么冷的天儿，她还穿裙子。”罗玲笑着又补充了一句。
　　克丽斯塔？
　　自己认识的外国女人只有这一个，也只能是她。
　　还没有开幕，展馆里已是川流不息，衣谨也笑意吟吟地走过来，“走，吃卤煮去，中午关会长请客。”
　　这几天，衣谨也跟着秦东吃了不少好东西，她这趟来，是作为省里的科技处处长，考察食品机械和食品加工技术的。
　　关键可以说是山海省展厅的负责人了，这些日子也真够他忙碌的，罗玲、鲁旭光知道，即使吃的是卤煮，今晚也没有他们参加的份儿。
　　“您来了您？几位？里面有座儿！”
　　这是一家不起眼的小门脸，站在门口的大爷热情地招呼着。
　　“人家的汤是正宗地道的百年老汤，据说这汤的配方里还有当年同仁堂的掌柜的给开的药方，所以来他家吃卤煮，卤煮上桌前一定要先喝汤。”
　　关键热情地介绍着，“除了卤煮，再来盘炸灌肠、干炸丸子，再来几瓶啤酒。”
　　作为会长，中午，关键没有叫上各市的官员，在座的只有几个厂长，秦东一个人也不认识，关键倒热情地介绍着，“这是孔孟家酒的曾厂长……”
　　这是一位老厂长，后来会火遍全国，秦东笑着与他握手，曾厂长打量秦东，样子颇感惊讶。
　　忙碌了一上午，这几位厂长是真饿了，卤煮的味道也就显得更香，再加上小肠、肚子、肺头、猪肝、白肉、猪心、豆腐、火烧.……各种口感的卤品齐聚一堂，配上卤汤，足够调起每位食客的胃口。
　　“衣处长，吃啊，小秦，别闲着，这儿的火烧是戗面的，慢慢煨熟的。”关键果然是老饕客，热情地介绍着。
　　秦东看看衣谨，衣谨也笑着看看他，两人都明白了彼此的意思，这顿饭可能是有意思的。
　　“全国这么多厂家，我们山海这么多厂家，我的酒摆在那儿，根本不显眼，”曾国奇喝了一口汤，“我们山海省的位置也不好……”
　　“我就知道你老曾会发牢骚，”关键笑着拿出一本册子，“现在有机会，保证让全国的的厂家都知道你的孔孟家酒，知道你老曾。”
　　嗯？
　　这是首届中国食品博览会山海省食品的宣传册子，正面是啤酒、白酒、糖、火腿肠、罐头等图案，可是反面却是什么也没有。
　　“看啊，反面还空着哪，五千块钱，就能上。”关键笑着看着几个熟识的厂长。
　　他的话还没有说完，一个厂长马上道，“为关会长解忧，我责无旁贷，这钱我们厂出了。”
　　虽然山海省厂家的产品都会出现在这个宣传册里，可是能上封面又是不一样，大家会直接看到他的产品。
　　“这五千块钱，我们厂拿。”另一个厂长马上说道。
　　“老曾？小秦？”关键笑着问道。
　　“关会长，你这价钱……”曾国奇笑道，“就上一个背面的封面，你就敢要五千块钱？我就知道，你关会长的卤煮火烧不好吃。”
　　他这样一说，大家都笑了。
　　可是曾国奇马上话锋一转，“我们孔孟啤酒出六千块。”
　　哦，这位可曾是因为广告风靡全国的人物，他现在就已经看到了广告的作用。
　　其他厂长听着曾国奇出到六千块，有人就试图加码，可是曾国奇决心已下，“六千，你们谁再出得比我多，我就在你们基础上再加一千。”
　　这份气魄，倒让这些厂长们望而却步了。
　　“小秦？”嵘啤刚刚在省优评比中夺冠，这也让关键看到了嵘啤的实力，他邀请过陈世法，陈世法却与梁永生等人出去拜访一位从嵘崖走出去的大领导去了。
　　“我们嵘啤……就算了吧。”秦东笑道，“水太浅，里面有我们一个位置就成。”
　　“这可是封面。”关键有些无奈，本来背面封面早就印好，可是那家企业临时不干了，“那我只能同意老曾了，就你们孔孟家酒了。”
　　……
　　“你……不同意？”当下午秦东回到展馆，陈世法一听，竟急了。
　　市场大潮下，嵘啤是第一个进入市场的企业，八六年的喇叭广播，到后来的电视广告，都让陈世法对广告这把利器记忆犹新。
　　“我们不差五千块钱，再说，我不管多少钱，秦东，你现在就去找关会长，就说我们上。”
　　“没听梁区长说什么吗？立交桥上，就秦啤一块广告牌，”武庚笑道，“这广告得打！得让大家都知道我们嵘啤。”
　　梁永生、王从军等人笑着看着秦东，这个小伙子，可不是个省钱的人哪。
　　“我们已经上了。”秦东笑道。
　　“已经上了？”陈世法惊讶了，“上哪里了？”
　　“当然是国家食品工业协会办的宣传册，”宣传册已经印好，这还是蒋远平从中起了作用，这个背面封底，几家厂争得特别厉害，特别是广东的一些企业，简直不计成本，非要上不可。
　　“拿……拿来了，”鲁旭光气喘吁吁地跑过来，“在这呢。”
　　梁永生马上接过来，王从军、陈世法和武庚等人都凑了过来，这本宣传册封底果然是嵘啤，是嵘啤总厂、一厂的鸟瞰图。
　　再看看封面红绿相间的颜色，陈世法的脸上就由黑白变成彩色的了。
　　“这花了多少钱？”
　　“一万块。”秦东昂首答道，“陈厂长，我还印制了一些传单，明天……”他又看看梁永生，“静雯带着她的同学，帮我们发一下。”
　　传单？
　　陈世法接过一摞传单，上面的题目是“嵘崖啤酒厂，向首届中国食品博览会广大用户致意……”
　　有了这些，省里的宣传册，陈世法就不再考虑，秦东笑了，就是他们没花这六千块钱，省里的宣传册也能找到嵘啤的身影，不差于封面！

第291章 嵘啤的秦东
　　1988年12月17日，北京，晴。
　　今天，秦东醒得很早，洗脸刮面，他用手抚摸着脸上并不太硬的胡茬，耳朵里就已经听到了陈世法在走廊上的招呼声。
　　几人拿着油条就上了黄色小面的，当小面的赶到现场，每个人就马上感受到了这里的气氛，今天，这场全国食品行业的盛会正式拉开了帷幕。
　　全国各地5000多个厂家为博览会提供了上万种名优食品，其中既有代表我国饮食文化的传统名特食品，也有集现代食品工业技术于一身的现代食品。
　　开幕现场，人头攒动，彩旗飘扬，礼炮轰鸣，彩纸漫天飞舞，领导讲话慷慨激昂，这是食品行业的首次盛会，领导人参加了开幕式。
　　照例，开幕式后是领导视察环节，领导人们视察了各省的展区。
　　这样的视察秦东却是再也熟悉不过，领导视察几个展位，与哪些人交谈，领导说些什么，视察时间多长，领导从哪个口撤离，办公厅会提前安排也会提前走一遍路线，但他就是要在这样的常规项目中，他要打出不一样的打法来。
　　“该你们上场了。”秦东笑着对梁静雯道。
　　不得不说，工大的学生们身上洋溢着青春的气息，每人身上挂了一条大红的绶带，上面用金黄的字体写着“中国秦湾嵘崖啤酒厂”的字样。
　　梁静雯笑笑，手拿一摞传单，与那个高个子女生就站到了展览馆的大门前。
　　女大学生，笑语嫣然，不管是市民老百姓还是参展厂家，都会主动接过她们手里的传单，有的更是会主动走过来，几句话下来，面对着青春洋溢、笑靥如花的女生，许多人就被带到了嵘崖啤酒厂的的展位前。
　　展位前，罗玲身着红色的高领毛衣，一身喜庆，也在讲着嵘啤的辉煌历程，“我们山海省国营嵘崖啤酒厂生产的十一度嵘崖啤酒，获得省优、部优，口味清淡爽口，深受老百姓的喜爱……”
　　娘子军的优势，很快起到了巨大的作用。
　　小小的摊位里已是人头攒动，人挤人，人靠人，国人都爱凑热闹，在这样在好奇心驱使之下，人更多了。
　　“老霍，你马上出去，印发传单，对了，看能不能找一些大学生来帮着我们宣传？”孔孟家酒的曾厂长受到了启发，这些大学生，一个一个都是活广告啊。
　　“曾厂长，我……不熟悉，再说，现在找人，一时间找不着。”副厂长犯难了。
　　“找，实在不行的话，你就给我挂上绶带，在大门口宣传。”曾国奇一挥手。
　　老霍立马牙酸了，自己这张老脸，上面满是褶子，怎么跟这些白白嫩嫩的女大学生比？还不得把人家吓跑了？
　　这叫什么事！
　　“老关，你们这里人气很旺啊。”国家食品协会的负责人也来到山海省展厅，因为嵘啤的宣传，带动着山海展厅的人潮不断汹涌，许多人在外面根本挤不进来。
　　可是越是挤不进来，大家手拿宣传册，就是越要进来看看。
　　关键很高兴，这说明什么，说明自己省的产品好啊！
　　“你们那里有个嵘崖啤酒？”国家食品协会负责人笑道。
　　“有啊，省优，部优……”关键马上拿起自己印制的一本宣传册，哦，这么巧，怎么一下就翻到了嵘崖啤酒呢？
　　“嗯，十一度清淡爽口型啤酒，”负责人笑道，“现在的啤酒大多是十二度，十一度很少，……”他的心里算是对嵘啤种下印象了。
　　哦，两人正聊着，关键就看到，国家评酒委员会的几个委员也混在人群中，他灵机一动，马上打开了几瓶嵘啤，“喝点啤酒，忙了一个上午了，水都没喝一口吧，解解渴。”
　　国家食品协会的负责人接过来，尝了一口，“嗯，不错，没有那种……马尿味，”他又喝了一口，“真的不错。”
　　他这样夸奖，关键就乐开了花。
　　每个省的食品协会都在比拼奖牌的数量，金牌更是国人看重的，如果嵘啤能保证一块金牌，这是他最愿意看到的。
　　等送走负责人，他却越想越觉着不对，他起身又拿过一本自己省的宣传册，却一下子又翻到了嵘崖啤酒。
　　“这么巧？”关键扔下这本，又拿过一本，打开却还是嵘崖啤酒。
　　哦，他发现门道了。
　　每本山海省在本次展会上的宣传册，不知被谁从里面折角了，所以只要你打开，第一时间都会翻到嵘崖啤酒。
　　关键很不厚道地骂了一句，自己也没有听清骂的什么，“这个秦东，肯定是他干的。”
　　他走出接待室，迎面就看到了曾国奇，他心里突然就有种愧疚，这个老兄，花了五千块，这五千块花的，有点冤枉……
　　……
　　博览会新闻中心。
　　一个大脑袋的年轻人急匆匆走了进去，“同志，同……志，能不能帮我广播一下……，我……找人。”
　　“您别急，请问您是哪个省的，您要找的人叫什么名字。”播音员长得漂亮，态度也很好。
　　“我是山海省嵘崖啤酒厂，我找秦东。”看到播音员，鲁旭光立马就想到了梁静雯。
　　“好，我们马上开始广播，”播音员笑道，“……下面播送一条寻人启示，山海省嵘崖啤酒厂的秦东同志，请到山海省展位，有人找，有人找……”
　　熙熙攘攘的大厅里，几乎所有人都抬起了头，听着这条不速的广播。
　　“这小子又在耍什么鬼花样？”武庚笑道。
　　“下面播送一条寻人启示，山海省嵘崖啤酒厂的秦东同志，请到山海省展位，有人找，有人找……”
　　广播一连播了三遍，上海啤酒厂的陶阿满绷着嘴唇，“这小子，找不到他，看来他们厂都急了。”
　　热合曼马上到服务台去打电话，“今天这个日子，他跑哪去了？”
　　庐州的李志新总工四处看看，没有发现秦东的身影啊，他对身边的年轻工程师道，“你帮着也出去找找……”
　　……
　　滴滴——滴滴——
　　秦东腰间的传呼响了，他舒服地坐在接待室里，吃着一瓶忠州豆腐乳就着油条，早上没吃饭，有些饿了。
　　门突然被推开了，梁静雯就走了进来，看到秦东，她一脸放松，“你在这啊，满厂的人都在找你呢，我去跟大光说一声，你就在这……”
　　“不用，不用，不多喊几遍，我绝不动身。”秦东笑道。
　　他摘下腰间的传呼，这滴滴声响得都能当音乐了。
　　“小秦，小秦，你怎么在这呢？”衣谨推门也走了进来，她看看梁静雯，梁静雯也礼貌地问好，“现在满场都知道山海省有个秦东了。”
　　“不，”秦东笑了，“是知道嵘崖啤酒厂，有个秦东！”

第292章 南拳北腿
　　啤酒离不开营销，营销离不开广告。
　　上一世，秦东的广告哲学，有两个核心概念：制造冲突和不断重复。
　　哪怕是无中生有，也要制造话题，不择手段追求传播效应，强行洗脑，并且乐此不疲。
　　CCTV、明星、洗脑广告的手法也在中国被无数次的验证。争议正是期望中的的二次传播，这也是中国的广告狂人们曾最常用的操作手段。
　　果然，当天下午，新闻中心的广播里再次响起寻人启示，不过，这次寻找的人是武庚。
　　“行了，行了，一遍就行了，广播喊多了这不是狼来了吗？”武庚就站在嵘啤的摊位前，听到广播里播放的寻找自己的广播，再看看笑着看着他的罗玲、梁静雯等人，他自己都不好意思地摸摸铁青的胡茬。
　　“就……啊，就一遍。”鲁旭光马上道，“秦东说，要照顾大家的情绪，不让，不让播多了。”
　　还照顾大家的情绪？武庚嘴里瞬间吐出一句国骂来。
　　“武厂长，你不愿意上广播，要不下次让广播来找我？”罗玲笑得眼睛都眯到了一起。
　　“出名一次，没想到是这么出名的，这个秦癫子，想出这个主意来。”可是不得不说，几次广播下来，山海省展厅内的人更多了。
　　……
　　不过，不幸的是武庚确实说中了，嵘啤的广播成功地把狼招来了。
　　就在秦东举着相机，在整个展览中心游来逛去、不时拍下不同省份的啤酒的时候，山海省展厅二轻厅分区嵘啤展位跟前，也出现了许多日后熟悉的身影。
　　海珠啤酒，霜花啤酒，燕赵啤酒……
　　有的是总经理亲自堂而皇之地过来，热情地交谈之后，并与陈世法合影留念，有的则是总工亲自过来，在品尝过嵘崖啤酒后暗自离去。
　　“瞧，那是哪个啤酒厂的？”罗玲笑着朝鲁旭光撅撅嘴，一个一米六五左右的女人已经来了两趟了，现在正手捧一瓶啤酒仔细地看着嵘啤啤酒的标签。
　　“都，都是来学习的。”鲁旭光很自豪地答道。
　　“去，学你个大头鬼啊，”罗玲笑着揶揄了鲁旭光一句，“金奖还没评出来呢，评出来再学也不晚，她爱怎么学就怎么学。”
　　第一次站在全国的舞台上，虽然这个舞台只有一个小角留给了嵘啤，但罗玲还是长了见识，开了眼界。
　　“要不要跟秦东说说？”
　　“回来再说。”罗玲笑道，“你悄悄跟着她，看她是哪家啤酒厂的。”
　　“得……令！”鲁旭光笑道，就是说话还不利索。
　　看着这个女人买了两瓶啤酒，转过脸来，罗玲发现，两人的岁数竟都差不多，都是二十出头的年龄。
　　凑巧的是，就在她要走出山海省展厅的时候，秦东也手握两筒啤酒走了回来，他边走边喝，迎面就碰到了这个年青的女人。
　　女人四方脸大眼睛，很象出演《南拳王》那个演员的妹妹，标准的南方人长相。
　　女人也看到了她，第一次来她就注意到了这个高个子，个子高得让人只注意到了他的腿！并且，他年龄不大，可是说话作派俨然是一幅领导样子，稍加打听，她就笑了，这就是那位在广播中丢失了的秦东。
　　可是她马上被秦东手里的啤酒吸引了，易拉罐包装，正是她们厂的海珠啤酒。
　　秦东也看向女人手上，两瓶嵘崖啤酒一手一瓶，就好象握着两颗手榴弹，随时会丢向自己。
　　“自我介绍一下，严冰。”女人很是主动，更是大方，“海珠啤酒厂。”
　　“秦东。”秦东手里也是两罐啤酒，看来，这握手礼就免了。
　　两人都不再说话，严冰一笑，往外走去。
　　严冰，后世大名鼎鼎的职业经理人，一个在市场的刀锋上跳舞的女性。
　　她是跳高运动员出身，她的血管里流淌的不止是啤酒，还有更高、更快、更强的基因。
　　快速消费品行业的竞争，是所有商战中最白热化的，看不见的硝烟弥漫在每个角落，而她就是场场战争中的王后！
　　秦东走回展厅，罗玲就笑着迎上来，“认识？你们同学？”她还以为严冰也是秦东在山海学院函授班的同学。
　　“认识，不是同学，是一头母狼。”
　　罗玲马上掩口笑了，可是笑到一半笑声就戛然而止，秦东脸上的表情很是认真。
　　……
　　严冰回到粤东省展厅，把两瓶嵘啤放下，就跟海珠啤酒厂厂长参谋起来。
　　一台彩电很快摆在了粤东省展厅的门口，上面是海珠啤酒的电视台采访短片，我有他无，这样的宣传方式，立即吸引了老百姓的注意。
　　传单，当然也是要发的，现在，严冰已经把嵘崖啤酒当成了假想敌。
　　确实是假想敌！
　　嵘崖啤酒与海珠啤酒，两家啤酒厂一南一北，发展都很快，都是后起之秀，也几乎都快要达到十万吨规模。
　　“虽然他们是瓶啤，我们是易拉罐，但他们的商标不错……，我们的包装不错……”
　　严冰在比较着两种啤酒的外观，“厂长，在宣传上我们还得压他们一头！”
　　此时，她还只是个厂办主任，心里想的和手里干的却不是一个厂办主任该想该干的事。
　　“怎么压？”海珠啤酒厂厂长问道。
　　严冰说了几句，海珠厂厂长的眉宇间稍缓，他抬头问道，“这能行吗？是不是有踩人家一头的嫌疑？”
　　“我们又不直接说是嵘啤……”严冰笑得轻松灿烂。
　　……
　　中午，秦东依然吃着简单方便面，华丰牌方便面，他记忆中也是首届食品博览会的金奖。
　　别看方便面在后世那么普通，现在确实一种高大上的食品。
　　一个年轻的女人，脖子上挂着相机，从人群中挤了过来，秦东一米八的个头在人群中很是惹眼，她观察着秦东的一举一动，不由笑了，她信步朝秦东走去。
　　“你好，我是嵘崖啤酒厂的秦东。”一个清脆得如同山泉水一样的声音，回响在秦东耳边。
　　你是秦东我是谁？
　　秦东的筷子马上就停留在空中，他蓦地转过头来。
　　“是你啊，吓了我一跳，我以为又出来一个秦东呢！”
　　“我也以为有多少个秦东，怎么整天广播找人呢！”女子笑道，“怎么，现在敢承认自己叫秦东了？”

第293章 行下春风有秋雨
　　“行不更名，坐不改姓。”秦东顺手把手里的方便面递给鲁旭光，“坐，徐记者，正式认识一下，嵘崖啤酒厂秦东。”
　　“华夏经济报记者徐晴。”徐晴笑着伸出手来，脸腮上露出两个好看的酒窝。
　　“请你吃饭。”秦东笑道，“方便面？”
　　“好啊。”徐晴很是大方，她接过鲁旭光递过来的方便面，揭开外面的包装，就象吃饼干一样吃了起来。
　　“这是谁啊？”武庚看到秦东同一个年轻的女人很熟识的样子，也很是奇怪，这两天，秦东在展览会上朋友遍天下，他早就适应了，可是突然又冒出一个年轻女人来，他很是好奇。
　　“同学吧。”罗玲笑道。
　　……
　　“海江啤酒，高档啤酒，产品采用易拉罐包装设计，一拉就开……”
　　秦东与徐晴正聊着，展览馆内的广播声音又起，这次却是海江啤酒是主角了。
　　“易拉罐，还真不多。”徐晴笑着看向嵘崖啤酒，嵘啤所有的啤酒均采用瓶装，可是商标设计很是新颖，也很是抓人眼球。
　　“易拉罐就高档？只能糊弄一下你这个外行。”秦东笑着递过一杯热水。
　　“至少现在的老百姓都是这么认为的。”徐晴很不服气。
　　“老百姓只懂喝啤酒，他们不管酿啤酒。”秦东听着广播里的声音，心中已是有了计较，“给你讲一下，什么叫高档啤酒，什么叫低档啤酒。”
　　哦？
　　“啤酒中的气体含量比较多，会增加容器的内部压力。瓶装啤酒用的是玻璃材质，属于易碎品，再加上气压的影响，稍微碰撞一下就很可能会炸裂，所以携带起来非常不方便。”
　　“相比于这一点，罐装啤酒的优势是非常大的，易拉罐是由金属制作而成的，所以韧性非常好，能够防止泄露或者炸裂。除此之外，罐装啤酒的携带性也非常强。不过这些都不是罐装啤酒更贵的原因……”
　　“那原回是什么？”徐晴马上问道，她拿出随身携带的采访本，啤酒倒是一个很好的选题，从食品包装入手，也是一个很好的角度。
　　“瓶装啤酒是由玻璃瓶装的，只要玻璃瓶的质量合格没有裂痕，是可以回厂处理再次利用的，这种方法比直接制作新瓶子的成本要低。
　　而罐装的啤酒是金属制作而成的，不能回厂直接利用，只能当作可回收垃圾处理。所以易拉罐的成本是比较高的，售价自然也比玻璃瓶的贵。”
　　秦东边说边搓动着手里的几个瓶盖。
　　“那你说什么是高档啤酒，什么是低档啤酒？”徐晴笑得很虚心。
　　“第一是原料不一样，高档啤酒的大麦、大米全部是一级的，打个比方，就象用的是富强粉，而不是普通面粉……
　　第二是糖化工艺不一样，高档酒麦汁中残糖的含量在百分之三点五左右，普通啤酒在百分之一点五左右。
　　第三是发酵周期不一样，高档酒的周期是三十到四十天，普通酒是二十天……“
　　“哦，还有吗？”徐晴笑着问道，手里的笔不停地记录着。
　　“其它一些次要的就不说了，什么售卖场所之类的，一吨酒1544瓶，高档低档都是180块钱的税。”秦东笑着站起来，“你得写篇报道，给老百姓介绍一下。”
　　“顺便宣传一下你们的嵘崖啤酒？”徐晴笑了。
　　可是行下春风有秋雨，秦东在沈南的时候帮过她，徐晴的稿件中出现嵘崖啤酒还是允许的。
　　况且，高档食品和低档食品的话题，本来就是展览会上金牌、银牌和铜牌之争嘛！
　　……
　　“小严，看看华夏经济报的这篇文章。”海珠啤酒厂的厂长拿出一张简报，简报是摘自华夏经济报的。
　　严冰看得很快，可是她很快明白，这篇文章好象又踢了她一脚，她刚刚暗中打了人家一拳，人家很快就还回来了。
　　现在，啤酒的评比正在进行，按一个省三十个左右的金奖来计算，分配到各个厂家各种食品身上，一个省获得金奖的啤酒数量不会超过一家，那么也就是说，全国总共才有二十多个啤酒厂的产品获得首届食品博览会的金奖。
　　那么，两种啤酒在评酒场上会直接过招，在台下，也是暗中较量，毕竟啤酒口味只占百分之三十的分数。
　　功夫在诗外！
　　与此同时，一处宾馆内，国家评酒委会的评酒委员们，分成二十几个小组，正在紧张地工作。
　　“友谊，竞赛”的大牌子树立在身后，跟前绿绒的桌布上摆满了全国各地几百家啤酒厂的产品。
　　当然，产品都是暗码标注，也要进行三轮打分。
　　“老邱，这一批次的啤酒评鉴完成了吗？”国家评酒委员会的主任询问一位中年人。
　　“这一批次共三十二种啤酒，评分全部完成，我已经记录下来了……”被称作老邱的人笑着站起来。
　　“很好，”他指了指排在最前面的一个号码，又看看老邱，用手指轻轻地点了一下分数，“这个232号分数很高啊，94.5分，是你这个批次的啤酒的最高分吧？”
　　“是啊，这不知是哪个省份的啤酒，口味非常好，总体各项分数都要比同组的其他啤酒略高一筹，往年还从来没有见过表现如此优异的啤酒，应该是国内某个大厂的新产品。”那个老邱说道。
　　“新产品？”评酒委员会的主任顿时来了兴趣，随即问道：“这个编号232的啤酒在哪里？我尝一下。”
　　“就在前面放着呢。”老邱用手一指前面的平台，“嗯，232号，就是这种啤酒吗？”评酒委员会的主任来到一个挂有232编号的啤酒前，老邱用手指着说道。
　　“没错，就是这种啤酒。”老邱笑了，“味道不错，您尝尝。”
　　“嗯，”评委会主任看着金黄的液体雪白的泡沫，习惯性地先闻了闻，几乎没有双乙酰的味道，清香，还有一种高级醇味。
　　“尝尝，我也尝尝。”他笑着对老邱说道，“嗯，口味很纯正，清爽，”他品了一口啤酒，“很清淡也很爽口。”
　　“嗯。”他又点了点头，随即说道：“那看来没有意外的话，这种啤酒如果其它评分也在前列，获得金奖不成问题……”

第294章 市优，省优，部优，国优
　　申报材料，经营规模，生产标准，注册商标，产品包装，认证及获奖，都是本次食品博览会优质产品的评分标准。
　　经过三轮暗码打分后，三十多家啤酒厂的产品就撕下了神秘的暗码，堂而皇之地出现在绿绒桌布上。
　　“嵘崖啤酒？”一个评酒委员拿起桌上的嵘崖啤酒，它的商标在一众啤酒中很是显眼。
　　“我喝过了，味道不错。”另一个评酒委员也凑了过来，翻看着嵘崖啤酒的申报表。
　　将近十万吨的产能，明显比其它省市的啤酒要占优势，先后获得市优、省优和部优，似乎只待一个国优认定它的地位了。
　　“海珠啤酒也不错，”一个操着南方口音的评酒委员拿起易拉罐，“包装看着就高档。”
　　“你没看这几天的简报？”评酒委员老邱笑了，“高档啤酒可不是完全体现在包装上。”
　　“好吧，打分吧。”评酒委员会主任笑道，“我们不排名次，只出奖项。”
　　“嗯，现在的啤酒大多是瓶装，易拉罐的分数要高一些……”
　　“嵘啤的商标设计得真好，国内找不出第二款这样的商标来，应该得高分。”
　　……
　　评委们有不一样的评判标准，给的分数自然也是不一样的，这样的分数最后也要加权平均。
　　可是当分数最后出炉的时候，评酒委员会主任笑了……
　　“好了，获得首届食品博览会金奖的啤酒……出来了，我们就等明天的颁奖典礼吧。”
　　……
　　经过几天热闹的展览，首届中国食品博览会也即将落下帷幕。
　　在这最后一天，各省、自治区、直辖市的分管领导们就齐聚京城，等待着最后的结果。
　　“怎么样，有没有信心获金奖？”秦湾市市长郭鹏也来到了展厅，在关键、梁永生、王从军等人的陪同下，参观了兄弟省市的展厅，当看到秦东时，他毫不客气，直接问道。
　　“有。”秦东响亮地答道，他也是毫不掩饰，信心十足。
　　郭鹏笑了，“好，嵘啤如果再次获奖，我亲自到你们嵘啤给你们祝贺。”
　　最后的隆重时刻就要到来，可是晚上陈世法竟然失眠了。
　　他起身拿起烟来，看着同屋的武庚酣睡声打得震天响，他就更睡不着了。
　　也不知明天是什么结果，如果市优、省优、部优、国优一条龙，那死后把这四本证书放在棺材里当枕头也知足了……
　　呼呼——
　　武庚仍然睡得很香，陈世法看看床上的武庚，嗯，这个武庚，最近干净了许多，袄领子上不再脏兮兮的，胡子也每天都刮，人也更有精神了……
　　陈世法一夜无眠。
　　当第二天，大家赶到颁奖典礼的现场时，他却发现，许多人抽着烟打着哈欠，看来昨晚也都没有睡好。
　　“根据国家经委食品办公室，中国食品工业协会(88)91号文件精神，经首届中国食品博览会领导小组批准，山海本省有273个产品获奖，其中金奖48个，银奖110个，铜奖115个，特此公布……”
　　看着领导小组下发的简报，陈世法的心又提起来，这48个金奖中，是否会有嵘啤？
　　“陈厂长？”庐州的李志新总工也前来参加颁奖典礼，两人也是老熟人了，嵘啤的除标机就是购自庐州厂。
　　“受中国食品工业协会委托，中国食协食机专业协会对中国食品工业协会、轻工业部和商业部于1988年12月在北京举办的“首届中国食品博览会“中参展机械进行了评奖，67种展品分获金、银、铜奖……”
　　李志新也看到了简报，他在心里也是暗暗祈祷。
　　“走吧。”陈世法笑得豪迈，伸头也是一刀，缩头也是一刀，还不如来个痛痛快快。
　　……
　　颁奖典礼，进去的只是各省的领导和部分厂家的厂长，大多数人仍坚守在自己的展厅里。
　　“秦东，紧张吗？”武庚笑着与秦东坐在一起，笑着问道。
　　“我叫不紧张。”秦东也笑着回答他，“不就是个名号吗？”
　　“你小子倒看得开，”武庚抢这他手里的酒瓶盖，“人家都玩核桃，你玩瓶盖？”
　　“都一样，”秦东笑着看看武庚，“怎么，还擦雪花膏了？”这是一种很熟悉的味道，几乎天天可以闻到它。
　　武庚突然就有些不安了，他扭过头去，“嗯，如果市优、省优、部优、国优一条龙，你小子就……”
　　“出来了，出来了。”他还没有说完，鲁旭光一指人潮中的陈世法，武庚心里就是一松。
　　门前一阵骚动，秦东与罗玲、梁静雯等人赶紧往里面看去，只见郭鹏、梁永生、陈世法等人满脸堆笑地走出了会议中心，梁永生手里紧紧地捏着一本证书——
　　“山海省嵘崖啤酒厂生产的嵘崖啤酒参加一九八八年首届食品博览会名、特、优、新产品的评选，经审定授予博览会金奖，此证。
　　食品博览会奖审定委员会
　　一九八八年十二月二十七日
　　秦东与武庚等人快步迎了上去，梁永生却已是高高地举起了证书。陈世法也是满脸喜悦，他轻轻地捧着这一本证书，就象捧着刚刚出生的孩子，突然，他双手举起，用力地在空中晃了晃。
　　“四优，三捷，这辈子值了！”
　　秦东愣住了。
　　罗玲也愣住了。
　　周围的记者也愣住了，但紧接着，一片“咔嚓咔嚓”的响声……
　　太阳暖融融的，秦东忍不住背过身去，轻轻地拭了拭眼角。
　　京城的风沙，太大……
　　一脸堆笑的郭鹏也朝这里看了看，他也看到了陈世法的动作，“太不容易了，你们看，墨迹还没干呢，”郭鹏面对着嵘啤一帮人，挨个握手，逐个慰问，“我知道，三战三捷，太不容易，祝贺你们……”
　　秦东站在陈世法的的身后，紧咬牙关，不住点头，作为嵘啤腾飞的见证者和推动者，他几乎参与了嵘啤的每一个关键节点。
　　除标机改造，酒管缩短，南京一条龙会议，德国引进设备、与烟酒公司的斗争，开发十一度啤酒……
　　大热天，他在糖化车间里汗如雨下，大雪天，自己站在厂门口和胡同街巷叫卖啤酒……
　　他，也曾站在这一道道关口前踌躇，也曾站在这一道道关口前犹豫，也曾站在这一道道关口前为难……
　　但现在，过去了，都过去了……
　　他抬头看看天空，天空碧蓝碧蓝的。
　　他顺手接过陈世法递过的证书，不由自主也把证书拿到鼻前——
　　一股墨香直冲脑际，真香！

第295章 机会若到满满是
　　春风得意马蹄急，一日看尽长安花。
　　秦东现在的心情就是这样的，走起路来衣袂飞扬，脚步如风，衣谨和罗玲也感受到了他的澎渤，只能加快脚步跟上他的步伐。
　　萧瑟秋风今又是，换了人间。
　　不知为什么，还有两天启程回秦湾，这两日，伟人的这句词一直萦绕在他的脑海中，不，确切地说，是多句词象走马观花一样，不断在脑海中浮现。
　　“怎么样？”
　　最后一天的傍晚，日落西山，彩霞满天，夕阳透过透明的玻璃洒在宽宽敞敞的大厅里，鲁旭光带着一班人在收拾着最后的展台。
　　陈世法走过来，脸上是难得的微笑。
　　“厂长，我们……赢了！”鲁旭光的嘴唇有些哆嗦，他双手颤抖着把报表递给秦东。
　　武庚忍不住摸出烟来，体博会期间，会展中心里是不让吸烟的，可是他终究忍不住了。
　　“出去抽。”秦东笑道，“我们一起出去。”
　　报表不是很厚，陈世法直接翻到最后一页，这里有最终的累计金额，看到这个数字，他的手不自主地抖了一下，停了一会儿，他才颤声问道，“这次博览会的啤酒总销售额额是多少？”
　　“还没有最终的结果，食品工业协会还没有初步估算，在几千吨左右。”
　　武庚到底没舍得把烟放回烟盒，就这样一直拈在手里。
　　此时，全国的啤酒销售，有不少啤酒厂开始探索自己的路子，但是大多数啤酒厂仍是采取与烟酒公司合作的方式进行。
　　再加上啤酒的地域色彩很是浓重，这几千吨啤酒的销售大多是那些到食博会上寻找商机的当地个体户、批发户。
　　“陈厂长，我们的订货量杀进前五是没有问题的。”罗玲笑道。
　　秦东不语，夕阳的余晖照在他的脸上，一派肃穆，一派宁静。
　　嵘啤的名头，终于在全国打响了！
　　瑟瑟寒风吹拂在脸上，吹起了他的头发，乌黑的头发象黑色的火焰一样跳动。
　　“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。”
　　陈世法不由喃喃自语，他的声音很小，可是呼吸很重，围绕在身边的武庚、罗玲等人都崇敬地看着他，等待着他进一步的命令。
　　梁静雯也从场馆里走了出来，可是还没走到门口她就停住了脚步，夕阳余晖中的秦东，象一尊塑像一样站在台阶之上，这是一个挺拔的背影，站立于天地之间……
　　……
　　有了这个成绩，晚上的活动目的只有一个——不醉不归！
　　在这个冬夜绵长的晚上，几乎所有的参展企业都在犒劳着自己的部属，无论成绩如何。
　　北京城的大小饭馆，集体迎来了一次高峰！
　　人以类聚，物以群分，昨天是本省的厂家在庆祝，今天是同行业的人在互相交流，在靠近博览会的一家福建人开的饭店里，挤满了全国各地的啤酒厂家。
　　秦东没有用杯子，而是要了一只碗，金黄的啤酒倒在白瓷细碗里，虽说气势差那么点点，但是豪情仍在！
　　他挨个桌敬酒，挨个人敬酒，罗玲与他一起，她也端着一只碗，虽说是只倒半碗，可是喝得也不少。
　　“这就是山海的酒文化，罗玲好样的！”秦东豪放地搂住罗玲的肩膀，“我敬你一杯！”
　　秦东大方，罗玲也不瑟缩，两人大大方方地一碰碗，大大方方地把酒倒进嘴里，梁静雯也学着秦东的样子把杯子朝下一亮，以示喝得干干净净！
　　“好，爽快！”
　　“好，这才是山海人！”
　　底下的职工纷纷鼓掌，口哨声、欢呼声、拍掌声差点把顶棚给掀喽！
　　“我宣布，凡是参加博览会的员工，每人发八百块的奖励！”陈世法不失时机地宣布。
　　八百块，相当于半年的工资了，众人一愣，接着又拍起掌来，更有女工在下面喊道，“陈厂长万岁！”
　　陈世法笑着摇摇头，又摆摆手，那意思高兴归高兴，可是口号不能乱喊，他正沉浸在欢快的情绪中，门被推开了，庐州机械厂的李志新举着杯子站在了门口。
　　“陈厂长，武厂长，小秦厂长，”他的脸也喝得通红，可是双眼炯炯有神，看来这次博览会他的收获也颇丰，“我们的除标机也获奖了！”
　　“金奖？”秦东马上问道。
　　“金奖！”李志新拿起啤酒瓶，“这一杯，我得好好敬一下秦厂长。”
　　“没问题。”对这位重生后结识的总工，秦东很是尊重，“大家一起啊。”他招呼道。
　　“我们唱卡拉ok去。”他们喝得正欢爽，老苒、陈晓春、热合曼等一班同学就又闯了进来。
　　这些同学的啤酒，虽然有的没有金奖加身，但是好歹也有银奖和铜奖，这就足矣了。
　　卡拉ok最早出现是在本世纪八十年代中期的广东。到了八十年代末期开始在全国各大城市出现，到了九十年代各地都比较流行了。
　　原本卡拉ok丰富了单纯在舞厅跳交际舞的娱乐功能，形成了跳舞与唱歌的娱乐结合。此时的卡拉ok还是有权人和有钱人（多为私企老板和个体户）常去的娱乐场所。
　　现在北京城的酒店、饭馆，到处都是前来参加博览会的厂家，他们不卡拉谁ok?!
　　“不用带酒，我们搞了酒水，大家只要参加就好。”老苒笑容满面。
　　这是酒店的大厅，里面已是坐满了人，看到这么多人进来，许多人端着杯子笑着迎了上来。
　　秦东眼睛一亮，大厅里几乎全是啤酒厂的人。
　　一个行业总是充满机遇，每一个品牌的起跑线相距并不遥远，也意味每个人都有机会脱颖而出，也意味着在残酷的搏杀中每天都有人倒下，岁月激荡，有些红极一时的名字在二十年后几近消亡，……都被时代的潮水冲走，只剩下怀念……
　　“今天是酒徒大聚会……”
　　轰——
　　这一群人中，不知谁说了什么，喝得醉醺醺的男女都笑了，秦东也笑了，他可以把这当作酒话，不去计较！
　　“来，唱歌！”
　　老苒亲手把话筒递给秦东，“秦厂长点一首。”
　　“免失志？”秦东笑着征求大家的意见，这是一首闽南语歌，也是《英雄本色》的插曲，发哥潇洒的复仇场面就是在这首歌里体现的淋漓尽致。
　　“好，就是这首免失志。”陈晓春大声附和道，“我不会唱，我跟着你们哼哼……”
　　也不知从哪拿过这么多话筒，几个人互相谦让着走上舞台，当颇具闽南特色的音乐响起时，几个人几乎同时开口：
　　“看着你啊像酒醉，茫茫目周格微微，我甲你甲你是知己，烧酒尽量扞来开，……”
　　老苒笑着看着秦东，醉眼朦胧中，二人同时伸出手来，重重地握在一起。
　　“饮落去饮落去，无醉呀我无醉，饮落去饮落去，无醉呀我无醉，杯中沉浮无了时，小小失败算什么，啊……”
　　秦东又走近热合曼，两人重重地抱在一起，互相拍打着对方的肩膀，很是亲热。
　　“免失志，免失志，机会若到满满是！”
　　“机会若到满满是！”秦东突然在音乐停住时又大吼一声，台下笑成一片。

第295章 明年要搞大动作
　　一切已尘埃落定，只等踏上归程。
　　从展览中心走出来，秦东又扭头看了一眼这个待了十天的地方，就象他时常在梦中梦到小学三年级，雨后那道彩虹一样，这里的喧嚣与荣耀金也可能会时常闯入他的梦境。
　　武庚带着罗玲、鲁旭光等人已经提前一天踏上了返回秦湾的火车，梁永生、王从军等领导在做着一些“感情”上的收尾工作。
　　“来，我跟老王、老陈和小秦照张像。”梁永生挥手招呼着自己的女儿。
　　梁静雯接过秦东手里的相机，看到四人站好，四人都很严肃，严肃得跟两天前这里的喜庆场面太不适应。
　　咔嚓一声，时间和空间在胶片上定格。
　　“静雯，我们也照一张。”秦东大大方方道，陈世法却不会摆弄相机，“陈厂长，你多照几张，总有一张是好的。”秦东笑道。
　　梁静雯身上还是那件红色的面包服，白色的围巾，当秦东站在她身体一侧的时候，她感觉大冬天里，自己的手心已经微微出汗。
　　梁静雯本来就属于那种高冷类型，反倒是秦东笑得很阳光，梁永生转过头，不为人知地叹了口气。
　　“秦厂长。”
　　展馆内，还有厂家陆陆续续走出，海珠啤酒的严冰笑着走到秦东面前，笑着伸出手来。
　　“祝贺。”
　　“同喜。”
　　两人的脸上都很客气，丝毫看不出暗自交锋的模样，海珠啤酒也获得了此次博览会的金奖，秦东握住她的手，小女子的手很有力道，他这个曾干过刷瓶工的手试得出来。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　秦东盯着这个矫健的背影，这是一头母狮，在这个最残酷的战场上，两人肯定会再次相遇！
　　“走吧，辛苦了十天了，去逛一逛，买点东西，明早上我们坐飞机回秦湾。”梁永生笑着招呼大家。
　　领导们在前，秦东、梁静雯在后，她摘下肩上的一个绿色军用挎包，无声地递给秦东。
　　秦东笑了，“正好，我这个包也旧了，该换一个了。”他接过挎包，挎包里看上去鼓囊囊的，但却又很轻，他打开扣带，不由看了看梁静雯。
　　挎包里面是一堆啤酒瓶盖，秦东伸进手去抓起一把，凉凉的瓶盖锯齿交错，很舒服地摩擦着他的手，“这是这次博览会上，参展啤酒厂的瓶盖……”梁静雯看看前面的父亲，声音很小。
　　“还有部分商标……”
　　哦，这个傻姑娘，一家一家啤酒厂去收集瓶盖，这得花多大的功夫！
　　有心了！
　　秦东着实很是感动，可是良久，他嘴里只说出两个字，“谢谢。”
　　……
　　不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。这句“名言”早在八十年代就已名扬海内外。
　　北京烤鸭的名气之响，不亚于万里长城和故宫。
　　在物质匮乏的年代，油汪肥美的烤鸭使无数人心向往之，这种枣红的鸭子，以油亮的外表和外酥里嫩的口感，征服了全世界。
　　烤鸭如此多娇，北京的烤鸭店遍布四九城，规模各不相同，这是一种丰俭由人的自信，也是一种众生平等的欢喜。
　　这几天，来参展的全国各地的五千多厂家的参展人员，几乎要把北京城的烤鸭买光了。
　　八十年代末，商品流通不畅，所以才有了出差都要带点东西给妻儿老小的现象，后世，全国各地的商品足不出户就能买到。
　　梁静雯带他们来的地方，是一家叫作“团结湖全聚德烤鸭店”的联营店面，当听说联营两字，陈世法就起了心思。
　　“小秦厂长。”很意外，人群中，孔孟啤酒的曾国奇也在，“也来买烤鸭？”
　　“您这不是也在吗？”秦东笑道。
　　“是啊，总得捎点北京的东西回去，”曾国奇心情很好，孔孟啤酒也获得首届食博会的金奖，“这次来北京，收获不小，”他握着秦东的手说得很是郑重，“获奖当然高兴，但比不了你给我的启发。”
　　“我？”秦东纳闷道。
　　“嗯，广告宣传，很有意义。”老曾笑着让人搬下一箱白酒，一行人驾车而去。
　　三十五块钱一只的烤鸭，一行人买了二十只，周凤和等厂领导还在家里等着，不能不给他们带点东西回去。
　　“梁区长，我打听了，这家团结湖烤鸭店也是联营店，你看，人家的买卖多好。”吃完烤鸭，陈世法悠闲地抽着烟。
　　这个世纪八九十年代是餐饮企业日子很好过的时代。大部分企业都是国营性质，全社会315万个饮食服务网点，基本上都是为响应政府解决“吃饭难、住店难”问题的号召设立的。这些国营餐馆还远远没有遇到来自社会性竞争的威胁。
　　“你的意思是？”梁永生神态有些郑重，“搞点大动作？”
　　“对，要搞就搞大动作！”陈世法笑道。
　　……
　　首都机场。
　　机场1号航站楼是1980年开始启用的，检票处摆放一个牌子，上面写着注意事项，人们带着大包小包登机，也没有严格的安检，检票员问问就算。
　　陈世法拿出大玻璃罐头瓶水杯，检票员管也不管。
　　登上飞机，待遇就更不一样了。
　　空姐很漂亮，很清纯，头等舱的空姐，更是一口流利的英语。
　　各种小零食和餐点更是丰富，“这里有喝茅台，吃烤鸭？”
　　陈世法打量着餐车。
　　“对不起，先生，只有在头等舱，我们免费提供茅台，吃到正宗的北京烤鸭。”空姐笑语嫣然。
　　先生？
　　一句先生，把陈世法叫愣了，这可资本主义的称呼！
　　“行啊，一张机票六十多块钱，顶我一个月一半工资了，”王从军笑道，“你就当一回先生吧。”
　　陈世法的眼睛却随着餐车移动，上面有高档的原装进口红酒和白酒，准备有西式糕点。
　　“你好，同志，你们这里有啤酒吗？”陈世法问道。
　　“有，秦湾啤酒。”空姐很有礼貌。
　　哦，看着空姐的背影，陈世法扭头对秦东道，“明年，搞搞大动作，我们嵘啤也要坐上飞机。”
　　……
　　梁永生、陈世法等人一心谋划着明年的大动作，大动作与秦啤有关，更事关他们的前程。
　　可是他们不知道的是，就在他们还在飞机上的时候，《山海日报》整版刊发了首届中国食品博览会山海省获奖名单。
　　市长郭鹏看到省报，当即指示，“要搞一个盛大的仪式，欢迎我们的啤酒英雄——回家！”

第297章 迈出秦湾，走向全国
　　“姐，快点，别磨蹭了，再晚一会儿，飞机都要落地了。”
　　挎子“突突突”地冒着白烟，停在了饼干厂的院里，杜小树一边催促着姐姐，一边摸出香烟来。
　　杜小桔匆匆从楼里跑了出来，却一把拽掉了杜小树的烟卷，踩在地上碾碎了，“还抽，你东哥回来了，看他不打断你的腿！”
　　秦东不在的这些日子，杜小树真的是撒丫子狂欢，杜小桔管不了他，就连对他稍微还有些震慑的鲁旭光也去了北京，杜小树哪叫一个自由自在！
　　但是今天，好日子结束了，秦东回来了。
　　“打断我的腿，你舍得啊？”杜小树骑着挎子就冲出了饼干厂的大门，差点撞着一个中年职工，杜小桔刚想道歉，挎子已经冲到了大道上。
　　“我舍得，也就你东哥能收拾你。”杜小桔想板住脸作出姐姐的模样，可是笑容却不由自主从心里弥漫到脸上每一个角落。
　　其实，杜小桔早就坐立不安了，与秦东从没分开过这么长时间，她每天数着月份牌，就等秦东回来的这天。
　　“看把你高兴的，昨晚一晚上没睡吧？”杜小树揶揄道，“嗯，姐，你不知道，总厂、一厂和二厂现在都空了，都到机场去了……”
　　杜小树说得没错，嵘啤总厂、一厂和二厂除了工作的职工，全体上卡车，一辆辆卡车插着红旗，驶向秦湾机场。
　　周凤和、武庚、钱益民、焦正红、张庆民、林勇刚、孟援朝、黄波，高虎……说着笑着就下了吉普车和大卡车，罗玲指挥着几个女工拉起手中红色的条幅。
　　哦，在场的还有不少机关干部，他们是来迎接梁永生和王从军的，就是家属们，也都来了。
　　大家热切地翘首以盼，等待着自己的领导、自己的亲人载誉归来！
　　“嵘啤真行，三战三捷，好嘛，现在秦湾人知道嵘啤，连北京人都知道嵘啤了！”梁永生的爱人与一个机关笑着交谈着，嘴里的话题当然离不开嵘崖啤酒。
　　“不容易，实在不容易！听说郭市长都惊动了，要亲自到嵘啤祝贺！”
　　“中国有个山海，山省有个秦湾，秦湾有个嵘啤……”周凤和也是一脸轻松，难得地与武庚开着玩笑。
　　“还有一句，嵘啤有个秦东……”武庚看看身旁的柳枝与秦南，笑着把秦东在北京的广播又当笑话讲了一遍。
　　“小秦，干什么都与人不一样……”这不违背原则，周凤和却夸奖不起来，这种天马行空的想法，也只有秦东能干得出来。
　　“怎么样，来了吗？”杜小桔、杜小树姐弟挤到他们身边，杜小树急切地问道。
　　……
　　飞机缓缓地降落了。
　　秦东搓着手里的瓶盖，俯视着这个熟悉的城市。
　　“走吧，”梁永生带头走了出来，看到前面的人群，他笑了，这个城市和这个城市的人们对啤酒的重视，在中国找不出第二个来，“看来，我们很受欢迎啊。”
　　哦，人群中，王从军、陈世法都看到了自己的家属，他们拉起大红的题有贺词的横幅，在秦湾机场形成了一道独特的风景。
　　“三战三捷，欢迎嵘崖啤酒载誉归来”
　　梁永生看到这条横幅，立马就笑了，他快步走向大家，热情地伸出手来……
　　握手，热烈地握手，伸出的手太多太多，秦东的手只能依次从一只只手上划过……
　　人潮汹涌中，他也看到人群中的杜小桔，杜小桔欢快地挥手，却被更多的人挡在后面，只有那团火红的围巾，仿佛不断在眼前飘荡……
　　一路欢歌笑语，一路激情昂扬，当轿车、卡车重又开回到总厂，总厂门前已经是彩旗飘扬，锣鼓喧天。
　　附近的村民扭着欢快的秧歌，厂里的职工戴着大头娃娃，载歌载舞，一片欢腾……
　　哦，还有跑旱船，还有蚌壳姑娘，用两片蚌壳戏谑地夹住小伙子的头，秦东笑了，这可能就是最原始最含蓄的男女关系表达吧……
　　“各位领导，同志们……”
　　台上，陈世法声音难得如此宏亮，他手握话筒直接站了起来，周围坐着的是市长郭鹏、二轻局局长齐澄等人，还有一众区领导和局领导……
　　“我们厂的十一度嵘崖啤酒，三战三捷，在市优基础上，又连续获得省优，部优和国优……”
　　陈世法看看台下的职工，突然，他的嗓子里一酸，就说不下去了……
　　哗——
　　郭鹏市长带头，如潮的掌声就响了起来，……
　　看着台上市优，省部，部优，国优的证书和奖杯，郭鹏就笑了起来，今天，他是来兑现自己的诺言的，亲自到嵘啤来表示祝贺。
　　他是从高官的位置上到秦湾担任市长的，这个份量就很重了！
　　“首先，我代表市委、市政府向嵘崖啤酒表示祝贺！”
　　哗——
　　掌声打断了他的讲话，他只能笑着看着台下，等待掌声稍歇。
　　“你们是嵘崖区的嵘啤，也是秦湾的嵘啤，更是山海省的嵘啤！”
　　哗——
　　热烈的掌声实在阻止不住，市长评价如此之高，陈世法和周凤和等厂领导都站了起来，最后，郭鹏市长也笑着站起来。
　　杜小桔看着台上与一众市区领导站在一起的秦东，眼角竟然湿润了，泪花很快模糊了她的双目……
　　“来，小秦……介绍一下首届食品博览会的情景，我可是听说你的金点子了，听说全北京人都在找秦东。”郭鹏市长举重若轻，笑着把话筒就要递给秦东。
　　台上的人都笑了，台下的人也笑了，早几天回来的罗玲、鲁旭光把这些当评书讲给大伙听，有人听了后摇头，有人听了后大笑，可是都不得不佩服秦东，他就是秦湾的点子秦！
　　郭鹏市长这一问，秦东有些意外，他马上道，“市长，我们就是想打响我们的名声。”
　　“打响了吗？”郭鹏市长马上追问道。
　　“全国都知道嵘啤了！”秦东自豪地回答道。
　　“好，那我就一句话，”郭鹏笑道，“你们是秦啤的联营厂，希望你们也象秦啤一样，迈出秦湾，走向全国！”
　　……
　　郭鹏市长满意而来，满意而去。
　　“小秦，小秦。”二轻局局长齐澄却留了下来，他叫住就要走向杜小桔的秦东，“祝贺你，还有一件大好事！”

第298章 最温馨的灯光
　　最温馨的灯光，一定在你回家的路上。
　　当秦东的吉普车慢慢驶进钟家洼，抬头看看路边那一抹温暖的灯光，他禁不住心里一热。
　　寒风中，胡同口，温暖的灯光下，杜源、小桔妈、柳枝和秦南不住地眺望，不知什么时候，杜源的背影已经有些伛偻，寒风吹起了他的衣角，小桔妈一边埋怨一边替他把拉锁拉上。
　　“我哥回来了。”看到吉普车，秦南瞬间已是变得兴高采烈，这个重生后的妹妹不知不觉也长大了。
　　“哥——”秦南还是象小时一样一下跳起来搂住了秦东的脖子，“我想你。”
　　“哥也想你。”秦东笑了，“快下来，太沉了……都是大姑娘了。”
　　“我还沉？”秦南亲昵地打了哥哥一下就接过他手里的包裹，可是包裹没拿住，竟掉到了地上。
　　“什么东西这么沉？”她嘟囔着，柳枝已是笑着赶过来，两人各扯一边，才把沉重的包裹抬起来。
　　“叔。”秦东走到杜源跟前，杜源笑意中带着无限欣慰，也是无限满足，他咳嗽几声已是挺直了腰杆，大声道，“走，回家。”
　　轰隆隆的挎子声传来，杜小树的速度也不慢，他跳下挎子，顺手扛起柳枝和秦南手里的包裹，嘴角马上撇了一下，“什么东西，这么沉？”
　　杜小桔却看向自己的父亲，这几年，秦东一直出差，也没见他迎到胡同口，可是看着这爷俩亲热地走到一块，杜小桔不由笑了笑。
　　老秦家门前，一盏温暖桔黄的灯束照射着斑驳的家门，秦东推门走了进去，里面已是香飘满屋，他知道，杜源为了晚上这顿饭，又是好一通忙碌。
　　“叔，这是孝敬你的。”秦东从包裹里拿出两条“中华”。
　　“买这么贵的烟干嘛？”杜源瞅了一眼，还是拿起烟仔细地看起来，可是看到杜小树贼兮兮的眼神，马上就把烟夹在了胳膊底下。
　　“大东，今天市长都来了？”
　　“嗯。”秦东一边回答杜源一边拿出两只北京烤鸭，还有各地的土特产，秦南和杜小树立马围了过来，孩子终归是孩子，他们眼里的“好东西”就是吃食的代名词。
　　“小南，小树，先吃饭。”柳枝和小桔妈已经在厨房里忙碌开来，冬天的菜凉得太快，有几道菜还没有下锅，可是四个凉菜已经摆上了桌子。
　　“哥，上个周我们考试了，我数学考了班里第三……”秦南一边吃着果脯一边自豪地跟哥哥报喜。
　　“我的妹妹，肯定能行。”秦东怜爱地摸摸她的头发，三年前还是乱蓬蓬的头发，现在梳得一丝不苟的马尾辫，在灯光下闪亮。
　　“咦，东哥，怎么还有照片？”杜小树真的象个二鬼子一样，不把秦东带回来的几个包裹翻个遍，他是不会停手的。
　　“噢，我在北京买了套房，这是冲洗出来的照片……叔，你看看。”
　　杜源立马郑重起来，他顺手把手里的勺子递给柳枝，又在围裙上擦了擦手，这才接过秦东手里的照片，可是没有老花镜，却看得不清楚。
　　“就在北京鼓楼附近，两进的院子，”秦东笑着把照片递给小桔妈，“很宽敞。”
　　“东哥，人这不是成了北京人了？”杜小树立马笑道。
　　“你东哥，在沈南有房子，在秦湾有房子，现在北京也有房子了，他走到哪里还是咱秦湾人。”小桔妈打趣道，可是打趣归打趣，她还是认为有钱怎么不买楼房，买处四合院干嘛，在钟家洼还没住够啊！
　　“吃饭，先吃饭，小树，开酒。”杜源率先坐在了马扎上，“晚上我们爷俩喝点白的，暖和暖和。”
　　杜小树马上屁颠屁颠地跑过来就给两人倒酒，秦东打眼一看，笑了，可是他还是打开了手中的白酒，给杜源深蓝色的小盅子里倒了满满一盅。
　　杜源的手却有些抖，盅里的酒洒了出来，他马上用一只手把餐桌上的白酒抹到另一只手上，两只手就搓了起来，“这样舒筋化血，这还是你爸教我的。”
　　说到秦东父亲，他又是一阵感伤，“你父亲成分不好，要是成分好，也不用当厨子了……”
　　成分，这是一个陌生而熟悉的名词，八九十年代，无论上学、当兵、参加工作，表格上总会出现这么一栏，成分不好的秦世煌，能到春和楼当个厨子就已经很不错了。
　　“幸亏没影响到你……”杜源端起酒盅，秦东赶紧也端起来，“叔，我敬你。”
　　一杯烈酒下肚，他这才又笑着道，“成分影响不到我，今天市里二轻局的齐局长跟我说，市政协已经增选我为这一届的政协委员了。”
　　哦？
　　灯光下，杜源抬起头来，“真的？”
　　“真的。”秦东也郑重地答道。
　　“大东还跟你撒谎不成？”小桔妈笑着点了点自己丈夫的头。
　　“好好好，”杜源一连说了三个好，成分的阴影自此一跑而空，“来，小树，给我倒酒……”
　　……
　　这顿酒喝得，一瓶茅台直接空了，杜源还是秦东背回家里的。
　　“我爸的酒量下降得厉害，”杜小桔埋怨道，“不让他喝还偏要喝，这不，又醉了。”埋怨归埋怨，她又看看床上的父亲，弄来热水和毛巾，给他擦起脸来。
　　“东哥，这茅台也不一般啊，还不如我们秦湾大曲好喝呢。”杜小树吃着华丰的方便面，喷香蹦脆咬在嘴里，很是惬意。
　　“不如秦湾大曲？”秦东重重地拍了一下这小子的肩膀头，他也带回了孔孟家酒，可是杜小树却偏偏把梅毓秀送给他的茅台给翻了出来，“你知道，以后这瓶酒能值多少钱吗？”
　　“五百？一千？两千，撑死了两千！”杜小树对白酒根本没有概念。
　　秦东盯着这不懂事的小舅子，慢慢伸出了三根手指头。
　　“三千？”杜小桔惊呼道。
　　“不，是三百万。”秦东缓缓答道，喝了就喝了吧，只要老人高兴，幸亏还有董青鲲送他的另一瓶，千万不能再让这小子搜刮去了。
　　“三百万？”小桔妈手里的脸盆就掉在了地上，“咣当”一声，却惊醒了床上的杜源，他坐起来看看大家，翻身又躺下了，“三百万……什么，三百万？”
　　呼——
　　杜源起身又坐了起来，“三百万？！”
　　……
　　“大东，这瓶酒将来真能值三百万？”杜小桔把秦东送到自己的房子里，嘴里却不断地问道。三百万一瓶酒，也太匪夷所思了，可是秦东不会撒谎的。
　　秦东推开自己的小院，院子里收拾得干净，杜小桔想了想还是跟了进来，“嗯，大东，枝儿姐和武厂长……”
　　……

第299章 红花，霜花，灯花
　　火柴厂家属楼。
　　上午明亮的阳光洒满了房间，武庚穿着毛衣在桌前写着什么，武月对着电视捧着一堆秦东从北京带回来的零食，笑得正欢。
　　阳台上，柳枝正在晾晒衣服，武月就笑着走过去，把一块饼干塞进她的口里，“柳阿姨，你休息一会儿，喝水。”
　　“阿姨不累。”柳枝怜爱地看看这个小可爱，她手脚麻利地拖好地板，笑着对屋里的武庚道，“那我走了，中午饭店忙不过来，我得回去。”
　　“我送你。”武庚手里还夹着一支没有燃烧殆尽的烟卷，他捻灭烟卷就匆匆穿起面包服，戴上帽子和手套，“我骑车送你。”
　　崭新的自行车骑出了家属院，柳枝麻利地跳上后座，冬日的秦湾街头，虽然温度很低，可是阳光很是煦暖。
　　“柳枝，辛苦了。”武庚回头笑道，声音难得的温和。
　　“我是可怜孩子……我疼武月……”柳枝温柔地笑道，一阵自行车铃响，压住了她的声音。
　　武庚回头笑笑，“你是可怜我吧，一个光棍，……哎，柳枝，你今年多大了？”
　　“我五六年的，三十二，属猴。”
　　“哦，三十二了，也不小了啊，”武庚慢悠悠地骑着自行车，“考虑过自己的个人问题了吗？”
　　“啥个人问题？”柳枝一笑。
　　“就是自己的终身大事。”武庚看向大街两侧，声音明显低了下来。
　　“我是个寡妇……”柳枝道，“家里还有两个孩子，还有啥个人问题可以考虑的？”
　　“秦东和秦南不是都叫你姐吗？”武庚笑了，他又回头看看柳枝，“我问你啊，想没想成个家什么的？”
　　“想那个干啥，不去想。”柳枝看着武庚弯腰骑上坡路，就跳下自行车，武庚索性也下车，两人推着自行车不紧不慢地走着。
　　“怎么能不去想呢，你还年轻，秦东现在也是厂长了，秦南也上高中了，你的户口也转进城了……”武庚笑道，他摘下自己的眼镜，上面起了一层雾气，“自己的事情还得自己作主。”
　　“我作不了……”柳枝看看武庚，接过他手里的眼镜，又掏出自己的手绢给他擦了擦。
　　“你怎么作不了？鸣翠柳饭店多红火，你不是作主作得挺好嘛！”武庚呼出一口白气。
　　“那是开饭店……”柳枝笑道，她看看路上的行人，似乎没有人注意到他们。
　　“你能干，漂亮，也贤惠……”武庚笑道。
　　“别夸我了，”柳枝心里一动，她看看街头一家三口，“你笑什么？”
　　“我一直笑，没有哭的时候，”武庚突然就按了一下自行车铃，“哎，柳枝，跟你商量个事……”
　　“什么事？”
　　“柳枝，”武庚突然就停了下来，他支好车子，摘下手套，拿出烟来，待喷出一口烟雾，这才笑道，“要不这样吧，你嫁给我，咱俩一块过算了，我娶了你得了。”
　　柳枝一下抬起头来，“武厂长，你说啥？”
　　“我说，你嫁给我，……”武庚笑了，他不好意思地摩挲着脸，“唉，算了，算了，你不同意，就当我没说……”
　　柳枝看看他，不语，却又低下头看自己的脚尖。
　　“你怎么了？”武庚担心道，“我是真心话，没有冒犯你的意思，你不同意就算了，就当我没说……”
　　“你说的是真的？”柳枝慢慢抬起头，脸腮一片通红，“你是厂长，我是个体户……”
　　“屁，”武庚马上冒出一句粗话来，可是马上自己也察觉了，“厂长算个什么，我一个月挣的赶不上你一天挣的……你看不起我倒是真的，唉，就当我没说……”
　　“我没有看不起你，”柳枝声音很是温柔，但依然坚定，“我也……你也没冒犯我，你刚才的话是真的不是……？”
　　“真的不是什么？只要你愿意，就作数！年前我们就领证！”武庚马上道，他拍拍自行车座，“你愿意吗？”
　　“我……我得问问秦东和秦南……”柳枝突然就叹了口气。
　　“他是你弟，又不是你儿子，”武庚大笑，“哪有姐结婚还要问弟弟的？”
　　“嗯，我自己作主。”柳枝咬咬嘴唇，好象也下定了决心，“那我回去直接告诉他们。”
　　她说着就往坡下走去，武庚马上道，“那我送你……”
　　“不用，”柳枝却不回头，她一边走一边抹泪，街上的行人纷纷看她，“不用，不用……”
　　……
　　“小树，枝儿姐哭了。”还没到饭店，钟小勇就看到了柳枝，看到她梨花带雨的样子，忙把杜小树召了过来。
　　杜小树立马火冒三丈，他跑着进了饭店，却发现父亲、母亲还有秦东、秦南都在。
　　“枝姐，谁欺负你了？我扒了他的皮。”杜小树一幅恶狠狠的样子。
　　杜源吐出一口烟来，小桔妈却点了杜小树一下，“别胡说，你枝儿姐这是高兴的……”她看看杜小桔，感叹道，“武厂长是个好人哪……”
　　杜源也叹道，“打着灯笼也难找的好人……”他看向秦东和秦南两兄妹，下面就看他们的意见了。
　　秦南望望自己的哥哥，“哥，你说呢？”柳枝抬起一双朦胧的眼睛，也望向秦东。
　　“我不同意……”秦东缓缓道，很是严肃认真，杜小桔就担心地走到他的身边，扯了扯他的袖子，正当柳枝叹了口气的时候，秦东却又笑了，“我不同意……行吗？”
　　……
　　赶在腊月底，柳枝和武庚正式完婚。
　　与你猜想的一样，秦湾市几乎整个轻工系统的人全来了，大场面，绝对的大场面，两人收的暖瓶、脸盆都能开百货大楼了……
　　杀人街上，一片欢腾，整条街让武庚包下来了，没办法，哥们朋友太多！
　　从中午十一点半到晚上十一点半，武庚带着柳枝挨桌敬酒，大醉！
　　秦东挨桌敬酒，大醉！
　　杜源挨桌敬酒，大醉！
　　陈世法、焦正红、张庆民、鲁旭光……大醉！
　　……
　　醉意朦胧中，武庚终究醒了过来。
　　窗外已是透着鱼肚肚白了，他轻手轻脚地走到窗前，他看看窗上的霜花，又看看倚在床头戴着红花的柳枝，还有桌上喜庆的灯花，自己就笑了。
　　“你醒了？”柳枝笑着从床上起来，正当她还要说话时，武庚伸手就将她搂在怀里……
　　……
　　喜庆的日子，秦湾的两会正式召开。
　　陈世法是市人大代表，此时的他，雄心勃勃，“秦东，明年我们就走自己的路，不再作秦啤的联营厂！我们要打自己的牌子！”
　　秦东不置可否，1988年就要过去了，1989年马上就要来临，就在1988年年底，全国啤酒厂家达到813个，总产量达662.77万千升，仅次于美国、德国。
　　中国，已是世界第三大啤酒生产国。
　　“明天，我们就跟秦啤谈！”陈世法推开车门，走进秦湾凛冽的寒风中！

本卷结束，明天开始新的征程
　　作为农业大国，数千年来，酒的命运一直与国家的命运息息相关，酿酒需要粮食，需要贮酒的地窖，酒业兴盛的年代，往往意味着粮食丰产，百姓安居乐业。
　　这之中，啤酒因为饮用量庞大，对于粮食的耗费更是天文数字。普遍供应的啤酒背后所象征的，往往是一个国家或地区的轻工业水平和农业生产力。
　　伴随着 1985 年「啤酒专项工程」实施，中国建设银行出资 8 亿，地方自筹 26 亿，加上国家用以购买先进流水线的 2000 万美金，中国正式拉开了“本地自创“啤酒的阀门。
　　在那之前，如果说中国最具地方经济特色的货品是烟草，那么在此之后，这一头衔的所有者随即变成了啤酒。
　　烟草的扩散程度以省直辖市为级别，而星火燎原的啤酒厂家，则一直渗透到县城和村镇，短短几年的时间里，地方啤酒品牌的数量就达到了 813 家。
　　本卷描写的就是这一历史进程。
　　进入九十年代，伴随着地方啤酒的兴起，高税率加之对就业体系的拉动很快让啤酒成为了地方政府依仗的财税大头，随之而来的，则是一场场轰轰烈烈的本地啤酒保卫战。
　　这一段历史所带来的后果是，地方政府的财政收入虽然得到了保障，但中国的啤酒品牌却因力量的分散而遭受了重创，伴随着中国加入世贸组织，不少外国名牌啤酒的入场，乌云开始在笼罩在中国啤酒业的头顶挥之不去……
　　明天，请大家继续同行，开启《国啤》第二卷——《心潮逐浪高》！

【飞雪迎春到】-分卷-结束
【飞雪迎春到】-分卷-结束

【心潮逐浪高】-分卷-开始
【心潮逐浪高】-分卷-开始

第1章 今年的春天来得特别晚
　　今年的春天来得特别晚，秦湾市两会召开的时候，屋外天寒地冻，大雪纷飞，屋内其乐融融，彩灯高悬，代表、委员济济一堂，参政议政，建言献策。
　　当郭鹏笑着出现在两会联欢晚会现场时，代表、委员就齐齐鼓起掌来。
　　今晚，两会代表委员欢聚一堂，观看由代表委员们自己编排表演的文艺节目，市领导也会上台，与大家同乐。
　　两会过后，郭鹏将会出任市高官，他肩上的担子会更重。
　　“坐，大家都坐。”郭鹏态度很是和蔼，联欢会前，他把各区、各县的领导和市里工交界的几个委员还有各大厂厂长都召集到了一起。
　　“冰箱厂今年搞得不错，”郭鹏握住冰箱厂张厂长的手，“拿到了我国冰箱史上第一块金牌。”
　　“嵘啤也不错，三战三捷，连续获得市优、省优、部优、国优……”
　　他这样一说，陈世法就更加谦虚，可是脸上的每条皱纹都是喜悦的颜色。
　　郭鹏依次握手，“你们啊，明年再出去拿奖，就到柳阁机场坐飞机了，今年我们的机场正式对外开放，这个机场填补了山海省航空史上的空白……”
　　成绩一片大好，领导高兴，大家更是高兴。
　　“小秦来了吗，让他过来。”看着大家坐下，郭鹏突然说道，秘书和两会的工作人员就赶紧走了出去，当寻到秦东的时候，他正在准备自己的蒙古长调。
　　“快，市长点名让你过去。”年轻的秘书拉住秦东的胳膊，就朝会议室跑去。
　　看到秦东进来，郭鹏倒没有说什么，大家看看这个年轻的身影，他的到来，立马把场上的年龄平均值拉低了好几岁。
　　“……明年，在电冰箱总厂改组的基础上，我们计划定向募集资金方式设立新的公司……”张厂长正在汇报，明年是冰箱厂的一个关键年头。
　　“市里支持！”郭鹏立马表态，“你们只管大胆地干，要政策给政策，要人材给人材……”
　　“老陈，”这家地处嵘崖区偏僻农田区的啤酒厂，这两年逐渐进了入郭鹏的视野，“今天喝了点你们的啤酒，真的不错。”
　　陈世法还没有说话，郭鹏却又问道，“啤酒是舶来品，全国最早的啤酒厂在哪？”
　　陈世法一下就卡壳了，让他管理一个厂还可以，掉书袋不是他的长项。他推推鼻梁上的茶色眼镜，眼光就看向秦东。
　　郭鹏也看向秦东，“大学生厂长？”
　　见他轻松地调侃，会议室里立马响起一片笑声。
　　秦东笑道，“1900年，是中国啤酒迷应当记住的一年，俄国人在哈尔滨建立了中国第一座啤酒厂——乌卢布列希夫斯基啤酒厂，1903年德国人和英国人合营在我们秦湾建立了英德啤酒公司，就是秦啤的前身，1914年北京建立双合盛啤酒厂，1935年广州建立广州啤酒厂前身——五羊啤酒厂……”
　　中国的啤酒文化至此开始热闹非凡。
　　“哦，记性很好，”郭鹏表扬道，“我们是啤酒的城市，这段历史得知道……”
　　今天是非正式的座谈，大家都很放松。
　　“小秦，我再问你，古代有啤酒吗？”
　　这倒难住了秦东，中国历史上的“啤酒”并不是无迹可寻，早在一千年以前，我们就掌握了“蘖”法酿制醴（谷物发芽酿酒法）。
　　只是在时代的发展中，醴逐渐被酒所取代。于是后世我们喝米酒、黄酒、露酒、蒸馏酒......却始终不曾喝到过啤酒。
　　“你到西德去过，”郭鹏又问道，“国外的啤酒发展什么样？”
　　“国外的啤酒企业的发展不外乎两种模式，一种是德国模式，1800多个啤酒品牌共同生存并发展着。
　　另一种是美日模式，通过高度的集约化经营，大的越来越大，小的越来越无法生存，我认为目前国内是在朝美日模式发展……现在全国啤酒厂813家，中国有句老话，合久必分，分久必合，一些小的啤酒厂会大浪淘沙，湮没在历史进程中……”
　　郭鹏显然在思考秦东的话，他很快道，“动乱年代结束的时候，大家很向往一个美好的未来，开展我们的社会主义建设。
　　当时就提出开始一个新的长征，新的长征了，大家的建设热情都很高了，就给食品工业部门提出了一个题目，就是在新的长征路上吃什么东西的问题？”
　　说到吃，大家都笑了。
　　“我那时在部里工作，当时人民日报，北京日报，北京晚报就展开了热烈的讨论，当时就觉得在新长征路上我们应该吃面包不再吃馒头了，饮料呢，我们应该喝啤酒。
　　可是一看，当时的啤酒呢，只有40万吨的产量，非常的少。老百姓呢，拿着罐头瓶，拿着保温瓶，去排着队买散装啤酒。瓶装啤酒很少见到……”
　　那段历史已经过去了，现在谁都不会再排队买啤酒了。
　　“好啊，今年再作出成绩，我一直在看着你，看着你们嵘啤。”郭鹏笑着勉励道。
　　哦，郭鹏说出这样的话来，大家都看向秦东，惊讶，羡慕、热切……各种表情不一而足。
　　“郭市长，我们厂计划今年变联营为独立运营……”
　　趁着这个热烈的气氛，陈世法就提出了自己的想法，这个想法当然不止是他的，他跟梁永生、王从军等领导商量过，大家都支持。
　　但是秦啤的地位太高了，以至但凡是秦啤风吹草动，别说市里，省里和国家都关注。
　　郭鹏起初还笑着，可是慢慢地笑容就冷却了，他就这样看着陈世法，“哦，你们一是要搞独立，二是要打牌子……”
　　他马上抓住了问题的核心。
　　梁永生暗道不好，可是他仍笑着道，“我们嵘啤这几年是超常规发展，总厂、一厂和二厂的产能……”
　　郭鹏马上摆摆手，“我明确表态，我不同意，至少现在不同意。”
　　哦，这倒出乎大家的意料了，陈世法看看张厂长，同样是两家厂，为什么冰火两重天。
　　可能也考虑到了大家的想法，郭鹏马上道，“正是因为你们的规模，才不能有闪失，明年，会是非常困难的一年，你们是全市仅次于秦啤的啤酒厂……嗯，市里研究制定了对18户重点企业实行倾斜政策，增加市场有效供给和出口创汇，各区也要制定对重点企业的倾斜政策……”
　　明年，会非常困难？
　　郭鹏的讲话给大家投下了阴影。
　　“老陈，听说你爱看骆驼？”联欢会马上就要开始了，郭鹏带头站了起来，“你是有经历的人，但明年可不是一般的年份，这样，你们嵘啤如果能挺得过去，象骆驼一样走出经济的荒漠，我不但同意你们独立办厂，还要亲自上门，给你们揭牌！”

第2章 皇帝女儿也愁嫁
　　自打秦东到嵘啤工作以来，每到过年的时候，都是全厂最热闹的时候。
　　啤酒卖得好，厂里的大门经常被堵，可是今年的春节，看着门可罗雀的厂门口，陈世法就忍不住叹了口气。
　　1989年，恰逢计划经济体制向市场经济体制改革转变的过渡期，国家的经济却遭遇了前所未有的困难。
　　会议室里，陈世法咳嗽几声，继续传达市里和和区里的会议精神。
　　“今年全国、全省和全市的经济形势都不容乐观，会影响到各行各业，方方面面……”
　　烟抽得太多，他又是一阵咳嗽。
　　武庚也抽着烟，可是这些日子，他明显地胖了，头发也理得整整齐齐，这经济形势不好，就没有影响到他嘛。
　　他作势凶狠地看着秦东，秦东轻飘飘把手里的瓶盖扔过去，武庚就笑了。
　　陈世法没有注意到他们的小动作，去年，中国队失利于汉城奥运会，此时，与中国队一样跌入底谷的还有经历了十年改革开放的中国经济。
　　上一年物价闯关失败后，恶性的通货膨胀正在抬头，无奈之下，今年肯定又会进行新一轮宏观调控。
　　从元旦开始，全国上下就弥漫着阴郁的紧张空气，1 月 1 日，一向严谨而慎言的《人民日报》在《元旦献词》里非同寻常地写道：“我们遇到了前所未有的严重问题。最突出的就是经济生活中明显的通货膨胀、物价上涨幅度过大，党政机关和社会上的某些消极腐败现象也使人触目惊心……”
　　尽管国家开始采取强硬的宏观紧缩政策，过热的经济开始降温，然而因通货膨胀和闯关失利而造成的社会心态失衡并没有很快地消退。
　　秦东在本子上记录着，他知道，1989年，中国的经济增长速度会降到1978年以来的最低点，银根紧缩，消费降温，工厂开工不足，乡镇企业大面积倒闭，失业人员增加，资金流通不畅……
　　中国经济的疲软波及到社会方方面面，各行各业，当然啤酒行业也不能独善其身，企业经营会异常艰难。
　　陈世法现在也明白了郭鹏市长的想法，工厂规模小，船小好调头，可是嵘啤不一样，一个总厂，两个分厂，有点闪失，市里也要跟着担惊受怕。
　　“今年以前，全国各地的啤酒基本上叫做“皇帝女儿不愁嫁”，所有的酒都能卖。“陈世法的声音里很是无奈，“现在除了秦啤，我们的嵘啤，海城、白沙，都卖不动了。”
　　“现在皇帝的女儿也愁嫁。”武庚开着玩笑，可是会议室里大家只是笑笑，无人说话。
　　沉重的气氛，从陈世法、周凤和开始，已经渗入到总厂、一厂和二厂每个干部心中。
　　可是，中国改革的伟大及戏剧性，正体现在它对自身惰性的对抗，及一次一次悲壮的突围。
　　“突围，我们也要突围，把库里的库存掀出去！”陈世法举起水杯喝了口水，突然就把水杯拍在了桌子上，“武厂长，马上召开订货会！”
　　……
　　以往嵘啤何须召开订货会，批发户抢着拉走刚刚包装好的啤酒，一些散户更是直接到厂里来拉啤酒。就是召开订货会，也是强调一下销售纪律和价格，大家在一起联欢吃饭。
　　下午三点，礼堂里的人还是稀稀拉拉的，不过，嵘啤的大批发户都按时来到厂里。胖婶、郑海锋、刘海涛、贾卫民、孙大眼珠子、杨村的白起，胶水的李信、昌阳的吕芝两口子都象约好似的来到赶在三点之前来到厂里。
　　武庚与大家抽着烟，说着话，喝着水，气氛一如既往地融洽。
　　在嵘啤，原本秦东主管销售，是厂里的销售科长，可是现在武庚是分管销售的副厂长，陈世法是有私心的，用了一点平衡术，可是他没想到，这两人竟成了亲戚。
　　还有，秦东现在虽然是厂里的总工程师、总调度，还兼着二厂厂长，但也没有明确他就是厂领导！
　　“大家伙晚上一块吃饭，我们不在食堂吃，到鸣翠柳。”武庚笑道，现在是用着这些批发户的时候，待遇自然也要提高。
　　“武厂长，到春和楼啤酒也不敢进，”胖婶率先发难了，“……进了也卖不出去……”
　　“我们可是市优，省优，部优，国优……”武庚马上接口道。
　　“葛优也不行……，”胖婶发着牢骚，大家都笑了，气氛轻松了一些……
　　秦东笑着坐在一边，手里把玩着几个酒瓶盖，这些批发户，也就是将来的经销商，与经销商就是斗智斗勇，说得俗点，就是互相利用，互相斗争。
　　郑海锋站了起来，他到底还是杀人街的老街坊，“胖婶这话我不同意，我们现在摩托车骑上了，好烟抽上了，都成了万元户了，……嗯，我们好的时候，感激人家嵘啤，遇到坏时候，也不能忘了人家嵘啤，怎么着，大家都多批发点，解解厂里的困难！”
　　他高声说着，可是没有人响应，白起笑道，“啤酒卖不出去，不能砸在自己手里吧……”
　　孙大眼珠子立马道，“武厂长，秦厂长，酒实在卖不出去，要不再看看……我库里还存着不少……”
　　胶水的李信递了一支“将军”烟给武庚，他含蓄地表达着，表达自己其实跟嵘啤是一条心的，可是实在没有办法！
　　昌阳的吕芝笑道，“秦厂长，现在都困难，总厂以前给我们的政策，能不能恢复……”
　　哦，这就是趁火打劫了，罗玲脸一沉。
　　滴滴——滴滴——
　　传呼声响了起来，孙大眼珠子、白起和李信都看向自己腰间，掏出自己的传呼机。
　　可是传呼机是从秦东腰间发出来的，武庚心里暗骂，这些人，都成了万元户，骑上了摩托车，买上了传呼机，这都是嵘啤给的，现在遇到困难，光能一起享福就不能一起遭罪？！
　　武庚笑道，“一厂和二厂还有总厂的啤酒，都一块一毛五！”原本二厂的是一块两毛五，武庚把价格也恢复了。
　　“三轮车呢？”孙大眼珠子盯着罗玲。
　　罗玲厌恶地然看看他，却又眯着眼笑了，现在不是时候，总有一天，让他知道老娘的厉害！
　　孙大眼珠子马上酥了了半边身，“这是以前秦东任销售科长时跟我们讲好的条件，拿够五百捆啤酒，送一辆三轮车，拿够一千捆，送两辆三轮车。”
　　“还有，现在也是淡季，厂里是不是还能让车给我们送啤酒？”有人立马跟进。
　　……
　　秦东的传呼是三师兄蒋远平打来的。
　　“部里近期会对啤酒生产作出调整，三年内严格控制啤酒厂的发展，啤酒工业新方针是以产品质量和经济为前提，要相对集中，合理布局，重点发展3万吨以上的大中型水平较高的啤酒厂……”
　　全国经济不好过，啤酒工业也是艰难啊。
　　不过，嵘啤就是三万吨以上的啤酒厂，不知后面会有什么政策？
　　当秦东回到会场时，吕芝却盯上了他，“秦总，以前你总是有办法，这次能不能象聪明的一休一样，”她笑着在自己头上划了两下，“想出个办法来？我们能卖出酒去，你们也不用跟着发愁！”

第3章 杀出一条路来
　　一场订货会下来，看在武庚热情的份上，看在鸣翠柳好酒好菜的招待的份上，好说歹说，几个大的批发户还是松了口，可是嵘啤的库存并没有掀出去多少。
　　啤酒这东西，也是有保质期的，过了保质期的啤酒就不能再卖，批发户身上的压力也很大。
　　好在嵘啤是第一个走向市场的，第一个建立起自己的销售网络的，“大不了，我就挨家挨户敲门，”白起喝得醉醺醺的，可是豪爽地拍着胸脯保证，“就是当孙子，也得把啤酒卖出去。”
　　武庚也豪爽地同他又干了一杯，嵘啤虽然困难，但是不象本市的其他啤酒厂，还在依靠市糖业烟酒公司的渠道，它仍然比其它啤酒卖得多！
　　“关键我们船太大，海城和白沙都是两万吨的产能，我们九万吨，快接近十万吨了，”第二天，全厂中层干部又一次开会，武庚直接把难题抛了出来，“船大难调头。”
　　陈世法现在是越来越能理解郭鹏的苦心了，背靠大树好乘凉，秦啤的销售就不发愁，人家是真正的皇帝的闺女，真正的不愁嫁！
　　“昨天晚上，大家都让秦东想办法。”武庚突然就把话题引向秦东，吕芝两口子这么说，孙大眼珠子这么说，郑海锋也这么说。
　　批发户有批发户的难处，可是大家明白，现在其实都是绑在嵘啤的船上，一荣俱荣，一损俱损，嵘啤这条船翻了，他们的好日子也到头了。
　　“嗯……”陈世法不置可否，是他把秦东手里的销售权给武庚的，现在又让他再把销售权还给秦东，他看看秦东，秦东就坐在在一班厂领导的下首，把玩着手里的瓶盖，不说一句话。
　　“大家现在要统一思想，”见陈世法不说话，周凤和发话了，“全国的大形势下，这些批发户呢也有自己的难处，我们要理解他们的难处，老百姓手里没钱，不敢花，哪个行业也受影响……”
　　“商品经济下，不要讲感情……”秦东在心里嘀咕道。
　　“秦东，”周凤和好象听到了他的心里话，“大家不是都让你来想办法吗？老陈，以后总厂、一厂和二厂的销售，还是让秦东来负责吧。”
　　两人搭了多少年的班子，彼此的脾气秉性早都了然于心，陈世法不好提的问题，周凤和主动提了出来。
　　“小秦，干吧，你是大学生，脑子活。”一个副厂长马上附和周凤和的提议。
　　“去年，跟烟酒公司那一仗，打得多痛快，就你干。”
　　“对啊，去年我们发了多少年货……”张庆民突然意识到自己的话不妥了，有得罪陈世法的嫌疑，他马上转弯道，“陈厂长……”他却说不下去了。
　　“嗯，既然大家都提议秦总工程师管销售，”总工程师管销售，恐怕放眼全国的厂家也找不出第二个来，“秦东就把三个厂销售这块任务担起来。”
　　陈世法这样说了，大家都看向了秦东。
　　秦东却叫起苦来，“陈厂长，厂里技术上和生产上一大堆事，二厂现在职工情绪很不稳定，以前糖厂的时候都穷怕了……”
　　“职工的工作，老钱来做，”陈世法看向钱益民，钱益忙点点头，“你现在的主要任务就是销售，把我们的啤酒卖出去。”
　　“陈厂长……”秦东还想推辞，陈世法幽幽地看他一眼，吐出一个烟圈来，“怎么，指挥不动你了？”
　　武庚是了解陈世法的，他赶紧笑道，“从陈厂长、周书记到庆民、正红，大家都说，你秦东管销售是众望所归，奶奶的，你小子，还拿起架子来了？……”大家都知道秦东与武庚的关系，武庚这样说，实际上也是为秦东好，不让陈世法有什么看法，“你就不能让我轻松轻松？看，愁得我这两个月掉了十斤肉！”
　　掉了十斤肉？
　　众人笑了，陈世法都笑了，长了二十斤肉还差不多，脸腮都鼓出来了！
　　“秦总，干吧，你说怎么干我们就怎么干！”罗玲马上带头表态道，“你不干我们这些人都没个主心骨！”
　　“对，我……我们就跟着秦总干！”鲁旭光举起拳头表着决心。
　　“秦总指哪我打哪……”一厂的销售科长孙元英见武庚都这么说了，马上跟进。
　　“跟着秦总走，管保打胜仗……”夏雨的声音就象唱歌，可是没有人不服气。
　　……
　　会议室里，总厂和一厂的领导班子没有表示，总厂这些老车间主任没有表示，总厂销售科和二厂的人已经是群情激奋了。
　　“小秦，你就别拿架子了！”周凤和早把这一切都看在眼里，销售科就是秦东一手建立的，罗玲、夏雨、鲁旭光这些人在厂里，谁也不服，就服秦东。
　　“那就这么定了，”陈世法面无表情，“小秦管销售，”他看看秦东，“嵘啤能不能搞独立打牌子，就看你了！”
　　……
　　这次会议开得不长，好象一切都是为了武庚卸掉担子，秦东接过担子，当秦东回到自己办公室，罗玲、鲁旭光、夏雨、黄波等人立马跟了进来。
　　老熊、张庆民、焦正红等老车间主任见没地放脚，也都理解地离开了。
　　“哟，火腿肠？”
　　秦东从桌子底下搬出一个纸箱，大家立马都个出手来，这年头，火腿肠真是个稀罕物。
　　八十年代，随着国门的打开，各种西方的新鲜事物纷纷进入中国，融入进了中国百姓的日常生活，这其中就包括饮食文化。
　　加之，中国人逐渐告别了计划经济，走进了商品经济及此后的市场经济时代。在“时间就是金钱，效率就是生命”的发展大潮中，越来越多的中国人开始过上了快节奏的生活，越来越多的中国人开始出外打拼，饮食习惯也因此发生了相应的变化。
　　这个时候，口感不错同时又便于食用、携带的火腿肠，成了很多中国人的重要快餐食品。
　　中原牌火腿肠，还是秦东在食博会上发现的，柳枝觉着味道不错，店里就进了几箱。
　　当然，这玩艺跟方便面是绝配！
　　“这里还有一箱方便面，每人一包，两根火腿肠。”秦东笑着，打开了箱子，“你们既然让我干，那就都别闲着了，我们搞销售，要的不是坐办公室喝茶水看报纸的老爷，我们的战场就是市场！”
　　他看看门外走进来的钱益民，“老钱，往后这半年，书记你还当着，厂长也归你当了。”
　　钱益民很是吃惊，“那你干什么去呀？”
　　秦东笑了，他看着鲁旭光用牙撕扯着火腿肠的肠衣，罗玲直接把火腿肠拧成两段，他示范着剥下肠衣，“我就带着管罗玲、黄波他们，到秦湾市场去转一转，我们必须杀出自己的一条路来。”

第4章 我要大干一场
　　秦东正布置着，陈世法突然推门就走了进来，众人马上都站了起来，陈世法倒是很和蔼，“你们说，我听着。”
　　哦，厂长这样说，大家都看向秦东，秦东笑着给陈世法倒了杯开水，“您就说，您有什么指示吧。”
　　“我也是刚想到，”陈世法抽口烟缓缓地吐出来，“小秦，我们是不是可以到周边县市看看？”
　　周边县市？
　　对啊，秦湾的啤酒卖不动，可以把啤酒卖到周边县市，罗玲、夏雨等人都笑了，陈世法也很得意，“我们的嵘啤是市优、省优、部优、国优，没有理由没有人买。”
　　是吗？
　　秦东马上布置道，“大光，元英，黄波，给你们两天时间，到云海、昌威和我们下面的县里跑一跑。”
　　……
　　商界素有“云烟，川酒，山啤”之说，这几年，山海省的啤酒厂家借着政策的东风，如雨后春笋般崛起。
　　两天之后，鲁旭光、黄波和一厂的销售科长孙元英就从外面赶回来了，三人一个去了秦湾相邻的昌威市，另一个则去了云海市，黄波则到秦湾下面的县里跑了跑，当三人走进秦东办公室时，却发现办公室里好象变了样子。
　　三人仔细瞅瞅，才发现墙上不知道什么时候挂上了两张地图，一张是秦湾的市区图，一张是山海省地图。
　　“秦总，不看不知道，一看吓一跳。”孙元英也跟着罗玲他们这样称呼秦东，“云海的啤酒厂，没想到比我们秦湾还多。”
　　这不出秦东意料，云海也是山海省的啤酒重镇。
　　“云海市里有云海啤酒，烟港啤酒，下面县里的啤酒就多了去了……”孙元英作事很认真，云海各县区他都跑了一遍，把云海的啤酒厂摸了个底朝天，“八仙阁啤酒，龙城啤酒，光州啤酒，半岛啤酒，昆嵛啤酒，知己啤酒，昆仑啤酒，泉池啤酒，老板啤酒，好家伙，共有十一种啤酒。”
　　秦东笑了，十一种啤酒，云海自己家里就非常热闹啊。
　　“昌威，”鲁旭光马上道，“昌……威的啤酒，也也不少……”
　　安丘啤酒，风筝啤酒，蓝仔啤酒，十笏园啤酒，奥雷啤酒……都是这几年不知不觉间崛起的。
　　“我们下面县里，也增加了一些啤酒厂，”黄波眨着小眼睛，笑道，“星岛啤酒，蓝宝石啤酒，万友啤酒，加上秦啤，我们的嵘啤，还有海城和白沙啤酒，现在秦湾全市就有了七种啤酒。”
　　三个人汇报完，就这样静静地看着秦东。
　　秦东不是没有这些啤酒的概念，他让这些人出去跑一跑，就是先要有个市场的概念，否则连敌人是谁都不知道，枪举了起来再找对方那就晚了。
　　“黄波，你文笔好，你把大光和元英打听回来的情况整理一下，报给陈厂长。”秦东安排道，“明白了吧？”
　　……
　　接到报告，陈世法一看就透，秦湾相邻的云海和昌威就有这么多啤酒厂，嵘啤想要在人家的地面上打开局面，这些啤酒厂不答应，就连云海和昌威的领导都不会答应。
　　“让他们家里自己热闹吧，我们就先不掺和了，”陈世法道，“还得先从我们秦湾想办法。”
　　从秦湾想办法？秦东摇摇头。
　　市里齐澄局长说过，秦湾最大的啤酒容量是15万吨，而秦啤、嵘啤和海城啤酒三大家的产量就超过了20万吨，加上白沙啤酒和近几年崛起的小啤酒厂，实际产能已经大大超过了这个数。
　　当然，秦啤主要是出口和外销，但是秦湾市场的消费容量已经处于饱和状态！
　　“下面，大家还是得出去跑，”秦东又一次把三个厂的销售科召集到一块，“居民楼，大杂院，果品公司、蔬菜公司、副食品公司、水产公司、百货商店、个体摊贩都跑一跑，看看有什么办法没有？”
　　他把手里的酒瓶盖轻轻地弹了一下，瓶盖就在桌上转起圈来，“活着干，死了算，活人不能让尿憋死！要干，就大干一场！”
　　……
　　山西有刀削面，四川有担担面，兰州有牛肉面，武汉有热干面，广东有云吞面，北京有炸酱面，寒冷的秦湾的早晨，当然少不了一碗从喉咙滋润到心头的炝锅面。
　　这是无数秦湾人最爱的一碗早餐汤面！
　　秦东起床的时候，厨房里，杜小桔的面条就起锅了，闻着充满炝锅的香气，吃着滑爽筋道弹牙的面条，一天的工作和学习又开始了。
　　“给我添碗面汤。”昨天跑了一天，睡了一晚上，喝一碗面汤，好象整个身心都舒化开来。
　　杜小桔笑着接过他的碗来，先给他盛了一碗面条，又给他舀上白菜、蘑菇做好的卤子，这才又给他盛了一碗面汤。
　　秦东夹起几根香油拌好的咸菜，“呼噜呼噜”，一碗面条又进了肚里。
　　“饱了。”他拿起军绿色的挎包就走出门去，身后，杜小桔望着他的背影，直到吉普车开动，自己才又重新回到院里，“小南，起来吃饭了……”
　　吉普车一路疾驰，“停。”秦东突然喊道，钟家洼不远处的公园里，杜源正在象模象样地练气功，那架式，怎么说呢，有点象摸鱼，秦东快速跳下吉普车，回来的时候手里却多了一个鸟笼。
　　高虎看看秦东的手里的鸟笼，秦厂长什么时候爱好养鸟了？
　　“好，现在开个碰头会。”秦东在办公室坐下的时候，鸟笼就堂而皇之地放到了办公桌上。
　　“秦总，这怎么是个空笼子啊，鸟呢？”罗玲一进门就捂着嘴笑了。
　　“明天，不，下午我就给弄两只鹦鹉……”夏雨忙道，“哎，秦总什么时候养上鸟了……”
　　……
　　大家七嘴八舌地看着鸟笼子，又象不认识似地看着秦东，真新鲜哪，没听说秦东有这爱好啊！
　　“不用给我弄什么鸟，”秦东笑着站起来，他的手按在了鸟笼上，“你们这两天跑得怎么样？”
　　罗玲的笑容就收敛了，夏雨坐在椅子上，不自觉地就掏出烟来。
　　这就是没有办法喽，秦东看着这些老伙计，用周凤和的话说，他们这帮人在一起的时间比家里人还要长。
　　“没事，有什么大不了的，嵘啤家大业大，现在不是困难，是麻烦，”秦东给大家鼓着劲，“行了，行了，都打起精神来，我给你们讲个故事，嗯，从前有两人啊，打了一个赌……”
　　打赌？众人都抬起头来，这又不养鸟了，又要讲故事了？
　　“这两人，就是陈厂长和武厂长吧。”秦东笑着就拿陈世法和武庚砸挂。
　　“武厂长说，我一定会让你不久就养上一只鸟的。陈厂长就不信啊，没过几天，陈厂长过生日，武厂长就送上一个很漂亮的鸟笼子……”
　　秦东笑着拍拍鸟笼子，“陈厂长是什么人啊，手里握着咱区里的钱袋子啊，他的客人也多，从那以后，只要客人来访，看见他那只空荡荡的鸟笼，客人们几乎都会无一例外地问，陈厂长，你养的鸟什么时候死了？”
　　哗——
　　办公室里大家笑成一片。

第5章 陈厂长买了一只鸟
　　秦东也笑了，他笑着把鸟笼放到窗台上，众人的笑声却都停了，罗玲看看秦东，又看看从外面走进来的陈世法，捂着嘴瞪大眼，笑容就从指缝间跑了出来。
　　秦东却仍背着大家，“陈厂长只好一次次地向客人解释，嗯，我老陈就从来就没有养过鸟，但是客人不信哪，不养鸟你弄个鸟笼子在这干嘛？”
　　“这一拨客人好解释，两拨，三拨……陈厂长就受不了，他不能让人以为他在撒谎啊，没办法，你们猜怎么着……”
　　“陈厂长买了一只鸟。”罗玲马上笑道，她笑着看看一脸严肃的陈世法，只好又把笑憋了回去。
　　“对，”秦东见窗台上积了一层灰，顺手拿起抹布抹着窗台，“陈厂长只好买了一只鸟……”
　　“那我鸟都买了，你的啤酒什么时候销出去？”陈世法坐到了秦东的座位上，不紧不慢道。
　　啊——
　　秦东立马转过头来。
　　“说吧，我的鸟都买了，你的啤酒什么时候往外卖？”陈世法的脸上充满了戏谑，大家忍不住都笑了，陈世法却手一挥，“你继续说，我没有听明白。”
　　秦东也笑了，他指指一旁捂嘴嬉笑的罗玲，“再比如罗玲，谈了个对象，嗯，小伙子今天送一块手绢，明天送一瓶雪花膏，后天送一棵大白菜，人家就会问，这是哪个小伙子送的啊？”
　　“秦总，哪有谈对象送大白菜的？”夏雨明显不同意了，他对罗玲憋着想法呢。
　　罗玲却看着秦东，“找对象可不是买鸟……”她这样说，脸上还有些不好意思。
　　“说吧，你到底想怎么办？”秦东闲扯了这么多，陈世法还是不明白，他站起来直接让秦东揭开谜团了。
　　“厂长，我们厂现在的赠品，我想全部发出去。”秦东也严肃起来，开玩笑有开玩笑的分寸，说正事有说正事的尺度。
　　赠品？大家都知道，无论哪家啤酒厂，都会订购一些赠品，比如酒启子，酒杯子，钥匙扣之类的，这类东西，以前大部分给了批发户和厂里的职工。
　　“这些东西以前就有，批发户手里不是都有吗？”陈世法不明白，他看看秦东，“行了，我也不管你的什么鸟笼和鸟了，这些赠品，你要多少给多少，但是啤酒卖不出去……这些钱你们二厂承担了……”
　　玻璃杯，酒启子和钥匙扣，也要花钱。
　　秦东笑了，这是老子跟儿子算明白账呢，“陈厂长，要是啤酒能卖出去呢，厂里怎么奖励我们？”他看看手下这帮虾兵蟹将。
　　“你要什么奖励？”陈世法打量着他。
　　“您的车借我开开？”秦东走到窗前，看着楼下停着的那辆崭新的桑塔纳，去年年底，为了表彰嵘啤三战三捷，连获省优、部优和国优之后，市里和区里特批嵘啤购买了两辆桑塔纳，区里一辆，厂里一辆。
　　这辆车一般都是陈世法和周凤和轮流使用，其它厂领导都有自知之明，一般不用。
　　桑塔纳！
　　众人又都看向陈世法。
　　陈世法不言声走出门去，就在众人大眼瞪小眼的时候，走廊里轻飘飘传来一句，“卖得出去再谈车。”
　　“行了，”秦东立马站了起来，吩咐道，“都到库里领东西，罗玲，大光，”他牙一咬，脸上筋骨尽露，“你们先到海城啤酒周围的饭馆、酒店……”
　　“刚才不是说陈厂长养鸟吗，怎么又说到赠品了？”鲁旭光不理解，可是秦东的话就是命令，哪怕不理解也要执行。
　　“行了，回来再听秦总跟你解释，”孙元英推了鲁旭光一把，“干活吧。”
　　看着众人匆匆而去，秦东手里的瓶盖在五指间上下翻飞，这一招，恐怕只有嵘啤能行，因为啤酒口感好……
　　……
　　海城啤酒，与嵘啤同样座落于嵘崖区，不同的是，嵘啤位于郊外了，而海城却在区内。
　　海城啤酒厂区外一家小饭馆内，到了中午正是最为忙碌的时候。
　　几个客人走进饭馆，点菜，落座，上酒，“嗯，嵘崖啤酒？”有客人就注意到了玻璃杯上嵘崖啤酒的字样。
　　“我可是听说了，年前，嵘崖啤酒好一顿拿奖……”
　　“市优、省优、部优、国优，报纸上报了，连郭书记都亲自去祝贺了……”
　　几个人议论着，请客的人就坐不住了，“老冯，有嵘崖啤酒吗？”
　　店主慌忙过来，“有，有……”有却不多，都是今天送酒启子、酒杯子的人留下的，还是他看在酒启子、酒杯子、钥匙扣的份上，才进了两箱。
　　“不喝白酒了，尝尝嵘啤？”一个客人瞅瞅玻璃窗外海城啤酒的厂区，“今天就不喝海城了。”
　　嵘啤很快拿了上来，一个客人拿起酒启子，上面也是“嵘崖啤酒”的字样，他毫不犹豫地用嵘啤的酒启子打开了嵘崖啤酒，金黄的酒液就倒进嵘啤的玻璃杯中……
　　“第一杯酒，干了！”
　　秦湾人就是这么豪爽，当凉凉的啤酒下肚，几个人都在咂嘴捉摸，“不错啊，比海城的味道好。”
　　“好喝。”另一个客人就两字，请客的主人已是笑着拿起酒瓶又给大家倒满酒。
　　“真的好喝，没有马尿味，我起先还不信哪……”
　　“省优、部优和国优的啤酒能不好喝吗？”请客的人笑着招呼着店主，“再来五瓶嵘啤……”
　　“好来，五瓶嵘啤。”店主笑着就朝后厨走去，可是走进去，脸上立马拉耷下来，他指使着一个服务员，“快，到孙大眼珠子那儿，让他送……先送十捆啤酒吧……”
　　……
　　“你说，老冯让送十箱啤酒？”
　　看到店里的服务员，孙大眼珠子的大眼珠子都要鼓出来了，这些天他自己个都跑断了腿，居民区销量很少，加上现在又是淡季，喝啤酒的人不多，但是今天真是邪门了，不用送，人家直接上门要了！
　　“赶紧的，小李，骑上三轮车送十箱啤酒，老冯的春旺饭店，别耽误事，快去……”
　　孙大眼珠子鼓着眼珠子，见小李磨蹭，他一把从三轮车上拽下小李，他要到老冯的饭店好好看看，哪阵风让老冯不卖海城，改卖嵘啤了！
　　……
　　陈世法一直眼热秦啤，因为不论秦湾的大小酒店，秦啤是必不可少的，嵘啤虽然是秦啤的联营厂，可是却打不进大的饭店。
　　就是前年秦东的鸣翠柳饭店打进远洋宾馆，他也着实好一阵琢磨，在他心中，只要能打进高档饭店，就是高档啤酒！
　　市区，铁道大厦。
　　几位刚下火车的客人说笑着走了进来，又说笑着落座。
　　同样的程序，落座，点菜，上酒，看到了餐桌上的嵘啤的玻璃杯和酒启子，有客人就提议道，“尝尝嵘啤？看，去年还得了食博会的金奖！”
　　“秦湾不是喝秦啤吗？”一位胖胖的客人笑道，“到了秦湾不喝秦啤说不过去。”
　　“那来两瓶秦啤，再来一瓶嵘啤。”一位客人笑着吩咐服务员，“都尝尝，好喝就喝，不好喝以后就不喝了。”
　　秦啤和嵘啤同时端上了餐桌，无需多言，秦啤的味道肯定是不差的，可是嵘啤喝进嘴里，似乎也很好喝，“这啤酒，没有马尿味，爽口。”一个客人笑道。
　　“是不错，要不是食博会金奖呢，老板，嵘啤多少钱一瓶？再来两瓶！”
　　……

第6章 小试牛刀
　　盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
　　一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。
　　杨村的批发户白起、胶水的批发户李信的脸都红起来了。
　　这才多少日子，不到一个月吧，居民楼、小卖部、副食品店卖不动的嵘啤，神奇般地在酒店和饭店火爆起来了！
　　现在，白起看大街上的小嫚，一个一个都很朗润，钱包里的钞票，又急速地涨了起来！
　　“大光，怎么回事？”骑着摩托车他又匆匆赶到嵘啤总厂，恰巧正碰上骑着摩托三轮车往外走的鲁旭光。
　　鲁旭光看看这位大半个月前还支愣着脑袋的白起，笑了，“你，你……有有鸟吗？”
　　鸟？
　　“有啊。”白起不由自主地看看下面。
　　“有，有鸟了，你……你还不明白？是不是男人？”鲁旭光揶揄道。
　　有鸟就得明白？罗玲还没有鸟呢，白起却不敢象大半个月前，大声对这位财神爷嚷嚷了。
　　得罪了财神爷，这酒还卖不卖了？！
　　“大光科长，我再进点啤酒，五百箱，先进五百箱……”白起笑着掏出烟来，他是知道鲁旭光不抽烟的，可是烟酒不分家，掏烟敬人是礼节。
　　果然，鲁旭光就把烟推到了一边，他倒又拿捏起来了，白起马上道，“晚上鸣翠柳饭店，叫上武厂长和秦总，我请客……”鲁旭光虽然不抽烟，白起还是把一包将军硬塞到他裤兜里。
　　他陪着笑，心里就是一阵后悔，那天订货会，看人家郑海锋多有眼色，第一个站出来支持秦东，支持嵘啤，早知道，自己就是第二个站起来也成啊。
　　这个秦东，就没有难倒他的事，白起暗暗打定主意，以后得学着聪明点，说什么不能再犯糊涂了。
　　鲁旭光没有搭理白起，他学着陈世法的样子，装模作样地背着手，挺着小肚子，就朝仓库走去。
　　“大光科长，我知道这几天大家伙跑得都很累，怎么着，给兄弟个面子，给我个改错的机会……”白起马上跟了上来。
　　“好吧。”鲁旭光装作很为难的样子，终于答应下来，到鸣翠柳吃饭是给柳枝送钱，再说，这些日子，又是跑市场又是送赠品，一帮人真的很累。
　　“晚上叫上武厂长，秦厂长，白起，你还成，没糊涂，不象孙大眼珠子，还有昌阳那两口子……”鲁旭光说着，白起就笑了，订货会上，带头反水要什么怎政策返还的是孙大眼珠子和吕芝两口子。
　　他扭过头去就乐喽，说曹操曹操就到，一阵摩托车的轰鸣声，孙大眼珠子也来到总厂。
　　可是，鲁旭光没功夫搭理他，让他直接去找罗玲。
　　罗玲是总厂销售科的科长，三个厂的销售，除了秦东，就是她说了算。
　　“罗科长……”孙大眼珠子满脸堆笑，就敲响了罗玲的办公室的门，大眼珠子笑得眯在一起，比平时足足小了三分之一。
　　罗玲抬起头，笑了，可是脸马上板了下来，“在外面等我。”
　　啊？
　　“没听见啊，在外面等我。”罗玲板着脸又低下头来，她低头统计着销售数据，再也不搭理孙大眼珠子。
　　孙大眼珠子立时眼珠暴涨，这娘们，他瞅瞅罗玲的俏脸蛋，咽了口口水，乖乖地在走廊上抽起烟来。
　　可是，等了半个小时，不见罗玲召唤，他厚着脸皮又蹭了进来，“出去。”罗玲头也没抬，一声呵斥，孙大眼珠子的眼珠子差点掉出来。
　　他知道，这娘们记仇了，“罗科长，三轮车我不要了，还是照以前来……”
　　“出去。”罗玲根本不给他解释的机会。
　　孙大眼珠子努力把手按在眼珠子上，他真的怕自己的两颗大眼珠掉出来，他愤愤地骂了一句，拔腿就想走，可是想想还真不能走，海城、白沙等啤酒，都是烟酒公司销售，没有嵘啤他去卖什么？好日子还过不过了？
　　“出去！”
　　“出去！！”
　　“出去！！！”
　　……
　　孙大眼珠子进来一次就被罗玲撵出去一次，这娘们，心比铁还硬，孙大眼珠子的汗都下来了，一小半是急的，一小半是气的，还有一小半是羞的，让个女人呼来喝去，传出去自己在这片还怎么混？
　　“给我。”看着销售科一个工作人员提着暖水瓶过来，孙大眼珠子立马就把暖水瓶夺了过来，他悄没声地走进去，揭开罗玲的茶杯盖，给罗玲倒了一杯水。
　　罗玲半抬眼瞄了他一眼，身上一股烟味，她还闻不出来？
　　她笑着拿起水杯，可是看到孙大眼珠子，立马就装作惊讶起来，“哎呀，老孙，怎么能让你给我倒水？”
　　没往外赶他，孙大眼珠子立马陪着笑，“一般人想给罗科长倒水还倒不上呢？”他瞅一眼罗玲就低下头，再也不敢象订货会那天那样放肆，色眯眯地盯着她。
　　“我没那么娇贵，”罗玲收拾了他一顿很是解气，这些大的批发户都是秦东好不容易培养起来的，她也不想跟他反目，“行了，去库里拉啤酒吧！”
　　这就行了？
　　孙大眼珠子一阵感叹，这女人，小瞧不得，他看看罗玲似笑非笑的样子，嘴角还有两小酒窝，真是迷人，可是他不敢再看，唉，秦东手下这帮人，就没有什么善茬！
　　到了仓库里，孙大眼珠子就乐喽，胖婶正缠着鲁旭光要啤酒呢。
　　“你不找葛优了？”鲁旭光开着玩笑，那天胖婶一句省优、部优、国优、葛优，把武庚实在噎得不轻。
　　“不找葛优，不找葛优，我就找你大光……”胖婶认错很痛快，她看看鲁旭光，他跟葛优一样，头上都没有几根头发，“大兄弟，我姨家的二舅母家的连襟家有个姑娘，什么时候有空，看看人？”
　　鲁旭光忙瞅瞅周边，孙大眼珠子立马躲在了门后，“行啊，这几天没空，倒出空来我找你……”
　　……
　　“好，痛快，痛快！”
　　武庚拍案而起，“这帮兔崽子，就得整整他们……”可是让他耿耿于怀的是昌阳那两口子，现在还顾不得昌阳，那两口子就暂且放一放吧。
　　“秦东，秦东。”武庚拿起桌上的电话，直接打到了二分厂，他脸上一幅戏谑的表情，“听说你把老陈和我的牌位供起来了，啤酒就卖出去了？”
　　小试牛刀，旗开得胜，秦东心情也很好，“你武厂长的牌位管用啊，牛鬼蛇神，一路避让，还能僻邪驱灾……”
　　“滚蛋。”武庚笑着就骂开了，“说，怎么弄了个鸟笼子，送点赠品，就把啤酒卖出去了？”
　　这也是陈世法和周凤和最想知道的，他们也是百思不得其解。
　　“听说过鸟笼效应吗？”秦东在电话那头直乐。
　　“我不管什么鸟笼，什么效应，你小子有话直说，有屁快放。”婚后的武庚更加豪爽。
　　秦东笑了，鸟笼效应的应用方式就是找到这个鸟笼，然后你总有一天会把鸟放入鸟笼中。
　　比如，你要学习英语，那么把单词书放在你书桌上，这样总有一天会拿起来看的；
　　再比如，你要练字，可以先买一支很贵的钢笔放在桌子上，你会为了不浪费而渐渐开始练字。
　　“把我们嵘啤的啤酒杯和酒启子送给饭馆酒店，客人看到总会想喝一杯我们的啤酒……”秦东笑着解释道
　　“哦，客人想喝，那这些饭店就没有理由不卖我们的啤酒……”当武庚笑着解释给陈世法时，陈世法也笑了，“这小子，鬼点子真多……”
　　“也难怪，他是怎么想出来的。”周凤和也很是感慨，秦东的脑子好象永远跟别人不一样，永远能想出个不一样的名堂来。
　　“陈厂长，我可是听说，你把桑塔纳答应借给秦东……”武庚见他们高兴，笑嘻嘻地就提出一句来。

第7章 手心手背都是肉
　　哦，陈世法悠悠地吐出一个烟圈来，“不是说借吗？那就借三天好了。”
　　周凤和就笑了，武庚和秦东是一家人，全厂人都知道。
　　三天？
　　武庚一时气结，他本来也是当开玩笑说的，可是，秦东立了这么大的功，就借三天？车把还没摸热乎就又还回去了。
　　他悻悻地走出去，周凤和和陈世法对视一眼，两人又都笑了。
　　“走，去看看库存。”陈世法提议道，两人一起往仓库方向走去，“我就知道，这小子有办法……”陈世法边走边说，他抬眼就看到了厂里那辆崭新的桑塔纳，这小子惦记着这辆车哪！
　　“秦东不是有吉普车吗，你答应他了？”周凤和问道，言而有信，言出必行，是他的原则。
　　“我说他得把啤酒卖出去，不过，这招咱们会用，海城啤酒也会用，白沙啤酒也会用，出水才看两腿泥，还早着呢……”陈世法收回目光。
　　……
　　在嵘崖，与武庚一同气结的还有海城啤酒的厂长李建义。
　　现在全国经济不景气，海城啤酒厂也不能例外。
　　李建义最先想到的就是内抓管理，销售他没有自己的渠道，只能依靠糖业烟酒公司，所以只能从内部管理上想办法了。
　　从年初开始，海城啤酒厂开始改革用工和分配制度——上岗靠竞争，下岗给出路，收入靠贡献。
　　李建义把累计精简下来83名职工，组建为酒瓶回收和成品酒打捆两个车间，顶替过去的临时工。
　　几个月下来，酒瓶回收车间为厂里节约购新瓶费2万多，打捆车间为工厂省下雇临时工的费用6多万……
　　李建义还是很有成就感的，但他的成就感很快就象酒瓶一样，这几天被嵘啤砸得稀碎。
　　“他们也卖嵘崖啤酒？”李建义不转不知道，海城啤酒周围的饭馆里，嵘啤的身影赫然可见，这些饭馆，原本都是靠海城啤酒的职工养活着。
　　现在他们不卖海城啤酒而去卖嵘崖啤酒了！这是什么行为？叛变投敌啊！
　　李建义又是一阵气结，这个陈世法，简直就是不宣而战哪。
　　“他们给这些饭馆送了不少酒启子，酒杯子，钥匙扣……”海城的销售科长很不服气地在李建义耳朵边嘀咕着。
　　“这些东西我们也有，”李建义灰白的头发一丝不苟地朝后梳着，他抬手理了理头发，“我们也送！”
　　他想想又补充道，“他们送酒杯子，酒启子，钥匙扣，我们不是还有雨伞和包吗，我们再送雨伞，送手提包……就到嵘啤周围去送……”
　　他再也不出去转，直接回厂里，坐在办公室里，他想了想直接拨通了区长梁永生的电话，“梁区长，我，海城的李建义，我有件事要当面跟您反应……”
　　很快，李建义就出现在区政府大院，几乎同时，嵘啤的周凤和也赶了过来，两人见面，李建义一脸气咻咻，周凤和笑着伸出手来跟他握手他也不理睬。
　　“梁区长，都是一个区里的企业，哪能这么干？这不是背后捅刀子吗？都捅到我们海城的家门口了！”当坐进梁永生的办公室里，一上来李建义的话里就带着一股火药味。
　　梁永生不说话，坐在一旁的工业局局长王从军笑道，“有话好好说，先不要生气，把事情说清楚。”
　　“他们，”李建义看看周凤和，“送酒杯子，送酒启子……都送到我们海城啤酒周边的饭店了，现在哪家厂都困难，可是困难要自己克服，不能到人家地盘上打野食。”
　　这话就不好听了，但周凤和没有生气。
　　“你们不能也送吗？”王从军就笑了，梁永生没有说话。
　　“我们也送，”李建义沙哑着嗓子道，“今天上午就送了，”他喝了口水，“现在厂里都困难，我们都把临时工全部撵回家了，我们职工已经两个月开不下工资来了，再这么下去，职工都得反了天……”
　　嗯，王从军也不说话了，梁永生也是一脸沉重。
　　《破产法》虽然八六年就已经通过了，可是它没法儿实行，该死的企业死不了，该活的企业又活不好……这只能给区里增加负担。
　　再说，海城啤酒虽然发展得不如嵘啤，但一样也曾是区里的明星企业，手心手背都是肉，梁永生也不会让海城啤酒活不下去。
　　咳——
　　他咳嗽一声就看向周凤和，他虽然心向嵘啤，可是海城也不能饿着，“这样，老周，你回去跟老陈说一声，你们要抢市场，到别的地方去抢嘛，秦湾还有几个区，几个县，你们到哪去抢，我不管，老李也是自家人嘛，嗯，就是到别的区，你们也要考虑海城啤酒，对我来说，手心手背都是肉……”
　　当周凤和把梁永生的话原原本本跟陈世法讲的时候，他是很同情李建义的，“这个小秦，怎么先拿海城啤酒开刀，还打到人家的家门口了！”
　　陈世法摘下眼镜，搓了一把脸道，“他李建义有能耐他也到我们嵘啤家门口来，找区里算什么本事！”
　　可是说归说，梁永生和王从军的话还要听，“你有什么意见？”陈世法戴上眼镜就看向匆匆进门的秦东。
　　“我没意见。”秦东笑道，“区里不同意，我还能有什么意见，可是既然李厂长找到区里，我们还能怎么办？到下面县里，白沙啤酒厂也会找到区里，甚至找到市里……”
　　陈世法不吱声了。
　　但是，很快，他就下定了决心，“秦东，你只管干，天塌下来我顶着。”他走到走廊上，指指楼下的桑塔纳，“想办法，让海城和白沙说不出话来，这辆车，就给你们二厂……一年！”
　　……
　　秦东的
　　吉普车这几天一直没有停下。
　　高虎从早上接了秦东，两人一直跑到晚上才收工，“秦厂长，这里面有肉吗？”高虎一边开车一边咬着火腿肠。
　　“有啊，”秦东啃着方便面，后世觉着啃方便面苦，现在大家吃得高高兴兴的，“不光是淀粉。”他指着路边一处小饭馆，“停下，进去看看。”
　　“吃饭吗，几位？”秦东咬着方便面走进饭馆，一个三十多岁风韵荡漾的老板娘就迎了上来，“哦，你，你是……秦癫子！”
　　她自己说着，倒先笑了。
　　买啤酒，找秦东，这几年攒下的口碑，让秦东很快与女老板娘拉近了距离。
　　“秦……厂长，你坐，到里面包间，”老板娘亲热地拉着秦东的胳膊，也不避讳，是啊，她都三十出头了，秦东才二十岁，可是这样的拉扯，仍是让店里的一众食客羡慕不已。
　　“这就叫相请不如偶遇，谁让你今天到我店里来呢，姐姐得好好招待招待，……”女老板实在热情，七大盘八大碗很快上桌，看的高虎直咋舌。
　　“啤酒啊，大家不是不买，是买得少了，你们嵘啤好喝，卖得比海城多……”当然更不用提下面县里的白沙啤酒了，“今年饭馆人都少了，啤酒卖得比以前少多了……”
　　“那我们的鸣翠柳，不是大家抢着喝吗？”秦东实在饿了，他也不客气，示意高虎也动筷子。
　　“这些啤酒能跟你们癫子啤酒比吗？”女老板笑着给秦东倒上啤酒，嵘崖啤酒，可是她马上省悟过来，“大家都这么叫，你别往心里去啊……”
　　秦东笑着摆摆手，示意她继续往下说。
　　“你们鸣翠柳啤酒好喝，现在大家都还抢着要，”女老板举起酒杯，“来，大兄弟，姐敬你一杯。”
　　秦东举起酒杯，女老板很豪爽地干了。
　　“我们的嵘啤味道也不错，还是市优，省优，部优、国优……”
　　“我实话实说啊，老百姓的嘴谁都骗不了，嵘啤是好喝，比海城和白沙都好喝，可是大家真要喝起来，也不差那几毛钱，秦厂长，要是你畅开了供应，我店里就专卖你的癫子啤酒，谁的啤酒也不卖了！”
　　哦，有意思，秦东笑了，他突然有了想法，或许另一条路在朝他打开……
　　他悄悄地把几张大团结压在了杯子底下，趁着老板娘算账的空当，跟高虎走了出来。
　　“秦厂长……”
　　吉普车后，老板娘举着几张大团结就追了上来，可是她哪能跑得过吉普车！
　　“秦癫子？这不是二鬼子的姐夫吗？”老板也跟着出来了，看着吉普车远去，又看看老婆手里的钞票。
　　“人家不是鬼子，是这个……”女老板看看远去的吉普车车灯，伸出拇指和食伸来，比划了一个“八”字。

第8章 桑塔纳
　　“秦厂长，回家吗？”天色已经渐渐黑了下来，高虎侧头看一眼秦东。
　　秦东的眼睛却亮了，他的眼里闪烁着霓虹，霓虹灯在夜色下的秦湾，很是光亮，也很是炫目，八九年的秦湾，这种夜幕下的光彩也很是罕见。
　　“远洋宾馆”
　　“走吧，刚才没吃饱吧？我们俩好好吃一顿，都辛苦了一天了。”秦东笑着用手指指前面，高虎的吉普车马上就在远洋宾馆前停了下来，他是真没有来过这种高级的地方，只是从门外路过时远远地瞅上一眼。
　　透明的玻璃房，紫铜材质的罐体，铮明瓦亮的不锈钢管路……
　　远洋宾馆的大堂里，各色各样的客人们围拢在小型灌装机的周围，等待着新鲜的啤酒。
　　“秦厂长。”苏玉芳恰巧就要走出门去，两人擦肩而过的时候，她一眼就看到了秦东，没办法，高高的个子在人群中实在太显眼了。
　　高虎的眼睛却离不开眼前的服务员了，这些服务员挑的可都是此时秦湾最俊的嫚，都是一米七以上的高个子，都穿着套装，那身段前凸后翘，那脸蛋，嗯，能拧下水来。
　　“大厂长怎么有空来了？”苏玉芳笑着与秦东握手，这个时间已经过了吃饭的时候，两人在窗前坐下，窗色下，无尽的海面上，星火点点，漆黑一片。
　　“咱们宾馆现在都卖什么啤酒？”都是老熟人，秦东也不客气。
　　“啤酒？还能卖什么啤酒？”苏玉芳笑道，吩咐服务员端过两杯茶来，“现在除了秦啤，就是鸣翠柳，别的啤酒我们一概不考虑，不在我们考虑范围之内……”
　　是吗？
　　秦东端起茶杯，眼前的苏玉芳皮肤在灯光的映衬下却如牛奶般闪发着光泽，身上那种成熟美艳富有风韵的气质令许多老外朝这里注视。
　　苏玉芳笑着起身吩咐了几句，没过多一会儿，一个服务员快步走过来，双手恭敬地递过一个信封来。
　　苏玉芳接过来，就笑着推到秦东跟前，秦东只瞅了一眼，却并不打开。
　　高虎就坐在不远处，这信封的厚度，估摸着至少得有上万块钱，他不禁又看看这套小型啤酒酿造设备，心里不由暗自嘀咕一句，这哪是啤酒设备，这就是颗摇钱树啊……
　　“财务都下班了，让人回来一趟不合适，”秦东笑道，“也耽误你下班了。”
　　哟，苏玉芳不由刮目相看，时时处处为别人考虑，每见一次她都要重新认识这个男人……二十岁，也可以称为男人了，在她的心中，男人不是以年龄来论的，而是以心胸，以品格，以能力，还有身上说不出的魅力……
　　“客人们不想喝别的啤酒吗？”秦东舒服地倚在沙发上，跑了一天，吉普车上蹿下跳，颠得他浑身发酸。
　　“在我们酒店，我说了算，只要你进远洋，想喝啤酒，只有你的癫子啤酒，当然，还有秦啤。”苏玉芳端起茶杯，轻轻地啜了一口。
　　“明白了。”秦东站了起来。
　　“你明白了什么？”苏玉芳也笑着站起来。
　　“我有底牌了……”秦东笑着与她并肩朝外面走去，高虎赶紧跟了上来，他本以为秦东是要顺路送苏玉芳回家的，却见苏玉芳掏出了汽车钥匙，打开了门前的一辆桑塔纳……
　　高虎的眼睛一下亮了，他不由喊出声来，“桑塔纳！”
　　开上桑塔纳，这是一个司机的梦想！
　　80年代末，甚至90年代初，哪怕是在北上广深一线大城市的大马路上，你都不可能看到几辆小轿车奔跑在路上。
　　在八十年代能拥有轿车，这就像征着一个人的地位和身份有多高贵，一般来说这时候都是官方用车会比较多。即便你是企业家、大老板的身份，也极少能拥有自己的私人轿车，更别说上路行驶了。
　　此时的桑塔纳正在开始国产化进程，一辆桑塔纳轿车的零售价格在25万元区间，是可望不可及的稀罕产物！
　　高虎不由看看苏玉芳，这个开桑塔纳的女人，可以说是又富又贵。
　　“嗯，好车。”秦东也拍了拍干净的车子，车漆映射着霓虹，焕发出别样的光采。
　　“1.8L发动机，4速手动变速箱。”这就是此时桑塔纳的基本配置。
　　苏玉芳笑了，“没想到你还懂车？”她扬扬手中的钥匙，“试试？”
　　秦东笑着摇摇头，苏玉芳也不再让，桑塔纳就驶进了无边的夜色中。
　　“高虎，想开桑塔纳吗？”两人走到自己车前，看着这辆老旧的吉普国，秦东就笑道。
　　“想开。”高虎毫不掩饰自己的想法，能开着桑塔纳，恐怕他梦中都会笑醒。
　　“总厂不是有一辆吗？一个周后，我就让你开上它，风风光光地跑一圈。”秦东豪气道，“走吧，回家。”秦东拉开了吉普车的车门，看着吉普车里简陋的样子，他用力地按了按喇叭。
　　夜色，无尽的夜色。
　　当钟家洼的灯光又一次出现在秦东眼前的时候，他这才精神抖擞地跳下车子，“今晚可以好好睡一觉了，回吧，明天早上早早过来接我……”
　　……
　　第二天，嵘啤总厂的职工还没上班，一众批发户就来到了厂里，人一个不少，也一个不多，这时间观念比职工都强。
　　“哪敢晚一分钟，我可再不敢当这个出头鸟了。”孙大眼珠子心有余悸，他瞅一眼罗玲，罗玲已是把脸拉了下来，“孙大胜，再瞅，再瞅，再瞅给你把眼珠子扣出来当泡踩……”
　　“不敢瞅，我哪敢。”孙大眼珠子立马别过脸去，可是嘴里央求着，“姑奶奶，你就放过我吧。”
　　“还敢看我不？”罗玲咯咯直笑。
　　“不敢了，不敢了，”孙大眼珠子嘴上说着，心里嘀咕着，以后谁要娶了她，非在家里受气不可。
　　“秦总呢，怎么还没来？”罗玲瞅一眼腕上的“上海”女式手表，“都九点了，怎么还不到？”
　　其实，秦东的吉普车七点就从钟家洼开了出来，鲁旭光的摩托车没油了，他只得也坐进了吉普车。
　　吉普车就要拐出钟家洼时，鲁旭光忽然就象打摆子似地挥起了手，“停，停，虎，快……快快……”
　　高虎猛地加大了油门，鲁旭光却着了急，急得他去抢高虎手里的方向盘，着实把高虎吓得不轻，秦东也一把拽住他的胳膊，这兄弟是魔怔了吗？
　　高虎一脚刹车把车停住，脸上就已经变了颜色，“鲁科长，你……想干什么，你不是让我快开吗？”
　　“我，我，我……”鲁旭光说不出话来了，“我……是让你停，快停！”

第9章 一入江湖岁月催
　　吉普车发出一声尖利的声响，车轮在地上划出一道长长的印痕才停了下来，鲁旭光早已跳下车来，跑向路边一位穿着蓝色牛仔衣、牛仔裤的女人。
　　秦东和高虎不由也看向这个女人，女人身材很是窈窕，容貌也很是秀丽，脸上更是耐看，她脸上不悲不喜，就这样平静地看着鲁旭光跑近时，才莞尔一笑，顺手理了理鬓角的长发，鲁旭光不由就酥了半边身。
　　“大光怎么认识……这们的娘们？”
　　人都是有不同的圈子的，不同的圈子里也有不同的人，高虎也看得出来，这女人跟鲁旭光就不是一个圈子里的人。
　　“你……找找……我吗？”那边，鲁旭光摸着圆圆的大脑袋，就露出两颗板牙来。
　　“嗯，”女人看到秦东也下了车，她的眼睛扫过吉普车就朝秦东又点点头。
　　“大东，这是肖莉……莉……”鲁旭光马上介绍道，他瞪着大眼珠还有些不好意思。
　　“你好。”秦东只是简单问候了一声，并没有同她握手。
　　肖莉莉也朝秦东点点头，脸上依然平静。
　　嗯，眼睛里带着故事，神色中看到阅历，这是一个不简单的女人，虽然这是秦东第一次见到这个传说中的肖莉莉，心中却马上给她下了断语。
　　“鲁旭光，可以借我一点钱吗？”肖莉莉神色依然平静，丝毫没有借钱的尴尬和央求之色。
　　鲁旭光看也不看秦东，马上道，“多多……少，我马上给你取去。”
　　他连问都没问，就决定取钱了。
　　“多一点，我身上没钱了。”肖莉莉的语气依然平静。
　　“行，你在这等我，我回家拿存折去，两万，两万够不够？”钱在男人的底气就在，鲁旭光竟然不结巴了。
　　两万块，在八十年代已是妥妥的万元户了，这钱，是鲁旭光在墨水街从倒腾自行车座、劳保手套开始积攒的，现在毫不心痛地要一把拿给这个女人！
　　肖莉莉也不阻拦，也不感谢，就平静地看着鲁旭光重新跑回钟家洼。
　　秦东隐约听杜小桔说过，这个女人辞了歌舞团的工作，听说在倒腾铝锭，现在全国反官倒反腐败，看来是真遇到事了，估计那些所谓的朋友也离她而去，没办法她来找鲁旭光来了。
　　“秦厂长，你猜出来了吧？”等候鲁旭光的空当，秦东不开口，肖莉莉倒先开口了，“你听说过刘猛吧？”
　　听说，当然听说过，这人胆子太大，光靠倒批件吃回扣赚了几百万，八十年代的几百万啊！
　　现在撞到枪口上，扯着葫芦连着藤，估计把肖莉莉也扯了出来。
　　“有几个批件是经我的手倒出去的。”肖莉莉看看远处，鲁旭光攥着存折正呼哧呼哧地跑过来。
　　秦东也看到了鲁旭光，他也明白，估计肖莉莉这个层次，二传手都算不上，三传手，四传手……只够喝口汤的，可是检察院要查就先从喝汤的开始查
　　只要查了，就会把所有的账目都查一遍，单就一个逃税，不说坐牢也得罚个倾家荡产，刘猛有人罩着，她这种人就倒霉了。
　　“嗯，我得出去躲一躲。”肖莉莉也不再掩饰，这是个聪明的女人，能读懂男人的心理。
　　“我给你取钱去，上车吧。”鲁旭光道。
　　两万块！高虎暗自咋舌，他早已重新发动起车来，可是他不知道，鲁旭光的钱压在货款上，他还有更多的钱……
　　这年头的银行和后世的银行差别很大，柜台是木制结构，高高的，柜台安全防护是铁栅栏，客户区域窄小，也就是一个过道而已。
　　每个柜员桌上有木制票格箱、印章、凭证、帐册和古老的算盘，还有可兼计票面的计息器。
　　“我不要利息了，都给我取出来。”鲁旭光大声嚷嚷着。
　　门外的车上，秦东问道，“躲不是办法，想好到哪了吗？”
　　肖莉莉看着银行的大门，“还没想好，就想先到亲戚家里住一阵子……”
　　“可以去海南。”秦东也不多说。
　　海南是新建的省，几年之内，无数人会涌向海南，一个叫“房地产”的行业，会叩开时代的大门。
　　许多人在这里急着诠释天下英雄出我辈，可是却没想到一入江湖岁月催，斗转星移，天地频换，有人快速崛起，也有人失意入狱……
　　嗯，成不成就看她的造化了。
　　“海南？”肖莉莉的声音有一丝颤抖，她异样地看向秦东，这个男人，怎么会猜中她的心事？
　　鲁旭光匆匆从银行里跑了出来，把一个手提包递给肖莉莉。
　　“大恩不言谢，”肖莉莉的语气终于不再平静，在这个时刻，平时围在她石榴裙下的男人个个躲得远远的，只有这个大脑袋不吝钱财，“我会重重地报答你……”
　　“不用，不用……”鲁旭光不由又结巴起来。
　　“秦厂长，能送我去火车站吗？”肖莉莉又看向秦东。
　　“不要坐火车了，”秦东道，论实质，肖莉莉这就算跑路，只要她是个聪明女人，就往南方跑而不是往北方跑，既然是跑路，就要争分夺秒，“坐飞机吧，买机票是来不及了，到机场等退票吧，高虎，送她去机场……”
　　吉普车拉着肖莉莉和鲁旭光朝机场疾驰而去，秦东自己一人去了厂里。
　　厂礼堂里，早已是人头攒动，今天，秦东把这里当成了自己的指挥部。
　　“秦总，大光呢？”总厂销售科，罗玲是科长，鲁旭光是副科长，今天的会，秦东反复强调不能请假的，可是鲁旭光就是没来。
　　“得病了……”秦东一笑，这肖莉莉走后，大光肯定得病，相思病……
　　“好了，下面开会。”秦东看看大家，他看到团支书徐凤梧也过来了，徐凤梧就是团委的徐干事，秦东不再担任厂里的团支书，跟陈世法推荐了他。
　　“秦总，我们团委的几个干事都来了。”徐凤梧笑道，他手里拿着是毛笔和一摞摞整整齐齐的奖状。
　　“好，团委的和销售科的同志们，还有我们的批发户，下面我们就联手打一场仗，”秦东笑道，“打赢了这场仗，你们……”他用手一指批发户，“到年底，你们中很快就要有了十万元户，信不信？”
　　“信！”
　　其他人还没有回答，孙大眼珠子和白起就带头叫了起来。

第10章 把红旗插遍大街小巷
　　随着这两声叫喊，礼堂里的气氛更加活跃起来，大家瞬间都好象回到了一年前的时候，那时候秦东说让大家成为万元户，没有几个人相信他。
　　可是事实摆在面前，大家都骑上了几千块钱的摩托车，都抽上了将军烟，走到哪里都有人尊敬地喊一声——经理！
　　罗玲也笑了，她走到徐凤梧跟前，徐凤梧还是心无旁骛地在奖状上书写着。
　　“嵘啤专卖”。
　　看着团委的几个年轻的干事把奖状放进玻璃相框，罗玲用手捧了起来，嗯，奖状相框在手，感觉很有一种荣誉感。
　　“大家都知道，现在全国性的市场疲软，啤酒不好卖，……我们开始的时候送赠品后，但是海城在送，白沙在送，星岛在送，蓝宝石在送……”
　　大家都送玻璃杯送酒启子，这就不是顾客能决定要什么啤酒了，决定权在这些饭馆老板手里了，秦东决定改变打法，至少半年让海城、白沙翻不起身来。
　　他笑着接过罗玲手里的相框，“下面，我们要一家一家地谈，一家一家地跑，走进秦湾的大街小巷，胡同里，居民楼，水产公司、副食品公司、蔬菜公司、果品公司谈……跟商店谈，跟饭馆谈，跟那些酒店谈……”
　　大家静静地听着，没有人打断他……
　　“一家一家地去谈，一家一家地去跑，我们这些大老爷们，要拿出绣花的功夫，拿出谈对象的本事……”
　　哗——
　　礼堂里响起一阵笑声，这个年代，说起谈对象，还是有点神秘，有点不好意思。
　　“我还没有对象！”夏雨马上笑着举起手道，他瞅了一眼罗玲，罗玲根本不看他。
　　“那你就把这些饭馆、把这些商店当成对象，我告诉你谈对象的秘诀啊……”秦东笑得很是神秘。
　　夏雨、白起等人立马围了上来，“什么秘诀？”就是孙大眼珠子，郑海锋等人也笑着站起来，直接坐到了椅背上。
　　“你姐和你姐夫是谈的对象？”罗玲笑着问杜小树，杜小树现在跟着黄波，在二厂的销售科。
　　“他们……”杜小树在漂亮的罗玲跟前，表现得象个天真无邪的孩子，“谈过对象吗？我不知道。”
　　那边，白起催促道，“快说啊，有什么秘诀？”
　　秦东看看大家，笑着大声道，““三个字。”
　　“哪三个字？”罗玲也掩口偷笑。
　　“不要脸。”
　　啊！
　　大家都笑，罗玲笑着看看夏雨，夏雨也笑着看看她，罗玲马上把头别转过去，这些日子，夏雨的表现真的符合这三个字。
　　周凤和不知什么时候出现在礼堂里，他皱着眉头摇摇头，好好的小青年都被秦东教坏了。
　　台上的秦东却没有看到周原则，“再具体点，就是死缠烂打，死磨硬缠，软磨硬泡……嗯，光有不要脸的精神还不行，还要有技巧，比如说，过生日送点礼物，出去看场电影，……”
　　“反正卖谁的啤酒也是卖……你就缠着他，告诉他，他的店里只能卖我们的嵘啤！”他举起手里的相框，点着徐凤梧的几个大字，“嵘啤专卖！”
　　嵘啤专卖？
　　“秦总，是不是……比方说，一家饭店，只能卖我们嵘崖啤酒，不能卖海城，不能卖白沙？”秦北区的贾卫民笑道。
　　“聪明！”秦东马上表扬了一句，“告诉他们，只要想卖我们嵘啤，那就只能卖嵘啤，我们是市优、省优、部优、国优！”
　　嗯，这几个优份量很沉！
　　“淡旺季我们都送酒上门……现在是经济形势不好，以后经济形势好了，插我们的旗，啤酒管够！”秦东放下手里的相框，罗玲笑着就把嵘啤总厂的大旗递了过来。
　　秦东接过大旗，“谈恋爱嘛，也不能总顺着来，你可以吓唬一下姑娘，你再不同意，过了这村可没这个店了……”他看看罗玲和夏雨，夏雨眼睛一亮，食指和拇指放进嘴里，就吹了一个响亮的口哨。
　　“同样，你也可以告诉他，如果现在不卖我们的啤酒，以后想要，一瓶没有！”
　　众人又都笑了，去年，十一度啤酒上市，确实走关系，托门路，想买都买不着！
　　“好，分一下工，罗玲、大光、夏雨、元英、黄波，”秦东看向自己的嫡系部队，“你们跑一下市里和各区和大的酒店、宾馆。还有，各区的副食品店，水产公司、蔬菜公司、果品公司本来就只卖我们的嵘啤，大家跑一跑。”
　　作为“啤酒西施”，罗玲就是秦东从商业系统挖过来的人。
　　商业系统的各大公司，蔬菜，果品，水产，副食公司……加上百货商店和供销社，当初两人也是一家一家地走，合同也是一家一家地签。
　　现在啤酒都卖不出去，海城和白沙肯定也会打这些公司的主意。
　　“这些蔬菜，果品，副食公司所属的基层店直接与我们嵘啤建立了厂店直挂关系，”对这些店，秦东实行的是略高于出厂价但低于批发价的调拨价，“告诉他们，也要悬挂我们的红旗！”
　　他又指指一众批发户，“那些大小居民区、小饭馆、小饭店、小商店，就交给你们了，”他话锋一转，“这次，我们不划分区域，只要你有本事，你就可以把更多的红旗插到这些饭馆、饭店的门上！你插得多，赚得就更多！”
　　红色的小旗，上面也写着“嵘啤专卖”的字样，奖状镜框是特意为那些市里和区里的大饭店、宾馆准备的。
　　小旗马上就做好，秦东一挥手里的大旗，“一个礼拜，一个礼拜以后，我要看到我们嵘啤的红旗插遍秦湾的大街小巷！”
　　红旗漫卷西风，在礼堂里飘过……
　　“行了，我可是提前打招呼啊，杨村，你们都不能来，来了别怪我翻脸不认人！”出了礼堂，杨村区的白起走到摩托车跟前，掏出烟来散发着，提前给大家打起了预防针。
　　“秦北区这一块，”贾卫民马上接口道，“我得多雇几个人，大家伙别担心我跑不过来啊……”
　　“你们胖婶我也豁出去了，”胖婶仍骑着厂里奖励的三轮车，“我就是不睡觉不吃饭，……哎，你们听着，我那一片，别打我的主意啊……”
　　刘海涛也在嵘崖区，他笑着开起了玩笑，“胖婶，谁敢打你的主意啊？”
　　大家又笑成一片，胖婶也不恼，刘海涛接着道，“哎，秦总不是说了吗，谁有本事谁插旗，是骡子是马拉出来溜溜……”
　　“你就是头骡子！”胖婶笑着骂了一句，骑着吱呀的三轮车就骑向厂门。
　　轰隆隆——
　　无数辆摩托车驶出厂区，这么多摩托车突然出现，嵘啤门前的大道上，来往的行人纷纷注视……
　　这帮人，骑在崭新的摩托车上，一个个头昂得直直的，胸挺得高高的，说笑着，打闹着，就驶向了城市的四面八方。
　　秦东回到自己办公室，转身拿起红笔，走到墙上的秦湾地图前，地图上，空荡荡的，只有一条条大街小巷，一个个地名单位，可是地图上的这些，却在秦东脑海中逐渐清晰起来，象实景一样出现在面前……

第11章 耀眼的红色
　　秦湾，嵘崖区，杀人街。
　　不需多言，郑海锋只要振臂一呼，杀人街上，齐刷刷地挂起了“嵘啤专卖”的小红旗。
　　金黄的字体，红色的旗帜，在海风吹拂下猎猎起舞，甚是好看。
　　……
　　胖婶则有胖婶的办法。
　　她风风火火地骑着三轮车，臃肿的身板压得三轮车“吱吱”作响，掏出兜里的几十、成百张四寸的彩色、黑白照片，这就是她的“独门武器”。
　　“老刘家的，”她笑着挎下三轮车，“来来，快来，我手头上又有一个小伙子，小伙子在冷柜厂，厂里效益老好了，看，小伙子长得多精神哪……”
　　商店里的聊天的妇女都走了出来，看着胖婶手里的照片，照片上的小伙子浓眉小眼，长得很节俭。
　　一个妇女就笑道，“这小伙子……啧啧……”
　　“先让你外甥闺女看看照片……成不成再说，你老妹我手里还有货哪……”胖婶得意地掏出一摞照片，“哎，我说，老程家的，以后你们商店不能卖别的啤酒了啊，就卖我的嵘啤……”
　　老程家的，就是这个商店的店主，她笑了，“怎么，还不让人喝别的啤酒了？”
　　“嵘啤多好喝，就喝嵘啤，”胖婶亲热地拉着老程家的手，“常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥！你不要吉祥了？”
　　吉祥，能不要吗？
　　老程家还在犹豫，旁边几个妇女就开口帮腔了，“人家老孙都说了，不就是几瓶啤酒吗？”胖婶姓孙，大家都喊她胖婶，本姓本名反而很少有人记起来了。
　　胖婶帮他们给自己的儿子和亲戚介绍对象，她们也得投桃报李。
　　“对啊，我听说，嵘啤，市里的领导都在喝，还得了什么奖？”
　　“嵘啤是市优，还是省优，部优，国优，”胖婶赶紧指着车上的嵘崖啤酒，“你看，你们看哪……”
　　“行啊。”这年头，奖杯还等于老百姓的口碑，商店店主老程家的女人终于答应了。
　　“明天，给你家二小子介绍个对象，管保漂漂亮亮的……”胖婶卸下十箱啤酒，就开起了玩笑。
　　“我家二小子才上初中呢……”老程家的很无奈。
　　……
　　秦湾，杨村区。
　　白起的批发点前，聚拢了一帮骑着自行车、三轮车的人，这都是邻居朋友，也是白起请来的“外援”。
　　中国就是人情社会，从小没爹没妈的孩子白起，早早当家，对此犹有体会。
　　秦湾就这么大，说不定，曲里拐弯就能攀上了亲戚，就能论起了朋友。
　　“告诉他们，我们嵘啤包送，就是你晚上十二点，想要嵘啤，我们送到家！大家都留好底子，只要你说动一家饭店、商店只卖我们嵘啤，就奖你两块钱，说动十家，二十块钱，说动一百家，我直接给你二百块！”
　　二百块啊！
　　批发点门前的人很快无影无踪了！
　　轰隆隆——
　　初春时节的海风很大，阳光很好，骑在摩托车上的白起却把眼睛睁得大大的，他先来到一家在杨村区最有名的饭馆。
　　“老宋，老宋……”白起叫道，他与这家饭店很熟，平时也没少往这里跑。
　　“白大经理，还不到晌午就过来吃饭了？”老宋笑着迎了上来。
　　“吃什么饭，我是给你送啤酒来了，”白起笑着掏出烟递过去，“以后你的啤酒，什么时候要我什么时候送，就是大年三十，我老婆生孩子，我都不少你一瓶啤酒。”
　　“这，这，”老宋吃惊地打量着白起，“我这不是一直从你那里进货吗？”
　　“对啊，你就从我这里进货，”白起马上顺着杆往上爬，“以后，你的饭店，啤酒我都包了。”
　　“你的意思，是我们不能卖……别的啤酒？”老宋更加吃惊。
　　“他们的啤酒送酒上门吗？他们是市优，省优，部优，国优吗？”白起看着浑不吝，一张嘴却很是利索，“你啊，到烟酒公司自己个去进货，我都替你难受！”
　　这倒是实情，老宋踌躇着，他是个生意人，马上想到争取更大的利益，“你们嵘啤，味道好，卖什么不是卖！可就是你看，店里人多，杯子不是今天砸碎一个就是明天砸碎一个……”
　　白起吐出一口烟来，他当多大的事呢，“这样，以后你这里的杯子，我全包了。”
　　痛快！
　　老宋笑着应承下来，下午，在春日午后明亮的阳光中，一面写着“嵘啤专卖”的小旗就让他插在了大门口上方。
　　红色，很是耀眼！
　　哦，小旗的反面还印着“幸福吉祥”四个字，“咱可不能不要幸福，不要吉祥是吧？”老宋笑着就跟自己老婆嘟囔道。
　　……
　　如果站在秦湾最高的楼上俯视这座城市，你会发现，秦湾的大街小巷，到处是嵘啤的人，不管在不在厂里拿工资，干得都是一样的活儿，尽可能多的把小红旗插到这个城市的每个饭馆、商店……
　　罗玲带着孙元英和黄波，先去了一趟商业局。
　　油条西施、啤酒西施回来了，还带着满满的诚意——嵘崖啤酒，商业系统下面的副食品店、果品公司、蔬菜公司……很快就插上了嵘啤的旗帜！
　　太阳渐渐下落了，美丽的晚霞点染了秦湾蔚蓝色的天空，老长桥静静地卧在海波之上，与夕阳静默地相对无言。
　　海边的松林里，几个老人悠闲地练着气功，也有人轻轻地往树上撞着自己的后背，几个身着海军服装的当兵的说笑着走了过去，帽子上的飘带迎风起舞。
　　商业系统下属的宾馆，局里答应做工作，罗玲就选择老长桥宾馆“试刀”，老长桥宾馆不属于商业局管理，而是属于旅游局代管。
　　“陈厂长早就想我们的嵘啤能打进宾馆和高档饭店了，今天我们就来个开门红。”
　　罗玲笑得很是开心，她信心十足地推开了老长桥宾馆的玻璃门。
　　……
　　晚霞中的嵘啤总厂，自行车潮涌向厂门，工人们欢笑着，打闹着，也迎来了一天中的休憩时光。
　　秦东兴致勃勃地又站在了地图前，徐凤梧正在这张能找到的最大的秦湾地图上小心翼翼地画着小红旗，红旗密密麻麻，画满了地图。
　　秦东仿佛看到，那印有“嵘啤专卖”的小旗正在春天的风中飞舞……
　　红色，耀眼的红色，这个春天，会覆盖整个秦湾吗？

第12章 二月二，龙抬头
　　二月二，龙抬头。
　　北方的人们，这一天盛行吃面条，称为“龙须面”；还要烙饼，叫作“龙鳞”；若包饺子，则称为“龙牙”。总之所吃的食物都要以龙体部位命名。
　　“大东，回来了。”
　　“早啊，刘叔。”
　　早春二月，天气依然寒冷，可是秦东沿着河沿跑了一圈，身上已是微微出汗。
　　一边与早起的邻居打着招呼，他一边拉开涤盖棉运动服的拉锁，推开了家门。
　　家里似乎有些冷清，柳枝婚后搬到了武庚居住的火柴厂的家属楼，秦南上高中住校，平时一般不回来，去年新买的院子只有他一人住，平时就是杜小桔在这里学习、做饭、吃饭……
　　“什么这么香？”秦东夸张地吸吸鼻子，走进厨房，杜小桔正在灶台前炒黄豆。
　　黄豆和面粉做好的糕棋子先提前晒两天，等到二月二这天，先把土放在大锅里，然后烧热大锅，随之锅里的土也热了，然后倒入黄豆、糕棋子开始翻炒，直至熟了就捞出来，把土筛掉，就可以吃了。
　　看着杜小桔笑成月牙一样的眼睛，秦东抓起一把夹杂着糕旗子的黄豆就填进嘴里，黄豆和糕棋子酥脆香甜，很对秦东的胃口。
　　“好吃，”秦东接过杜小桔递过来的毛巾和肥皂，“给我装一袋，放到办公室里。”
　　杜小桔莞尔，看着秦东大口大口地吃着面条，她眉眼含笑，心满意足。
　　“饱了，我上班去了，我把你捎到厂里？”秦东征求杜小桔的意见。
　　“我骑自行车去吧，你现在是厂长了，这样影响不好。”杜小桔推辞道。
　　秦东上班去了，杜小桔手脚麻利地收拾好饭碗，门环却被人拍响了，两个老头畏畏缩缩地走了进来。
　　前天晚上，这两人来过，说是二厂的职工，手里还拿着东西，可是秦东这几天一直靠在总厂，晚上杜小桔都不知他什么时候回来。
　　“他上班去了，要不你们到总厂找他吧。”杜小桔客气道。
　　……
　　山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂。
　　一辆桑塔纳快速从厂内驶出，驶上大道，看着这辆挂着大众商标的崭新的轿车，路人纷纷回头。
　　陈世法伸手从兜里抓出一把炒黄豆，周凤和也抓出一把，还有炒的崩脆的糕棋子，两人都笑了，周凤和就把黄豆递给了司机。
　　“老婆子炒的。”陈世法没有吸烟，一颗一颗地往嘴里塞着黄豆，瞅着路边不时出现的小红旗。
　　放眼望去，整个秦湾的大街小巷，几乎处处都能看到“嵘啤专卖”的小红旗，几乎都能看到一辆辆人力和机动三轮车满载着嵘崖啤酒串遍了大小胡同……
　　“走吧，下去看看。”陈世法提议道，一处小饭馆门口，也插着嵘啤的小红旗，桑塔纳马上就停了下来。
　　周凤和笑道，“这才早上九点多，还不到吃饭的时候。”可是说笑归说笑，两人下了车就进了饭馆。
　　饭馆里，板凳都还叠放在桌子上，地上油腻腻的，几个服务员正在打扫，看到两人进来，就有人问道，“你们吃饭吗？”
　　“不吃，刚吃过，”陈世法笑道，他又看看嵘啤专卖的小旗，“这里就没有别的啤酒吗？”
　　“啤酒？”服务员一愣，这俩人敢情是酒鬼，大清早起来就来买啤酒？“没有，现在都喝嵘啤，市优，省优，部优，国优……”
　　“常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥。”另一个小媳妇也在一旁笑着帮腔。
　　这句话陈世法爱听，“给我们来两瓶啤酒。”他掏出五块钱，直接放到了桌子上，“小同志，你们这里就没有别的啤酒？”他又问道。
　　“没有，我们是嵘啤专卖，”小媳妇麻利地给给陈世法找零钱，“别的啤酒没有，要喝就喝嵘崖啤酒。”
　　“好，好，好，要喝就喝嵘崖啤酒。”这话听着就舒服，陈世法一连说了三个好，这才笑着与周凤和拎着啤酒出了门。
　　“这两人真怪，大清早起来就来买两瓶啤酒？！”身后，小媳妇作着鬼脸。
　　这句话，陈世法没有听到，他拎着两瓶啤酒上了车，待在车里坐下，他又扫了一眼小饭馆门前挂着的小红旗，他用力地拍拍前座，踌躇满志道，“下面就看那些大的宾馆和酒店了。”
　　周凤和没有答话，对区里来讲，手心手背都是肉，区里不是说要给海城一条活路吗？
　　他的担心不是多余的，下午，回到厂里，区工业局局长王从军已是找上门来，武庚正笑着陪着他说话，见厂长和书记回来，他背对着王从军撇了一下嘴就坐到了一边。
　　“陈世法，周凤和，”王从军毫不客气，直呼其名了，“怎么，局里管不了你们嵘啤了？区里管不了你们嵘啤了？”他瞅瞅桌上的一面小旗，“周凤和，你在梁区长办公室是怎么说的？”
　　周凤和不言语。
　　陈世法却不慌张，他笑着递过烟去，王从军抬头看他一眼，气咻咻地接过来。
　　“把秦东叫过来。”陈世法吩咐武庚。
　　秦东也在外面，好在有传呼，也好在有吉普车，他回来得很快。
　　他特意到海城啤酒厂周围看了看，海城啤酒厂周围的小饭馆、小商店、副食品店也都插满了红旗。
　　他甚至看到海城啤酒厂那辆淡蓝色的上海轿子驶出厂门，也不知李建义是不是坐在里面。
　　“说吧，我就知道，这是你秦癫子的主意。”王从军没有给秦东好脸色。
　　陈世法望一眼秦东，“跟王局长解释一下吧。”
　　哦？
　　武庚气笑了，这可是你让秦东这么干的，现在局长找上门来了，你一甩袖子啥都不管了？！
　　秦东倒也不胆怵，他笑着给王从军的茶碗里倒上水，“王局长，我们是实行专卖政策……”
　　“那你还有什么说的？你们想过人家李建义吗？都是一个区里的企业，平时低头不见抬头见，别把事作绝了……”王从军立马打断了秦东。
　　“哎，王局长，”秦东马上道，“政策是我们推出的，可是我们没有拿着枪拿着刀子逼着这些饭店就卖我们嵘啤，这是市场的选择！”
　　市场！
　　王从军并不陌生，十二大提出了“计划经济为主，市场调节为辅”的原则，十二届三中全会，又进一步明确社会主义经济是“公有制基础上的有计划的商品经济”。
　　“前年的十三大，国家把有计划的商品经济新体制概括为计划与市场内在统一的新体制，明确提出要运用计划调节和市场调节两种手段，逐步建立“国家调节市场，市场引导企业”的机制。”
　　秦东笑着看看王从军，“王局长，市场引导我们嵘啤，我们建立专卖制度，我们错了吗？”
　　王从军一口气一下憋在了胸口，他一句话说不出来。
　　呼——
　　他气咻咻地站起来，“大学生，会掉书袋！”他用手指点了一下陈世法和周凤和，拔腿就朝外面走去。
　　“王局，晚上在这吃饭吧？”陈世法情真意切地挽留着。

第13章 农民啤酒？胡同啤酒？
　　踏遍青山会人未老，风景这边独好。
　　嵘崖啤酒厂的仓库里，就象变魔术似的，啤酒在成垛成垛地减少！
　　看着财务科数钱点钞的场景，市场疲软给嵘啤和陈世法带来的压力终于消减了！
　　“下面就是各大宾馆、酒店了！”
　　陈世法意气风发，把嵘啤打进秦湾的高档宾馆和大的酒店，一直是他的一个梦想，看来，这个梦在一九八九年的春天就要圆上了！
　　……
　　这几天，罗玲带着鲁旭光、夏雨，还有黄波、孙元英、杜小树等人，正在挨家拜访这些秦湾的宾馆酒店，每天回来得都很晚。
　　秦东没有回家，他信步来到食堂里。
　　哦，今天是二月二啊，食堂里没有饺子，也没有烙饼而且都是剩饭剩菜。
　　“把孟师傅叫过来。”秦东马上叫住一个大师傅。
　　一身油腻的孟师傅小跑着过来了，秦东指着菜盆，“现在大家都是加班加点干，二月二，你也不让大家伙吃口面条？！”
　　孟师傅忙陪着笑道，“秦厂长，我马上去做，我们马上去做。”可是他又马上叫起苦来，“现在厂里不是困难吧，我寻思着节省一点……”
　　“省什么也不能省了胃口，”看着老孟带着情绪瞅着他，秦东马上大声道，“老孟，你还别不服气，我是厂里的总调度，调度你食堂，你说不应该吗？”
　　秦东不愿再搭理他，看来厂食堂是该换几个大师傅了！
　　他大踏步走出门去的时候，孟师傅盯着他的背影，骂了一句，“你是二厂的厂长，还能管到总厂，有本事到你们二厂去使去！……”
　　他的话突然就说不下去了，陈世法不知什么时候也出现在食堂里，他幽幽地盯着孟师傅，幽幽道，“小秦是厂里的总工、总调度，嗯，自我和周书记以下，谁不听调度，明天就不用上班了！”
　　孟师傅的脸上立马变得滚烫，他讪笑着看着陈世法离去，马上挽起袖子抄起锅勺，“都还愣着干什么，包饺子，烙饼，下面条！”
　　“快，”他抬腿踢了一脚一个学徒工，“秦厂长爱吃三鲜馅儿饺子，给我和馅去！”
　　……
　　夜色降临，罗玲他们回到总厂，都八点多了。
　　看着满桌子的饺子、面条和烙饼，罗玲只夹起一个饺子放进嘴里，就再也吃不下去。
　　“怎么了，罗大科长？”秦东笑着给她倒了一杯啤酒，“什么事把我们的啤酒西施难成这样？”
　　罗玲嗔怪地瞅他一眼，一口气喝干了杯里的啤酒。
　　夏雨马上道，“秦总，我们这两天一直靠在老长桥宾馆，人家说什么也不挂我们“嵘啤专卖”的牌子，就是把我们嵘啤放到宾馆里卖，人家也愣是不同意。”
　　噢，秦东端起杯子，“他们不知道我们是市优，省优，部优，国优，连郭书记都喝我们的啤酒？”
　　“人家知道，”罗玲突然又笑了，“可是人家说我们是农民啤酒，胡同啤酒，他们说只卖秦啤……”
　　农民啤酒？胡同啤酒？
　　嵘啤地处嵘崖郊区，周围就是农田和农村，再者，他们的三轮车经常出没于胡同，喝嵘啤的都是老百姓，秦东就笑了，呵呵，这两个称呼也不是不对，可是把农民和胡同与啤酒联系到一起，就是瞧不起人了！
　　“哦，农民啤酒啊，你问问他，往上数他的祖宗三代，哪个不是农民？”秦东厉声道。
　　罗玲、夏雨、鲁旭光等人看着他都不说话了，杜小树坐在一边的板凳上，大口大口地吃着饺子，想想不妥，剥了几瓣蒜递给自己的姐夫。
　　“行了，明天，我去。”秦东举起手中的酒杯，“今晚休息，都好好休息。”
　　……
　　“实行计划生育是中华民族的生存大计”
　　路边一处巨大的广告牌，画着两行大大的美术字体，广告牌下，一辆马车慢慢路过，迎面，一辆满载着嵘崖啤酒的大卡车又快速驶过。
　　“吃黄豆。”吉普车里，秦东抓过一把黄豆递给罗玲，又抓了一把递给正在开车的高虎。
　　罗玲笑着接过来，却没有象秦东和高虎一样大口地吃，她只是一颗一颗把黄豆和糕棋子放进嘴里。
　　“秦总，我们这是往哪开啊，不是说去老长桥宾馆吗？”罗玲看看车窗外面，已是快到了第一海水浴场。
　　“不去老长桥了，去滨海。”秦东笑道。
　　滨海？
　　罗玲一竖柳眉，两个漂亮的小酒窝就浮现在脸上，滨海宾馆，全秦湾首屈一指的宾馆，现在，嵘啤连老长桥都没有拿下，秦东却要去滨海宾馆！
　　“擒贼先擒王，如果滨海都卖我们嵘啤，你说老长桥会不会考虑？”秦东笑道。
　　“考虑肯定会考虑吧，秦总，你是让滨海就卖我们嵘啤？”罗玲问道。
　　“当然少不了秦啤，”秦啤的声誉是百年信誉、百年质量积攒下来的，“但是我们嵘啤专卖针对的是海城、白沙，不是针对秦啤。”
　　营销史上有一则著名的品牌比附策略，当时声名还不显赫的百事可乐一直对比可口可乐追着打，在消费者心中，就把百事可乐抬到了与可口可乐同样的位置。
　　如果一家宾馆只卖嵘啤和秦啤，那消费者心中，这两个品牌也会平起平坐，或者虽不至于平起平坐，但是嵘啤高档的印象会象钉子一样栽在他们心里。
　　秦东看向前面那座德式建筑。
　　小时候，每次从第一海水浴场的防鲨网望向钟表楼的方向，总能看到这座气派的德式建筑。
　　这座叫做滨海旅馆的德式建筑，因为他独特的历史风格和无法取代的标志性在回忆中始终鲜明。
　　它，曾经是秦湾最早的假日旅馆。一百多年以来，一直用作高级旅馆和酒店，1945年曾一度改为美国高级军官的公寓。
　　德国人对于此地更是重视与喜爱有加。这座秦湾最早的度假酒店随着德国人的大力宣传而声名远播，成为东亚首屈一指的高端酒店。
　　一百多年来，踏入这栋建筑的中外旅人，无论是政客要员，还是商界名流，无一例外的，都将此视为荣耀。
　　“走吧。”
　　秦东挎下车来，看着犹豫踌躇的罗玲，催促道，“陈厂长说过，“兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。怎么，这还没上战场呢，你就先胆怯了？”
　　“谁胆怯了？”罗玲用手理理头发，抬腿走进了这座秦湾的“和平饭店”。

第14章 你看嵘崖啤酒咋样？
　　玻璃门无需手推，自动打开了，铺天盖地的堂皇和典雅马上迎面而来，罗玲的心脏不由自主地跳了一下.
　　乳白的大理石地面，典雅的铜镂花吊灯，高挑轩敞的中央大堂，金色与粉绿相间的彩色玻璃，任光芒从空中澄澈地一泻而下，舒展而明亮。
　　国有宾馆的服务人员此时通常穿着白大褂，就是国营商店里的营业员穿的也是蓝大褂，这是时代的特点，可是这里的服务员红色的毛衣外，罩的是类似于西方白色的露肩裙，胸前还别着宾馆里的店徽。
　　“您好，请问您吃饭还是住宿？”一个服务员迎了上来，没有国营宾馆的傲慢，神态自然大方，态度礼貌。
　　“我们不吃饭也不住宿，我找你们的林一达经理，你就说嵘啤的秦东找他。”
　　今天早上，苏玉芳给滨海的林一达打过电话了，秦东只是问一问，没想到苏玉芳跟林一达还真认识。
　　罗玲打量着周围，进出的人大都穿着西装，大门开开合合，高鼻子蓝眼睛的外国人在这里也很是多见。
　　“走吧，请你喝杯咖啡。”秦东笑着邀请道。
　　“咖啡，那玩艺苦苦的，还不如麦乳精好喝。”罗玲笑得露出脸上的两个酒窝。
　　秦东一身牛仔服和牛仔裤，肩上背着的还是军绿色的挎包，罗玲穿着毛衣，外面加了一件格子上衣，两人落坐后，秦东笑了，“看，这里的人穿得都很正式。”
　　“嗯。”罗玲端起咖啡，浅浅地尝了一口，就往秦东跟前一推，“我不喝了，太苦了。”
　　秦东一下笑了，“罗科长，你这样可不行，卖啤酒，既要能钻胡同，也要能去宾馆，喝，这是工作任务，你得适应。”
　　罗玲嗔怪地看着他，一杯咖啡要五块钱，这一杯，相当于四瓶啤酒了，嗯，苦苦地喝在口里，着实让人心疼钱。
　　可是秦东这样说了，还是工作任务，罗玲皱着眉头又端起咖啡杯来，看着她愁眉苦脸的样子，一个路过的人不由地笑了。
　　“你笑什么？”罗玲有些着恼，这两天一直被拒绝，心里压着底火呢。
　　“你可以加糖啊，也可以加奶，没必要这么难受。”路过的人笑道，这是一位气宇轩昂的男人，他三十岁左右，西装革履，很有风度。
　　“我知道，我就偏不加。”罗玲端起杯子，狠狠地瞪他一眼，嘴一张，一杯咖啡象喝啤酒一样倒进了嘴里。
　　呵呵。
　　男人笑了，他很有兴趣地打量着罗玲，也打量着坐在沙发上的秦东。
　　“你们过来找人？”他的目光却落在罗玲身上，没有走，他反而在沙发上坐下来。
　　看着他盯着自己的样子，罗玲很反感，可是越是反感她脸上笑得越甜，但口气很是严厉，“你看什么，找不找人管你什么事！”
　　“噢，如果你们找人，我可以帮你们。”男人笑道，他瞅瞅一旁的秦东，秦东却是也笑了，“朋友，听说过嵘崖啤酒吗？”
　　“噢，你说的农民啤酒啊，在胡同里卖的，说真的，不咋样。”男人笑着答道。
　　罗玲的笑容马上僵在脸上，这人说话也太直接了，她就更没有搭理他的意思了。
　　“你喝过吗？”秦东笑着问道。
　　“没有，这里，包括秦湾的大小宾馆，不都是喝秦啤吗？”男人见罗玲背转过身子，自觉无趣，也站了起来，“好，你们先坐，告辞。”
　　看着他的背影，罗玲就更加嗔恨，“这人，真是狗嘴里吐不出象牙来……”
　　“人家这可不是狗嘴……”秦东笑道，他还要说什么，服务员走了过来，“我们经理在上面等你。”她笑得很热情，示意他俩跟着她上楼。
　　见秦东站起来，罗玲也站了起来，她理了理头发，又扯了扯衣襟，笑容重新挂在了脸上。
　　“秦总，你见过这位林一达？”
　　“应该见过了。”秦东笑了，他扭头看看罗玲，罗玲的眼睛马上睁大了，刚才那个男人正笑着站在一处办公室门前，门前上方悬挂的赫然是经理办公室的牌子。
　　“你好，你就是秦厂长？”林一达笑着伸出手来，可是眼睛却在罗玲身上瞅了一眼。
　　“你好，林经理。”秦东笑着握住他的手，两人的手都很有力道，彼此相视，林一达就笑着把他们让到了沙发上。
　　“秦东，这个名字很熟悉啊，”林一达看起来很健谈，“你们来找我有什么事情？”
　　“您喝过嵘啤吗？”秦东笑着问道。看来，苏玉芳并没有提及自己的来意，这是一个聪明的女人，牵线搭桥就是牵线搭桥，其余的事情，她不管也不问。
　　罗玲看看林一达，刚才还说是农民啤酒，胡同啤酒，他肯定没有喝过。
　　“嵘啤，我只能说听说过，嗯，上过我们市里的广告吧，”林一达记错，其实是上过市里的春晚，“你们嵘啤是秦啤的联营厂，这我知道。”
　　这就是没有喝过了，秦东笑道，“你看嵘崖啤酒咋样？”
　　林一达笑了，他从沙发上站起来，转身回到自己座位上，“你们是想推销你们的嵘崖啤酒？”他倚在椅子上，一幅居高临下的样子，看着秦东和罗玲。
　　“我们的啤酒，去年刚刚获得市优，省优，部优，在首届食博会上……”
　　“这我知道，”林一达笑着摆手打断了罗玲，“可是，我就想问一句，你们能比得过秦啤吗？”
　　这个，秦东不敢说，罗玲也不敢说。
　　“看，你们自己都清楚，”林一达笑了，他坐直了身子，整理着桌上的文件，“我们是涉外宾馆，也是秦湾市改革开放的窗口和形象，在我们宾馆，只有秦啤，外国人也认我们的秦啤……”
　　“对了，你是秦东，我记起来了，你在远洋放了一套设备，我喝过，有那么一点比利时修道院啤酒的味道，不过味道不苦，还行。”
　　林一达笑着站起来，罗玲脸色一沉，看来这个林一达三言两语就想打发走他们，也不端茶就准备送客了。
　　秦东也站起来，这个林一达，一定有过留学的经历，对啤酒也有涉猎，此时的国人，恐怕知道比利时修道院啤酒的人，少之又少！
　　可是，偏偏这位就知道，现在看来，要把嵘啤打进滨海宾馆，秦东要另想法子了！
　　门，又被推开了，一个象是中层干部的人走了进来，秦东马上笑道，“同志，能麻烦您一下，给我拿一瓶秦啤来吗？”

第15章 哪是秦啤？哪是嵘啤？
　　“秦湾啤酒？”
　　林一达笑着摇摇头，伸手拉开柜子，从柜子里拿出一听易拉罐的秦啤来。
　　秦东也不客气，他打开自己的挎包，从里面取出两瓶嵘啤，一瓶放到了林一达的办公桌上，另一瓶酒，他拿起将钥匙，一头对准瓶盖和酒瓶连接处的空隙处，向上旋转撬了几下，很快，瓶盖就完全掉落下来。
　　“嚯，有意思，这样开啤酒还是第一次见到。”林一达笑了，语气中却带着不善。
　　“嗯，卖啤酒嘛，再不会开啤酒，那就让人笑话了，”秦东的语气柔中带硬，“林经理，纠正你一下，比利时的修道院啤酒，是焦糖色，很苦，入口极苦，到达舌尾喉头时更是苦到你想喊叫，它与我的鸣翠柳啤酒大不一样，但这种啤酒倒进杯中，会瞬间升起大量的泡沫，漫出酒杯，很苦也很香，回味持久。”
　　欧洲的修道士似乎与酿酒业有密不可分的关系，开法国葡萄酒之先河的是修道士，而比利时啤酒中相当重要的流派----“修道院啤酒”也是修道士们的杰作。
　　修道院啤酒作为现代比利时啤酒中的重要流派，它又分为真正由修道士亲身参与酿制的特拉比斯特啤酒和授权非修道院酒厂制作的阿贝啤酒。
　　“我不知道你喝的是特拉比斯特还是阿贝，大名鼎鼎的特拉比斯特修道院啤酒，全世界仅限那么几家，因为限制格外严格，只有特拉比斯特的僧侣在特拉比斯特修道院里酿造或全程监督酿造的酒，才能叫做特拉比斯特修道院啤酒，并打上标志……”
　　贩卖修道院啤酒所得只能用于修道院建筑修缮、僧侣生活所需和慈善活动，所以修道院啤酒一直站在精酿啤酒的塔尖儿！
　　前世，秦东并不是很感冒修道院啤酒，可是他仍把它摆在了玻璃橱柜的顶端。
　　他对这款啤酒的追捧与尊敬，是出于对修道院的修士们始终坚守修行的初心、克制生产产量和物质欲望的敬畏！
　　林一达一愣，却马上笑了，他还真没有喝过比利时的修道院啤酒，不过是装一下逼，给秦东一个下马威，可是没有威吓住人家，人家把这种啤酒的口味，连这种啤酒的来历都说得清清楚楚。
　　哦，他此时才认真地打量起秦东来，这个小伙子，看来不简单！
　　罗玲也笑了，秦总是谁，秦总就是秦总！
　　她挑衅地看一眼林一达，林一达却看着秦东把脸背了过去，“你看着。”秦东对滨海宾馆那位中层干部说道。
　　中层干部看一眼林一达，却见秦东把秦啤倒进杯中，又把嵘啤倒进另一个杯中，“你看好了？”
　　“看好了。”中层干部犹豫道。
　　秦东这才站了起来，他捧着两杯啤酒走到林一达跟前，“林经理，你对啤酒是了解的，我们喝不到修道院啤酒，你就尝尝
　　哪杯是秦啤，哪杯是嵘啤？”
　　罗玲也笑着站起来，她双手交叉于胸前，挑衅地看着林一达，是啊，你不是吹自己喝过什么比利时修道院的啤酒吗，那就尝尝，哪一种是秦啤，秦啤你伸手就从柜子里拿出来，看来也是经常喝……
　　哦。
　　林一达一愣，他看看秦东，没有端起杯子，却拿起桌上的嵘啤，“你们的商标很不错，嗯，我可以负责任地说，国内找不出第二款这样的商标来。”
　　当然，秦东也对自己的商标很自信。
　　“嗯，有外国啤酒那种味道。”林一达看看秦东，这才端起杯子，他轻轻地抿了一口，似乎在咂摸着味道，放下手中的杯子，他又拿起另一杯，看着那个中层干部似乎在提示着他什么，他摆摆手，示意他不要搞小动作。
　　“这一杯，也不错，嗯，没有国内啤酒的那种马尿味……”林一达果断地放下杯子，又端起第一杯，再喝了一口，“这个味道也不错……”
　　林一达犹豫了，他这个喝惯了秦啤的人，一时还真分不出哪是嵘啤哪是秦啤。
　　“这个吧。”他指了指第二杯，“这个清淡一些，爽口，这个是你们的嵘啤？”
　　秦东笑了，“那你现在觉着咋样？”
　　“好喝，”林一达又端起杯子，这次喝了一大口，“噢，我记起来了，去年，全市都在传什么土鳖和海龟之争……”
　　“那您是海龟了？”罗玲笑着剜了他一眼，讽刺道。
　　林一达没有着恼，“我听说过，郭书记也表扬你们的啤酒……”
　　这才想起来啊！
　　罗玲姿态放低了，又给他倒了一杯啤酒，“那我们的啤酒也好喝，您是不是考虑销售我们的啤酒？”
　　林一达看看她，却又笑着坐下了，他用手指指秦东，“我记得了，你就是那个秦癫子……”
　　这还是秦东卖散啤时打下的名号，秦湾的老人们，对这个卖癫子啤酒的人，不管认识不认识，都有印象，秦湾，毕竟是一个啤酒的城市嘛。
　　“其实，啤酒啥味道别人说再多，都不如自己直接喝来试试看——好不好喝，如人饮水冷暖自知。
　　喝多了就能找到自己最喜欢的那个口感了——就像见得人多了，就知道哪个跟自己对脾气、合得来，能成为一辈子的朋友、或者爱人……”
　　秦东没有央求林一达，他走到沙发上重新坐下，平视林一达平静地说道。
　　“有道理，有道理。”林一达却还在犹豫，“可是我们这是涉外酒店，有很大一部分都是各国的客人……”对，涉外酒店，谈笑有鸿儒，往来无白丁，秦啤，作为国际知名啤酒，提起这个城市，没有人会不知道秦啤，提起秦啤，也没有人会不知道这个城市，“你们嵘啤毕竟还是小酒厂嘛。”
　　“林经理，没关系，”秦东笑着站了起来，“你的顾虑我可以理解，但是我要纠正你的是，我们嵘啤的产能快要达到十万吨了，在国内，十万吨规模的啤酒厂屈指可数，并且，我们二厂引进的啤酒设备，也都是国外最先进的设备，还曾获得过轻工业部的表扬。”
　　后世，八万吨以上，就可以称为中型啤酒厂了，但此时八万吨的规模，绝对是大型啤酒厂。
　　在国内，只有秦啤，北方的燕赵和南方的海珠啤酒，差不多在这个规模左右。
　　“好，那我们再试一下。”秦东笑着站起来，他转头看看林一达，林一达犹豫了一下也跟了上来。
　　“你好，”秦东走下楼，拦住了迎面走来的一男一女，两人都是黄发蓝眼高鼻，听到流利的英语，二人都很是惊奇，“可以打扰你们一会儿吗？”秦东笑道。

第16章 第一张通行证
　　林一达看向秦东，一幅高大魁梧的身材，说话洪亮，掷地有声，说话直来直去，不绕圈子，但思维敏捷，话里话外透着智慧和胆量。
　　外国女人也在看着秦东，她笑了，这是一位高大英俊的中国男人，还操着一口流利的英语，她马上对他好感倍增。
　　“可以请您品尝一下我们的啤酒吗？”秦东请服务员拿过两个酒杯，顺着杯壁倒满啤酒，先递给了这位外国女人。
　　“当然，可以，”外国女人笑着接了过来，她喝了一口，很夸张地耸耸肩，“很好喝的啤酒。”她顺手把手中的杯子递给了身边的外国男人。
　　外国男人也笑着接过来，哦，当众请人品尝啤酒，这在国外很常见，可是在这个刚刚开放的国度，他还是第一次碰到。
　　他笑着喝了一口，马上竖起了大拇指，“很好，嗯，这是我在中国喝到的最好喝的啤酒。”
　　“那您再尝尝这一杯？”秦东又把另一只杯子递给这位外国男人。
　　外国女人热情地注视着秦东，这样的眼神罗玲都有些不好意思了，哪有这样瞅人的！
　　可是秦东好象丝毫没有受影响，他热情地解释着，“这是两种不同的啤酒，都是我们秦湾生产的啤酒，用的一样是我们嵘崖的矿泉水……”
　　英语很是流利，让林一达自叹弗如。
　　外国男人显然也受了影响，“嗯，当然，你们的矿泉水很干净，哦，我应该怎么说呢？”
　　他看向周围越来越越多的人，外国人，中国人，大家都很感兴趣地盯着他和他杯中的啤酒，他就更加热情了。
　　“我想，这两种啤酒虽然味道不一样，可是他们都是同样的水酿造的，感谢上帝，这座城市有这么好的水，还有这么好喝的啤酒，……它们对我来说，同样好喝。”
　　他笑着伸出手来，秦东也笑着与他握手，“感谢你的啤酒，它们，”他指指两个杯子，“真的好喝，我在中国会喝它们，”他看看秦东手中的啤酒瓶，“哦，能告诉我，你的啤酒叫什么名字？”
　　“嵘崖啤酒。”秦东大声地用英语说道，然后又用汉语大声又道，“嵘崖啤酒。”
　　“两种不同的味道，但都是好啤酒……”外国女人笑着又道。
　　“大家都尝尝我们的啤酒。”人越来越多，罗玲心如玲珑，马上发现了机会，她让服务员拿过更多的杯子，把啤酒分给更多的人，中国人，外国人，男人，女人……滨海宾馆的大堂里，一时成了小型品酒会现场！
　　高虎忙不迭地从吉普里搬着啤酒，更多的嵘崖啤酒摆到了大堂的桌子上，更多的杯子中倒满了金黄色的液体……
　　“啤酒很好喝，我可以说，这是我在秦湾喝到的最好的两种啤酒。”一位大腹便便的外国老人笑着点燃了手中的烟斗，“他让我想起了我的家乡，巴伐利亚……”
　　“哦，那我们中午喝一点秦啤，再喝一点嵘崖啤酒。”陪同他的中国主人笑道……
　　“这商标很新颖，很好看……”一个外国姑娘接过罗玲手中的酒瓶，打量着商标，“设计得非常漂亮。”
　　她把酒瓶重新还给罗玲，举起手中的相机，罗玲马上笑着摆好姿势，“咔嚓”，罗玲的笑容更加灿烂……
　　秦东示意高虎和服务员给大家倒满啤酒，他高高地举起手中的酒杯。
　　“干杯！”
　　“干杯。”
　　大堂里一片欢笑，认识的人不认识的人，黄皮肤的人白皮肤的人，都笑着举起酒杯……
　　“秦厂长，你啊，把我这里变成小型酒会了，”林一达笑着走近秦东，“我很佩服你的睿智，其实，这么好的啤酒……应该进入我们滨海宾馆……”
　　哦，这就是说，嵘崖啤酒拿到了滨海宾馆的通行证了！高极宾馆酒店的第一张通行证！
　　罗玲笑着横了林一达一眼，“林经理，我们是农民啤酒，胡同啤酒？”她开着玩笑说，可是美貌就是她最好的通行证，林一达却没有丝毫不满。
　　“秦厂长，”林一达笑道，“罗玲同志，我为刚才的话向你们道歉……”
　　嗯，这个林一达很有些绅士风度，秦东没有说话，只是笑着伸出手来，“合作愉快。”
　　“一定愉快。”林一达笑了，“那我们宾馆先进……五百箱吧。”
　　“行，马上给你送过来，”秦东趁热打铁道，“还有我们还有嵘啤专卖的牌子。”
　　“专卖？”林一达不解。
　　“除了秦啤，不能卖别的啤酒。”罗玲笑着解释道。
　　“可以，有秦啤，有嵘啤，可以。”林一达马上接受了，他热情地邀请秦东和罗玲中午在这里吃饭，秦东看看罗玲，罗玲捂嘴笑道，“我还得去趟老长桥，我就不信，拿不下他们来！”
　　……
　　晚上，林一达罕见地早早回家，手里拎着的是一箱嵘崖啤酒。
　　林家的二层小楼，周围风景很是秀丽，这里是退休老干部们的居所。
　　“一达，难得你晚上回来吃饭，”林母很是高兴，大儿子在在造船厂工作，小儿子又是宾馆的经理，平时两个儿子难得同时回来，“你大哥也回来了，晚上我让孙姐多做两个菜。”
　　“再喝点啤酒。”林一达放下手里的啤酒，看向自己的父亲。
　　父亲戴着老花眼镜，正在浇花，他是从北京某部委退休后回到秦湾养老的，他接过林一达递过来的啤酒，“嗯，国营秦湾嵘崖啤酒厂，这啤酒？”
　　“好喝，”林一达笑着挂起大衣，“您尝尝，今天在我们宾馆，外国人都竖大拇指。”
　　“外国人怎么了？我们的秦啤不比任何一种外国啤酒差，我们国家的啤酒工业和啤酒技术也正在崛起，”林老爷子接过啤酒，自己倒了一杯，不住点头。
　　“怎么样，爸爸？”林一达很是得意，但看到父亲欣慰的样子，又很满意。
　　“不错，真的不错。”林老爷子点点头，又拿起啤酒瓶，“设计也很有意思，明天你郭叔叔来看我，我就请他喝嵘崖啤酒。”
　　“他啊，早就喝过了。”林一达笑道，父亲口中的郭叔叔，正是市里的书记郭鹏，郭鹏在北京工作的时候，父亲就是他的领导。
　　……
　　林一达回到房间，躺在床上，眼前却又浮现出罗玲的面庞，那两个小酒窝，似乎把他深深到吸引到漩涡里了，他又走到客厅，拿起电话直接打回宾馆。
　　“小乔吗，我，林一达，你们把嵘啤的牌子挂起来。”
　　“林经理，嵘啤专卖，我们以后只卖嵘啤？”对方问道。
　　“秦啤嵘啤都卖。”林一达挂断了电话。
　　第二天一早，他没有直接去滨海宾馆，而是开着车直接去了老长桥宾馆。
　　“冯经理，好久不见，”他热情地与老长桥的经理寒暄着，坐了十几分钟，就在要走的时候，他才象无意中说道，“昨天我们进了一种啤酒，嵘崖啤酒，我家老爷子都说好喝……”

第17章 不找市长找市场
　　李建义碰了一鼻子灰。
　　从区政府出来，他摸摸自己的鼻子，感觉自己的鼻子都是歪的，两只鼻孔就象烧红的烟囱，从里到外喘着热气。
　　这是他第三次从区政府出来了。
　　这一次，梁永生没有给他面子，“同志，李建义同志，你也是区里的老厂长了！”
　　梁永生的手指几乎就要指着他的鼻子了，“不要什么事情都来找我，我是全区的区长，不是你们海城的区长，你什么事情都来找我，那你这个厂长不要干了，我另找人去干！”
　　“……有问题？有问题自己解决去，人家能送赠品，你没有赠品？嵘啤能插旗，能专卖，你连旗都不会插？！”
　　“同志，有问题要找市场，不要找市长！听明白了没有，听明白了马上回去……”
　　李建义坐进车里的时候，耳边几乎还在回响着梁永生声色俱厉的批评。
　　他狠狠地捶了一下前车座，骂道，“他陈世法当面一套背后一套，周凤和不是最讲原则吗，现在也没有原则了，”他拉开自己夹克衫的拉链，又胡乱地解开毛衣扣子，“插旗，我们也插旗，全厂……”
　　他突然就说不下去了，精减的工人们都组成了酒瓶回收和成品酒打捆两个车间，实在拿不出人了。
　　“发动群众，发动职工家属，”李建义自言自语道，“先把他们的小旗给他们拔喽！”
　　……
　　李建义很快召集了一帮倒班的工人，加上职工家属，一群人经过简短的动员后，骑着自行车直扑嵘崖的大街小巷，海城啤酒周围的饭馆、商店，就是他们的首要目标。
　　“你说什么，李建义带着人在拔旗？”
　　孙大眼珠子的眼珠子都快要掉出来了，他在罗玲跟前很是温驯，但在他的一亩三分地上很是骄横，他马上带着批发部的几个人就赶了过去，正巧两帮人就碰上了。
　　“停，住手，都给我住手！”
　　摩托车还没停稳，孙大眼珠子就从摩托车跳了下来，这些饭馆都是一家一家跑下来的，他们卖嵘崖啤酒，就是每天在给他送银子，他可不能让海城的人给断了财路。
　　“拔！继续拔！”
　　李建义是国有企业的厂长，哪会把一个小小的批发户看在眼里。
　　“我看谁敢拔旗！”孙大眼珠子急了，他瞅瞅饭馆门前堆成垛的啤酒瓶，顺手抄起一个酒瓶，大踏步就走向海城啤酒的职工。
　　“旗是我们的旗，都是花钱做的，你们说拔就拔，还有没有王法了？”孙大眼珠子的火爆脾气再次上来，“滚蛋。”
　　“吆嗬，有尿性啊，”海城啤酒几个青工马上挡在了李建义前面，“孙大眼，你们办事也太不讲究了，都欺负到我们海城家门口来了，怎么着，不拔旗还得让我们请你们吃饭喝酒？”
　　一个青工顺手就把手里的小红旗扔到地上，另一个小青工还嫌不解气，又上去踩了两脚。
　　“你们海城都快黄了，工资都发不出来了……”
　　孙大眼珠子起初还在挖苦着他们，可是看到小红旗踩在脚下，他的眼珠子立马暴涨，就在海城的职工大笑之时，只听得一声沉闷的声响，伴随着一声清脆的爆裂声和一声惨叫，鲜血就从海城青工的头上流了下来，流进眼睛里，流到脖子上……
　　架，就这样开打了。
　　没有多余的话，两帮人立即扭打成一团，饭馆门前立时大乱，一片狼藉。
　　乱拳打死老师傅，不怕横的不怕愣的，就怕不要命的！
　　只见狭窄的街面上，有使绊子腿的，有打太平拳的，有拿起板凳乱挥的，有拿着瓶子乱砸的，一会儿功夫，只见孙大眼珠等人退了下去，一会儿功夫，又见拳头乱飞，酒瓶当手雷，海城青工等人又被打了回来……
　　“行了，别打了，别打了……”
　　李建义的脸色已经变得蜡黄，可是海城啤酒仗着在家门口，源源不断的工人从厂里赶了过来，孙大眼珠子虽然英勇，可是还是让海城的职工象撵兔子一样，追得满街乱跑……
　　……
　　“嘿，怎么着，让人家打了，哥几个，愣着干什么？”鲁旭光把手中的杯子重重地放在桌上，“走啊，揍他！”
　　秦东不在厂里，罗玲不在厂里，鲁旭光就是销售科的头儿，不需振臂高呼，鲁旭光后面已经跟了一群人，乌压压就冲海城啤酒街边口的饭店冲了过来。
　　“快，孙大眼珠子不行，要吃亏。”跑出厂门，看着前面影影绰绰的人群，鲁旭光大吼一声。
　　还没等他喊完，杜小树已是冲进人群，别看长得又瘦又黑，可是真的灵活，左打一拳右踢一脚，自己一点也不吃亏。
　　鲁旭光笑着摩拳擦掌就要上前，可是恰在此刻，凄厉的警笛响了起来，大街上，那红蓝色的警灯由远而近，飞快地驶了过来……
　　……
　　家里出事了！
　　在区里开会的陈世法和在家里的周凤和几乎同时接到了报告。
　　“批发户，还有我们销售科，跟海城的人打起来了。还有鲁旭光，都进了派出所了。”办公室主任汇报着，这是今天傍晚的事。
　　“区里和市里都知道了？”周凤和强压心头怒火，端起桌上的水喝了一大口，“梁区长和王局长刚刚找过我们，你们不知道现在有多少双眼睛盯着我们嵘啤吗？”水杯被重重地放在桌上铺着的玻璃砖上，发出清脆的响声。
　　陈世法抽着烟，却不说话，烟雾缭绕，加上茶色眼镜的遮挡，让人看不清他的眼神。
　　“老陈，我们是不是做得太过了，都是一个区里的厂子，老李他们现在也不容易……”周凤和道。
　　“打架不对，都不容易。”陈世法慢悠悠说道，“这事你我都不管了，销售不是秦东分管吗，让他来处理好了。”
　　周凤和不同意，秦东从进厂那天起，他就听说过，打架斗勇，几出几进派出所，要不是杜源在，怕都要送到少管所去了。
　　“他现在是分厂厂长了，”陈世法坚持自己的意见，“这点事处理不好，还当什么厂长！”
　　周凤和虽然不同意，但是厂班子里陈世法是班长，服从，也是他的原则。
　　从派出所接回鲁旭光等人，他直接来到销售科，却见罗玲、孙元英、夏雨、黄波等人都在。
　　秦东不急不慢，指着自己的脑袋道，“同志哥，同志姐，搞销售，免不了打架……打架，我希望你们能赢，你打了别人，我们赔钱赔医疗费，你让别人打了，别说是我嵘啤的人，我嫌丢人！”
　　周凤和心里一阵翻腾，哎，果然让他说中了。
　　他正要推门进去，秦东却又说道，“打架，是成本最高的办法，我们能不用拳头就不用拳头，要用脑子！你们不能用一下脑子吗？”

第18章 掐住他的命根子（求订阅，求月票）
　　动脑子？
　　众人面面相觑，都不知这脑子应该如何去动，从哪而动。
　　“格叽格叽格叽格叽格叽格叽……”罗玲露出两个酒窝，开玩笑似地唱开了。
　　“啊——”夏雨马上接口叫道。
　　“啊——”黄波也笑着开口了。
　　“开动脑筋呀……”罗玲的声音很清脆，真的有如百灵鸟一般，她看一眼鲁旭光，鲁旭光马上会意，盘腿坐在椅子上，在自己的大脑袋画了几个圈，假扮起一休哥来。
　　“困难重重，困难重重，你毫不介意，毫不介意……”罗玲边唱边走到秦东面前，“我们爱你……”
　　哗——
　　办公室里笑声一片。
　　杜小树瞅着这群人，又笑着看看自己的东哥，没想到这群人这么有意思！
　　周凤和在外面不由得也笑了，这气氛很轻松嘛，根本不把海城放在眼里，也罢，就让秦东带着他们闹去吧，只要不打架，陈世法都不管了，自己操的哪门子心。
　　“你们真把我当成聪明的一休了？”秦东摸摸自己的头发，二月二那天刚理过的头发，“我是让你们，你，你，”他指着大家，“都当一休，说说自己的想法吧。”
　　气氛很好，夏雨看看罗玲道，“要不，我们发动批发户在每条街上守着？”
　　“有用吗？哪有这么多人不说，你也不能不吃饭不睡觉吧。”不用秦东说话，罗玲就先把夏雨的意见给否了。
　　“半路上打他一顿……”刚才的混战，鲁旭光没有参与，他很是遗憾，马上拿出上学时的招数，自告奋勇道。
　　秦东瞅他一眼，鲁旭光立马又打坐起来，双手在大脑袋上又开始画圈。
　　“这样，我们小红旗放在店内，……黄波笑道，小眼睛眯成一缝，“他们想拔也拔不走……”
　　“小旗，就只是个形式，说实话，后面嵘啤反应过来，他们也会插旗，现在插我们的旗的店面，有些也会改旗易帜……”
　　众人都陷了入沉思。
　　沉默中，又是罗玲的声音响了起来，“一休师傅，你快说吧，怎么办吧。”
　　众人又笑了，可是都期待地望着秦东。
　　“好，我说。”秦东也笑了，“说之前，我先布置一项任务，”他转身拉开身后的柜子，拿出一摞书来，“我的办法就在这本书里。”
　　嗯，鲁旭光已是从椅子跳起来，“《三国演义》？”
　　“对，一年内给我把这本书看完。”秦东说得很严肃，他对杜小树说道，“让供应科任科长到我办公室。”
　　杜小树去了，罗玲翻看着手里的书，“啊，文言文啊，我看不懂。”
　　“我也看不懂。”夏雨马上道，现在罗玲说什么，他就象个跟屁虫，哪有当年一丝跟秦东叫板的样子？！
　　“看不懂也得看。”秦东又严肃地说道。
　　“秦厂长。”供应科的任科长笑着走了进来，屋里一大帮人，夏雨顺手就扔过一支烟去。
　　“这个月的酒花拨给海城了吗？”秦东笑道。
　　啤酒花？
　　罗玲眼睛一亮，马上会意地笑了。
　　“没有，你不是说，从上个月开始，就减半吗？”任科长抽着烟，很老实地答道，“这个月，你说一个周一个周地给，这个周，你没签字，啤酒花就没拨给他们。”
　　“好。”秦东只说了一个字，就笑着打量着自己手下这些虾兵蟹将。
　　“秦总，我明白你的意思了……”罗玲翻了一下手里的书，“海城啤酒厂用的是我们的啤酒花……”
　　“对啊，没有啤酒花，他们还生产什么啤酒啊，去酿醋去吧！”杜小树恍然大悟，他兴奋地拍着桌子，看着自己的姐夫。
　　“对啊，我们这次，可掐住了李建义的命根子！”孙元英大笑。
　　啤酒花，焦香的啤酒花！
　　嵘崖啤酒厂在杨村承包了四十多亩地，每年能收获2吨多啤酒花，除了可以满足自己厂外，还可以支援国内其它啤酒厂。
　　海城啤酒厂的啤酒花就是来自于嵘崖啤酒厂。
　　“这就叫作截粮道！”秦东一拍手中的《三国演义》，拉开抽屉拿出一袋葡萄干，“去吧，现在看李建义还敢拔我们的红旗吗？”
　　葡萄干，甜甜的，红的绿的黄的，吃进嘴里，让大家心情更加舒畅。
　　看着众人离去，秦东又惦记起了热合曼。
　　当1986 年，乌苏啤酒借着“啤酒专项工程”的东风在天山北坡的乌苏县建成。
　　它的强大对手是省会乌鲁木齐的北疆啤酒，不仅掌握着几乎全中国啤酒花供应的北疆啤酒花公司，还收购了吐鲁番玻璃厂，成为了一家从原料到包装全产业链的啤酒厂商。
　　憋屈的乌苏啤酒一度毫无还手之力。
　　秦东要来一张全国地图，亲自钉在墙上，秦湾地图，山海省地图，全国地图，整齐地在墙上排列开。
　　他找到北疆的位置，嗯，也不知热合曼现在怎么样了？
　　他的手指又依次移到甘肃、青海和黑龙江，现在经济疲软，原材料紧张，自己是不是也应该出去走走了……
　　……
　　拔旗，很是出了李建义心中的一口恶气。
　　可是他骨子里还是一个老好人，把受伤的职工送进医院后，亲自安排副厂长去了趟派出所，给孙大眼珠子求情作保。
　　嵘啤的武庚也在派出所，听说海城啤酒是来保孙大眼珠子的，豪爽地武庚当场就对李建义竖了大拇指。
　　可是当副厂长回到厂里，马上就接到了车间的电话，啤酒花没有了！
　　他找到李建义的时候，李建义正在上厕所，听说啤酒花告急，本来就有前列腺肥大的他，尿了半天，愣是挤不出几点水来，最后提上裤子，却把裤子给弄湿了。
　　“厂长，怎么办？”副厂长愁眉苦脸，“没了啤酒花，我们怎么生产？”
　　是啊，没米怎么下锅啊！
　　李建义想洗手的，可是回到办公室里却一屁股坐在椅子上了。
　　“你说，我们应该怎么办？”他的嗓子一下变得沙哑起来。
　　“嵘啤不供给我们啤酒花，我们就得停产……”
　　停产，李建义是不敢想的，全厂上下勒紧裤腰带过日子，一旦停产，对厂里打击很大，职工的工资就真的发不出来了。
　　如果到北疆买进啤酒花，也不是不行，可是从没有合作过，一个电话是解决不了问题的。
　　就是打电话能行，从北疆到秦湾，用火车运输过来，也要小半个月的时间，制麦车间这批麦芽就全都瞎了，那损失就大了。
　　“厂长，你拿个主意啊。”
　　生产副厂长催促着，技术副厂长和厂里的书记还有几个车间主任也都赶了过来。
　　李建义长叹一声，苦笑道，“哎，早知如此，何必当初……”他苦笑着又摇摇头，“也罢，我就豁出这张老脸，到嵘啤门上去求人家吧！”

第19章 如果能有半个秦东
　　市场经济，全以成败论英雄。
　　当李建义看到前面的嵘啤厂区，高高耸立的糖化楼，冒着白烟的大烟囱，心里就是一痛。
　　“山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂”
　　白底黑字的牌子又是多么熟悉，想当初，两家啤酒厂在区里并驾齐驱，现在却轮到自己到嵘啤的门上来丢人现眼来了。
　　“厂长，要不回去？”坐在他身旁的生产副厂长也是一脸难色，一脸愤色。
　　“唉，人生有两难，登天难求人难。”李建义苦笑道，“回不去了，全厂几百职工等米下锅哪，都是上有老下有小，没有工资你让他们怎么过，怎么活……”
　　唉，想起厂里的职工，生产副厂长也是长叹一声，就把脸别向窗外。
　　李建义长叹一声，“进去吧。”
　　上海轿子缓缓地开进了嵘啤的大门，在办公楼门前停下，武庚和秦东早已笑着迎了出来……
　　“李厂长，真不凑巧，沈南日用五金二厂的侯厂长来了，陈厂长和周书记接站去了……”武庚笑着解释道，“陈厂长走前留下话儿，说晚上到春和楼一块吃饭……”
　　沈南日用五金二厂，这家厂，李建义知道，嵘啤和海城啤酒的啤酒瓶盖都是他们提供的。
　　武庚很客气，秦东也很客气，走进会议室，厂办的人马上端上茶水。
　　看着武庚，李建义寒暄几句终于开口了，“武厂长，我是来道歉的……”他苦笑道，“拔旗是我的不对……”说了这几句，他赶紧端起杯子就再也说不下去了。
　　如果论资历，李建义与周凤和是一起提的厂党支部书记，后来他转任海城啤酒厂厂长，陈世法才成为嵘啤的一把手。
　　并且，年轻的时候，他与陈世法两人都是区里的笔杆子出身，算起来，陈世法资格还没有他老，现在他却在跟年轻的武庚和秦东谈判……
　　“李厂长，您可别这样说，”武庚赶紧笑道，“都是一个区里的啤酒厂，勺子还有碰锅沿的时候，都过去了，都过去了……”
　　人与人之间不发生事情，不知道这是一个什么样的人，当武庚回来说，海城的副厂长给孙大眼珠子讲好话的时候，秦东知道，李建义是个老好人，不会出尔反尔。
　　“李厂长，”秦东主动说道，“前天库里的统计上出了点问题，酒花没能及时送到，这样，下午，我就让人把酒花运过去……”
　　“那感谢了。”李建义喝了一口水，他看着这个比他儿子还小的年轻人，人家已经是分厂的厂长了，还是总厂的总工程师、总调度，他说了是算话的。
　　他也知道，这次海城和嵘啤的交锋，冲锋陷阵的虽然是那个啤酒西施带着一帮糙爷们，可是背后却是这个年轻人在运筹帷幄。
　　从开始，海城啤酒就是被动挨打，人家送赠品，他们也跟着送赠品，人家插旗，他们拔旗，
　　看来是时候走向市场，培养自己的批发户了……
　　“李厂长，海城啤酒，这几年也很好，你们今年的产能达到三万吨吧，”武庚笑着说起宽慰的话来，“今年经济形势就这样，经济疲软，市场萎缩，原材料供应紧张……”
　　李建义苦笑着摆摆手，“行了，败军之将啊，何敢言勇！我们海城啤酒……”武庚是嵘啤一分厂的厂长，一分厂的产能都与海城比肩了，他下句话说不出来了，照这个架势下去，“海城啤酒是没有好日子过的。”
　　他说得还是很含蓄，其实李建义心里知道，海城啤酒挡不住嵘啤“插红旗”的风暴，不仅会被挤垮，而且会兵败如山倒。
　　“不会。”秦东笃定道。
　　“不会？”李建义瞅瞅他。
　　“我们秦湾，除了秦啤，就是嵘啤，海城，白沙，下面还有星岛啤酒，蓝宝石啤酒，万友啤酒，秦湾啤酒一九七八年试销美国，两年前出口130万箱，去年超过日本札幌啤酒，成为亚洲各厂家之首，秦啤在本地卖得很少……”
　　那还有这么多啤酒厂呢，李建义心道。
　　秦东笑道，“我们秦湾人多地广，市场远不是我们嵘啤插红旗就能瓜分掉的，所谓15万吨啤酒的饱和线，是市场疲软所引发的假象，啤酒作为生活消费品，需求量只会越来越大。”
　　唔？
　　李建义看着这个年轻人，身子不由朝前靠了靠。
　　“所以，现在的秦湾市场上，你们海城也可以插红旗，”秦东笑道，“李厂长，我能说句实话吗？”
　　“你说，你说，我爱听，我爱听实话。”李建义迫不及待道。
　　“市场短缺时买酒需要开条子，到了市场疲软时又放不下架子，张不开口，低不下头，……”秦东不点名，李建义也知道说的是海城，甚至是区里其他啤酒厂。
　　“你们海城要想在秦湾市场站住脚，必须走向市场，其实阻碍你们发展的不是市场问题，不是品牌问题，而是观念问题，你们市场竞争的最大问题不是我们嵘啤，更不是秦啤，是你们自己……”
　　“现在，轻工业部和商业部正就出台酒类管理条例征求意见，酒类专卖已经名存实亡，企业必须要有产销自主权，要建立自己的销售队伍……”
　　李建义认真地打量着秦东，这个年轻人的一番话，与他在路上想的一模一样，可是却比他想得深，想得透，但这番话莫名其妙地让他的信心足了起来。
　　他站了起来，走到秦东跟前，“感谢你小秦，你的话，我要回去好好考虑。”
　　“李厂长，晚上总得吃饭，一块吧。”武庚笑着挽留道。
　　“饭就不吃了，能给我们啤酒花就很好了，”李建义与武庚握手后，特意又对秦东说道，“秦厂长，今天受教了。”
　　他看着秦东嘴上淡淡的绒毛，又感叹道，“陈世法好福气，嵘啤好福气，我们海城要是能有半个秦东，何至于如此啊……”
　　看着李建义步履蹒跚满腹感慨地上车，武庚和秦东挥手与他告别，武庚转过头来，“酒类管理条例？我怎么不知道？”
　　这还是部里师兄蒋远平透露出的消息，现在部里正在酝酿，等正式出台差不多要三年以后了。
　　“海城要是有半个秦东，何至于此啊，”武庚笑道“要不你到海城当副厂长得了。”
　　“当厂长还差不多，不当副的。”秦东笑着扯下那棵大柳树上的柳枝，嫩黄嫩黄的苞芽已经露头，今年的春天来得晚，可是终究还是来了。
　　武庚惊讶，“说你拽你还真拽起来了……你给我站住，你姐还担心你承包二厂，赔钱……”
　　但是现在好了，二厂的啤酒不愁卖，大家都知道，二厂的啤酒去除了马尿味，现在宾馆酒店都进二厂的啤酒。
　　秦东承包了二厂，就等着在家里数钱吧。
　　当然，他还得进一套设备，林一达请求他也进一套象远洋宾馆一样的小型啤酒设备，安装到滨海宾馆……

第20章 大红绸子飘起来
　　春风得意马蹄急，一日看遍长安花。
　　从火车站一路疾驰，街边不时会看到高高悬挂的小红旗，走进二轻宾馆，墙上赫然也有“嵘啤专卖”的镜框。
　　“到处是你们的小红旗，宾馆都只卖你们的啤酒？”济南日用五金二厂的侯厂长看向陈世法和周凤和，“你们的啤酒都进了宾馆了？”
　　作为啤酒瓶盖生产厂家，他对全省的啤酒业也有相当了解，对秦湾的啤酒厂更是了如指掌，在他心目中，秦湾作为全国第一批对外开放的沿海城市，高级宾馆和酒店里摆放的都应该是秦啤。
　　嵘啤，处于嵘崖区一角，能在嵘崖区伸展拳脚就已经很不错了。
　　陈世法笑而不语，周凤和则笑着解释道，“我们也是今年开春刚刚打进宾馆和酒店。”
　　哦，侯厂长再一次看看墙上的“嵘啤专卖”的牌子，笑着走进包间，陈世法在主位上坐定，宾馆的经理就笑着走进来，“老牟，有秦啤吗？”陈世法笑着问道。
　　秦啤？
　　周凤和愣住了，侯厂长也愣住了，刚才还在说，嵘啤打进宾馆酒店，陈世法今天中午不准备喝自己的嵘啤了？
　　牟经理笑了，“当然有。”
　　“有嵘啤吗？”陈世法马上又来了一句。
　　“有。”牟经理不知陈世法葫芦里卖的什么药，可是都是老熟人，他不好不回答。
　　“上嵘啤！”陈世法的声音从胸腔中迸发而出，喊得很豪迈。
　　侯厂长明白了，陈世法这是在向他“示威”，在秦湾，在秦湾的高级宾馆和酒店，秦啤和嵘啤是一块卖的，两者平等！
　　……
　　两者平等！
　　秦啤的副总工程师方令宪看着市二轻局局长齐澄、嵘崖区区长梁永生等领导笑着走进会议室，一众老伙计陈世法、周凤和、武庚、秦东……等人也纷纷落座。
　　秦啤的厂领导班子也很客气，双方各坐一边，敬烟倒茶，气氛看着很是融洽。
　　解除联营厂关系的文件，市二轻局早已下发，陈世法首先说了一堆冠冕堂皇的感谢话，齐澄和梁永生等人讲话表态……
　　看着嵘啤一班人喜气洋洋，方令宪却感觉心里酸酸的。
　　今天以后，秦啤与嵘啤就不再是联营厂的关系了，从此之后，秦啤是秦啤，嵘啤是嵘啤！
　　“从此以后，再不用每瓶交给秦啤三分钱的费用了。”桑塔纳驶出秦啤，陈世法扭头看看身后的秦啤，再不回头。
　　嵘啤，人们再提起嵘啤，不会说那个秦啤的联营厂，也不会说什么农民啤酒，胡同啤酒，嵘啤就是嵘啤，在秦湾占百分之五十市场的嵘啤！
　　嵘啤厂区的礼堂里，张灯结彩，喜气洋洋，全厂的干部职工汇聚一堂，等待陈世法和一众厂领导宣告这一正式消息。
　　陈世法、周凤和、武庚等一众厂领导笑着走上主席台，台下马上爆发出一阵暴风骤雨般的掌声。
　　起立，每个职工都站了起来，掌声经久不歇，每个人都在使劲地拍手，每张脸上都充满了憧憬与希望。
　　陈世法、周凤和、武庚等厂领导也笑着站了起来，也都鼓着掌，交谈着。
　　陈世法一边鼓掌一边看着台下，坐在最前排最前面的那个小伙子也在笑着鼓掌，他，是这次嵘啤独立最大的功臣！
　　再往后看，罗玲、鲁旭光、夏雨……等一班人，簇拥在秦东的身后，每个人都佩戴着大红花！
　　再往后，是全市的批发户，郑海锋、孙大眼珠子、胖婶、白起、李信……
　　每个人的脸庞都被红花映红，每个人的眼中都是笑意……
　　陈世法的手掌向下压了几次，示意大家掌声稍歇，可是掌声就是停不下来。
　　秦东见状，忙朝后面挥了挥手，掌声这才歇了下来。
　　陈世法正在兴头上，全然不顾这些，“同志们……”包着红绸子的话筒突然发出一阵尖鸣，大家都感觉到了陈世法声音的异样，“同志们……”
　　陈世法的声音果然有些颤抖，“今天，我们嵘啤啤酒……”他突然感觉到喉头一热，就说不下去了。
　　众人都看着台上，陈世法扭头笑着看看周凤和，周凤和示意他先喝口水，“同志们……”陈世法喝了口水，这才继续说道。
　　“从今天起，山海省秦湾市嵘崖啤酒厂……”平时讲话不打草稿的陈世法，今天话却说得很慢，几乎一字一顿，“就要走我们自己的路了，我们，我们……”
　　台下，鸦雀无声，每个人的脸上都很肃穆。
　　“我们嵘啤是我们自己的嵘啤！”
　　嵘啤是我们自己的的嵘啤！众人显然就在等待他这句话，他的话音刚落，台下马上又爆发出潮水般的掌声……
　　“明天，郭鹏书记会亲自过来，为我们嵘啤揭牌！”
　　多年的梦想一朝变成现实，见陈世法实在太过激动，周凤和笑着拿过话筒，大声地宣布道。
　　……
　　大红绸子飘起来！
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，嵘啤总厂的大门一侧墙上，红绸子覆盖着白底黑字的牌子，郭鹏书记、秘书长、嵘崖区庞书记、区长梁永生、市二轻局局长齐澄等领导，在陈世法和周凤和的引导下就笑着走到门前。
　　作为市高官，市里这么多工厂，视察一家工厂很不容易，而前后不到半年的时间，来到同一家工厂更是不容易。
　　况且，嵘啤还不是市属企业，而是区属企业。
　　“说实话，嵘啤今天的成绩让我很意外，”郭鹏没有照本不宣科，没有用秘书提前准备好的稿子，而是直接开讲，“三个月前，我还说过，不准你们搞独立，创牌子……”
　　他看看大家，“但我也说过，”他看向陈世法，“当时我对世法说，如果你们嵘啤能挺得过去，象骆驼一样走出经济的荒漠，我不但同意你们独立办厂，还要亲自上门，给你们揭牌！”
　　他笑着看看大家，声音高了起来，“今天，我来了！”
　　哗——
　　掌声。
　　陈世法、周凤和甚至梁永生等人都很激动，不止为郭鹏的承诺，更为今天自豪！
　　郭鹏笑道，“在当前严峻的经济形势下，如果一个企业能保持原有产量，平安渡过难关，就是胜利。今天我要说，你们嵘啤这是大胜，双胜，胜利，胜利，再胜利！”
　　“我看了你们建厂以来的几项重要经济指标，八二年，你们的产量是0.82万吨，销售收入319万元，总资产805万元，利税总额是107万元！”
　　“但是去年，你们的产量是8.01万吨，销售收入4181万元，总资产7624万元，你们去年的利税总额是1756万元！”郭鹏的记性很好，“这说明什么，说明很大一部分市属企业，都赶不上你们！从今天开始，嵘啤正式纳入市属企业管理，嵘崖区代管，全市的企业都要向嵘啤学习……”
　　哗——
　　掌声又响了起来，郭鹏也笑了，他笑着走向海风中随风起舞的大红绸子，用力一扯，红绸就随风飘远……
　　在红色闪过的刹那，“山海省秦湾嵘崖啤酒厂”几个大字，就在阳光下熠熠闪光……

第21章 狗长犄角闹洋事
　　鸣翠柳饭店，院子里的几桌，今晚全部留给了嵘啤总厂和分厂的销售科。
　　“武厂长，亲自上菜啊。”看着武庚端菜上桌，罗玲就站起来笑着打趣道。
　　“今晚没有武厂长，只有店小二，我侍候你们，好好吃啊。”武庚笑道，麻利地放下菜，接过夏雨递过来的烟，“不坐，不坐，还有菜哪。”
　　可是众人哪能让他充当服务员的角色，武庚硬是让孙元英给按到了桌前，并且，坐的还是上首。
　　金黄色的啤酒倒满玻璃杯，众人举起杯子都笑着站了起来，“咣当”一声，杯子碰在一起，凉爽胜利的啤酒就顺着喉头流淌进肚中。
　　每人手把一瓶，罗玲也不例外，她笑着满满倒上一杯，“秦总，我干了您随意。”二话不多说，仰脖子就灌了进去。
　　秦东也笑着端起杯子，夏雨就又站了起来，他连杯子都不要，直接拿瓶吹，“吨吨吨吨”一口气整瓶都见底儿了。
　　他笑着朝秦东亮了亮手中的酒瓶，大喊一声，“爽快！”
　　真是爽快，大胜之后不来一场大醉，似乎总说不过去。
　　在众人的进攻中，秦东也畅开了胸怀，来者不拒，滴酒不剩，趁着酒微醺、人放松，感情也随着酒精游走在全身每个细胞、气氛随酒味儿散发在每个空气中……
　　“大光呢，怎么还不来？”武庚的脸红红的，可是脸上干干净净，胡子也是刮得铁青。
　　“大光哥，说晚会儿到，”不知从什么时候，杜小树已经开始光明正大地上桌喝酒了，在秦湾，这就代表着他已经长大成人了。
　　“那武厂长，我们敬你。”罗玲来嵘啤两年，酒量真是见长，用她自己的话讲，卖啤酒再不能喝啤酒，传出去让人笑话。
　　“唉，不能再喝了，”武庚却仍是笑着端起酒杯，“来，我们……”
　　他正说着，鲁旭光背着几个蛇皮袋就闯了进来，他放下蛇皮袋，抓起夏雨跟前的啤酒杯，“咕咚咕咚”一杯啤酒顷刻下肚，然后用手一抹嘴巴，大叫道，“痛快。”
　　“大光，这是什么呀？”罗玲面如桃花，瞅一眼鲁旭光放在地上的蛇皮袋，杜小树已是手脚麻利地打开袋子，从里面拿出一套西装来。
　　“秦总给大家的，大家……试试，试试，合合不合适？”鲁旭光拿起桌上的筷子，大口大口地吃着菜，显然饿坏了。
　　“西装？”武庚笑着站起来，杜小树早把一套西装在他身上比划着，武庚也低头看看自己身上，却又抬起头，“我穿这个，……嗯，狗长犄角闹洋事，让人笑话……”
　　“武厂长，”罗玲笑得就露出两个酒窝，“嗯，别说，穿上更象厂长了，不行，我得让柳姐过来看看……”
　　秦东放下筷子，笑着看着众人拿起西装在自己身上比量着，鲁旭光根据大家的身材给大家挑着合适的尺寸。
　　“看，合适不？”夏雨笑着穿上西装的上衣。
　　秦东笑着站起来，一把扯出他扎在裤腰带着的毛衣，“毛衣不能扎在腰带里面，元英，回家让你老婆把商标给剪下来……黄波，你穿这套太肥，挑一套瘦一点的……”
　　罗玲笑着挑拣着，自己到南厢房里去换上西装，等她推门出来，众人的眼光都集中到了她的身上。
　　“怎么，不认识了？”罗玲以手掩口咯咯笑道。
　　“不认……不认识了……”鲁旭光摸着自己的脑袋，“嗯，好看。”
　　“象挂历上的明星。”杜小树马上补充道。
　　秦东也想了起来，对，很象前世《大众电影》上穿西装的朱琳，都是一样的西装，一样的半长发，一样的窈窕腰身，不过，朱琳文静，罗玲泼辣。
　　“这里还有衬衣，还有飘带……”杜小树从西装底下又掏出几件白衬衣来，还有各色各样的领带，这正是去年陈佩斯表演的小品《狗娃与黑妞》中的飘带。
　　杜小树拿起领带胡乱地在自己的脖子缠绕着，“小树，”鲁旭光现在很有发言权，“会，会系红领……巾吗？对，就象系红领巾一样……”他说得轻巧，可是手上笨拙，打了几个结把领带往杜小树脖子上一勒，差点勒得杜小树背过气去，可是打的是死结，一时半会竟解不开来。
　　杜小树用力地扯着脖子上的飘带，迫不及待地打开了另一个蛇皮袋，却是一双双崭新的皮鞋。
　　众人一阵欢笑，秦东就笑着站起来，“大家看合适不，以后我们销售科，都穿西装，穿皮鞋，打领带……”
　　那日到滨海宾馆，他与罗玲都穿得很随意，可是服装的背后，代表着的一个企业形象，代表着的是一个产品的形象。
　　“秦总，那我们不是成了领导了？”销售科一个小伙子挑了一双四三的皮鞋，皮鞋穿在脚上很是硌脚，嗯，看领导整天戴着飘带穿着皮鞋，看来这领导也不是那么好当的！
　　“合适倒是合适，……”黄波瞅着自己身上，又瞅瞅自己的双脚，“穿上这个我都不会走了……”他笑得两只小眼睛眯到了一起。
　　“要会走，并且，要挺胸抬头地走，雄赳赳气昂昂地走……”秦东笑着端起杯子，“明天，大家伙就穿着这套行头上班！”
　　柳枝不知什么时候站到了门前，看着这群穿着西装的男人女人，她脸上只是温柔地笑着，“怎么样？”武庚穿着西装踩着皮鞋走到柳枝跟前，柳枝上下打量着他，笑了，“怎么感觉都不是你了！”
　　……
　　不止柳枝这种感觉，当第二天清晨，夏雨骑着摩托三轮车赶到总厂，在一群身着蓝色卡其布工作服的工人中，西装革履飘带的人显得很是扎眼。
　　“小夏，今天相亲去啊。”糖化车间车间主任焦正红笑着打量着他。
　　“不相亲……”夏雨走出家门前，狠狠地给自己打了一通气，可是现然气馁了，气泄了，声音也变得有气无力。
　　“不相亲，你穿得这么正式干啥？都不是你了！”焦正红皱皱眉，“陈厂长和周书记都没穿西装……”
　　他正说着，就说不下去了，一身西装高跟皮鞋的罗玲骑着摩托车就从远处驶来……
　　哦，好象跟商量好了似的，几辆电动三轮车突然之间就出现在大家眼前，车上坐着的人与夏雨一样，个个西装革履，头上的头油都能炒大锅菜了……
　　“你们？”焦正红就打量着这帮人。
　　“秦总说……说了，以后我们销售科都穿西服。”鲁旭光骑在三轮车上，牛皮哄哄道，三轮车一加油门，冒着白烟就驶进厂区。
　　“真的，销售科都发西服了！”
　　“还有皮鞋，不是领导才能穿西服吗？”
　　“谁规定的，人家销售科不是穿上了吗？”
　　……
　　众人热切地注视着销售科的一帮人，个个脚踩摩托，个个一身西装，走在一群蓝色工作服的海洋中，很是出挑，也很是扎眼。
　　“看来，还是人家销售科的福利好，哎，秦厂长来了……”厂里的小青工们支好自行车，打量着罗玲，也眼热鲁旭光们的摩托车，看到秦东的吉普车开进厂里，大家互相看看就一哄而上。
　　“秦厂长，销售科还缺人吗？”
　　“我们也要干销售！”
　　秦东笑了，“销售很苦的，整天不着家，还要出差……”
　　“我不怕苦。”
　　“我不怕出差！”
　　……
　　群情激奋了，人人脸上都是一脸迫切地看着秦东，“好，谁愿意干销售，就到罗科长那里报名……”这次，秦东不再推诿，今后，厂里怕是需要大量的销售员了。
　　吉普车驶过人群，在办公楼跟前停下，杜小树麻利地从车上跳下来，手里却捧了几套西装。

第22章 走遍天下都不怕
　　“进来。”
　　秦东敲响了陈世法办公室的门，陈世法抽着烟批阅着文件，可是当他抬起头来时，打量着秦东就笑了。
　　秦东也是一身西装，人靠衣装马靠鞍装，小伙子穿上西装就是不一样。
　　“厂长，这是给你的。”秦东把手中的西装皮鞋递给陈世法，陈世法看看他，站了起来，“这么贵的东西，我不穿，我穿布鞋，穿着皮鞋硌脚……”
　　“你试试，领导都穿这个……”秦东很是热情，他不由分说，放下西装和皮鞋作势就要走人，“回来。”陈世法却在后面喊道，他看着秦东，伸手拉开抽屉，把两把钥匙扔给秦东。
　　秦东眼疾手快地接住，立时眉开眼笑，钥匙上大众的商标清晰可见。
　　“厂长，这是什么？”秦东却笑着问道。
　　陈世法不言语，他足足盯了秦东有三秒钟，“你不开我拿回来。”
　　“开开开，”秦东的大长腿立时就移动到了门前，“厂长给我脸我得接着，我开开就送回来……”
　　送回来？
　　看着秦东的背影，陈世法在后面暗笑，他摇摇头却又对外面的走廊上喊道，“把你的吉普车送到厂里来！”
　　车子、票子他是不在乎的，从狱里出来，这些东西他早就看淡了，他只想有生之年能做点事，让这个城市的人们说起他陈世法时，能挑一下大拇指。
　　既然桑塔纳秦东喜欢，这辆车也算物尽其用……
　　秦东紧握着钥匙又推开了周凤和的办公室，厂领导班子里，两人都还穿着中山装，周凤和也象陈世法一样，推辞一番无奈收下，“小秦，好好准备，后天全市运动会……”
　　周凤和在后面喊着，走廊上的远远传来一声应和，周凤和就笑了，这个秦东，走得也比别人快。
　　哎！
　　当秦东出现在武庚办公室时，却是一幅愁眉苦脸，他替武庚整理着掖在毛衣里的衣领，“武厂长，你说，陈厂长把车给了我，他坐什么？”
　　车？
　　武庚一愣，“什么车？”
　　啪——
　　秦东就把两把钥匙拍在了桌上。
　　“啊，你是说老陈把桑塔纳让你来开？”武庚很是惊讶，“奶奶的，到底你是嵘啤总厂的厂长还是我们是厂长？”
　　“你们是厂长，”秦东笑嘻嘻地坐在武庚对面，“所以，我心里不好受……”
　　“行了，别在我跟前装了，常养驴还不知道驴脾气？”武庚瞪他一眼，“得了桑塔纳，还要卖乖，你装什么？再装，给你收回来！”
　　武庚拿起书就扔过去，见秦东敏捷地躲开，却又笑眯眯道，“钟家洼的人会作买卖啊，一套西装换了一辆桑塔纳，奶奶的，给你宣布个事，我和你姐决定了，搬回钟家洼！”
　　“楼房不是住得好好的吗？”火柴厂的家属楼，秦东是没准备收回来的。
　　“你姐说了，住楼房就象住火柴盒，不接地气！奶奶的，这不是征求你的意见，是直接告诉你。”武庚一瞪眼，“滚吧，开你的车去吧。”
　　……
　　拥有桑塔纳，走遍天下都不怕。
　　崭新的桑塔纳，在春日的阳光底下，车漆亮得耀眼。
　　此时，大多数人都是骑自行车出行的，好一点的人家可能追求买摩托车，而26万元的桑塔纳对于太多的家庭是难以接受的，26万几乎要等同于后世的几百万以上吧，谁能说此时的桑塔纳不算豪车呢？
　　“秦总，我的工资加奖金，这个月是一百八十六，”罗玲笑着开始算账，她这个销售科长，拿的奖金在全厂的中层当中算是高的，“我不吃不喝，要一百多年才能买上一辆桑塔纳！”
　　等她算完账，自己就先啧舌称叹了。
　　秦东笑了，此时桑塔纳的一组灯管价格已经是2000元了，差不多相当于一个人一年的工资，不过桑塔纳质量非常好，很少出现小故障，不像后世的车。
　　这辆桑塔纳，也不是有钱就能够购买的，如果你想买桑塔纳首先要拿到指标，然后需要介绍信，准备相关的证明，最后交到上海经过厂家确认才能够提到车，通常都需要几个月的奔走。
　　所以这个时候开桑塔纳真是一件特别荣耀的事情，应该比后世开豪车更有面子。
　　“去，高虎，”高虎接过钥匙，兴奋地正要上车，秦东却说道，“把徐凤梧叫过来，给大家照几张像。”
　　每一个时代都有每一个时代的烙印，这个时代人们的衣着、神态、肤色、头型甚至戴的眼镜，就能认定这就是八十年代。
　　这个年代，人们照像还习惯拿起电话，还习惯站在汽车旁，不论是货车还是轿车。
　　果然，当团高官徐凤梧拿着相机赶到的时候，罗玲已经笑呵呵地摆好了姿势，她的手按在反光镜上，站在车前笑对前方。
　　“给我照一张。”夏雨第二个就挤上前来，“大家排队，都排队……”
　　“哎，老徐，刚才用的是彩色胶卷吗？”罗玲轻抚秀发，笑着逼问徐凤梧。
　　厂里规定，不是专职摄影购买胶卷的发票领导不予签字，也就是说想拍照片自己掏腰包，虽然彩色摄影开始普及，但是大部分的摄影爱好者还是以黑白摄影为主，为了节省彩色胶卷，徐凤梧都是准备两台照相机，一台相机装着黑白胶卷，另一台相机装着彩色胶卷。
　　“彩色的，肯定是彩色的，”徐凤梧笑道，“秦总喊我，我还能用黑白胶卷？”
　　“秦总，来一张？”徐凤梧笑着就看向秦东，秦东不干厂团支部书记，把他推荐上去，他很承秦东的人情。
　　“不用，给他们照，”秦东笑道，“大家不要挤……”他笑呵呵地看着大家，一个厂里的职工家属，把娃娃放在前车盖上，孩子好奇地盯着前方，徐凤梧马上举起手中的相机……
　　“大家不要挤，”桑塔纳前的职工越来越多，人人都想照一张照片，“老徐，你尽管拍，费用二厂给你报销。”秦东笑道。
　　“那行，大家一个一个来……”徐凤梧终于放下心来，有秦东的承诺，他还担心什么！
　　“照完了？”温暖的太阳底下，秦东笑着看向罗玲一班人，“桑塔纳，看着很稀奇是吧？五年以后，大家都会开上桑塔纳！”
　　“真的？”一个年轻的销售一下跳了起来。
　　“秦总说话算话！”罗玲马上给秦东背书，当初，秦东说过，那些批发户将来会成为万元户，大家都不信，现在不是七、八千块的钱的摩托车都骑上了！
　　“有了桑塔纳，走遍天下都不怕，将来，我们的嵘啤，也要走遍天下！”秦东高声道。

第23章 运动会（求订阅）
　　秦湾市第一体育场，人山人海，彩旗猎猎，一片欢腾，第十届职工运动会今天正式开幕。
　　秦东驾驶着桑塔纳一路疾驰而来，他摇下车窗，旋律激昂慷慨、催人奋进的《运动员进行曲》就猛然闯进车里，还没走进体育场，就让人感受到紧张激烈的角逐气氛。
　　桑塔纳缓缓在体育场外停下，停在一排排自行车和公交车中间，秦东身着涤盖棉运动服推门下车。
　　在人头攒动的体育场北门，桑塔纳马上吸引了众人的目光，在一排排自行车中，实在太过显眼。
　　“这是什么车？”有职工就笑着问身边的同伴。
　　“不知道，上海轿子？”有人就不由自主走近桑塔纳，打量着上面的车标。
　　“不象，肯定是好车，嗯，对了，是桑塔纳，上海产的……”
　　“桑塔纳啊，我们厂长才坐伏尔加……”
　　“有伏尔加就不错了，桑塔纳县长都开不上……”
　　……
　　在众人的议论声中，秦东背着军绿色的挎包昂首而入，“哥，哥——”
　　秦东感觉自己心里猛地跳了一下，他四处寻找着，却见一辆公交车的车窗处，秦南正在猛烈地朝自己挥手，看着自己的妹妹，秦东的笑容不由自主地浮现在脸上。
　　“哥——”
　　秦南不断朝自己的哥哥挥手，今天的入场式有大型团体操表演，她是来参加表演的。
　　从车上下来，秦南快速穿过人群，还没跑到秦东跟前就一下跳了起来，“哥——”
　　秦东感觉自己的心猛地融化了，他摸了摸秦南的头，马尾辫乌黑油亮，俨然已是大姑娘了。
　　“瘦了，食堂里的菜是不是不好吃？”秦东朝学校的带队老师点头示意，老师笑着回礼，眼光却在打量着停在路边的这辆桑塔纳。
　　“清汤寡水，都看不到几滴油……”秦南虽然嘴里埋怨着，可是语气中很是欣喜，“哥，你什么时候开上轿车了？”同学们特别是那些男同学都走近桑塔纳围观，秦南就笑着问道，自己也拉着哥哥朝车子走去。
　　“嗯，等会儿拉你回家，给你改善改善生活……”秦东心里一动，掏出钥匙来。
　　一群学生看着他俩，纷纷让出一条路来，秦东打开后备箱，从里面捧出一个纸箱来，“去，给同学们分一下。”
　　“火腿肠？”秦南立时眉开眼笑。
　　秦东瞅了一眼带队的老师，顺手抓起几根火腿肠就塞进老师手里，顺便给秦南请了个假，明天就是礼拜天了，高一的课程不是很紧张，他想让秦南放松一下。
　　“我进去了，散场后我在北门等你。”秦东嘱咐道。
　　看着他的背影，秦南欢快地打开箱子，“来，大家都来吃火腿肠。”
　　火腿肠是什么东西？
　　有的同学迟疑地打量着箱子，有的接过秦南递过来的火腿肠，却不知道应该怎么打开，可是看着秦南的笑脸，看着这辆在阳光下闪光的桑塔纳，同学们都很羡慕。
　　“姚老师，这样，”秦南直接用牙咬开一头固定的地方，顺着肠体的缝撕开，火腿肠就解开了，“给。”
　　姚老师笑着接过来，火腿肠还是个新鲜事物，他放进嘴里咬了一口，嗯，真的很好吃。
　　吃了一半他又把火腿肠连带肠衣一起包好放进兜里，他想带回家给自己老父亲尝尝。
　　“小珍，从中间掰开也行。”秦南笑着自己掰断一根火腿肠，一边吃一边朝体育场里走去。
　　一个同学啃了啃残留在肠衣上肠肉，又回头看一眼桑塔纳，“秦南，这是你哥的车？”
　　“嗯，”秦南自豪地大声道，“我哥是厂长，还是大学生……”
　　……
　　秦东从3层门楼高的拱形入场大门进入体育场，这座一九三三年始建成的体育场，大门内侧顶端设钟楼，很是雄伟壮观。
　　三年前，为迎接第25届亚洲青年足球锦标赛，第一体育场进行了自建成后第一次比较大的整修。
　　路渣跑道更换为塑胶跑道，在体育场的四个角上又建了4座灯塔，每座灯塔上装有42盏灯……
　　经济富足才能修建体育场馆，也才能举办体育盛事，明年在中华大地上，另一场举世瞩目的体育盛事——亚运会也将举行。
　　包括国家奥林匹克体育中心、运动员村在内的亚运会工程，在北京中轴线北端上百公顷的庄稼地上破土动工。
　　历时4年、投资20多个亿，这样的建设规模虽然无法和后来的奥运会相比，但这已经是北京继50年代兴建人民大会堂等“十大建筑”以来的又一次大规模建设。
　　后来邓爷爷在视察亚运会场馆时，十分幽默地表达了他的赞许：“都说外国的月亮圆，我看中国的月亮也很圆嘛。”
　　……
　　“春风吹拂着我们纯真的脸庞，春日的暖阳沐浴着我们跃动的心房。伴随着春天的气息，我们迎来了全市第十届职工运动会的胜利召开……”
　　上午8时许，开幕式正式开始。
　　在激昂的乐曲声中，各支方队迈着整齐矫健的步伐依次入场。伴随着雄壮的国歌，全体人员立正面向国旗，鲜艳的五星红旗冉冉升起，全场人员的歌声响彻了第一体育场的上空。
　　“发展体育运动，增强人民体质，提高警惕，保卫祖国……”
　　秦东走在队伍中间，伴随着一阵阵声浪，看着一杆杆红旗，一张张笑脸，今天，真的就象过节一样，这是这个城市的节日！
　　场外，罗玲带着鲁旭光、夏雨、孙元英等一帮人，坐在货车上，也来到了体育场。
　　“快，”罗玲穿着西装，指挥着销售科新进的几个年轻人抬着桌子和旗子，“把桌子摆在北门，小李，小陈，你们就在这里。”
　　小陈麻利地掏出小刀割开了尼龙绳，把啤酒整齐地摆在长条桌子上。
　　鲁旭光不用罗玲吩咐，和夏雨扛起一杆杆红旗就进了体育场，杜小树接过他手里的一杆红旗，把竹竿用力地捅向地上。
　　比赛正在进行，可是他们的举动很快吸引了全场的目光。
　　人群中的杜小桔也看到了自己的弟弟，红旗飘过，那张稚嫩的脸，此时更是亲切。
　　“小桔，他们在干什么呀？”一个相好的女工笑着问杜小桔。
　　“插旗！”杜小桔没有看她，却在寻找着秦东，现场人山人海，哪里能找得着？！
　　人群中的陈世法却没有寻找秦东，他笑着吸着烟，不时与身边的领导交谈几句。
　　很快，体育场里就插遍了嵘啤的大旗，那座三层高的钟楼上，一个又瘦又黑的小个子爬了上去，把一面嵘啤的红旗别在了孔洞里……
　　大旗迎风招展，煞是好看！

第24章 一杆杆红旗一杆杆枪
　　红旗迎风招展，光彩夺目，人山人海的体育场中，全市的职工都看了嵘啤的旗帜。
　　嵘崖啤酒！
　　人群中的海城啤酒厂厂长李建义也看到了嵘啤的红旗，可是他只能望旗兴叹，厂里只有一面大旗，现做旗帜也来不及。
　　“唉，海城即使有半个秦东，何至于此啊。”本来是高兴的日子，可是他就是高兴不起来。
　　……
　　运动会如火如荼地展开了，秦湾电视台的记者也扛着摄像机到处捕捉精彩的画面。
　　跳远场地，镜头对准了运动员，运动员空中跳起，镜头马上捕捉到这一瞬间，哎，红色的旗帜就在精彩中一闪而过，红旗就插在场地一侧，你不拍到它都不可能。
　　跳高场地，记者刚刚把镜头对准了天空中腾跃的运动员，旁边一个又瘦又黑的小个子就“呼啦啦”地展开了红旗，“嵘崖啤酒”与跳跃的身影就一并出现在镜头里……
　　记者没有办法了，几乎精彩的角度精彩的场面，处处都有嵘啤的红旗……
　　他看向主席台上，总工会主席和体育局长与一个戴着茶色眼镜的人聊得正欢，就是主席台的播音员面前，也没有摆放汽水，而是摆放了几瓶啤酒……
　　“快，5000米决赛开始了。”身旁的另一个记者提醒道。
　　田径5000米决赛，历来都是职工运动会的重头戏，前面的预赛已经进行，今天是决赛的时刻！
　　几个记者小跑着就冲向起跑线，起跑线后，三十几名运动员在做着准备活动。
　　秦东也在其中，他随同其他运动员一并在起跑位置前站好。
　　“各就各位，预备……砰——”
　　裁判员的发令枪响了，三十几名职工运动员几乎同一时间冲出了起跑线，场上，所有人的目光都被吸引住了。
　　“加油，加油，加油——”
　　叫喊声，鼓劲声，喝彩声……就响彻了云霄。
　　“磨炼的是非凡的毅力，较量的是超常的体力，拼搏的是出类拔萃的耐力，把长长的跑道跑成一段漫漫的征途……”主席台上的播音员声情并茂地朗诵着，“听，呼啸的风在为你喝彩，看，猎猎的彩旗在为你加油……”
　　可是广播员的声音秦东没有听到，满场的加油声他也充耳不闻，一张张笑脸一杆杆红旗象是摄影一般，在他眼中已经完全虚化。
　　他完全沉浸在自己的世界里。
　　他的耳边只有风在呼啸，安静，安静，好安静，只有风，只有我，一直在飞……
　　……
　　“加油，加油，加油。”
　　武庚带着嵘啤的职工打着拍子，疯狂地喊着。
　　罗玲、鲁旭光、夏雨等人也不插旗不卖酒了，当秦东经过，每个人脸上就荡漾开来……
　　“东哥，加油，东哥，加油……”杜小树举着一面红旗，沿着场边就开始追赶秦东……
　　杜小桔笑了，她没有叫喊，而是静静地注视着场上的秦东，一圈，两圈，三圈……
　　秦东曾经告诉过她，小时候骑着骏马在草原上狂奔，云朵、野花和青草都在他的左右，此时，她仿佛看到那匹梦中的草原上的马驹，在纵横驰骋……
　　“加油，加油！”
　　最后一圈，秦东已经远远地把其他运动员甩在了身后，可是却始终有一个年青人，紧紧地尾随着他，一会儿秦东在前，一会儿年青人在前，两人谁也甩不掉谁。
　　秦东看不到，可是场边的人都已经看到，这个年轻人左脚上的鞋不知被谁踩掉了，他只穿一只鞋仍是跑得飞快。
　　“加油，加油！”
　　武庚几乎就要冲到赛场上了，罗玲和秦南已经喊破嗓子，杜小桔却只是嘴唇微微张开，但是她的心里却是在呼喊，“大东，超过他……”
　　陈世法、李建义等区里的厂领导，早已停止说话，“小秦加油……”待秦东经过时，李建义竟也喊了一嗓子，惹得陈世法诧异地看着他。
　　最后一圈，两人显然都把保存的体力完全释放出来，秦东与那个年轻人就象两匹脱缰的野马，飞快地向终点线冲刺。
　　五十米……二十米……十米……
　　秦东看一眼并驾齐驱的年轻人，年轻人也在看着他，两人都已是气喘吁吁。
　　“加油，加油。”
　　“秦东，加油，快跑。”
　　终点线前，围满了各厂的职工，不管认识不认识，大家都在为这块含金量最大的金牌呼喊。
　　秦东猛跑几步，两人几乎同时触碰到了终点线。
　　“第一名。”裁判员马上宣判道，“第二名。”他又看向后面跟上来的几名运动员。
　　秦东双手拄在腿上，大口大口地喘着粗气，罗玲赶紧把衣服给他披上，夏雨笑着就端过红糖水，秦东却摇摇头，盯紧了裁判。
　　“谁是第一谁是第二？”武庚挤到裁判跟前，紧张地问道。
　　“28号第一，9号第二。”裁判看看武庚，直接宣布道。
　　“秦东，赢了！”武庚看着秦东胸前用关针别住的号码，马上兴奋地喊起来，“我就知道，我就知道，你行……”
　　“东哥赢了。”杜小树抗着旗飞奔过来。
　　“快，别站着，再活动活动。”场边一位教练模样的人盯着这群喘着粗气累得够呛的运动员。
　　“秦总，你赢了。”罗玲也兴奋地挥舞着拳头。
　　秦东笑了，他把衣服往后一撂，鲁旭光顺手接过衣服，秦东接过杜小树手里的红旗，缓缓地沿着场地跑了起来……
　　哦，全场的目光再一次聚焦到田径场上，这个令人印象深刻的运动员，举着嵘啤的大旗，缓缓绕场一周……
　　“嵘崖啤酒？又是嵘崖啤酒！”
　　市台的记者郁闷了，可是只得举起手中的摄相机。
　　“嵘崖啤酒的小伙子跑了第一名。”身边的一个老记者感叹道，“也罢，人家喝汽水，他们喝啤酒，能跑不快吗？”
　　“喂，哥们，哪个厂的，怎么称呼？”秦东看着也在场边慢慢活动的9号运动员。
　　“缝纫机厂，你是啤酒厂的？”9号一头干练的短发，“我叫张国民。”
　　“噢，”秦东放下手中的旗帜，“张国民，”他接过罗玲递过来的啤酒，“秦东……喝一瓶？”
　　张国民也不客气，接过啤酒来，“秦东……看着你象个当官的。”
　　“我是嵘啤二厂的厂长，”秦东笑道，“想不想到啤酒厂工作？”
　　张国民笑了，他还没有说话，工人人员就示意两人到主席台领奖。
　　市总工会主席亲自把一枚金牌戴到了秦东的脖子上，“小秦，祝贺。”
　　秦东是省里的劳模，作为全市最年轻的劳模，总工会主席对他很是熟悉，他转身又接过一个盒子递到了秦东手上。
　　……
　　“哥，这是什么？”秦南早已脱离学生队伍，站到了嵘啤的职工当中，她打开盒子，赫然是一只印有亚运图案的电子表，上面还有熊猫盼盼，“电子表！”
　　“送你了。”秦东却笑着接过电子表，展开黄色的带子，亲自给秦南挂在脖子上。
　　……
　　几天的运动会，嵘啤的货车一趟一趟地往体育场里拉着啤酒。
　　秦湾的大街小巷，批发户的三轮车也在一趟一趟送着啤酒。
　　趁着职工运动会的东风，嵘啤一次又一次地出现在电视上，市民想不注意到都不行。
　　猎猎红旗中，陈世法看着人山人海的体育场上嵘啤的大旗，又看看人群中痛饮啤酒的职工和运动员，一向严肃的脸上竟也绽开笑容。
　　武庚更是高兴，看着销售科的人忙碌，看看货车不断往返，他喝一口啤酒就开心地哼起了那首著名的小调——
　　“一杆杆的那个红旗哟，一杆杆枪，咱们的队伍势力壮，千家万户哎咳哎咳哟，把门开哎咳哎咳哟，快把咱嵘啤迎进来，咿儿呀儿来吧哟……
　　“热腾腾米糕哎咳哎咳哟，摆上桌哎咳哎咳哟，滚滚的啤酒快给亲人喝，咿儿呀儿来吧哟……”

第25章 人体油画大展
　　一九八九年的日子如水流淌，缓缓展开。
　　这一年的1月20日，乔治·赫伯特·沃克·布什就任美国总统。
　　2月15日，苏联军队全部撤出阿富汗，长达10年的阿富汗战争结束。
　　“……海峡两岸奥林匹克委员会正式达成协议，台湾代表队以“中华台北”名义，参与国际体育盛事……”
　　收音机里正在播放着当日的新闻，杜源戴着一幅老花镜，双手沾满了大酱，忙着腌他的咸菜。
　　小桔妈在里屋，用脚踩着缝纫机，缝纫机不时传来“哒哒哒”的声响，与屋外静谧的雨丝相映成趣。
　　柳枝和武庚到底还是搬回了钟家洼，这个春雨贵如油的日子，钟家洼的岁月依然静好，红尘无扰。
　　杜小桔坐在桌前，眉头轻皱，准备着自学考试，桌上，没有粉底、眉笔、口红，一盒雪花膏，一条口子油，就是她全部的化妆品。
　　秦东半倚在床上，床上是那种仙鹤松树的印花老床单，这时候最讲究的是寓意，可是这全是天然棉纤维的纺织品，用手一摸就很舒服。
　　“你看什么？”杜小桔转过头来，今年，她终于不再留辫子，而是烫了短发，但却依然用皮筋把后面的头发扎了起来。
　　“看书。”秦东手里的是梅老的《啤酒工业指南》。
　　八十年代，人们像对待初恋情人一样痴迷地追求知识、追求创作，把阅读、探索和思索作为生活中最大的愉悦，并且感到幸福，很浪漫也很诗意。
　　这个时候物质并不富裕，但人们内心是充实的，不慌张不浮躁，有理想有抱负，为了美好的生活踏踏实实打拼，质朴而美好，让人怀念。
　　而诚信，也是这上时候社会的良心。
　　正因为有良心、有底线、有社会责任感，这时候的世道才如此光明，人们对美好生活充满希望。
　　……
　　雨，一直没有停。
　　这俗世红尘中的人间烟火气，最是温暖人心。
　　秦东看着杜小桔的侧影，他宁愿时光停留在这一刻，永远不要走开。
　　雨中，一个又瘦又黑的小个子却摸进了秦东的院子，找到军用挎包，顺手一摸，掏出里面的钥匙，他的脸上就浮现出得意的笑容。
　　一声响亮的口哨声，瞬间，大树后，胡同里，矮墙下，就蹿出几个十七八岁的半大小子来。
　　“小树，”钟小勇抹把头上的雨水，“东哥和小桔姐知道吗？”
　　杜小树瞪他一眼，什么也没说，快步朝胡同外走去。
　　知道，知道的话老子还象作贼一样偷钥匙！
　　“吧嗒”——
　　钥匙插进去，桑塔纳的车门就开了。
　　几个熊孩子手忙脚乱地坐进车里，杜小树得意地发动起车来，车子开了没有两步，却又熄火了。
　　“憋死车了……”杜小树笑笑。
　　“小树，能行吗？”小军担心道，几年前挎子撞树还让他记忆犹新，这辆车，听人说，二十多万块哪。
　　“你不坐车你就腿着去，”钟小勇讨好地瞅瞅杜小树，“小树跟着高虎开过吉普……”
　　杜小树是跟着高虎学车来着，并且上手很快，秦东开上桑塔纳后，高虎却把这车当成了宝贝疙瘩，轻易不让人碰，杜小树要开，高虎都是提心吊胆地坐在副驾驶上瞅着，盯着，生怕有那么一点点闪失，剐蹭点车漆，他自己个都心疼。
　　车子又一次发动起来，这次杜小树开得很是溜到，他蹭蹭地换着车档，很快就上了四档，车子在宽阔的大街上一路奔驰。
　　……
　　中国人体油画大展。
　　当桑塔纳停下，看着展馆上方的横幅，杜小树的喉头动了动，几个孩子却兴奋起来。
　　“我先去排队。”坐在副驾驶上的钟小勇马上推门下车，冒着细雨就挤在队伍前面。
　　他这哪是排队啊，是插队还差不多。
　　可是，雨中，放眼望去，有众多市民前来排队参观，其中多为男性，有年轻的后生，也有古稀的老人。
　　杜小树得意地拎着钥匙下车，得意地看看一帮人，“我听说，有人体模特……”
　　“嗯。”几个熊孩子却不那么自信了，有孩子小声应和着，就心虚地瞅瞅周边，还没有进场，一个个就感觉到口干舌燥，心跳加速了。
　　人体模特儿与人体油画艺术展真正得以合法存在，已经是1978年十一届三中全会之后的事。
　　改革开放，社会环境宽松了，中国人的观念也产生了变化，也带来了裸体艺术的大发展。
　　去年年初，我国第一部系统研究裸体艺术的专著《裸体艺术论》问世了。
　　今天的人体油画大展，也是我国首次，这是一次对中国百姓的艺术普及。艺术从“象牙塔”上走了下来。而平民百姓，尤其是自觉自愿地掏钱进入这个陌生的“象牙塔”，这本身就是一种进步。
　　“小树，还要买票。”钟小勇又挤了回来，他们看电影是从来不用买票的，一哄而上就挤了进去。
　　“买吧。”这次，杜小树倒很是大方，“多少钱一张？”
　　“两块。”
　　“嗯，”杜小树从兜里掏出二十块钱，骂了一句，“够贵的。”他还是心甘情愿地交了钱。
　　他看看上方的横幅，中国人体油画大展。
　　可是他不会想到，这次展览是空前的，也几乎是绝后的，中国在随后的20余年间再没有举行过如此规模的类似大展，但1989年的这次人体油画展却永久性地成为了中国性教育与性文明的划时代分水岭。
　　“嚯——”
　　“咝——”
　　“啊——”
　　几个孩子随着人潮走了进去，看着躺着的、坐着的、站着的人体油画，有的正对着你，有对背对着你，有的侧对着你，一群孩子嘴里只能发出一个个简单的音节了。
　　钟小勇就跟在杜小树后面，看着杜小树严肃的样子，虽然他自己脸上也是面红耳赤，但也变得庄重起来。
　　“小树，怎么光有女的？”他附在杜小树身旁耳语道。
　　“有男的，倒找给我两块钱，我都不来。”杜小树不眨眼地盯着墙上。
　　西式彩色玻璃的窗户下，是一幅幅的作品，在这个阴雨的天气里，杜小树突然感觉自己长大了。
　　嗯，他的脸上突然又乐了，人群中，一个戴着前进帽戴着墨镜的人正盯着一幅油画“欣赏”着……那表情，极为认真，极为严肃，两只大眼珠子几乎就要撑破墨镜，粘到墙上了。

第26章 拍照留念
　　“大光哥！”
　　久旱逢甘霖，他乡遇故知，大概就是这个感觉，杜小树一下子就把鲁旭光从人群中给揪了出来。
　　大脑袋惊讶地看着他，又惊讶地看着自己这一身行头，奶奶的，捂得这么严实，还是被你认了出来。
　　“滚犊子，认错……啊，认错人了。”鲁旭光一把甩开杜小树的手，撒丫子就要走人。
　　认错？
　　钟小勇、小军等人就围了上来，这大脑袋，这大脸盘，这嗑嗑巴巴的，烧成灰也能认得出来。
　　“大光哥，”杜小树笑着就跟在鲁旭光的屁股后面，“别不好意思，你看，那边还有干部，还有当兵的……”
　　他象块膏药似的就贴上了鲁旭光，鲁旭光实在走不脱，在一个角落站住了，“我，我……我是来参观的……”
　　“我也没说你干别的，”杜小树贼眉鼠眼地笑道，“参观有什么不好意思，我东哥和我姐还要来哪。”
　　“他们在哪？”鲁旭光听他这么一说，就开始四处打量。
　　“他们还没来，在家里学习呢，”杜小树低头瞅一眼自己的脚面，运动鞋已经开裂，“一双运鞋……鞋……”他直接提条件了。
　　鲁旭光突然出手，一把就掐住了杜小树的脖子，杜小树就装作眼珠外翻的样子，软绵绵地就要倒下。
　　鲁旭光赶紧扶起了秦东这个不省心的小舅子，狠狠地瞅瞅他，顺手在脑袋上弹了一下，“到我店里来拿……”
　　他甩开杜小树就往外走去，可是走到门口他又站住了，他想走，实在舍不得两块钱，更舍不得墙上的画，唉，早知道的话，当年好好学习，也去学美术……
　　……
　　这两天，秦东下了班就回家，自打柳枝搬回来以后，家里的旧家俱换了一部分，他就把自己屋里的板式家俱搬到了柳枝屋里，妹妹秦南以后怕是也要住在他的院里，他想给秦南打一张写字台。
　　“嗤嗤嗤嗤——”
　　刨子快速地推着长板凳上的木板，木花不断地掉落在地上。
　　杜小桔端着茶缸过来，又用毛巾擦了擦他头上的汗珠，初春时节，天气渐渐暖和了，秦东脱下身上的毛背心，往手里吐口唾沫，又拿起了刨子。
　　“东哥，我借车出去一趟。”杜小树晃悠进来，看看姐姐，又看看秦东。
　　“你不是有挎子吗？”杜小桔沉着脸放下茶缸，桑塔纳要二十五万呢，听说换一组灯管，都要顶她一年工资。
　　杜小树不吭声，抬脚踢在木花上，杜小桔就急了，“我刚扫成一堆……”
　　“行了，行了，”秦东赶紧打圆场，“开吧，车就是让人开的……钥匙在我挎包里，自己拿。”
　　“大东……”杜小桔明显不同意了，她刚要拦杜小树，杜小树已经象猴一样钻进屋里，闪过姐姐就跑到院门口。
　　“东哥，下午我给你送回来。”
　　这一次，杜小树是自己一人来到画展，他也背着一个军绿色的挎包，不过，包里还有那架日本照像机。
　　“两块钱一张票。”售票员打量着他，这几天，她都认识杜小树了，一来是这张脸好认，二来是他开的车子太好认了。
　　杜小树交了钱，大摇大摆地走了进去，哦，他惊讶地捂住自己的嘴巴，他又看到了一个熟人，这已经是他第三次看到这个熟人了。
　　这个熟人他只是熟悉却不认识，“来了，大爷。”杜小树笑着上前打着招呼。
　　大爷很严肃地回头看看他，还是老装束，一身蓝色的中山装，头戴前进帽，前兜里插着两支钢笔，手时还拄着一根拐杖，看来，人要学习，年龄完全不是问题。
　　见大爷不搭理他，杜小树就拿起相机开始拍照，他已经合计好了，洗出来的照片，一张卖两块，他很快就会收回成本，再赚个千把块钱，一点问题没有。
　　“小伙子，小伙子，这里禁止拍照。”一个中年人走过来，很严肃地制止了他。
　　“不让拍？”杜小树看看他，“行啊，我不拍了。”他很乖巧地把相机装进包里，等中年人一走，他就又拿起了相机。
　　“说你呢，”中年人没有走远，他就在不远处盯着杜小树呢，“把胶卷扯出来。”
　　杜小树哪里肯干，他晃过中年人就朝外面跑去，跑进桑塔纳发动起车来，他摇下车窗，示威似地举起相机，嗯，反正拍得差不多了，将来如果论套出售的话，一套卖价一百块……
　　看着桑塔纳绝尘而去，中年人就在后面气急败坏地吼开了，“这是谁？这是谁？”他看着桑塔纳，“别以为我不知道，你都来了三次了！”
　　“查。”他对后面一个年轻人道，“桑塔纳，不是市里的就是区里的……查！”
　　当第二天，礼拜一，秦东的桑塔纳驶进总厂的时候，保卫科的几个干事看到他的车就笑了。
　　走进办公楼，来往的人跟他打着招呼，可是他走过去，后面的人就偷偷地捂嘴笑起来，大家提着暖瓶一边议论着一边走向自己的办公室。
　　嗯，怎么回事？
　　秦东来到武庚办公室，武庚拿着本子站了起来，“走吧，开会，解放思想大讨论。”
　　这是陈世法的意见，全厂的中层干部集体参加，在全国经济形势不好和全厂经济形势大好的情况下，解放思想，实事求是，确定以后嵘啤的发展方向。
　　“我怎么看大家看我怪怪的？”秦东低头看了一眼裤子拉链，没有问题啊，锁得严严实实的。
　　“我也不知道。”武庚笑道，“是不是你小子长得俊，大家要给你介绍对象……”
　　“扯犊子。”秦东笑着摇摇头。
　　两人说笑着走进会议室，陈世法和周凤和都已经落座，周凤和严肃地看秦东一眼，“嗯，会前我先讲几句，啊，也是给某位同志提个醒……”
　　秦东笑着坐下来，打量着桌上的塑料盆景，一盆仙桃，做得跟真的一样。
　　“我们在坐的都是厂里的中层干部，领导干部，干部就要有干部的样子，要为群众作表率，”周凤和道，“……有的干部要注意了，现在全区、全市都传遍了，你，一连三次去看什么人体艺术……”
　　秦东抬起头，笑着打量着大家，他的目光扫过焦正红，张庆民，鲁旭光……
　　鲁旭光却低下了头，嗯，秦东笑了，肯定是大光。
　　可是周凤和见他漫不经心的样子，语气就加重了，“你去看吧，老老实实地看，还不服从管理，拍什么照片，你的车子就停在门口，一连停了三天……”
　　车子？
　　罗玲马上明白过来，她看看秦东，忍不住捂住嘴就笑了起来。
　　啊？
　　秦东立马明白了，周凤和这是在说自己，全厂有车的干部就他一人。
　　他看看大家，焦正红已是憋得红了脸，老熊象不认识似地瞅着他，张庆民、徐凤梧看看他，又笑着把脸别转过去。
　　周凤和却打开本子，“现在我知道了，陈厂长知道了，区里和市里都传开了……你说，你去看就看吧，不要拍照，怎么着，还要拍照留念？”
　　哗——
　　众人再也忍不住，会议室里爆发出一阵哄笑。

第27章 我在联谊会上等他
　　好事不出门，坏事传千里。
　　大学生，家里开着饭店，手里握着专利，还承包了二厂，又是总厂的总调度、总工程师……有人巴不得秦东出点事，为什么馍馍单单往油里滚呢，自己家怎么就不红火呢！
　　怀着这种心理，又有好事者添油加醋，平常人当茶余酒后的笑话讲，桑塔纳三进三出人体油画展的故事越传越广，越传越走样，终于以笑话的形式进入了市高官郭鹏的耳朵。
　　“一连去了三次，还要拍照留念？”郭鹏整日为市里的事情殚精竭虑，他上一秒思维还停留在工作上，下一秒愣了半刻就难得地笑了。
　　“全市也没有几辆桑塔纳，下着雨，开着桑塔纳参观画展，……”秘书长笑道，他知道郭鹏关心秦东，但在他心中这不是什么坏事，顶多算年轻人对女性的一种向望，青春期的懵懂，萌动。
　　经过十年改革开放，社会上对这种事有了更大的包容，特别在秦湾这个沿海开放城市，能举办这样的画展本身就说明了思想的进步。
　　郭鹏笑着走下车来，秘书紧紧地跟在后面，他看着机关里来往的人，其中还有不少年轻姑娘，姑娘们都不象前几年梳着两只辫子了，时尚的烫发也出现在机关里。
　　“秦东多大？”郭鹏问道。
　　“二十……出头？”秘书长不敢确定，“唉，年轻人，正是找对象的时候……”
　　“这么优秀的小伙子……没有对象？”郭鹏也愿意从工作中解放出来放松一下，可是传说中秦东的行为让他迷惑了，如果小伙子有对象，哪会去看那玩艺！“这样，你让妇联的欧秀云过来。”
　　妇联？
　　秘书长和秘书互相看看，都惊讶了，难道书记要亲自替秦东找对象？……
　　妇联属于群团口，也是个相对清闲的部门，妇联主席难得向市高官汇报工作，当欧主席接到市委办公厅电话，惊讶之余就开始忙不迭地准备着汇报材料……
　　把妇联的工作梳理了个大体的思路，她就匆匆赶往市委大院……
　　“秘书长。”欧秀云笑着赶到市委办公厅，郭鹏屋里有人在汇报工作，她顺便就先到秘书长的办公室坐会儿，秘书长办公室也有客人，可是秘书长见到她就笑着站起来，“嗯，我们的小欧来了。”
　　“什么小欧，都是老欧了，”欧秀云笑着在沙发上坐下，“早不是以前的小欧了。”
　　欧秀云，退回三十年，也是机关里的一支花，与秘书长年轻时就认识，可是现在也是儿女成群，半老徐娘了。
　　“郭书记召见，有什么指示？”欧秀云问道。来时的路上，她把脑子里思路又过了一遍，确保汇报不出问题。
　　“没大事，但有好事，”秘书长笑着站起来，亲自陪同欧秀云走进郭鹏办公室。
　　郭鹏先是问了几句妇联的工作，欧秀云正要拉开架势汇报，郭鹏就摆摆手，“改天我再听你汇报，现在有项工作要交给你。”
　　工作？
　　欧秀云很兴奋，市高官当面交代工作，也是殊荣一份。
　　“嗯，现在大龄青年的婚姻问题比较难解决，就是适龄青年找到一个心仪的对象，也不是一件容易的事，”郭鹏笑道，“你们妇联来牵头，总工会、团市委一起，帮助解决一下青年人的婚姻问题，我看，可以成立一个婚姻介绍所……”
　　“那我们回去马上落实。”欧秀云马上表态道，她明白，作为秦湾的市高官，有多少大事在等着他，抽出时间来过问这件事，肯定是有因由的。
　　她也知道，郭鹏的孩子还没到婚嫁年龄，难不成是为了办公厅这些小伙子？
　　“你们妇联当一回媒人，架几座鹊桥，”郭鹏很放松，“嗯，我们一个省劳模，也是我们省的新长征突击手，……光顾着工作了，还没有对象。”
　　哦，欧秀云明白了。
　　哦，省劳模？
　　光顾着工作了，这年龄，怕是也要三十多岁，这个年龄的大龄青年倒有……
　　“他是大学生，最好也要找一个大学生，”郭鹏对秦东很器重也很喜欢，不自主地拿秦东当后辈看了，“找一个优秀的姑娘……”
　　欧秀云笑着问道，“这个劳模叫什么，是哪个单位，是办公厅的小伙子？”
　　“嵘啤，叫秦东，你直接联系他。”郭鹏看看手表，欧秀云马上知道，谈话结束了。
　　一个市的市高官，还操心着这个叫秦东的小伙子的婚事，妇联主席感觉兹事体大。
　　欧秀云没有回市妇联，而是直接赶到了嵘崖区，叫上区妇联主席，两人就赶到嵘啤厂里。
　　周凤和听说两位妇联主席同时来找秦东，心里就是咯噔一一下，不就是多去了几趟人体画展吗，不是犯罪违法的事啊，再说，这事也不归妇联管，她们来干什么？
　　可是想归想，这事他还得替秦东开脱，“这事，”周凤和话里就有明显护犊子的意思，“欧主席，刘主席，还是我们自己解决吧，我们一定多做工作，端正态度……”
　　“你们能解决也不用惊动郭书记了。”欧秀云笑道。
　　书记都知道了？周凤和感觉事情闹大了，他也知道秦东身上有多少光环，现在他是全市乃至全省的典型。
　　树立一个典型不容易，可是毁掉一个典型就太容易了。
　　“我明白，这是资产阶级腐化堕落的生活方式，我们一定多加批评教育……”
　　“这跟批评教育没有关系，主要是他想要什么样的？”欧秀云笑道。
　　这还能要？
　　虽然没有去看油画展，周凤和却感觉自己老脸上都是热的，“都是不穿衣服的，怎么要……”
　　妇联主席生气了，“你这个同志，介绍对象就说介绍对象的事，你怎么说到不穿衣服了，你这个同志，……”要不是自己和周凤和都是中年人了，她肯定认为周凤和在耍xx。
　　此时，周凤和才知道误会了，他赶紧站起来，“那我把秦东叫来，不对，他到开发区去了……”
　　“嗯，开发区隔着市里太远，一时半会儿也加不来。”欧秀云道，“市里很关注青年的婚姻问题，我们妇联、团市委、总工会和咱们日报社准备搞一个联谊会，你告诉秦东，让他参加。”
　　临走，妇联主席又与周凤和握手嘱咐道，“一定要让他参加，这是市委郭书记的亲自并代的，我会在联谊会上等他。”

第28章 我真的有对象了
　　开发区距离秦湾市区太远，好多老秦湾人一辈子都没去过开发区。
　　这也是嵘啤惟一没有在区县有批发户的地区，见秦东一时半会回不来，周凤和急了，传呼几天打了几十遍，终于把秦东直接从开发区呼到了联谊会现场
　　“青年智力竞赛联谊晚会”
　　桑塔纳停下，看着几个词语不搭调地组合在一起，秦东就笑了。
　　这时的相亲会还叫联谊会，联谊就联谊吧，还要犹抱琵琶半遮面，打着智力竞赛的幌子，说到底，还是人们思想没有完全放开。
　　秦东走进去的时候，联谊会已经开始，可是跳交谊舞时男的与男的跳，女的与女的跳……
　　“周书记，要不咱俩跳一曲？”秦东笑着打趣周原则，他知道，周凤和可不会跳这些东西，也鄙视男男女女搂抱到一块。
　　周凤和严肃而又意味深长地盯他一眼，“走吧，欧主席在前面等你呢，要给你介绍对象。”
　　介绍对象？秦东一脸懵逼，“我有对象了。”
　　“可是人家不信，”对秦东的情况，周凤和最了解，他无可奈何道，“你自己跟人家解释，这个联谊会，还是你促成的，也别说，这也是好事一桩，将来那些成功牵手的同志，会感谢你的。”
　　两人正说着，欧秀云就笑着走了过来，“周书记，这就是秦东同志？”
　　周凤和也赶紧笑着介绍道，“这是妇联的欧主席，区妇联的刘主席，小秦，把你的情况跟领导汇报一下。”
　　“你的问题我都知道了，”欧秀云个子也很高，很有幅男人的架式，她笑道，“这个联谊会，三天时间准备，很急，也很快。嗯，你的问题郭书记都知道了，也怪我们工作做得不周到，对我们的劳模关心太少……”
　　“找不着对象可不能埋怨组织，”秦东笑了，组织这样的关心实在让他受宠若惊，见欧秀云把他拉到一边，有工作人员就递过一摞照片来，“这是……”
　　“这是我们精挑细选的几位优秀的女同志，都是各单位的业务骨干，嗯，你看看。”
　　郭鹏亲自嘱咐的事，欧秀云当然不敢怠慢，郭鹏说过，最好是大学生，欧云秀又给加上了几个条件，模样必须周正，工作必须优秀，家庭必须清白，按照她的“三个必须”的要求，还真从全市发掘了不少这样的女同志。
　　“小秦，你看一下，这是远洋大学的一位女同志……这是市委办公厅的小李，她父亲就在咱们计委工作……”
　　欧云秀事前作了功课，对这些姑娘的情况做到了了如指掌，秦东拍拍自己的脑袋，他感觉到，重生后，第一次有自己搞不定的事情了。
　　照片塞到自己手里，其中有高校的老师，年纪轻轻就已经是副教授，不过，这时候的大学教授，地位并不高，邓爷爷也呼吁，要努力提高知识分子的地位。
　　照片里还有市委机关的干部，还有医院的护士长，医生……，还有海军军官，海洋研究所的研究员……
　　嗯，竟然还有空姐，当然，里面也不乏烟草公司、电厂，造船厂、氧气厂的职工……
　　“您这是要给我介绍对象？”秦东突然感觉自己象选美来了，“我真的有对象了。”
　　“年轻人，不要不好意思，”这几天，欧秀云也打听清楚了，敢情这位就是那个开着桑塔纳去看了三次人体油画大展的年轻人，年轻人嘛，这个时候都这样，不好意思的，她心里说道，如果真有对象，还至于跑了三趟吗？
　　“我真有对象了，就在饼干厂工作。”秦东无奈道。
　　周凤和马上在一旁作证，“她呀，跟小秦都是钟家洼的，也算是青梅竹马。”
　　“真的？”欧秀云还是不信，不是不信，是下意识地宁愿不相信，如果秦东真的有对象，她还怎么完成郭书记交代的任务！
　　“那既然这样，你坐会儿，跳会儿舞，”欧秀云就笑道，“嗯，看看，再看看……”
　　还看什么？
　　秦东就要直接要回家，周凤和却拦住他，“这样走了不好吧。”这个联谊会，很大一部分是为秦东举办的。
　　秦东没有办法，只得坐了下来，他不邀请别人跳舞，可是却架不住有人来到他的跟前，一米八的个头，棱角分明的脸庞，加上大学生和厂长的身份，让他在这个联谊会上成为了焦点。
　　可是碍于女性的身份和矜持的心理，许多人只是远远地注视着他，并没有靠前，好在智力竞赛开始了，许多看对了眼的小伙子和姑娘就凑到了一起。
　　“你好，我是省航空公司的小叶，”一个个子高挑的漂亮姑娘走了过来，主动坐在了他的对面，“你是秦东？”
　　“你好。”秦东看看远处的周凤和，周凤和不知道什么时候先走了，这个讲原则的书记，不让我走他倒先溜了，“我是秦东。”
　　“嗯，你是啤酒厂的？嵘崖啤酒？”姑娘又问道。
　　“对，常喝嵘崖啤酒，常年幸福吉祥。”秦东笑道，他随口问道，“你怎么称呼？”
　　“叶慧英。”
　　……
　　作为一名老警察，杜源眼花心不花，他很快弄明白，秦东去了三趟油画展的事情，是自己的儿子给闹出的一个大乌龙。
　　他看着站在面前的鲁旭光，在他锐利的眼神和平日的余威下，鲁旭光就把什么都招了，“叔，市里，领导，亲自，介绍，对象……”
　　现在书记给介绍对象，那肯定是优秀的姑娘，杜源就不说话了。
　　小桔妈长叹一口气，“唉，小桔也二十了，拖来拖去也成老姑娘……咦，小桔呢？”
　　杜小桔穿着一身黄底碎花的衬衫，悄悄地推开了秦东小院的木门。
　　时令快到五月，秦湾的春天终于有些模样了，风静雨少，日日晴朗。
　　院里，软软的枝子上，嫩绿新剪，朵朵石榴花嫣然绽放，似乎等待着人们的呵护。
　　秦东放下手中木工家伙事儿，就望着走进来的杜小桔。
　　他能明显感觉到杜小桔的心事，她是个极其温柔的人，就是以前自己还是小青皮的时候，也从不对自己说一句重话。
　　而且她模样生得又好，冲人浅浅一笑，那月牙般的双眼能立即使人觉着周围的空气都明亮起来。
　　“大东……”
　　“嗯，”秦东笑着走过去，就握住了杜小桔的手，“石榴树都开花了，……嗯，我们订婚吧。”
　　杜小桔感觉心里猛地剧烈地跳了一下，立即，巨大的幸福就把她紧紧地包围。
　　“嗯，你不是一直想去草原吗？等过去这两个月，我们就去一趟黑龙江，再顺便到草原上看看，……”秦东笑道，“草原上有最美的花，还有火红的萨日朗……”
　　草原最美的花，火红的萨日朗，一梦到天涯，遍地是花香，流浪的人啊，心上有了她，千里万里也会回头望……

第29章 坏心办好事
　　“悠悠岁月，欲说当年好困惑，亦真亦幻难取舍。悲欢离合，都曾经有过，这样执着，究竟为什么……”
　　杜家，电视机前，小桔妈一边看电视一边抹泪叹气，“这个小芳的姑姑，有这么一个大姑子，刘慧芳只能受气……”
　　“还不是这个王沪生闹的，男人不象个男人，婆婆妈妈的，没有胆量……”杜源也倚靠在床头的被窝卷上，恨恨地盯着电视。
　　电视上是别人家的一地鸡毛，别人家的小两口在过日子，小桔妈看着看着电视，就又想到自家女儿头上。
　　嗯，老秦家没有公公婆婆，柳枝又出嫁了，虽然有一个小姑子，可都是从小看到大的，见到杜小桔那是一口一个小桔姐，可是，想到秦东，她又叹口气。
　　听到电视里毛阿敏演唱的主题曲，又引来她无限的唏嘘，她马上附和道自己的丈夫，““王沪生不是东西，宋大成倒是好人……”
　　“举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，举国皆叹宋大成”，这就是这部电视剧播放时全国的盛况，杜源感叹，这些日子，连犯罪率都下降了不少。
　　“你姐呢？”小桔妈扭头看看儿子，潜意识里，她已经把秦东当成了王沪生，自己家姑娘在家，还去参加什么联谊会，典型就是一个王沪生。
　　“她说去枝姐家。”杜小树在杜小桔屋里捣鼓着一摞厚厚的照片，全是彩色的，花了他不少钱，这种家长里短的电视剧，他是不爱看的。
　　“让他回来。”小桔妈恨恨地吩咐自己的儿子。
　　“怎么，你妈支使不动你？”见儿子没有出门，杜源就火了。
　　杜小树只得把东西往杜小桔的枕头底下一掖，起身来到秦家。
　　秦家的小院子里，武庚眉飞色舞，搬回来的一个多月，他已经跟钟家洼的左邻右舍打成一片。
　　“就在前天啊，冰箱厂质检发现了76台不合格冰箱，你们猜，人家冰箱厂是怎么处理的？”
　　他就象个说书人一样，笑着又自己解开了答案，“人家全砸了，厂长先来，抡起大锤，把76台冰箱全都砸碎了……”
　　“唉，这不是浪费吗？”
　　“就是啊，这都是钱啊……”
　　……
　　许多街坊邻居就理解不了了，在他们心中，这些冰箱只要能用，就没有必要抡起锤子。
　　可是诚信，是这个时候企业家的良心。
　　正因为有良心、有底线、有社会责任感，这时候的世道才如此光明，人们对美好生活充满希望。
　　杜小树挤进门，只看到作抡锤子状的武庚，却没有看到自己的姐姐。
　　他转身又来到秦东的南院，桔黄色的灯光透过窗户，在地上印下石榴树枝的影子，院子里很静谧，当他走进屋里时，自己的姐姐看自己的眼神，嗯，似乎跟往日不一样了。
　　“东哥，姐。”杜小树一屁股坐在了沙发上，就不想走了。
　　“拿着，”秦东看一眼杜小树，指指地上的一个纸箱。
　　杜小树却看看姐姐，咦，脸上还有没有完全消散的红晕，“带回家给你爸喝。”秦东又嘱咐道。
　　白花蛇草水？
　　杜小树立即作惊恐状，这种水，秦湾人民给它起了个小名“坏水”，意思是“味道像坏了的水”。他搬起箱子，夸张地闻了闻，这味道，销魂啊！
　　喝了一口就见到天堂了，估计外地人喝，能当场放倒不少人，不过好了，喝过了，人生就圆满了。
　　“嗯，我走了。”杜小桔看看秦东，拉着杜小树走出院子。
　　“姐，你们……是不是干坏事了？”杜小树看着姐姐，总觉着今晚她哪里不对劲。
　　“你才干坏事了！”杜小桔的脸腾地红了，她马上质问道，“你三次去看那个画展，你说，你造成多大麻烦……”
　　“有什么麻烦？”杜小树不干了，“你心里就想着东哥，人家心里有你吗？”他知道秦东心里是有杜小桔的，可是故意刺激自己的姐姐，他学着宋旦旦的小品道，“嗯，俺叫魏淑芬，女，二十九岁，至今未婚……俺叫杜小桔，女，二十岁，至今未婚……”
　　“杜小树！！！”
　　杜小树说完转身就跑，可是姐姐只是喊了他一声，却没有追上来拧他耳朵。
　　咦，今晚真怪。
　　杜小树看着姐姐回到家，就把母亲拉到自己屋里，他放下手中的纸箱，“爸，东哥给你的，说是养胃，解酒。”
　　嗯，杜源盯了一眼杜小桔的房间，又看看自己的儿子。
　　“大东说，要跟我订婚。”屋里，杜小桔脸上滚烫，可是还是跟母亲悄悄地说起了心事。
　　哦！
　　小桔妈的脸上立即欣喜开来，看着羞答答的女儿，她赶紧追问道，“什么时候跟你说的，他自己跟你说的还是柳枝跟你说的？你不是……”她狐疑地打量着自己的女儿。
　　“妈，”杜小桔嗔怪地看看母亲，“今天说的。”
　　“好好，”小桔妈说着好就笑着站起来，她起身来到杜源身边，悄悄地说起了悄悄话。
　　嗯，杜源就抬起头，笑了，嘴里又开始发出咝咝的气息。
　　“行了，算算日子，看什么时候合适。”杜源起身就从床上下来，按照秦湾的习俗，定亲就是双方父母和主要亲戚一起吃个饭认认亲家，不过，两家熟得不能再熟，这层意义就自动省略了。
　　但在秦湾，订婚一般是婚前三个月或半年之内，日子要着重挑选，是个正式的宴席，一般是男方父母和女方所有亲戚。目的是正式告诉女方结婚的时间，所以也叫“送日子”
　　“那我拉上柳枝找刘半仙算算？”小桔妈虽然在询问杜源，可是她自己已经决定了。这“送日子”本来就是男方家的营生，现在两家早是一家，她也不管了。
　　“姐，你真的要跟东哥订婚了？”杜小树耳朵贼尖，父母在商量，他立马就跑到杜小桔屋里，他挠着头看着坐立不安、羞涩动人的姐姐，“姐，你不怨我了？”
　　“你这是坏心办好事。”杜小桔心情大好，却被自己的母亲又叫了出去。
　　杜小树看看她，赶紧从枕头下面把自己的“宝贝”掏了出来，一回身却没成想杜源就站在门口。
　　杜源劈手就夺过他手里的照片，不看则已，一看立马火冒三丈，他什么也不说就去找火柴。
　　“爸，这都是钱……”杜小树在后面叫道，可是看着火苗越来越大，他只能在心里嘀咕了，唉，几千块没了！
　　“再弄这些没用的，看这些没用的，打断你的腿！”
　　……
　　从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开……
　　晚上，秦东的桑塔纳欢畅地就停在了总厂的大柳树下，今天，厂里的思想解放大讨论继续进行。
　　事关这个全区钱袋子企业，嵘啤的思想大解放讨论也吸引了全区和全市的关注……
　　为了不影响工作，讨论都是晚上进行的，用陈世法的话说，就是“白天工作，晚上出气，馒头包子，大家满意”。
　　“嗯，嵘啤今后是继续扩大规模还是原地踏步，大家意见也不统一，既然讨论不出结果，就再讨论一个月，什么时候全厂职工意见统一了，思想统一了，我们再定以后的路子。”
　　陈世法喝口水看看大家，“现在，借着这个会，我想讲一下总厂和一分厂、二分厂的人事问题，我跟周书记提前通了个气，嗯，原则上，今年，嵘啤不再招收新的职工！”

第30章 稳定压倒一切
　　陈世法看看大家，全场的人鸦雀无声。
　　现在，随着嵘啤在区里和市里的地位越来越高，他在厂里的威信也是水涨船高，已经有职工背后开玩笑地喊他“老爷子”。
　　“开春以来，我们嵘啤确确实实取得了很大进步，也熬过了最困难的时候，外界也看着我们挺好，啊，所以，托关系，找门路，递条子，想到嵘啤工作的人很多，我和周书记，桌上子都有一堆条子，每天要接几十个电话……”
　　陈世法说的是实情。
　　这年的二月，百万民工进城潮弄得各级政府手忙脚乱，加上价格闯关的失败，政府开始治理整顿经济，导致很多项目下马，全国约有500万农民建筑工返乡，整顿也使得大量乡镇企业倒闭萧条，民工们只好再次涌回城市里寻找工作。
　　在整顿治理中，私营企业和国营企业以外的新兴企业都成为治理整顿的对象。
　　加上全国性的经济通货膨胀，原材料、包装物、人工成本及其他成本上涨，大量工厂开工不足，失业人员大量增加，其实已经产生了第一批下岗工人了。
　　反观嵘啤，在区里一枝独秀，工资高，福利好，成了市民和工人口里的香饽饽。
　　“现在，国家提出，我国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成。”陈世法拿起手边的一份文件，低头念着。
　　“……我们工作的重点是转移到建设四个现代化上来，没有一个安定团结的局面是不可能的。”
　　“……中国人民，吃够了十多年动乱的苦头。动乱一下，就耽误好多年，不是三年五年能恢复起来的，动不得、乱不得……”
　　他抬起头又看看大家，“我们嵘啤，也要在稳定的基础上发展，在厂里确定扩大规模还是原地踏步前，原则上不能再进人了……”
　　现在厂里的人员已经饱和，并且，还有大量的临时工，可是市里和区里来找的人很多，“这个口子，我想不能开……总厂一厂，都不能开，如果要进人的话，我和周书记一支笔，必须我们两人同时签字……”
　　陈世法看看周凤和，这是两人商量的结果，陈世法的熟人周凤和可以否决，周凤和的熟人陈世法可以否决，周原则嘛，大家都知道他最讲原则！
　　“得罪一个人是得罪，全都得罪了也就不得罪了！”陈世法重重地道。
　　他看向秦东，大家的眼光也都投向秦东。
　　“你们二厂特殊，”陈世法略带调侃道，“承包了，就有独立的人事权，我说话算话，但我也建议你们不要再进人，当然，你二厂有能力就自己消化，但消化不了撑破肚皮可不要再找总厂。”
　　话说得幽默，但沉重，大家笑过一阵后就都不笑了。
　　会议解散了，夜色下，总厂和一厂、二厂的干部有的骑上自行车，有的跨上摩托车，纷纷回家。
　　楼上，陈世法和周凤和却没有急着回家，“老陈，二厂不能搞特殊……”周凤和提出了反对意见，“各人一把号，各吹各的调，不是乱套了吗，再说，只要他们那边进人，我们总厂这边也不好解释，再说，二厂周围全是农村，都想进厂里上班……”
　　这些村民周凤和打过交道，不好惹，不跟你讲道理，认定什么事就是什么事，二厂先后已经安排了十几个村民进厂了，不过干的都是瓶瓶、捆扎等粗活儿。
　　“是啊，”陈世法说道，“最好一个人也不安排，安排一个人，后面一大堆人，年轻人，要学会拒绝，我找机会再跟秦东谈一次。”
　　至于周凤和说的二厂周边的村子，还真是几颗定时炸弹，指不定哪天就要爆炸。
　　“秦东，我了解他，怕是他……不听招呼……”周凤和摇摇头。人都是会变的，秦东早已不是当年那个刷瓶工了。
　　陈世法轻轻地吐出一口烟来，“他真敢进人，我们拦得了没有意义，那就都到他厂里……”他看看周凤和，“我们也犯不上得罪人了。”
　　陈世法的意思是，找二人要进嵘啤的都答应下来，都安排到二厂。
　　“那二厂还有效益吗？”周凤和马上提出了问题。
　　“没有效益，交不了承包费，那就地解除承包合同，他不会拎不清轻重的……”陈世法再抽口烟，把烟掐灭在烟灰缸里。
　　周凤和回家了，陈世法却没有回家，站在楼上，看着灯火通明的厂区，嗯，二厂就是嵘啤的先锋，将来二厂肯定要扩大生产规模，嵘啤也肯定要打出秦湾的，那就必须有稳定的后方，与周边村子的关系必须处理好。
　　“如果前面打仗，后院起火就不好办了……”陈世法喃喃自语，“秦东是个聪明人，要么一个工人不进，进一个，后面就顶不住了，顶不住就有大麻烦了！”
　　……
　　日子还在不紧不慢地过着，这些日子，小桔妈叫上柳枝，到算命的那里给秦东和杜小桔挑选一个订婚的黄道吉日，顺便也把结婚的日子定下来，秦湾叫“摘日子”。
　　既然都要“摘日子”了，杜小桔来往秦东的南院就更理直气壮。
　　“桔儿，车胎扎了，”清早起来，杜源就在被着杜小桔的车胎，“要不，让你弟送你上班？”
　　“我看看大东有空没有。”杜小桔声音有些低，见父亲不说庆就走出门去。
　　“哎，人家都是要摘日子的人了，有桑塔纳，不稀罕做我的挎子……”杜小树在坑里上下翻飞地跳跃着，腿上的沙袋也越绑越重。
　　“别跳了，过来搭把手……”杜源看看儿子。
　　“叽叽喳喳——”
　　杜小桔快要走到秦东南院的时候，槐花树上就传来一阵喜鹊的叫声，她抬起头，笑了，初夏的阳光真好。
　　“……听着啊，我不跟你嬉皮笑脸，”还没进院，杜小桔就听到了武庚的声音，“现在摆在你面前的就一条路，一个人也不能进，你小子听到没有，别以为摘日子了，你就顶门立户过日子了……”
　　杜小桔推开院门，武庚扶扶眼镜笑道，“小桔来了，嗯，听我的，一个人不能进，你要是进一个，后面一群人等着，这些日子，我电话都不敢接，家都不敢回……”
　　“噢，所以，你和枝儿姐搬到钟家洼来了。”秦东笑着撸了一串槐花，填进口里。
　　“你小子，这是两码事，”武庚朝门口走去，“现在哪个厂不是一个萝卜一个坑，海城都把临时工给辞了，你小子要是真想乍刺，我还管不了你了，但有你哭的时候！”

第31章 给口饭吃
　　吃完早饭，秦东和杜小桔匆匆走出家门。
　　“上车。”秦东殷勤地给杜小桔拉开车门，杜小桔眼波一横，脸上的笑容就嫣然绽放。
　　“大东，现在你们厂是香饽饽，”杜小桔看一眼开车的秦东，“是不是都想进你们厂工作？”
　　“可能是吧。”秦东没有否认，经济不景气，许多工厂连生产原料和燃料都成了问题，他知道，有家厂的存煤就剩下不到一个礼拜的量，可是产品卖不出去，就更没有钱去买煤了。
　　“你们饼干厂怎么样？”秦东问道。
　　“饼干厂还行，大家都要吃饼干，孩子要吃，大人省下一口吃的也得买……”说到孩子，杜小桔脸莫名其妙地红了，她偷眼看看秦东，秦东却没有注意她。
　　路上，几名进城务工人员吸引了秦东的注意。
　　此时进城打工的人们确实挺苦的，人生地不熟，还要自己背着铺盖卷，生活不易啊。
　　“我们厂长。”桑塔纳快到车里时，杜小桔一眼就看到了站在大门处的厂长，正跟厂里的几个车间主任说着什么，“我就在这里下车吧。”
　　厂长还没有车坐呢，自己坐着桑塔纳来上班，多不合适啊。
　　就在杜小桔推门下车走向厂门时，饼干厂的刘厂长已是热情地看了上来，“小桔，上班了？”看着桑塔纳绝尘而去，他笑得就更亲切了。
　　“厂长。”杜小桔笑着打声招呼就想往厂里走。
　　“小桔，到我办公室坐会儿？”刘厂长笑着看着杜小桔，语气中没有命令，全然一幅商量的口气。
　　杜小桔很惊讶，平时，厂长见了自己都是和颜悦色的，可是厂长办公室她是不轻易去的，进厂长办公室的不是厂领导就是车间主任，她只是个普通职工。
　　“嗯，小桔到饼干厂也有六年了吧？”刘厂长很亲切，来往的饼干厂职工看着杜小桔与厂长走在一起，都投来羡慕的目光。
　　“还有两个月整六年。”杜小桔笑道。
　　“嗯，你到咱们厂的时候我还是副厂长，”刘厂长似乎很是感慨，“你当是还是个小丫头，扎着两只小辫子，呵，我是看着你成长起来的，不论人缘还是业务，你在咱们厂的青工里都没得说，……嗯，有没有考虑一下，肩上再担点担子？”
　　再担点担子？杜小桔一时没有听明白刘厂长的“官话”。
　　“我的意思是，你们科的老仇退休了，厂里准备让你来担任财务科副科长。”厂长说完，就笑眯眯地看着杜小桔。
　　副科长？杜小桔的脸腾地红了。
　　“厂长，我怕干不好，再说……”
　　“再说什么，这事已经定了，今天就算我正式跟你谈话了。”刘厂长笑着推开办公室的门，亲自给杜小桔倒了一杯开水，慌得杜小桔手捧热杯，竟然不知说什么好了。
　　好一会儿，她才感觉杯子太热了，慌忙放到眼前的茶几上。
　　“嗯，我听说，准备订婚了？”刘厂长象个长辈一样，说完工作拉的全是家常，“秦厂长这人，可是打着灯笼都难找啊，我听说，他的婚姻问题，市委郭书记都亲自过问……”
　　再往下说就要说到人体油画展了，刘厂长知趣地打住了话头，“唉，我呢，有个侄子，初中毕业，就想到厂里上班，我一想啊，全区我就跟秦厂长最熟……”
　　刘厂长笑着看着杜小桔，“再说，嵘啤是咱全区最好的企业，他们二厂更是嵘啤的尖兵，有你这层关系，到秦厂长那里上班，我也放心……”
　　杜小桔看着刘厂长，不知说什么好了，她思量再三，还是不想给秦东添麻烦，她宁愿不当这个副科长，“厂长，我听说……”
　　“嗯，我也听说了，”刘厂长笑着打断她，“二厂不是秦厂长承包了吗，他那里不象我们饼干厂，进人他说了算，当然也要跟区里打招呼，你放心，区里的工作我去做，不给秦厂长添麻烦……”
　　从厂长办公室出来，杜小桔一天就感觉心不在焉，当傍晚时分，看到秦东那辆桑塔纳时，她突然就感觉心里的石头就落了地。
　　“为难？为什么要为难？你进厂也不是一天半天了，当个副科长是应该的。”秦东笑着抓住她的手。
　　“可是，早上武厂长还说，不能进人……”杜小桔满腹心事。
　　“这都不是事，谁的事不解决，也得解决媳妇的事，谁的面子不给，也得给媳妇面子。”秦东紧紧地握住杜小桔的手，可是听到他口中的“媳妇”两字，杜小桔就忍不住啐了他一口，却又幸福地把头看向窗外的夜色。
　　“行了，明天让他侄子来上班，只要不痴不傻，我就留下了。”秦东大气道。
　　“那不是开了口子了，后面怎么办？”杜小桔担心道。
　　这口子，其实上午就开了，钱益民的一个远房亲戚，钱益民很为难，还是钱益民的老婆找到自己。
　　两人搭班子以来很愉快，秦东痛快地答应了。
　　下午上班时，坦克叔叔又打来电话，几个随军家属让他帮着解决一下工作问题，秦东答应得更是痛快，直接让她们到厂里上班。
　　“现在全国有十一亿人，都得有饭吃，有工作才有饭吃……”今年四月，经过人口普查，大陆总人口达到了11亿，“有人认为职工多了对厂里有影响，我是韩信带兵，多多益善……”
　　“韩信，韩信是谁？……”杜小桔眨着两只月牙般的眼睛就看向秦东。
　　“韩信啊，自小乞食于漂母……”
　　……
　　漂母？
　　秦世煌带着秦东、秦南从草原上来到钟家洼，人生地不熟，家里也是缺吃少穿，从小没了母亲，衣服也是捡人家剩下的穿。
　　前院的奶奶，经常把家里孩子的衣服拿给秦东秦南兄妹，做什么好吃的，也不忘端两碗给这两个没妈的孩子。
　　“奶奶，吃了吗？”回到杜源家，小桔妈已经做好饭，看到前院奶奶，秦东赶紧就上前扶住了她。
　　“吃了，吃了，我们家吃饭早，”奶奶慈祥地看看秦东，“你跟小桔快吃饭。”
　　“嗯，我们不饿，奶奶你再吃点。”杜小桔也搀扶着老奶奶，把老奶奶让到了上首。
　　“钟奶奶家二庆家的孩子，想到你们厂工作，”杜源主动说出了老奶奶的心事，“大东，你安排一下吧。”
　　杜小桔没有说话，这一天功夫，这可能是第四拨了。
　　“安排，安排，”秦东没有丝毫犹豫，“二庆叔家的晓萍，今年十七了吧？这样，先到厂办公室，不用下车间。”
　　“办公室是干什么的？”老奶奶慈祥地笑着，“是不是不用干活就拿工资？”
　　“嗯，可以这么说。”秦东笑了，“奶奶，你放心，晓萍跟着我，有工资拿，将来我还要推荐她出去上学，也有个文凭。”
　　“也是大学生？”老奶奶昏花的眼睛亮了。
　　“也是大学生。”秦东大声道，“只要有我一口饭吃，就少不了晓萍的粮食。”
　　“嗯，嗯，好，好，敢情好，大东跟你爸一样，有幅好心肠……”
　　……
　　送走老奶奶，秦东就拿起放在桌上的风筝，小时候，每年三月三，老奶奶都给自己和秦南扎风筝，她是昌威人，扎风筝的手艺也是祖传的……
　　“吃饭吧，”杜源心情好得很，“大东，陪叔喝点。”
　　“秦厂长。”
　　杜源进里屋拿酒的空当，院门就被推开了，两名老职工畏畏缩缩地走进来。
　　“老聂，老丁，坐。”二厂是由糖厂转产而来，对这些原来糖厂的老职工，秦东很尊重。
　　他也听杜小桔说过，这两人不止一次到家里找过自己，并且还带着东西，可是杜小桔并没有收下。
　　“秦厂长，过来找您，有件事要给您添麻烦。”两人的岁数比杜源还大，可是两人半坐在椅子上，显得很是局促不安。
　　“说吧，只要我能办到。”秦东笑着亲自给两人倒了两杯水。
　　两个老头互相看看，一个老职工小心地笑道，“厂长，我家三小子今年……解除劳教了……他，”老职工指指另一名老职工，“他家的二小子，从里面出来后，一直待在家里，厂长，能不能给他们俩找个活儿干？给他们口饭吃？”
　　他说得小心翼翼，可是秦东听明白了，两人都是从里面放出来的，都想到厂里上班。
　　他端起桌上的水杯，看看两个老职工花白的头发和皱纹交错纵横的脸，沉吟不语了。

第32章 跪
　　柳枝笑着走进来，“大东，回家吃饭……”看到两位老职工，她笑着点点头。
　　见两位老职工局促地又站起来，小桔妈就把柳枝拉到一边，“晚上让大东在这吃吧，晚上我做的疙瘩汤，大东最爱喝疙瘩汤了。”
　　秦东的口味，小桔妈熟悉得很，这种西红柿疙瘩汤，秦东小时候就着火食能喝七碗！
　　“嗯，老聂，老丁，先吃饭吧，赶上了就一块吃点。”秦东笑着邀请道，“先吃饭，明天到厂里说吧，”他又笑着对杜小桔道，“小桔，添两付碗筷。”
　　杜小桔冲两位老职工笑笑，就去厨房了。
　　“秦厂长，我们不吃了，家里都等着，”两个老职工没有坐下，可是脸上都是一幅失望的神色，他们强笑着走到门口，老聂就突然折了回来。
　　“扑通——”
　　他竟然跪倒在砖地上，老丁一看，脸色一沉，慢慢地也跪下了。
　　满院子的人，柳枝、杜源、小桔妈，杜小桔和杜小树都愣住了，还是秦东反应快，他马上下腰屈膝，也给两位老职工跪下了，“老聂，老丁，你们这是干什么！”
　　“起来，起来，快起来，都起来，”杜源也反应过来，赶紧伸手去扶，“你们这个岁数，都能当他的大大、叔叔了，这样做不好，不合适……”
　　老聂脸上已是泪流满面，他哽咽道，“秦厂长，我求求你了，给孩子口饭吃吧。”
　　小桔妈和柳枝也赶紧走过来，去搀扶他俩，可是就是搀扶不起来。
　　“我同意，我同意，”秦东郑重道，“明天就是到厂里说这事……光凭你们说不行啊，我还得看看他们……”
　　“秦厂长，真的？”老聂就抬起了头，“你放心，我保证他们到了厂里老老实实的，你指东他们绝不敢打西……”
　　……
　　夜色渐浓。
　　两位老职工走了，一家人这顿饭吃得却是没了滋味。疙瘩汤喝进嘴里，秦东喝了两碗就放下了饭碗。
　　杜源也没吃多少，“唉，现在工作不好找，能帮人一把是一把，这也是积德行善的好事，你说你们那个陈厂长，不能老盯着什么效益，该积德还得积德……”
　　小桔妈也放下了饭碗，心里也堵得慌，“那年你叔押着犯人从福建回来，火车上一直给犯人喂饭倒水……那人出来后，还来感谢你叔……这人啊，积下春风有秋雨……”
　　“嗯。”秦东答应着，“我知道了，婶儿。”
　　……
　　第二天一早，他的桑塔纳停在二厂楼前，老聂和老丁各领着自己的儿子早就等候多时了。
　　“新鸣，小武，叫秦厂长。”见秦东下车，老聂忙嘱咐自己和老丁的儿子。
　　秦东眼光打量着这个个头和自己差不多的男人，聂新鸣，三十多岁，一脸阴沉，在自己面前却没有那种诚惶诚恐和讨好谄媚。
　　“秦厂长。”聂新鸣低沉地喊道。
　　秦东没有答应，他注视着二人，聂新鸣直视他的眼神，可是丁武的目光游移不定，不敢与他对视。
　　“犯什么事进去的？”秦东开口了。
　　“我是打架，他是抢劫。”聂新鸣答道。
　　“嗯，能吃苦吗？”秦东又问道。
　　“能。”聂新鸣道，“在里面什么苦都吃了，出来后没有什么苦不能吃。”
　　“好，到洗瓶车间刷酒瓶吧，到办公室找黄波，他给你们安排。”秦东又看一眼丁武，转身进了办公楼。
　　“行啊，”老聂脸上一脸千恩万谢，洗瓶车间虽然脏点累点，但终于有工作了，还是二厂的职工，福利都比总厂和一厂高着一截，就是食堂里，吃得也比总厂和二厂好。
　　“让我们刷酒瓶？”丁武显然不乐意了。
　　“刷酒瓶怎么了，”老丁踢了自己儿子一脚，“我不是跟你们说过吗，人家秦厂长也刷过酒瓶。”
　　“走吧。”聂新鸣倒没说什么，他看看丁武，就往办公楼走去。
　　……
　　秦东接受了两名刑满释放人员的消息很快就刮到了总厂，周凤和的眉毛就拧到了一块。
　　“老武，你得说说他，”周凤和看着嬉笑着的武庚，“秦东到底年轻，脸皮薄，扎不住口子，这一下子进了这么多人，还有从里面放出来的，这不是给自己找麻烦吗？”
　　这事武庚听柳枝说了，人家都跪下了，如果换作他，他当时也会那么做。
　　“噢，”听说事情缘由，周凤和的脸色就变了，“是啊，也不容易……”都是父亲，将心比心，周凤和也能理解，原则在亲情面前也会松动。
　　“老陈不是也蹲过监狱吗？”武庚笑道。
　　“老陈那不一样，他是冤假错案，”周凤和摆摆手，“他跟这两人还不一样，你跟秦东说啊，不能再接受这样的人了。”
　　现在不止周凤和这么想，许多工厂和单位的态度都一样，一旦发现有前科，无论是工厂还是机关单位都会拒绝。
　　……
　　“秦厂长，吃饭去？”
　　中午时分，秦东又碰到了聂新鸣，他冲聂新鸣笑笑，没有说话。
　　聂新鸣也不讲话，两人就这样走进食堂。
　　吃完饭，秦东正要小睡一会儿，电话就响了起来，“大东，
　　怨我多嘴，昨晚的事，我跟我们所长说了，所长到区里开会又跟政委说了，我们政委说要找你……”
　　“找我？找我干嘛？”秦东很意外。
　　可是杜源也不知道政委的意图，他挂了电话，只说政委的车马上就到，他也赶过来。
　　区公安局的高政委坐着的还是一辆吉普，看着阳光下闪闪发亮的桑塔纳，高政委就笑着对杜源道，“好嘛，桑塔纳都坐上了，我是听说你这个女婿是能人……”
　　杜源就苦着脸咝咝地哈着气，画展的事，全市都知道。
　　秦东早已等候在门前，笑着把高政委迎进去，在自己办公室坐下。
　　办公室里很是阔气，高政委点了点皮沙发，寒暄几句切入正题，“我上午听老杜说，你安排了两名劳改人员，嗯，秦厂长还是年轻有魄力，是这样，现在区里有许多象聂新鸣这样的劳改释放人员，几乎都没有工作，小秦，我就叫你小秦吧，我跟你岳父也是老战友，嗯，你们厂能不能多安排几个？给其他厂作一下表率？”
　　是为了这事？
　　杜源咧着嘴，咝咝地喘着气……他心里道，这两名还好说，再多几名，厂里怕是要麻烦。
　　“嗯，小秦，看你岳父的面儿，看在我的面儿上，这事就当帮我们公安局的忙，也给社会减少一些不稳定因素，”高政委注视着秦东，“你表个态，行不行？”
　　这政委，还真直接。
　　秦东笑了，“这事，我不能一个人决定，我得跟班子通一下气，让我考虑一下。”
　　“行啊。”高政委站起来，“那我听你消息。”

第33章 招工启示
　　挂断电话，秦东沉吟不语，昨晚老聂和老丁给的一跪让他印象太过深刻。
　　“黄波，拿笔来。”他走出办公室，大声喊道。
　　黑黑的墨水倒进茶杯里，秦东援墨濡笔，黄波和高虎把大红的纸张在桌子上铺开。
　　“招工启事。”随着笔锋划过纸张，黄波就笑着念出声来。
　　“厂长，你这字练过？”高虎也笑道，他虽然不会欣赏，但是也觉着秦东这字写得好，金钩铁马，铁笔银划，很是硬气！
　　黄波是知道秦东底细的，洗瓶工出身，真没想到他一手毛笔字写得也这么好。
　　招工启事。
　　黄波笑着看看秦东，可是待下面一行字写出来，他就念不下去了，两人几乎同时抬起头，看看秦东，又看看对方，都在对方的眼中看到了巨大的惊讶。
　　“厂长！”高虎惊叫道。
　　“嗯，”秦东抬头看看他，蘸了一下墨汁，继续在红纸上挥舞着毛笔。
　　一条，两条，三条，四条……
　　黄波越看越是胆战心惊，他口里蠕动着，却再是念不出半个
　　字来。
　　秦东写得很快，一笔行书终于写到了最后一行，落款秦湾市嵘崖区嵘啤二分厂，日期一九八九年五月二十日。
　　他笑着抬起腰，放下笔，吹了一下纸上半干的墨迹，“现在，大环境都在提倡经济效益，我们不止要提倡经济效益，更要提倡社会效益。
　　一个好的工厂不能光看它开除了多少人，处分了多少人，而要看它培养了多少人，改造了多少人，教育了多少人。
　　如果大家都把他们推给社会，那怎么行？经济效益要和社会效益并举才行。”
　　“嗯。”黄波和高虎木讷地答道。
　　“行了，我跟钱书记、洪兵厂长通个气，你们俩把告事贴出去吧。”
　　“厂长？”黄波的声音都变了，他知道，这张告事一贴出去，二厂马上会成为风暴中心，厂里的大好局面来之不易啊，他可不想再跟高虎到厂里“拿”白糖了。
　　作为办公室主任，也是秦东一手提拔起来的干部，他更自觉有责任也有义务提醒这个年轻的厂长。
　　“你的心思我明白，贴出去吧。”秦东笑着走到脸盆前，高虎马上递过香皂和毛巾，“厂长，不用跟总厂那边打声招呼？”
　　“打什么招呼，你高虎什么时候也学得婆婆妈妈，跟个娘们似的，”秦东骂道，“黄波，贴出去，我们二厂有独立的人事权。高虎，你去把钱书记叫来，我跟他通个气。”
　　看着二人诚惶诚恐地走出去，他就笑了，这事能让总厂知道吗？不能！
　　如果总厂知道，陈世法和周凤和知道，陈世法和周凤和非气出心脏病来不可，所以，只能先斩后奏了！
　　……
　　“老黄，到哪去传圣旨啊？”保卫科长高占东见到心不在焉的黄波，就笑着调侃道，“什么东西啊，又要发奖金？”
　　“发，把我发了算了，给。”他把浆糊递给高占东，待浆糊刷好后，他叹口气郑重地把这张告事贴到了墙上。
　　“招工启事”高占东大声地念道，保卫科的人全都出来了，招工，这可是大好事，有多少人多少双眼睛都盯着二厂呢，哪个人没有亲朋好友？那个人又没有四邻故旧？
　　“嗯，招工标准：第一条，刑满释放；……”
　　高占东突然就怀疑自己的眼睛了，自己这个岁数不会花眼吧？
　　他揉揉眼睛，黄波就同情地看看他。
　　高占东却突然发作了，“黄波，你脑子有病是吧？”
　　“我？”黄波被骂得找不着北了。
　　“瞧你写的这是什么玩艺！”高占东嘴里骂着就要上前撕下张贴好的告事。
　　“你脑子才有病，这是厂长亲自写的，哎，别撕！”黄波马上反驳道。
　　厂长？
　　高占东脱口而出，这就再也骂不下去了，难道厂长……订婚高兴糊涂了？
　　黄波看看不出声的高占东，心情就舒畅多了，他作着怪脸就继续替他大声念道，“第二条，劳动教养解除人员；第三条，因打架斗殴、小偷小摸被其他工厂开除的人；第四条，以上各类情况的人优先录用。”
　　众人面面相觑，大眼瞪小眼，没有人能说得出话来了。
　　高占东突然想到，秦东刚到二厂的时候，有人偷拿厂里的白糖，不是还给开除了吗，这怎么……这怎么要招收这样的人！
　　几个人象盯着怪物一样盯着眼前这张大红的告事，钱益民和刘洪兵就从厂里走了出来。
　　两人看看这一群惊讶得说不出话来的人，都抬眼看起这张告事来。
　　刚才，秦东找他二人谈话了，顺带着几个厂领导班子的成员都知道了这一消息。
　　钱益民可以肯定的是，这张告事一贴出来，那不少“失足青年”会成为这一招工标准的“受惠者”。
　　那二厂就会成为这一招工标准的“受害者”！
　　如果真召进这么多“失足青年”，厂里有这么多“失足青年”，生产会不会受到影响？
　　当他提出这个问题来，秦东哈哈一笑，坚定地说：“不会。环境造就人，人会随着时间的推移而改变。”
　　“钱书记？”
　　黄波看着一把年纪的钱益民，他都不知道自己脸上是什么表情。
　　夕阳下，钱益民也不言语，他感觉到腿上很是无力，慢慢地就在这张告事前蹲下了。
　　“钱书记，你劝劝厂长。”高占东道，“还没下班，还有补救，等都下班了，黄瓜菜可就都凉了。”
　　钱益民看看倒数第三行，“报名今晚开始，二厂通宵加班，欢迎前来报名。”
　　“唉，劝什么？”
　　他晃悠着站起来，捶捶自己的老腰，自打认识这个年轻人，秦东哪一步都踩在点上，这样做肯定有他的考虑，所以叫过他来跟他商量时，钱益民只觉着脑子一嗡，就再也没有说话。
　　“唉，人家别的厂推出去，厂长倒当成宝贝了。”刘洪兵嘴里也叹着气，“老钱，怎么办？你是不是劝劝，再劝劝，要不给总厂打个电话？”
　　钱益民还没有说话，厂里的铃声就响了起来。
　　“铛铛铛——”
　　厂里就象被震动了一般，从厂区四面八方就涌出许多工人来……
　　“晚喽。”钱益民叹道。
　　……
　　“招工启事？”有工人看到启事前的钱益民、刘洪兵、黄波等人，都围了上来，“大家快来啊，厂里要招工了！”

第34章 这小子疯了！
　　厂里要招工了！
　　这一消息也不知是哪个青工喊了一声，偌大的二厂厂区里立时就象消沸水一般，开锅了！
　　黄波、高虎、高占东苦笑着瞅瞅这些工友，果然，大红的告玿前围了个水泄不通，可是不出一分钟，大家就都泄了气。
　　“这是哪门子告事，放着好好的人不招，专门招这些人哪？”
　　“这还叫厂子吗，我看，干脆叫劳改所得了！
　　“对，秦湾市嵘崖区嵘啤第二劳改所……嘿，这个名字响亮，多好听！”
　　“黄波，说，是不是给你出的馊主意？”一门心思盼着招工等着招工，可是盼来的等来的却是这么一张告事，厂里的那些老职工巴掌就要扇到黄波的脸上了。
　　“叔，不是我，真不是我……”黄波却不能“出卖”秦东，只能替自己辩解。
　　“那是谁？是谁？”多少人都眼热二厂的工资和福利，都想到二厂上班，弄这么一出，全招些这样的人进厂，以后谁想到二厂上班，都得打听打听，轻易就不敢来了。
　　“说啊，是谁？”一群老工人义愤填膺，认为肯定是厂领导受到了蒙蔽，他们撸胳膊挽袖子，大有“清君侧，诛小人”那么点意思。
　　可是，人群的里的老聂和老丁却是万分感慨，厂长没骗他们啊，人家还真不是冲他们这一跪。
　　看着父亲唏嘘流泪，聂新鸣不言语，丁武咂砸嘴道，“这个厂长唱的哪一出？”
　　两人议论着，周围的人可都注意到他们了，许多人就自发地跟他俩保持了距离，原本人挤人的厂门口，二人身边愣是空出一块地来。
　　可是，有些人已经反应过来，谁家亲戚家里有这样的人，这次可真是机会啊，那就赶紧通个风报个信，厂区门口议论一阵，人群就逐渐消散了。
　　……
　　“老杜，你真的找了个好女婿！”
　　快下班时，杜源接到了老战友高政委的电话，高政委在电话里把秦东一个劲地猛夸，可是杜源的徒弟们看到，自己的师傅脸都黑了，手里的茶杯哆嗦着，茶杯里的水都洒了出来……
　　……
　　“咕咚——”
　　总厂这边，陈世法到市二轻局开会去了，周凤和接到了消息，消息还不是二厂汇报的，还是职工们传开的。
　　“老周，周书记，周书记……”
　　办公室的谢大姐慌了，看着握着电话，摔倒在地上的周凤和，就赶紧去扶他，可是周凤和脸色苍白，紧咬牙关，眼睛就是睁不开来。
　　他本来血压就高，这次真的晕过去了……
　　“奶奶的，捅篓子了，捅大篓子了……”吩咐厂里的几个青工跟着救护车到医院，协助周凤和的家属照顾他，武庚就在总厂的院里跺了脚，“奶奶的，这不是捅篓子，是直接捅破天了。”
　　陈世法很快从市里也赶了回来，会开完了，消息也传到了市里，他都搞不明白，这样的消息怎么传得比电报还快！
　　“老周到医院了，周家嫂子也跟着去了，我让人去接周谊了，厂里几个青工也在医院照顾老周，”武庚抬眼打量着陈世法，奶奶的，一向沉稳的陈世法也急了！
　　“秦东呢，秦东……让他到总厂来，马上，马上！”到嵘啤工作四年来，武庚第一次看到陈世法拍了桌子。
　　“厂长，我打电话了，他说过不来……”
　　“怎么，怎么过不来？”陈世法烦躁地在办公室踱来踱去，“他不是有桑塔纳吗，他不是秦东吗？他不是能耐吗，还知道自己吃几碗米的干饭吗？”
　　“现在……”武庚无奈道，“二厂全是报名的，秦东在现场看着呢……”他看看陈世法，“秦东……是该打，该杀，那也得他把这些人都打发走了再处理吧，这些人，不好惹……”
　　嗯，陈世法也醒悟过来，这些“有前科”的人，现在连夜都赶往二厂，如果二厂停止招工，那怒火马上会发泄到总厂头上，到时候，总厂势必停产不说，还会引起动乱。
　　而现在，稳定要压倒一切。
　　陈世法突然想起周凤和的话来，“秦东，我了解他，怕是他……不听招呼……”
　　是啊，人都是会变的，秦东早已不是当年那个刷瓶工了。
　　“稳定压倒一切，我在会上怎么说的，”陈世法颓然坐在椅子上，“也罢，要杀要刮，等他搞完了再说吧。”
　　陈世法突然感觉自己这个总厂厂长很无力，好象一切都在被秦东牵着鼻子走，自己半力分都使不上，也不敢使……
　　武庚走出秦东办公室，张庆民、焦正红、老熊、徐凤梧、罗玲等人就都聚集在自己办公室。
　　“哎，什么也别说，什么也别问，我也不知道，跟你们一样，这小子疯子，我还没疯……”武庚笑着看着大家，“顺便说一句，老陈也疯了。”
　　“哎，秦东这是唱的哪一出？”老熊吸着烟，真的不能理解了。
　　这是大家的同感，你说好好一个人，怎么一晚上过去，就跟疯了似的，这完全不是正常人的思维嘛。
　　“武厂长，我打过秦总传呼，他没回。”罗玲也笑不出来了。
　　武庚笑了，“你们打电话他不接，打传呼他不回，我打他就接了就回了？”他听到消息第一个反应就是假的，就给秦东打电话，秦东的电话一直打不通，传呼也根本没有动静。
　　“武厂长，二厂不是秦总承包了吗，他有人事权。”徐凤梧这个时候还不忘替秦东辩解。
　　“承包？”武庚恨恨地盯一眼徐凤梧，“有合同就算承包？作废！你们别看我，这是陈厂长说的！”
　　“罗玲，秦厂长的电话，让你到二厂去一趟。”几人正说着，办公室的谢大姐就在走廊上喊开了。
　　“那，武厂长，我先去？”罗玲看看武庚。
　　“我也去。”武庚丝毫没有犹豫。
　　“我也去，我也去……”
　　焦正红、张庆民、熊永福等人马上跟了上来，“要不要跟陈厂长说一声，陈厂长办公室还亮着灯呢。”徐凤梧紧走几步，赶上武庚和罗玲。
　　罗玲嗔道，“要说你去说，你不挨批难受是吧？”
　　徐凤梧缩缩脖子，再也不说话了。
　　……
　　好家伙！
　　当一行人匆匆赶到二厂，立时就被惊讶了，情况，怎么跟他们想象得不一样呢？
　　“武厂长，罗科长……”黄波已经等在门口，“我们厂长在食堂等着你们呢，都没吃饭吧，今晚我们厂长亲自下厨，做了疙瘩汤，说是要请你们多喝几碗！”
　　“他还有心思喝疙瘩汤，我看这个疙瘩谁给他解开？！”武庚气冲冲地看看黄波，“走吧，带我们去见你们的秦大厂长！”

第35章 阿里巴巴和四十个大盗
　　秦东好象早就知道这班人会组团到来，瞧，餐桌上摆放着一个粗瓷盆，瓷盆里盛着的正是有名的“秦氏疙瘩汤。”
　　红红的西红柿，黄黄的咸蛋花，土豆丁丰富了口感，青葱与姜丝让味道变得更有层次。
　　“都没吃饭吧？”秦东又朝这帮人身后打量着，“陈厂长和周书记怎么没来？”
　　武庚带头气呼呼地坐下了，“亏你小子还有良心，老周来不了了。”
　　“晕过去，住院了。”熊永福端起碗来，秦东赶紧给他拿过两个馒头，他知道自己师傅的饭量。
　　“都是让你气的，”武庚喝了一口疙瘩汤，嗯，大锅做出来的疙瘩汤还是一样的味道，“再说，就是陈厂长来了，你就拿这个打发陈厂长？”
　　“陈厂长不是没来吗，来了我们晚上就烙饼了，还有大酱腌的咸菜。”别的厂的咸菜都是用粗盐腌渍，而二厂的咸菜在杜源指导下，用的全是大酱，跟济宁玉堂园的酱菜有的一拼。
　　大家看着秦东没事人一样，此时都觉着肚子开始“咕噜咕噜”叫起来，罗玲端起大碗，“秦总，怎么回事啊？”此时她放下心来，秦总可不是那种没数的人。
　　“招收有前科的人，那些还想进二厂的就不敢来了吧。”秦东招呼着食堂里的师傅再炒两菜。
　　“嗯，那也不至于砸自己的牌子吧。”焦正红不同意秦东的观点。
　　“怎么砸自己的牌子？用对了，他们都是人才……”秦东接过大师傅端过来的拍黄瓜，放到桌上。
　　“人才？”武庚笑了，“人才，哪方面的人才……”
　　大家都笑了，是啊，有小偷小摸的，还有刑满释放的，都是有前科的，难道让他们去偷，去抢，去摸……
　　“厂长。”正说着，黄波匆匆跑了进来，“黄波，你们这次招了多少人？”武庚问道。
　　“符合条件的四十个人。”黄波也不知是哭还是笑，小眼睛眯缝到一起，他端起碗就给武庚又盛起疙瘩汤来。
　　“四十个！”武庚呼地站了起来，“行了，行了，别盛了，我是喝不下去了！”他看看秦东，语气难得的低沉，“行啊，行啊，全市的……都让你招进来了。”
　　“这就是今晚，还有明天，后天，后天就截止了。”秦东笑着站起来，“总厂领导都来了，一块出去看看吧。”
　　……
　　大家一同走出食堂，办公楼前，有人说笑，有人打闹，还有陪着来报名的父母和亲人在抹眼泪。
　　“秦厂长来了！”高占东今晚是高度戒备，可是事情并没有朝他预想的发展，这些人有的是父母陪着来的，有是的哥哥姐姐陪着来的，还有的是媳妇陪着来的，但也有自己一个人来的。
　　他们没有打架，甚至都没有插队，跟普通的招工看起来真没有什么两样。
　　秦厂长？
　　所有人的目光都在寻找着秦东，秦东却把武庚推向了前台，“我们嵘啤总厂的武厂长也来了！”
　　武庚暗骂一句，这小子是把他放到火上烤啊，可是当着这么多人的面儿，他只能走上前来，说了几句冠冕堂皇的话，嘿，这真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　“秦厂长，您就是小秦厂长吧，”一个白发苍苍的老太太在一个车轴汉子的搀扶下走了过来，她紧紧地抓住秦东的手，“谢谢你，谢谢你啊，新军，快给秦厂长鞠躬。”
　　车轴汉子看起来很是苍老，可是听到母亲的话，二话不说就弯下腰去。
　　“奶奶，不能这样，不能这样。”秦东双手就抬起车轴汉子的肩膀，自己却深深地给老人家鞠了一躬。
　　他这样做，让原本还笑着闹着的新招工人们都愣住了。
　　人群中，马上响起了夸奖声。
　　“感谢秦厂长，秦厂长您做了件大好事~！
　　“秦厂长，我们家一辈子也忘不了你。”
　　“以后就跟着秦厂长好好干，不听话不用进家门了……”
　　……
　　大家热切地望着秦东，有几个老人就已经悄悄哭出了声，有几个当媳妇的就开始抹起了眼泪。
　　他们犯罪，亲人是无辜的……
　　看着这些人母子互相搀扶，夫妻抱头垂泪，武庚也就扭过头去，这场面，一股酸气从胃里直冲喉头，让他感慨万端。
　　“以后大家就都是一家人了，大家明天就来上班，明天就领工资，都先到包装车间，刷酒瓶，捆啤酒，嗯，我也是从刷酒瓶干起的……”
　　秦东在人群中穿梭着，不时拍拍这个的肩膀，又不时与那个握握手，他其实早就看到了那辆熟悉的上海轿子，轿车里肯定有一双眼睛在看着他呢。
　　可是他猜错了，不是一双眼睛，而是两双眼睛。
　　陈世法赶到医院看望周凤和，周凤和这院实在住不下去了，两人连夜出院赶了过来……
　　看着秦东朝车子走过来，周凤和刚想下车，陈世法却拉住了他，他冷眼看着窗外这个年轻的厂长，“秦东，你说过的，市场经济，只能成败论英雄……”
　　“嗯。”
　　“行，总厂不管你招收什么样的人，也不管你招收多少人，”路灯下，陈世法幽幽地吐出一口烟来，“我给你两个月的时间，嗯，两个月够了吗？如果你们二厂效益下滑，交不了承包费，你的承包合同正式取消，小马，开车……”
　　陈世法正要关上车窗，却又看到了那辆桑塔纳，“还有那辆车，一并收回。”
　　“厂长，走好啊。”
　　秦东却没有说什么，看着上海轿子绝尘而去，他还在后面不断地挥动双手。
　　“老陈说什么？”武庚走上前来关心地问道。
　　“陈厂长说，大胆地干，有事他给我撑腰……”
　　“滚！”武庚就被气笑了，“周原则被你气晕了，老陈还给你撑腰？他的肚皮怕是都快被撑破了吧……”他回头瞅瞅这些新招的职工，长叹一口气，“有个故事怎么讲的来着，嗯，阿里巴巴，还有四十个大盗……”
　　……
　　清晨，秦东的桑塔纳就停在了那家熟悉的国营早餐店门前，秦东长腿一抬挎下车来。
　　“同志，给我来一斤油条。”他一边搓着面皮一边打量着店内，原来焕然一新的店面现在又脏兮兮的了。
　　“秦厂长，找我们罗经理？”一个小伙子笑着一指灶台，罗玲正在里面炸油条呢。
　　“给。”罗玲亲自端着一个竹筐走了过来，“尝尝我的手艺，看生疏了没有？”

第36章 站着把钱挣了
　　秦东笑着夹起一根油条，又喝了一口豆腐脑，脸上的表情却没有赞成的意思，“嗯，还行。”
　　“什么叫还行啊？”罗玲明显不乐意了，“这也就是你，其他人我还不伺候呢。”
　　看着她的样子，秦东也笑了，“嗯，承你的情，我是说啊，你现在是啤酒西施，不是油条西施，你得往啤酒上考虑，不能再考虑着怎么炸油条、打豆腐脑了……嗝——”
　　秦东说着说着就又噎着了。
　　罗玲马上笑了，两个酒窝又浮现在脸上，她好象又回到了两人初遇时的样子，“大学生厂长，吃油条得就水。”她似乎话里有话，“别噎着了，厂里又不给你水喝。”
　　“厂里不给我水，我自己得找水，”这里毕竟曾是罗玲的地盘，她笑着就给秦东端过一碗开水来，秦东笑着喝下去，就揉揉自己的胸口，“你就是水。”
　　“我？”罗玲笑得前仰后合，可是马上又严肃起来，“你逗我玩？”
　　“大清早上请你吃油条，哪有空逗你玩？”秦东又夹起一根油条，别说，罗玲的手艺还真没丢，“你就是水啊，红楼梦里不是说，女人是水做的。”
　　“那我也得是辣椒水，白花蛇草水……”罗玲放下筷子，笑得捂住了自己的嘴。
　　“辣椒水，你还老虎凳呢！”秦东笑道，“有这么极漂亮的女特务吗？”
　　“那人家还说你是阿里巴巴，招收了四十个大盗。”罗玲马上反驳道。
　　“我不是阿里巴巴，你才是。”秦东又让服务员给豆腐脑里加了点麻酱，“阿里巴巴是男同志好不好。”罗玲看着他就又笑了。
　　“在秦湾，在嵘啤就是女同志，你得把这四十人管起来。”秦东终于说出了自己的意图。
　　罗玲却不笑了，油条就吃不进口里了，“你不是让他们刷酒瓶，打捆吗，”可是她马上又道，“难道……你是想让这四十人都到销售科？哎呀，秦总，你饶了我吧，我领导不了……”
　　“你是咱们厂的啤酒西施，我给你权力，这帮人，都有试用期，好就接着用，不好我来当恶人，我去开除他们……”秦东放下碗筷。
　　他的想法跟区公安局的高政委和坦克叔叔都说过，两人都支持……
　　“那你想让我怎么管？让这四十个人都到街面上卖啤酒，还是让他们管理批发户？”罗玲问道。
　　“不是让你怎么管，是让你学着穆桂英挂帅……”秦东拉着罗玲来到总厂，一进门就指了指墙上的地图，“前些日子我到开发区看了一下，那里热闹得很哪。”
　　开发区，也称平州，与秦湾市区隔海相望，从秦湾市区到平州，需要坐轮渡，开车却要几个小时。
　　“平州南面是交河县，藏马县，”秦东手指地图，“你这个销售科长，办公室也得有地图啊，也要学会看地图用地图，……嗯，平州，交河和藏马都没有啤酒厂，这块区域现在热闹得很哪……”
　　平州，交河和藏马三个县区是连在一块的，这块区域位于秦湾最西部，再往西就是昌威市了。
　　罗玲看着地图，听得很认真，以前不论在商业系统炸油条还是后来到嵘啤卖啤酒，她根本不能想象把地图与啤酒联系起来。
　　“看，”秦东继续说道，“平州北面有胶水的白沙啤酒，还有这里，”他点点平州北面的两个县，一个是胶水县，胶水往东是西海县，这两个县又是秦湾的最北端，“西海有三家啤酒厂，红宝石啤酒厂，英岛啤酒厂和黄海啤酒……”
　　罗玲明白了，现在形势不好，聪明的啤酒厂家已经开始打破烟酒公司的专卖权，组建自己的销售队伍。
　　比如，海城啤酒在秦东的点拨下，组建了自己的销售科，向浮山、秦南、秦北几个区挺进，杨村区是他们的重点，他们学着嵘啤的一套，啤酒赠品开路，杨村区的白起与他们正周旋着。
　　再比如眼前，西海和胶水的四家啤酒厂一方面向市里渗透，一方面瞄准了开发区这块地。
　　“秦总，你的意思，是先拿下平州？顺带着向西，拿下交河和藏马县？”
　　“嗯，我们已经晚了一步，这四家啤酒厂已经进入平州了，也罢，我们就先在平州，跟他们过过招。”秦东笑道。
　　论天时，白沙、黄海、红宝石和英岛都比嵘啤提前进入平州。
　　论地利，嵘啤虽然直线距离要与平州更近，可是无奈隔海相望，陆上的距离还不如胶水县和西海县更近。
　　论人和，许多老平州人知道嵘崖，但没有来过嵘崖，他们对胶水县和西海县更熟悉……
　　“你不是让我带着……”罗玲忽然明白过来，“带着那四十个人去打平州吧？”
　　“怎么，不行吗？”这次，轮到秦东反驳了。
　　……
　　轰隆隆——
　　总厂、二厂和二厂销售科的人在二厂聚齐了，十九人的规模，在此时国内啤酒厂来讲，已经很大了。
　　清一色的三轮摩托车，清一色的白衬衣，与对面懒懒散散坐在地上的洗瓶打捆工人形成了鲜明的对比。
　　他们或是穿着大水鞋，或是戴着橡胶手套，全身都是烧碱味……
　　“大热天，里面不好受吧？”秦东出现了，他笑着坐在这四十人中间，问道。
　　聂新鸣看看那介车轴汉子，汉子新理了一个小平头，硕大的汗珠颗颗从脸上滚落。
　　“王新军，聂新鸣……”
　　秦东没有架子，这四十人也放下了心中的警惕，秦东就直接点名了，“刷瓶工，最累最苦，但挣得不少，可是有人就是不待见刷瓶工，认为低人一等……”
　　他看看大家，“还有，有人戴着有色眼镜看你们，认为你们就应该去刷酒瓶，就应该去捆酒瓶……”
　　四十个人的脸色都变了，罗玲担心地看看秦东，话是实话，但是难听。
　　“我知道，脓包不挤不破，”秦东笑道，“别人可以看不起我们，可是我们不能看不起自己，现在，有个机会，一个脱掉你们的雨靴脱掉手套……”他指指夏雨、鲁旭光等人，“象他们一样，骑着摩托车，穿着白衫衣，这样的机会，也就是说，不用再弯腰刷酒瓶，站着就能把钱挣了！”
　　四十人骚动了。
　　“秦厂长，你是说，让我们干销售？”
　　人群中，有人喊道，谁都知道，嵘啤的销售待遇最好，福利最好，嵘啤的销售走到哪里都是高人一等，这不，许多人的眼光就看向了罗玲，这个漂亮女人，就是销售科的科长。
　　“对，不刷酒瓶不捆啤酒了，去干销售！”秦东高声道，他知道，在高温充满碱味的车间里，与骑着摩托车走在路上，那感觉是天差地别的。
　　四十人的眼睛，果然都瞪了起来。
　　“好，现在我告诉你们，两条路任你们选，一条是推销啤酒，当销售，去平州，打开平州的市场，成了的话，你们就是二厂的销售员！”
　　“真让我们当推销员？”有人马上问道。
　　“我还没有说完，”秦东看看他，“如果不成的话，酒瓶你都没机会刷，从哪来回哪去……”
　　嗯，也就是说，现在刷酒瓶的工作都保不住了！四十人突然就集体沉默下来。
　　“当然，还有第二条路，就是继续刷你的酒瓶，嗯，可能一辈子就要刷你的酒瓶了。”
　　罗玲看看秦东，又看看这四十人，她心里叹口气，这个秦总，所有人在他跟前几乎都是透明的，他能看进人的心里，也能把人逼到绝路。
　　“怎么样，”却听秦东继续高声说道，“世上没有救世主，你们都是自己的救世主！”

第37章 今天活得象个人样！
　　天色阴沉，海风呼啸，咸咸的海风夹杂着雨星，扑头盖脸地洒向大地和人群。
　　嵘啤二厂厂区，一辆辆卡车上装满了啤酒，卡车前面，是四十个身着白衬衣蓝裤子的销售员，每个人胸前还别着二厂的厂徽。
　　二厂的职工老聂、老丁也站在周边的人群中，与这四十名销售人员的家属一道，打量着自己的亲人。
　　这四十名新招进的职工，最终没有一个人退缩，宁肯冒着回来丢饭碗的风险，也都选择了当销售。
　　三天，罗玲、夏雨、鲁旭光、孙元英带着他们，见识了嵘啤怎么送赠品，怎么插红旗，也算是岗前培训吧。
　　黄波带着二厂的工人抬出了几捆啤酒，武庚作为总厂领导，风雨中就站到了门前，“这是嵘啤首次走出市区，去到一个人生地不熟的地方，你们得给二厂，给嵘啤挣光！我不管什么白沙，什么红宝石，还是什么黄海……我们秦湾人，上来劲了，黄海也能给它喝干了！”
　　哗——
　　人群笑得前仰后合，站在最前头的聂新鸣和王新军却看着武庚，一言不发，没有表情。
　　这样的场景在人生中还是第一次，他们觉着，今天活得才象个人样！
　　秦东一看黄波，黄波等人马上打开啤酒，四十人，人手一瓶，武庚诧异地看看秦东，“不是说光讲话吗，怎么还喝酒？”
　　“喝酒壮行。”秦东把一瓶啤酒递给武庚。
　　武庚接过啤酒来，“嗯，秦东，我怎么看他们都是新衣裳新裤子皮鞋？”
　　“新人就得有个新气象，他叫聂新鸣，他叫王新军，”秦东指着最前面的两人，“穿新衣不走老路，……请武厂长赏光。”
　　武庚看看他，又看看如墨的天空，“看来这酒我不喝都不行了，”他高高举起手中的啤酒瓶，“古人说，知耻而后勇，我代表总厂，拜托大家了！打过黄海去，把嵘啤的红旗插上平州的地头！我提前喝你们的庆功酒了！”
　　咕咚咕咚——
　　武庚扬起脖子，一瓶啤酒顷刻下肚。
　　啪——
　　酒瓶被摔碎在地上，紧接着，就是一阵“噼噼啪啪”的声音，所有的酒瓶都被摔碎了。
　　武庚大笑。
　　秦东把手中的酒瓶“啪”地也摔碎在地上，大声吼道，“出发！”
　　轰隆隆——
　　卡车驶出了厂区，四十人站在卡车的车斗里，不断地挥着手，罗玲也摇下车窗，向大家告别，咦，秦东就发现了一个熟悉的身影，杜小树正挤在罗玲和夏雨中间，也得意地向外挥手呢……
　　……
　　海风吹动了罗玲的长发，站在渡轮上，看着眼前长风猎猎，海鸥飞舞，她又想起了秦东。
　　以前的销售都是跟着秦东干，秦东让干什么就干什么，这次，是自己真正一个人说了算，并且，去的还是一个陌生的地方，此前，她从没有去过平州，虽然平州也是秦湾的一个区。
　　平州这个区，与其他区不一样，那里工厂企业众多，外来人口也多，啤酒肯定有得卖，可是那里也远离市区，一切都要自己拿主意，并且，还带着这样一群人……
　　这样一群白衬衣蓝裤子的人站在人群中，很快吸引了乘客们的注意，罗玲注意到，他们中间明显分成了几帮人，但是几帮人又同时靠近着聂新鸣和王新军两人。
　　也罢，就按秦东说的，平州就划分成两大片，北片就交给聂新鸣，南片就交给王新军。
　　……
　　嵘啤二厂的壮行大会，很快也吸引了全市的注意。
　　消息报到二轻局局长齐澄那里，齐澄跟陈世法、周凤和的态度一样，严重表示怀疑，“年轻人，真不知道自己吃几碗米干饭了！”
　　这个年轻人，他说的不是别人，正是秦东。
　　……
　　“走出嵘崖，走出市区是好事……”梁永生办公室里，他沉吟道，这几年，嵘啤的批发户已经遍布市区，杨村、浮山、长广还有秦南、秦北两区，都有嵘啤的批发户，甚至，墨水县、胶水县还有云海的昌阳县，都有了嵘啤的批发户，市场上都能见到嵘啤的踪迹。
　　但是，平州，虽然也是秦湾的一个区，却是与市区隔海相望，说是外地也差不多。
　　那里是秦湾的开发区，企业工厂众多，外来工作者也多，但是外来啤酒也众多，嵘啤这次要面对的不再是同城的海城啤酒，而是与同市的四家啤酒场同场竞技了！
　　“这个秦东，非要派这些人去不行吗？”梁永生皱眉道，他不是看不起这四十人，而是他们都没有搞过销售，“这样做，风险太大了！”
　　……
　　认为风险太大的不只梁永生，陈世法、周凤和等人，还有海城啤酒的李建义厂长都这么认为。
　　而胶水的老牌啤酒厂白沙啤酒却认为自己的机会来了。
　　白沙啤酒年产量已经突破四万吨，可是自己县里两年前就有了嵘崖啤酒，那个叫李信的批发户，两年前就开始销售嵘啤。
　　“这下好了，都不在自己家一亩三分地上，是骡子是马，都拉出来溜溜。”白沙啤酒厂厂长刘兆昌面对着厂里的几个副厂长，笑道。
　　当他听说嵘啤招收了四十名刑满释放人员时，起先震惊了，后来听说，这四十名新职工被直接派往平州，他就笑了。
　　“那个秦东，我听说过，年纪轻轻的有两把刷子，……”他话锋一转，“派这些人来卖啤酒，我怕他啤酒还没卖出去，自己家里先打起来了。”
　　几个副厂长都笑了，这四十人都不是省油的灯，厂里的刺头已经远远不能形容他们了。
　　“还是个女人带队，”刘兆昌笑着端起茶杯，“女人头发长见识短，能干什么，这次就让嵘啤的人好好看看，离开市区，他们水土不服……”
　　……
　　女人能干什么？
　　“咱们厂，咱们销售科，外面看起来光鲜，实际上是女人当男人用，男人当牲口用……”
　　一行四十多人在平州郊区找了三个海边农家的闲置小院，自己住宿，请人做饭。
　　罗玲指挥着大家把铺盖卷放在炕上，把啤酒搬进院里，“王新军，聂新鸣，你们两人各带十九人，你负责南片，你负责北片，从明天开始，铺货！”

第38章 好酒出在咱的手
　　“嵘崖啤酒”
　　一块巨大的广告牌，一夜之间，树立在区政府门前平州最繁华的路段上。
　　罗玲还清楚地记得，去年去北京，梁永生指着立交桥上的秦啤的广告牌很是感慨，那块广告牌，清楚地告诉每个进京的人，秦湾啤酒在此！
　　现在，看着自己亲自树立起来的这块广告牌，看着啤酒下面市优省优部优的字样，罗玲很是自豪。
　　“获得1988年首届中国食品博览会金奖！”这才是这块广告牌上要着重表达的。
　　很快，平州来往的市民纷纷驻足，就是骑着自行车路过的群众也匆匆看一眼广告。
　　“阿姨，你听说过嵘啤吗？”罗玲心血来潮，拉住了一个经过的妇女，妇女又瞅一眼广告，“知道，不是市里的啤酒厂吗？”
　　“叔叔，您听说过嵘啤吗？”罗玲又喊住一个中年人，中年人却是一口外地口音，“以前不知道，现在不是知道了吗，中国首届食品博览会金奖！”他笑着指指广告牌。
　　罗玲笑了，阳光下，她看着大街上川流不息的人群，真的想大喊一声，“平州，嵘啤来了！”
　　嵘啤确实来了。
　　上午，聂新鸣、王新军各带一帮人马，骑着三轮车穿梭在平州的大街小巷。
　　六月底，七月初，天气已经很热了，他们骑车运酒，搬酒卸酒，每个人都已经是汗湿衣衫，豆大的汗珠象自来水一样不断从脸上滑落。
　　两人也很快弄明白，秦湾市面上，白沙啤酒最多，其次是黄海啤酒，红宝石和英岛则较少，白沙多在糖业烟酒公司专卖，而黄海、红宝石和英岛在这里有自己的批发户。
　　白沙进入平州最早，在老百姓中很有口碑。
　　“你好，我们嵘崖啤酒二厂的，您这里要啤酒吗？”聂新鸣拉起三轮车的车闸，走进了路边一处商店。
　　他指指自己胸前的厂徽，又笑着把酒启子、酒杯子等递过去，“我们的啤酒是市优、省优、部优、国优，全市除了秦啤就是我们嵘啤……”
　　四十多岁的大妈笑着接过酒启子和酒杯子，她的一只眼睛有点斜，“我知道，知道，在报纸上看见过，啤酒听说是好啤酒，就是太远了，我们不能坐着轮渡去拉回来……”
　　“不用你拉。”丁武在后面大声喊道，“我们送货上门。”
　　“送货上门？”大妈笑着站起来，掀开塑料门帘，果然看到了外面三轮车上成垛成垛的啤酒，“真的送货上门？”
　　“那还有假，”聂新鸣笑道，“您要多少，只要您要，什么时候要我们什么时候送！”
　　大妈斜着眼睛看他一眼，“以后也送？别的啤酒都得上门去拉……”
　　“您放心，不管刮风下雨，就是天上下刀子，啤酒都给您送上门，我们一分钱运费不要。”聂新鸣马上答道。
　　“那好好好，我原来卖的是黄海，这样吧，我先进……五捆，小商店，你们愿意不？”
　　“愿意，愿意。”聂新鸣很痛快，“别说五捆，就是五瓶，我们也给你送。”
　　开张了！
　　五捆啤酒很快搬完了，看着手里的票子，众人都很兴奋，“哥几个，走，下一家！”
　　聂新鸣兴冲冲地挎上三轮车，丁武在后面推着，十几辆三轮车就闯进了胡同深处……
　　……
　　同一个城区也分南北，但同一个太阳照的都是一样的人。
　　王新军笑着走进一家小饭店，看着迎上来的小老板，先是递了一支烟给他，接着指指自己的厂徽笑道，“我们是嵘崖啤酒厂……”他把手中的啤酒用酒启子打开，“您尝尝，味道怎么样？”
　　嗯，小老板疑惑地看着他，接过他的酒瓶，“我们的啤酒是市优，省优，部优，还是去年中国食品博览会金奖，咱们秦湾就秦啤与我们嵘啤获得金奖……”
　　王新军瞅瞅店里的白沙和黄海，哟，还有英岛啤酒，“其它啤酒博览会的门都进不去！”
　　这个年代，评奖还没有泛滥，老百姓也认奖杯的份量，果然，小老板喝了一口，也不知是心理作用还是真的认可嵘啤的口味，“好喝，好喝。”
　　“那您进几捆？”王新军趁热打铁道，“我们这里还有赠品，你放心，我们的啤酒都是送酒上门！”
　　“送酒上门，还有这样的好事？”小老板疑惑地看着王新军。
　　王新军擦擦额头上的汗珠，“就有这样的好事，酒给你送来了，你要多少？”
　　“有木箱吗？我要十箱。”小老板个子小，但是很大气。他的这家餐馆，周边全是新开的工厂，生意好得很。
　　“好，十箱，伙计们，卸货了！”王新军高兴地朝外面大喊一声。
　　看着十几人进进出出卸下十箱啤酒，小老板真是感慨，白沙、黄海都要到批发户那里上门拉酒，现在不用自己出力流汗，啤酒就送到自己门上了。
　　“再给我来十箱吧。”他又追加道。
　　八十年代的啤酒，包装除了尼龙绳捆扎外，都是用木条箱子装的，这个时候塑料还是很昂贵和稀有的东西，食品店里买糕点、白糖，副食店里买盐都是用纸袋包装的。
　　这个时候木条箱子是正方形的，一箱装25瓶啤酒，整箱的买商店还要收5块钱的木箱押金。
　　塑料周转箱是八十年代末九十年代初才出现的，一箱装24瓶，因为原来买惯了一箱25瓶的，所以刚开始的时候商店还在每箱上面加一瓶凑足25瓶卖。
　　……
　　“新鸣，咱们回去吃饭吧，我肚子早就咕噜叫了。”
　　“是啊，一天了，也没歇歇……”
　　傍晚到了，聂新鸣这一组从早上忙到晚上，中午就着咸菜啃的冷馒头，到了晚上，卖出去一百九十六捆啤酒。
　　聂新鸣看看前面的小饭馆，饭馆里飘出来的香味让他的喉头动了动，“再走几家，以前我们没有工作，没有人拿我们当人看，现在你得把自己当人看，人家才把你当人看，再送几家。”
　　一行人就不说话了，骑车的，推车的，再次走进热闹的餐馆……
　　平州的第一天，四十人，在平州这块土地上，喊出了嵘啤的第一声，卖出了嵘啤的第一瓶酒！
　　……
　　平州的夜色是美丽的，夜晚的海风对辛勤忙碌了一天的四十几人，更是惬意。
　　黄瓜拌猪头肉，辣炒蛤喇，两大盆菜端上桌子，这群汉子抓起馒头就着啤酒就开始大快朵颐。
　　坐在门口的，倚在墙上的，躺在地上的……有工作，有工资，有吃食，最重要的是有希望……每个人脸上都很满足。
　　人啊，都是为希望活着！
　　“新军，你们组今天销出去多少捆？”罗玲问道。
　　“二百七十捆。”王新军看看聂新鸣，举起了手中的酒瓶。

第39章 林黛玉倒拔杨垂柳
　　聂新鸣笑了，他喝了一口啤酒，“老王，你们赢了。”
　　丁武在旁边嚷道，“就差三捆。”
　　聂新鸣挥挥酒瓶，“差一捆也是差，差一瓶也是差，明天再比。”
　　王新军笑了，他吸的是旱烟，卷了一支递给聂新鸣，聂新鸣看看他接过来，可是刚吸了一口，又辣又冲的味道就呛得他直咳嗽……
　　院里重又响起了欢笑声，喝酒声，猜拳声……
　　月色渐浓，但月色下的海面很是平静。
　　劳累了一天，四十人很快进入了梦乡，“大家伙还真是拼命！”夏雨走进罗玲的小院，看着刚刚洗完澡的罗玲，心里一阵悸动。
　　罗玲用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，嗯，秦总这个分组的办法还真是好用，两组飙着干，谁也不服谁，结果就是啤酒卖得越来越多……
　　“小树，”她朝屋里喊了一声，“明天跟姐去趟商业局……”
　　她本身是商业系统出身，也是商业系统的明星，在这里是有几个熟人的，没有下太大功夫，平州商业系统的各家副食品店和蔬菜水果店、海鲜水产店，都答应进一批嵘啤的啤酒。
　　这些网点开始售卖嵘啤，最先顶不住的就是白沙啤酒了。这几天，烟酒专卖店的白沙啤酒就静静地摆放着，很少有顾客问津，也很有人来批发。
　　“哦，这个女人还真行……”白沙啤酒厂厂长刘兆昌就亲自来到了平州。
　　平州是除了胶水之外，白沙啤酒的第二大市场，这里的啤酒卖不出去，厂里的生产都要放缓。
　　“人家舍得下功夫啊，”走了一圈，晚上跟平州烟酒专卖公司的经理吃了顿饭，当吃完饭时已经八点多了，走到街头，还能看到嵘啤的三轮车，就是他们在饭馆里喝的啤酒，也看到嵘啤的身影，“这才几天功夫啊！”
　　厂里管销售的副厂长也很是惊奇，“这些人没有窝里横？这不是都是从里面放出来的人吗？”
　　“就是这样一帮人，让一个女人带领着，”刘兆昌心情很沉重，“在平州站稳脚跟了，这个秦东，我得会会他……”
　　刘兆昌走进夜幕中，夜幕中只传来一句话，“他，会用人！”
　　……
　　白沙啤酒，其实是不在罗玲心中的，他们与海城啤酒一样，都指着烟酒公司专卖，海城啤酒让他们打了个落花流水，白沙当然不在话下。
　　罗玲真正放在心上的是黄海啤酒，黄海啤酒同嵘啤一样，在这里也有批发户，此人姓郑，家住西关，号称是平州的“镇关西”。
　　“走，小树，去会会他，他能卖我们的嵘啤更好，不能卖我们还得找一个我们自己的批发户。”
　　天太热，当两人从公交车上下来，罗玲已是香汗迭出，脸色也更加红晕，夏日，薄薄的衣裳穿在身上，袅娜玲珑的身段就更加突出。
　　汪汪汪——
　　这是车站周边的一个大院，进得院里，就看到了成垛成捆的黄海啤酒，正打量间，一条黑狗就扑了过来。
　　罗玲一声尖叫，杜小树已是飞起一脚，正踢在狗肚子上，那狗委屈地叫了几声，就跑到一边去了。
　　“你们干什么的？”
　　一声雷吼，罗玲和杜小树就赶紧别转过脸去，院子里一棵粗大的柳树下，一条壮汉正躺在躺椅上摇着蒲扇，椅子旁边的桌上，是几瓶冰镇啤酒，还有切好的西瓜。
　　“我们找郑万宝。”罗玲看看壮汉周边，几个流里流气的人正猥琐的打量着她，口里不时吐出几句放肆的话来。
　　“找他干什么，他都有老婆了。”壮汉看着罗玲就坐直了身子，他看看旁边的人，“要不，再娶个小老婆！”
　　一群闲汉立即笑成一团。
　　罗玲气笑了，她越是生气就笑得越是甜蜜，“你就是郑经理，我们是嵘啤的销售员。”
　　“这是我们罗科长。”杜小树赶紧道。
　　“科长，”郑万宝挥着扇子，“我看不象，你长得象林黛玉，比那个演林黛玉的漂亮，是不是，哥几个？”
　　又是一阵哄笑声，罗玲也不恼，她自己拉过一张板凳来，“林黛玉不喝啤酒，也不卖啤酒，怎么样，郑经理，喝过我们嵘啤吗，想不想当我们嵘啤的批发商？”
　　这样的人，罗玲不想看他，更不想在这里多待，但来都来了，不说几句，实在浪费脚力。
　　“嵘啤，没喝过，”说到生意，女人就抛到一边，郑万宝收起嬉笑的神色，“我是专门卖黄海啤酒的，有黄海这棵大树，我那是背靠大树好乘凉……”
　　他看看这棵冠盖如荫的柳树，再看看罗玲的身段，就忍不住又不正经了，“我不是吹牛，平州市面上的啤酒，我卖谁的酒，谁的酒就好卖，卖你们的啤酒也不是不行……”
　　“那你有什么条件？”罗玲笑道。
　　“晚上，先试试你的酒量，”郑万宝走近罗玲，“喝多少卖多少，你喝一瓶，我进一百捆，你喝一捆，我进一车……”
　　“郑哥，现在就试。”几个闲汉起哄道，有人已经递过一杯啤酒来。
　　“试试？”郑万宝挑衅地看着罗玲。
　　“噢，你是想找酒鬼是吧，”罗玲笑着站了起来，“那找错人了，”她看看院子里的柳树，“你不是背靠大树好乘凉吗，你信不信，我就把这棵树给你拔了。”
　　在别人的地面上，罗玲说得自信，郑万宝一时没有答上话来，可是反应过来，几个闲汉就脸露怒色，杜小树轻蔑地一笑，接过酒杯轻轻一捏，杯子就碎了，黄海啤酒洒了一地。
　　……
　　盛夏正是消暑的时节，平州街头巷尾全是乘凉的人群。
　　雪白的银幕拉了起来，人群就象沙子一样围拢过来。
　　“罗科长，你说放点火爆的片子，”电影放映员金永林笑道，“黄河大侠，去年的片子，怎么样？”
　　“行啊。”罗玲笑着就站到了银幕前，大侠还没出场，一个漂亮的姑娘倒站在了前面，马上引起了大家的注意。
　　“大家好，我们是嵘崖啤酒厂的，大家知道嵘啤吗？”罗玲的声音很清脆，模样也俊俏，台下的人就都笑着答道，“知道。”
　　能不知道吗？银幕的一侧摆满了嵘崖啤酒。
　　“好，我现在问一个问题，谁答对了，马上就赠一捆嵘崖啤酒。”罗玲笑道，“大家知道嵘啤去年获得什么奖……”
　　她还没说完，台下立马有人答道，“市优，省优，部优……”
　　人群中，一个小女生脆生生地举起了手，“阿姨，我知道。”
　　“那你说。”罗玲笑着就走到人群中，把小姑娘领到前面。
　　“中国食品博览会金奖。”小姑娘答得很响亮，周围的人都笑了。
　　“好，阿姨就奖给你一捆啤酒，带给你爸爸喝，你爸爸来了吗？”罗玲笑着扫视着人群，人群中马上有个青年高兴地高高举起了手。
　　“阿姨，还要给奖励你，”罗玲顺手接过杜小树手里的酒启子，“漂亮吗？”
　　“漂亮。”小姑娘手握酒启子，大声答道。
　　“好，我再问一遍，我们的电影马上开始，大家说，嵘啤去年获得……”
　　“中国食品博览会金奖。”人群中，马上齐声喊起来，喊完大家又笑成一片。
　　电影开映了。
　　一个穿着红衣的小女孩摇着拨浪鼓，一位侠客骑着快马从冰上飞驰而来……
　　电影放映员金永林看看坐在旁边的罗玲，“罗科长，我……想批发你们的啤酒，行吗？”
　　“你，”罗玲惊讶地看看这个小伙子，“你想当批发户？”

第40章 贾宝玉拳打镇关西
　　“现在电影院都不景气，都在家里看电视，去录相厅看录相了，”金永林叹口气，把放映机交给别人，自己拉着罗玲走到一边，“罗科长，不瞒你说，这几天我就看你们卖啤酒了，你们送赠品送到家门口，我都学会了，现在，我们影院也是闲着，我们前面还有几间门头房，后面有库房，正好可以当仓库……”
　　他一通白话，罗玲就笑了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这个金永林看起来也就二十多岁，但是有头脑，人也灵活，关键的是店面和库房都有了。
　　“嗯，你当我们嵘啤的批发户，你想怎么办？”罗玲考校道。
　　“我也买几辆三轮车，直接送上门，”金永林显然有过考虑，“我手里还有放映机，夏天我在市里放电影，冬天我就到乡下放电影，顺带着卖啤酒。”
　　“好。”罗玲正愁人少，平州的乡下还是白沙啤酒份额最大，“三轮车不用你买，我们送你，其他批发户享受什么政策，你就享受什么政策……”
　　……
　　自打罗玲上门砸场子，还不到一个周，郑万宝发现黄海啤酒卖不动了！
　　天阴沉着下着雨，他跑出去买了几块塑料布，这才把啤酒盖住，这在以前是没有的事，啤酒只要拉进院里，很快就会卖光。
　　可是现在，没有人喝黄海了，也没有人来拉黄海了。
　　雨中，他发动起摩托车就冲上了街头，他真的不信，一个女人在平州还能压他一头？强龙还不压地头蛇呢！
　　“嵘崖啤酒”
　　看着街面上那幅巨大的广告牌，他就抹了一把脸上的雨水，驶过影院时，他的摩托车就差点撞到墙上，嗯，当影院什么时候不放电影也开始卖啤酒了?
　　摩托车走街穿巷，街面上胡同里，却是一辆辆的三轮车，车上装满了嵘崖啤酒，这么大的雨，这些人还在送啤酒！
　　现在，三轮车送啤酒，都成了平州一景了！
　　唉，郑万宝长叹一声，黄海这棵大树真的倒了！
　　……
　　雨，越下越大，滂沱大雨中，一个小个子一个跳跃就上了墙头，轻飘飘落进了院里，院子里的狗猛地扑了过来，可是看看小个子，又摇着尾巴缩进了窝里。
　　门被打开了，丁武拿着两把锯闪进了院里，“行啊，小树，会轻功？峨眉飞盗！”
　　杜小树接过锯子，“我在少林寺待过。”
　　哦，丁武马上刮目相看了，杜小树得意地一笑，拿着锯走到了柳树下。
　　“嗤嗤嗤嗤——”
　　两人冒着大雨就操作起来……
　　“咔嚓——”
　　一道闪电划过如墨般的天空，紧接着，滚雷就炸响在小院上空。
　　郑万宝停下摩托车，掏出钥匙，可是门却被推开了，奶奶的，偷到我头上了，他憋着火呢，正想找人发泄，顺手操起院里的顶门杠，抬眼就看到了杜小树和丁武。
　　杜小树也不认生，他抹把脸上的雨水，“憨厚”地笑道，“我玲姐说了，要把你的树给你拔了，哎，老丁，快点……”
　　这是他们家的院子？
　　一瞬间，郑万宝都让他气糊涂了，他感觉自己象是个外人一样，走错了门，可是冰凉的雨水浇在脸上，他马上清醒过来，就在他拿着顶门杠上前时，杜小树却如鬼魅般闪现在他跟前。
　　砰——
　　只一拳，正打在鼻子上，打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。
　　郑万宝挣不起来，把顶门杠也丢在一边，口里只叫：“打得好！”
　　杜小树笑道，：“奶奶的！还敢还口！”
　　提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，金星乱冒……
　　“走。”丁武见状不好，一脚蹬向柳树，柳树歪歪扭扭，终于砸向了盖着塑料布的啤酒！
　　砰——
　　又是一声响，郑万宝却已是清醒过来，他拾起地上的顶门杠，就从后面追赶上来，“有种的站住，我知道你们是嵘啤的，你叫什么……”
　　“老子，行不更名，坐不改姓……贾宝玉。”杜小树得意地看看后面，丁武瞅瞅又黑又瘦又小的杜小树，却已是笑得直不起腰来了，贾宝玉长成这样，那他丁武还是唐强国呢……
　　……
　　这几天，平州地面上注定不太平。
　　郑万宝到处带着人寻找杜小树，骑着三轮车送啤酒的聂新鸣、王新军等人都成为了他们的目标。
　　目标有了，但是等待他们的却是一顿胖揍！
　　终于，他们把杜小树和丁武堵到一条胡同里，杜小树顺手拿起一块板砖，丁武却笑了。
　　他大喇喇地走过去，对面郑万宝得意地一挥手，就要扇他一巴掌，可是丁武一笑手一扬，两指夹着，郑万宝一激灵一摸口袋，弹簧刀就落进人手里了。
　　丁武轻蔑地把弹簧刀又甩给他，郑万宝把刀子放进口袋，丁武一拍他肩膀，郑万宝非礼一般尖叫一声，一摸口袋，刀子早没了。
　　哇——
　　杜小树同学表现了浓烈的求知欲，都没有看见怎么偷的，丁武就象没看见这群虎狼一样的人，“兄弟呀，手得准，你眼睛别看我，看我你的东西就要丢了。”
　　说着手一翻，郑万宝身后的闲汉一摸自己口袋，弹簧刀就在他家手里了。
　　这几下玩得那叫一个精彩，从别人口袋里偷东西就和变魔术一般。
　　“丁哥，教我！”杜小树喊道。
　　丁武也很是得意，“当贼嘛，关键是声东击西，转移目标的注意力，不管你怎么转移，只要他的注意力不在口袋上，你就能下手……想学吗？”
　　“不睡觉不吃饭也要学。”杜小树大喊道。
　　郑万宝彻底气炸了，这两人根本不把他们放在眼里，拿他当什么了，当空气？他吹声口哨，众人就围住了杜小树和丁武。
　　可是丁武轻蔑地看看他，也吹了一声口哨……
　　哦，郑万宝脸上的肌肉在跳动着，脚步就停下了。
　　大雨中，几十人慢慢地走了过来，走在最前头的正是聂新鸣和王新军。
　　聂新鸣慢慢脱掉了上衣，郑万宝就惊讶地睁大了眼睛，聂新鸣身上，是一道道疤和一身的腱子肉，再往后，四十人慢慢都脱掉了衣服，个个一身彪悍，一脸怒容……
　　大雨中，天地间，一片肃杀！
　　“走，快走。”郑万宝已是被这气势镇住了，一群人再也不敢看一眼这群人，就往胡同外面奔去……
　　“九月九酿新酒，好酒出在咱的手，好酒——”
　　雨中，也不知是谁起了一嗓子，马上四十人都唱了起来，确切地说，不是唱，而是阵阵嘶吼！
　　“喝了咱的酒——”
　　“上下通气不咳嗽——”
　　“喝了咱的酒——”
　　“滋阴壮阳嘴不臭——”
　　“喝了咱的酒——”
　　“一人敢走青杀口——”

第41章 恩情比天大
　　秦湾嵘啤二厂，秦东走进包装车间，看着工人熟练地用尼龙绳打捆。
　　现在厂里的啤酒箱都是用木箱，或者这种尼龙绳捆扎的啤酒。
　　“秦厂长，”副厂长刘洪兵匆匆走过来，“我去了无线电二厂，找过徐厂长了。”
　　“哦，他怎么说？”秦东笑道。
　　“人家说，他们的纸箱主要供应秦啤，人家主要是生产外贸出口商品包装为主的纸箱、彩盒，我们的啤酒包装他们暂且不考虑了。”刘洪兵很是无奈。
　　几年前，上级调整电子产品结构，市无线电二厂成为包装专业化工厂，并改名为秦湾包装厂，但是大家还是习惯称它为无线电二厂。
　　“嗯，那我们还得自己想办法，”秦东笑道，“行了，我再看看，你把高虎叫过来，跟我去一趟印刷厂。”
　　“嗯，”刘洪兵答应着，随口说道，“也不知罗玲带着那四十个人干得怎么样？”
　　怎么样？
　　秦东笑了，他相信自己的眼力，也相信罗玲的能力，更相信这四十人的魄力。
　　现在，平州基本拿下，罗玲带着这四十人乘胜向交河和藏马进军，这帮人是越干越熟悉，越干手越顺，秦东料定，不出一个月，秦湾西部的三个县，平州、藏马和交河都将插上嵘啤的旗帜！
　　他的心情很好，周凤和的心情也很好。
　　“老陈，你看，”周凤和笑着推开陈世法办公室的门，他把啤酒出库的报表递给陈世法，“平州现在的销量快赶上我们嵘崖的一半了，这才多少天哪！真不简单，真不简单，我真没想到罗玲这女同志这么有魄力！”
　　陈世法也是满面笑容，“现在，平州已经满足不了他们的胃口了，罗玲带着这帮人都打向交河和藏马了。”
　　陈世法笑着看着统计报表，这些日子啤酒厂一直加班，经济形势不好，可是嵘啤经济形势大好。
　　就是到区里开会，大家也都很羡慕，说话也很客气，嵘啤的座位都排得非常靠前，无论哪个区领导见到陈世法和周凤和，再忙也都要寒暄两句，这都是实力摆在这……
　　“老陈，看来我的思想还是太僵化，”周凤和笑着就作起了自我批评，“太保守了。”
　　在他的印象中，这些有前科的人，不打架闹事就不错了，他们还能好好干活？
　　陈世法把报表放到桌上，与周凤和一样，他起初也是这么想的，但是事实却也打了他的脸。
　　“这事，只有秦东敢这样办，我们不行……”周凤和笑道，“现在，白沙啤酒厂的刘厂长都给我打电话，说是要跟秦东好好聊聊。”
　　“那就请他过来。”陈世法道，“都是搞啤酒的，一起吃顿饭。”
　　周凤和出去了，陈世法悠然点上一支烟，他还是小看了这四十人。
　　每个人都想活得象个人样！每个人也都想有尊严地活着！
　　当然，他也小看了秦东，可是秦东却又一次给他惊喜！
　　这小子，从洗瓶工时自己就大胆用他，陈世法自忖自己会用人，看来，这小子也会用人，还敢用自己不敢用的人！
　　嗯，在一个人最困难的时候最被人看不起的时候，给他一份工作，给他们一个舞台，这些人，恐怕一辈子会对秦东死心踏地……
　　陈世法又拿起桌上的报表，那场争论了几个月的思想解放大讨论，今天似乎也已经有了结果……
　　……
　　饮马交河，兵锋直指藏马县。
　　“罗科长，咱们最大的优势就是嵘崖的水，这是我们跟别的啤酒最大的不同……”王新军吸着旱烟，说出了自己这些天的的想法。
　　“还有，我们的口味也好，没有马尿味，这也得让人知道……”聂新鸣紧跟着说道，“咱们在一个县可以多搞几个批发户，是骡子是马都拉出来遛遛，谁行就用谁，都用也行……”
　　罗玲很高兴，两人都有自己的想法，干活也肯下力气。
　　“罗科长，那我们回去，能保住工作吗？”丁武笑着问道，他这一问，马上吸引了大家的注意。
　　“你说呢？”罗玲笑得露出两个酒窝，“你们保不住工作，谁还能保住工作？！”
　　众人都笑起来，轻快和欢畅瞬间就洋溢在每个人的脸上。
　　“我们这帮人，没有人家秦厂长，就没有我们今天。”王新军吐出一口旱烟，“吃水不忘挖井人，所以说，不论什么时候，我们都不能忘了人家秦厂长。”
　　聂新鸣不说话，当那天晚上，父亲激动地跟他说，二厂准备接受他时，他自己都愣了。
　　跑了多少家工厂，多少个单位，就是因为有前科，哪家单位都不收他！没想到二厂这个年轻的厂长就敢要他！
　　“人家在最困难的时候给你口饭吃，这份恩情比天还大！”这是父亲在他临出发前叮嘱他的话，他一直记在心里。
　　“对啊，跟着秦厂长，伙计们才活出个人样来！”说起秦东，丁武马上道。
　　“我们这帮人，以前没有人看得起，是秦厂长，给了我们一份工作，让我们能在人前抬得起头来，”一个年岁稍大的男人感慨道，“就是累死我们也愿意跟着秦厂长干！”
　　……
　　群情激奋，罗玲就沉默了，来时是提心吊胆来的，可是走时是兴高采烈走的，她自己都没想到，这帮人这么拼命地干。
　　所有人都在怀疑秦东，所有人都在议论二厂，可是卖出去的啤酒会让所有人闭嘴！
　　“你们都是嵘啤的英雄，后天，我们就回去，”罗玲又笑道，“出来这快三个月了，都想家了吧？”
　　说到家，有人神情就黯然了，有人却是欢快了。
　　“我跟秦总通过电话了，秦总就说了一句话……”
　　众人都抬起头，看着罗玲。
　　罗玲站了起来，笑道，“秦总说，欢迎你们——回家！”
　　……
　　来的时候是坐轮渡来的，回的时候仍然坐轮渡。
　　秦东看着远远驶过来的渡轮，回头问道，“都准备好了吗？”
　　鲁旭光、黄波等人簇拥在他的周围，还有厂里的一帮年轻的姑娘，“准备，准备好了。”
　　秦东笑了，他要让他们风风光光地走，也风风光光地回。
　　“秦总？”站在甲板上的四十人，很快发现了码头上站着的秦东等人，还有厂里的两辆大卡车，卡车上，披红挂彩，车头上，是耀眼的红花……
　　“秦厂长，这是迎接我们？”聂新鸣的手紧紧地抓住栏杆，颤声问道。
　　红花，似乎永远与他们无缘，而卡车，曾经是他们一辈子的梦魇，曾经站在卡车上的那一刻是丢尽了父母的脸……
　　罗玲没有说话，她看到，海风中，一条红色的横幅拉了起来，横幅上面是几个大字，“欢迎嵘啤的英雄——回家！”

第42章 二次创业
　　卡车快速行驶在七月的市区，来往的行人纷纷驻足，目不转睛地盯着呼啸而来的卡车和卡车上的汉子。
　　两辆大卡车上站着的，正是昂首挺胸，抬头肃立的四十名嵘啤二厂的销售员，个个胸佩红花，身披绶带，光荣与骄傲清楚地写在每个人的脸上。
　　市区的景色很是熟悉，中百、影院、商店……甚至是一棵棵行道树，都再熟悉不过，可是今天，景色与行人在他们眼里，全然变换了模样。
　　不是景色变了，是心境变了，物是人非，他们再也不是那些找不着工作的有前科的人，再也不是走在前面\背后让人戳脊梁骨的有前科的人，再也不是那些让父母妻儿哭断肠、伤透心的有前科的人……
　　近了，近了，更近了，他们的第二个家——嵘啤二厂就在眼前了，聂新鸣清楚地看到，自己的父亲与总厂的领导站在一起，笑着迎候在门前。
　　“兄弟，别哭。”站在身旁的王新军拍拍他的肩膀，相处两月有余，真的处出了感情。
　　“我知道，我就是……迷了眼……”聂新鸣转过头去，使劲揉揉眼睛。
　　欢快的锣鼓敲了起来，陈世法、周凤和、武庚等厂领导笑着走过来，握住了依次跳下卡车的销售员。
　　“辛苦了，辛苦……”
　　“干得好，欢迎回家……”
　　……
　　一声声问候，一张张笑脸，让四十个汉子心酸不已，喉头热辣辣的，心内却是暖融融的。
　　“爸。”一个小不点冲了过来。
　　王新军快走几步一把抱起了自己的儿子，顺手又一把搂住自己的媳妇，周围的人全都笑了。
　　“爸，你戴大红花？”他的儿子好奇的摸摸父亲胸前的红花，王新军却骄傲地看着媳妇，以前的愁苦不见了，脸上是一种自豪，一种欣慰，还有希望，对生活对未来的希望……
　　王新军笑着笑着也转过头去，他也迷了眼，泪眼朦胧中，再抬眼望时，周围很多人眼圈都是红的，不只他的这三十九位兄弟，还有这些兄弟的父母亲属……
　　重活了！
　　不知谁喊了一句，王新军就是一愣，接着就笑了。
　　“感谢秦厂长。”他正要说话，身旁的媳妇就喊了一句。
　　人群中马上响起更多的喊声，喊声越来越大，顷刻间就响彻了嵘啤二厂的上空。
　　罗玲的眼睛湿润了，泪眼朦胧中，他看到王新军、聂新鸣等人就把自己的绶带挂到了秦东的身上，接着，两人就抬起了秦东，四十个并肩作战的兄弟一起，象海浪一样，一次又一次把秦东推向高空……
　　……
　　“不好意思，今天搞得我象是凯旋归来，”二厂的全厂大会就在厂区里召开了，秦东举着话筒笑道，他这么一说，台下的人也笑成一片，“你们，”他指指坐在最前面的四十人，“才是嵘啤的英雄！”
　　“下面，我宣布一项人事任免，聂新鸣，王新军两位同志，从即日起，任二厂销售科副科长。”
　　哗——
　　台下又一次响起热烈的掌声，两人此时却腼腆了，但都笑着站起来向大家鞠躬。
　　“你们都是嵘啤的英雄，这两个月抛家舍业不容易，经厂长办公会研究决定，每人奖励三百块！”
　　三百块，两个月的工资！
　　可是对这些曾经没有工作的人来说，实在太过宝贵。
　　丁武从财务科出来，用手夹着一摞票子，又对着太阳仔细地看了看，他哭了，这是第一次不是用两根手指换来的钱，而是用两只手换来的——工资！
　　下午，嵘啤总厂，会议继续召开。
　　区领导梁永生、市二轻局局长齐澄、区工业局局长王从军出席，总厂、一厂和二厂的厂领导班子、中层干部和职工代表全部参加，聂新鸣和王新军坐在一众中层干部中，看着主席台上方的红色横幅。
　　“嵘崖啤酒厂二次创业大会”
　　“今年，我们的外部环境发生了难以预料的变化，经济疲软，市场萎缩，原材料涨价，啤酒行业由于前五年的大投入，造成全国啤酒市场的疲软。”陈世法首先讲话。
　　“今年，嵘啤的年产量已经达到了八万吨，进入了大型啤酒厂的行列，据统计，一天流入秦湾的啤酒有24万瓶，每三瓶就有一瓶是我们嵘啤……在这种形势下，厂里还要不要发展，我知道，我们的许多同志是有争议的。
　　有人认为形势不好，风险太大了，何不在避风港停一停，随大流保险；
　　也有人认为，嵘啤干到今天很不容易了，嵘崖市的钱袋子我们就占了三分之一，干嘛拼死拼活往前闯？
　　还有人说，好不容易积攒的利润，再上新的生产线，搞不好都搭进去不说，还要贷款，拿什么给工人开工资？
　　更有人说，这几年没白天没黑夜地干，也该歇歇脚，养养神了！”
　　陈世法看看大家，“我想说的是，中国啤酒经过七五计划、八五计划的投入，产量每年增加百分之二十到百分之三十，但现在我国人均年消费啤酒不足三升，秦湾人也不足十升，而发达国家是八十升！”
　　他停顿了一下，“我要说，中国啤酒工业大发展的时期很快就要到来，思想保守一成不变，嵘啤原地踏步，不进则退，嵘啤就真正完蛋了！”
　　“以前我也有顾虑，可是今年春天，我们的红旗插遍了秦湾市区，这个夏天，我们打下了西部三个县市，我们有这么多的英雄，有这么多能干的职工，……所以厂里决定，嵘啤要进行二次创业，我们要再用五年时间，力争产量达到二十万吨！”
　　他笑着请市里和区里的领导作指示，梁永生和齐澄谦让一番，还是梁永生接过话筒，“世法都说了，我就不多讲了，秦东，”他看着台下，“你代表厂里的中层干部，说两句。”
　　哗——
　　梁永生还没有说完，台下就爆发出如雷般的掌声。
　　台上的领导都笑了，看来这个小伙子，在群众中间有巨大的威信。
　　秦东大声道，“按照陈厂长说的，我们二厂明年要再上一条两万吨的生产线，二碱每年也要开发一个啤酒新品种，我们的销售员，也要走出秦湾，我们要把嵘啤的红旗，插遍海东，插遍山海，插遍华东华北，插到京城去！”
　　“二次创业，我们干就要干好，干就要拿第一！”
　　梁永生吃惊地望望齐澄，齐澄脸上也露出惊讶的神色，这个小伙子，他不知道，秦啤才是全国第一吗？

第43章 订婚
　　有人形容秦湾的惬意生活是：哈啤酒、吃蛤蜊、洗海澡。
　　在秦东的记忆中，二十年来，这种惬意生活并没有丝毫的消解、变迁，一直在市民间有滋有味地存续着、进行着，生机勃勃。
　　海里消暑，戏水玩沙，秦湾第一海水浴场，远远望去，就跟下了饺子似的，布满了到这里来“耍水”的人们。
　　秦东看看身旁的杜小桔，上半身被包裹地严严实实。不过这也将她的好身材展现出来，特别是两条大长腿，在海边简直熠熠发光，美爆了。
　　从心理学来看，身体接触是恋人之间自然、正常的爱情表现。
　　可是这时候的年轻人在公共场合还是不敢造次的，稍有亲密的行为举止就会被人说闲话。
　　只有在这个时候，身体有稍微亲昵的肢体接触也不会受人诟病。
　　“瞎看什么？”杜小桔下意识地扯扯自己的裙摆，两人虽然马上就要订婚，可是她还是不习惯以这样的穿着与秦东亲昵无间。
　　“看我媳妇。”秦东笑着凑到她跟前，“天天洗海澡，太滋（美滋滋）了！”
　　“还不是你媳妇。”杜小桔伸手拧了他一把，可是秦东马上握住她的手，两人就跑向了海水深处……
　　一身海水，躺在晒得滚烫的海沙上，杜小桔就笑着用沙子把他埋了起来，“舒服！”秦东大声喊道，“桔儿，你过来，我有话对你说。”
　　“干什么？”杜小桔笑着看他一眼，就弯下了腰。
　　哦，眼前雪白的一抹，丰隆突起，秦东立时就想在这个炎炎夏日喝一瓶冰镇的啤酒，“桔儿，我想快点订婚……”
　　……
　　人的一生中有几件事是非常神圣的，订婚就是其中一件。
　　在秦湾人心中，订婚是仅次于结婚的大日子，小桔妈拉着柳枝，找人郑重其事的算了又算，算到最后，杜源实在不耐烦了，翻着月份牌自己个就定了日子。
　　订婚前，老秦家是要准备一些东西的，什么订婚戒指、礼金(俗称订婚钱)和小六样，柳枝还按老辈的传统，准备了两个红包袱、两条红腰带、两套衣服。
　　“婆婆的袄穿到老”，两套衣服中棉袄是少不了的，棉袄贴心而且有里有面儿，虽然这个时候，年轻人已经很少穿棉袄，都穿毛衣了，棉袄只能拿来压箱底。
　　红红的袄，金色的丝，柳枝在绿荫下穿针引线的时候，阵阵蝉鸣声中，院里就坐满了左邻右舍的妇女。
　　“俺订婚是1952年的事儿了，有天，俺姨突然到俺家去了，拿了四斤肉、六斤点心还有60块钱，这在当时就算挺高档的彩礼了……”一个五十多岁的妇女笑道，五十年代的人很实诚，拿了人家的东西，就等于这门亲说定了。
　　“1962年经济困难的时候，就没那么讲究了，全家粮食要攒好几个月，到订婚那天发点馒头，做点面条给每家分分……”另一个妇女一脸不甘。
　　“俺1972年订的婚，那会儿，算是条件好的了，”又一位大姐坐在柳枝身边，眼里闪着回忆，“订婚的时候，俺对象家买了糖和点心，还给了我200块钱，让我去上海买衣裳……”
　　柳枝听着她们的话语，不时抬头笑笑，针一下捅在手指上流出嫣红的细流，她就笑着把手指放进嘴里。
　　嗯，她订婚时，好象秦世煌就给她买了一条红头巾，可是那条红头巾，至今仍在箱底深处……
　　今天，大东给小桔去买戒指了，她就嘱咐，一定要买个好一点的……
　　……
　　抚顺路批发市场附近一家喜铺里，每天人来人往生意兴隆。
　　轰隆隆的挎子声停下来，一高一矮一胖一瘦两个青年就挤了进去，“经理，给……给我来六斤……高粱饴。”鲁旭光大声喊道。
　　“六斤大虾酥。”杜小树马上跳起来，人太多，要不老板娘都瞅不着他。
　　“高粱饴，”鲁旭光顺手在杜小树头上弹了一下，“就要……啊，高粱饴。”
　　“大光哥，是你爱吃高粱饴吧。”杜小树愤愤道，“要高粱饴，不，说错了，要大虾酥！”
　　“到底要什么？”女经理笑道，“要不，三斤高粱饴三斤大虾酥。”
　　“啊，成。”鲁旭光吡着板牙笑道。
　　买完喜糖，挎子轰隆隆又驶进批发市场，“啊，老板，要六斤猪肉，要一刀切的……”
　　鲁旭光吃了一块高粱饴，在秦湾，只要说是一刀切的，卖肉的准知道是准备订婚用。
　　“好来，……啊，是秦师傅的儿子订婚，他儿子都订婚了？那我给你割点瘦的，五花……”这年头，肥肉已经不吃香了，大家又都喜欢瘦肉了。
　　从肉市出来，两人吃着糖就来到鱼市，“买鱼，六条。”
　　杜小树刚把一块大虾酥放进嘴里，鲁旭光又是一巴掌，“别吃了，这是订……订婚用的，不到六斤，……怎么办？”
　　“你吃的一点不比我少，”杜小树委曲了，这糖本来就是要送到他家的，买了一半高粱饴，他已经让步了，这高粱饴还让鲁旭光吃了一小半了，这嘴磕巴可是吃起糖来一点也不磕巴。
　　“唉，你们是要订婚用啊，”卖鱼的看看这两二百五，“你们早说啊，我差点给你们拿错了……”
　　六条鱼，一定是要带鳞的鱼，在秦湾基本就是黄花鱼了，黄花鱼代表黄花大姑娘，那是一定不能使用鲳鱼和刀鱼的，“男盗女娼”的谐音可不好听。
　　糖终究是不够了，没办法，两人买完酒后又重新买了六斤糖，六包点心、六包粉丝、六瓶酒，加上六条鱼另外还有一刀肉，这小六样就算是齐活了！
　　“小树，你东哥给你家多少彩礼钱？”坐在挎子里，鲁旭光就问道。
　　“不知道，今天我东哥带着我姐到财宝金楼去买戒指了。”杜小树老老实实答道，“大光哥，别人家一般给多少？”
　　鲁旭光就吡着板牙笑了，“给，给的彩礼，啊……将来都是你的，有一千多的，有两千多的……你，你想要多少？”
　　可是杜小树马上就不屑一顾了，“我录相厅一个月都挣得比这个多……嗯，怎么着也得给我……六千吧！”
　　……
　　财宝金楼，秦湾一家老字号，新人订婚大都是到这里选择首饰。
　　桑塔纳慢慢停下，杜小桔就挎出车来，她羞涩地咬着嘴唇看着金楼的招牌。
　　无数次在梦里，她都会梦到秦东开着挎子带着她到了金楼，把金戒指套到她的手指上。
　　“走吧，想什么呢？”秦东看看一脸幸福的杜小桔，毫不避讳地拉起了她的手。

第44章 可否抽空想这张旧模样
　　杜小桔也不再挣脱，青年男女只要踏入“财宝金楼”，就是要订亲了，他们有足够的理由向世人宣布，短则三个月长则半年，他们就要结婚了。
　　放眼望去，财宝金楼里的东西还真是齐全，金光闪烁，乱花迷眼，足金，K金，钻石，翡翠，宝石……这个时候还特别流行金质的十字架，首饰的做工也真是细致，但首饰都没有首饰盒，而是盛放在古色古香的首饰袋里，红色的粉色的绿色的首饰袋……
　　“您两位准备订婚，看看金三样？”女服务员就笑着迎过来，所谓金三样，就是指金戒指、金耳环、金项链。
　　杜小桔羞涩又高兴地点点头，柜台里的金货很多，可是她选择了一个最小的戒指，式样也很是简单，“这个吧，现在金子多少钱一克？”
　　“七十一，”服务员笑着答道，她把戒指拿出来，杜小桔笑着看看秦东，就戴在了手上，“好看吗？”
　　杜小桔的手修长白净，在秦东眼里戴什么都是好看的。
　　“我再看看。”杜小桔好象还不放心，秦东就笑了，“这个可能是最小的一只了吧，你不用再看了。”
　　被秦东说中心事，杜小桔嗔怪地看他一眼就对服务员说道，“就这一只吧。”
　　服务员看着这对青年男女，在金楼里，这样订婚的青年她见得很多，不管什么金三样，就挑一只最小戒指的她还真是第一次见到。
　　“小伙子，好福气啊，”服务员由衷地夸奖道，“你媳妇将来肯定勤俭，顾家！”
　　秦东笑了，这还用说吗，他对杜小桔道，“再挑一下项链耳环吧，金三样人家都有，你不挑让人家笑话……”
　　杜小桔摸摸耳朵，“我不戴了，我也没扎耳眼……谁爱笑话谁笑话，反正我也不戴，他们怎么知道我没有？”
　　“那行吧。”秦东接过服务员手里的戒指，拉过杜小桔的手，直接给她戴上了，“订婚再戴吧，别磨坏了！”杜小桔小心地看着手指上的金戒指。
　　“戴上戒指，就表示你是订婚的人了，”秦东笑道，“别人就不敢打你的主意了！”
　　杜小桔看他去付账，又小心地看着手上的戒指，把戒指举到阳光下，戒指就发出夺目的金光。
　　“不是说金三样吗？”回到家，小桔妈看到杜小桔手上的金戒指，就有点不高兴了，“就买了个戒指啊！”
　　“其它的我没要。”杜小桔笑道，她亲昵地拉住自己母亲的胳膊，“大东想给我买，我说我不戴，上班戴着也不方便……”
　　小桔妈叹口气，无奈地看着自己的姑娘，“唉，我姑娘就是实诚！”
　　……
　　八月的中午，太阳很是炽热。
　　柳枝、武庚穿戴一新，小心翼翼地用手捧着一个木盒，后面跟着的也是一身新衣的秦南、武月，鲁旭光，钟小勇，小军等人，有的捧着糖，有的拎着肉，还有的拿着鱼。
　　在秦湾，定亲就是双方父母和主要亲戚一起吃个饭认认亲家，是个正式的宴席，目的是正式告诉女方结婚的时间，所以也叫“送日子”
　　秦东也走在队伍中间，他上身穿着衬衣，下身是一条蓝裤子，脚踩新的凉鞋，不时与钟家洼的街坊邻居打着招呼。
　　杜源家里，老两口也是上下一新，杜小树把院子扫得干干净净，看着穿着一身红色连衣裙的自家姑娘，又看看笑得咧开嘴的丈夫，小桔妈郑重地嘱咐道，“桔儿，你是个姑娘家，待会儿矜持着点……别让人家笑话。”
　　杜小桔就羞涩地点点头，树上的蝉鸣正躁，院里的石榴已经结果，沉甸甸压在碧绿的枝头。
　　秦湾人一般是在中午以前举行订婚仪式，女方家需要准备好茶水和点心等食品，用来招待男方家人。
　　“老武，快进来坐。”杜源看到武庚，马上就笑着上前招呼道。
　　两家实在太熟了，熟不拘礼，可是今天这样如对大宾还是第一次。
　　由于还要到饭店吃饭，大家坐定后寒暄一下就直奔主题了。
　　“杜所长，这是我们带来的小六样……”秦南、武月、鲁旭光、钟小勇等人一字排开，每人手里都是一样东西。
　　这小六样，女方不全留下，除了肉以外还要返还男方两样，但是俗话说闺女是娘身上的肉，是不能割舍的，所以娶了人家的闺女，就需要割6斤肉象征着补偿。
　　“还有。”柳枝笑着把手里的盒子递给小桔妈，“这是大东给小桔的……”
　　“这是什么呀？”小桔妈看看秦东就打开了盒子，杜小树也赶紧凑了过来，阳光下，盒子里的的东西闪烁着光芒……
　　“东哥，你是把半个金楼都买了吗？”杜小树颤声道。
　　盒子里面不止有金三样，并且都是财宝金楼里面最大的最重的，除此之外，还有金手镯，镶着宝石的金手链，红的宝石，紫的宝石，绿的宝石……
　　杜小桔吃惊地望着秦东，“这得多少钱？”可是盒子里远不止这样，还有几张纸和几把钥匙。
　　小桔妈翻看着纸张，有秦东的专利证书，有几张存折，翻开一张，里面的数字够她十几辈子的工资了，还有，还有沈南北冰洋啤酒厂的家属楼钥匙，市里火柴厂的家属楼钥匙，还有一张纸，竟是北京那套四合院的房产证，上面清清楚楚地写着自己家姑娘的名字！
　　嚯——
　　小桔妈立时不矜持了，虽然几分钟前，她还让自己家姑娘矜持点。
　　“够了六千了吗？”鲁旭光拍拍杜小树的脑袋，杜小树就笑着摸摸头，“够了……”
　　“好了，杜所，开始吧。”见时间紧张，武庚马上催促道。
　　嗯，杜小桔就走到了父母身后，秦东站在了武庚和柳枝的身后，秦东笑着瞧她一眼，杜小桔就浅笑着把头低下去，可是过不一会儿，又把头抬起来，脸上始终挂着笑，透着红。
　　“小桔？”武庚笑着就看向杜小桔。
　　杜小桔看看秦东，就羞涩地走过来，“哥，姐。”
　　“哎。”柳枝和武庚答应着，就掏出红包来。杜小桔红着脸接过来，她眼光一扫秦东，微微有些不自然。
　　“爸，妈。”秦东不用武庚提示，直接喊上了。
　　“呵呵。”杜源张着嘴却是一阵笑，但什么话来也说不出来了。
　　小桔妈抹着眼泪掏出了红包，杜源也赶紧从兜里掏出自己的红包，可是手一抖，红包就掉在地上。
　　武庚站起来笑着挥挥手，“以后走动就可以名正言顺了，行了，那到春和楼吃饭吧。”
　　一群人笑着走出杜家，落在最后的却是秦东跟杜小桔。
　　秦东却是一把抓住杜小桔的手，“以后，就可以名正言顺了。”
　　杜小桔也不抽手，红着脸笑着抬起头看看他，阳光下，杜小桔的脸如玉般纯净透明，秦东看看外面，一把把她搂在怀里。
　　天，湛蓝湛蓝的，阳光，明亮明亮的，三朵两朵的云彩悠悠飘着，一阵悠扬的鸽哨从天际传来，越过中午袅袅升腾的白烟，却是越传越远，越飞越远，越飞越高……
　　……
　　北京工学院。
　　梁静雯放下了手中的电话，泪水就无声地从脸上滑落。
　　电话是父亲梁永生打来的，在快要结束通话时，父亲才象不经意地提了一嘴，“嗯，秦东订婚了。”
　　窗外的雨还在下着，校园里只有雨丝中朦胧的灯光陪伴她一夜无眠。
　　“当某天雨点轻敲你窗，当风声吹乱你构想，可否抽空想这张旧模样......”
　　听了一夜的歌曲，梁静雯终于擦干泪花，她拿出那支钢笔，这是秦东送给她的，她一直珍藏，没有用过。
　　现在，秦湾、嵘啤，还有那个男人，勾起的不只是回忆，更是一段往昔珍藏的情感。
　　她把钢笔重又锁进抽屉，这才又拨通了父亲的电话，“爸，我决定了，我想出国留学……”

第45章 阎家渡
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包……”
　　桑塔纳一路疾驰朝阎家渡驶去，高虎不时从反光镜里看看坐在后座上的秦东，厂长这几天走路轻快，笑容满面，知道不知道的都晓得，秦厂长订婚了。
　　“厂长，阎老头知道你上午要到村里，说是提前在村委会等你。”黄波坐在副驾驶上，也笑着扭过头来，这首是……儿歌吧，他好象听他家还在上幼儿园的闺女唱过。
　　“嗯。”秦东答应着，这个阎老头，自打自己接手二厂，就闹了一出上门讨账的大戏，这两年二厂景气，他硬是往厂里塞了不少人。
　　现在二厂要引进一条两万吨的生产线，原有的厂房是不够的，制麦、酿造和包装几大车间都需要新的厂房，建厂房就要有有地皮，区里可以协调，但绕来绕去还是绕不开村里，绕不开他阎国忠。
　　“看，这些苞米，都蔫头耷脑的……”车子拐上了一条土路，高虎指指旁边的玉米地，“能有两个月没下雨了吧？”
　　“嗯，聂新鸣、王新军他们到平州那天飘了一阵雨星，”黄波答道，“再没下雨。”
　　秦东也看到了，玉米现在正是抽穗拔节的时候，老天爷这时候不下雨可不成。
　　“哎，老阎头在前面……”黄波叫道。
　　高虎马上放慢了车速，前面戴着草帽拿着铁锨穿着一件松松垮垮的汗衫正在给地里浇水的老头，不是阎国忠是谁？
　　“不是说在村委等着吗？”黄波看看秦东，秦东早已推门下车。
　　“秦厂长，就不握手了，满手的泥，”老阎头的扫帚眉笑得上下抖动着，浑浊的眼睛就上下打量着秦东，“我听说你订婚了，喝喜酒给我个信儿，嗯，订婚了，这就算成人了……”
　　秦东看看自己，难道我这还不算成人？
　　水沟里的水，很是清澈也很是冰凉，缓缓地流进地里，高虎主脱掉凉鞋，赤着脚在水沟里走着……
　　秦东掐了一根狗尾巴草，黄波就笑着递过烟去，阎老头接过烟狠狠地吸了一口，“小秦厂长，你不找我，我也要到你们二厂找你……”
　　“你说。”秦东笑道，桑塔纳停在路边，几个村民就围拢过来，象瞅西洋景一样打量着桑塔纳。
　　“你们的事，我们村里合计了，再建新房肯定也要占用耕地，我们这可都是粮食用地，再说，你们二厂的废水还排到我们村河沟里……”
　　“对嘛，水都发黑，发臭了……”一个村民拄着铁锨笑道。
　　“老百姓找过我多少回，我一直在压服着他们，”老阎头摘下草帽，给自己扇风，“你看，现在又赶上这个大旱天，村里四个生产队，就这么三口井，抽不到两个钟头，就都干了……”
　　“你们再把我们的可耕地占了，我们村里吃什么，喝什么，农民还得指着粮食……”突然，又一个村民捧着一堆杂草从玉米地里拱了出来，他把草朝黄波跟前一扔，一屁股坐在了青草上。
　　“这两年，你们村不是前前后后有八个人进厂上班了吗？”黄波手快，一把捂住一个蚂蚱，又小心地拿出火柴盒，把蚂蚱放进火柴盒里，准备带回家给自己姑娘玩……
　　“老人家也说，手里有粮，心里不慌，今年粮食肯定减产，”阎老头轻蔑地看看黄波，眼睛就更加混浊，“再说，全村那么多人，八个人算什么……”
　　秦东看着这个老头，这是在半路上堵我来了，并且话里有话，“那您的意见……”
　　“村里都指着粮食吃饭，天旱粮食减产，你们再把我们的地给占了，我们吃什么？”阎老头蹲下，“要不，你就给我们打几口井，要不就想办法从水库里运水……”
　　“要不干脆就再招一批人到厂里上班！”秦东笑着站起来，主动替阎老头说了。
　　啊，啊——
　　阎老头咳嗽了几声，就很严肃地看着秦东，“这可是你说的！”
　　几个村民拄着铁锨互相看看，都笑了，没想到事情这么容易就解决了。
　　“是我说的，可是我是啤酒厂厂长，我不是自来水厂厂长，我也不是农业局长……”秦东捋着手里的狗尾巴草，“我从哪给你打井运水去？”
　　“那你们用地，就得招工。”阎老头理直气壮地说道。
　　这个事情就不好办了，在村里建新厂房，用了村民的土地，村民要求来当工人，可是新的生产线全是现代化的生产线，以前从村里招收的工人，也基本干的是刷瓶和捆扎的工作。
　　“你，过来。”秦东一指旁边一个跟杜小树年龄差不多的半大小子，“你也想到二厂上班？”
　　“想，想。”半大小子的头点个不停，阎老头狐疑地看看秦东，这个秦东，可不是好说话的人。
　　“嗯，你看那里，”秦东就指指远方的二厂，厂里最高的建筑就是糖化楼，糖化楼上方是汉语拼音缩写的厂徽，“RP”，“来，你读读。”
　　半大小子眨眨眼睛，看看秦东，又看看黄波，大声念道，“两个都是9。”这个时候，许多人写阿拉伯数字“9”还是象“P”一样写。
　　黄波一愣，忍不住笑出声来。
　　秦东看看拉长了脸的老阎头，就这不说话地盯着他。那意思，他就不需要再说别的话了。
　　阎老头用铁锨杆抽了一下半大小子的屁股，“给我滚一边去，嗯，秦厂长，区里和街道都打招呼了，你们用地我支持……”
　　“我们不用耕地，”秦东打断老阎头的话，指指二厂附近的山坡，“你看那里，我们可以把厂房建在山坡上……”他都打算好了，平整出来的土地，差不多能有15万平方米，一坪用来制麦，一坪用来酿造，一坪用来包装。
　　“那里也有果树。”对面山坡上什么没有，可是阎老头愣是看到了果树，高虎就以手搭眼四处寻找起来，可是找了半天愣是半棵果树也没找到。
　　“明年我们村打算种果树，算了，我也不废话了，你们二厂想用地，就得招工，把我们村的人都招进去，”老阎头似乎不想再跟秦东谈了，他戴上草帽就要下地，“要么，你给我们把水引过来，我们有水浇地。”
　　“哎，阎书记，你这不是不讲道理吗？”黄波急了。
　　“我就不理讲道，你跟我一个农民讲什么道理，”阎老头振振有词，“小秦厂长，你也听好了，要么招我们村的人进厂当工人，要么你给我们把天旱的问题解决喽，咱们什么都好说。”
　　“天不下雨，都旱了两个多月子，怎么解决？”高虎急了，就要拉住阎老头，阎老头举起明晃晃的铁锨，“我不管，有水浇地，你们爱在哪建厂就在哪建厂！”
　　他扒拉开玉米叶，“我这个人，说话算数！”

第46章 我真不是龙王
　　“我这个人，说话也算数，不论总厂、一厂还是二厂，以后阎家渡的村民一律不能到厂里上班。”
　　陈世法是真发火了，都旱了两个月，气象局都没招儿，这上哪给他阎国忠找水去，这不是成心难为人吗？
　　火气上来了，这也不管二厂是不是秦东承包了，直接下了封杀令，要不是考虑到以后这事可能有缓和的余地，二厂那八名阎家渡的工人，直接撵回家他才解气。
　　“老陈，这事还得请区里出面儿。”周凤和沉吟道，可是他也知道，区里出面了，阎国忠表面上服软，但是暗地里使绊子，二厂的麻烦也不断。
　　就是二厂的新厂区建起来，这么一块肥肉在嘴边，不啃上一口，阎国忠肯定不会善罢甘休的。
　　“新引进的生产线都是现代化的生产线，连拼音都读不明白，怎么能当好工人？”陈世法走几步，手指就重重地敲在桌子上。
　　总厂周边这几年发展很快，要建新厂房只能在二厂周边建，从地理位置上来讲，阎家渡是最合适的地方。
　　“明后天，倒出空来，我请这个阎国忠吃饭。”陈世法道，“再说，厂里不是解决了他们八个招工名额了吗，他还想把全村都弄进来啊，那干脆他来当这个啤酒厂厂长好了！”
　　周凤和想想，也只有他两人出面了，彼此岁数差不多，也有话说，老阎头号称活阎王，听说从十八岁就开始干生产队长，手腕和心机自然不是一般的村干部可比，陈世法在厂里人称老爷子，两人一起吃饭，嗯，这顿饭……周凤和摇摇头。
　　……
　　“吱嘎吱嘎——”
　　清晨起来，秦东往压水井里舀了一瓢水，压了十几下，水井里就流出一小股水流，这还好，井还没有干涸。
　　这井水，冬天，能感受到水的温暖，洗东西都有温度，不冷手，夏天，压上一口冰凉的压水井出来的水喝下去，那种清凉感真是透彻全身！
　　“天太旱了。”杜小桔一边在厨房里忙碌一边笑道，秦南放了暑假，也在厨房里打着下手，一边不时拿毛巾给杜小桔擦擦汗，天太闷了，稍稍活动一下就出汗。
　　“做巧果子？”冰凉的井水浇在脸上，暑气一消而散，秦东走进厨房。
　　“嗯，明天不是七月七吗，”杜小桔说着话，就在在面粉中加入鸡蛋和糖，不掺一点水，然后用油和面。
　　面和好后，揪出一块剂子，摁进用桃木、梨木、或是枣木、苹果木刻成的模子里，然后照面板上一磕，狮子狗、荷包、福禄寿喜、小猫、石榴、莲花、莲蓬、知了……一个个可爱图形的巧果就诞生了。
　　“哥，今天太闷了。”秦南擦把头上的汗，面粉就沾在了脸上，秦东笑着上前，手指沾上面粉在她鼻子上一点，秦南马上就反应过来，拿起擀面杖作势就要打自己的哥哥，口里却问道，“嫂子，你心疼不？”
　　嫂子？
　　杜小桔这几天已经适应了这个称呼，可是秦南喊出口，她还是感觉象这巧果子一样，心里又香又甜，“打吧，要不嫂子也给你出口气？”
　　她嘴里笑着，伸手在脸上一抹，面粉就沾在了头发上。
　　天实在太热了，杜小桔把用模子磕出后的巧果子放进锅里，慢慢焙熟，然后再用线串成串挂在墙上，既美观又是儿童的点心食品。
　　秦东拿起一个莲蓬状的巧果，果子咬进口里，有甜香还有面香，“嗯，好吃。”他不吃早饭了，抓起几个巧果放进军用挎包里，就往厂里而来。
　　吃了巧果，心灵手巧，他琢磨着给阎国忠变出点水来。
　　现在，全国的啤酒厂有813家，生产能力约为800万吨，实际最高年产量为665万吨，如果吨酒耗水以25吨计算，那么年排废水就会超过1.5亿吨，这还不算麦芽生产中的废水。
　　自己琢磨出一个办法来，也能给全国的啤酒厂作示范。
　　看着厂里的废水“哗哗”地流进河沟，直朝阎家渡而去，秦东就伸手接了一把废水。
　　“厂长……”高虎在旁边叫道。
　　“没什么，”秦东笑道，啤酒生产原料为麦芽、大米、酒花、酵母和水，整个生产过程没有有毒成分加入，废水属于有害无毒。
　　废水中的成分也不复杂，主要含戊糖、庶糖等有机物和少量钾、钙等为主的少量无机物。
　　“我们上一套水处理设备，占地多、投资大不说，还容易产生二次污染……是得想个办法……”
　　秦东站起身来，“废水排入河中，水中的有机物污染物氧化分解，大量消耗水体中的溶解氧，让水发黑发臭，还会有硫化氢、甲烷等有害气体……”
　　可是，他也查了农田灌溉水质标准，废水中除ph值略低外，其他指标均符合标准要求，高浓度的有机污染，势必严重污染水源，但用于农灌却是很好的肥源，“嗯，调整ph值是可以的……”
　　他站起身来时，身上已经被汗湿透了，“这天，怎么这么热，高虎，告诉食堂去买两车西瓜……”
　　秦东一边说一边朝厂里走去，他抬手看看手表，上午九点十二分。
　　西瓜很快买回来了，天却变得阴沉起来，秦东拿了一块西瓜就站到了走廊上，盯着如墨的天空不言语。
　　钱益民走出来，看着放在走廊上的兰草，“秦厂长，这天儿不会真下雨吧？”
　　轰隆隆——
　　一阵雷声就从天上传来，接着闪电就撕裂了黑沉沉的天空，一阵狂风吹过，厂里的花草树木乱晃乱抖，老钱的花盆就摔下楼去。
　　豆大的雨点很快密集地砸在地上，烤得滚烫的大地马上升起了一层烟气，“下雨了，下雨了……”
　　厂区里马上响起欢快的喊叫，许多人就把手伸出窗外，淋着凉凉的雨水。
　　“奶奶的，真下雨了，”武庚没有关窗，他笑着摘下眼镜，让雨水冲了冲眼镜，又用卫生纸擦干，“看这个阎国忠还怎么说，秦东这小子，就是有福气……”
　　一墙之隔的陈世法也在望着远处的雨幕，周凤和就笑着推门进来，“你说，真怪了，两个月不下雨，一滴雨星都没有，偏偏今天就下雨了……”
　　“那看这个阎国忠说什么！”陈世法笑着抽着烟，冰凉的雨水浇洒在厂区里，很快地上就起了雨泡。
　　……
　　“下雨了，收衣服……”
　　看着天下电闪雷鸣，暴雨如注，阎国忠就瞪大了眼睛，两条浓眉不住地抖动着，他面前摆放着白酒酒盅，还有一盘用玉米面煎的咸菜，一盘盐煮带壳的花生，昨晚浇地，今早才回来，这才吃饭。
　　“唉，这地算是白浇了……”老伴就在身边埋怨着。
　　“嗯，真的下雨了，”阎国忠把手伸进雨中，豆大的雨点砸在手上，也在地上砸起一个个水泡，“真的下雨了。”
　　他气呼呼地重又坐回到炕上，“他奶奶的，这小子，难道是龙王托生的？”

第47章 引污农灌工程
　　天空浓云翻滚，大雨滂沱，电闪雷鸣。
　　杜小桔哼着歌儿收拾着家里，这个小院以后就是她和秦东的家了，她的家，她自己的家，屋里院里的一桌一椅一草一木她都打理得干干净净的，收拾得利利索索的。
　　秦南在写着暑假作业，杜小桔想了想，又从柜子里找出一个双肩包来，这是托鲁旭光从广州进的货，这个年代背着双肩包是很前卫的。
　　“小南，你们夏令营需要几天啊？”
　　秦南拧开墨水瓶用钢笔吸着墨水，“一个周吧。”
　　秦湾的学生，暑假有很多学校都会选择在嵘山里进行夏令营，自己带着粮食、铺盖和生活必需品，前往嵘山里面体验生活。
　　白天背着水壶和粮食在嵘山里面学习体验，晚上则住在附近的小学里。
　　“嗯，家里的饼干你都带上，还有火腿肠，这还有几个午餐肉罐头……”杜小桔打算着，“再带点花露水和藿香正气水，山里蚊子多……”
　　“嫂子，还是你想得周到，”秦南作业就不写了，亲昵地拉着杜小桔的胳膊，头就倚在了她的肩上，“你跟我哥什么时候结婚啊……”
　　“看，你比我还急，”杜小桔就笑了，“年底吧，对了，看你哥的时间，他想在你开学前带你回草原一趟……”
　　草原啊！
　　秦南高兴地跳了起来，思念常在睡梦中化作归乡的鸿雁，飞过那草场，越过那山岗，与马头琴在草原重逢……
　　看着她的样子，杜小桔也笑了，草原，秦东跟她讲过许多次，她的梦里也有一个草原，还有一个拿着套马杆的孩子……
　　“桔儿。”外面的雨越下越大了，小桔妈却打着伞过来了，就是将来姑娘结婚了，与爹妈离得近，她心里也放心。
　　秦南在写着作业，母女俩就打算着结婚的事儿，这些事儿是指望不上秦东的，总厂和二厂就够他忙的了……
　　嗯，小桔妈的打算是，年前就把事儿办了，什么家庭装修、家电家具购买，这些都不用了，房子是新的，家具家电也是新的，家里缺什么，什么也不缺，别人家有的家里有，别人家没有的家里还有。
　　预定的婚宴酒店也都是现成的，杀人街上到时肯定又是人山人海。
　　“你们什么时候拍照片啊？”小桔妈问道。
　　以前的照片都是夫妻二人一张简单的合照，现在秦湾的照像馆里，听说推出了大幅的彩色照片，还有电视上的那种婚纱，“我们厂老唐家的姑娘，就拍的这种……”
　　“妈，这还没领证呢……”当着秦南的面儿，杜小桔就扭捏道。
　　“那大东现在在厂里吧，瞅他的空儿吧……”小桔妈抬眼看看墙上的北极星挂钟，九点五十五分。
　　……
　　嵘啤二厂。
　　秦东正在跟山海轻工学院的老师交流着，这次的带队老师正是函授一班的班主任赵云，他现在还是系里的讲师，多少年也晋升不了副教授。
　　“你是说，利用啤酒厂的废水，解决农田的灌溉问题？”赵云接过秦东手里的茶杯，“你要用废水灌溉农田，首先得处理调整ph值……这个课题，国内八百多家啤酒厂，还没有哪家啤酒厂能解决这个问题，这是个系统工程……”
　　“引污农灌工程，”赵云又思索道，“这里面不止涉及到我们啤酒行业，还有农业，卫生，环保，我在昌阳农学院有同学，他是专门研究农业基础设施的，我给他打个电话，让他到厂里来一下，我们一起研究研究。”
　　“老师，我是这样考虑的，”秦东对自己的班主任还是尊敬的，“生产废水除了冷却用水可以重复利用外，其余废水首先经过厂内一级处理，将生产工序中使用的中性清洗剂，比如酒精、甲醛改为碱性，可以用漂白粉和石灰，以中和酸性生产废水，让废水的ph控制在5.5-8.5之间，我们可以设置几个沉淀池……”
　　“沉淀池，怎么设计？”这样的化学方法赵云明白，但他对秦东说的农灌工程不是很了解了，但他很感兴趣。
　　“是这样，废水流至沉淀池，达到灌溉要求后中，再流至集水井，经扬水泵引入灌溉水渠……”
　　赵云惊讶地看着秦东，自己亲自选定的这个班长，以前只知道他对啤酒很有研究，也有建树，但是农灌问题，这已经超出了啤酒的范畴。
　　“嗯，可以让农大的教授过来看看……”赵云迟疑道，“你画一张图纸，可以更直观一些。”
　　……
　　昌阳，与秦湾很近，秦东让高虎跑了一趟昌阳，用桑塔纳把昌阳农学院的孙教授给请了过来。
　　“解决废水排放问题，化害为利，不能不说是一个成绩，”孙教授与赵云很是熟悉，简单寒暄后，直奔主题，“据我所知，你们每年都要交排污费吧，这样直接影响厂里的经济效益，这是困扰啤酒行业的一大难题……”
　　赵云在旁听着，他的心里突然也有了想法，嗯，这个利用啤酒厂废水灌溉工程，完全可以作为自己的课题。
　　这在国内还没有人提出这样的构思，他越想越兴奋，“秦东，把你的图纸拿出来。”
　　“孙教授您看，”秦东指着自己的废水污灌流程示意图道，“水渠设若干分水口，供沿途灌溉用，三个沉淀池可以交替使用，当一沉淀池加满水时，关闭闸门，废水流入另两池……”
　　“哦，你懂得农业技术……你继续说……”孙教授看看秦东道。
　　“当废水沉降2h后，开泵农灌……”
　　“那沉淀池里的淤泥呢？”孙教授提出了自己的问题。
　　“当沉积较多的淤泥时，可以用污水泵将其抽至污泥干化池，污泥浓缩水可重新流回沉淀池，在雨季和冬季不需要灌溉时，可随时停止农灌……废水再从厂原有排水沟排至河中，用计量装置计量排入河中的废水量……”
　　啤酒厂，污水分流井，沉淀池，集水井，水渠网，农田……
　　每一步的设计都很合理，孙教授狐疑地看看赵云，笑道，“这是你的学生，你们不是轻工学院吗，什么时候开始抢我们农业学院的饭碗了？”
　　赵云笑了，他本就是憨厚之人，也不会当面儿表扬。
　　秦东笑着问道，“那孙教授，您看这样可以吗？”
　　“可以，完全可以，”孙教授回答得很笃定，“这在全国来说恐怕还是首家，嗯，如果纳入我们的课题范畴，我可以给你们申请一部分资金支持。”
　　赵云笑了，都是同学，两人的想法都是一样的。
　　“走，到区里汇报云。”秦东上了桑塔纳，“这新厂，他阎国忠让建也得建，不让建也得建！”

第48章 花生，玉米，大豆
　　旱情之下，梁永生很是重视嵘啤二厂的提议，农灌工程也涉及到二厂的扩建，涉及到区里的钱袋子，他很快召集了工业、环保、卫生、农业等部门一起参加的论证。
　　专家们一致认为，废水处理经调整ph值后，完全达到了国家农田灌溉标准GB5084-85的要求，方案中的内容也符合国家《污水灌溉农田卫生管理办法》。
　　“用你们的废水浇地？”当阎国忠听到最终结果，不由怀疑道，“水都黑了，都臭了，你们别糊弄我。”
　　“你这位同志，这是经过科学检测和论证的。”听他这样说，农业部门的一个专家就不高兴了，“是有科学依据的。”
　　“虽然是废水，也污染水源，但用于农田灌溉是很好的肥源，以后你们就不用施肥了，庄稼保准越长越旺，”孙教授看着这个老头，并没有跟他计较，“你们有水浇地，还省了肥料钱，这样的好事到哪里找去？”
　　农村的田地，用的都是自己家的土肥，还有尿素等肥料，说到这个，阎国忠动心了，可是嘴里仍是不依不饶，“那水也不能自己流到地里，总得花钱吧，我们村里没钱，社员也没钱。”他看看秦东，那意思他们阎家渡这钱一分不准备出。
　　大家都看向了主持会议的副区长，副区长笑着看向秦东。
　　秦东笑道，“这个工程由省轻工学院和农业学院设计，设计费就免了，”赵云和孙教授都对这个课题感兴趣，他也明白他们都有这方面的任务，索性让他们俩牵头，“共投资24.6万元，其中水渠21万元……”
　　说到钱，阎国忠浑浊的眼睛就亮了。
　　“这钱区里出一部分，”副区长道，“轻工学院和农业学院赞助一部分科研经费，不用你们村里操心。”
　　噢，阎国忠长出一口气，他心里早盘算开了，光是修建水渠的钱，村里就已经赚了嘛，如果真的以后不用施肥了，村民又可以节省一笔开支。
　　“我们也算过了，今后只要加强管理，正常运行，这项工程预计每年可以灌溉农田2000亩，每年利用废水46万吨……”孙教授很高兴，这在全国确实是首创，那他的课题就真的有了。
　　“等等，你们说得象过年一样，老李，”阎国忠朝乡里一个农业站技术员喊道，“他们说的都是真的？”
　　老农业技术员看他一眼就苦笑道，“老阎，这么多专家在这儿，你还不信？钱不用你们出一分，还有了水浇地，节省了肥料，这样的好事到哪找去？”
　　那就是真的了，两人是老交情，几十年的老交情，阎国忠自忖技术员不会骗他，他看看秦东，“唉，这小子……还真是个龙王，会洒肥料的龙王！”
　　赵云也很是高兴，秦湾一行，真是不虚。
　　如果用其他处理方法建与二厂同等规模的处理设施，至少需投资250万元以上，吨废水处理率高达五毛钱，如此高的费用，对啤酒厂家来说是难以承受的。
　　他笑着看看大家，嗯，他的课题也有了，这在全国没有先例，嗯，这个课题或许可能帮他晋升副教授……
　　消息很快传回了阎家渡。
　　“阎书记，那我们以后浇地就不用肥料了？”
　　“有水浇地就行，肥料能买，水不能买……”
　　“那以后我们阎家渡再也不用看天吃饭了……”
　　……
　　村民们喜气洋洋，有了水源，省下买化肥的钱了，就可以多给孩子买点好吃的，多给老婆买件衣裳。
　　阎国忠也是满脸高兴，“嗯，”他又想到了二厂那个年轻的厂长，“我老阎说话算数，山坡上那块地就给他们……你们几个，”他指着几个村民，“去，给人家小秦厂长弄点花生，玉米，大豆啥的……”
　　“行，送几斤？”一个村民大方道。
　　“几斤？”阎国忠心里早又有了主意，“人家差你几斤花生，你送的是心，是情义！阎玉海家的，你不是手巧吗，用玉米秸编几个笼子，再到豆子地抓几只蝈蝈，去吧，我有用……”
　　“哒哒哒——”
　　五零拖拉机行驶在嵘崖街头，很是壮观，四辆拖拉机，一辆装满了玉米，一辆装满了花生，一辆装满了大豆，还有一辆，上面是满满的豆角、西红柿、芸豆、茄子……花生大豆玉米都是很嫩不生，可以现成煮着吃的，蔬菜带着泥，更是新鲜。
　　“你们找秦东？”
　　傍晚时分，杜源正跟几个邻居坐在胡同口摇着扇子，就看到了拖拉机，早有孩子跟在拖拉机后面，揪几颗带着泥土的花生放进嘴里……
　　“你们找秦东？”看几个村民打听着秦东的家，杜源就迎了上去。
　　“这是秦东的老丈人。”马上有邻居笑着介绍道。
　　“噢，”几个村民早跳下拖拉机，很恭敬也很热情，“秦厂长帮我们修了水渠，我们来感谢他，都是地里的东西，您别嫌弃……”
　　杜源瞅瞅车上，确实是地里的东西，可是这东西也太多了吧。
　　“秦东知道吗？”他的第一反应是不给秦东惹麻烦，“你们留下一点，心意我们领了。”
　　“我们阎书记说了，这全给秦厂长，我们卸在哪儿？”
　　“你们别急，我先给秦东打个电话。”杜源就向家里跑去，拖拉机在后面也驶进了胡同，前面实在开不进去了，四车大豆、花生和玉米、蔬菜就卸在了胡同里。
　　钟家洼的孩子们也不客气，手忙脚乱地就摘着花生，粉红色的生花生吃进嘴里，与晒干了的花生又不一样，新鲜还带着一股甜味。
　　另几个孩子拿起西红柿和黄瓜咬了一口，就笑着跑开了。
　　秦南拉着武月也走了出来，“这是秦东的妹妹。”有好事的孩子就指着秦南。
　　“哎，我差点忘了……”一个村民拍拍脑袋，就从车里拿出几个用玉米秸的皮儿编的笼子里。
　　蝈蝈清脆的叫声很快惊醒了钟家洼。
　　武月笑着接过来，象看西洋景似的，可是看着几个半大小子羡慕的眼神，她就捂住笼子跑回了家。
　　杜源打完电话，阎家渡的拖拉机早倒出了胡同口，他看着成山般的玉米大豆花生和蔬菜，也没有办法。
　　“杜所？”有邻居就笑着围了过来。
　　“拿吧，今晚都煮玉米吃。”杜源笑了，在电话里，秦东让把东西收下，多大点事儿！
　　钟家洼的老少爷们、阿姨大婶又一次全体出动了，感谢的话不用多讲，很快，钟家洼上方就飘荡起煮玉米煮花生的香味，家家都在煮玉米吃，煮花生煮豆子吃……

第49章 纸箱厂
　　桑塔纳缓缓驶出了二厂的大门，车里很是闷热，秦东就摇下车窗，看着对面的山坡，那里是今后二厂的希望，也是二厂腾飞的摇篮。
　　现在摇篮仍在平整中，这个时候还没有“七通一平”的说法，但起码要做到“三通一平，”就是通水，通电，通路，还有场地平整。
　　高虎不言声地开着桑塔纳就往山坡上爬，他知道，秦东只要没事，下了班后肯定是要到工地上看一看的。
　　桑塔纳的底盘很高，完全可以当越野车用。
　　“厂长。”
　　见到桑塔纳，刘洪兵就笑着迎上来，他带着二百多人的施工队伍，吃住都在山坡上，没几天功夫，这个憨厚的汉子就晒得乌黑，脸上的肉也不见了。
　　陈世法的提法真的很确切，二次创业，创业总是要吃苦的嘛。
　　在这个工地上，晴天能晒脱一层皮，下雨天，穿着胶鞋雨靴，脚踩下去都拔不出来。
　　“进展挺快，工作终归是工作，是干不完的，该回家看看就回家看看。”秦东笑着叮嘱他。
　　“没事，挺好。”刘洪兵笑道，现在别的厂有的连工资都发不下来，只有嵘啤还在搞建设、建新厂区，有工资拿有工作干，至少刘洪兵感觉心里是踏实的。
　　“老阎头在那边。”他笑着提醒秦东。
　　哦，二百多人的工地上，一个老头穿着破旧的衣服正在推着小推车，他的周围还有不少村民，拿着铁锨大镢干得正欢。
　　“阎书记。”秦东心里就有一丝感动，他主动迎过去，“歇会儿，”他抢过阎国忠手里的小推车，阎国忠也就顺势停歇下来，他扯下脖子上的毛巾，擦了把汗，就大口大口地喘着粗气。
　　“阎书记，花生玉米收到了，心意，我领了，感谢了。”秦东与他笑着坐在一旁的一处空地上，“这几天，我们钟家洼都在煮花生煮玉米吃，好吃。”
　　“我们村的花生用的是白沙一号，果大，实诚，”阎国忠抬眼看看秦东，“秦厂长，晚上有空没有？有空的话，我们想请你吃顿饭。”
　　这顿饭恐怕不好吃，秦东摆摆手，“吃饭就免了，晚上我还要准备准备，准备出趟差。”
　　“嗯，就是吃顿饭，你回家也得吃饭。”阎国忠瓮声瓮气道，“你不是嫌我的饭不好吃吧？”
　　秦东作难，“我实在得回家，……”他想趁着秦南没开学之前回趟草原。
　　阎国忠并不气馁，“秦厂长，实话说吧，这顿饭，我准备了两天了，老婆子大清早起来去赶集，嗯，我们也商量一下你们的新厂，我们村里出工出力……”
　　这说到秦东的心坎上了，他看看刘洪兵，“行，那洪兵厂长一块去，走吧，上车。”
　　看着眼前的桑塔纳，阎国忠掸掸身上的泥土，“你们坐车，我别弄脏了你的车。”
　　“你这样说，那我们不去了，”秦东就笑了，“我们吃的东西都是地里长的，地里比街面上干净。”
　　“这话我听着舒服。”阎国忠谦让一番还是上了车，“嗯，比坐拖拉机舒服。”
　　高虎吐吐舌头，能一样吗？这老头倒是说实话。
　　桑塔纳开进了阎国忠家，家里果然早有准备，桌子上已经摆满了凉菜，阎国忠的老婆和儿媳妇正在厨房里忙碌着，看来还有大菜。
　　“阎书记，就是说说话，不用做菜了。”刘洪兵笑着阻止道。
　　“都下锅了。”阎国忠也不客气，很快村里的班子成员还有几个老人就赶了过来，看来这顿饭真的是很隆重。
　　秦东吃了几颗盐煮花生，阎国忠就端起茶碗，茶碗里倒的全是白酒，“以前靠天吃饭，现在我们是靠秦厂长吃饭，秦厂长是龙王，给我们送来浇地的水，我们感谢龙王也感谢秦厂长，我干了。”
　　阎国忠的茶碗就倒进了嘴里，一茶碗的白酒没有犹豫就喝进了肚里。
　　白酒，火辣辣的味道地直冲肠胃。
　　“秦厂长，以后二厂的事就是我们的事，我们有劳动力也有地，我干了，你随意。”阎国忠吃了几口菜，又端起了茶碗，他客气道。
　　他这样说，秦东也只好喝干了碗里的白酒，自小在草原长大，他的酒量是可以的，至少在以酒量见长的山海人堆里，从没醉过。
　　这一会功夫，两茶碗白酒下肚了，刘洪兵就已经红了脸，高虎出了汗，秦东说什么不再喝了，酒以怡情，不能喝醉……
　　“阎书记，你请我们吃饭不光是感谢我吧？”
　　“感谢，当然是感谢，”阎国忠又给秦东添上酒，“说实话，还有事求你，这一碗，你不用喝，我干了。”
　　他端起茶碗又要喝，秦东就扯住他的胳膊，“你直接说吧。”
　　阎国忠却挣脱秦东，自己又喝干了白酒，“走，我带你出去看看。”
　　这葫芦里卖的是什么药？
　　刘洪兵看看秦东，见秦东出门，他也跟了上来。
　　“这一家，家里有三个孩子，”阎国忠带着他们走进一家院子，“都还在上学，供给孩子全靠在土里刨食……”
　　“这一家，国庆，”他喊道，一个四十岁的清瘦中年人就笑着迎上来，“国庆是民办教师，挣得太少，孩子交学费还得借钱……”
　　嗯，民办教师挣的确实不多，还要靠地里的收成。
　　又走了几家，秦东明白了，阎国忠这是拐着弯还想介绍村民到厂里上班。但是，他不是为自己，而是为村民，这倒让秦东对他的态度又改变了一些。
　　可是，他揣着明白仍然装糊涂。
　　阎国忠道，“秦厂长，我说话算数，不该再提，但是今天借着酒，我还得说，你帮帮他们……”
　　一户农户家里，昏暗的灯光下，阎国忠瞪着混浊的眼睛就这样看着秦东。
　　“秦厂长，俺们村求你了。”村里一个八十多岁的老人就抓住了秦东的手。
　　“秦厂长，给个活儿干吧。”
　　“秦厂长，哪怕是打零工，少给工钱，都行……”
　　……
　　一声声央求，一双双眼睛，让刘洪兵的脸更红了，他也在期望地看着秦东。
　　“嗯，村里有空闲的房子吗？”秦东走了出来。
　　“有，要房子，把村委会腾出来给你都行。”阎国忠马上表态道，“我们家四间瓦房，你要用我马上搬出去。”
　　秦东就笑着摆摆手。
　　“村里原来有小学，那里空着房子。”有人提醒道。
　　“走，看看去。”秦东迈腿往前走去。
　　阎家渡小学，小学现已合并搬迁，只留下两排一溜二十几间的房子，还有厕所……
　　嗯，这里倒行，秦东笑了，这与他想象中的厂房差不多，“阎书记，二厂不能进人了，这是规矩。”
　　阎国忠就瞅向他，什么话也不说，只是叹了口气。
　　“这样，你们可以为我们加工纸箱，我们开办一家纸箱厂，只收你们村的工人，你看怎么样？”
　　纸箱厂？
　　阎国忠浑浊的眼睛又亮了。

第50章 自己的工厂
　　后世，啤酒包装样式很多，因为时代在进步，消费者的需求在增加，所以包装也在不断更新，但瓦楞纸箱却一直能够沿用下来，没有被替换。
　　“秦厂长，你说什么纸箱？”自打秦东说出纸箱厂三字，阎国忠就眼睛不眨地看着他。
　　“瓦楞纸纸箱。”秦东笑道，一行人又回到了阎国忠家，阎国忠的老婆和儿媳把最后一道鱼端了上来，并且，鱼头对着秦东。
　　在秦湾人的宴客习俗中，无鱼不成宴，最后的一道压轴大菜肯定是鱼，鱼头当然要对准最尊贵的客人，当客人动了第一筷子之后，大家才能开始吃鱼。
　　“以前咱们国家经济不振，商品不足，老百姓对产品包装没有太高要求。现在改革开放经济复兴，商品供应增多，包装就开始逐渐受到重视。”
　　秦东一边说一边站起来，把鱼眼睛给了阎国忠和另一位老人，以示敬意，“啤酒行业，以前重点在发展木箱包装，纸箱包装都是单机手工作业，加工简单的纸箱，纸箱只是木箱包装的补充。”
　　“将来我们的啤酒不会再用尼龙绳捆扎，都用纸箱包装。”秦东笑着拿起地上的尼龙绳，这种啤酒包装样式很快会走进历史。
　　“那你说的瓦愣纸是怎么一回事？”秦东答应在村里建一座纸箱厂，阎国忠就去了一块心病，他现在对这种瓦愣纸很感兴趣了。
　　“啤酒纸箱一般都选用瓦楞纸纸箱，这种纸箱有几个好处，一是可以保护啤酒，瓦楞纸箱的边压强度、耐破强度、戳穿强度、黏合强度、空箱抗压强度，都有标准，再就是防滑，不会造成啤酒箱倾斜、摔倒、碰撞，致使啤酒爆瓶，还有就是耐磨擦，来回100次以上的摩擦而瓦楞纸箱印刷颜色不会转移……”
　　秦东专业是搞啤酒的，再细一点说，专业是搞发酵的，啤酒包装他懂得一些，但并不精通。
　　“瓦愣纸箱生产主要包括三大部分，瓦愣纸箱生产用纸，瓦愣纸板生产设备，印刷开槽成箱设备……”
　　“这样，阎书记，”秦东放下酒杯，却拒绝了阎国忠递过来的香烟，“我看了，咱们两排四十几间房，正好可以分为三个车间，原料车间、半成品车间、成品车间，机器呢……”
　　机器本来从德国订购的，可是被临时取消订单，克丽斯塔也很是无奈，秦东没有办法，只能使用市印刷厂淘换下来几台二手设备，“我看成色还行，他们也向我推荐了南京造纸总厂的一位师傅，他负责给你们培训……”
　　哦，阎国忠的脸上就亮堂起来，场地有了，设备有了，自己村的村民很快可以上班了。
　　他突然又狐疑地看看秦东，他的机器早就订购好了，那只差厂房和工人了，这事怎么就这么凑巧呢？
　　可是狐疑归狐疑，在酒精和喜悦的作用下，他的狐疑就跑到九霄云外去了。
　　他刚要再次举杯敬酒，秦东拦住他，“下面，还有两个问题，得需要阎书记你去办。”
　　“你说，我绝没二话。”阎国忠脸上的疙瘩跳了几下。
　　“一个是三相电，没有三相电工厂开不成。”
　　“这个我去找供电所，他们不给拉三相电，我们村民就到区供电局去。”阎国忠拍着胸脯保证。其实二厂的新车间建在山坡上，顺势把电拉进村里也是可能的，但是看秦东的意思，这个厂马上就要开工。
　　阎国忠也巴不得马上开工，夜长梦多嘛。
　　“好，实在不行，可以再买一台发电机。”秦东笑道。阎国忠虽然不知道发电机的价格，但是肯定是村里负担得起的，二厂用着他们的地，每年都有费用。
　　秦东说得如此轻松，阎国忠就不自觉更加高看秦东一眼。
　　“还有，就是印刷厂的营业执照……”
　　“我们办。”阎国忠当了多少年的书记，还是有人脉的。
　　“那好，”秦东举起酒杯，“万事俱备，只欠东风了。”
　　拉来三相电和办理营业执照，秦东其实也能自己办理，他是不想什么都让村里吃现成的，他们也得努把力使把劲，还有最重要的是，就是这个厂的名称归属。
　　“秦厂长，我们的纸箱厂主要是给你们二厂用？那我们的村民属不属于二厂的工人？”有人笑着问道。
　　“不属于我们二厂，将来这个厂可以承接二厂的纸箱，也可以面向社会，”秦东笑道，“名义嘛，就叫阎家渡纸箱厂吧。”
　　阎国忠虽然喝了几杯，可是心里跟明镜似的，这个年轻的厂长出钱出力出谋划，这个厂虽然叫阎家渡纸箱厂，可并不是阎家渡的。
　　当然，也不是二厂的，他抬起浑浊的眼睛看看秦东，噢，他明白了，这个纸箱厂是人家自己的，不过挂着阎家渡集体的牌子。
　　“还有一点，就是这处学校，也是将来的厂区，这也是工厂的一部分，阎书记……”秦东就笑着看向阎国忠，“这样，村里将来占百分之五的股份……”
　　以这些房子换百分之五的股份，百分之五，阎国忠不知有多少，可是他已是想明白，这个纸箱厂，秦东真的怕是谋划已久，或许，他早看中了村里的学校，就等着自己上门找他呢！
　　他不由一个激灵，自己又是要水又是送花生玉米，又是请客吃饭又是大打感情牌，是不是人家早就笑着看着自己呢？
　　“行。”阎国忠答应得痛快，这个小厂长的手腕和心机，他真的见识到了。
　　……
　　回到家里，夜已经深了。
　　浓浓的夜色中，秦东深一脚浅一脚就朝家里走去。
　　“天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎。过路君子念三遍，一觉睡到大天亮……”
　　胡同深处，不知谁在里在念叨着，秦东一笑，走向自家家门。
　　“哥，”秦南就跳着迎上来，可是闻到哥哥身上的酒味，就忍不住捂住了鼻子，“哥，你又喝酒了。”
　　“没办法，”看着杜小桔接过自己的军绿色挎包，秦东又接过她兑好的蜂蜜水，“今天高兴。”
　　“高兴，有什么高兴事，说来听听？”杜小桔笑道，柳枝也在，正温柔地看着他们兄妹。
　　“以后，我们家有自己的工厂了。”秦东大声道。
　　自己的工厂？
　　柳枝和杜小桔面面相觑，秦东的本事她们是知道的，卖专利，开饭店，搞承包，赚了不少钱，这突然有了自己的工厂，让她们还是很意外。
　　“大东，”柳枝就小心翼翼地问道，“你这属不属于资本家，属不属于剥削阶级？”
　　“姐，都什么年代了，你的脑子怎么还停留在六、七十年代！”
　　秦东笑道，可是他也承认柳枝说的是实情，此时距离动乱年代还不太远，人们仍然对十多年前的年代记忆深刻，今年来自政治和经济上的双重压力，会让私营企业很难过，所以他不想提早单干，不会在前几年就开自己的工厂。
　　把纸箱厂开在阎家渡，也是一个折中的办法。
　　“我就是怕……”秦家的遭遇柳枝印象深刻，她温柔地看看杜小桔，杜小桔也象她一样看着秦东。

第51章 人参啤酒
　　正如阎国忠想的一样，秦东开办纸箱厂是蓄谋以久的，啤酒是地方税收的来源，地方都紧盯着呐，此时开办啤酒厂太过招摇，会给自己惹来麻烦，他只能从承包啤酒厂搞起，从啤酒厂的配套产业搞起。
　　阎家渡，他曾经去过不止一次，村里废弃的学校也是早已盯上的，但是他自己不能说，得让阎国忠提出来。
　　当阎国忠请他吃饭的时候，印刷厂的二手设备已经修理，上油，等待起运。
　　南京造纸厂的工程师很快也来到秦湾，阎家渡就象过年一个，象运宝贝似的把机器运进了废弃的学校里，不，现在应该叫阎家渡纸箱厂。
　　“拴柱，你他娘的不能注意点？别碰着机器……”阎国忠这几天一直靠在厂里，手里拿着一根棍子指挥着，不时扔掉棍子自己亲自上阵抬机器干杂活。
　　“书记，我不把手拿开，就让门边挤着手了……”这个叫拴柱的半大小子委曲道。
　　“屁，挤着手还能长好，流点血怕什么，”阎国忠一棍子敲在拴柱的屁股上，“碰着机器，碰坏了怎么办？拿出你看媳妇的劲儿来……”
　　“我还没有媳妇……”拴柱又委曲道。
　　“当了工人不就有媳妇了！”阎国忠雄赳赳气昂昂道，周围的村民立马笑了，可是大家的劲头更大了。
　　人，谁不盼望着一个美好的明天啊！
　　南京纸箱厂的卢技术员指点着，市纸箱厂也派了几名技术员过来，阎国忠靠在里面，拿着棍子，谁不听技术员的话照着屁股上就是一棍子……
　　嗯，秦东到厂里来了几次，他认为安装和培训的问题不大，下面纸箱厂的机器开动起来，就得有效益，得让纸箱厂有第一笔订单。
　　“二厂的纸箱厂开起来了。”武庚兴冲冲地赶到陈世法办公室，“以后我们的啤酒就不用尼龙绳了。”
　　“尼龙绳也有尼龙绳的好处，啤酒筐有啤酒筐的好处，啤酒筐还能回收，”陈世法道，“老武，你别忘了，纸箱也有成本，成本都要分摊在每瓶啤酒上，我们的啤酒涨价，群众就会有意见。”
　　武庚笑了，他明白，陈世法是担心啤酒涨价后，老百姓不会买纸箱包装的啤酒，还是会选择尼龙绳捆扎的啤酒。
　　“这个坑是他自己挖的，让他自己填吧。”陈世法把烟捻灭在烟灰缸里。
　　纸箱厂，秦东跟他汇报过，专门给二厂配套纸箱，但是纸箱厂的实际归属，陈世法焉能不知？
　　阎家渡账上有钱，可是阎老头扣得跟地主老财一样，他是那种不见兔子不撒鹰的主儿，所以这个纸箱厂是秦东个人所属无异了。
　　看着武庚的背影，陈世法摇摇头，秦东这么聪明的人，这个时候开办私人企业，真是不明智啊。
　　……
　　陈世法的担心也不是没有道理，他与柳枝想的一样，都是从那个特殊年代过来的人，那个年代还没有走远，他总是担心。
　　鸣翠柳饭店里，生意依旧火爆。
　　杜源下了班，骑着摩托自行车也来到店里，“杜哥，您尝尝这酒。”柳枝一边在围裙上擦着手，一边把杜源迎进后院，一个半人高的玻璃瓶里，是几支看起来硕大无比的山参。
　　“人参酒？”杜源眼睛一亮，杜小桔早拿过了杯子，服务员已经端过一盘菜来，杜源的嘴里就咝咝地哈着气，“那我就尝尝？”
　　柳枝就笑着点头，杜小桔把筷子递给自己的父亲。
　　淡黄色的酒液流了出来，流进了酒盅，杜源抿了一口，“嗯，是那个味，这可是好东西，大补哪，”他笑着看看柳枝，“从哪来的？”
　　“这是大东的同学从黑龙江给他寄过来的，”她指指瓶里的两支人参，“大东说这是山参，不是养殖的。”
　　“噢？”
　　人参，在八十年代的中国，是传说一般的存在，跟王母娘娘的仙丹几乎可以划等号，什么延年益寿、强健体魄已经不足以概括它的功效了，起死回生、长生不老才是老百姓对人参的最大遐想。
　　什么人参蜂王浆、人参口服液，打的都是人参的招牌。
　　“那这东西可金贵了，得省着点喝。”杜源又轻轻地抿了一口人参酒。
　　杜小树风风火火地闯了进来，“不用省着喝，今天厂里到了一车皮的人参……”
　　一车皮的人参！
　　杜源手里的酒洒了出来，他赶紧又舔了舔手上的酒，一车皮人参，从哪来的？
　　当然是从黑龙江的农场里买来的，只不过这两根山参是函授班的同学寄过来的。
　　“这么多人参啊！”
　　钱益民、刘洪兵、邹玉臣、黄波、高占东看着仓库里的一堆人参就都傻了眼。
　　这个年代，货物流通不畅，如果在东北没有亲戚，一生中连根人参毛你都吃不着。
　　“行了，别愣着了，”秦东笑着拿起一根人参，递给钱益民，“尝尝。”
　　啊？尝尝？
　　钱益民看看厂长，惊讶地接过来，又小心地把人参放到鼻下闻了闻。
　　“尝尝。”秦东催促道。
　　“嗯。”钱益民就笑了，这是把人参当萝卜吃吗，他揪下一根参须放进嘴里，味道不错，挺甜的。
　　“一人三根。”秦东捡了几支大的递到他们手里，“老高，保卫处给我看好了，少一根人参拿你是问。”
　　高占东这个保卫科长立马一挺腰杆，“一根人参须也少不了。”
　　“厂长，咱们厂买这么多人参要干嘛？”邹玉臣笑着问道。
　　“在总厂的会上我也说了，一年要开发一个新产品，人参啤酒，你们认为怎么样？”秦东笑道。
　　啤酒就是啤酒，当啤酒与人参扯上关系，大家就都不淡定了。
　　其实，就是嵘啤的三个厂，也是三个不同的口味，虽然都去除了马尿味，但老秦湾人一喝就知道，这是二厂的，这是一厂的，这是总厂的……
　　“人参啤酒，以后就是我们二厂的专利！”
　　啤酒是人类最古老的酒精饮料，是水和茶之后世界上消耗量排名第三的饮料。
　　啤酒含有较为丰富的糖类、维生素、氨基酸、钾、钙、镁等营养成分，适量饮用，对身体健康有一定好处。
　　“现在，老百姓饮用啤酒的同时也希望拥有健康的身体，因此更愿意购买具有保健功能的啤酒产品。人参啤酒，保持传统啤酒的营养和特点，同时兼有人参的营养成分和风味，消费者在饮用啤酒的同时达到进补的功效……”
　　秦东笑着说着，就象个播音员一样，可是几位厂里的领导就象听评书一样看着他，人参与啤酒，他们做梦也不会想到，会同时存在的！
　　啤酒就是啤酒，人参就是人参嘛！

第52章 奸商
　　人参是五加科植物，人参中主要起治疗作用的是人参皂甙，同时，人参中的单糖、双糖类及氨基酸、多能酵母作氮源、碳源，也能增加啤酒发酵过程中的中间产物，使啤酒风味更加醇和、杀口。
　　“厂长，你的意思是把人参发酵原液直接加入到混合醪液中？”糖化车间里，秦东与技术科的欧阳青一起研究，手拿人参，欧阳青就开始苦笑，他原是总厂的技术科副科长，二厂建立他就被派到二厂担任技术科长。
　　“嗯，将人参打浆，加水，制成人参发酵醪，调节人参发酵醪的糖浓度，重点是接种白酒酵母进行发酵，过滤，澄清，就是我们想要的人参发酵原液……”
　　人参啤酒的工艺在秦东看来并不复杂，这种技术可比延长啤酒的保质期、去除啤酒的马尿味简单多了。
　　“下面呢？”欧阳青问道，手里的笔不断地在本子上记录着，秦东虽然是厂长，可是人家是大学生，技术水平是得到过梅毓秀老先生肯定的。
　　“下面，就是啤酒的酿造程序，没有什么区别了。”秦东笑道，“你不会连这个还需要问我吧？将麦芽、大米糊化，糖化，过滤，煮沸，加入酒花，除去热凝固物质，得到混合醪液。
　　再将人参发酵原液灭菌后加入制备的混合醪液中，接入啤酒酵母进行前发酵、后发酵、过滤……”
　　哦，下面的程序就是啤酒的生产过程了，欧阳青自然是熟悉的，可是就这么简单？
　　“就是这么简单。”秦东笑着就往车间外走去，“工地上还有事，我就不靠在这里了，但你要保证，八月十五前，要酿造出人参啤酒。”
　　看着他的背影，又看看本子上的记录，欧阳青就对着糖化车间的车间主任道，“准备吧，时间紧张啊。”
　　……
　　总厂，每个领导都收到了二厂的一份厚礼，每位领导五支人参。
　　“人参可是好东西啊。”周凤和虽然讲原则，可是年龄越大，亲情就越重，人参难得，正好可以拿回家给自己的老父亲泡酒喝。
　　但是他还是拿出钱来，嘱咐办公室送到二厂，别的厂领导他管不着，但是他要管好自己。
　　“二厂明天就要出酒了，”陈世法笑着走进来，“我们一起去看看，尝尝他秦东的新产品。”
　　这种人参啤酒没有经过中试就直接上了生产线，上得很急，虽然跟总厂汇报过工艺方案，可是陈世法还是有些担心，马上就要八月十五了，这也是中国人一个重要的节日，正是扩大生产的好时候，如果出来的啤酒不合格、不达标，或者口感差，那就会影响到销售，影响到嵘啤的效益。
　　“你别说，我也想去看看呢，秦东的点子就是多。”周凤和小心地用纸包好人参，又问道，“他的啤酒里真有人参吗？”
　　两人的关系很好，陈世法在周凤和面前也很放得开，他笑道，“他总不会把一根人参都放到啤酒里吧，啤酒可不是白酒，里面就是人参浆吧。”
　　周凤和也笑了，他也想看看这种新的啤酒，毕竟，以前人参啤酒是听也没听过，更是尝也没尝过。
　　……
　　总厂领导班子集体莅临二厂，厂办公室主任黄波就如临大敌一般，高占东更是把带人早早迎候在厂门口。
　　陈世法、周凤和笑着带领总厂的领导和张庆民、焦正红、徐真等人就走进车间，罗玲就悄悄地问黄波，“里面真的有人参？”
　　“你尝尝不就知道了。”黄波笑着眨着眼睛，白酒里泡的人参能看到，可是啤酒里的人参是真的看不到。
　　米达罗接满了新鲜的啤酒，厂领导都笑着举起手中的杯子，看着金黄色的酒液流进杯子里，陈世法就观察着杯中的酒液。嗯，酒液澄清，泡沫丰富，洁白，细腻和持久……
　　倒入杯中的泡沫确实足够的厚实细腻，微粒气泡不断上升，持续时间很长，并且，泡沫挂杯不易消失。
　　“秦东，你的人参啤酒泡沫好象……更多？”武庚道，现在总厂生产的是原来的十二度啤酒，一厂生产的是十一度啤酒，二厂新研制出人参啤酒，也是十一度，那嵘啤就有三种啤酒了。
　　秦东笑着挑了挑大拇指，武庚好学，现在也是啤酒的行家了。
　　同一浓度的原汁麦芽中加入1万-3万单位的人参皂甙含量，菌种呈现明显的复壮，总皂甙的水溶液也具有强烈持久的泡沫反应。
　　“都尝尝。”陈世法招呼道。
　　大家都小心地看着杯中的啤酒，可是真的看不到人参，哪怕一根人参须都看不到。
　　陈世法喝了一口，仔细地抿了抿，清凉爽口，杀口感好象也更强了。
　　“嗯，好喝。”周凤和不由夸奖道，他的担心随着啤酒下肚也消失了。
　　看来，人参啤酒不但没有影响啤酒的风味，相反还能增强啤酒的味道和特色，又解决了啤酒中二氧化碳不足，泡沫持久性差的困难。
　　确实好喝，焦正红喝了几口，就仔细地看着杯里，可是哪怕一丁点的人参颗粒他都找不着，“这真的是人参啤酒？”他开玩笑道。
　　“当然。”欧阳青见秦东示意，就笑着解释道，“人参粉碎打浆，加水，制成人参发酵醪……”
　　众人其实也都明白，人参经过发酵早已看不出踪迹。
　　“那加了人参，你的啤酒卖多少钱一瓶？”武庚笑着问道，嵘啤原来是一瓶是一块一毛五，后来二厂去除了马尿味后，每瓶啤酒提了一毛钱，是一块两毛五一瓶，报到物价局，物价局也同意了。
　　“这个数。”秦东伸出五根手指头在武庚跟前晃了晃。
　　“一块五？”罗玲就先笑了。秦啤还没卖到一块五一瓶呢。
　　“不是一块五，是五块！”秦东又晃了晃五根手指头。
　　五块？
　　罗玲的笑容就僵在脸上，可是马上又绽放开来，这个秦总也真敢想，啤酒里加了人参，他就敢卖五块钱一瓶！
　　陈世法看着秦东，周凤和也在看着秦东，“咳——”周凤和就忍不住了，“秦东，你一瓶啤酒里面有多少人参？”
　　“这个嘛，……”说实话，秦东也没有计算过，但他也知道，周凤和这是在计算他的生产成本。
　　“这么说吧，周书记，这一车皮人参我打算用半年。”
　　咳——
　　周凤和忍不住又咳嗽了，他突然想到两个字——奸商！

第53章 你卖的是十全大补丸吗
　　奸商的含义，就是以次充好，缺斤少量，甚至坑蒙拐骗，不择手段……
　　周凤和打量着秦东，眼前这个个子高高的年轻厂长，还生得浓眉大眼、气宇轩昂，坐如钟，行如风，真不象个奸商！
　　“五块？”陈世法笑了，他晃着杯里的啤酒，“五块，能卖得出去吗？谁会买你五块钱一瓶的啤酒？”
　　“我工资一个月一百四十五，就能买三捆啤酒！”徐真小声嘀咕道，可是这个时候他可不能给秦东添堵，秦东是厂里的总调度，是他的朋友也是他的领导。
　　“会有人买的。”秦东笑了。
　　“行啊，”陈世法看他一眼，“我本来想过来尝尝你们二厂的啤酒，临走再一人拿两瓶，好嘛，现在不敢拿了……”
　　可不是，周凤和就严肃起来，一瓶五块，拿两瓶就是十块，一捆就是五十，这不是犯错误吗？
　　“能卖得出去？”武庚笑道，可是他马上替秦东回答自己的问题，“改革开放了，老百姓手里有钱……”
　　“有钱，也没有人会喝五块一瓶的啤酒！”陈世法撂下一句话就朝外面走去，今天本来是乘兴而来，结果真让他有点扫兴，秦东有点不知天高地厚了。
　　钱益民、刘洪兵、黄波等人看着总厂的领导离去，也都看着秦东，可是在二厂没有人怀疑秦东，秦东认定的事好象还没有不成功的时候。
　　天色渐渐暗下来，不远处传来阵阵狗吠声。
　　桑塔纳开到饼干厂的厂区门外，秦东就下了车。杜小桔拎着一包东西笑着走来，还没有走到近前，秦东就闻到了点心的香味。
　　“饼干？不是钙奶饼干！”
　　“嗯，是月饼。”杜小桔就笑着打开纸包，拿出一个月饼掰下一块塞进秦东口里，“五仁的，香吗？”
　　马上快要到八月十五了，饼干厂到了这个时候，也要应景生产月饼。
　　五六十年代，秦湾的月饼制作，都是各家自己研制出来的配方，风格不同，味道也有很大差别，在月饼制作界，有上海帮、北京帮、烟台帮还有外国帮。
　　“我们厂的高师傅，解放前在玛尔斯当学徒，”这是一家俄国人开的西式糕点厂，“我们厂的月饼都是他指导做出来的的。”
　　嗯，这个老师傅的手艺还真不错，月饼皮酥，味香，个头大，外表朴实，但是吃起来好吃。
　　“我这里也有好东西，”秦东一边开车一边道，“今天我的人参啤酒出酒了，晚上我们就吃月饼就啤酒。”
　　月饼就啤酒？
　　杜小桔就笑了，还真没有听说这种吃法，不过，秦东说有就有。
　　“姐，又是月饼丝子！这到底是什么？”月饼带回钟家洼，杜小树咬了一口，就挑出了里面的青红丝。
　　“这个啊，”杜小桔就笑了，说起饼干和月饼还有糕点，她算是半个专家了，“这是萝卜、芥菜、桔皮，或者冬瓜、西瓜等原料，用加盐的石灰水浸泡两天，晾干后再染色，最后用白糖搅拌，主要是好看……”
　　啊，石灰？
　　杜小树砸砸嘴就把红绿丝放到一边。
　　“秦厂长在家吗？”门环被扣响了，正是吃饭的时间，杜小树不用秦东嘱咐，马上跳了起来，门却被推开了，阎国忠和纸箱厂里的卢技术员就走了进来。
　　“秦厂长，我说明天来的，可是阎书记非要拉着我晚上过来……”卢技术员一口南方口音。
　　“那就来嘛，都是一家人。”杜源就笑呵呵地给阎国忠和卢技术员拿凳子。
　　“嗯，秦厂长，这是你要的纸箱，你看看。”阎国忠浓眉抖了一下，虽然说得严肃，可是声音中掩饰不住喜悦。
　　“噢，”秦东接了过来，这是他要的纸箱样品，“嗯，可以，可以啊，卢工，阎书记，坐，尝尝月饼。”
　　杜小桔就笑着把月饼端了过来，两人谦让一阵，还是每人拿起一块月饼来，“嗯，好吃。”黄澄澄、香喷喷的月饼吃进口里，两人似乎都在咂摸着月饼的滋味。
　　“小树，把啤酒拿过来。”秦东道。
　　国产啤酒有两种规格，一种是640毫升，一种是355毫升，国内生产几乎全部是640毫升的啤酒瓶，355毫升的只用于出口啤酒和某些特供需要。
　　秦东接过酒瓶，放到纸箱里，又把纸箱盖合了起来，嗯，转眼间纸箱就成了一个手提箱。
　　“这叫手提礼盒。”秦东笑了，礼盒包装。
　　哦，杜小树很感兴趣，这纸箱还能这么玩？
　　“卢工，上面的嫦娥画得很漂亮了，”秦东指指纸箱上面，“就是这人参，能不能再大一些？”
　　“没有问题。”卢工笑道，他喝了一口杜小桔倒的茶水，“大了更清楚一些。”
　　“嗯，还有，在盒子的侧面印上这样的字样，”秦东看到武庚也走进杜家，“啤酒本身含有蛋白质，葡萄糖，维生素，能开胃健脾，帮助消化，借助人参的性能，长期饮用，可以补养元气，益血健身，消凉解毒，健脑提神，消除疲劳，延长寿命，对患有动脉硬化、高血压、脑溢血、胃下垂等病人有所补益……”
　　“等等，”武庚听到秦东象播音员一样播送就笑了，“你这里面装的是啥？”
　　他接过秦东递过来的盒子，打开一看，还是人参啤酒，“奶奶的，不知道的，还以为你卖的是十全大补丸呢！”
　　“你看过秦啤的老广告吗？”秦东作势要拿啤酒砸他的头，杜小树就在武庚的身后也举起了酒瓶，杜小桔就笑着拍拍弟弟脑袋，“一边去。”
　　五十年代的秦啤电视广告——秦啤是流质的面包，常饮秦啤，不但无害，反可强身，不但可以开胃健脾，还可以治疗脚气病，风湿，肠胃病……”
　　“去你的，”武庚自己拿起一块月饼，“明天我就问一下方令宪，你骗我我就……”他狠狠地把月饼塞进秦东嘴里。
　　“正好，一起吃饭，”秦东好不容易咽下月饼，“阎书记和卢工也尝尝我们的人参啤酒。”
　　人参啤酒，阎国忠就睁大了眼睛，看着人参啤酒从盒子里拿出来，他明白了，为什么要印上人参的图样，就是装的是人参啤酒嘛。
　　“那这一箱，你卖多少钱？”武庚又问道。
　　一个礼盒里是两瓶人参啤酒，按照秦东上午的说法，是一瓶啤酒五块钱，“十一块八。”秦东道，箱子也有成本，不能赔钱。
　　“人家十二块钱买你的两瓶啤酒？”武庚笑道，“我看你是掉到钱眼里去了。”

第54章 太贵！
　　装箱，出厂，满载人参啤酒的卡车就驶向秦湾的四面八方。
　　“厂长，要不要在电视上报纸上打一下广告？”黄波征求秦东的意见，“要不在广播里播一下，再送点赠品？”
　　“不用，省下这些钱干点什么不好，嗯，中秋节到了，你跟钱书记商量，给大家伙发点东西。”秦东笑着旋转着手里的啤酒瓶盖，瓶盖越玩越溜，也越磨越光滑。
　　“好，我拟了个明细，我跟钱书记商量后再报给你。”黄波笑道，中秋节发福利，跟过年一样，厂里的职工早都瞪大了眼睛关注着哪。
　　“我不用看了，”秦东一摆手，“二厂的福利，你保证在全区是最多的就行。”
　　黄波就又笑了，这个厂长从来不是个疼钱的主儿，虽然这个厂是承包制，挣的钱除了上交厂里的就是自己的，多给职工发一分福利他就少挣一分，但厂长从来不算计。
　　“行，怎么着也得比过年的时候多。”黄波答应着，就又瞅了仓库两眼，人参啊人参，啤酒啊啤酒，你就卖出去吧，只要你卖出去，中秋节的福利我就敢发得全市最多！
　　“黄主任，中秋节给大家伙整点什么？”他正想着，管仓库的老吕头就笑着走过来，“要不一人一根人参？”
　　“还人参娃娃呢，”黄波开着玩笑，“鸡鸭鱼肉，烟酒糖茶……哪样也少不了，要不再给你老人家发个媳妇？”
　　老吕头正高兴着，也正盘算着，冷不丁听黄波要给他发个媳妇，“好小子，开你大大的玩笑，看我不拿鞋底子抽你……”
　　他脱下千层底，黄波早笑着走远了，嗯，老吕头看一眼仓库，又看看啤酒包装盒上的人参，这人参真好看哪，就是不知道五块一瓶的啤酒，能不能卖得出去喽！
　　卖得出去，这个厂长一高兴，那福利可就海了去了！
　　……
　　不用秦东嘱咐，罗玲的销售科也要先推二厂的啤酒，杜小树西装领带，带着钟小勇、小军等熊孩子就开始往批发户那里送啤酒。
　　这些熊孩子，借着厂里招工的东风，到底还是进了二厂，秦东的鸣翠柳啤酒又招收了几个退休的老工人，有退休金还多领一份工资，几个老工人也干得有声有色。
　　“贾卫民，出来接客了！”
　　卡车刚刚停下，杜小树就尖着嗓子喊了一声，坐在车厢里的丁武“扑哧”就笑出了声。
　　黄波兼任销售科长，还给了杜小树一个名头——销售科一组副组长，他这个组组长就是丁武。
　　贾卫民是个身板单薄的小伙子，本来在墨水街上摆地摊卖皮鞋，在成了嵘啤的批发户后才感叹这条路走对了。
　　两口子都是从石城农村来到秦湾，无依无靠，却误打误撞靠卖啤酒发了家，买了房，生了孩，还把老爹老娘从石城接到了秦湾。
　　“小树，瞎喊什么？”贾卫民满脸堆笑就拉住了杜小树的手，“走，到里面坐会儿，你嫂子刚洗的苹果，俺石城老家捎过来的……丁大哥，走，到里面喝口水。”
　　“先卸货吧。”杜小树接过贾卫民老婆递过来的苹果，苹果咬在嘴里，他自己就跳到了车上。
　　“嗯，鸟枪换炮了，都换成纸箱了，嗯，这盒子好看，人参哪！”看到礼盒上的人参，贾卫民就两眼放光，他也不管礼盒了，直接拿出了里面的啤酒，“唉，里面就两瓶酒啊！”
　　可是“人参啤酒”还是成功地引起了他的兴趣，“丁大哥，小树，里面有人参吗？”贾卫民举起酒瓶对着天上的太阳，他认真地晃着酒瓶子看了又看，可是真的看不见人参。
　　“别看了，人参蜂王浆里你能看见人参吗？还是能看见蜂王？”杜小树揶揄道。
　　“也对，”贾卫民讪笑道，“人参都在啤酒里。”
　　“那你要要多少箱？”丁武笑嘻嘻地看着他。
　　“五百箱吧，”贾卫民笑道，“不够再说。”
　　“行，五百箱。”杜小树带着钟小勇等人“呼哧呼哧”就开始卸货，几个熊孩子挤眉弄眼，就差笑出声来了。
　　把水杯递给丁武，贾卫民老婆就感觉出不对劲来，“哎，老丁，这一箱得多少钱？”
　　杜小树一边搬啤酒一边笑道，“十一块九一箱。”
　　“啥？多少钱？你说多少钱？”贾卫民的老婆看看贾卫民，两口突然就都大声喊起来，“太贵了！别搬了，小树，别搬了！俺们还是卖原来的十一度好了，尼龙绳的就行……”
　　原本看着是纸箱包装，这比尼龙强捆扎要强得多，看着礼盒上的人参估摸着也好卖，可是就是没有想到礼盒里总共两瓶啤酒，却要将近十二块钱！
　　那就是合计六块钱一瓶啤酒了，谁买六块钱一瓶的啤酒去啊！
　　“晚了，货都卸下了。”杜小树就贼兮兮地笑道，他跟着丁武，丁武跟着聂新鸣，聂新鸣这一拨跑了几个批发户，人家都嫌价钱太贵，这不，杜小树跟丁武一商量，也不说价格了，直接先卸货吧，货卸下来，他还能不要不成？
　　“别卸了，别卸了，我们再给你搬回去不成，”贾卫民的老婆急道，一个女人也不含糊，提起两只礼盒就重新放到车上，“你还傻站着干什么，搬啊。”
　　“小树，小树，俺再给你搬回去，”贾卫民笑着就把一盒烟塞进杜小树兜里，秦东的小舅子谁敢得罪？“我们也不是一箱不留，留十箱。”
　　贾卫民心里苦，一瓶啤酒六块钱，这十箱也得砸自己手里了。
　　算了吧，十箱，实在不行，自己喝了，要么中秋节回石城，带给家里的亲戚，人参啤酒，把这个当成礼品脸上也好看。
　　“五十箱。”杜小树就不依不饶了。
　　“十箱。”贾卫民换着价。
　　“四十箱。”
　　“二十箱。”
　　简直是一场拉锯战，最后没有办法的贾卫民两口子到底留下了三十箱礼盒，唉，两口子欲哭无泪，看着纸盒上的人参，唉，贾卫民媳妇骂道，“都怨你，这三十箱卖给谁去？”
　　……
　　“老孙。”一厂二厂的推销员全部出马，批发户对人参啤酒顶得厉害，有的象贾卫民进了几十箱卖卖看看，有的则说好了，可以放批发部，但是下面的商店、副食品店也不能要啊，什么原因，无非两个字——太贵！
　　孙大眼珠子听到罗玲的声音就从批发部里蹿了出来，罗玲也不跟他客气，“新啤酒，你要多少箱？”
　　孙大眼珠子早就听说了，这礼盒太贵，合起来一瓶啤酒要将近六块钱呢。
　　可是看着罗玲的样子，他就心痒难耐，“一百箱，……不，二百箱。”
　　“这还差不多。”罗玲笑着表扬一句，骑着摩托车就走了。
　　“这面子给的，太贵。”孙大眼珠子手底下的工人看着自己的经理，有人笑着摇头，有人好奇观望。
　　孙大眼珠子叹口气，却又牛哄哄道，“没办法，谁让我看到这个嫚就高兴……”

第55章 八月十五不送礼
　　罗玲远去，只留余香。
　　孙大眼珠子的眼珠子好不容易收了回来，他这才有功夫打量这礼盒包装，可是一看到礼盒上面的字，他就笑了，“长期饮用，可以补养元气，益血健身，消凉解毒，健脑提神……还能治疗动脉硬化、高血压、脑溢血、胃下垂，哎呀，妈呀……”
　　周围的人全都笑了，孙大眼珠子就把啤酒瓶举起来，“哪有人参哪？这下好子，喝了这酒就不用去医院开药了！”
　　“那是什么滋味？”有人笑道。
　　“我先尝尝……”一瓶啤酒就六块钱哪，可是大眼珠子不疼钱，也有钱，“嗯，不错啊，杀口。”孙大眼珠子立时瞪圆了眼睛，“味道不错，真好。”
　　太阳底下，大眼珠子痛快地喝着啤酒，一对小两口就走过来，“这也是啤酒？”男的提起礼盒就看着上面的人参。
　　“当然是啤酒。”孙大眼珠子抹抹嘴巴，“来一盒？这是最新包装。”
　　嗯，确实是新包装，这样的礼盒提在手里很有面子，“给我拿两箱。”小伙子手提礼盒，很是新潮。
　　“好，好，”大眼珠愣了，“十二块一箱啊，十二块。”他干脆连零头都省了，提示着小伙子价钱。
　　“太贵。”女的就不愿意了，可是小伙子坚持，“你爸不是爱喝啤酒吗，这里面还有人参，正合适，好了，给你钱。”
　　小伙子坚持着从钱包里掏出两张大团结和一张五块钱就递给孙大眼珠子。
　　这都行？
　　握着二十四块钱，大眼珠愣了，他围着啤酒礼盒走了两圈，又蹲下身仔细地瞅瞅礼盒上面的人参，突然，他又快速后退两步，盯着前面的礼盒。
　　“有了，有了，”他突然就笑起来，“都给我堆起来，堆成一面墙，远远看去，全是人参和嫦娥。”
　　手下的人看看孙大眼珠子，动手吧，还从没见经理这个样子呢。
　　人参啤酒很快堆满了一面墙，远远望去，几乎全是人参，全是嫦娥，大眼珠现学现卖“……长期饮用，可以补养元气，益血健身，消凉解毒，健脑提神……”
　　“你就吹吧，你什么时候改行当医生了，”有相熟的商店店主正好来拉货，看着新颖的礼盒就问道，“这里面是啤酒？”
　　“人参啤酒，”孙大眼珠子道，“绝对有人参。”
　　“那，八月十五中秋节到了，这正好可以送礼啊。”商店店主笑道，“给我送二十箱吧，我觉着能卖。”他瞅着盒子，“现在的月饼还都是麻绳纸包，你看，人家二厂这盒子设计得多漂亮……”
　　哦，孙大眼珠子明显就感觉到，一下午功夫，这一面墙的啤酒就卖没了，墙没了！
　　“再到二厂要二百箱，不，五百箱，”大眼珠又想起了罗玲，他学着武庚的口头语骂道，“奶奶的，我亲自去拉货！”
　　……
　　嵘崖区百货大楼里，小桔妈和杜小桔在四处采买，年底就要结婚了，东西得提前准备。
　　哦，看着许多人提着礼盒就从百货大楼里走出来，一个个脸上喜气洋洋。
　　“这不是大东他们厂的啤酒吗？”小桔妈诧异地问道。那天的包装小桔妈印象很深。
　　只见有人左手提着礼盒，右手还提着两包月饼，敢情是搭配好了，“桔儿，不是五块九一瓶吗，这么贵也有人买？”小桔妈实在想不通了。
　　杜小桔笑了，月饼配啤酒，嗯，中秋节了，送礼正好可以送这两样，新颖的礼盒包装，送出去多有面子啊！
　　……
　　八月十五，周凤和也在亲戚之间走动，他本来是到小卖部买点桃酥之类的东西，可是打眼就看到了二厂的礼盒。
　　“人参啤酒？”
　　“对啊，”店主就笑道，“你们二厂的啤酒，这几天卖得可好了，大家都在抢，我下午还得到批发户那里进点货……”都知道周凤和讲原则，店主压根不提让他打声招呼的的事儿。
　　周凤和纳闷了，“嗯，大家不知道里面就两瓶啤酒？”
　　“知道啊，嗯，这盒子好看。”店主笑着答道。
　　这是哪跟哪？回答得驴唇不对马嘴。
　　周凤和就更加郁闷了，“你卖多少钱，是不是五块一瓶？”
　　“十一块八，”店主慌忙道，“不是十一块八吗？你们的定价，给批发户的，你这个当书记的不知道……”店主怪异地看着周凤和。
　　那相当于六块一瓶啤酒了，周凤和就更加郁闷了。他认真地看起包装来，“唉，别看了，你们的啤酒包治百病……”店主笑了，“我也不信，可是就有人买……”
　　……
　　杀人街，郑海锋饭店。
　　看到礼盒摆在柜台上方，有人当场就要喝，太贵也要喝，不贵还不喝，图个新鲜，图个潮流。
　　远洋宾馆、滨海宾馆都派人上门，希望嵘啤二厂也能调拨一部分人参啤酒给他们，这个价位与他们的定位相配！
　　“老陈，老陈。”陈世法正在洗脚，老婆就神秘地把他拉到门边，“看，人家送的还是你们的人参啤酒。”
　　八月十五，走亲戚，看朋友，探领导，现在秦湾的街头小巷，到处可以看到手提礼盒的人们，礼盒，提着方便也潮流，很快成为秦湾一景，甚至上了电视，上了报纸。
　　陈世法就不说话了，他也明白了，啤酒还要配包装，这包装配得好，将近六块钱一瓶的啤酒都有人抢着要！
　　“你啊，你们的啤酒卖得好，你还不高兴？”陈世法老婆就笑着埋怨疲乏，“不过，我问你啊，你们到底是啤酒厂还是中医院？怎么你们的啤酒什么病都能治？”
　　“不管治不治病，就是卖得好。”陈世法重新泡脚，热水很烫，脚很舒服。
　　……
　　八月十五不送礼，送礼就送“大人参”。
　　一夜间，也不知谁开始喊出这么一句口号，嵘啤二厂的“大人参”就上了各家万户的餐桌。
　　“大人参”是人们对这种新型啤酒的简称，现在送礼谁不送“大人参”就感觉礼物拿不出手去，就感觉低看人一眼。
　　嵘啤二厂里，批发户又象刚推出十一度啤酒一样，把门都快挤破了，可是现在是八月十五，都想多销多赚……
　　包装上的人参够大，大到就象真的送人参一样……
　　“叔，我来看你了。”
　　嵘崖区一处医院里，前来探望病人的亲戚手里都提着“大人参”，里面是不是真的有人参他们不管。
　　经过的医生护士纷纷侧目，医院里不得不紧急出台一条临时规定，“探望病人不得送“大人参”，住院病人也不得饮用大人参……”

第56章 机器一响，黄金万两
　　嵘啤二厂厂区，就象赶大集一样，停候在厂门前的汽车能排出一里地去。
　　二厂周边，原来很是荒凉，也并不繁华，可是不知从什么时候开始，就如雨后春笋一般冒出许多饭馆和商店，现在这些饭馆和商店里，顾客盈门，买卖兴隆。
　　“丁组长，杜组长……”贾卫民陪着笑脸把丁武和杜小树让到了厂区南面的饭馆里，饭馆后面就是一片玉米地，玉米叶已经枯败金黄，玉米却已成熟，等待收获。
　　“俺知道你们二厂食堂好吃，可是光吃食堂也吃腻了，今天中午给俺个面子，换换口味，换换口味……”
　　贾卫民两口子肠子都要悔青了，人家杜小树送来的是金元宝，他们非当成土坷垃，这不专门跑到二厂来要啤酒，可是哪那么容易，批发户一个盯一个，门前的车队，谁要插队的话后面的人马上就过来阻止，拦不住就得动手，这插的不是队，插的是钱啊！
　　“两位组长，”贾卫民又笑着塞了两包烟给丁武和杜小树，“再给俺一百箱吧，俺错了还不行吗？你们可不能见死不救啊……”
　　“等等，活得好好的，怎么说起死来了？”丁武笑着打断他。
　　“俺老婆跟俺说了，俺今天如果拉不回“大人参”去，就让俺死在外边吧。“贾卫民可怜兮兮道，他又可怜兮兮地站起来给几个人倒酒，就是钟小勇和小军，现在也是他讨好的对象。
　　“不行，现在“大人参”卖得好，大家都要货，实在倒不出手来……“杜小树大喇喇地坐在椅子上，那口气，跟秦东一模一样。
　　丁武不由笑着瞅瞅这位厂长的小舅子。
　　“丁组长，你给出个主意，……”贾卫民扎撒着两只手，又无奈地看着丁武。
　　“要不你找一下聂科长。”丁武端起桌上的酒杯一饮而尽，“好了，兄弟们，干活。”
　　看着杜小树等人跟了出去，贾卫民就慌了神，但这帮人哪是他能拦得住的。没有办法，他只好又找到聂新鸣，聂新鸣是个直肠子，回答得更干脆，“开始你们不要，现在都在等着提货，我这里就一个意思，一瓶没有！”
　　把贾卫民打发走，转头他又跟保卫科长高占东道，“这种人，只能一块吃蜜糖，不能一块吃苦菜，不能惯他这个熊毛病……”
　　“下回就长记性了。”高占东笑道，他看到孙大眼珠子带人进了厂里，就笑了，“这位，就让罗科长收拾了一次，这不这次长记性了。”
　　长记性了，可是也是发财了！
　　罗玲放下话去，只要孙大眼珠子提货，畅开了供应，她要给这些批发户树个榜样！
　　孙大眼珠子找到二厂销售科科长黄波，黄波就笑着站起来，“罗科长说了，再给你五百箱，孙经理，跟着嵘啤没错吧？”
　　“我早知道没错！”孙大眼珠子连忙表忠心，“自打上次插旗我就知道，嵘啤的红旗什么时候也不会倒！”
　　“哎哟，”黄波就夸张地握住了孙大眼珠子的手，“孙经理，什么时候变得这么会说话了？”
　　“嗯，跟着秦厂长干更没错。”孙大眼珠子笑道，“你们不是说吗，跟着秦总走，管保打胜仗，我这辈子是跟定秦总了！”
　　“行了，行了，我给秦总说说，老孙，你不是还想要酒吧？”黄波笑着翻开本子，“这一次，你就拉了六千箱了！”
　　嵘啤的“大人参”，这都是钱，孙大眼珠子就笑得眼珠子都鼓了出来，他笑道，“黄科长，你看，还有不到一个月就过中秋节了，大人参卖得这么好，要不，我们提提价？”
　　黄波连忙摆手，“这事，秦厂长早定了，噢，他说，我们嵘啤是秦湾的啤酒，大过节不给老百姓添堵了。”黄波正色道，“这是秦厂长的原话。”
　　孙大眼珠子看看楼上，这位年轻的厂长，跟钱有仇吗？
　　楼上，财务科长邹玉臣正站在秦东的对面，“秦厂长，这是你要的财务报表。”秦东在办公室坐下，邹玉臣就笑嘻嘻地走进来，把红黑色的硬纸壳本子双手递给秦东。
　　嗯，看着红绿色的表格，秦东心里也在计算着。
　　嵘啤二分厂原来每瓶啤酒是一块两毛五，现在每瓶啤酒涨了三块八毛五分钱。
　　也就是说，八月十五这两个月，利润就能翻三十几番，这两个月不愁卖的，现在全厂都在加班加点生产，光这两个月就能挣四十几万，过年肯定还有一拨红利可以收割……
　　他跟总厂签的可是承包合同，合同规定：如果每年上交总厂三十万的利润，就算完成承包任务。
　　这三十万中返还一半给二分厂，以前自己每年能剩二十多万元，现在这么算来，只要一个月，就可以完成上交总厂的利润，如果中秋和春节前后四个月生产人参啤酒，平时生产十一度嵘啤，一年下来，自己的收入大概在八十万元左右……
　　“交足国家的，留够集体的，剩下的都是自己的……”他不由又想到了这句话，“高虎——”他就大声喊道，“走，去阎家渡。”
　　不用多想，只要一个月，秦东已经收回了纸箱厂的设备投资，地皮和厂房没有花一分钱，工人的工资也没有预先支付，这个厂就神奇般地开起来了。
　　“秦厂长？”看到桑塔纳，纸箱厂新刷上银粉的铁门就打开了，阎国忠和卢技术员从前排房屋中笑着迎了出来。
　　现在纸箱厂为二厂的“大人参”啤酒配套加工纸箱，全厂都在加班，阎国忠就亲自靠在这里，卢工也不准备回南京过八月十五了。
　　“走，进去看看。”秦东笑道，如果说二厂只是承包关系，是干儿子，那么纸箱厂是他自己的，这可是亲儿子。
　　纸箱厂的技术含量并不高，关键岗位上，市纸箱厂又派过几个人手过来，当然，秦东也没少给纸箱厂的“特供”大人参。
　　“秦厂长，现在是纸箱包装业的好时候，”卢技术员笑着在前面引领，介绍完技术和设备，就一边走一边闲聊，“我一个同学开办了一家三级纸箱厂，你知道，他一年赚多少？”
　　“多少？”阎国忠就问道。
　　“年赚百万之巨！”
　　“百万，一百万？”这个数字，在阎国忠头脑里仿佛天方夜谭一般，八十年代末百万的含金量与后世自是不可同日而语，市里一套七十多平的房改房才三、四万块钱。
　　因此，这样一家纸箱厂在此时，用日进斗金来形容并不为过。
　　关键是，阎家渡纸箱厂背靠嵘啤二厂这棵大树，日日有活儿，夜夜有活儿。
　　现在，啤酒厂和纸箱厂只要机器一响，那都是黄金万两，现在两个厂的机器白天黑夜歇人不歇机，这就象两棵摇钱树，一直摇就一直有钱。
　　“加大生产，明年再上新设备，”秦东大声笑道，“阎书记，纸箱厂东面不是还有一片河滩，我准备在那里再建几排新房子。”
　　那片河滩有十几亩地，这新厂加上现在的老厂，纸箱厂能占地三十几亩，阎国忠想了想，那这可就真是一个大厂了！

第57章 把人参当黄瓜吃
　　嵘啤的“大人参”也成功地引起了同行的注意。
　　礼盒摆在海城啤酒厂厂长李建义的办公桌上，李建义打开纸箱，又合上纸箱，别说，这礼盒设计得还真巧妙。
　　“厂长，要不我们也把尼龙绳都换成纸箱？”生产副厂长建议道。
　　“学不来，学不来，”李建义笑道，他看到了纸箱上的那些祛病延年的广告，“这种箱子，就是专门为送礼设计的，为八月十五设计的，箱子里面装的不是人参啤酒都不成！”
　　他拿出人参啤酒打开，“你说，我们厂也能生产出人参啤酒来？”
　　生产副厂长尬尴地摇摇头，“这不就行了，不过，将来，啤酒包装采用纸箱，我看是一个大趋势。”李建义道。
　　同样，认为啤酒应更换纸箱包装的还有区工业局局长王从军。
　　王从军举着手中的礼盒欣赏着，照例，看到什么补养元气，益血健身，……治疗动脉硬化、高血压、脑溢血、胃下垂……他就笑了，笑不可遏。
　　可是这礼盒实在新颖！
　　80年代末期开始，全国大部分名优白酒出厂时都有了彩盒包装，但此时绝大部分地方白酒厂还是使用光瓶酒。
　　啤酒采用瓦楞纸包装的也不多，绝大多数啤酒还是尼龙绳捆扎，或者用采木箱。
　　现在看，嵘啤又走在了前头！
　　“王局长，现在嵘啤二厂的“大人叁”真的买不着啊，这两盒还是托人买的！”来客似在抱怨，实则表功。
　　“二厂？”王从军知道，这“大人参”肯定又是秦东搞的，他好象在报纸上看到过，这啤酒还要托人买？
　　真的又到了这种程度？
　　王从军不由又想到了啤酒的好时候，大家大中午头排着队拿着暖瓶、水盆买啤酒，可是自打年初开始，皇帝女儿也愁嫁，啤酒就卖不动了。
　　“王局长，你看里面有人参，”客人指了包装盒上印刷的人参，“你再看这包装，提着最合适，象月饼一样提着方便，现在大人参配月饼，在秦湾很流行……”
　　“是啊，有人参，还是礼盒，正是送礼的不二之选啊。”王从军也感叹秦东的精明，在中秋节前，推出人参啤酒又配上这样一个礼盒，要不火爆才怪呢！
　　客人走了，老婆走了出来，“这个二厂的厂长是不是就是那个秦东，郭书记帮着介绍对象的小伙子？你看，我哥家的媛媛……”
　　“行了，这你就别惦记了，人家都订婚了，年底就要结婚了，你死了这条心吧。”王从军赶紧把老婆的念头打消，他可是知道，梁永生家的姑娘刚刚出国，听说就是因为秦东订婚了，唉，他摇摇头，其实，这怨得了谁呢，弄得这事，梁永生的老婆提起秦东，就意见大了去了。
　　不过，这包装真好，他不禁又端详起礼盒来，嗯，值得在全系统推广一下，这次，嵘啤二厂又拔尖了！
　　“这个陈世法，还真是有福气，有周凤和这样一个讲原则不争权的搭档，还有秦东这样一个虎将，他这次，恐怕要跟着秦东沾光，沾大光……”
　　……
　　今天是教师节。
　　在嵘啤二厂的轻工学院的老师们也快回去了，秦东安排黄波每人两个礼盒，又给梅毓秀和董青鲲及北冰洋的杨厂长带了同样的礼盒。
　　“丁哥，今天还得出去啊？”杜小树跟丁武凑到一块，简直如鱼得水，这些日子根本不用他们再到批发户那里，所有批发户自己雇车到厂里来拉货。
　　“黄科长说了，看看这些批发户提没提价，提价的话我们就记下来。”丁武坐上杜小树的挎子，他拿出一根黄瓜递给杜小树，又给坐在后座上的钟小勇一根。
　　钟小勇接过去咬了一口，又递了一根给丁武，丁武接过来咬了一口，却不是黄瓜的味道，也远没有黄瓜清脆，他拿起来一看，“人参？小树，小勇，你们把人参当黄瓜吃？”
　　“这不是好东西吗？”杜小树笑道，可是丁武也笑了，红红的鼻血就从杜小树的鼻孔里流了出来。
　　三人下车，就近就是远洋宾馆，杜小树赶紧进去，就用自来水拍打着自己的脑袋，丁武卷了两小卷卫生纸就放进他的鼻孔里。
　　服务员李珍珍就关心地看着杜小树，那眼神……就看得丁武一阵迷糊，这个小树才多大啊，这么成熟？
　　“小树，”看样子，李珍珍与杜小树并不陌生，“刚才有人问起你们的人参啤酒，说是要到你们厂里看看。”
　　“谁啊？”
　　“市里外经贸局的人陪着呢，听说是韩国人。”李珍珍答道。
　　“哪呢，在哪呢？”杜小树就叫道，几位西装革履的人正在经理邹援朝的陪同下往外走，听着杜小树的叫喊都站住了，看着鼻孔里插着两小条卫生纸的杜小树，邹援朝不禁皱皱眉……
　　……
　　嵘啤二厂的办公室里，秦东刚刚下车，就接到了区工业局的电话，电话没有通知总厂，直接打到二厂来了，说是韩国的崔民植社长要到厂里来参观，要二厂作好接待云云……
　　“厂长，”黄波很兴奋，“要不要挂彩旗，打锣鼓……”
　　“平时该怎么样就怎么样，厂里的工人都在加班生产，哪有功夫搞那一套！”秦东道。
　　果然，正象他讲的一样，等市里外经贸局、二轻局和区里工业局，外经部门的领导陪同着一位戴着墨镜的中年人下车，厂区门口，只有秦东和钱益民两人站在红旗下，见到韩国人，都是不卑不亢地伸出手来。
　　韩国人叽哩哇啦地说了一顿，王从军听到翻译的话就笑了，韩国的这位社长是在夸奖二厂，厂里很干净，看起有现代工厂的意味，他想进车间参观一下。
　　糖化作为啤酒酿造的第一道工序，糖化设备也是啤酒厂的关键设备，经常是一个厂的门面，韩国人走进糖化车间，看到的是一个非常干净的车间，但是这里面的温度特别的高，空气中弥漫着一种清洗剂的味道。
　　韩国人说着，翻译就翻译着，一行人就不断地点头。
　　“崔社长问你们，这人参啤酒是如何酿造出来的？”市局的翻译就笑着看向秦东。
　　技术科的欧阳看看秦东，刚要答话，秦东拦住了他，“告诉他，这是技术秘密，无可奉告。”
　　噢，翻译讨了个没趣，在场的领导们也听到了秦东的话，气氛骤然冷落下来。
　　“这是一种很好喝的啤酒，我们就是好奇，”崔民植笑道，“那我想知道，你们的啤酒里真的有人参吗？”
　　“带他们去仓库。”秦东大声道。
　　仓库的大门很快拉开了，满满的人参就出现在韩国人面前，“哦，真的人参。”崔民植不由拿起人参放到鼻边闻了闻，他笑了，“这下我放心了。”
　　“秦厂长，请问，你们的啤酒可以出口吗？”

第58章 大好的事情
　　出口？
　　秦东认真地看着崔民植，崔民植笑道，“人参啤酒，嗯，为什么我们韩国的啤酒厂家就想不出来生产人参啤酒！”
　　在东北亚国家，人参，真的已经不是一种植物，或者说是药材，各种传说已经把人参推上了神位，在科技还不发达的时候，人参在这些国家的文化中就是“起死回生、返老还童”的仙丹。
　　比如说《红楼梦》，在这部千古奇书更是医学奇书的书里，里面第十二回就记录了“独参汤”。
　　被凤姐毒设相思局的贾瑞，百般请医疗治，惟独吃“独参汤”有效。
　　凤姐只是将些渣末泡须凑了几钱送去，“全吃了，虽不见奇效，但也能保其小命。”
　　就像中国人喜欢人参鹿茸冬虫夏草是一个道理，韩国比较小，所以品种不像中国那么多，比较好点的就是高丽参，再加上韩国人比较喜欢宣传功效，所以就把高丽参打造成了一种韩国特产。
　　中国人还只用人参泡酒的时候，他们就已经开发出各种人参发酵食品，颐养补品。
　　“秦厂长品尝过我们的高丽参吗？”崔民植的发型很是奇怪，四十多岁的人了还留着长发，长发遮眼，不时要用手撩一撩。
　　“没有。”秦东回答得干脆利落，他实在不屑于回答崔民植。
　　自古以来长白山脉都因盛产人参而在东亚享有盛名，备受韩国人推崇的高丽参其实就是长白山人参的一个分支。
　　“我们的高丽参以及相关制品，是韩国国民最普遍的健身补品。”崔民植笑着介绍道，神情很是自豪，“韩国人参制品也很多，有液体的，颗粒的，也有粉末的，还有人参茶……”
　　这个国家，滋补已经融入到韩国人的一日三餐，深受他们喜爱的参鸡汤正是进补与饮食结合的突出例子，前世，秦东尝过，可是这样的菜品，他能说在中国都不值得一提吗？
　　“那崔社长对我们的人参啤酒感兴趣？”
　　事关出口，市外贸部门喜出望外，全市的啤酒厂家，就秦啤实现了出口，现在韩国人想进口啤酒，这是一件大好事啊，有经济效益还有社会效益，值得在报纸上大写特写，他现在都想直接跟领导汇报这一喜讯了。
　　“秦厂长……”外贸部门的人小声提示着秦东，示意他再介绍一下人参啤酒的功效，抓住这个韩国的什么社长。
　　“可以，”秦东却不为所动，“好事，那我们到办公室谈。”
　　李民植的眼光却仍停留在啤酒上，“这是什么意思？”他指着礼盒包装上的文字问道。
　　“哦，这是我们的人参啤酒的功效，啤酒本身含有蛋白质，葡萄糖，维生素，能开胃健脾，帮助消化，借助人参的性能，长期饮用，可以补养元气，益血健身，消凉解毒，健脑提神，消除疲劳，延长寿命……”
　　“嗯，好，好，说得好。”崔民植很高兴，“这些都可以保留，要译成我们的韩国文字，嗯，这些文字一定要保留，不能去掉。”
　　闻讯赶来的武庚纳闷了，他用胳膊肘碰碰秦东，“这些韩国人，怎么看着也象卖十全大补丸的？”
　　“唉，我还是少写了几句。”秦东看着拿着啤酒看了又看的崔民植，“我应该再写上，它能止疼止血，消肿去臭，清洁大腔……”
　　“打住。”武庚忍不住就要踹秦东一脚，“这不是忍冬华牙膏吗？”
　　……
　　市委大院，郭鹏办公室。
　　“出口？”听到消息，郭鹏也很震惊。
　　实话实说，八十年代末，中国的啤酒出口量不大，出口也主要是通过三个渠道。
　　一是通过海关出口，每年也不过5万吨左右，还不到全国啤酒总产量的百分之一，但是这其中山海省出口量又最多，但又主要是秦啤。
　　除了山海省以外，就是广东和辽宁出口最多。
　　再一部分出口就是边境贸易，如广西出境的啤酒一年不到三万吨，但受对方政策影响极大。
　　还有一部分啤酒出口就是供应涉外单位，实际上这不是出口，但收取外汇。
　　郭鹏也知道，我国啤酒设备目前水平不高，工艺不先进，原辅材料缺乏，竞争能力不大。
　　而现在，在全国通胀，经济低迷的时刻，嵘啤竟然实现了出口！
　　郭鹏马上提笔亲自在工业局递上的文件上作出批示，“嵘啤出口，是一件好事情，大好的事情……”
　　是啊，八一年才建厂，短短八年的时间，这个厂不仅壮大到有了两个分厂，规模达到将近十万吨，并且实现了出口，“好啊，没想到还没有走出秦湾，走出山海，就已经走出国门了……”
　　郭鹏看着眼前喜笑颜开的一班领导，不胜欣慰。
　　“人参啤酒，独树一帜，”郭鹏似乎仍意犹未尽，他看看二轻局局长齐澄，“告诉秦东，好好干！”
　　三个字，胜似千钧！
　　在场的领导都感觉到了郭鹏的欣喜，郭鹏却又笑道，“你们都喝了人参啤酒了，我还没有喝哪，晚上给我去买一瓶，我也尝尝……”
　　嚯，秘书赶紧答应着，一班领导又笑了，这是第二次郭鹏要喝嵘啤的酒了！
　　“郭书记，那名额？”总工会主席笑着请示道。
　　“就给嵘啤……陈世法吧。”郭鹏稍一犹豫，这一殊荣，建国以来首次，他有心给秦东的，可是秦东还是太年轻，这个厂陈世法也作出了很大贡献，他虽不懂技术，但会用人，也会团结人，这就是最大的本事。
　　“嗯，年轻人，来日方长嘛。”郭鹏如是说。
　　总工会主席与齐澄对视一眼，两人却是想法一致，这一次，陈世法是跟着秦东沾光了。
　　本来名额极度有限，市里还在权衡把这一殊荣最后给谁，但是出口的份量，让陈世法在这份名单上脱颖而出。
　　“陈世法这次真的跟着秦东沾光，”走出郭鹏的办公室，齐澄就忍不住与其他领导交流道，“这份殊荣，建国以来还是首次吧。”
　　“老陈对秦东也不错。”梁永生笑道，嵘啤是他与王从军一手建立起来的，那就是他的心头肉，嵘啤发展他自然更是高兴，“知道年轻人喜欢车，桑塔纳都给秦东开……”
　　“这次，秦东还给他的，顶几辆桑塔纳！”总工会主席笑道。
　　几位领导意犹未尽，梁永生就趁机提议道，“那下午签出口合同，我们到二厂去看看？”
　　“去看看。”齐澄马上答应道，“这是好事，岂有不去之理？”
　　二厂，秦东的动作很快，准备出口的礼盒包装上已经改成了韩国文字，陈世法、周凤和、武庚等一班厂领导都拿起了印有韩国文字的礼盒。
　　陈世法喜出望外，是越看越高兴，嵘啤现在不止是区里的钱袋子，并且能够赚取外汇了，这可是一个里程碑！

第59章 全国先进工作者
　　民以食为天。
　　嵘啤食堂里，白色瓷砖的墙上，很是干净。水泥地上，收拾得也很是利索。
　　走进食堂，八个大师傅都一齐忙碌着，有的在炒菜，有的在做面食，还有两个厨师不断摇动着架子上的纱布在做着豆腐脑……
　　打饭的窗品前，摆满了七八个大铝盆，里面盛满了各式菜肴，用白布盖着的是各种吃食，烙饼，贴饼子，火食，麻花……
　　陈世法打量着挂在墙上的小黑板，黑板上用粉笔字写着，“大米饭，两角六分，精粉馒头，两角五分，花卷，两角五分，红糖包，两角五分……”
　　“白糖拌西红柿，三角，凉拌粉丝，两角，凉拌黄瓜，两角……豆角炒肉，两角，青椒炒肉，两角，溜肉片，五角……”
　　陈世法这还是第一次到二厂的食堂，闻着饭香，他胃口大开，他笑着跟周凤和道，“早听说二厂的食堂伙食好，今天我们不走了，吃大户，让秦东请客。”
　　他亲自拿起勺子，在大铝盆里舀了一勺红烧豆腐放到职工的饭盆里，“你们天天吃好吃的啊。”
　　“我们厂长说了，吃饱了吃好了才有劲儿干活。”职工笑着回答陈世法。
　　吃饱吃好，有劲干活！
　　这话听着带劲！
　　“嗯，通知下去，马上换包装，总厂和一厂的啤酒以后都用纸箱，不用尼龙绳了！”陈世法拿着两个红糖包和职工一起坐在食堂里，黄波笑着给一班厂领导端过七八个菜来。
　　周凤和夹起一块肉片，“嗯，味道还真的不错。”
　　“好，吃饱喝足，下午签合同。”陈世法笑道。
　　“我们还没有吃啊。”正说着，梁永生、齐澄等人就走了进来，他们中间还有崔民植等人，梁永生笑道，“崔社长不在远洋吃饭了，非要再到厂里来看看不行。”
　　“可是我们也没有提前准备。”陈世法就笑着迎上去。
　　“我们就吃你们的食堂。”崔民植笑着看着职工的饭盆，“你们知道我们要来？”
　　陈世法听完翻译，忙摆摆手，“我们也没有接到通知。”
　　“那你们就吃这个？”崔民植指着一个职工碗里的溜肉片和凉拌粉丝。
　　“噢，这个有什么不好吗？”陈世法幽幽地问道。
　　“太好了，太好了，”崔民植笑道，“很丰盛，我们就吃这个，真的很丰盛……”
　　在韩国，工厂里的工人都是泡菜米饭，现在这个不起眼的小厂里，各色食品比饭店还多。
　　梁永生刚才还在担心，可是此时见崔民植的样子也放下心来，他们都没有去过韩国，如果知道韩国人的小碟子小碗，整天泡菜酱汤，二厂的食堂对于他们来讲就是天堂。
　　“这是花卷，这是红糖包，这是贴饼子……”秦东把崔民植带进食堂，亲自介绍着，崔民植拿起一块贴饼子尝了尝，就竖起了大拇指。
　　“老陈，你们的食堂怎么搞得比区委大院的食堂还要好！”外面。梁永生笑着跟陈世法开起玩笑道。
　　陈世法就不说话了，嵘啤三个厂，就二厂这样好吗？
　　“我回去就让办公室带着行管局的人到你们这里学习一下。”梁永生吃着麻花，很香很甜。
　　崔民植也高兴，几个韩国人起初还不愿动筷子，可是吃了几口就再也停不下来，其中一个韩国人对着翻译道，“你们真的每天都吃这个？”
　　翻译笑了，这个食堂确实是拔尖的，却听韩国人又说道，“那我情愿到中国来工作……”
　　……
　　下午，梁永生、齐澄等人亲自出席，陈世法和崔民植在合同上签字。
　　如果按美元结算，每瓶啤酒合计0.85美元，一瓶“大人参”的价格卖得比国内还要高！
　　“老陈，”看着陈世法干瘦的脸，梁永生心里一动，“还有一件大好事。”
　　“什么好事？”人逢喜事精神爽，陈世法马上问道。
　　“马上就要十一了，首都要举行庆祝建国40周年大会。”齐澄笑道。
　　梁永生把话接过去，“嗯，经市里斟酌上报，你已经被确定为全国劳模和先进工作者……”
　　哦！
　　陈世法脸上的笑容就凝固在脸上！
　　今年，全国劳动模范和全国先进工作者表彰大会举行，这是建国以来的首次！
　　随后还在1995年、2000年和2005年……还举行过这样的全国性表彰会议。
　　“祝贺你，老陈。”梁永生热情地伸出手来，陈世法激动得脸上都要变形了，话也说不利索了，他依次与大家握手，他明白，他能从秦湾那么多厂长中脱颖而出，与这次出口分不开，这次出口是加了分的……
　　一时间，他眼里竟泛起了泪花，“秦东，秦东呢，怎么找不着他了。”
　　那个他最应该感谢的人，现在又找不着了。
　　……
　　陈世法一高兴，这个八月十五当年过了！
　　总厂、一厂和二厂的福利照着过年发！
　　米面鱼肉，烟酒糖茶，当然少不了月饼和啤酒！
　　每个职工除了自家的十一度啤酒两捆外，每人还能领到一个礼盒！
　　暖暖的阳光底下，每个人脸上都在笑，每个人的嗓门也都高了起来。
　　“这个中秋节才叫中秋节嘛，发吧，我们不嫌多！”
　　“我打听了，全市哪个单位也没有我们嵘啤的福利多！行了，就这些东西，我家里都盛不下了！”
　　“哎，武厂长，能不能少发点东西，多发点奖金？”
　　……
　　大家你一言我一语，你搬着白酒，我拎着月饼，那滋味是要多爽有多爽。
　　“烧得你不轻，你不要把东西给我。”武庚笑道，“奖金嘛，也不少了你的。”
　　“多少？”人们都抬起头。
　　……
　　“普通职工每人一百块钱，中层干部每人一百二十块钱……”
　　二厂的院里，二厂的职工更高兴，普通啤酒一人三箱，礼盒装“大人参”一人两箱。
　　王新军嘴都合不拢了，这是他第一次领福利，也是第一次感觉到当工人的好处！
　　“新军，叫你们销售科过来领奖金。”邹玉臣就催促道。
　　捏着一百二十块钱，看着满车的东西，聂新鸣就拍拍他的肩膀，王新军笑着拿出“大前门”，两人点上烟，抽得很舒畅，“二厂，真是来对了啊。”
　　“嗯，没有秦厂长，就没有我们。”王新军吐出一口烟来，“走吧，回家过八月十五！”
　　回到家里却并没有过节的气氛，妻子正在抹眼泪。
　　“怎么了这是？”王新军就在妻子身边坐下，揽住了妻子的肩膀。
　　“我们厂……四个月没发工资了，八月十五只发了半个月工资，一分钱的福利没有……”妻子抽泣道。
　　王新军点点头，“别哭了，家里这不是有我吗，”他掏出一百二十块钱，又指指院里车上的东西，“这些东西，够了。”
　　妻子抹眼眼泪走到院中，却又惊讶地转过身来，“新军，这么多东西，这都是一个人的？”
　　“嗯，”王新军自豪道，“都是咱家的。”
　　“爸，那今晚可以吃好吃的了……”王新军的儿子高兴地跳了起来。
　　……
　　在传统的节日中，中秋节的隆重仅次于春节。
　　一年中能够让人们迎来送往、走亲访友的节日也就是春节和中秋节了。
　　对天地的敬畏，就是对土地的感恩，感谢仲秋时节粮蔬的丰收。
　　秦湾的习俗与全国一样，节前要互相赠送月饼，中秋节日要争取全家在一起吃团圆饭，因为这是一年中是月亮最圆最亮最美的一夜。
　　饭菜飘香，皓月当空。
　　杜家院子里，杜源、武庚、秦东抽烟喝茶，女人们在厨房里忙碌着。
　　晚上的饭要在院子里吃，晴空皓月，凉风习习，再也舒爽不过。
　　小桌放在院子中间，先把月饼放在盘子里敬天祭月，然后全家人再围着小桌一边赏月一边吃月饼、
　　“八月十五月儿明呀，爷爷为我打月饼呀，月饼圆圆甜又香啊，一块月饼一片情哪……”
　　武月一边哼唱着，一边不时啃一块西瓜。
　　月饼是中秋节的代表，中国的传统节日就是这样可爱，各个节日必有一样象征性的食物做主角。

第60章 一年四季保平安
　　“我跟小桔爸刚工作那阵儿，还回村里过八月十五，那时村中家家基本只能买一斤月饼，一斤一块四，也不便宜啊，有的家穷得连一斤也买不起，就自己炒点花生擀碎，加白糖包成火烧的样子代替月饼……”
　　这样的日子柳枝知道，还没跟秦世煌结婚以前，秦家好几年买不起月饼，后来跟同事、邻居合买一斤，再后来就能吃上月饼了，现在不仅要吃，并且还要配着啤酒，还有一桌子的菜。
　　今年的中秋节，阎老头也送了不少地里的新鲜东西，“来，五谷丰登。”柳枝笑着就把芋头、地瓜、花生、玉米端上桌来，在秦湾，这道菜还有一个名字，叫作“撑死你”。
　　“嗯，大东，这些日子很忙吧，最近老见不着你……”杜源吃着花生，却显得心事重重。
　　“怎么了，老哥？”武庚递过烟来，中秋节万家团圆，这是高兴的日子，照理儿说杜源早下厨了，这不是他的样子嘛。
　　杜源叹口气就进屋拿出一张报纸，报纸反复折叠，看起来看过多少次了，“老武，你看，傻子又坐牢了……”
　　噢？
　　傻子的大名，举国皆知。
　　这一年的9 月 25 日，“傻子”年广久终没能逃脱第二次牢狱之灾。
　　这个大字不识、账本都看不明白的文盲，因贪污、挪用公款罪被捕入狱，“傻子瓜子”公司关门歇业。
　　两年前，这个全国闻名的“傻子”联营办了一个瓜子厂，他看不懂按会计制度制作的规范账目，于是企业里的财务自然是一本糊涂账，他抗辩说：“我知道进来多少钱，出去多少钱就行了。”
　　秦东承包二厂，厂里的账有邹玉臣帮他把着，可是纸箱厂没有一个象样的会计，杜源看到报纸，当时心里就咯噔一下。
　　“大东，你厂里的账目怎么管？”杜源关心地问道。
　　“村里的会计暂时先记账。”秦东看着报纸，他知道傻子的事情，就是上一世，这也是轰动全国的事件。
　　年广久的案子拖了两年，最终认定他虽然账目不清，却并不构成贪污和挪用，不过，法院最终还是以流氓罪判处他有期徒刑两年。
　　有意思的是，到了 1992 年，伟人在南巡的一次谈话中，突然又说起了这个“傻子”，一个多月后，年广久就被无罪释放回家。
　　“今年形势不好，我听说，一些个体工商户都停业了，还不少。”武庚道，他的朋友多，三教九流，无所不包，信息自然广。
　　嗯，今年经济形势不好，全国一样，秦东知道，希望集团几乎招不到一个人。
　　浙江省萧山县那个花 2000 元买回一勺盐的化工厂厂长则想把自己的工厂关掉，镇长怕失去这个纳税大户，便在年底给他申报了一个县劳模，这才最终让他安下心来。
　　“我是劳模，省劳模，这是省市支持的，”秦东笑道，“我不会犯错误。”
　　这一年，中国的企业改革陷入了“倒春寒”。
　　后来靠造汽车出名的李书福，此时在台州建了一家名叫“北极花”的冰箱厂，它当然是一个没有出生证的非定点厂，就在杭州对非定点冰箱厂一片喊打声中，他慌忙把工厂捐了，然后带上一笔钱去深圳一所大学读书去了。
　　“秦东，二厂和纸箱厂不会有事吧？”杜小桔不知什么时候站在了秦东的身后，满脸关切，柳枝和小桔妈也都走出厨房。
　　“能有什么事？”秦东笑道，“二厂我是承包关系，每年往厂里上交利润，这跟跟小岗村是一样的。”
　　至于纸箱厂嘛，“对，纸箱厂，怎么办？”这才是杜源最关心的问题，他听杜小桔提过一嘴，纸箱厂现在就是“日进斗金”，可是也不能冒险哪。
　　“纸箱厂，是阎家渡纸箱厂，是集体企业。”秦东笑道，重生后他并不急于开办自己的工厂，他不想重蹈覆辙，给自己增添麻烦，就是开办工厂，工厂是自己的，挂的也是村集体的名义。
　　“对了，爸，你提醒了我，”秦东给杜源倒满啤酒，“这样，让小桔平时去管管纸箱厂的账，还有，阎老头这人，在村里说一不二，还得有个人去压阵脚，爸，你平时帮我多照应着些。”
　　“嗯，休班的时候我就靠在阎家渡。”女婿看重，杜源马上应承下来，他是老公安，本身就自带煞气，他把纸箱厂管起来，村民不敢偷奸耍滑。
　　“那你还得给老丈人再开份工资？”武庚开玩笑道。
　　“没问题，以后我爸就是厂里的厂长。”秦东说得正式。
　　“厂长谈不上，一家人咱不说两家话。”杜源见自己受待见，自然心里高兴。
　　杜小桔就笑着看着秦东，秦东对父亲好，她心里更是高兴。
　　小桔妈笑着把一盘虾虎放到桌上，现在姑娘享福，老头子拿双份工资了，嗯，这个女婿，好！……
　　男人们在喝酒，女人们在吃菜，酒还没有喝完，小桔妈带着柳枝、小桔、秦南和武月就开始祭天拜月。
　　“八月十五月儿圆，西瓜月饼敬老天，敬的老天心欢喜，一年四季保平安。”
　　小桔妈念念有词：“保祐我姑娘、姑娘女婿去内蒙一路也平安……”
　　……
　　秦南因为上学到底没有回草原，两人在单位开好介绍信，也拿好身份证，在八月十五的第二天就踏上了前往呼和浩特的火车。
　　当然，他们的目标不是呼和浩特，而是锡林郭勒盟阿巴嗄旗伊和高勒公社乌力吉图大队，这里就是秦东和父亲妹妹生活了十年的地方。
　　秦东本想坐飞机的，可是杜小桔连火车都没有坐过，他又改变了主意。
　　整个八十年代，甚至九十年代，在秦东的记忆中，最快的火车时速还不到100公里，“出行难、出行慢”是他最大的感受。
　　所以后世每次出差，他都选择飞机这种出行方式，再不愿回想起那种绿色车皮的火车，不愿回想那种混合着厕所、方便面与脚丫子气味的混合味道。
　　看着窗外的秦湾远离，他却兴致勃勃，杜小桔也是一脸向往，虽然这种绿皮火车从秦湾到呼和浩特要坐上几天几夜，不象后世的高铁，只要几个小时就可以了。
　　两人在软卧下铺坐下，秦东就打量着迎面开过来的绿色的火车——这三十年后已经成了一个时代记忆的东西。此时，当年那些不好的记忆竟然在慢慢变淡。
　　火车车窗玻璃上灰蒙蒙的，每个车厢表面都显得十分破旧，车窗周围的铁皮锈迹斑斑，正值秋天，这趟绿皮车车厢上面却蒙了一层厚厚的黑色煤油。
　　伴随着绿皮火车车厢里的嘈杂，车厢外缓慢移动的风景也充满了一种另类的烟火气，那种八十年代末的不急不慢、不慌不忙让秦东感觉到一丝温暖一丝平静。

第61章 够级，朋友，三角债
　　草原什么样子？
　　杜小桔印象中的草原还是源于课本上那首民歌《敕勒川》，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……
　　“蓝天、白云、草地、牛羊……”秦东也在回忆着，看着软卧里站满了人，把东西放好，他拉着杜小桔来到过道上，窗外，天高云淡，秋色正浓，秦东看看笑语嫣然的杜小桔，此时，风景与你俱好……
　　“回去吧。”杜小桔回头看看软卧包厢，里面都是陌生人，随身的东西可都在里面呢。
　　他们所坐的是一辆T字母冠头的特快列车，普通的火车运行时间长，每个车站和一些只有三五人下车的时候都要停车，而特快列车运行的速度较快，一般只在省会城市、副省级市、和部分地级市车站停靠。
　　而软卧不但价格昂贵，还需要一定行政级别或者有点地位的的特殊人群才可以享受到。
　　基于此，秦东并不十分担心自己的行李，可是杜小桔这样讲，他还是顺从地跟着她回到软卧内。
　　“同志，抽烟吗？”一个肉乎乎脑袋的小个子凑了上来，掏出烟盒，明显就有搭话的意思。
　　在这些天的旅行中，火车其实也是一个流动小社会，临时大家庭。
　　搭话聊天可以简单有效地排遣寂寞，当列车到站，彼此也会迅速淹没在人海中。
　　秦东虽然不会抽烟，可是也笑嘻嘻地接了过来，小个子是和一个年青妇女一起上车的，年轻妇女怀里还抱着一个吃奶的娃娃。
　　每当妇女撩起衣襟转过身去喂孩子的时候，小个子总要笑着散烟。
　　“你们俩是旅行结婚？”一支烟下来，秦东与小个子一家也熟悉了，他叫孙小宝，是带着媳妇回乡探亲的。
　　旅行结婚？
　　杜小桔正在逗弄着小孩子，听到这句话，没来由脸上一红。
　　“别瞎说，”孙小宝的媳妇就笑着点了丈夫的脑袋，“人家还没结婚呢。”
　　可是没结婚，两人一块坐软卧，孙小宝也看出门道来，这两小年轻离结婚也差不多了。
　　“嗯，我们也是回乡探亲。”马上就到中午吃饭时间了，杜小桔准备的鸡蛋，火腿肠，方便面，还有葱花饼，满满装满了四个铝制饭盒。
　　“你们也带了火腿肠，来，尝尝我的火腿肠。”孙小宝豪气地拉开旅行包，好嘛，秦东一愣接着笑了，旅行包里全是火腿肠，满满一包的火腿肠。
　　“你不会是火腿肠厂的吧。”秦东接过火腿肠，礼尚往来，杜小桔就递过两瓶啤酒。
　　不同于硬卧有上中下三个铺位，一个隔断内就会住着至少六人，软卧内就是四人，正好他们两家，地方很是宽敞。
　　“你还真说对了，中原牌火腿肠，看过我们在中央电视台打的广告吗？”孙小宝笑道，“你不会是啤酒厂的吧？”他瞅瞅秦东一侧的啤酒礼盒，“哎，人参啤酒？”
　　人参啤酒就火腿肠、葱花饼，一顿饭下来，烟酒肉肠很快拉近了两家人的距离。
　　“走吧，打开水去。”秦东提议道，孙小宝提着罐头瓶就笑着跟了上来。
　　不同于软卧中的空气，两人穿过硬座车厢，车厢里混杂着各种味道，食品气味、汗味……弥漫在整个车厢里。
　　车厢内人很多，有的乘客席地而坐，还有人没有座位，没有足够的活动空间、环境真是脏乱，每个人都尽量减少活动次数。
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，来，腿收一下了啊……”
　　“啤酒饮料矿泉水，香烟瓜子八宝粥，来，同志，让一让了哈……”
　　乘务员推着小车，不断往返卖东西。孙小宝又买了两盒良友香烟，这是是八十年代流行的鬼子烟，小车上面还有万宝路、希尔顿等品牌。
　　“哎，到呼和浩特还得有几天吧，”两人往软卧车厢走去，经过硬卧车厢时，有人在打扑克，有人在下象棋，有老头在对镜剃须，还有情侣在一起腻味，“要不找几个人打扑克？”
　　“你又要抽烟。”孙小宝的爱人不乐意了，她一口中原口音，而孙小宝的东北话味儿很足。
　　“你们看电视去。”孙小宝笑道，顺手捏捏儿子肉嘟嘟的小嘴巴，“有放像车厢，你们看电视，闲着也是闲着。”
　　刚才，秦东也看到了，一位列车员高举一块印有放像车厢几个字的牌子走过，放像车厢即电视车厢，这是为增加铁路收入而专设的。
　　“走吧，妹子，烟熏火燎的，我们看录相去。”孙小宝的爱人道，“你对象不抽烟吧，唉，结婚前不抽，结婚后就都抽上了，你可得管得严点，听我的没错……”
　　“嗯。”杜小桔笑着看看秦东，眉目里满是幸福。
　　“哎，啤酒瓶……”孙小宝爱人又返了回来，拿起刚才的啤酒瓶，就把儿子的***塞了进去。
　　由于车厢太拥挤，这位年轻的妈妈想出了用啤酒瓶来当作“临时厕所”，以解决儿子的内急。
　　“放好啊，我还要用。”她得意地拉着杜小桔就走开了。
　　扑克摊很快支上了，孙小宝分着手里的良友香烟，“你怎么称呼？”他看着一个年轻人，他是中途上火车的。
　　“陈，我叫陈宝国。”年轻人打出了四个尖。
　　“哦，出差，回家，还是……”孙小宝眯着眼睛看看自己的牌面，又斜着眼盯了一下秦东手里的牌。
　　“出差，要债。”陈宝国严肃道，却是满脸愁苦。
　　哦。
　　一起打扑克的人都是一幅感同深受的样子。
　　“三角债？”有人笑着问道。
　　“嗯。”陈宝国狠狠地摔出几张扑克牌。
　　“哪个单位？”孙小宝又加了一句。
　　“滨城大法寺汽水厂。”
　　噢，这是是一中小型国企，秦东隐约有印象，生产汽水还生产皇冠瓶盖。
　　“你在财务科？”孙小宝好象就要打破砂锅问到底的样子。
　　“不是，我在工会。”陈宝国一脸一言难尽。
　　在工厂里，厂领导重视的是销售和研发技术人员，因为在厂工会工作，孙小宝就是属于吃闲饭的人员，其实就是企业的边缘工作人员。
　　“……我们厂长在工会里对科室的年轻人说，你们工会、共青团民兵等年轻人也应该设法投入到生产的主战场，大家都没有作声，厂长就说车间活多的时候抽一部分人到车间做简单的辅助工作吧……”
　　“所以你就报了名？”有人笑着猜测道。
　　“嗯，我就站了起来，厂长就说，我们中优秀的年轻人喜欢承担企业的急难新工作，现在厂里有许多货款要不回来，陈宝国同志，你愿意去吗？”

第62章 讨债大军
　　1989年的改革开放是困难的，下半年，全国实行财政、信贷双紧缩，强硬的宏观紧缩政策，使大多数企业在短短两个月时间里经历了冰火两重天。
　　市场疲软，产品就卖不出去，企业产品大量挤压，又形成了连环的债务问题和债务互相拖欠的恶性循环，不知什么时候，一个叫作三角债的名词频频出现在各大报纸上。
　　东北，是三角债问题最严重的地区。
　　秦东依稀记得，此时的鞍钢，生产发给电缆厂的钢材，钱要不回来，鞍钢没有钱，就不可能去支付煤矿的钱，它又欠了煤矿的钱，煤矿就不给他发煤了。
　　煤矿也一样，煤发出去，钱回不来，职工的工资就发不下来，所以即使煤矿里的煤堆积如山，也要停止发煤。
　　煤矿不给煤，鞍钢就面临停火，一旦炼钢炉停火，全厂就会瘫痪。
　　煤矿、鞍钢和电缆厂的三角债问题，其实就是此时整个经济的缩影。
　　三角债也成为八十年代末经济低迷的第一块多米诺骨牌，随之而来的是一系列连锁反应，令整个经济泥足深陷……
　　大家都互不相识，陈宝国也憋了一肚子要找人倾吐，他一边狠狠地摔着扑克一边说道，“我们厂长就给那些啤酒厂、汽水厂打电话，希望他们能还一部分欠款，可是一分钱没有，……到最后，我们厂长都掉泪了，他说，兄弟你得救我一把，我们厂马上就要停产了，你救我们一把……”
　　“还钱是必须地，对方怎么说？”孙小宝问道。
　　“对方说，我这儿的日子也不好过，也是揭不开锅啊……鲁厂长，你要钱没有，要命有一条，你拿去好了……”陈宝国的样子很是无奈，“没有钱，马口铁厂，pvc软垫厂就不给我们厂供货，厂子马上要黄了……”
　　众人刚才还在开着陈宝国的玩笑，说他中了厂长的圈套，现在都同情地看着他，这几个临时凑起来的扑克搭子，都是有单位的人，单位黄了，工资也就发不出来了，全家的生活就困难了。
　　秦东也同情地看着陈宝国，作为厂长，他知道，企业的发展是离不开资金的，此时在全国开往各地的火车上，出现了一个个匆忙的身影，他们跟陈宝国一样，统一被称为“讨债大军”。
　　大多数三角债企业，有专门的队伍班子去讨债，催债，一些中小国营企业，甚至有超过一半的人被派出去讨债！
　　“唉，我们出发的时候，我们鲁厂长为我们践行，”陈宝国接过孙小宝的“良友”吸了一口，“他说，同志们，我们的妻子儿女能不能生活下去，全靠你们了，你们怎么也得想办法把钱要回来……”
　　悲壮，很是悲壮！
　　“那对方一家没有给钱的？欠钱他们还有理了？”孙小宝又问道，秦东整理着扑克，却是心里一动，这个厂是生产酒瓶盖的……
　　陈宝国苦笑道，“他们没理，可是架不住人家态度好。”
　　自打他上门，对方的办公室主任就是陪着他喝酒，喝了四天，也喝吐了四天，最后抱住他陈宝国哭了，“兄弟，喝酒不是享受，是痛苦，这个礼拜我喝了七天十五顿酒，我也是为了钱，我把命都喝出来了……”
　　孙小宝彻底无话了。
　　“还有，现在地方上都有土政策，现金超过四万元，要到省里去批，这怎么讨得过来？”陈宝国的烟快要烧到手指了，“这还是企业买原材料的钱……我们是货款，这更难讨到！”
　　“嗯，我走的时候，那个办公室主任听到又有客人来，他腿都哆嗦了，直接到医院住院去了……”
　　众人又都笑了，陈宝国又狠狠地摔出几张扑克，拿起了放在床头的啤酒瓶，他咕咚咕咚喝了几口，孙小宝抽着烟，抬起头脸色就变了，“哎，兄弟，不能喝……”
　　可是陈宝国已经喝下去了，他咂砸嘴，“别小气，就剩这一点了，这四天下来，我胃里全是酒，哎，这啤酒，……有马尿味！”
　　孙小宝无奈地看着秦东，秦东大笑，可是他只能在心里说，“兄弟，这不是马尿，这是人尿行吗？”
　　“吃饭了，吃饭了，”正打着扑克，孙小宝媳妇风风火火闯了进来，见到软卧里烟雾腾腾，嗔怪地看了孙小宝一眼，“快，酒瓶，宝宝又要尿尿了！”
　　陈宝国愣了，他看着孙小宝媳妇手里的酒瓶，众人也都愣了，软卧里突然就煤发出一阵大笑，陈宝国摇晃着奔出去，还没找到卫生间就吐了……
　　看着他的背影，大家谈笑着，可是每个人心里都有心酸，旅途并不都是温馨和惬意的，劳顿的和艰辛也会相伴左右，那焦虑的梦，拥挤的车，都印证着人生的曲折……
　　“兄弟，吃火腿肠。”孙小宝又拉开了自己的包裹，“哎，我们厂就没这样的事，我们的日子过得好，国内市场不行，找国际市场，我们的冻片猪肉，箱装牛鞭、牛筋，不下生产线就装车了。”
　　“哦，销售这么好？”秦东接过火腿肠，
　　“是啊，我这次回家，顺道再准备去趟苏联，”孙小宝自豪道，“我们主要销往东欧，我们的冻片牛肉出口占全国的十分之一……”这也是他为什么带着媳妇能坐上软卧的原因。
　　“来，弟妹，这是16克的，这是1200克的火腿肠，”他嘚瑟道，“这是法兰克福式的，这是英格兰式的，这是维也纳式的……”
　　杜小桔瞅瞅秦东，眼前这个孙小宝实在太能白话了，“你们的啤酒怎么样？”孙小宝又问道。
　　“出口韩国，去年还得了食博会的金奖。”秦东笑道，他接过英格兰式的火腿肠，剥掉肠衣递给杜小桔。
　　“省优，部优，国优。”杜小桔自豪地补充道。
　　“哦，”孙小宝肃然起敬，“那兄弟，你是销售科长？”
　　“厂长。”秦东一笑。
　　“厂长？”孙小宝两口子都愣了，他们的儿子正在吃奶，一声咳嗽，就被奶呛着了。
　　“这么年轻？”孙小宝惊讶地看着秦东，“那我们得好好认识一下，将来到你们秦湾，你请我喝你们的嵘崖啤酒……”
　　“现在就请你喝了。”秦东笑着又拿出几瓶啤酒，瓶啤就这个特点不好，不易携带，嗯，二厂新的生产线他已经确定，就生产易拉罐，此时已是天时地利人和，一一俱备……
　　吃完晚饭，秦东走出软卧，硬卧车厢处，有人吃完饭，正在过道上活动身体，路过硬座车厢时，却发现一位须眉皆白的老方丈正带着手套给一个妇女把脉。
　　“老方丈都九十二岁了，眼不花耳不聋……”
　　“这是有道行的老法师哪……”
　　……
　　秦东不由驻足，看着妇女一脸感激，老和尚却淡然一摆手，“举手之劳，保足挂齿。”
　　嗯，帮助这个陈宝国，也是举手之劳嘛！
　　他正想着，老和尚抬起头看了看他，“施主，快去吧。”

第63章 新长征路上的摇滚
　　软卧里，陈宝国正在闭目养神，也不知吃没吃晚饭，是否还能吃得下饭，看到秦东进来，他一轱辘从铺上坐了起来，惊奇地打量着秦东。
　　“软卧，很舒服。”秦东笑着看看软卧里的其他人。
　　陈宝国却有些不自在了，他跟着秦东走到外面的过道上，解释道，“别看我坐软卧，其实这是被逼的，我们厂长还让我到下一家啤酒厂，软卧的车票倒是上一家啤酒厂给买的……”
　　“嗯，”秦东并不关心这些，他直接问道，“怎么样，想好下一家怎么讨债了吗？”
　　陈宝国就苦笑了，火车上的灯光很暗，车窗外的原野上更是一片黑暗，但前面就是车站，已经能看到灯光了，“我就是……我是跟着感觉走吧。”
　　秦东笑了，“跟着感觉走不好，我倒觉着你应该唱唱崔健的歌。”
　　“什么歌？”
　　“新长征路上的摇滚。”秦东大声道。
　　讨债一分钱没有讨到，今天打了场扑克还顺带着喝了人尿，虽然是童子尿，也实在衰透了，陈宝国就不满地看着秦东，素不相识，他这是消遣我来了？
　　“听说过没见过两万五千里，有的说没的做怎知不容易，埋着头向前走寻找我自己，走过来走过去没有根据地……”
　　秦东敏锐地发现了他的情绪，“这样吧，我给你出个主意。”
　　“你？”陈宝国打量着这张年轻的脸，“什么主意？我就差给人跪下了，要是跪下能把钱要回来，我跪他一天一宿……家里多少张嘴等着吃饭呢！”
　　是啊，身为厂长秦东明白他肩上的责任，“我的主意就三字。”
　　“就三字？哪三字？”陈宝国不满地敲敲窗户。
　　“找记者。”
　　“找记者？”
　　“对啊，你可以找记者跟你一块去……”秦东解下腰间的传呼机。
　　他还没结婚，年龄也小，陈宝国起初是看不上他的，可是看到传呼，又能住得起软卧，他不由认真起来。
　　……
　　火车靠站了，“我打个电话。”秦东笑道，“我帮你联系一个记者……这是热门话题，我相信她肯定愿意管。”
　　华夏经济报？
　　当打电话的秦东询问对方的电话时，陈宝国又一次震惊了，这是全国性的经济报纸啊，他一个小年轻怎么会认识那里的记者？
　　“对，我找一下华夏经济报的徐晴，噢，她下班了，那我给她的传呼留言吧……”
　　陈宝国思虑着，看秦东打完电话，他马上要抢着要付钱，可是秦东并没有让他付。
　　一个女记者能解决全国性难题？
　　唉，只能死马当活医吧，陈宝国也没有办法，下一站他就要下车了，此时，天已经完全黑了下来。
　　“前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福，虽然迎着风，虽然下着雨，我在风雨之中念着你…”
　　车站外，飘来齐秦的《大约在冬季》，陈宝国挥着手，车窗外的那张年轻的脸逐渐远去。
　　他看看手表，举起手中的纸条，上面写着“华夏经济报，徐晴”的字样，还有一个电话号码。
　　……
　　第二天，吃完晚饭，孙小宝一家也要下车了。
　　“秦东，我们是朋友吗？”孙小宝郑重地握住秦东的手，询问道。
　　“不是朋友吗？”秦东笑着反问道。
　　“好，那以后到中原，我请你吃饭。”孙小宝笑道。
　　“以后常联系。”秦东也笑了。
　　孙小宝媳妇也握住杜小桔的手，“秦东，真的是好媳妇，祝你们……幸福，到时候到中原来玩啊……”
　　杜小桔也不住点头，看着秦东把两人送下火车，不知什么时候，火车上那个九十二岁的老方丈也站到了秦东背后。
　　秦东倏地转过身来，老方丈笑了，“年轻人，五台山，我们后会有期。”
　　后会有期？
　　两人在火车上并没有什么交集啊，秦东只能礼貌地朝老方丈笑笑，目送老方丈的背影消失在人海中，再回到软卧时，软卧里已经只剩下他与杜小桔二人。
　　二人世界。
　　不同于硬卧晚上有乘客在走廊走动、喧哗，休息受影响，软卧相对安静、安全，条件好些、铺位软些、价格贵一些。
　　听着隔壁的软卧里有旅客自带收录机在车厢里收听邓丽君的歌曲，秦东就打量着熟睡中的杜小桔。
　　杜小桔的睫毛很长，脸色也很能平静，幸福的脸，有一种从心内焕发出的光彩。
　　感谢你，感谢你让我为你遮挡这一世的风雨……
　　秦东慢慢站了起来就走到杜小桔身旁，杜小桔却马上睁开了眼睛，“哎，我睡不着……”秦东就在杜小桔身边躺下了。
　　“哎，你的手
　　“小声点，这儿都是人……”
　　……
　　此时正是阴历八月半，塞外天高气寒，萧瑟金风扑怀。
　　八月的草原，色彩是浓烈的，但又天高云淡，美得让人心境开阔，又赏心悦目。
　　蓝天白云，碧草绿茵，繁花似锦，夹杂着无数不知名的河流，宛如玉带流动在无边无际的绿野之上。
　　潺潺流水的河畔，水丰草茂的平川，座座毡房和漫散的牛羊点缀在这无边无际的广袤原野之上。
　　清晨与傍晚，日出与日落映红天边的云霞，毡房里升起缕缕炊烟，出牧与牧归的畜群，伴随着那悠长的蒙古长调，让人浑然忘返，欲说忘言。
　　下了汽车，秦东就贪婪地闻着阵阵青草的气息，望着这起伏无边的绿野，嘴里喃喃自语，眼里含着泪花。
　　“大东，这就是草原吗？”小桔站在秦东一侧，看着近处漫山杜鹃竞相开放，白桦林间红团似锦，如火如荼，瑰丽而壮美，远处的枫叶已被霜染成赤橙黄绿，异彩纷呈，如诗如画，更显美妙而神奇。
　　“对，这就是草原，我的故乡，我的草原。”秦东脸上挂着微笑，“我，又回来了。”
　　“快看，大东。”小桔惊奇地指指远方，阳光照射下，上千头牲畜似从天边而来，如云雾、如潮水，皮毛在阳光下反射着油光，与金秋美景相融，其势蔚为壮观，大气磅礴。
　　“这是要迁到另一处牧场，”秦东笑了，“你从没见过这么多牛羊吧？……我也在秦湾十年了，……草原，才是我的家。”
　　他张开双臂，仰头朝天，嘴里一阵呢喃，样子虔诚而又神圣。
　　一阵歌声传来，他方才慢慢睁开了潮湿的眼睛，他看着远方的马车，拖拉机，还有车上熟悉的人——那是他的亲人啊。
　　曲调传来，这歌声婉转悠扬，恢宏大气，凄苍唯美，秦东的脸上似愁似喜，似悲似欢，喃喃道，“这是乌日图道（长调），歌名叫作富饶辽阔的阿拉善……”

第64章 我的草原，我的亲人
　　手抓羊肉、奶酪、奶茶、马奶酒……
　　自家做的美食摆满了桌子，当年的大队老书记伊德日贡，民兵连长、碱蓬种植队苏义拉图队长，还有最疼爱他的蒙古额吉（妈妈），一位位亲人，坐满了蒙古包，笑着看着秦东大口吃肉，大口喝酒……
　　秦东的安达——乌日图那顺，在秦东一家三口离开草原的时候还没有牛犊高，现在笑也是一条如高山般威武雄壮的汉子了。
　　秦东不由又想到了曾俊烈，同为安达的他，现在已在京城扎稳了脚根。
　　“额吉，我忘不了草原，忘不了你们，”酒宴正酣，秦东却已是泪洒草原，“小桔，以前没有来到草原，我处处遭人白眼，可我在这里，不管走进哪个蒙古包，大家都会捧上一碗热乎乎的奶茶，看着我喝下去……”
　　从没有见秦东哭过，杜小桔很是心疼，她不由抓住了秦东的手，紧紧地握在手里。
　　“格日乐图（光明），不哭，不哭。”蒙古包被推开了，一个着着蒙古长袍的妇女走了进来，泪眼朦胧中，秦东赶紧迎了上去，却又马上破啼为笑，“达力阿嘎（大姐），你来了……”
　　除了额吉，达力阿嘎是大队里最疼他的人，她话不多，但心思细密，像一位母亲那样耐心地教会了秦东烧牛粪、挤牛奶、剪羊毛、配种接羔、打井割草的牧人生活。
　　秦东清楚地记得，是达力阿嘎给她缝制了第一双蒙古靴，这双靴子被细心地缝上了皮毡子，并被绣上了花纹。
　　这双靴子在当时起码是达力阿嘎半个多月的收入。
　　“长高了，长高了……”达力阿嘎亲热地拉住秦东和杜小桔的手，看向杜小桔的眼光就格外疼爱。
　　“我现还记得达力阿嘎一手捧着羊羔子，一手抚摸着，唱着歌……陶爱格啊陶爱格，陶爱格啊陶爱格……”
　　多少次梦里，达力阿嘎对着母羊，温柔地唱着，像是梦呓一般地哼着。她的声音悠长，婉转，这是让母羊“认下你的儿女吧，给它口奶吃。”
　　亲人们都来了，秦东豪爽地举起大碗，每一次都是一饮而尽。
　　“老书记，还记得我偷吃胡萝卜吗？”他举着碗，跪在了老书记面前。
　　牧民以喝奶茶，吃羊肉为主，能吃上米面的机会很少，也没有蔬菜，每到年末，队里给配种的羊增加营养发胡萝卜的时候，秦东都会偷偷地拿上一两只，偷偷吃掉。
　　杜小桔也笑了，这段与羊抢食的经历，她听了不下百遍，可是每次都笑个不停。
　　“苏义拉图队长，是你教会了我用雪揉鼻子，柔耳朵，不然我的耳朵早被冻掉了……”
　　在这长达8个月的冬季里，最低气温常常达到零下40度。小时候的秦东顶风冒雪去打井，去拉草，去打石头，经常冻伤手，冻伤脚，冻伤鼻子和耳朵。
　　苏义拉图就教会了秦东对付冻伤的办法，哪里冻伤了，就用雪拼命地揉，直到揉红为止。
　　“我还记得你跟着我抓特务，每次抓特务你都冲到前面……”当年年轻的民兵连长也成了中年汉子，“小桔，你不知道，格日乐图是神枪手！”
　　是啊，多少个夜晚，秦东总是在深更半夜被紧急集合的号声惊醒，然后就跟着背着半自动步枪的民兵连长在茫茫草原上抓特务。
　　眼看着发射的信号弹在漆黑的夜空划过，可就是抓不到特务。
　　“安达，你现在还不吃牛肉吗？”乌日图那顺笑着搂着秦东，二人肩靠肩，举着酒碗，乌日图那顺却对杜小桔笑道，“他来的第一个冬天，大队给社员分牛羊……”
　　哦，秦东脸色潮红，他记起来了，那一天家家户户杀牛宰羊，那就是一年一度的卧肉，如同人们贮存秋菜。
　　他到牧民家借了一把刀，开始杀牛，牛见到他手中的刀，大眼睛里就掉出大颗大颗的眼泪，他就在那一刻知道了牛和人一样，也会掉眼泪。
　　杜小桔看看秦东，从秦东回到秦湾，真的没有见他吃过牛肉。
　　“喝酒。”秦东与乌日图那顺就把马奶酒倒进嘴里。
　　一碗，两碗，三碗……喝多了，真的喝多了，秦东依偎在额吉温暖的身上，一如小的时候，“小桔，我当时放的是最不好放的改良羊。”
　　“这种羊不听话，赶都赶不动它。”民兵连长笑道，“你就是不服输。”
　　嗯，秦东看着慈祥的额吉，“我骑着马赶着羊下山，不知怎么着，我一下子就从马背上飞了出去，打了几个滚，摔在地上。”他眼含泪光地看着额吉，“我很幸运，额吉给我缝了一件特别厚的皮得勒（皮制的蒙古袍），我没有受伤……”
　　……
　　情义，说不尽的情义，感恩，这些情义一直都埋在秦东的心底。
　　“睡吧，孩子。”额吉粗糙的手抚过秦东的脸庞，秦东终于沉沉地睡了过去，睡得很是安祥。
　　十年，从春到秋，从冬到夏，一年又一年，父亲带着他与妹妹在草原过着平淡而奇特的生活，他感受着草原的孤独与寂寞，感受着草原的独特与淡泊，感受着草原的辽阔与深远，感受着草原的豪爽与沉默，渐渐地，他的心就变成了宽广的草原。
　　当秦东醒过来的时候，已是傍晚时分。
　　草原无垠的绿意和绵延闪亮的湖水一起氤氲着云脚低垂的天空，洁白的蒙古包星星点点，远处的牛儿羊儿悠闲的吃着草……
　　默默地走上一处高地，瞭望远无边际的草原，秦东打开衣襟，任疾风吹抚胸膛，那都市的嘈杂，生活的忧虑，工作的焦躁，瞬间被草原的广阔胸怀所融释。
　　此时他感觉心静如水，心平如镜，心里的云彩也被风吹走了，心胸就像草原一样辽阔。
　　但是，傍晚的草原也是沉寂的。
　　天空中突然传来一阵天籁之音，音乐嘶哑、苍凉，仓促得让他不及防备，就这样和马头琴相遇，那音乐让他感觉喉头一下一下地在不断抽缩。
　　这古老悲凉的音乐，竟含着不尽的缠绵和惆怅，像骏马奔驰在草原上的呼吸，像一个生命急切地奔赴另一个生命的美丽邀约。
　　夕阳西下，晚霞染红天际，身穿蒙古长袍的的老人忘情地拉着马头琴，白发苍苍的老额吉专注地盯着他，一只狗温驯地趴在草地上。
　　一切都象一幅油画一般！
　　“我的狗，我的狗呢？”秦东看看身旁的乌日图那顺。
　　这是乌日图那顺送他的礼物，它是秦东最忠诚的卫兵，它认识秦世煌，也认识秦南，除了秦家人，它不放过任何一个人进入秦家的蒙古包。
　　乌日图那顺曾气得大骂它忘恩负义，可它就是冲他大叫，不让他进门。
　　秦东至今也搞不懂，它是靠什么识别他的，那么准确，从不失误。
　　“我把它埋在湖边了……”乌日图那顺道，他牵过一匹红鬃马来，秦东飞身上马，他曾经也是这个草原上最好的骑手。
　　哦，杜小桔看着他骑马远去就笑了，刚回秦湾的时候，秦东骑自行车，加速的时候总会情不自禁地用双腿夹车，就是回到秦湾，半夜刮风下雨，他总要起身看羊去……
　　哦，秦东又回来了，马的速度很快，杜小桔只感觉身子一轻，她尖叫一声已然坐在了马背上，秦东挥鞭而去。
　　草原上，西天堆起晚霞，夕阳把余晖照在云朵上，层层叠叠的云朵变得通红，像浪花，像马群，在天上飘动着，翻滚的，往天边涌去。
　　彩霞映红了草原，也映红了杜小桔，打马跑去，不时有小群的黄羊安详悠闲的吃着青草，被马蹄惊飞的百灵鸟叫着飞向空中。
　　诱人的黄花，鲜红的山丹丹花，乳白色的野韭菜花，绛紫色的狼毒花，妖艳的野罂粟花，蓝白相间的马莲花，还有许多叫不上名字的，各种颜色的小花，盛放在绿悠悠的草原中，一望无际。
　　间或，红鬃马涉过水泊，溅起一阵水花，打湿了一个两人的衣裳。
　　这无数的各种形状的湖泊，就像水晶，镶嵌在这绿野之上，白水红霞，互相映照，更让人陶醉。
　　气息，男子温热的气息，那混合着青草与汗水味的男子气息立时弥漫了杜小桔全身，紧紧地被秦东搂在怀里，她顿觉脑中一片空白，瘫软一般坐在马上，任骏马在草原上飞快驰骋。
　　夜幕降临，篝火已经点燃，远处已是星星点点，但身边这寂静的草原，寂静得间或只有悠扬的马头琴声传来，寂静得仿佛天地间只剩下他与杜小桔二人。
　　悠扬激昂的马头琴声，在草原上飘荡着，在这个如火般的秋夜飘荡着。

第65章 一个字十万块
　　当中午时分，陈宝国与徐晴走进他要讨债的那家啤酒厂时，果然，看到的又是一幅笑脸，听到的还是差不多的话语。
　　“你看啊，陈科长，我们厂长知道你要来，早早就让我在这里等着了，马上就要晌午了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，我们先吃饭，先吃饭……”
　　陈宝国苦笑着，无奈地望着徐晴。徐晴不慌不忙地地走上前去。
　　哦，对方的办公室主任就是一愣，怎么，现在打法变了？讨账的还跟着一个监工的？
　　“自我介绍一下，我是《华夏经济报》的记者，我姓徐，我们正在做三角债问题的报到，偶然听说贵厂与滨城大法寺汽水厂之间的债务问题，如果方便的话，我可以了解一下吗……”徐晴不卑不亢，落落大方。
　　现在全国都在关注三角债的问题，经济报岂能不关注？秦东给她打电话，正好中了她的下怀，她也早想下来跑一跑，这是一个机会，作个深入的系列报道。
　　也罢，就从这个汽水厂开始吧。
　　记者？
　　办公室主任看看陈宝国，与徐晴寒暄几句，就借故溜了出来。
　　很快，一位副厂长就走了进来，华夏经济报，这可是大报啊，他办公室里就有报纸，“……徐记者，现在全国的工厂，哪家没有债务问题，我跟陈科长也说过了，这钱得分期分批还，我上次也说了，真的一次拿不出这么多钱来，我们不是不还……”
　　面对记者，副厂长和办公室主任如临大敌。
　　“嗯。”徐晴的钢笔划过纸面，字迹清秀，很是漂亮，“那也得有个计划，比如说，这个月还多少，半年还多少，一年还多少……”
　　“我们，啊，真的没有钱，等咱有钱了，有多少钱还多少钱，及时还完。”副厂长的态度很好，可是看着徐晴认真记录的样子，他也溜了出去。
　　吃饭的空当，这家厂的厂长就走了进来，“欢迎徐记者啊，这还是第一次有记者上门，我们不胜荣幸啊……对啊，三角债是全国性的问题，现在市场疲软，我们的啤酒也卖不出去啊……”
　　徐晴看着他，态度很好，可是却又掏出了本子。
　　“啊，徐记者，这样，这样，你先不要记，”厂长无奈地看看陈宝国，“我跟我们局里的领导汇报一下，这样吧，我们欠大法寺汽水厂的瓶盖钱，先还一部分，这也是我们厂应急的钱，发工资的钱，这钱给了汽水厂，我们厂就发不出工资来了，啊，你放心，我们很快付清，该给多少给多少。……”
　　他这样说，陈宝国只能苦笑，为了这笔钱，他不知道来了多少次，每次都说很快付清，可是这个很快一拖就是一年，这钱真难要啊！
　　“还钱还是不还钱，这是你们的事情，我只是客观地记录下来。”徐晴的态度不偏不倚，“我们的报道中要采访许多工厂，你们只是其中的一家。”
　　记录下来？
　　厂长看看副厂长，那他们的啤酒厂恐怕在全国都出名了！
　　“这样吧，徐记者，明天，明天，我们厂就是扎紧脖子不吃不喝，也先把大法寺的钱还上！”厂长很委曲地看看徐晴，就象吃人似地盯死了陈宝国。
　　当第二天，陈宝国的房间的门被对方办公室主任敲开，看着手里的汇单，他不由用力地拧了拧自己的腿。
　　真的，不是做梦！
　　陈宝国接过汇单来，用力地捏住这张薄薄的纸，好象生怕它半途飞了一样。
　　全厂的人出去了一半，求爷爷告奶奶半年时间，也不过要回几万块钱，现在，他一人就要回了三十一万八，三十一万八哪！
　　如果不是对方办公室主任还在愁眉苦脸地看着他，陈宝国真想在床上打几个滚！
　　“厂长，鲁厂长……”借用旅馆的电话，陈宝国就拨通了厂里的电话，他的声音很轻，很颤抖，好象生拍把厂长吓着一样。
　　“宝国，你在哪里？”鲁长忠的声音听起来也是有气无力，“怎么样？他们还是一分钱没有？一分钱没有讨到？”全是坏消息，鲁长忠都被打击得都没有了火气。
　　“有，有，有，”陈宝国的声音依然很轻，“有钱，他们有钱。”
　　噢，有钱，鲁长忠心里一动，“多少钱，三千，五千，一万？”一万就挺多的了，嗯，不管多少，能拿回多少算多少吧。
　　“厂长，他们给了一张汇单……”
　　哦，鲁长忠喝口水，把茶叶嚼碎咽了下去。
　　“厂长，你知道，三十一万八……”陈宝国翻看着手里的汇单，“三十一万八的汇单管用不？”
　　多少？
　　碎茶叶就堵在嗓子眼里了，鲁长忠咳嗽起来。
　　“他们把钱全部还了，三十一万八，三十一万八！”陈宝国终于按捺不住了，他大声喊道，抓着电话的手都颤抖了，嗓音更不用说，都快哭了。
　　“三十一万八？”电话那面的鲁长忠马上站了起来，可是他又无力地坐下了，自打讨债以来，这个陈宝国还没有要回一分钱，厂里的副厂长带队，走了几个单位，才要回两万块钱。
　　这个书呆子，怕是给人家耍了吧？
　　“嗯，他们说什么时候给汇单，今年，明年，还是再拖个三年五年？”
　　“厂长，他们已经给了，汇单就在我手里，三十一万八，三十一万八！”陈宝国又一次喊了起来，这次，他连身体都是颤抖的，以至于旅馆的服务员吃惊地看着他，就差一点喊公安了。
　　三十一万八，全部还款？鲁长忠腾地又站了起来，“宝国，你，慢慢说，慢慢说，”鲁长忠喘着粗气，他看看走进门来准备开会的几个副厂长，“你说，你再说一遍。”他的声音陡然也大了起来。
　　“厂长，我马上回厂里，拿着汇单……”
　　也不管鲁长忠在电话那边着急的喊声了，陈宝国马上回房间收拾行李，“没想到，没想到，人家三个字就值三十一万八，一个字就是十万块钱啊……”
　　陈宝国又想起了火车上的年轻人。
　　……
　　夜色正浓，秋露无声。
　　当陈宝国兴冲冲赶回厂里，已是凌晨两点多，可是厂领导班子全部在等他。
　　“你是说，你在火车上碰到了一个人，他给你出了个主意？”
　　“他就说了三个字，找记者。”陈宝国笑道，接过厂长亲自递过来的水杯，“人家还给我找了记者，华夏经济报的记者……对了，厂长，他也是啤酒厂的，说是回草原探亲。”
　　他也是啤酒厂的？
　　好人哪！
　　鲁厂长老泪纵横，啤酒厂本该向着啤酒厂啊，现在人家啤酒厂教我们怎么要债！
　　高人哪！
　　一个点子就救了我们厂。
　　“我就知道，你想不出这个主意，”鲁厂长笑道，“嗯，这是一个什么样的人？”
　　“个子很高，说话嗓门很大，”陈宝国努力回忆着，“对了，他好象是厂长。”
　　“厂长？”鲁长忠就更憧憬了，“宝国，你知道他怎么称呼？他到哪探亲吗？一定要把他请到咱们厂来……”
　　“到咱们厂？”
　　“对，人家一个点子就值三十万，一个字就是十万块，我们还得请教这位老厂长，怎么把剩下的钱要回来。一定请人家到咱们厂里来，好好招待。”
　　鲁长忠抬起头，个子很高，嗓门宏亮的老厂长，头发已经灰白或者花白了，脸上的每道皱纹都是阅历啊，都是经验啊，他再出几个点子，大法寺汽水厂的日子就好过了。
　　“厂长，我也不知道他的名字，只知道火车往北开，人家也没给我留电话，不过，我有记者的电话，对了，他是山海省嵘崖啤酒厂的……”
　　“那就赶紧问，问明白人家叫什么，赶紧把这位老厂长请到咱们厂来。”鲁长忠攥紧了拳头。
　　“老厂长？”陈宝国看看鲁长忠，他有说过这是一位老厂长吗？“厂长，人家可不老，还没结婚哪……”

第66章 为希望活着（为看书玩呗盟主加更）
　　明天就要离开草原了，杜小桔手里的相机拍个不停，努力为秦东留下少年的记忆和青春的光影。
　　一处断瓦残垣、破败不堪的庙宇前，秦东久久驻足。
　　熟悉秦家故事的小桔又怎会不知，这是秦世煌带着一儿一女初到大队时的住所。
　　秦东抚摸着寺庙院子里的老榆树，仿佛又看到了兄妹二人上树下树的欢乐时光。
　　这座庙宇始建于清朝康熙年间，清廷赐名“施善寺“。
　　从墙壁看，庙屋的建筑质量非常好，“安达，我想重修施善寺。”秦东看着乌日图那顺，“草原上有好的工匠，都可以请过来。”
　　“前些年间是不敢修庙的，”乌日图那顺笑道，“现在可以了，这里，还能修吗？”他指了指一处快要坍塌的墙壁。
　　“能。”秦东回答得中气十足，一如当年那个曾经的草原少年。
　　父亲回到秦湾后，多少次提到过施善寺，没有这座寺庙，就没有他们的家。他虽没说过重修寺庙、再塑金身的事儿，可是秦东知道这也是他的心愿。
　　“我们前年在海边盖了一处房子，这里，木料，瓦料、石料加上工钱，五万块够不够？”秦东问道，草原的物价是便宜的，材料也多可自取自用。
　　“五万？”乌日图那顺笑了，“你不是工人吗？又不是牧主！牧主也没有这么多金银财宝！”
　　杜小桔看着他们两安达，又悄悄地举起了手中的相机。回到草原的秦东穿上了蒙古袍，与乌日图那顺站在一起，都是威武雄壮的草原汉子。
　　“我寄给额吉的钱，不要舍不得花……”秦东嘱咐道。
　　乌日图那顺就笑着阻止道，“你不要再寄钱来了，乌云其其格（秦南）上学，你也要结婚，你们那里，吃的喝的都要花钱，不象草原上，自己家有牛羊，回吧，额吉和老书记等你吃饭……”
　　就要离开生活10年的草原了，10年了，额吉的背更驼了，草原的风霜雨雪，在额吉的脸上蚀下深深的皱纹。
　　可是今天，象来时一样，额吉仍然坚持以最古老的方式送走自己的儿子，她身着蒙古袍，戴上鲜艳的头巾，慈祥地望着秦东。
　　最后一餐饭，明天就要远行，额吉也握着小桔的手不忍撒开，“温都勒胡罕（大个子姑娘），他是在草原上长大的，有时间要回来看看……想吃羊肉和奶食就来信，让弟弟、妹妹给你们寄去……”
　　感受着额吉温暖粗糙的手，听着她的语言，杜小桔的眼圈就红了。
　　“格日乐图，你们的啤酒，好！”虽然喝不惯啤酒的味道，老书记伊德日贡仍然夸赞道，他知道，啤酒是好东西，他在旗里开会的时候尝过。
　　“老书记，明年您一定到秦湾看看，看看我的啤酒厂，”秦东举起了马奶酒，憧憬道，“明年我们厂将再上一条易拉罐生产线，我会把新的啤酒寄给你们……”他看看一旁站着的比他还小的年轻人，“如果调皮的马驹想离开草原，到外面的山岗上放牧，格日乐图在秦湾等着你们的到来。”
　　这就是说，这些孩子将来可以到秦湾嵘啤二厂来工作，老书记就笑了。
　　“也可以到部队这个大熔炉里锻炼一下，我跟坦克叔叔讲。”秦东豪气地干掉了碗中的马奶酒。
　　坦克叔叔是锡林郭勒盟镶黄旗人，两人的缘份虽然缘自啤酒，但成为家人却是源于草原。
　　秦东在设想着草原年轻人的未来，老书记看看民兵连长苏义拉图，苏义拉图就笑着取过一些钱来，“格日乐图，我们商量了一下，你要结婚了，这是大家凑的一点钱，是我们对你的祝福……”
　　苏义拉图又看了一眼年老的额吉，“你寄给你额吉的钱，她全留着，都在里面了……”
　　哦，马奶酒似乎就突然停留在了喉头，秦东的眼睛湿润了，哽咽片刻，他终于说出了此行的目的，“老书记，我想修庙。”
　　修庙，那得多少钱，“格日乐图，你不结婚了？”老人家就同他开着玩笑。
　　“放着这么漂亮的姑娘，你不把她娶回自己的蒙古包？”民兵连长开着玩笑。
　　“嗯，是草原给了我希望，我想在这里再建一所小学……”秦东望着蒙古包里几个半大的孩子，其中还有达力阿嘎的孩子，他们正应当是上学的年龄。
　　“修庙，还要建学校，这得多少钱？”老书记算计着，“不成，不成，钱太多了。”
　　“格日乐图，你不是在啤酒厂上班吗？”达力阿嘎看着秦东。
　　“对，我也承包了我们的啤酒厂，我还有一家纸箱厂，”秦东抽抽鼻子，他看看杜小桔，杜小桔起身从包里拿出两个存折来，众人都看着秦东，看着他把两个存折摆到了红色木漆的小桌上。
　　“老书记，这里一共是二十五万块钱。”
　　“多少钱？”老书记的脸色顿时郑重起来，严肃起来。
　　乌日图那顺坐不住了，他翻开两个存折，果然，一个存折上面的数字是“20”，后面还有四个零，另一个是五万块钱。
　　他惊讶地张开了双手，“格乐日图安达，你现在已经变成了牧主吗？”
　　“我不是牧主，”秦东笑道，“我是草原的孩子，就象天空的雄鹰，不论飞到哪里，仍旧要回到草原……”
　　是草原，让他活了下来，并给了他宽广的胸怀，还有人生的希望，“这座小学，就叫希望小学吧。”
　　这一年３月，历史也会永远铭记一个叫徐永光的人，是他，以１０万元启动救助数以万计的失学儿童的工程，这一工程被命名为“希望工程”。
　　在中国社会转型期，在满世的浮躁情绪里，在对机构组织普遍的不信任中，在假冒伪劣横行时，希望工程能够成功，实为奇迹。
　　其实，秦东更肯定的是这个名字，希望，每个人都为心中的希望而活，当年他在草原上如此，后来刷酒瓶时如此，现在他重新回到草原上也是如此……
　　……
　　大家都在看着老书记，老书记沉默了一会儿，终于道，“格日乐图有着一颗羔羊反哺母羊的心，修庙是好事，办学也是好事，这是长生天的旨意吧，我们不能违背长生天，这份心，我们领了……”
　　达力阿嘎已是掉下泪来，蒙古包里的几个孩子都看着自己的母亲，他们终于能够上学了！
　　终于又要远行，一如多年前离开草原一样，亲人们把肉干、奶酪、马奶酒装满了拖拉机。
　　秦东悄悄地又把乌日图那顺拉到一边，一个存折又递到了他的手上，“这里面的钱，每家五百……”
　　五百？
　　乌日图那顺赶紧按住秦东的手，五百块，抵得一年的收入了，“你已经给了这么多钱了，不能再要了，我跟老书记说……”
　　“拿着吧，”秦东不由分说硬塞到他的手里，“我在秦湾等你……”
　　他跳上拖拉机，乌日图那顺瞅瞅他，也跳上了骏马。
　　走了大约一个小时，不知道翻了多少道梁，杜小桔偶然回头一看，她发现亲人们还站在分别之地挥动着头巾呢，她顿时泪如雨下。
　　“大东，大东……”她扯扯秦东仍然穿在身上的蒙古袍。
　　可是秦东却不敢回头，他怕他回过头去，看到额吉那鲜艳的头巾……
　　滴滴滴——滴滴滴——
　　秦东腰间的传呼响了起来，这些天，传呼一直在响，他摘下传呼机，大滴大滴的眼泪就滴在了传呼机上。
　　“安达，”乌日图那顺骑在马上笑道，“你象马驹一样，腰上还佩戴着一个铃铛吗？”

第67章 秦东同志，有人找
　　从离开草原到踏上火车，传呼机一直在响，以至于最后传呼机彻底停摆——没电了。
　　到了呼和浩特，他先是给华夏经济报的徐晴回了电话，徐晴还没有离开东北，作为三角债最疯狂的地区，她已经赶到沈阳。
　　接着，他又给厂里打了电话，对于这个陌生的电话号码他就心中有数了，看来，一切都在他的计划中进行。
　　“走吧，上火车吧。”秦东看看手中的大包小卷，这都是老书记、额吉和草原亲人的情义，就是背也要背回秦湾，在临走时，坦克叔叔就嘱咐过，一定要他带回最正宗的马奶酒。
　　好在杜小桔也不是被风就能吹倒的姑娘，两人把东西抗上火车，坐在软卧车厢里就是一阵喘息。
　　“对了，我把相机留给乌日图那顺了。”秦东只留下了胶卷，十几个胶卷已经全部照完了。
　　“我们家里不是还有三台相机吗？”杜小桔笑道，三十万都花出去了，钱，她是不心疼的，在她心中，不论是房子还是钱，永远没有人重要，嗯，只要秦东高兴。
　　“你歇一歇，我去打开水。”秦东怜爱地揽住她的腰，火车上素不相识，又是远离家乡，杜小桔对于他的亲昵就放松了许多。
　　社会在变迁，时代在进步，风气在开放，此时的人们对于恋人的态度也在改变。
　　“嗯，你饿不饿，要不要先喝一口马奶酒？”小桔笑着开着秦东的玩笑。
　　秦东也笑着看着小桔脸上的酒窝，如果马奶酒用酒窝来喝，那一定是人间最美的器具。
　　两人正旁若无人时，车站的广播就响了起来。
　　“广大旅客请注意，广大旅客请注意，山海省秦湾……”
　　秦湾，听到这两个字，杜小桔就按住了秦东揽住自己纤腰的大手。
　　“山海省秦湾嵘崖啤酒厂的秦东同志，请到火车站候车室北门，有人找，有人找。”
　　“找你的？”杜小桔下意识地牵着秦东走到过道上，望向车窗外，“不会是乌日图那顺吧？”
　　“不会。”秦东笑得轻松，“不用管他们，我们回去，这几天喝了太多的酒，你给我揉揉头吧。”
　　“山海省秦湾嵘崖啤酒厂的秦东同志，请到火车站候车室北门，有人找，有人找。”
　　秦东躺在软铺上，微闭双眼，杜小桔的手很是轻柔，秦东说不去，杜小桔就没有再劝，广播播送了三遍也就自动停止了。
　　可是天下之大，嵘啤只有一个，嵘啤的秦东也只有一个，“大东，会不会是孙小宝找你？”她对这个卖火腿肠的小个子印象很好。
　　“他啊，现在在苏联卖火腿肠呢，”现在那里可不平静，秦东上一世也很少关注参与政治，他更不想多跟杜小桔说这个话题，看着杜小桔猜测担心，他起身坐了起来，“我给你揉一下吧，嗯，是大法寺汽水厂的，让他们找去吧，正好做广告……”
　　将来，嵘啤是一定要走出秦湾的，西北，东北，都是重要的战场，让沿途的老百姓早一点知道嵘啤，不是什么坏事。
　　“那你还是见一见吧，”广播又响了起来，杜小桔看看手表，马上就要开车了，“人家找你说不定有事。”
　　“我就那么容易找着吗？”秦东摸着杜小桔的耳朵，“知道诸葛亮吗？明明诸葛同志就在家里，愣是让刘备找了三次，知道这叫什么吗，三顾茅庐……”
　　……
　　沿途都找遍了，传呼也打不通了，往嵘啤厂里打电话，厂里的人也不知道秦东走到哪了。
　　这几天下来，陈宝国同志上火了。
　　本来成功地讨回欠款，全厂看重，这是鲁长忠厂长交给他的第二个任务，这个任务他本来想着能完成，可是现在看来，比讨债更困难。
　　“不管用什么办法，你们一定要把秦厂长请到我们厂里来！”
　　现在厂里的人撒出去了一半，原本讨债的就地改头换面，改成寻人了。
　　“陈科长，这个秦厂长长什么样？”一起的同事就问道。
　　“个子很高，牙很白……”看着熙熙攘攘的人群，陈宝国一边找一边回答。
　　“他一个点子就要回三十多万啊，人家这脑子，怎么想的？”有同事就感叹道，可是接着又问，“陈科长，我听说这个秦厂长很年轻啊，三十多岁？”
　　“二十岁，可能还不到二十岁，”陈宝国无奈地叹口气，在火车站找人，太难了！
　　“二十岁！”周围的其他同事都惊讶了。
　　“这是什么样的人，二十岁就能想出这样的点子，就能给我们厂要回钱来……”
　　“所以，鲁厂长才想把人家请到咱们厂嘛！”
　　“是得好好感谢人家，没有人家，我们这两个月的工资都发不出来，还得请人家出出点子，再去要钱……”
　　“是啊，我也想看看，他有没有三头六臂，他是孙悟空还是如来佛？”
　　“他肯定是孙悟空，”陈宝国突然回过头来，“他不会一个筋斗云翻回秦湾了吧？”
　　……
　　第二天，火车行行停停，一路上，只要停靠的车站就都会响起广播，大法寺汽水厂为了秦东，鲁长忠在这漫长的铁路线上竟排兵布阵，非要把他从人群中找出来不可。
　　“秦东，我都知道嵘啤有个秦东了，还是厂长。”开水房里，一个中年人笑着开玩笑，“或许，这位秦厂长就不在火车上呢。”
　　“秦东？”中年人打完开水，一个老年人开始打开水，“这是欠了人家钱了吧，让人家一路上追到这里。”
　　欠钱？
　　秦东摸摸腮帮子，自己象是个欠钱的人吗？
　　“欠钱倒不至于，欠钱还能让他跑了，早惊动公安了，”一个女人笑道，“是不是有姑娘看中了……”
　　几个男人就同时看向她，这是电视剧看多了吧。
　　“哎，小同志，该你打开水了，”女人讨了个没趣，她扭身看看秦东，“秦东……”
　　“哎。”秦东下意识答应着。
　　哦？
　　开水房里的人一下都抬起了头，可是马上都爆发出一阵大笑，女人笑道，“你是秦东啊，那你还不赶紧下车！”
　　“我也是秦东，说不定有人请我吃饭呢。”年轻人笑着拍拍秦东，“开玩笑，有意思！”
　　老年人看着秦东把暖水瓶放到水龙嘴下面，嗯，这个小伙子有意思，肯定是住软卧的，火车上只有软卧才配暖水瓶，“你不会真是秦东吧，”可是没等别人回答，他又摇摇头走了出去，“人家找的是秦东厂长，你要当厂长，再过十年、二十年吧。”
　　再过十年二十年，秦东看看老同志，我去年就已经是厂长了！

第68章 到公安局报案吧
　　鲁长忠真的是下了狠心了，现在大法寺汽水厂几乎全厂出动，不只在各车站广播了，还不惜本钱，上了火车寻找，要知道火车票也是要钱的。
　　“至于吗，鲁厂长？”陈宝国带人也上了火车，两人挤过硬卧车厢，一旁的同事就唠叨着。
　　陈宝国也搞不清楚了，真的是为了感谢？那大可以派个副厂长或者鲁厂长本人直接到秦湾去一趟，坐船的话一天一宿就到了。
　　可是厂长下定决心，陈宝国一定好好表现，何况真正论起来，秦东还是他的恩人，也是他直接介绍给厂长的，他又把电话打到秦东厂里，功夫不负有心人，厂里说秦东三天后到家，陈宝国大体推算了一下车次，也买票上车，希望能在火车上再次遇到秦东。
　　他带人挨个软卧寻找，即始终没有发现那个高大的身影，“是秦厂长帮助了我们，要不大家伙到过年就得喝西北风了……哎，同志，打听一下，嵘啤的秦东同志……”
　　“噢，你们也在找秦东？”来人笑了，“沿途广播里都在找他呢，对不起啊，帮不了你们，我也不认识……”
　　眼看着软卧一个一个寻遍，陈宝国彻底灰心丧气了，可是他不知道，此时秦东就与他在同一列车上，他与杜小桔正在餐车上吃饭。
　　“大东，人家一直在找你，你就是给人回个电话也好。”杜小桔轻声劝道，说话时，秦东的传呼还在响着。
　　“有缘自会相见。”秦东笑道，火车又一次慢慢停了下来，车站的广播里仍然在寻找嵘啤的秦东厂长。
　　戴着白帽子穿着白衣服的餐车服务员都笑了，“现在，我都想见一见这个嵘啤的秦厂长，嗯，也不知他有啥好，让人这一通好找。”
　　“嵘啤啥滋味，我们也想尝尝。”餐车上的一个胖子笑道，“服务员，来瓶嵘崖啤酒！”
　　“我们这里没有嵘崖啤酒，”服务员并没有上前，只是答了一句，这样的态度就很好了，“喝别的啤酒吧。”
　　嗯，秦东笑着看看服务员，此时没有不要紧，将来会有的，迟早有一天，嵘啤会登上火车，一列一列的火车。
　　他不知道，此时的陈宝国又下了火车，把电话又一次打给在厂里坐阵的鲁厂长，“辛苦了宝国，”鲁长忠的态度前所未有的好，“这样吧，你们再辛苦一下，厂里已经到公安局报案了。”
　　啊……
　　陈宝国说不出话来了，一口水呛住了，他不禁剧烈咳嗽起来，至于吗，鲁厂长，他想问却终究没有问出声来，找个人至于报案惊动公安局吗？
　　……
　　火车依然不快不慢地行驶，连日来的旅途劳顿让秦东睡着了，杜小桔也睡着了，秦东的手臂搭在她的身上，这次，她没有挪开。
　　“就在这里。”列车长带着列车员，后面跟着几个铁路公安，往秦东所住的软卧走去。
　　门被推开了，里面的人都吃惊地看着站在过道上的公安，“请问，你们哪位是秦东同志？”
　　坐在上铺的是一位中年妇女，下铺的是一位老爷子，两人都吃惊地看看对方，接着就都把目光投向正在酣睡的秦东和杜小桔。
　　“同志，同志，醒醒，醒醒……”年轻的女列车员轻轻地喊道，杜小桔猛地睁开了眼睛，看到秦东的手还在她身上搁着，她的脸色就是一片绯红，“大东，大东……”她又推了推秦东。
　　哦，众人长舒一口气，这个惊扰了广大旅客几天时间，从内蒙一直追随到这里的秦东，终于被找到了。
　　“坐，坐，别害怕。”铁路公安笑道，他看着秦东，“哎呀，你就是秦东同志啊，人家为了找你，公安局都惊动了……你再不出现，人家全厂几百号人都出动了……”
　　“你呀，人家就是想感谢你，其实这不是我们的职责范围，见不见随你。”另一名老公安笑着补充道。
　　“秦东同志，秦东同志真的在这里吗？”大法寺汽水厂也有人在火车上，听说找到秦东，鞋子都跑掉了，他倒要看看，这个传说中一个字十万块钱、让鲁厂长牵肠挂肚地念叨着的人，究竟长什么样子。
　　“我是秦东。”秦东只能站起身来，跟大法寺汽水厂的人握手。
　　“你就是秦厂长？”来人上下打量着秦东，高高的个子，确实很年轻，“哎呀，你可让我们好找啊，你得到我们厂看看，你可是我们大法寺汽水厂的救星啊……你可帮助我们解决了大问题了……你不来，我们跟着你到秦湾……”
　　大法寺汽水厂的人就跟定了秦东，秦东打开水他们也打开水，秦东上厕所他们也上厕所，“哎呀，他就是秦东？他真的是秦东？”开水房里的大姐就叫了起来。
　　“他就是厂长？”老头也吃惊了，人家用不着十年、二十年，现在就是厂长了。
　　大家都很是称奇，年轻的厂长，挺拔的英姿，秦东在这列火车上，都快成了电影明星了。
　　……
　　从1949年到1989年四十年间，中国各个城市的面貌和面积其实变化不大。很多城市最好的建筑都还是1949年前建造的。比较典型的例子就是滨城。
　　由于近代殖民地的原因，滨城有很多日俄统治时期的老建筑，很有地方特色。
　　“秦厂长，天晚了，今天先到招待所住下，明天再到我们厂看看？”陈宝国亲自带车把秦东和杜小桔迎回了滨城，现在全厂都在等着。
　　“嗯？”秦东征求杜小桔的意见，杜小桔笑了，示意他自便。
　　滨城轻工局招待所里，鲁厂长早带着一班人迎候在这里，“你好啊，秦厂长，盼星星，盼月亮，终于把你盼来了。”
　　“你可是我们厂的救星，我们说什么也要好好感谢……晚上我们在滨城老菜设宴，感谢您和您爱人……”
　　爱人？
　　杜小桔自豪地看着秦东，秦东被这样隆重招待，她的脸上也有光。
　　滨城老菜？
　　这是滨城的招牌，牟老爷子的代表菜：鸡锤海参、鲜贝原鲍、桔子大虾、红鲷戏珠都被登记在册列为国宴菜。
　　老爷子亲手调制的牟氏水饺，在江湖上有着“天下第一饺”的美誉。
　　哦，九转大肠有酥脆软嫩的口感，这家饭店对于火候的拿捏，厨师只选用肠头一小块，外层弹弹的，里面嫩出了水。
　　“有手艺。”秦东赞道，他看看满意的鲁长忠，“鲁厂长，一路从内蒙追我到滨城，您不单单是为感谢吧？”

第69章 皇冠盖
　　鲁长忠似乎很是惊讶，都是厂长级别的人了，怎么说话还这么直接，看着秦东笑眯眯地看着他，他似乎有点尬尴，就是那种被人从头看到脚，从外看到内的尴尬。
　　“秦厂长，喝酒，”办公室主任忙着给自己的厂长解围，“我们鲁厂长呢，还有我们大法寺汽水厂的所有职工，就是表示感谢，表达一下我们的心意。”
　　“对，感谢。”鲁长忠高高地举起酒盅，厂里的情况秦东已然了解，陈宝国把家底都透给人家了，“秦厂长，这笔钱对我们厂来说真的是救命钱。”
　　“那感谢完了我就可以走了，”秦东把酒盅跟他一碰，“心意我领了，其实就是举手之劳嘛，几句话的事。”
　　“秦厂长这几句话怎么别人就说不出来？”一个副厂长又举起酒盅，“这就是水平，我们厂在外面还有欠款，秦厂长能不能再给我们出个点子？”
　　“大家高看我了，其实我真的就这一个想法，也没什么好点子，我就认识这一位记者，她正好想写这方面的报道，阴差阳错帮助你们把钱要了回来，我不敢贪功。”秦东笑道，在三角债猖獗的时候，有的地方甚至动用了公安，行政的力量参与到经济的纠纷中，不是什么好事。
　　“哦，这已经对我们帮助很大了，”鲁长忠一脸忠厚老实，“今天只说情义，只道感谢，后面……”
　　“后面，不，明天，我真的要回秦湾了，”秦东把住要给他倒酒的陈宝国，“我还得回去上学。”
　　哦，还是大学生？
　　大家立时又刮目相看了，鲁长忠琢磨着秦东，看来这位年轻的厂长不喜欢拐弯抹角，“秦厂长，我们滨城其实与秦湾就是一海之隔，你看，我们两家厂合作，我们来提供瓶盖给你们，我们的瓶盖质量和信誉你可以放心，明天你走的时候可以到我们厂看看。”
　　秦东笑了，终于说到正题了，可是他要写的这篇作文才刚刚破题呢。
　　鲁长忠和大法寺汽水厂的几位厂长就目不转睛地盯着他，“感谢鲁厂长看重我们嵘啤，但是在瓶盖上，我们厂统一采用的是沈南五金二厂的皇冠盖……”
　　鲁长忠笑道，“可以货比三家嘛，我们不怕比。”
　　这才是他撵着追着要请秦东到厂里来的原因，这位给他们厂出了金点子的年轻厂长，引起了他极大的兴趣。
　　本来这个年纪能当上厂长就是凤毛麟角了，他再一打听，秦湾的嵘啤现在正是蒸蒸日上的时候，也从不拖欠供应厂的货款。
　　他这就打起了与嵘啤合作的主意。
　　见秦东拿沈南五金二厂当挡箭牌，鲁长忠并不气馁，他也知道，不论是啤酒还是汽水，下半年都进入了淡季，要想讨回欠款，几乎已经是不可能的事情了。
　　眼前惟有抓住这个年轻的财神爷，才能给厂里带来一线生机，给几百个工人带来一口饭吃。
　　明天，就在明天，他一定要说服秦东，他暗下决心。
　　这一餐饭吃得小桔心情挺沉重的，如果饼干厂也这样发不下工资来，她也会很绝望的。
　　工厂就是家，家就是工厂，她想象不到自己离开工厂还能怎么生活？
　　“大东，他们其实也挺可怜的。”
　　“嗯。”
　　“你不想帮帮他们，哪怕采购他们一部分瓶盖？”
　　“嗯。”
　　秦东笑模笑样地看着杜小桔，杜小桔突然之间就感觉到房间里很安静，她扭头看看秦东，秦东的眼神就不一样了，杜小桔的脸刷地红了，动作也扭捏起来。
　　陌生的城市，陌生的旅馆，陌生的房间，但不陌生的男人，“嗯，这里只有一张床。”秦东笑着拍拍床的另一边。
　　今晚他的心情很好，明天，他也一定要说服鲁长忠，他暗下决心。
　　……
　　我国的啤酒瓶全部使用皇冠盖，每年的总需量约为160亿只。
　　从生产上来讲，瓶盖供应很是宽裕，它能自动化生产，国内也进口了多套设备，加上原有的半自动设备生产，足以满足全国啤酒厂的需要。
　　瓶盖主要有白盖和彩盖，分模压和滴塑两种，市场销售以彩盖为好。
　　当秦东第二天被大法寺汽水厂的汽车接到厂里时，杜小桔就不安了，厂区大门的横幅上赫然是“欢迎嵘啤秦东厂长”的字样。
　　“过了，过了，都是一家人。”秦东笑着对车上的陈宝国说道，他已经看到，厂里的领导和一班工人敲锣打鼓地迎接，那阵式，与欢迎上级领导视察没有什么两样。
　　在鲁长忠等厂领导的陪同下，秦东走进了大法寺汽水厂的车间。
　　全国有几十家皇冠盖生产企业，大法寺汽水厂年产皇冠盖42980万只，生产规模在这些企业中处于上游。
　　“我们是国营企业，”鲁长忠介绍道，“省市两级领导都非常关心我们大法寺汽水厂的发展，这就是我们生产的皇冠盖……”
　　秦东接了过来，他对啤酒生产的每一道工序都很熟悉，对酒瓶、瓶盖等包装材料也不陌生。
　　皇冠盖1892年由美国人克里斯托佛发明，由于瓶盖带有一个波纹状的短裙边，形似皇冠而得名。
　　皇冠盖有良好的密封性能，能长期严密保压，质味不变，因此被广泛应用到玻璃瓶装的啤酒和碳酸饮料中。
　　现在，皇冠盖的裙边齿数已经由24齿统一改成国际统一的21齿，根据其高度又分为标准盖，中度盖和短盖。
　　大法寺汽水厂生产的就是标准盖。
　　“目前国内的皇冠盖生产线主要生产工艺是在马口铁片上均匀涂上一层基漆，在高温固化，铣压成形后再热压入pvc软垫，”没有用厂里的工程师，鲁长忠自己介绍道，“这是我们两年前从意大利飒美(SACMI)公司引进的皇冠盖制盖生产线成套设备，每小时可生产冠盖75000个……”
　　“嗯，”秦东笑道，“15头自动冲床，回转式筛分器，磁力输送带，注塑机……”
　　其中15头自动冲床和注塑机是生产线的主机，鲁长忠惊讶地看看秦东，咦，这个年轻的厂长，好象比他还要熟悉这套设备。
　　“这是塑料料仓及输送装置，冠盖回流输送带，计数机，制冷机……”秦东如数家珍，杜小桔也很是惊讶，没有听他提过熟悉瓶盖机器啊。
　　鲁长忠的脸上虽然笑着，可是心里却是一凉，他感觉自己的目的怕是要难以达到了。

第70章 股份制
　　陈宝国象不认识秦东似的，他在工会工作，厂里的这些机器他都搞不懂。
　　可是，秦东自然是熟悉的，去年，在省食品协会关键会长的办公室里，啤酒有异味，他立马就能猜测出是生产的某一环节加了大豆油。
　　看着秦东如数家珍的样子，鲁长忠不知该怎么介绍好了，他生怕说错话，在行家面前，那合作就没有可能了。
　　“鲁厂长，你们的瓶盖厚度是0.25至0.3毫米，密封垫材料质量在300至350毫克，可是，现在国外是0.22毫米，质量200毫克……”
　　参观完生产车间和工艺流程，大家又回到了厂会议室，秦东所说的是目前国内大多数瓶盖厂的统一标准。
　　“嗯，有的厂管理不善，偷工减料，就会发生漏气，玻璃瓶颈拧、脱漆等现象……鲁厂长，我看了你们的车间，你们有印铁设备吗？”
　　“没有。”鲁长忠知道遇上了行家，现在在皇冠盖产大于销的情况下，制盖厂在保证价格的前提下，只好在在原辅材料上下功夫，价格越低越好，导致质量得不到保证。
　　“你们有模具吗？”秦东故意又问到，当前，欧、美、日等国家垄断着模具设计制作等核心技术，绝大多数模具需要从国外进口。
　　“没有……”虽然知道这就是现实，可是鲁长忠回答得很没有底气。
　　他打开自家厂生产的两瓶汽水，决定放手最后一搏，“秦厂长，我不知道你们山海省沈南的五金二厂给你们的价钱，我说一下我们的价钱吧，我们厂的白盖是两分五厘一只，彩盖是两分八厘一只。”
　　嗯，秦东看着他。
　　“我们给你们厂，白盖两分三厘八毫，彩盖两分六厘三毫……你看这个价格怎么样？”鲁长忠说完就期待地看着秦东，人穷志短，谁让现在是厂里用钱的时候呢，他不能放跑这尊财神爷，也不想失去这个机会。
　　这个价钱，实话实说，已经很低了，秦东暗道，这倒可以考虑。
　　你可不要小瞧这小小的瓶盖，虽然是最不起眼的瓶盖，但是架不住用的量大，节约下来的费用会十分可观。
　　打个比方说，一只瓶盖节省下两厘钱，一万只瓶盖就是二十块钱，十万只瓶盖就是二百块钱，象嵘啤的规模，一年能节省十几万，几十万……
　　秦东喝着大法寺的汽水，“味道不错，”他笑着举举手中的汽水瓶，那意思鲁长忠听明白了，他心里不由一宽。
　　“鲁厂长，我知道这个价钱确实很公道，如果我们合作，我会高高兴兴在合同上签字，可是我们跟沈南的五金二厂也有合同，彼此都信任……”
　　鲁长忠灰心了，大法寺看来在劫难逃！
　　三角债，三角债，什么时候能解决？
　　他不知道，可是秦东知道，两年后朱相进京，亲自坐阵东北，仅用一个月，清理了几十亿的三角债！
　　但是，大法寺汽水厂能等到两年后吗？恐怕两个月后都等不到！
　　“鲁厂长，”他决定再在鲁长忠身上压上最后一根稻草，“你知道，你们也辛苦跑了一年了，嗯，有的厂有钱，他也不会给你，如果给你，别人不给他们，他们还是要吃亏……”
　　有的厂是有钱的，可是就是不还债，他们生怕自己把钱还上，别人再不还自己的钱，所以三角债就这样越滚越大。
　　鲁长忠点点头，还真是这样，债要不回来，自己也不能满天飞地找记者，记者也不伺候大法寺啊！
　　“这样吧，我也知道厂里困难，现在厂里需要资金……”
　　哦，鲁长忠心里又升起了希望，“你说，秦厂长，你说。”他知道秦东是有办法的。
　　“我介绍一家企业，我们当地的企业，集体企业，可以与你们大法寺组成新的股份制企业，先期注入三十万资金，解决你们的资金压力……”
　　入股？
　　鲁长忠与其他副厂长互相看看，股份制企业他倒听说过，也学习过上级的文件，可是总觉着离自己太远。
　　现在，这位年轻的厂长提出来，他一时接不住话了。
　　今年，国家提出，企业改革总的要求是，继续搞好承包制的完善和配套，把竞争机制引入承包制，逐步推行以公有制为主体的股份制和发展企业集团的试点，在企业内部积极抓好优化劳动组合，发挥职工的积极性和创造性……
　　股份制似乎不违反上级的政策！
　　“如果你们认为可以的话，你们即得到了资金，又能度过难关，”秦东又抛出一条诱饵，“后面，我们跟五金二厂的合同到期后，我们也会采用你的们的瓶盖……”
　　两只瓶盖在秦东手上跳跃，行家一出手就知有没有，大法寺的瓶盖没有别的毛病，目前，国内马口铁厚度是0.23毫米，这个厂也是这一标准，就是瓶盖的漆面有些模糊，所以他才提出来，他们厂自己的印铁设备问题。
　　他也盘算好了，如果以后二厂用他们的瓶盖，采用海路运输，比陆路还便宜，也能节省不少运费，这样，两厢加起来，就能省下不少成本。
　　哦，这倒是一个思路。可是螃蟹味美，但并不好吃。鲁长忠犹豫道，“我对股份制了解不多……”
　　“现在全国已有股份制企业6000多家，”秦东马上道，“这并不是什么新鲜事，这样，你可以跟你们二轻局汇报一下再作决定。”
　　他站了起来，杜小桔也站了起来，“我今天下午就得走了，你们再考虑。”
　　他越是说得简短，鲁长忠就越是担心，“那秦厂长，我的理解，股份制就是你们出一部分钱，我们出一部分钱，谁占大股呢？”
　　秦东笑了，鲁长忠马上知道，人家是要占大股的，可是三十万就占大股，他不同意。
　　“这个我作不了主，我得到市里汇报。”如果秦东所说的企业占大股，这个厂还是滨城的吗？
　　可是，如果不同意，现在又没有其它路可走，只能眼巴巴看着全厂几百号人饿肚子！
　　秦东好象洞察到他的心理，他没有说话，“汽水好喝，到了冬天，也不知还能不能喝到汽水了？”
　　鲁长忠心里一凛，凛冬将至，厂子，首先得活下来！
　　“秦厂长，这样，我们马上汇报，可是市里也有程序，这样，我们争取在你走之前给你一个初步的答复。”
　　“我们能否知道，要与我们合资的集体企业是你们嵘啤吗？”
　　“不，不是嵘啤，是我们嵘崖区纸箱厂。”秦东道。
　　杜小桔惊讶地看看他，这名字说改就改，去掉阎家渡三个字，听起来还真象是区里的企业！

第71章 生米做成熟饭
　　人穷志短，马瘦毛长。
　　濒临破产倒闭的大法寺汽水厂没有其它出路，在上报二轻局和市里之后，很快，鲁长忠就跟秦东达到了初步协议。
　　协议的核心内容就两条，一条是秦湾嵘崖区纸箱厂先期投入三十万资金，维护企业的正常运转。另一条就是争取尽快采购大法寺汽水厂的瓶盖。
　　三角债影响了整个国家，这是企业自救和他救的一条新路子，身在东北的徐晴马上又赶到了滨城，汽车上，她又想到了当年那个把她带进会场的年轻人，“举手之劳嘛”，这句话，仿佛还回响在她的耳边。
　　是啊，举手之劳，他不仅帮助这家汽水厂讨回了一笔欠款，又让这家汽水厂重新焕发了生机，还给自己的报道增添了深度和厚度。
　　徐晴满意，鲁长忠也很满意，秦东最后没有坚持占更多的股份，大法寺还是大股东，可是……鲁长忠就不敢再往下想，如果三角债迟迟不解决，单独依靠嵘啤的订单，就好比一根绳上吊死，这根绳子会时不时牵一下他的脖子。
　　可是，现在这是一件好事情，很快，徐晴的报道就在《华夏经济报》上刊登，闻风而来的省内外记者更是趋之若鹜，大法寺汽水厂竟成了典型。
　　《自力更生，走股份制道路》
　　《三角债危机下，大法寺汽水厂走出一条新路》
　　《自己找饭吃，自己有饭吃——评大法寺汽水厂股份制改革试点》
　　……
　　报纸上的报道如潮涌来，一夜之间，鲁长忠竟神奇地变成了市场经济的先行者，股份制改革的拓荒者，成了市里的典型。
　　现在他在滨城二轻局出名了，也在市里挂上了号！
　　鲁长忠站在轮船的候船厅心里蛮不是滋味，这种出名方式，太特别！
　　当鲁长忠赶到秦湾，到达阎家渡那家嵘崖区纸箱厂，看着村里二十几间房，他迷惑了。
　　“这就是嵘崖区纸箱厂？”他问秦东，秦东抬手指指墨迹未干的牌子，是的，千真万确。
　　“我们纸箱厂主要为嵘啤配套，”身老巨滑的阎老头岂会看不出他的心思，“我们虽然是集体企业，但是我们不差钱……”
　　一句不差钱，又说动了困境中的鲁长忠。
　　可是他总感觉，这两家的结亲有些门不当，户不对。
　　咦，他们厂也为嵘啤配套，将来大法寺汽水厂也为嵘啤配套，哪里好象有点不太对劲？
　　“也罢，先度过难关再说……”酒宴上，面对着秦东和阎老头频频举杯，鲁长忠心里逐渐安定下来，报纸都报了，典型都当上了，还能反悔吗？
　　秦东笑着看看他，这船好上，可是下船就不那么容易了，好吗？
　　其实，从火车上给陈宝国出主意开始，他就有了思路。
　　提供一个点子人家可以感谢，也可以不感谢，如果必须感谢，那说明这人这厂还行，人性好就有合作的基础。
　　后来，鲁长忠撒出去半个厂的人寻找秦东，这样大张旗鼓是说明他们要用得着自己。
　　出点子，这是秦东抛出去的饵，找不着人，是他在放长线，他们越是找不着，就会越打听，越打听就会越想合作，那大鱼自然就上钩了！
　　这些话，他可不能跟鲁长忠讲，他举起杯子，“鲁厂长，合作愉快。”
　　“合作愉快。”鲁长忠也放下芥蒂，笑脸相对。
　　嗯，这一桌酒喝得欢畅，纸箱厂，瓶盖厂，秦东已经有了两家工厂，虽然瓶盖厂不占大股，但是吃到嘴里的肉还能让它飞了不成？
　　醉眼朦胧中，秦东看看墙上的挂历，今年已是八十年代的最后一年，挂历翻到了十月，上面的明星正是刘晓庆，这真是一个神奇的女人，八十年代也真是一个神奇的年代……它让许多不可能都有了可能！
　　在秦东的设计中，还有一种可能，他想得到但没有想到会闹出这么大的动静来。
　　那就是大法寺汽水厂火了，连带着嵘崖区纸箱厂也火了。
　　“我们要采访一下你们的厂长……”
　　“对，听说是一位年轻的厂长，还是大学生……”
　　“能让我们见一见吗，一上午的时间就行……”
　　……
　　天南海北的记者齐聚秦湾，已经被兼任纸箱厂党支部书记的阎老头就出面应对，看着他拿着棍子在车间里走来走去，不时敲一下这个工人，又不时踢一脚那个工人，这些记者就面面相觑，这还是典型吗，怎么看怎么象个地主老财！
　　市里，郭鹏书记也注意到了报道，“嗯，这家纸箱厂都帮到省外去了……”
　　区里，梁永生纳闷，“区里还有这么一家纸箱厂？集体企业？股份制？”
　　很快，秦东就是幕后厂长的消息就传开了，一路检查组就直奔阎家渡，可是阎老头坚持，“这就是集体企业……”
　　说不通，说不通不要紧，阎老头的棍子又举了起来，把检查组直接撵出工厂……
　　……
　　从草原上带回的东西实在太多，秦东和杜小桔来到坦克叔叔家里，送马奶酒，也送喜帖，秦东与坦克步叔两人自然又是大醉……
　　秦东到镶黄旗去过了，到坦克步叔家里看了，临走还留下了两千块钱，跟给额吉的一样多。
　　“格日乐图，我知道，你在草原上建了一所小学，是你的……小学吧？”坦克叔叔望着秦东，还没等他回答，巨掌又重重地拍在他的肩头，“格日乐图，当年老书记给你取这个名字，寓意是光明，现在，你真的给孩子们给草原带去了光明！”
　　光明，在这个八十年代的最后两个月，也始终充满秦东心间。
　　这个月的国庆节，海军博物馆正式向社会开放。
　　秦东也早想过去看看，销售科和调度室的一帮人开着车就一起出动。
　　广场整齐陈列着各种退役的武器装备，按照武器类型分为舰艇、飞机、雷达、火炮几个展区。
　　“怎么，我感觉罗玲跟夏雨有事？”罗玲长得漂亮，不乏追求者，海滨饭店林一达的车就经常停在门口，一个开车，一个骑摩托车，这给夏雨很大压力。
　　鲁旭光努努嘴，“闹……闹别扭了吧。”
　　“嗯，怎么回事？”秦东直接把罗玲叫过来。
　　“心眼比针鼻还小，还是个大男人呢，”罗玲就是生气也会笑得露出两个酒窝，她看着眼前０２型木壳鱼雷快艇，“秦总，礼拜天有空没有？陪我回趟老家。”
　　她示威似地看看夏雨，咯咯笑了。
　　“你的老家，是西海县吗？”秦东笑了，西海县是目前嵘啤惟一没有落脚的县区，他，格日乐图，也要把光明带给西海！

第72章 狼来了
　　西海县，河沟头大集。
　　桑塔纳慢慢停在了路边，罗玲笑着又递了一把山楂过来，秦东忙笑着摆摆手，“不能再吃了，不能再吃了，再吃牙就要酸倒了。”
　　“那逛逛我们的大集去？”罗玲笑道，“逢五逢十五天一集，你运气好，正好赶上了，我请你喝羊汤。”
　　大集上人山人海，气氛兴盛火爆，两人走到一家冒着热气的大铁锅前，罗玲就拖过两个马扎来，“两碗羊汤，六个火烧。”
　　热气腾腾的羊汤再加一把葱段和香菜末，这味道还真不错。
　　“瞧，轿车。”大集路边，来赶集的人就围住了桑塔纳，有人前后看看，有人围着直转，还有人大胆地用手摸摸漆面，“好车！”
　　当然是好车，一个县城里也找不到几辆轿车，这辆桑塔纳前马上围了一圈人。
　　“这是区政府的车？”
　　“区政府有上海轿子，有吉普，没有这车。”
　　“那是市里的车？”
　　……
　　就在众人围观议论的空当，秦东与罗玲已经吃完羊汤走了出来，这一男一女、一帅一靓更加吸引了大家的注意。
　　“走吧。”秦东很绅士地拉开车门，“不急着回家吧，我们到你们县城里转转？”
　　姑娘回家，能不着急吗？可是罗玲笑了，“我就知道，你就不是为了送我回家……”
　　秦东被点破心思也不尴尬，桑塔纳缓缓启动，只留下一地惊叹与艳羡。
　　西海县，也是秦湾的啤酒重镇，黄海，英岛，红宝石，三家啤酒厂鼎足而立，在秦湾的版图中，嵘啤已经打入各区县，惟有西海，还没有插上嵘啤的红旗。
　　桑塔纳在城区缓缓地开着，遇到商店、餐馆、甚至供销社，秦东都要下车问一问，看一看。
　　八十年代末的县城，面积不大，高楼不多，餐馆和商店也不多，“前面就是黄海啤酒厂。”罗玲指指前面，土黄色的厂门，土黄色的围墙，厂门上方还有“欢度佳节”的字样。
　　嗯，只从外面扫一眼，就能看出厂里的管理水平来，再看一眼糖化楼，秦东大致就能推算出黄海啤酒厂的规模来，“走吧，到你们百货大楼看看。”
　　桑塔纳又一次缓缓启动起来，可是他没有注意，身后一个穿着蓝布中山装的男人盯了这辆车已经很久了。
　　“嵘啤的秦东，你是说秦东？”黄海啤酒厂厂长龚华英看着眼前的副厂长。
　　“对，在秦湾开会时我见过他，错不了，就是人认错了，那辆桑塔纳也错不了。”中山装笑着把人体油车大展的典故讲给了龚英华听，龚英华只是笑了笑，碍于女性的身份，她不好说什么。
　　“他来我们西海干什么？”两人同时想到了这个问题，“嵘啤是想到我们这里……”两人对视一眼，几乎同时说道，“卖啤酒？”
　　“盯住他。”龚英华立即下了命令，“你亲自去。”
　　这一年来，秦东在秦湾拓土开疆，秦湾所有啤酒厂都绷着一根弦，本来西海县就有三家啤酒厂了，已经是僧多肉少了，现在狼又来了。
　　这还是一匹来自北方的狼！
　　“秦东他们到了海湖公园了。”
　　“秦东他们到了电视台了。”
　　“秦东他们到了第二挂车厂了。”
　　……
　　秦东的一举一动都被尾随的黄海啤酒厂的人严密地监视着，不知什么时候，英岛和红宝石啤酒厂的人也都跟了过来，实在是秦东的名声太响，侵略性太强，不得不防。
　　黄海啤酒起初只来了一辆车，可是每当秦东和罗玲走进一家餐馆，就会有骑自行车的人进去打听，他说了什么，问了什么，终于，自行车也越来越多。
　　“袁厂长，他们拐过大转盘了。”通过借用电话，秦东的行踪也被反馈给了英岛啤酒厂的袁文焕耳中。
　　“连厂长，他们到中心粮站去了。”红宝石啤酒厂的厂长连云贵坐阵家中，丝毫不敢大意。
　　三个啤酒厂本来在西海县这块土地上，在这个市场疲软的年头，都使尽了浑身解数，现在突然狼来了，这让他们高度绷紧的神经更加紧绷！
　　“秦总，”罗玲转头看看后面，在西海行人不多的大街上，骤然出现了几辆轿车跟无数自行车，“你看，有人跟着我们。”
　　“嗯，”秦东早已从反光镜里看到，不需猜想，他也知道，这是三家啤酒厂的人，只是人越来越多，每个人的眼光看起来都不善。
　　是啊，抢人的饭碗砸人家的锅，人家还把你当客人不成？
　　两人到百货大楼买了点东西，秦东抬手看看手表，“我放你两天假，先不急着回家，”罗玲的家就在麻纺厂家属区，“吃饭去。”
　　“你还能吃得下饭？”罗玲笑了，她又回头看看这群人，这群人也不忌讳，跟得很近了，似乎在向桑塔纳车上的人示威。
　　“你们这里最好的饭店？”
　　“当然是天桥饭店。”罗玲莞尔一笑。
　　云海路天桥饭店是此时西海最繁华的饭店哦，踏着象过街天桥一样的建筑走进饭店二楼，那群人却仍停留在饭店外面，但是很快，几个人就跟了进来，坐在了两人不远处。
　　“龚厂长，他们在天桥饭店吃饭。”
　　“袁厂长，一男一女，女的好象是他们厂销售科的罗玲，对，也是我们西海人。”
　　“厂长带着销售科长，看来真是要拿我们西海开刀……”
　　天桥饭店的经理很是意外，三家啤酒厂的人今天竟然聚齐了，还一个接一个地打电话，哦，他看看靠窗坐着的俊男靓女，他们是明星吗，怎么这么多人跟着他们？
　　“想吃什么，到了我家了，我请客。”罗玲笑道。
　　“我还真饿了，”秦东看看黑板上的菜单，“那我真的不客气了，哎，服务员，算了，你照着你们最贵的菜，给我上十个菜，对了，有啤酒吗？”
　　“最贵的？”服务员一愣，还没有客人这么点菜，啤酒，当然有，“你喝什么啤酒？”
　　“你们有什么啤酒，各给我上两瓶。”秦东笑着看着罗玲，罗玲嗔怪地瞅他一眼，“你是想把我吃穷了是吧，回头给我发奖金啊，你不让高虎来，我就知道你想干嘛，嗯，回趟家也回得不清闲！”
　　十个菜，这个西海县最好的饭店的最贵的菜，马上让三家啤酒厂人惊诧了。
　　“他们是地主老财吗，两个人点十个菜？”
　　“还净拣最贵的菜上？”
　　“是啊，看，他们在喝我们的啤酒！哎，秦东过来了……”
　　几个人立马如临大敌，秦东却笑着个出手来，“刘厂长，你好啊，还认识我吗？”
　　黄海啤酒的刘厂长很是尴尬，他尴尬地伸出手来，他本以为这个明星厂长不认识他了，“秦厂长，你好，认识，当然认识，吃饭啊？”
　　“嗯，到这里不吃饭就说不过去了，”秦东笑道，“我就说嘛，我们是朋友，要不要一起？”
　　“不了，不了，”刘厂长忙摆摆手，却又自恃身份地客气道，“到了西海了，我请客，你们几位？”
　　秦东笑了，他也不拒绝也不答应，寒暄几句人就走了。
　　他一走，三家啤酒厂的人都松了口气，大家又议论着，这三家厂的人第一次这样心平气和地说话了，人家吃饭，他们也不能闲着，几个人点了两个菜，又各自要了自家厂生产的啤酒，大家互相看看，还是坐到了一块。
　　一桌人吃着喝着，抽空就有人出去看一看，当看到两人走出包间，走下天桥，一拨人也不管吃饱没吃饱，立马就要走人。
　　“哎，刘厂长，冯科长，孙主任，你们看谁把账结了？”天桥的经理笑着拦住他们。
　　“各结各的。”西海啤酒厂的刘厂长马上道，平时这帮人明面上可是老死不相往来的。
　　“那一桌呢？”经理一指靠窗的座位，“你们不是朋友吗？”

第72章 西海人只喝西海酒
　　这个秋天，只要有罗玲在，总厂销售科里的气氛总是好的，这个下午，只要有罗玲在，桑塔纳里的气氛也一直是熨帖的。
　　“前面就是我家了。”罗玲指指前面的几排家属楼，三层高的砖混结构楼层，在这个县城里也算是豪宅了，一切都得益于麻纺厂效益好，他们厂的麻袋布畅销省内外，才能给职工盖得起这样的家属楼。
　　“玲玲回来了？”下午时分，家属楼前就坐着许多晒太阳的老头老太太，看到罗玲大包小卷地从桑塔纳车上下来，几个老人就叫着她的小名，眼光却是不住地在秦东和桑塔纳车上打量着。
　　“回来了，”罗玲笑得更加灿烂，“我妈呢，怎么说好接我的……”
　　“你不是说上午回来吗？”有老人就笑道，“这是……对象？”这几个老人都看着秦东。
　　“什么对象？这是我们厂的厂长，秦厂长。”罗玲笑着答道。
　　“厂长这么年轻？”老人们惊讶了，毛纺厂最年轻的副厂长都四十四岁了，这小伙子看来比罗玲差不多大。
　　罗玲就娇笑地看看秦东，秦东只能报之一笑，可是在这些老人眼里，这竟成了这一对青年男女的默契。
　　“这是玲玲的对象？”一个大爷拄着拐棍看着这一对年轻人的背影。
　　“是啊，小伙子个子多高啊……”一个大娘大声喊着，老大爷耳朵不太好使。
　　“小伙子哥哥多高？你管人家哥哥干什么？”老头也大声地回道。
　　听着身后传来的笑声，罗玲就笑着看着秦东，“秦总，我们麻纺厂都能盖得起家属楼，还是一个县办企业，我们嵘啤什么时候自己盖楼？”
　　“这我可说了不算，这得陈厂长和周书记拿主意。”秦东笑道，“不过二厂嘛，我打逄后年盖几栋楼。”
　　明年的主要任务是引进一条易拉罐的包装线，家属楼只能推迟了。
　　“你这让我们这些无房户很失望啊，”罗玲走上二楼，“你不知道，我现在还住在人家商业局的宿舍？”
　　这让秦东赧颜了，“你这个大科长都还住宿舍，明年，明年我一定想办法，把二厂的家属楼盖起来！”
　　罗玲就意味深长地望着他，“那我就把关系落到你们二厂，我就知道，没有你秦总办不成的事！”
　　正说着，黄色的木门就被从里面打开了，两个老人和一对青年男女就迎了出来，“爸，妈，哥，嫂子，这是我们厂的秦厂长，也是我们厂的总调度，总工程师……”
　　哦，罗玲的哥嫂父母都是在工厂里工作，自然知道这些头衔背后一个人的份量，“秦厂长，快，屋里坐，屋里坐。”
　　家里人热情地张罗着，却是有些手忙脚乱，不知所措，家里还是第一次走进厂领导，这个厂领导还这么年轻。
　　罗玲的父母忙着端了几个苹果过来，罗玲的哥哥就掏出烟来，罗玲的嫂子就忙着倒茶倒水，就是她的小侄子也凑过来，奶声奶气地递过一块钙奶饼干来。
　　罗玲的嫂子碰碰小姑子的手肘，罗玲却嗔怪地作势要拧自己的嫂子，“不是你想的那样……”
　　“那是哪样？”嫂子嬉笑道，姑嫂两人感情很好，胜似姐妹。
　　“爸，妈，你们不用忙了，我们俩刚才在天桥饭店吃过了。”罗玲笑道，可是并不阻止父母往桌上端菜拿碗。
　　“你说，你们领导来了，都走到家门口了，你们不在家里吃饭吗？”罗玲的父亲笑着埋怨道，一边埋怨一边把秦东让到上首。
　　“我们秦厂长家里开饭店，我们家这些菜，他能吃得惯？你们不用忙，水果也不摆，菜就这几样就好。”罗玲这样说着，却递给秦东一双筷子，她笑着看一眼秦东，秦东就笑着把筷子接了过去。
　　罗玲这样说，父母哥嫂很是担心，可是看到秦东不以为意，几个人都放下心来。
　　这一桌酒菜，吃到最后，喝到最后，罗玲的父亲和哥哥直接醉倒在桌上。
　　“唉，让你们别喝你们偏要喝，人家是喝马奶酒长大的，拿啤酒当水喝，”罗玲一边埋怨着一边跟母亲和嫂子把两人架进房间，“喝水。”
　　房间里一时很是安静，罗玲看着电视，县里的电视台又在重播《红楼梦》，“你看，你来我们家，象不象宝玉来看袭人？”
　　“不象，我可不是贾宝玉，你也不是龚人，”秦东明白她的意思，他反问道，“不是让你看三国吗，怎么看起红楼来了？”
　　“我不爱看三国，”罗玲在秦东面前说话很直接，“我就爱看红楼梦，我怎么感觉我就象袭人……”
　　“嗯，现在西海三家啤酒厂，黄海规模最大，红宝石次之，英岛最小……在市面上，红宝石打法很灵活，英岛……”
　　“袭人就是个大丫头……”罗玲晚上也陪着父兄和秦东喝了几瓶啤酒，脸就红扑扑的。
　　“现在看来，黄海对我们到来反应最大……”秦东又道。
　　“嗯，能不谈公事了吗？”罗玲索性脱了鞋盘腿坐在了沙发上，就这样看着秦东。
　　“嗯，那你跟夏雨有没有可能？”秦东立马反守为攻。
　　罗玲看他一眼，咯咯笑了，却又罕见地严肃起来“我，我是以你为标准的。”
　　嗯？
　　她第一次这样严肃，第一次没有笑，这倒让秦东不知说什么了。
　　可是罗玲却马上笑了，“别害怕，你说，你是现在都快结婚的人了，我开句玩笑把你吓成了这个样子……”
　　……
　　这个晚上，害怕的人不知是秦东，西海县三家啤酒厂今年第一次坐到了一个桌上，地点还是中午秦东与罗玲吃饭的天桥饭店。
　　这个局是西海啤酒厂的女厂长龚英华攒的，袁文焕和连云贵也都如约而来。
　　这一桌酒席，要了跟秦东中午时要的一模一样的菜，“看来，人家是吃定我们了，这是跟我们在下战书呢！”龚英华看着两个大老爷们，袁文焕是从县委出来的，连云贵以前也不是专门干啤酒这一行的，而是食品公司的，他的第一份工作就是专门倒腾猪下水。
　　“龚厂长，你拿个意见。”袁文焕抽着烟，就看向男人婆一样的龚英华。
　　连云贵不抽烟，却也不吱声。
　　“不管以前我们有什么矛盾，那也是自家矛盾，现在人家都打上门来了，我们得团结一致向前看，”龚英华还真有些男人气魄，“我看，我们得团结起来，枪口一致对外。”
　　“怎么个对外法？”连云贵慢悠悠道。
　　“我们都是西海人，西海人只喝西海啤酒！”龚英华看起来早就有了主意。
　　嗯，连云贵和袁文焕看着这个女人，这个口号好啊，把嵘啤排除在外，还拉起了统一战线，“那龚厂长，你说吧，下面怎么办？”袁文焕摩拳擦掌。

第73章 司马光砸缸
　　西海、红宝石和英岛结盟，集体抗击“暴秦”，消息传到当地人罗玲的耳朵里，她没有休完两天的假期，就直接赶回了厂里。
　　罗玲、鲁旭光、夏雨、黄波、聂新鸣、王新军……销售科的人在总厂二楼会议室开了一下午的会了，会议室里烟雾腾腾，弄得罗玲就打开了窗子。
　　陈世法的窗子却是关闭的，他坐在自己办公室里，在对着墙上的地图出神。
　　西海是秦湾最后一个没有被嵘啤拿下来的县区，拿下嵘啤才能走出秦湾，踏足海东。
　　西海一役不得不打，且要打好打赢！
　　“西海人只喝西海酒？”周凤和也来到陈世法办公室，“听说这是龚英华提出来的。”
　　同在啤酒行业，陈世法当然听说过这个啤酒行业的“龚大脚”，这个女人一路光环加身，荣誉等肩，什么全县第一个女拖拉机手，铁姑娘队队长，全省三八红旗手……
　　“这就是本位主义。”陈世法批评道，“这样，我们兵分两路，秦东主打，老周你主谈，当然，我们的策略就是立足于打，早打，大打，但也要谈……”
　　“刘邦和项羽谈过，还划了什么楚河汉界，最后还不是打了起来！刘项从不相融，三国分立终须打！……”
　　“谈，怎么谈？”周凤和看看这个老搭档，他把这个当成重庆谈判了吗？
　　“你去找一下王局长，再找区里、市里，上面也给他们压力，再去找龚英华等人谈，让他们不要排外，我们还都是秦湾人嘛，就是正常的市场竞争嘛……”陈世法道，两手准备，胜算也大一些。
　　只要打得好，谈就能好谈一些，谈得好一些，打也能打得容易一些。
　　会议室里此时却没有人了，人又都集中到秦东办公室里，几十人的销售科，人都坐不下了。
　　罗玲看看秦东，她突然发现，秦东背后的墙上，多了几个啤酒的商标，原来墙上只有海城和白沙，噢，她明白了，只要打败一家啤酒厂，秦东都会收割他们的商标。
　　“谁去，把这三家啤酒厂的商标给我带回来？”秦东看着大家。
　　回答他的是齐刷刷一片手。
　　“嗯，秦总，我去。”夏雨此时是需要表现的，我就带金海他们几个，不用别人。”
　　“秦总，”王新军笑道，“我们二厂还是开路先锋，我愿意去西海探探他们的水，看看有多深？”
　　“他们这就是刺猬抱团，”一群人中，又黑又瘦的杜小树叫道，“我去，给他们把刺拔了，他们不是抱团吗，这就好比是一口缸，我就是司马光，我把他们的缸给他们砸了。”
　　众人一下都笑了，秦东看看这个小舅子，家里的伙食也不差，可是他就象后娘养的孩子似的，杜小桔的皮肤是白嫩光滑，他呢，……真不象是一个娘生的。
　　“嗯，杜小树……”秦东沉吟道。
　　“姐夫……”杜小树马上改了称呼，“厂长，我和丁哥一起，咱们的招我们都会用。”
　　“那好吧，”秦东一拍桌子，一锤定音，“丁武，杜小树，你们带着十人，明天就到西海，铺货！”
　　看着杜小树得意洋洋地走出去，聂新鸣要说话，王新军却碰了碰他，这是秦厂长的小舅子，让小舅子去炸碉堡，秦东真舍得。
　　“这是硬骨头，我怕小树和老丁啃不动。”众人走后，罗玲直接提出了自己的看法。
　　“我知道他们啃不动。”秦东笑了。
　　“那你还让他们去……丢人？”罗玲搞不懂秦东了。
　　秦东站起来，把新收集的三家啤酒厂的瓶盖放到桌上，“嗯，第二拨就让夏雨去吧，第三拨，你再上，……嗯，在我从沈南学习回来，年底前，我说的年底前，就是元旦前，你给我拿下西海县，到时全厂送你衣锦还乡……”
　　……
　　八十年代，不论是小学生还是初中生还是高中生，他们的快乐很简单。
　　一毛钱的冰棍、跳跳糖，五毛钱的汽水、方便面、大大泡泡糖......放学后冲到小卖部买一包小零食，也能开心一整天。
　　秦南的礼拜天生活就是如此，她作着作业吹大了泡泡糖，嘴里就哼唱着《青苹果乐园》，“周末午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩……”
　　这一年，小虎队以青春阳光的外形、热情洋溢的舞蹈、纯朴向上的歌曲迅速蹿红，给几代人留下美好回忆。
　　可是她真的把曾经的流浪小孩给唤过来了，“嫂子，嫂子，”秦南把泡泡糖吞回嘴里，就冲到厨房，“你看，你看，小树走路什么架式？”
　　这架式，后来杜小桔才恍然大悟，跟大话西游里那个猴子走路的姿势一模一样，走得旁若无人，惊天动地。
　　“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有……”流浪的小孩唱着摇滚，就滚进了秦家的小院。
　　“幼稚！”看到桌上的小虎队的磁带，杜小树板着脸就批评秦南。
　　“人家小南怎么幼稚了？”杜小桔马上为小姑子打抱不平。
　　“嗯，学生就爱听这种歌，”杜小树坐在沙发上就翘起二郎腿，“姐，嗯，我被派到西海了。”
　　啊，干嘛？
　　“负责西海的销售……”杜小树很大人似地回答道。
　　“你，”可是杜小桔并没有配合他往下说，反而担心地看着自己的弟弟，“你姐夫知道这事吗？”
　　“就是我姐夫派我去的。”杜小树不满了，这同一个屋檐下的两口子，还没结婚的两口子，差距怎么这么大呢？
　　“这能行吗？”杜小桔看看院里，杜源不知什么时候进来，正在剪着石榴树上的石榴。
　　“你这个司马光能把西海的缸给砸了吗？”杜源也跟着来了一句。
　　赵丽蓉和侯耀文表演小品《英雄母亲的一天》，让观众开心了一年，里面的台词也是大众耳熟能详的。
　　“我能。”杜小树拍着胸脯道。
　　他的胸脯拍得震天响，在去西海的路上，歌声也唱得震天响，唱得丁武心里不安了，“哎，小树，咱能不能不唱这个一无所有了，不吉利。”
　　两人都铆足了劲在全厂跟前表现呢，“别唱了，别唱了，听得我头晕。”丁武打断杜小树，笑着掏出“双马”，杜小树这才闭了嘴。
　　可是他也唱对了，他们嵘啤来到人家西海县地面，就是一无所有，没有相熟的人，没有经销商，连落脚的地点都要现找。
　　并且，从他们到达西海的第一天，三家啤酒厂的人立即准确无误地找到了他们，他们走到哪，他们就跟到哪。
　　嵘啤的汽车开了过来，啤酒卸货，可是司机竟然发现，杜小树和丁武竟连住的地方都没有，更别提仓库了。
　　“小树，”一晚上，丁武嘴上就起了脓包，“我们的牛吹大了，我们没把人家的缸砸了，倒让人家把我们这个司马光给砸了。”
　　司马缸砸光！

第74章 人盯人，车盯车
　　成年人的世界里只有失败与成功，而非成年人的世界里只有初生牛犊不怕虎，杜小树倒没有丁武那样患得患失。
　　“丁哥，谁是缸谁是光还不一定呢，我们骑驴看唱本走着瞧。”杜小树学着秦东的样子大声道，手里不知什么时候也玩起了酒瓶盖。
　　“就是，就是，”钟小勇讨好地笑着，“小树脑子活，他还是东哥的小舅子呢……”
　　丁武没好气地踢了这小子一脚，拍马屁也得分时候，可是他看看杜小树，嗯，秦东的做派这位小舅子倒是全学会了，就是不知道本事学会没学会。
　　本事，当然学会了，可是一个周下来，杜小树就发现，他在他姐夫那里学到的本事都不管用了。
　　他们要广播，人家西海广播站的人压根不搭理他们，倒是黄海啤酒厂的那辆喇叭车，整天跟在他们身后转悠，那声势，搞得象公安局扫除六害似的……
　　他们寻找批发户，可是好话说了几箩筐，愣是没有人敢干，“西海人只喝西海啤酒，”几家批发户就苦笑着摊牌，“我们也知道嵘啤好喝，好卖，一家老小都在西海地面上，低头不见抬头见的，我们也是西海人哪……”
　　哦，没有批发户敢销售嵘啤，那也别谈什么小推车战略了，人家厂里的车也在送货上门，根本用不着小推车，西海本来不大，三家啤酒厂的车就足够用了。
　　到餐馆、饭店送礼品，当地的三家啤酒厂也在送，人家的东西还不比嵘啤的酒启子、酒杯子差，饭店、商店也不敢销售嵘啤，倒不是有多热爱家乡的啤酒，主要是考虑晚上关门下板以后，说不定飞过一块板砖，就把自家的窗户给砸了，走在大街上，说不定就有人飞踹你一脚，你起来后自行车早跑了……
　　“插旗，插个屁。”杜小树看着自己准备了一堆的小旗，狠狠地把旗插在草地上。
　　“丁哥，这些招儿怎么在我姐夫那里好用！？”
　　丁武拔出小旗，现在醒悟过来了，晚了！“唉，你不是你姐夫……”可是面对这个厂长的小舅子，他只能安慰。
　　“要不，……”杜小树脸上面露狠色，他悄声地嘀咕几句，丁武慌忙摆摆手，“小树，我警告你啊，趁早打消这个念头，里面的饭不好吃，你爸还是所长……你不能啊，你这样做会把哥哥我害死……”
　　杜小树是想把三家啤酒的车给停摆了，可是现在的车不是后世的车，那在的车在每个厂嚅都是宝贝疙瘩，真要在车上动手脚，一个破坏生产罪是跑不了的！
　　……
　　西海陷入困局，总厂销售科科长罗玲又一次回到家乡，这一次，也她同来的是夏雨，聂新鸣和王新军。
　　他们此行，陈世法很重视，特意把上海轿子派给他们。到达西海，罗玲却没有下车，只是摇下车窗，笑眯眯地看着夏雨。
　　“小树和丁武，一个还是孩子，一个刚来不久，还得我来……”夏雨大言不惭。
　　罗玲笑了，可是脸一下子就板了起来，“你来就你来，你不行，以后别在销售科干了。”车窗慢慢升了起来，接着，上海轿子就开走了。
　　“哎，怎么说翻脸就翻脸？”夏雨抚摸着根根直立的头发，很是扫兴。
　　“罗科长回家了？”丁武、杜小树等人倒留了下来，这样，嵘啤在西海的力量就增添到了史无前例的十九人，总厂销售科一半的人员都压上了。
　　看着钟小勇发问，夏雨也没好气，“干活。”在场的人中，他的职务最大，他也憋着劲，这是罗玲的家乡，他非得在这里撕开个口子不行，把嵘啤的红旗插到西海。
　　“我们这样，一是重点宣传我们嵘啤的荣誉，市优，省优，部优和国优，还有我们的人参啤酒，这就是我们跟西海三家啤酒厂最大的不同，也是我们的优势……”
　　别说，夏雨还真有一套，“还有，就是我们的水，我们的啤酒，跟秦啤一样，用的都是嵘崖的水，……这样，新鸣，新军，西海县城不大，我们就农村包围城市，从敌人力量最薄弱的乡镇开始，他们三家厂就是车再多，也总不会哪个乡镇都跑到吧，我看了一下，西海有8个镇，14个乡，839个自然村……”
　　可是夏雨还是低估了龚英华等人的决心，也高估了自己的力量。
　　大敌当前，龚英华竟从麻纺厂、轴承厂、水泥厂等西海县的工厂借车，在“西海人只喝西海啤酒”的口号下，全县的人竟似同仇敌忾一般，只要嵘啤的车一出现，人一出现，人盯人，车盯车，他们有劲也施展不开！
　　“西海人只喝西海啤酒！”
　　一路上，大喇叭反复吆喝，喊得震天响，哪有人敢靠近嵘啤的人和车？
　　当一乡镇饭店的的店主开玩笑似地要尝尝嵘啤，三家啤酒厂的人马上上来，怒目相视。
　　“以后还买不买啤酒？”
　　“你还是不是西海人？”
　　“饭店还开不开了？”
　　……
　　小店主怂了，“我也是西海人，守家在土的，买卖还在这里开着，你们的啤酒我不能要……”
　　眼看就要开张，可是半路杀出三个程咬金来，，聂新鸣，杜小树和丁武就有些按捺不住，王新军忙阻拦道，“冷静，冷静，我们是来卖啤酒的，不是来打架的……”
　　几个人都很泄气，怎么象捆住了手脚似的，动也动弹不得。
　　时间慢慢过去，转眼间就快到十月底了，这已经大半个月过去了。
　　当罗玲坐着桑塔纳又一次赶到西海，夏雨干脆就躲了起来，他实在没脸面对罗玲。
　　“小树，给你个任务。”罗玲笑着招招手。
　　“啥什务？”杜小树只当是罗玲要亲自上阵了，情绪立马高涨起来。
　　“到沈南，把你姐夫接回来。”罗玲笑道，高虎摇下车窗，冲着杜小树摆摆手。
　　大家都是一惊，看来西海真的难打，罗玲也没有办法，还要到沈南把上函授班的秦东再请回来。
　　……
　　“他们的人都走了？”西海县工业局局长办公室里，龚英华、袁文焕和连云贵等人赫然在座。
　　“没有，还在这靠着呢。”龚英华笑道。
　　“龚厂长这招高啊，西海人只喝西海啤酒，就这一句话，嵘啤这一个月一瓶啤酒也没卖出去。”袁文焕半真半假道，眼前这个女人也真厉害，他有时还真是很佩服。
　　“嗯，嵘啤也不是万能的，在他们那一亩三分地强，强龙还不压地头蛇呢。”西海县工业局长得意道，“不行，我得给王从军打个电话，让他见好就收，西海县的地面，不是谁想来就能来的！”
　　……

第75章 专供
　　“把陈世法和周凤和叫过来。”
　　王从军说完就扣了电话，很快，陈世法坐着北京吉普就赶到区工业局。
　　“陈世法，”王从军似笑非笑，“刚才西海县的温玉林打来电话，啊，他说你们嵘啤在西海待了快一个月了，还一瓶啤酒没卖出去……，嗯，周原则呢，也罢，你陈世法一个人来也行。”
　　陈世法微笑着在王从军对面坐下，区里已经有消息传出来，其实这几年一直有消息，说王从军马上就要提副区长了，可是这次好象是真的，王从军本人也不否认了。
　　“怎么，我们嵘啤只会窝里横？只会在我们嵘崖区这个窝里横？噢，还有没有啤酒厂的几个县区当山大王？……”
　　这句话就说得重了点，可是陈世法也只能听着。
　　“我今天叫你来，是请求也好，是你老陈给我面子也好，人家西海县的工业局长都给我打电话叫阵了，你们能不能年底让我高高兴兴地走，别留遗憾，把西海县在我走之前给我收拾了！”
　　陈世法面不改色地走出王从军办公室，可是上了吉普车，车门就重重地关上了。
　　回到厂里，他直接把武庚叫了过来，“我不管西海县的龚大脚还是连下水，我也不管西海有几家啤酒厂，我就要结果，怎么做是你们的事，你现在就赶到西海……”
　　“王局长马上就要提拔了，如果再让我听到别人评价我们只会窝里横，山中无老虎，猴子称大王，说我们是猴子，你们就把我这张老脸踩到脚底下吧……”
　　武庚一脸严肃地坐上了吉普车，现在全厂的三辆最好的车都去了西海县，年底，能不能拿下西海，全市都在看着呢。
　　“秦东呢，秦东，他到哪里了？”
　　其实，就在武庚的吉普车赶往西海县的时候，秦东的桑塔纳也在赶往西海。
　　“姐夫，三天，三天能行吗？”杜小树看看坐在后座上的秦东。
　　刚才，当着他那帮同学的面儿，秦东提出来，三天之内，把嵘啤的红旗插上西海的城头，可是，他们二十人已经在西海待了大半个月了好不好，愣是拿那个龚大脚的招数一点办法都没有。
　　姐夫的同学也表示怀疑，那个老苒大哥已经摆好谱，让姐夫回来的时候请客，他们也不相信三天能拿下三家啤酒厂。
　　秦东微闭双眼，这些日子，他虽然名义上是在上函授班，可是他一直靠在北冰洋，他毕竟还是北冰洋的副厂长嘛。
　　现在，北冰洋的日子也不好过，库里积压了大量啤酒。
　　杨厂长是个憨厚人，嘴上不说，可是秦东来到厂里，这些日子他明显放松了许多。
　　但是，今天，秦东再次回秦湾，杨厂长就有些不舍。
　　嗯，如果说1900年到解放前，是中国啤酒工业的萌芽期，1949年到1978年是调整期，1978年到1988年就是全面发展期，从今年开始，中国的啤酒工业就进入成熟期了。
　　全面发展期其实也是市场拓荒时期，市场需求大，供不应求。各地小规模啤酒厂遍地开花，在各自销售半径内服务，井水不犯河水，此时企业间不存在直接竞争。
　　可是到了成熟期，各家啤酒厂也就正式进入了市场竞争的淘汰时期。
　　这一时期，从1989年到1992年，全国停止新建啤酒厂，专业装备生产得到改造，用新装备改造中型啤酒厂；啤酒市场也出现了竞争，小型啤酒厂面临倒闭，开始联合发展……
　　“商标呢？”
　　车子驶进了秦湾地面，秦东突然睁开了眼睛，桑塔纳“吱”地一声停在路边，杜小树就蹦跳着跑到后面，从后备箱里拿出了几张商标。
　　“厂长，你不问我差点忘了。”高虎笑道。
　　“那你可就真的把自己的饭碗也忘了，”秦东笑道，他接过商标，与普通嵘啤11度啤酒的商标没有什么两样，可是在下面又加了一行字，“嵘崖啤酒厂西海县专供”……
　　“罗科长说，今天就把啤酒摆到街面上……”
　　嗯，西海县现在上下一心，针插不进，水泼不进，就是摆在街面上，都会有人上来盘问，没办法，事关地方财政嘛！
　　这还仅仅只是盘问，因为西海毕竟还是秦湾的县区，后来，走出秦湾，走出山海，他们要面临的地方保护主义，那你坐在家里是绝对想象不到的……
　　“嵘啤？”
　　十月的阳光照耀着大地，西海县来往的行人就看到了一个漂亮的姑娘站在一箱箱啤酒后面，“嵘啤，西海专供。”
　　“西海县专供？”有行人就放慢了脚步，他们可不管三家啤酒厂，啤酒厂能管得住饭馆，管得住商店，可是管不住老百姓的嘴，管不住老百姓爱喝什么酒。
　　“走，看看去。”
　　嵘啤这几年在市里名头很响，这大半个月虽然颗粒无收，但是也在西海的老百姓中间种下了印象。
　　“你们是市里的啤酒？”在首届中国食品博览会金奖，出口韩国等红色标语下，很快站满了西海县的老百姓。
　　“是啊，我们是嵘啤，市里现在都喝嵘啤……”罗玲笑着介绍道。
　　“我知道，我姑爷八月十五还送了我一箱人参啤酒……”
　　“人家还是市优，噢，还是省优，嚯，部优，国优啊……”
　　“关键是嵘崖的水好，酿出来的酒好……”
　　……
　　老百姓议论着，三家啤酒厂的人就站在不远处，这跟了大半个月，他们也松懈下来，有的还接过王新军、钟小勇递过来的烟，美滋滋地抽着，不知道还以为是一个厂的呢。
　　“姑娘，你是老罗家的吧，我知道你，这是专门为我们西海出的酒？”
　　“是啊，大爷，”罗玲的声音如百灵鸟般清脆，“我也是咱西海人，我们嵘啤很看重咱西海，这些啤酒，就是专供咱西海的，就是西海人喝，别的县的人都喝不到……”
　　噢，有心了。
　　老百姓议论着，不管说什么，都感觉到受到了尊重，得到了看重。
　　就是西海、英岛、红宝石三家啤酒厂的人，看着罗玲姣好的面容，听着好听的声音，竟没有一人指责她是西海的叛徒！
　　“怎么着，大爷，我们的嵘啤西海专供，您不尝尝？”
　　“尝尝，尝尝，给我来两瓶！”大爷心满意足，他还不满足，回头他喊了一声，“同志们，都来啊，尝尝人家专门为我们西海县老百姓造的啤酒，西海专供！”
　　……
　　高虎把吉普车拐入省道，进入了一条县道，前面仍然是人气鼎盛的西海县河沟头大集。
　　秦东走下车，他四处看看，就裹紧了风衣，高虎连忙跟了上来，与杜小树一左一右护住了他。
　　秦东看看他俩，这架式，怎么感觉象特务接头似的！
　　“嗯，人来了吗？”

第76章 我们的联营厂
　　走进水沟头大集，听到此起彼伏的叫卖声，浓浓的生活气息马上扑面而来。
　　“烩火食，烩火食，羊汤烩火食……”
　　热气腾腾的大铁锅，两张凳子架起来的小面板，一张张油腻的小餐桌，就是这样的环境，却坐满了前来赶大集的人，有的是早上早早赶集来不及吃饭的摊主，有的则是闻香而来的食客。
　　不管是哪一种，一碗份量十足热气腾腾的烩火食下肚，拍拍肚子心满意足地扔下三毛钱，这一天的生活也就热气腾腾地开始了。
　　“两碗烩火食……这是杠子头火食……”两人找了个空地儿坐下，其中一人笑着介绍道，这种火食和面时加水甚少，用手揉不成团，只好在面板上用木杠压制，当地人遂送其雅号“杠子头火食”。
　　周凤和笑着坐下，很快，两大碗火食端上小桌，天已经有点冷了，热热的汤喝进口里，这味道真好……
　　“老周，加点胡椒面儿，嗯，”来人一边说一边吃，嘴里就发出阵阵“出溜”的声音，“我爱赶集，姑娘结婚了，老婆子早上不做早饭，我就到这里吃一碗羊汤烩火食……”
　　来人喝了一口汤，脸上的表情很是享受，“我听说，秦厂长家里是春和楼的大厨，家里又在杀人街开饭店，我们这小地方的小摊子，人家能吃得下吗？”
　　他话中有话，周凤和倒是听了出来，他也喝一口汤，又往里面撒了一点胡椒粉，“小秦不矫情，虾酱就饼子他吃过，羊汤就火食他也能吃……以后就是一家人了……这个我可以给你打保票，你放心，嗯，小伙子虽是大学生，年轻，但人性很好……”
　　说曹操曹操就到，秦东带着高虎和杜小树就在人群中挤了过来，“秦总，就在前面。”一处卖花生油的摊子前面，罗玲正啃着一块花生饼，这是打油时剩下的产物，没有好牙口都不成，会硌掉你的门牙！
　　“怎么选择这地儿？”秦东接过她手里的油饼，“个崩”一声，油饼就咬掉了一小块，嗯，真香！
　　“就在前面了……我也没办法，龚大脚的人盯得太紧，袁文焕也象狗似地，我们走到哪，他们的人就跟到哪……”罗玲笑道。
　　这就是接头嘛，秦东也笑了，小摊前，他已经看到了戴着蓝色前进帽穿着蓝色中山装的周凤和，这个周书记，西装他死活就是不穿！
　　“你好，连厂长！”秦东快走几步，抢先就伸出手去。
　　坐在周凤和对面的人就笑着站起来，大铁锅里的热气马上刮过来，两人的笑容就模糊起来，但风吹而过，接着路过的人就看清楚了，与高个子年轻人握手的，竟然是县里鼎鼎大名的英岛啤酒厂厂长连云贵。
　　连云贵握住秦东的手，不卑不亢，“你好，秦厂长，这里条件简陋了些，来两碗烩火食……”他笑着跟摊主打着招呼。
　　“两碗不够，三碗吧，现在说起来，应该是昨晚了，昨晚九点，我们从沈南出发，车上还带了两桶汽油，一路上是歇人不歇马，就为早点见到你连厂长……我是真饿了……”秦东笑道。
　　这还真是不拘小节，周凤和望望连云贵，连云贵点点头。
　　秦东大口大口地吃着火烧，高虎和杜小树坐在另一桌也没客气。
　　秦东叫过摊主，又往火食里点了两滴虾油，这个鲜哪！“大叔，多放葱花。”他对摊主喊道。
　　“好来，多放葱花，多放香菜，多放虾油——”充满生活气息的悠长吆喝就回响在大集之上。
　　连云贵看着秦东狼吞虎咽，脸上就浮现出笑容，“连厂长，就是少瓶啤酒。”秦东抬起头也望了望连云贵，就又低下头去。
　　“秦厂长……”连云贵赶紧道，“我叫他们去取。”
　　“叫我小秦、大东都行，他们都是这么叫。”秦东看看高虎和罗玲，罗玲就笑了，谁敢这么叫啊，总厂和一厂、二厂都是叫秦总……
　　“以后就是一家人了，”秦东喝口汤，又端起第二碗来，“一家人不说两家话，技术上，嵘啤可以指导英岛，销售上，在秦湾，英岛可以与嵘啤一起卖。”
　　昨晚就从沈南出发，大清早赶过来就是为了吃三碗火食？嵘啤已经占领了大半个秦湾，把自己的市场拿出来跟英岛一起卖？
　　无利不起早，人家下这么大的本钱，连云贵也明白人家的目的。
　　现在当面看过秦东，他本来最不放心的年轻人，却是一个豪爽的山海汉子，见秦东说得直接，丝毫不拐弯抹角，他也痛快地答应道，“行，以后我们就跟着你们干，每瓶交三分钱……”
　　这跟以前嵘啤作为联营厂时是一样的政策，不同的是，以前嵘啤是秦啤的联营厂，现在英岛是嵘啤的联营厂。
　　两人吃着火食，谈着合作，周凤和笑着又要了碗汤，嗯，热热的汤喝下去，心里真是熨帖。
　　与连云贵达成协议，周凤和前期作了大量工作，他与连云贵是在市里党校培训时认识的，现在嵘啤有意，英岛有心，两家厂就走到了一块。
　　在龚英华带着两家啤酒厂对嵘啤严防死守的时候，堡垒从内部攻破了，连云贵答应打开城门，欢迎嵘啤入城！
　　连云贵放心地走了！
　　“周书记，”三碗火食下肚，秦东就看向周凤和，“没想到浓眉大眼的周书记也不讲原则了……”
　　周凤和把最后一口汤喝掉，正色道，“这是市场竞争，我没有违背法律和道德……”
　　嗯，他这样说，秦东看看罗玲，两人同时无语了。
　　“姐夫……”
　　杜小树也不傻，他挠挠头，“连云贵起义了，这不是一天两天的事吧，我们怎么不知道……”
　　“知道你们还会那么卖力？”秦东道，“你们和夏雨冲在前面，就是疑兵，就是为了让你们吸引龚英华的火力，故意让你们败给他们，就是让他们自高自大，嗯，这就应了一句话，爬得高跌得重……小树，我让你读三国，你读了吗？”
　　“姐夫，回去我就读，不睡觉不吃饭也要读……”
　　……
　　有人的地方就有江湖，任何江湖中的联盟也从来不是铁板一块。
　　西海县英岛啤酒厂厂长突然走进县工业局，向工业局递交了一份与嵘啤联合经营的申请，“一个县里有了三家啤酒厂，就这么一个县城，养不了三条大鱼，与其将来倒闭，不如现在走出去，搞联营，或许还有一条生路……”
　　他这样讲，工业局自然不好反对。
　　自此，西海县的冰山终于松动了，接着，冰山一角坍塌，冰山融化就不远了……
　　“这个连下水……”红宝石啤酒厂里，袁文焕大声骂着，可是骂着骂着他就骂不下去了，奶奶的，他开始骂自己了，这么好的机会，怎么就让这个倒腾猪下水出身的人抢在了前面。
　　如果红宝石与嵘啤联营，那是多好的事情啊！
　　英岛啤酒厂里，连云贵也很得意，他看着手里的文件，神情严肃，象极了一厂之长。
　　这个从倒腾猪下水的临时工走到现在的人，每一步都看得很准，“背靠大树好乘凉”，阿庆嫂这句话，他理解得最深……

第77章 南极人都喝的啤酒
　　秦湾西海县，秦东到来的第一天，就这样过去了。
　　借助英岛啤酒原来的批发户，在英岛啤酒的大力助攻下，
　　从上午开始，打着西海县专卖标签的嵘啤开始在西海县正式铺货。
　　中午，三三两两的行人，打听着，议论着，车筐和布兜里，就多了嵘啤的身影。
　　晚上，三三两两的餐馆也在打听着，议论着，嵘啤的身影就出现在了饭馆的桌子上。
　　“四碗羊汤烩火食，多加葱花，多加香菜，多加胡椒面，再来两瓶嵘啤……”
　　这个摊点，几乎让嵘啤的人给包圆了，摊主打量着这些食量很大的汉子，怎么这些人都跟那个高个子年轻人一个胃口！
　　并且，他的摊子上也开始卖啤酒了，不是他们县里的啤酒，而是市区的嵘啤！
　　现在，西海县的啤酒格局为之一变，以前是三比一，现在变成了二比二，双方势均力敌，嵘啤这个强龙挟风带雨而来，势要把黄海搅个天翻地覆，把红宝石吞进口中！
　　……
　　第二天。
　　西海县工业局，局长办公室。
　　黄海啤酒厂的女厂长龚英华坐在工业局局长对面，局长一脸沉重，她的脸上倒晴朗许多。
　　在他们眼皮子底下，嵘啤打开了局面，搞出了什么嵘啤西海专供，并且还把英岛变成了他们的联营厂。
　　“下面怎么办？总不能你们黄海啤酒也投靠嵘啤吧？”工业局长一脸地晦气，可是，很巧的是，他桌上的电话也响了起来。
　　“王局长，你好，你好……”他嘴里热情，脸上冰冷。
　　“老温，我怎么听说，你们英岛要跟我们的嵘啤联营，这以后不就是一家人了？谁说西海不是谁都能来的，我们不就是去了吗？……”
　　电话那头的王从军听起心情很好，可是话里句句带刺，“怎么样，你什么时候到市里来啊，我们哥俩聚聚，好好拉扯拉扯……”
　　王从军说着，工业局长就答应着，重重地放下电话后，他就恼怒地盯着龚英华。
　　“不要紧，局长，”龚英华一个女人，倒比工业局局长这个男人还想得开，“英岛才多大规模？他们才几家批发户？厂里本来半死不活的，嵘啤跟他们联营，他们只会帮倒忙，扯嵘啤的后腿……”
　　英岛确实是这种情况，否则县里也不会同意英岛跟嵘啤联营，工业局长似乎又看到了希望。
　　“我还是那句话，这是西海，嵘啤的手段不一定好用……我们黄海啤酒不是那么容易就缴枪投降的。”龚英华笑道，“再说，我们西海人已经喝惯了我们的口味，让他们换种啤酒，他们也不愿意啊！”
　　对啊，西海县，现在是黄海啤酒销量最大，顶得上红宝石和英岛的总和了，嵘啤就是再强，他能一口吃个胖子不成？
　　……
　　两人合计着，秦东也没闲着，他没有靠在西海，而是跟罗玲回到了秦湾。
　　桑塔纳直接开到了秦湾码头，码头上彩旗飞扬，海风猎猎。
　　海面上，“极地”号披红挂彩，意气风发，这是国家南极考察委员会从芬兰买的一艘旧货船，经过改装和大修，就成了考察船。
　　今天，“极地号”准备从秦湾港出发，前往南极洲。
　　南极洲，这块位于地球最南端的冰雪大陆，自被发现后就和地球最北端的北极一起，吸引了全世界的关注目光。
　　今年2月，中国南极中山站在拉斯曼丘陵落成。这是中国在南极建成的第二个科学考察站，与第一个站——长城站的建立，只相隔短短4年时间。
　　“秦总，我们为什么要去南极？”罗玲问道。
　　码头上，人山人海，各路记者、热情市民都远远地望着这艘“极地”号。
　　对啊，到一个离北京将近18000公里的地方去考察，意义何在？
　　“为什么不把这些钱放到国内的经济建设上来？”周凤和站在中间，也发出自己的感慨。
　　“周书记，这不一样。”秦东马上回答他。
　　南极的资源相当丰富，它是地球上最后一块蕴藏丰富资源，并且没有被开发的净土。
　　南极虽然资源丰富，但资源的所有者却是未知的。而根据《世界南极矿物资源管理条约》的规定，各国在南极可开发时能够享受资源的份额将由其对南极科考事业的贡献程度来决定。
　　因此，高举科考大旗，在南极站住脚、扎下根是我们国家的必然选择。
　　南极也具有重大的科研意义，那里蕴藏着无数的科学之谜和信息。在全球气候变化的研究中，具有不可替代的作用。
　　还有，极地科学考察是一个国家综全国力和科技水平的具体体现。这种成就，反映了改革开放给我国带来的，经济迅速发展、综合国力大大增强的崭新面貌。
　　“来了，来了。”鲁旭光匆匆挤进来，指指远处。
　　一辆辆大巴车缓缓驶来，南极考察委员会、海军、科委、海洋局、气象局……等各级领导就笑着走下车来。
　　第六次南极考察队员来自全国三十多个单位，由长城站39名队员、中山站60名队员及极地号42名船员共141人组成。
　　极地号从秦湾启航后，将渡过太平洋，经智利互尔帕来索港，于12月15日前后到达长城站，全程2.4万多海里，是历次考察中航程最长的一次。
　　在这漫长的航行中，准备工作是不可不作的。
　　中国长城计算机集团公司赞助了一台长城288EX微机，并提供了全套备件和软件；
　　上海有线电厂专门为极地号考察船生产了一台301改型传真机；
　　上海气象仪器厂专门为南极考察研制了带加热装置的测风传感器；
　　……
　　“我们的啤酒呢？”周凤和问道。
　　欢送的领导中，他都没有看到陈世法的身影，在这种规格的欢送仪式上，陈世法的级别太低！
　　看着总指挥陈德鸿、考察队长郭琨、船长魏文良登船，笑着向大家挥手致意，他也没有看到嵘啤的身影。
　　“在那边呢？”罗玲突然笑道。
　　熙熙攘攘的人群中，突然撑起了两根长长的竹竿，竹竿上拉开了红色的横幅——“嵘崖啤酒祝南极科考成功！”
　　横幅一出，立即吸引在在场的老百姓和各路记者的目光，长枪短炮马上对着红色的横幅拍了起来！
　　这就是秦东想要的效果！
　　只要报纸电视和电台一报道，老百姓都会知道，这次一个多月的行程，船员们喝到的都是嵘崖啤酒！
　　并且，极地号沿途停靠的国家和港口，肯定会有欢迎的外宾和华侨，就是当地海关和移民局的官员登船检查，或者码头工人登船作业，也会喝到嵘啤。
　　这无形中是在为嵘啤作宣传！
　　“这次南极考察，意义重大，我们嵘啤也希望贡献我们自己的力量，希望我们的嵘崖啤酒能陪伴科考队员，度过海上的科考时光……”
　　人群中，采访陈世法的是省电视台的记者，看着陈世法对着镜头侃侃而谈，秦东乐了，罗玲意味深长看他一眼，今天已经是秦湾从沈南回来的第二天，明天，最后一击马上也要发出了。
　　从西海专供到英岛起义，前两拳打得黄海啤酒和红宝石啤酒有点找不着北，罗玲相信，今天才是最后也是最重的一击！
　　“打出横幅，”她匆匆找了个就近的电话，电话中就对夏雨等人喊道，“嵘啤，南极人都喝的啤酒！”

第78章 高级工程师
　　仿佛一夜之间，西海县的街头就贴满了红色、黄色、绿色的薄薄的宣传纸。
　　“嵘崖啤酒，南极人都喝的啤酒！”成为了嵘啤与英岛啤酒上门推销的最响亮的口号。
　　“什么南极人都喝？”龚英华骑着自行车赶到厂里的时候，副厂长手里正握着几张纸，气咻咻地往办公室走。
　　“龚厂长，你来了，”副厂长好象有了主心骨似的，“你看看吧，你快看看吧，都贴到我们厂门口来了。”
　　龚英华在上班路上就知道这事了，可是急着上班，她没来得及问明白，“你是说，他们往南极科考船上送了啤酒？”
　　这事，龚英华本能地感觉是好事，再仔细想想，南极人都喝的啤酒，似乎与西海县不搭边，可是厂长的直觉告诉她，这事没有这么简单。
　　果然，当她与副厂长走上街头时，两人立马就感觉到不一样了。
　　前些日子，嵘啤在西海县只有一辆卡车，现在满大街都是车门上印有嵘啤字样的卡车，当然还有英岛啤酒的车。
　　深秋初冬时节，穿着西装白衬衣的嵘啤的销售，直接把一箱一箱的啤酒卸在了小饭馆、小饭店、商店、小卖部……门前。
　　“不对，不对啊……”龚英华扶着自行车，“我们过去看看。”
　　县人民医院南的一家商店里，店主正喜滋滋地看着成箱的嵘啤，龚英华就走了过去，“我们西海县不是有黄海啤酒，有红宝石啤酒吗，怎么还卖起外地的酒来了？”当厂长当惯了，看着嵘啤堂而皇之地摆在货架上，她的口气就有些不善。
　　店主以前常喝黄海啤酒，也知道黄海啤酒厂的龚大脚，以前买不着啤酒的时候，啤酒厂厂长说话比副县长还管用，现在的啤酒厂可不是两年前了。
　　“外地啤酒？人家是西海县专供，专门为我们西海县老百姓出的酒，”小店主一挑眉毛，“再说，全秦湾都在喝嵘啤，南极人都喝嵘啤了，我们就不能喝？！”
　　一句话，把个龚英华噎得够呛！
　　此时，她才明白过来，南极人都喝是什么含义！
　　南极科考是轰动全国的大事，科考船从秦湾出发，每一个秦湾市民都很自豪，现在，嵘啤成为科考船上的专用啤酒，秦湾人就更加自豪！
　　在自豪的情绪下，已经没有了什么嵘崖区和西海县的概念，大家都是秦湾人，秦湾的啤酒南极人都喝，那墨水县能喝，平州能喝，，我们西海县也能喝！
　　龚英华的那句西海人只喝西海啤酒，早被市民抛到脑后了！
　　转了一圈，满大街几乎全是嵘啤的广告标语，全是嵘啤的车辆在走街串巷，她知道，嵘啤打过胡同战役，现在，胡同战役在西海县又打响了！
　　“我们抗不住，”龚英华很快调整了自己的思绪，“马上发动全厂职工送啤酒，没有三轮车就骑自行车，我们不能退，我们退一步，嵘啤就会进一步！”
　　黄海啤酒厂紧急动员了起来，双方在胡同里展开了拉锯战，可是嵘啤挟广告之威，攻势很猛。
　　许多西海县的饭店和商店都选择了嵘啤，是啊，大家都是秦湾人，连南极科考船都喝秦湾的啤酒，秦湾市西海县的老百姓也得尝尝……
　　一天下来，龚英华筋疲力尽，当回到家中，她坐在沙发上用热水泡脚，就不愿再起来。
　　可是重播的山海新闻联播还是吸引了她的注意，新闻上，陈世法侃侃而谈……
　　哦，不好，龚英华一下站了起来，洗脚盆就打翻在地，盆里的水流了一地……
　　新闻其实就是最权威的广告，现在的广告，老百姓都不怀疑它的效力，何况是全省的新闻联播！
　　又是一天，龚英华大清早就来到大街上，满目全是嵘啤和英岛的车，一趟一趟，在西海县的大街小巷呼啸而过！
　　现在不止是秦湾市区刮起了南极旋风，这股旋风也刮到了西海县，在这个深秋，落叶满地之时，嵘啤再一次供不应求。
　　“优先满足西海县的啤酒供应。”秦东大声道，桑塔纳就是临时指挥所，不断在西海县的大街小巷穿梭，“西海县四分天下，我们嵘啤要占半壁江山！”
　　西海原有的三家啤酒厂加上嵘啤就有四家啤酒厂了，现在在嵘啤的攻势下，黄海啤酒和红宝石啤酒的市场份额不断地在缩小，秦东有信心，把红旗插遍西海！
　　守家在地，罗玲可不是大禹，三过家门而不入，现在公事私事兼顾，她也有正大光明的理由回家。
　　“玲玲，你们厂的啤酒真的南极人都喝？”罗玲的父亲起初买了两瓶嵘啤，现在却抗了一箱回家。
　　“电视上不都播了吗，”罗玲盘腿坐在沙发上，“全国八百多家啤酒厂，人家就喝我们厂的啤酒。”
　　“现在西海人都在喝，”她的嫂子就笑着递过一个苹果来，“玲，你不是你们厂的销售科长吗，现在你们的啤酒卖得比黄海还要好，你比那个龚大脚……厉害！”
　　罗玲笑了，龚大脚，那曾是全县妇女的偶像，现在她罗玲已经跟偶像平分秋色！
　　……
　　嵘崖区工业局，听到陈世法的汇报，王从军就发出一阵大笑。
　　“到底是秦东，秦癫子，好，好，”他笑着拿出一盒烟推给陈世法，“现在，全秦湾都插上我们嵘啤的红旗了吧？”
　　陈世法也不客气，接过烟来就点点头。
　　“好。”王从军想着秦东，想在他离开工业局之前再给这个小伙子点什么东西，可是钱，秦东是不缺的，荣誉，能给的早都给了，职务嘛，他已经是全市最年轻的厂长。
　　“对了，”王从军绞尽脑汁，终于想起一件事来，“秦东现在是是什么职称？”
　　“职称？是工程师吧。”陈世法道
　　“嗯，”王从军沉吟一会儿就把局里的政工科长叫了过来，政工科长面色为难，“局长，秦东担任工程师，本来就是破格，他工程师还没有满五年哪……”
　　工程师晋级高级工程师是有条件的，一般需要在工程师岗位上工作满五年。
　　“破格，可以破格嘛，”王从军笑道，“你来想办法，我不管你用什么办法，破格晋升高级工程师！他的资格可能不够，可是，能力早够了！”
　　是啊，酶法糖化技术，降低双乙酰含量去除啤酒的马尿味，研制出十一度啤酒，获得首届食口博览会金奖，又研制出人参啤酒……
　　政工科长看看局长，不敢怠慢，他绞尽脑汁回想着破格晋升的几个条件。
　　“哎，局长，有了，这一条合适，”老政工科长扶扶眼镜，兴奋道，“主持大中型企业主要技术工作，成绩突出，取得显著经济效益，获国家级优秀新产品一二等奖，或者省部优产品一等奖……”
　　“秦东就是厂里的总工啊，那还有什么说的，”王从军拍板，“马上办理手续，我不管时间，现在就办，……秦东，马上晋升高级工程师，高工！”

第79章 研修生
　　二十岁的高级工程师，放眼秦湾，甚至放眼全国，这都是独一份！
　　区工业局政工科长拿着晋升职称的表格，亲自来到嵘啤总厂，周凤和热情地接待了他，可是令老政工科长美中不足的是，秦东竟然不在厂里，而是回沈南继续上学去了！
　　“老苒，晓春……”
　　当秦东意气风发地走进宿舍，几个正在打扑克的人都愣了，三天，果然三天就回来了。
　　“秦东，你真的只用了三天就把你们三家啤酒厂打趴下了？”老苒把扑克扔到桌上，笑眯眯地问道。
　　陈晓春早已接过秦东手里的大包小卷，不必说，这是秦东带给他们的土特产，改善生活的土特产！
　　“我说三天就三天。”秦东在下铺坐下，就挑衅地看着老苒，“怎么样，请客吧？”
　　“请客，小事，但你也得告诉我们，你用了什么办法？”热合曼请教道。
　　“专卖，策反，还有时势！”秦东简单概括道，“咱别在这里说了行吗，我请客还不行吗？”
　　“当然行。”老苒乐得一把搂住秦东，“到哪吃？”
　　“还能到哪，食堂呗。”秦东边说边笑着往外走。
　　“食堂啊，不是说东郊吗？”老苒抗议道，哥几个到沈南三年了，还没有吃过东效的饭呢。
　　“厂长，”几人走到楼下，却发现高虎又开车返了回来，“厂长，厂里打你传呼你一直不回，刚才，周书记打我的传呼，他说，局里已经填表了，你现在已经是高工了！”
　　高工？
　　一班人脸上都很平静，大家就这样平静地瞅着秦东，一秒，两秒，三秒……
　　可是很快，还是陈晓春打破了局面，他夸张地喊道，“秦东，高工啊！”
　　“哎呀，阿拉退休前能晋上高工就可以了！”陶阿满也羡慕道，高工，不止工资要涨一大截，住房提拔也要优先的，就是找对象都能加分的呀。
　　“这怎么……，不对，时间不对……”老苒也惊奇了，“你们这里到年底晋升职称吗？”
　　“我们厂长是破格。”高虎马上答道。
　　破格啊！
　　“破格就更应该请客，”老苒马上抓住了话柄，“去东郊饭店！”
　　住在南郊，吃在东郊。
　　东郊饭店从建成直到九十年代后期，都可以说是东郊饭店的辉煌期。
　　酱牛肉、红烧大虾、酥锅和油璇……
　　今天秦东高兴，菜可了劲地上，苏玉波、李墨梅和周谊等几个女生起初还顾及到女生的身份，可是几杯啤酒下肚，大家就有说有笑了
　　“面包，拿好，带给你们女生。”
　　东郊饭店每天下午会推两辆车到门口卖面包，还没到点，买面包的人群就排起长队了，总共近400斤的面包半个小时就能卖完。
　　“秦班长，你想得真周到。”苏玉波接过面包来就夸奖道，这个时候的面包还是面包，仍是好东西，轻易不会吃到。
　　一行人吃罢饭到洗缨湖玩了一下午，又坐公交车回到学校时，天已近傍晚，在苏玉波的提议下，大家都到系里看电视。
　　电视上，正在播放电视剧《围城》，梳着中分头的陈道明将方鸿渐演得入木三分，一时间火遍全国，成为万千少女心中“最着迷的男人”。
　　“陈道明身上有种傲骨，是知识分子的风骨，一种孤傲，一种不羁，一种玩世不恭。他的这种气质就是活脱脱的方鸿渐！”苏玉波评价道。
　　可是没有人附和她，男生都在看史兰芽，女生都在看陈道明，1989年，80年代的最后一年，总有一些美妙的人物和形象，让人念念难忘。
　　“围城，说得好啊，城外的人想进来，城内的人想出去，”李简活脱脱就是一个方鸿渐，“啤酒这个围城，我们是出不去喽！”
　　两集电视剧播完，阶梯教室里重新活泛起来，许多人就开始往外走。
　　下面就又是重播的新闻联播了。
　　秦东一行人没有急着离开，秦东也有一搭没一搭地看着电视……
　　电视上，邓爷爷正在人民大会堂会见1989年度日中经济协会访华团。
　　他对日本客人说：我想利用这个机会，正式向政治生涯告别。你们这个团是我见的最后一个正式的代表团。
　　他告诉日本客人：中国十年来制定的方针、政策不会变，发展战略没有变。治理、整顿是为了更好地前进。
　　前一段我们经济建设搞得太快，有点后劲不足，但我们不后悔。我们毕竟是上了一个台阶，不是迈了一小步，而是一大步。我们的战略目标是分三步走……
　　……
　　日子不紧不慢地溜走，还有几天就要进入九十年代了。
　　滴滴滴——
　　秦东的传呼就响了起来，到了系里办公室，他就把电话回了过去，电话是省厅的衣谨处长打过来的，下午让他到厅里去找找他。
　　“什么事啊，姐，电话里说不行吗？”秦东开着玩笑。
　　“不行，这是大事，也是好事，我得当面征求你的意见。”衣谨显然还没有下班，但听起来她的情绪很好，心情也很好。
　　下午，秦东坐上公交车赶往二轻厅。
　　看到他进门，衣谨就笑着站起来把门关上了。
　　她从桌上拿起一份报告递给秦东，“你看看。”
　　秦东接了过来，他看了一眼就抬起头，“研修生？日本？”
　　“是啊，中日经济协会访华后，作为此次访华的成果，将组织啤酒行业赴日研修，”衣谨笑道，“给了我们山海省四个名额，厅长亲自定下来的，这第一个名额就给你，到了日本，好好学学日本的啤酒酿造技术。”
　　哦，研修生。
　　八十年代的研修生，与后世赴日的研修生不是一个概念。
　　此时，日本创立的研修生项目主要是让外国的劳动者到日本学习技术，有向发展中国家提供援助和新技术的考虑，后来随着日本老龄化问题严重，逐渐成为补充日本劳动力不足的变通方式。
　　1993年，日本新增设技能实习生制度，并将实习生的在日居留期限延长到3年。
　　“这一去得多长时间？”秦东心里一动，“什么时候动身？”
　　“过完年就走。”衣谨笑道，“一年的时间，不算长吧？”
　　一年，说长不长，说短不短，秦东有些犹豫了。
　　“怎么，这可是别人求都求不来的机会，你还在犹豫？”衣谨开着他的玩笑，“要不，你让给别人得了，别人会抢着要的。”
　　“也不是……”秦东笑道，“我这不是还上着函授班吗？”

第80章 花儿为什么这样红
　　1989年12月31日下午四点十二分，二十世纪八十年代的最后一次落日西沉。
　　夕阳无限，染黄了秦湾市市政府大院那栋德式建筑，也染黄了寒风中摇曳的树木和远处的海岸线。
　　大街上，人来人往，车流穿梭，车和人走过这个下午，也走过了这个充满了理想和自由色彩的时代。
　　夕阳，照进郭鹏的办公室，办公室里的光线和温度很是温暖。郭鹏凝神看着桌上的文件，这是一份请示报告，日本方面捐赠教育基金和派遣研修生的请示报告。
　　“这样的文件以后不必拿过来了。”郭鹏随手翻阅文件，既然文件都摆上案头，他就看一看。
　　就在两个月前，秦湾市与日本国下关市结为友好城市的十周年庆祝大会在下关市举行，他带团访问了日本。
　　同月，下关市市长泉田芳次为团长的下关市友好访问团一行28人并“日中友好之船”访华团一行219人，乘“理想之国”号游船抵达秦湾。
　　下关市友好访问团顾问、下关商工议会所会长、山口银行行长伊村光先生表示，向秦湾市捐赠400万日元，用于发展秦湾市的教育事业。
　　还有，从明年开始，也就是从1990年开始，秦湾市每年向日本下关市立大学派遣的研修生由两名增至三名，全部费用由山口银行承担。
　　粗略地翻看着教育局的呈文，郭鹏就抬起头来，问的却是另外一个问题，“极地号科考船到达南极了吗？……”
　　“到了，这个月中旬就到了长城站，”秘书答道，“极地号从秦湾启航后，渡过太平洋，经智利互尔帕来索港，……噢，他们用我们的嵘啤招待外宾和华侨，当地报纸都报到了我们的嵘啤，……”
　　郭鹏就笑了，现在嵘啤是除秦啤之外市里最大的啤酒厂，并且，秦湾的每个县区，现在都能喝到嵘啤，“秦东……”他心里默念着这个名字，在文件上画圈，却不再说话。
　　秘书却是会意，他拿着郭鹏批阅完的文件回到办公室后就拨通了市教育局的电话，“关于赴日研修生的名额，嵘崖区嵘啤二厂的秦东，很合适……”
　　……
　　夕阳西下，也染黄了山海省轻工学院的篮球场和杨树林。
　　“阿嚏——”
　　秦东不由摸摸鼻子，顺手把球抛给陈晓春，篮球场上的人不多，现在，每个系每个班都在筹备着元旦晚会。
　　黑板上用彩笔画上了喜庆的红灯笼，大家买来瓜子、花生和糖块，巧手的女生甚至剪好了长长的彩纸，象长龙一样挂在空中，教室里就充满了喜庆的气氛。
　　“怎么了，你？”苏玉波笑着走过来，递过秦东的棉衣。
　　“有人挂念我……”秦东笑了，过完元旦，他们这帮函授生也要打道回府了。
　　“谁啊？”苏玉波眼前出现了一个靓丽的身影，那个身影如果按现在时髦的叫法，应该称作未婚妻。
　　秦东笑了，“走吧，到食堂吃饺子去。”今天，食堂里的师傅和帮厨的学生，马不停蹄地在包着饺子，“哎，玉波，你有饭票吗，借我两斤饭票……”
　　“说借没有。”苏玉芳也笑了，山海男人的饭量就是大！
　　函授一班二班今天全体聚集到一起，主持人就由一班的热合曼和二班的苏玉波担任了。
　　“朋友们，同志们，1990年元旦晚会现在开始！”苏玉波穿着一件乳白色的毛衣大大方方走上讲台，台下马上爆发出一阵热烈的掌声。
　　苏玉波手拿节目单，第一个表演的正是老苒和李墨梅，老苒生长在黄河边上，这次他要演的正是一个船夫，李墨梅演的是一个采菱女。
　　“我们俩划着船儿采红菱呀采红菱，得呀得郎有情，得呀得妹有心，就好像两角菱也是同日生呀……”
　　这个节目是老苒主动提出来的，李墨梅本来不同意，可是架不住老苒死磨硬泡，李墨梅竟答应了。
　　“老苒跑调了，”陈晓春在台下嗑着瓜子就瞅着台上的老苒，“这形象，哪象个船夫啊！”
　　“黄河船夫。”李简笑道，“不是江南的船夫。”
　　众人都笑了，秦东也笑着看着老苒，他举起相机拍着，嗯，这节目有味道，这下可遂了他的心愿了。
　　“怎么样？”一曲歌罢，老苒气喘吁吁地来到秦东身边，眼睛却仍瞅着李墨梅。
　　“要说实话吗？”秦东看着陈晓春和彭志搭档说起了相声《虎口遐想》，就笑着看一眼老苒。
　　“当然，实事求是。”老苒正色道。
　　秦东举起相机，“挺好，嗯，就是怎么看怎么不象两口子……”
　　“那象什么？”老苒急急地追问道。
　　“象母亲带着孩子……”
　　“去你的！”老苒用力推了秦东一把，秦东不防备一下撞进了苏玉波怀里，苏玉波立时面色通红，老苒却早笑着跑开了，“这下，也遂了你的心愿了……”
　　苏玉波红着脸却又一次走上讲台，“下面一个节目……嗯，下面一个节目是电影《冰山上的来客》主题曲，演唱者，秦东。”
　　“哎，等一下，这不是对唱吗？”热合曼笑着喊道，“玉波，你就别下场了，你跟巴依老爷一起唱吧。”
　　同学一起三年，互相的心思都明白，热合曼的话音刚落，，教室里马上爆发出一阵热烈的掌声。
　　周谊眨着小眼睛也在看着自己的叔叔，这是群众的呼声啊！
　　看着苏玉波娇羞的模样，又看看笑着的秦东，“阿米尔，冲！”老苒大声喊道，众人又是一阵笑声。
　　秦东大大方方地走上讲台，苏玉波也不矫情，笑着对秦东伸手致意，两人没有话筒，她清清嗓子就唱了起来。
　　“花儿为什么这样红，为什么这样红，哎——红得好像，红得好像燃烧的火，它象征着纯洁的友谊和爱情……”
　　苏玉波的嗓音恬静而明亮，秦东的嗓音高亢而又悠远，两人相得益彰，唱得都很投入。
　　教室的门开了，系里顾国贤主任带着系里的几名老师一起进来，祝贺元旦。
　　“阿米尔，向天空发射三颗信号弹，让它们照亮祖国的山河！”
　　顾国贤笑着挥挥手，这句话，立马拉近了他与同学们的距离。
　　“祝大家元旦快乐，明天大家就要离校，也祝大家一路顺风，回到工作岗位上，为四化建设作出新的更大的成绩！”
　　“秦东，也祝贺秦东同志，新的一年，秦东同志有喜事啊……”
　　哦，大家都惊讶地看着秦东，有喜事，怎么没有听他讲过啊！
　　“明年，最后一年的函授课程，秦东同志不能参加了，”顾国贤好象丝毫没有惋惜，反而很高兴，“秦东同志，明年就要到日本，参加中日经济协会组织的赴日研修班，同时，他也会在日本下关大学，进行研修！”
　　哦，研修生！
　　这三个字只是传说，可是现在他们中间就出现了研修生，在八十年代的中国，这可比大熊猫还要珍贵！
　　教室只停顿了几秒，众人同时把手伸向秦东。
　　“祝贺你，秦东。”
　　“祝贺，祝贺！”
　　“秦东，花儿为什么这样红，我终于明白，你为甚要唱这首歌了……”
　　在无数绿叶的簇拥下，秦东真的象红花一样，满脸放光，一脸兴奋，不断地握着伸过来的一只只手……

第81章 住院，真累
　　岁月不居，时节如流。
　　弹指一挥间，秦东重新来到这个世界已经四年了。
　　四年起落浮沉，身处其中，可能觉得平平淡淡，可回过头一看，其实都是命运的巨变。
　　今日收获的结果，早已在多年前就种下了因。
　　火车一路咣当咣当响着，从沈南到秦湾，路程已是越来越近，这一路上，有些人透支了荣耀，有些人一路高歌，有些人波澜不惊。
　　八十年代，一个黄金时代，已被岁月的列车抛在身后，可是，哪怕黄金时代已经过去，岁月却不会辜负认真生活的人。
　　“叔，研修生，全市才三个，全国啤酒行业才八十个。”周谊眨着小眼睛，看着坐在对面的秦东，不知从什么时候，这个称呼越叫越顺溜，“叔”这个称谓，仿佛不是辈份，而是成为了她对秦东的一种亲切称呼。
　　如果说，成为大学生是成为了天之骄子，那成为研修生，就是凤毛麟角，在改革开放的前十年，留学的分量，远远大于上大学的分量。
　　“没那么夸张，就是一年的功夫，一年很快会过去。”秦东回答周谊，“该怎么工作还得怎么工作。”
　　用心活在当下，才是对生命最好的负责。
　　火车，慢慢靠站了，桑塔纳把他送回家，送回到了钟家洼。
　　“爸，妈，姐……”
　　一家人又聚集到一起，杜源就打开了手中的酒瓶，“不用说，我们都知道了，到日本留学一年，好事啊，大好事！在你去日本前，先把你们的婚事给办了！”
　　杜小桔的眼睛就笑成了月牙，秦东的每一点一滴的进步，她都感同深受。
　　“大东，日本离中国有多远？”她笑着靠近秦东。
　　“反正你开桑塔纳得十几个钟头吧。”杜小树跟姐姐开着玩笑，可是姐姐连正眼都不瞧他，她的心思全在秦东身上呢。
　　“小树说得也差不多，两千里地吧，”秦东笑道，他的笑容突然就收敛了，他发现，杜源手里的酒瓶在哆嗦，身体也在颤抖。
　　“爸，你怎么了？”他赶紧过去扶住杜源。
　　“没事，没事。”杜源强笑道，却用手捂住了肚子，“怎么搞的嘛……”他象是在问别人，又象是自言自语。
　　小桔妈忙扶住老头子，“你以为你还年轻啊，有事就往前冲，……哎，老头子，你怎么了？大东，快叫救护车……”
　　……
　　不需救护车，秦东开着桑塔纳就把杜源送进了医院。
　　看着杜源穿着病号服躺在床上，点滴一滴一滴地输入到血管中，秦东默默地握住杜小桔的手，她的手很是冰凉。
　　上个月，山海省全省掀起了一场大规模的扫除“六害”统一行动，违法犯罪分子主动到公安机关和保卫部门投案自首、坦白交代问题……
　　杜源这些日子一直在加班，饿了就啃口凉馒头喝点小酒提提神，他的胃本来就有毛病，这下好了，彻底坚持不住了，大面积的胃溃疡，需要动手术。
　　“大东，你爸这样了……”小桔妈坐在病床前，低头垂泪，却感觉对不住姑娘和姑爷，“结婚得往后拖了……”
　　“妈，治病要紧，”秦东赶紧安慰道，“都是一家人，咱不重那形式。”他握住杜小桔的手，顺势就把她揽在怀里。
　　“东哥，东哥，坦克叔叔来了……”
　　秦东赶紧转过身来，坦克叔叔已经走了进来，屋里顿时感觉到光线暗了下来，“老杜，还能喝酒吗？”
　　杜源笑着已是从床上坐了起来，“能，能……”
　　他这样一说，小桔妈眼里的泪已是没了，这死老头子，都什么时候了，还惦记着喝酒，不喝酒也不会胃溃疡！
　　“行，是条汉子。”坦克叔叔伸出蒲扇大手就要拍杜源的肩膀，想了想手还是落在了秦东的肩膀上。
　　“要到日本留学了？什么时候走，叔给你送行。”坦克叔叔笑道，“这里条件怎么样，不行的话，转到我们医院？”
　　“小手术，小手术。”杜源笑道。
　　“哪是小手术，”正说着，区局的局长和政委也联袂而来，办公室主任提着礼品，“老杜，你说你，怎么不知道爱护自己的身体……”
　　两人见到坦克叔叔都是一愣，却都立马变得更加客气起来，看到秦东，高政委就伸出来，“小秦厂长，要出国留学了，好事啊，你放心，你岳父的事，我们一定会照顾好……”
　　局长马上笑道，“老同志了，也别冲在一线了，到局里来吧，工会，办公室、法规……你愿意到哪个科到哪个科，你当科长，再给你配上几个年轻的干活……”
　　嚯，小桔妈脸色一暖，这干了大半辈子还是个副所长，没想到住趟医院倒提拔了。
　　可是她看看自己的女婿，局长和政委都在跟女婿寒暄呢，得，这是跟着女婿沾光！
　　“小秦，你到日本去，听说是郭书记亲自点名呢。”高政委问道。
　　“是郭书记点名，”陈世法和周凤和也走了进来，“秦东要在下关大学学习，省厅还给了一个名额，啤酒行业的研修生，他也是其中一个。”
　　哦，局长和政委互相看看，坦克叔叔却不言声，他又重重地拍拍秦东，“好事，我先走了。”
　　送走坦克叔叔，秦东惊奇地发现，王从军也出现在了病房的走廊里，“秦厂长，王区长来看看你的岳父。”秘书看到秦东，忙跑上前来。
　　哦，病房里，似乎人越来越多，总厂的，一厂的，二厂的，滨海酒店的，远洋酒店的，杀人街的……每个人都围在杜源周围。
　　杜源脸上就笑着，嘴里就谦让着，感谢着，可是人还是越来越多，最后，许多面孔他就不熟悉了，年轻的，年老的，连名字都叫不上来……
　　“这都是大东的朋友。”杜小桔就解释道，有秦东担任团高官时各厂的团支书，还有认识的各厂的厂长，二厂的领导班子和车间主任差不多是一起来的，就连聂新鸣和王新军也带来了四十人的心意。
　　“刚才那个是我们厂厂长。”杜小桔指指饼干厂厂长的背影。
　　“啊，”杜源嘴里就咝咝一抽着凉气，“你们厂长来，你不早说？”
　　得，他看看不断送走一拨又一拨客人的秦东，看看床头地上的礼品越堆越多，越堆越高。
　　这还没结婚呢，……可是他明白，这些人来看的，不是他杜源，而是他的女婿，这个马上要成为研修生的女婿——秦东！
　　“杜所长，你感觉怎么样，”医院的院长带着消化科的主任就走了进来，这是今天来的第三遍了，王从军已经嘱咐过，一定要好好照顾，他们不敢怠慢。
　　再说，就是冲秦东的面子，院长也要出面的。
　　“我还行……”杜源嘟囔道，他心里道，我能说我住趟院比抓犯人还累吗？

第82章 以货易货
　　杜源在病房里已经住了两天了。
　　这两天，第一天是普通病房，第二天就进了单人病房，可是他是闲不住的，不时到普通病房里找病友交流一下情况。
　　“杜所长，来看你的人真多！”长得慈眉善目老太太看到杜源就站了起来。
　　“还行吧。”杜源笑道，病房里的水果多到吃不完，苹果、香蕉，大梨……他就拎了一些过来，“你们吃，你们吃，我也吃不惯，香蕉还没有地瓜好吃……”
　　“是啊，黏糊糊的，哪敢得上苹果。”一个老头马上附和道，可是顺手揪了两个香蕉塞进孙子手里，“你女婿真有本事，听说是啤酒厂厂长，还要到日本留学？”
　　“嗯，研修生，”杜源自豪道，“得到日本去一年，这一年的吃住都是日本人开销，我们一分钱不用花。”
　　“这敢情好，小日本给咱花钱……”
　　“杜所长，杜所长——”杜源正在白话儿，走廊上就有护士喊开了。
　　“瞧，到底是厂长的老丈人，护士说话都不一样。”看着杜源出去，病房里的人就议论开了。此时的医院，护士、大夫拿着病号并不太礼貌。
　　“人家有个好女婿，跟着女婿沾光，”病房里的人哪个看不出，除了小桔妈和杜源的同事，哦，不有钟家洼的邻居，来的人都是来看秦东的，并不是看这个老丈人的，“咱也没有个好女婿，瞧，人家收的东西，病房里都放不下了……”
　　不管病房里的议论，杜源走了出来，“小树——”
　　可是喊了几嗓子，仍是不见儿子的踪影，这几天，因为秦东和杜小桔的婚礼临时推迟了，小桔妈和柳枝挨门挨户通知，有的在医院里就说了，可是礼数上仍要走到。
　　唉，这婚，恐怕明年也结不着了，明年秦东还要到日本学习，杜源就感觉晦气，这病怎么偏偏就这时候来呢！
　　可是，亲友们也都理解，在中国人的观念中，孝忠不能两全，他住院，秦东和杜小桔照顾是孝，秦东出国留学报效祖国是忠，大家都理解……
　　“杜哥，小树呢？”快到晌午了，柳枝拎着几个饭盒就匆匆进来，这几天，她的饭店一直往这送饭。
　　“这兔崽子，又跑哪去了……”杜源找不着杜小树，就看向护士，他抱歉地笑道，“找我什么事？”
　　“我们院长在病房里等着您哪。”护士的态度很好，如果换作别人，她早就训斥上了。
　　“院长？”杜源就赶紧地回到病房，柳枝也跟了进来。
　　“你好，杜所长。”这两天，院长每天都来几趟，杜源跟他已经很熟悉了，“我来介绍一下，这是咱们海医附院的丛主任，也是海医附院的消化内科主任……你的手术就由他来主刀……”
　　哦？
　　杜源一时不明白了，不是在这里住院吗，怎么动手术的还是海医附院的大夫？当然，秦湾人都知道，市里最好的医院就是海医附院，水平最高，医术最好。
　　“是这样，”从主任岁数跟他差不多，“本来要把你转到我们医院的，可是你女婿不同意，说就在你们区人民医院吧，可是领导考虑后，还是决定由我们医院的医生主刀，护理工作可以交给人民医院……”
　　哦，杜源看看柳枝，柳枝也看着杜源，杜源嘴里咝咝地哈着气，却说不出话来了。
　　这待遇，别说是他杜源，就是所长、区局的领导，也没有这个待遇啊！
　　他知道自己的女婿在外面交游广阔，可是没有想到，海医附院的大夫上门来给自己做手术！
　　“那，那就麻烦您了，您吃香蕉……”杜源忙客气道。
　　“我们就不吃了，你们家属准备一下吧，明天就动手术……”丛主任又与杜源握手后就走了出去。
　　“啊，您慢走啊。”杜源这才反应过来，赶紧送出门去。
　　“行了，老杜，丛主任可是咱们市消化科的一把刀，”院长仍是客气，“你的手术，放心，放心啊……”
　　“我放心，我放心，”杜源就客气着，送走丛主任，送走院长，他看着柳枝，“唉，你说，你说，这事闹的……”
　　……
　　杜源的手术进行得很顺利。
　　当丛主任从手术室出来，一家人就都围了上去，“没事，年前可以出院，不耽误回家过年。”丛主任笑道。
　　众人都松了口气，等把杜源推回病房，秦东才发现，门前多了两个人。
　　“杨厂长，鲍厂长。”
　　两人都提着东西，什么豆粉，蜂王浆还有罐头，杨厂长看到秦东就笑了，可是看到病床上的杜源马上就哀痛起来，“你看，小秦，我也不知道，你岳父今天动手术，这还是李墨梅打听到，我们过来看看……”
　　“感谢，感谢。”秦东把杜小桔叫过来，杜小桔也是一脸感激，她到沈南时，人家杨厂长招待得很好。
　　秦湾与沈南相距几百公里，光坐火车也要很长时间。
　　“你们没吃饭吧，中午到家里吃饭。”秦东马上道，“手术很成功，这里留下两个人照顾就行了。”
　　杨厂长看看鲍厂长，他摆摆手，“吃饭，在哪都能吃，什么时候也能吃，你先照顾好你岳父，等你去日本之前，到厂里来一趟，我们厂的职工给你送行。”
　　这是真情实意！
　　秦东也真切地感受到了这份情义，“杨厂长，你看我，年前光忙着我们嵘啤销售的事儿了，这些日子，岳父又动手术，”他还是北冰洋啤酒厂的副厂长，北冰洋今年的日子也不好过，“有件事，我们得安排一下。”
　　什么事？
　　两位厂长互相看看。
　　“我师兄给我打电话，说是年底在北京有一场易货博览会，我们北冰洋得参加……”
　　易货博览会，这倒是第一次听说，“那我们厂去能干什么？”杨厂长问道。
　　“去库存。”秦东简短地答道。
　　对生产企业来说，库存是个沉甸甸的词。
　　企业也经常会出现“存量尴尬”的境地：一边是企业资金短缺，一边是产能过剩库存积压。
　　从去年年初开始到现在，北冰洋啤酒厂象全国大多数企业一样，也陷入了这种怪圈。
　　库里挤压了大量的啤酒，可是厂里的流动资金严重短缺。
　　“怎么去库存？”杨厂长马上来了精神，这也是他们俩来瞧病人背后的目的。
　　“以货易货。”
　　秦东笑了，这其实真的是一场奇怪的交易会，由于受三角债的影响，企业之间的信誉到了崩溃的边缘，谁也不愿相信谁，谁也不愿把钱给人家，也不愿意把货给人家。
　　所以这场建国以来的第一次易货博览会，就应运而生了。
　　大家把棉花、车床、煤、钢材……全部放在一起，看到这些东西，然后再来以货易货。
　　秦东印象中，这个博览会开得非常成功，交易额有八个多亿呢！

第83章 北冰洋的接班人
　　受人之托，忠人之事。
　　北冰洋遇到困难，秦东当然不能袖手旁观，他还是北冰洋的副厂长嘛。
　　其实，对这种易货交易，后世的国人并不陌生。
　　国内经典的易货交易案例有两个，一是去年南德公司用500车皮罐头、皮衣等商品，从俄罗斯换回4架客机；二是几十年后，中国的高铁项目换泰国的大米。
　　“小秦，”杨厂长忐忑地问道，“你是说，我们库里的啤酒可以交换别的东西？”
　　“对，比如说，用我们的啤酒，换回我们北冰洋需要的汽车，卡车和轿车都行，还有职工家里需要的冰箱、洗衣机、衬衫、甚至床单、袜子、毛线……”
　　“哦，那我们试试？”杨厂长马上动了心，这些也是厂里需要的，就是当工资发下去也可以啊，可是老成持重的他，却不会轻易表现出来。
　　“不是试试，是要盈利。”秦东道。
　　“这还能盈利？”鲍厂长很惊奇，能把库存掀出去就不错了，他可没想到在里面再赚一笔。
　　“当然要盈利，你们等我一下，”秦东进入病房匆匆说了几句，出来的时候手里就多了桃酥、饼干等点心，“走，我们路上吃。”他看看杨厂长，“我跟你们一起去。”
　　这就去？
　　杨厂长看看鲍厂长，他们还是想研究一下的，可是秦东根本不给他们时间。
　　易货贸易的啤酒价格，一般都大大高于出厂批发价，甚至达到市场零售价。
　　如果易货量达到五百万，其中产生的毛利，将远比生产环节要大得多。
　　“小秦，你岳父还没有出院，你看这事闹的……”杨厂长满脸的抱歉，手术刚刚动完，杜源现在还在病床上躺着呢，一个女婿半个儿，此时正是秦东尽孝的时候。
　　“杨厂长，鲍厂长，您别有顾虑，”秦东笑道，“家里这么多人呢，这趟北京我是不得不去，除了咱们厂的事，年前还要到北京进行培训……”
　　这批研修生要在日本待一年的时间，上级已经下发通知，争取春节前集中培训一次。
　　“走吧。”秦东拎起军绿色的挎包，“坐我的桑塔纳，我开车。”
　　“那……这份情义，我们北冰洋后面再补。”杨厂长看看病房，看到了从里面走出的杜小桔。
　　“杨厂长，您别客气，他也是北冰洋的一分子，”杜小桔把一网兜的水果递给秦东，“路上吃，慢点开，……早点回来……”
　　……
　　全国八十名研修生齐聚北京前门东大街的全国青联招待所，仅仅一个周的时间，他们需要了解日本各方面的知识和这个国家一些文化及禁忌，当然，还有雷打不动的出国纪律培训。
　　好在有师兄蒋远平找到关系，秦东报到之后，研修生的领队韩澄河也不为难他，白天他与杨厂长和鲍厂长泡在北京国际展览中心，晚上则回到招待所抓紧时间翻阅相关的资料。
　　“秦厂长，我真的没有想到，这里会有这么多人。”展览中心里几乎可以用人山人海来形容，里面虽然仍是以各省市来划分展位，可是展位展出的却是各种琳琅满目的——商品。
　　大米，小麦、玉米、食用油……毛巾，香皂、牙刷、大脸盆……电视、冰箱、锅灶、洗衣机……
　　农林牧渔、烟酒糖茶，衣食住行，你只要想到的，在这里都能看到，在这里能都交易，甚至许多机械行业也来参展，换回厂里职工需要的生活必需品。
　　“你们是北冰洋啤酒厂的？”人声鼎沸中，一位操着山西口音的中年人走到他们的展位前，“换煤吗？”
　　杨厂长看看秦东，两人几乎异口同声道，“换！”
　　“换电视机吗？”另一位操着四川口音的青年妇女也挤了过来。
　　“多少？”杨厂长浓重的眉毛抖了抖，嗯，没有想到，一年的萎靡不振，在这个冰冷的冬天，在这个火热的北京，北冰洋重新焕发了活力，成了香饽饽！
　　“你们能要多少台？”青年妇女一看有门，马上笑了。
　　……
　　三天，时间太短，这场国内别开生面的交易会就要终止了，可是前来参展的厂家还是源源不断，博览会组织者只好宣布延期三天。
　　当秦东风尘仆仆从北京赶回山海的时候，杨厂长和鲍厂长一改走时在秦湾时的一脸沉重，个个喜气洋洋。
　　“秦厂长，”杨厂长坐着他的桑塔纳一起回来的，路上，他已是改了称呼，这个称呼很庄重，有点与他平起平坐的意思了，“这趟要不是你，这个年，我真怕过不了……”
　　是啊，厂里只剩下买原料的钱了，工人两个月没发工资，李墨梅家就是这样，许多工人的工资都是发一个月花一个月。
　　“现在好了，我们的啤酒换来了大米，还有大麦……还有煤，买原料的钱就可以给工人发工资了……”
　　杨厂长越说越开心，“还有，电视机，我已经想好了，正好可以卖给宾馆，我们还能赚不少钱……”
　　以货易货只能解燃眉之急，一个厂真要长远打算，还得靠技术和销售两条腿走路。
　　“这样，杨厂长，我跟陈世法厂长和周凤和书记都汇报过，他们也同意了，年后，我们总厂销售科的罗玲同志，会到北冰洋工作一个月，协助我们北冰洋先把销售工作搞起来……”
　　“那，就很感激了，”杨厂长重重地握住秦东的手，当着高虎的面儿，他也不避讳，“秦厂长，你终究还是我们北冰洋的副厂长，关起门来我们都是一家人，这趟，你要到日本留学，一年时间，总要回来看看，嗯，你的路上的费用，飞机票，咱们厂里给你全部报销。”
　　“还有，”他拉开人造革提包，“这是在北京的时候，我让老鲍兑换的日元，穷家富路，你身上不能少了钱，拿着，拿着，你要是见外，不把北冰洋当娘家，我就一直举着……”
　　他就举着信封这样看着秦东，秦东不接，他的手就不会放下。
　　“杨厂长。”秦东还能说什么，他接过这个信封，他不知道杨厂长给他兑换了多少日元，可是钱不在多少，这就是情义，“不论我走到哪里，都是北冰洋的人！”
　　“哎，这就对了嘛……”杨厂长笑道，“嗯，咱们厂只要把库存掀出去，明年再把我们的销售科建起来，我们北冰洋啤酒厂就走出困境了，你得好好学习，把日本人的技术学回来，把人家的管理经验学回来，将来北冰洋我也不能干一辈子的厂长……”
　　他似乎物色到了更合适的接班人，没有人再比秦东更合适。
　　“来，秦厂长，”杨厂长伸手出来，两只手紧紧握在一起，“我相信，你在这些研修生中是最优秀的，好好学习，给咱们厂争光……”
　　……

第84章 勇敢者的运动
　　1990年，一个新十年的开始，人类茫茫然地闯进了一个更加动荡的年代。
　　在1990，你听到了吗，火车重新启动的隆隆声响；
　　在1990，你看到了，变革的大风让旗帜重新飞扬……
　　海风猎猎，寒风呼啸，秦湾已是三九寒天。
　　黄海之畔，海浪被冻成各种形状，象黄色的碧玉，又象石刻的雕塑。
　　就在这寒意逼人的海畔，却是人头攒动，一幅鲜红的大标语高高悬挂，在海风中抖动，上面写着:“冬泳，勇敢者的运动！”
　　我国有史以来规模最大的冬泳盛会------1990年中华冬泳联谊赛开幕了！
　　“东哥，你不冷吗？”杜小树裹紧了面包服，头上也戴上了绒线帽子，可是秦东脱得只剩下一条游泳裤，正在活动热身。
　　“不冷，你试试？”秦东笑道。
　　“我，不试，不试。”杜小树坚决地摇摇头，如果眼前的人不是秦东，他准会轻蔑地喊一声“傻逼”，然后把烟头弹到他的身上。
　　“不试怎么知道，”秦东哈着白气，“真的挺暖和的。”
　　很多人对参加冬泳的人不理解，认为冬泳的人都是“疯子”。
　　殊不知，常年坚持冬泳的人都有一种切身的感受，数九寒天大海中畅游，只有他们才能感受到来自大自然的温暖，这是没有亲身参与过这项活动的人所体会不到的。
　　“对，很暖和。”一个四十多岁的中年人身着面包服，走到秦东身边，他也是一口秦湾口音，听着就感觉很亲切。
　　秦东知道，此次来自全国各省、地、市（包括台湾、香港）56个代表队的678名冬泳健儿齐聚秦湾，其中参赛男队员516名，女队员162名，最大年龄83岁，最长冬泳年数为40年。
　　秦东作为男子青年组自由泳选手，代表秦湾参赛，而这位老哥，或者大叔，是裁判还是选手？
　　中年人打量着他，“你是……龙王？”
　　哦，秦东一愣，他打量着中年人，“你是哪位？”
　　中年人笑了笑，寒风中，他已经脱掉面包服和里面的毛衣，等他戴上泳帽，秦东就笑了，“你是鲨鱼？”
　　冬泳就是这样，冬泳爱好者之间都是在冬泳时相识，甚至连对方的真名实姓都不知道，别看大家在海里非常熟悉有说有笑，很可能穿上衣服在路上都认不出来。
　　“光着屁股都是朋友，穿上衣服就不认识了”。代号鲨鱼的中年人笑了。
　　他长得憨厚，鼻子象元宝一样，两只眼睛却很是摄人心魄。
　　“走吧，下水热热身。”鲨鱼笑着邀请道。
　　扑通——
　　鲨鱼笑着跳进了海里，再一露面，头上就带着一层薄薄的冰碴，可是他脸上兴奋起来，大声喊道，“与天斗，其乐——无穷！”
　　“你参加哪个项目？”秦东游近他的身边。
　　“一百米仰泳。”鲨鱼游得很是欢畅，“你呢？”
　　“二百米自由泳。”秦东高声答道。
　　“那我们得给秦湾争光，争取拿枚金牌回来。”鲨鱼用力地拍打了一下海面。
　　……
　　砰——
　　裁判员一声枪响，所有冬泳队员纵身入水，长桥一侧的海面上，溅起团团水花。
　　“龙王到底年轻啊，火力壮。”有人就叫着秦东的绰号，放声开着玩笑，自打秦东给阎家渡引水后，龙王就成了他的代号。
　　“海狮爷爷，你也不差。”秦东也笑着回敬道，对方是海大的教授，今年已经七十二岁了。
　　“海马，来，我们俩先游一圈。”有代号“浪花”的大婶就招呼着另一位女青年，两人并肩就朝前面的小船游去。
　　秦东看向远处，熟练地踩着水，时而俯仰侧滚，两脚两手伸出水面，时而仰面倒游，时而又全身不动，盘腿转圈……
　　“好！”
　　杜小树、钟小勇带头使劲鼓起掌来，“啊，大爷，大娘，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……哎呀……”杜小树正跟海里的姐夫开着玩笑，愣不防秦东出现在眼前，冰凉的海水就溅了他一身。
　　寒风中，沙滩上的人都笑了。
　　冬泳爱好者在水温接近0℃时才“过瘾”，秦湾冬季海边的温度甚至能达到-5℃，大家经常踩着“冰溜碴”下海。
　　此时温度正好，热身表演结束后，进入正式比赛阶段。
　　首先下水的是男子青年组。裁判一声令下，选手们欢呼着冲入海中。
　　长桥浴场海面有4条小船作为标志物，冬泳运动员要绕过所有小船，游完一圈返回。
　　“东哥，加油！”
　　“秦东，加油！”
　　“秦厂长，加油！”
　　……
　　岸边，钟家洼的邻居、厂里的职工，大声地给秦东加油，“哦，他就是秦东？”鲨鱼看看嵘啤的职工问道。
　　周凤和盯着海面，随口答道，“秦东，我们嵘啤二厂的厂长。”
　　“哦，全市最年轻的厂长，”鲨鱼笑了，“郭书记钦点的到日本留学的研修生？”
　　周凤和异样地看看他，又点点头。
　　此时，岸边，已是一片呼喊声，头戴红色泳帽的秦东入水后一马当先，以舒展的自由泳游完全程200米的赛程。
　　“不愧是‘龙王’，果然游得快。”
　　秦东一上岸，就有众多“泳友”前来祝贺，并送来取暖毛巾，杜小树和钟小勇赶紧给他披上军大衣。
　　鲨鱼看看他，他也看着鲨鱼，“还行。”对方只撂下两个字，还没等秦东说话，他就跳入水中……
　　哦，鲨鱼游得也很快，五十米仰泳竟也拿了第一。
　　鲨鱼爬上岸，身上还带着冰碴，他看着秦东，秦东也在看着人，“也还行。”秦东笑着还击他三个字。
　　“彭厂长，大衣。”几个人手忙脚乱地过来，给鲨鱼也披上了黄色的军大衣。
　　“你们是哪个单位的？”周凤和打听道。
　　“二食厂的，我们彭厂长。”对方的人笑着答话。
　　哦，彭高德！？
　　秦东记起来了，一年三百六十五天，此人有一半时间都在外面跑市场，愣是把一个三百多人的濒临倒闭的市第二食品厂发展成一千多人的大厂！
　　后来的他，与啤酒更有不解之缘，跑马圈地，疯狂并购，人称“彭大将军”！
　　“秦东，你就是龙王？”彭高德笑着看看他，“你们在西海县打得很好啊，现在秦湾的市场，你们嵘啤三分天下有其一了吧，怎么，这个时候要到日本留学了？”
　　“出去一年，再回来，市场还是我的。”秦东笑道，两人一路小跑着往车里跑去。
　　“龙王？”彭高德却叫起了他的代号，“嗯，什么时候动身？”
　　“正月十五后到北京，从北京坐飞机到东京。”秦东笑道。
　　“嗯，出去一趟不容易，”彭高德抬头看看红色的横幅，“啤酒也是勇敢者的运动，你得给咱秦湾人争光！”天寒地冻中，彭高德丢下一句话。
　　……
　　天寒地冻中，1990年的春节也如期而至。
　　大年三十，屋外是冰天雪地，屋内是温暖如春，几株腊梅静悄悄绽放，杜小桔盯着茶几上的水仙，又不时抬头看看与梅毓秀聊得正欢的秦东。
　　今年，梅毓秀在秦湾过年。
　　“今天是七五计划的最后一年，六五、七五十年间，我国的啤酒行业有了大的发展，”梅毓秀慈爱地看着秦东，“现在，我们中国啤酒和国外同行在技术工艺水平方面相比，已经赶了上来，这趟去日本，好好学习，争取给我们山海省争光。”
　　“老师，我记住了！”秦东点点头。
　　“来，小桔，拿着。”师母走过来，递过一个红包，里面是压岁钱，杜小桔慌忙站了起来，红着脸推辞着，“师母，我们不是孩子了……不能要……”
　　“你们啊，在你们老师眼里，就是将来结婚成家，也都是孩子，”师母笑道，“拿着吧。”
　　杜小桔看看秦东，见秦东点头，这才笑着接过压岁钱。
　　“听见没有，老师让你好好学习呢。”路上，杜小桔就打趣秦东，拿着压岁钱的孩子，是得好好学习。
　　“还有一句，为山海争光！”进入九十年代，路上的汽车明显增多了，秦东长长地按了一下喇叭。
　　回到家里，柳枝和武庚正在做菜，杜源今年歇了下来，可是他也闲不住，摆开大圆桌，开酒倒茶，不时瞅瞅电视上的节目，一脸的满足，一脸的高兴。
　　饭吃到一半，秦南和武月就嚷嚷着要压岁钱，秦东笑着拿出一摞大团结，杜小树手疾眼快，一把就夺了过来，秦南、武月马上就跟了过去抢着他手里的钱，屋里就又是一片笑声……
　　十元的大团结马上也要走入历史，今年，第四套人民币就要发行，最大的面额已经升至100了！
　　“黄宏，宋丹丹……”
　　小品依然是春晚最受欢迎的节目，全家人围坐在电视机前，看着宋丹丹挺着大肚子本色出演。
　　“姐，姐夫，明年你们给我生个海南岛？吐鲁番？啊，少林寺还是北戴河？”杜小树眨着眼睛，人却是早跑到门口。
　　“去。”杜小杜的脸就红了，她抓起笤帚，在大家的笑声中，杜小树早笑着跑到院里。
　　绚烂的烟花在秦湾的夜色中绽放，耳边，是此起彼伏的鞭炮声，绵绵密密，响个不绝。
　　零点的钟声敲响了！
　　“各位观众，各位来宾，电视机前的观众朋友们，现在报告大家一个好消息，领导人来到我们晚会的现场，问候大家，看望大家……”赵忠祥手举话筒，大声宣布道。
　　电视上响起了欢呼，电视下杜源放下手中的香烟，武庚端着一盘瓜子，杜小桔手里拿着红红的毛衣，大家都围了过来。
　　1990年央视春晚还是唯一的一次有领导人亲临直播现场，向全国观众送出新年祝福——
　　“……在九十年代第一个春季到来之际，……让我们大家一起衷心的祝愿，我们的国家安定团结，人民幸福！也祝大家春节愉快，合家欢乐，万事如意！”

第85章 大哥大
　　“海为龙天地，云是鹤家乡”。
　　秦湾浮山海云庵，这座寺庙的建立主要是为附近老百姓“保平安、祈丰收”，又加上海里每年第一个大潮日是正月十六，人们就把正月十六定为庙会日。
　　又因庙会食品糖球居多，海云庵庙会遂以糖球名扬四方。
　　“姐，姐夫，逛糖球会去！”
　　杜小树兴奋地一扬手里的车钥匙，这个没眼力价的，小桔妈忙要阻拦，明天秦东就要到北京了，两人好象抓紧一分一秒在一起，看着自己姑娘依依不舍的样子，小桔妈就很心疼。
　　“走吧，出去照张像。”秦东却是笑着答应。
　　对于秦湾人来说，赶完糖球会，才算过完年，他要在秦湾把年过完。
　　大雪漫漫，迷蒙的风雪中，庙会上却到处是喜庆的红色和行人，长长的石板街上，两边全是红灯笼和红红的琉璃糖球。
　　抱着孩子的，夫妻结伴的，全家出动的，举着汽球的，摇着皮老虎的，吹着小竹笛的……人潮熙熙攘攘，很是热闹。
　　秦东眼前仿佛又出现了自己高个子的父亲，把秦南举在肩膀上，在人流如织的人群中穿梭，大雪中，自己戴着军帽，背着一支木枪，手里举着一个糖葫芦，吃得满腮满脸都是。
　　“姐夫，姐，红红火火，大吉大利。”杜小树一转眼人就不见了，可是一转眼人就又出现了，五支一米多高的糖球就递了过来，秦南和武月欢叫着就笑着接过来。
　　山楂、山药、软枣、桔子等制成的糖球，咬一口，酸酸甜甜，生活的味道全在里面了！
　　糖球是红的，中国人又素以“红”为大吉大利的象征，在秦湾，沿海渔民在出海前都习惯吃一串大红糖球，以此来象征一年的吉祥如意。
　　秦东也要出海，自是知道这个小舅子的心意。
　　杜小桔也笑着看着弟弟，“算你有良心，你姐夫没白对你好。”
　　逛庙会逛的就是个热闹，圈出一块地，或是跑旱船，或是踩高跷，或是唱戏、跑驴，总会有里三层外三层的喝彩者。
　　甜甜酸酸的糖球吃进口中，秦东不由长吸一口气，在这个火红的春节，他真不愿离开家，离开秦湾。
　　杜小桔紧紧依靠着秦东，在头顶一片火红的灯笼前站住了，那带着香气的脸也贴了过来，在一片火红中，眼前的大雪那样迷蒙，仿如油画一般。
　　秦东心里一痒，在火红的灯笼中，在纷如飞花的大雪中，他就凑近杜小桔耳边，“也别什么吐鲁番，少林寺了，干脆就叫糖球得了…….
　　“去，你家孩子长得象糖球……”杜小桔嗔怪地看看他，作势就要拧他的耳朵。
　　……
　　九十年代初的北京，漫漫风雪中，到处在拆迁，时代在发展，城市也在巨变。
　　走出火车站，秦东呼吸了一口冰凉的空气，火车站的旅客并不多，更没有后来川流不息的旅客群。
　　“师傅，您是外地来的吧？”坐上出租车，出租车司机回头看看秦东，车上挂着***像，播放的是样板戏的歌曲，好些年没有听到这些歌了，“不要说是你，就是我们老北京人，在外地工作个一年半载，都找不着自己家，说不定明年就拆迁了，整个胡同就搬走了……”
　　哦，秦东赶紧告诉自己，得到自己的四合院看看，他正想着，传呼机就响了起来。
　　“嗯，现在发财的都用大哥大了……”出租车司机看看身后的秦东。
　　“那咱也买一个，多少钱？”秦东就笑了。
　　“你？两三万吧。”北京的哥又瞧一眼秦东，不言语了，这年头，二十郎当岁的小伙子都能买得起大哥大？
　　吹牛吧！
　　“小伙子，在我们中国，吹牛不用交税，但这钱可不是雪片儿，北风一刮满天飞……”九十年代，中国社会似乎已经进入了一切向钱看的年代，司机笑道，“你是哪儿人啊？”
　　“我是中国人啊，您刚才不是说了吗？”秦东笑道，一路上，一边与司机逗乐解闷，一边看着比较繁华的前门大街，自行车、面包车还有行人交织在一起，非常热闹。
　　出租车开到西城区招待所，这里也是此行日本研修团报到的地方，“师傅，那麻烦您等我一下，我马上出来。”
　　“得来，我就在这儿候着。”司机笑着把手抬到额头处，装模作样地打了个敬礼。
　　“山海省秦湾嵘崖啤酒厂，秦东。”报道处一张小桌子前，秦东笑着把介绍信递了过去。
　　“您就是秦东同志，你好你好。”中日青年友好协会的工作人员站了起来，“秦东同志，你怎么才来啊……”
　　哦，我来晚了吗？秦东笑着看看手表，顺手又掏出一张名片，这是临行前陈世法让办公室印制的，进入九十年代，没有一张名片，出门都不好意说你是一厂之长。
　　工作人员接过名片，上面写着“山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒厂总调度、总工程师；山海省秦湾市国营嵘崖区啤酒二厂厂长”。
　　“秦厂长，”工作人员就更加热情，“唉，你怎么才来啊，那位同志，都等你一天了。”
　　“哪位同志？”秦东顺着他的手指，看到了一旁站起来的一个年轻人，对方二十多岁，年龄相仿。
　　“您是秦厂长？”对方很热情，热情到直接过来握手，就象三生三世没有见面的老朋友一样。
　　“你是？”秦东想了想，他的记性是不差的，确实没有这样一位朋友。
　　“您别猜了，您不认识我，”对方一口京片子，“我知道，您要到日本研修，今天晚上八点二十的飞机，在您去日本之前，我全程听候您差遣。”
　　啊？
　　秦东打量着他，“同志，您不是也说了，我们不认识吗？”
　　“现在不是已经认识了吗？”小伙子看起来很是精明乖巧，“您今天去哪，我送您。”他指指外面，一辆奥迪车停在外面，很是庄重大气。
　　“你看我，光顾着说话了，这是给您的。”他跑到座位上，从包里拿着一个纸盒来，秦东打眼一扫，哦，很神奇，竟是一台大哥大！
　　嗯，刚才在车上说什么来着！
　　工作人员也是一脸羡慕与惊喜，这不认不识的人，见面儿就给大哥大？！
　　“别，不认不识的，无功不受禄，”秦东忙摆摆手，“我有车，”他一指外面等待的出租车，这年头，北京街面上黄色的面的很多，出租车很少，“不劳烦您了。”
　　“不劳烦，不劳烦，”小伙子笑道，他又赶紧跑了出去，“师傅，您走吧，这里有我侍候着，对了，车费多少钱，我一块给您结了。”
　　司机打量着小伙子，“怎么，撬活儿？算了，我不愁客，从火车站到这儿，一共是……”他已是看到了秦东，手里还拿着一个盒子，哦，司机不说话了，这年头，钱真的象雪花一样满天飞吗？
　　一转眼，人家就拿上大哥大了！
　　“别看，进这个门，人手一个。”秦东笑着打趣的哥，他没说完，出租车的门就被拉开了，司机已是几步就蹿进了招待所……
　　“哎，师傅……”秦东傻眼了。

第86章 少年游
　　打开大哥大的盒子，大哥大是新的，可是已经能用，“您放心用，别担心费用，”小伙子从反光镜里看看秦东，“电话您想怎么打就怎么打，对了，您是想到哪？”
　　秦东本来是不愿上车的，可是架不住小伙子软磨硬泡，秦东发火人家还陪着笑脸，那样子就差拿他当祖宗供着了。
　　“您不上车，我这饭碗就没了，您总不能看我全家喝西北风饿肚子去吧！”小伙子这样说，秦东想想也没招儿，总不能让来报道的研修生同学在这里看热闹，他只得上车。
　　“你是衣处长派来的？”秦东本想问的，可是衣谨自己在省里上班还骑自行车哪，这可是奥迪，在这个桑塔纳都很希罕的年代，别说奥迪的份量了。
　　“衣处长，我不认识。”小伙子从反光镜里看看他。
　　可是这又不是中日青年友好协会的车子，刚才他也问过协会工作人员，协会哪有这么好的车？这是工作人员的回答。
　　工作人员也是很羡慕这个年轻的厂长，有车坐，还有大哥大，还要出国留学，“怎么好事都让一个人赶上了！”
　　有了大哥大，秦东也不客气，他直接打衣谨的传呼，很快衣谨的传呼就回了过来，她住在西城区一家出版社的家属院里。
　　奥迪慢慢停在院门口，衣谨看了车子一眼，又朝远处张望着。
　　“衣处。”秦东赶紧下车，这雪是越发大了，迷蒙的风雪中，衣谨红色的围巾与皑皑白雪相对，让秦东在冰冷中感受到了别样的温暖。
　　“小秦？”衣谨吃惊地看着秦东，又打量着眼前的奥迪，“嚯，只过了一个年，就今非昔比了。”
　　“唉，您别拿我开玩笑了，说实话，我也不知道这是怎么一档子事儿，我还以为是你给我派的车呢，管它呢，有车坐，您上车。”秦东笑着给衣谨拉开车门，衣谨笑着看他一眼，“呵呵，懂得照顾女同志了，我哪有车啊，我回到北京，都是坐公交车要么骑自行车……”
　　“嚯，大哥大？”
　　衣谨夸张地看着秦东，秦东的经济条件她是领略过的，现在大哥大都买上了。
　　“别，别，真的不是我的，”秦东拍拍小伙子的肩膀，“人家愿意给，这我真不敢拿。”
　　哦，衣谨也看看小伙子，这里面必有原由，她又看看秦东，却是不方便再问。
　　“晚上的飞机吗？那我给你送行，……嗯，我父母从四川回到北京了，以后这里就是我的娘家……”衣谨笑道，“那我们到悦宾饭店，去过吗？”
　　“没有去过，听说过。”秦东道，这个号称“中国个体第一家”的馆子，却曾搅动起北京甚至中国个体饭馆经营的浪潮。
　　“那就尝尝，”衣谨笑道，她摘下脖子上的围巾，又看看秦东，只穿着一身西装，“小伙子打扮得真精神，大雪天，不冷吗？”
　　……
　　汽车慢慢开进小胡同，胡同里的人却是见怪不怪，别说奥迪了，大使馆的车还经常到这里吃饭呢。
　　走进小馆子，白墙小桌迎客，圆珠笔、复写纸、老算盘结账，一切好象还停留在八十年代初。
　　五丝桶、蒜泥肘子、清炒虾仁、面筋白菜……上的全是这里的招牌菜，冒着热气盛在白瓷盘里，被端上了桌。
　　“来，姐祝你一路顺风。”衣谨笑着端起酒杯，今天喝的是北京的燕山啤酒。
　　秦东也笑着举起杯子，两人一饮而尽。
　　“你的新厂区进行得怎么样了？”窗外大雪纷飞，饭馆内却是人气旺盛，衣谨很有兴致，“现在全国啤酒行业都在调整，你们这也属于逆风而上了。”
　　去年年初，国家轻工业部出台规定，三年内严格控制啤酒厂的发展，但又强调要重点发展3万吨以上的大中型水平较高的啤酒厂。
　　“厂区三通一平已经结束，今年二季度，厂房就能落成，”秦东笑道，新厂区不止是二厂的希望，也是嵘啤的希望，“我们原本计划引进一条三万吨的易拉罐生产包装线。”
　　“哦，”衣谨的脸上很是平静，“我记得，前几年你还是坚持采用瓶装生产线？”
　　几年前，秦东确实直怼日本的小森公司，拒绝了日本人的贷款计划。
　　“姐，现在不一样了，改革开放十年，国内经济迅速发展，易拉罐包装的上下游产业也已经发展起来，不会再有啤酒厂买不到易拉罐的现象！”
　　况且，经济发展了，人民生活提高了，出行的机会也增多了，易拉罐包装体积小、携带方便、不易破碎，会是啤酒行业的一个新的方向……”
　　嗯，衣谨很赞同秦东的意见。
　　“还有，易拉罐不透光，可以明显改善啤酒质量……”
　　易拉罐在运输方面也具有优势，在纸箱包装中占据较少的空间，需要三辆货车运输的玻璃瓶啤酒，如果采用易拉罐包装，同等数量只需要一辆货车。
　　“那你们新厂区的设备怕是一时半会解决不了了……”衣谨脸上面露难色。
　　秦东点点头，天不遂人愿，他们原本通过德国的克丽斯塔引进克朗斯公司的生产包装线，这条生产线每小时可生产一万两千罐啤酒，可是年前却接到了克丽斯塔的电话，合约无法履行。
　　对于克丽斯塔的毁约，秦东也能理解，可是新厂区没有机器，只有厂房，那就不是新厂区。
　　“这趟日本之行，倒是个机会，日方在这方面是有松动的，但还要看你怎么争取，”衣谨笑道，“还有啊，这趟出去学习，部里在看着，各省厅在看着，你们的一举一动一言一行都代表着国家，你，要为国争光！”
　　衣谨笑着举起杯子，“一路顺风。”
　　“万事如意。”秦东也接口道，杯子碰在一起，两人都笑了……
　　一餐饭吃下来，两个多小时。
　　“姐，我来结账。”二人走到柜台前，秦东就掏出钱包，“哪能让你付账，我请客。”衣谨阻拦道。
　　“不用了，已经结了，你们不知道？”柜台后面的大姨笑道。
　　秦东看看外面的小伙子，小伙子笑着招招手，可是衣谨却弯下腰拾起地上的手帕，手帕是如此熟悉，正是当年在南京参加一条龙会议时自己的的手帕。
　　秦东拿出钱来，走出饭馆，奥迪车上的小伙子正冲着他笑呢。
　　秦东要把钱给他，可是小伙子死活不收，“您的衣食住行，我们都包圆了，您放心，真的没有恶意。”
　　就在两人理论时，衣谨也走了出来，手帕递过来，秦东不安地看看她，衣谨却没有看他，风雪中，鲜红的围巾又一次飘扬于胡同之中。
　　“你是山口银行的？”秦东突然想了起来，这次日本之行，在下关大学的学习，山口银行负责全部费用，可是也没有到这种车接车送还送大哥大的程度吧。
　　“不是，您就别问了，”小伙子笑道，“下面，您去哪里？”
　　“先送我去招待所，取上行李，再到机场……”本来临行前，领导还要讲话，秦东就不参加了，他看看衣谨，衣谨笑道，“我送你。”
　　……
　　机场的自动门自动打开了，两扇玻璃门中间贴着三道红蓝的彩条，年代感十足，可是就是这样的自动感应门，在这个年代的中国也很是先进。
　　“那，秦先生，我在外面等候这位女士，”小伙子笑着掏出一张名片，“祝您在日本愉快，这是我们董事长让我交给您的，她人现在不在北京。”
　　“董事长？”秦东严肃地看着小伙子，又接过他递过来的名片，名片也很简洁，可是上面的名字很是熟悉——海南秦海房地产公司董事长、总经理肖莉莉！
　　哦，是她！那个曾经走投无路的女人，自己只不过随意说了一句去海南的话……
　　……
　　“秦东。”协会带队的领导一一点名，马上就要登机了。
　　“秦东，加油。”衣谨笑着看看秦东，令秦东没有想到的是，她主动张开双臂，抱了抱他，“好好学习……”
　　哦。
　　所有的研修生都吃惊地看着这里，纷纷议论着，这么漂亮的有气质的女人，他们又看向秦东，眼睛里就充满了复杂的颜色。
　　衣谨走了，只留下回味与传说。
　　飞机起飞了，却带走了秦东的眷恋与惆怅……
　　哦，再见，衣处，再见，北京……
　　机舱里，秦东素来是不耐热的，他掏出兜里的手帕，哦，手帕中间却是一张折叠得方方正正的纸片，上面正是苏东坡的《少年游》。
　　“去年相送，余杭门外，飞雪似杨花。
　　今年春尽，杨花似雪，犹不见还家。
　　对酒卷帘邀明月，风露透窗纱。恰似姮娥怜双燕，分明照、
　　画梁斜。”

第87章 日本的平成时代
　　血疑，追捕，阿信，……花仙子，铁臂阿童木，聪明的一休，恐龙特急克赛号……高仓健，山口百惠，栗原小卷……
　　岛国泡沫经济的繁华曾带来文化的强劲输出，作为文化的符号，它们也强烈地影响到七十年代和八十年代的国人。
　　飞机上的八十人中，有人是第一次出国，有人也是第一次坐飞机，一切都充满了新鲜感，对日本之行的未知与期待，让飞机上三个多小时的行程变得很是热闹。
　　“日本现在已经是平成时代了，平成二年，对，首相叫海部俊树……”有人在回忆着年前集中培训的内容。
　　“去年日本昭和天皇逝世，新天皇还没有继位吧，”有人掏出烟来，可是被空姐礼貌地劝住了，“嗯，日本让抽烟吗？”这个好象年前没有培训过。
　　飞机上的人都笑了，带队的队长韩溪河也笑了，今天，从北京飞往东京，一行八十人正式开始了在东瀛日本的研修学习生活。
　　“您怎么称呼？哪个省的？哪个单位的？怎么好象上次培训没有见过您？”坐在秦东身边的胖胖的小伙子连珠炮地问道，话里天津味儿十足。
　　小伙子打量着秦东，方脸长发，脸上的线条很硬，那双眼睛却是很有力道，眼神扫过，象刀子刮过一样。
　　“秦东，山海秦湾，嵘崖区啤酒厂，嗯，上次我请假了。”
　　秦东也在注视着这位同伴，这个胖胖的小伙子眼睛很大，说起话来慢条斯理的，给人一种憨憨的感觉，怎么看怎么不象是天津人。
　　“噢，你好，你就是秦东啊，听说过，听说过，……我是天津啤酒厂的，我叫邵大伟……”
　　“幸会，幸会。”秦东笑着伸出手来。
　　……
　　经过三个多小时的飞行，飞机缓缓降落在东京国际机场。
　　从飞机的舷窗看下去，这个此时世界上数一数二的大城市，夜色很是璀璨，许多人就开始惊叹，第一次走出国门的国人，真的没有见过晚上灿若银河的灯火。
　　东京的夜，很是熟悉，秦东看到了此时东京的标志——东京铁塔，东京夜下的繁华尽收眼底。
　　一行人走出机场，日本日中青年研修协会的工作人员已经等候接机了，随行还配有两名翻译，从开始讲话，就不断地鞠躬，搞得大家都不好意思了。
　　热情的笑脸，干净的环境，一切都给大家震撼和新鲜……噢，还有西装革履的人群，两个女人穿着和服行色匆匆，几个女生小短裙，大波浪……
　　“大伟，这里。”邵大伟还在东张西望，可是走着走着就走了出去，秦东又只得把他拽了回来。
　　机场外，是研修协会提供的车辆，坐在车上，一行人更是兴奋，刚才还是在天上，现在是真实地踏上了日本的土地。
　　“现在大家正式到了日本，语言上我们还面临障碍，”韩溪河在车上笑着说了一句，“大家到了日本，就有了学习的环境，还是要抓紧时间学会日语，对大家这一年的工作和生活都有帮助……”
　　“秦东，您会日语吗？”邵大伟问道。
　　“不会。”秦东回答得直截了当。
　　……
　　日本的工作人员带着他们到达了东京第一宾馆，今天晚上在这里休息。
　　叽里咕噜，负责接待的日本人说了几句，就给大家递过一份材料，材料还没来得及看，房间已经分好，凑巧的是，秦东与邵大伟又住一个房间。
　　秦东一进房间就皱皱眉，倒不是房间不好，而是邵大伟脱下鞋子，屋里就有了一种气味。
　　“哎呀，多腻味人，秦东，你看，日本人这是把我们当机器吗？”邵大伟大惊小怪道。
　　材料上是从现在一直到第二天晚上的日程安排，几点几分用餐，几点几分乘车，几点几分到达哪里，几点几分会见谁，几点几分会见结束……安排得周到细致。
　　“我们还有没有自由了？”邵大伟脱下袜子，秦东就感觉自己到了草原的羊圈里。
　　“哎，你干嘛？”邵大伟正想喝水，却看秦东抓起他的鞋和袜子到了卫生间，“洗脚去。”
　　他这真的是客气，如果熟悉的话，他一脚能把邵大伟踹出门去。
　　邵大伟却是不恼，“你小子，……你知道你扔的是谁的袜子吗，车间主任的袜子……”
　　嗯，秦东笑了，好大的官儿！
　　邵大伟也笑了，“嗯，我的脚，味道怎么样，我媳妇说象酱油，我妈说象陈醋，我姑娘说……”
　　“没有人说你的脚象大酱？象臭了的虾酱！”秦东看也不看邵大伟，就去开门。
　　“秦厂长，有没有问题？没有问题，明天我们直接赶赴大阪茨木市……”韩溪河站在门口，他抽抽鼻子，好象也闻到了怪味。
　　“没有问题。”秦东道，那里是日本的第三大啤酒生产企业——札幌啤酒的所在地。
　　“嗯，你是……厂长？”韩溪河走了，根本不理睬邵大伟，
　　邵大伟狐疑地打量着秦东。
　　秦东眉头一皱，气味更强烈了，他转过头来，邵大伟却笑了，“我马上洗脚，马上洗脚，哎，大哥大呀，是玩具吗……”他突然就看到了秦东的大哥大，忍不住就停下脚步。
　　秦东却忍无可忍了，大哥大作势就要朝邵大伟砸去……
　　……
　　整个八十年代，被称为日本的泡沫时代。
　　日本泡沫经济最鼎盛时，那是一个全民沉浸在唾手可得的财富中的梦，这个梦，焕发着光芒的五彩泡沫，是如此诱人。
　　对于大部分日本国民来说，泡沫经济带来的最直接的好处是，钱多了，敢花了。他们过着奢华的生活，沉浸在“纸醉金迷”之中，似乎有着享不尽的繁华和富足。
　　但从今年1月12日起，日本股市暴跌70%。
　　泡沫支撑的繁华假象一旦戳破，就再也回不去了。
　　泡沫破灭后，日本陷入长达20多年的经济停滞中。
　　“嚯，这列火车怎么这么快！！”坐在火车上，邵大伟惊呼道。
　　国内的火车当然没有这么快，此时国内还是绿皮火车当家，而1964年，日本第一条时速达到200公里每小时以上的新干线就诞生了。
　　新干线列车快速地穿过东京都上方的道路，不仅仅是新干线，寸土寸金的东京市区内，许许多多高速公路以及电车轨道也会架设在城市上方。
　　日本国土不大，札幌公司也很快到了，当他们走进一个象是接待室的地方，一个中年人正在打着电话，神情很是严肃。
　　“他在说什么？”邵大伟笑着问翻译。

第88章 朋友和利益
　　翻译看看日方的人，又看看韩溪河，却用中文介绍道，“这是札幌啤酒的平田康之社长。”
　　平田康之作了个手势，日方的人方才笑道，“我们札幌厂用的麦芽，有一部分是加拿大厂生产的，由于长期合作，我们两个厂建立了很好的关系，两位社长之间也建立了亲密的友谊……”
　　他话锋一转，“现在，我们发现加方有一项麦芽指标不合格，我们就立即打电话通知加方退货，我们的平田社长亲自打电话给加方沟通……”
　　哦，研修生们听着翻译过来的话，首先第一感觉不是麦芽不合格，而是在办公室里就可以直接打国际长途，在国内，国际长途电话还需要到邮电局或者长途电话局去拨打，就是省际之内的长途，中转时也时常会掉线。
　　平田康之又作了个手势，电话那边传来了加方厂长的英文，可是秦东听得懂英文，对方说可能是你们的化验分析有问题。
　　“那我们札幌公司再作一次化验。”平田康之很谨慎，也很认真，放下电话，他严肃的脸上变得热情而又庄重，一一同第一次前来参观的研修生们握手。
　　“欢迎，欢迎……，”他坐在研修生中，面色庄重又不失和蔼，在简单地介绍了札幌啤酒的历史后，他笑道，“中国的研修生们，现在中国的啤酒产量已经仅次于美国和德国，中国的啤酒厂达到了800多家之多，你们也是中国啤酒行业的翘楚……”
　　翻译把平田康之的话译成中文，许多同学就面露得色，也有的同学显得很是矜持。
　　“嗯，”聊了一阵，又参观了厂区，大家又回到这里，平田康之接过再次检验报告，“很遗憾，还是不合格。”他把报告拍在了桌子上，但是却没有急着给加方回电话。
　　“中国的研修生们，”他扫视一眼大家，“如果你们遇到相同的情况，你们或者你们的社长会怎么做？”
　　韩溪河听完翻译，面色就凝重起来，平田康之很和蔼，但是，这可以看作是日本方面对中国研修生的考题吗？
　　他看一眼大家，眼光依次在每个人身上划过。
　　“没有关系，我们都是同行，互相学习。”平田康之笑道。
　　“既然平田社长与加拿大的厂长是朋友关系，”一个研修生站了起来，“我们只能对加方说遗憾了，但这批麦芽如果可以使用，还是使用为好，但下不为例，这样也给了朋友面子……”
　　关系，面子……
　　秦东扫了他一眼，平田康之似乎笑了，又把鼓励的眼神投向其他同学。
　　“你们说，怎么办？”
　　一个研修生笑道，“正告加方，如果以后再出现这种情况，罚款……”
　　“赔偿……”
　　“我看，应该给他们退回去，质量是啤酒的保证，以后仍然要加大检查力度……”
　　嗯，平田康之点点头，最后一种回答，韩溪河也很满意。
　　“还有吗，中国的研修生们，”平田康之看看大家，“你来说说。”在这群研修生中，秦东个子最高，他却没有讲话。
　　可是平田康之请他发言，他也不会置之不理，“平田社长，溪河领队，我认为，技术和工艺固然很重要，这些都是要人来管理的，如果没有先进的管理思想，再先进的设备也是一堆废铁。”
　　翻译轻声翻译着，平田康之看向秦东，大家也在盯着这位连培训都没有参加的同学。
　　“质量管理也是管理思想中重要的一方面，我认为，平田社长和加方厂长尽管是朋友，但也不能拿企业的利益作交易，必须有自己的原则……”
　　哦，平田康之脸色不变，手指在桌子上轻微地敲了敲。
　　“还有吗，”他笑着又看向大家，“中国的研修生们还有什么意见？”
　　没有人再说了，平田康之这才拿起电话，他身板挺直，日语说得却是严肃郑重，“对不起，安德鲁先生，您希望日本方面降级使用这批麦芽，我们做不到……”
　　翻译赶紧翻译着平田康之的话，平田康之却又打个手势，示意翻译继续翻译。
　　平田康之又说了一通，翻译却是愣了，他悻悻地看着秦东，“怎么，平田社长怎么说？”韩溪河赶紧问道。
　　“平田社长说，质量管理也是管理思想中重要的一方面，我认为，我平田康之和你尽管是朋友，但也不能拿企业的利益作交易，我必须有自己的原则……”
　　哦。
　　众人都吃惊地看着头发苍白的平田康之，也都看着头发乌黑的秦东，平田康之用秦东的话回答，这就已经说明了态度。
　　韩溪河赞赏地看看秦东，邵大伟却是凑了过来，“秦东，你厉害啊！”
　　平田康之这时却挂断了电话，他又问了翻译几句，翻译笑着看向韩溪河，“韩领队，平田社长说，他希望，刚才这位先生可以在札幌公司实习。”
　　哦。
　　大家又一次吃惊，札幌是日本第三大啤酒厂商，秦东只有几句话，却是让这个头发苍白的社长如此看重。
　　“可以，”韩溪河笑了，“秦东，你的意见呢？”
　　平田康之也看看秦东，翻译忙问道，“平田社长问，秦先生在中国的哪个工厂？是厂里的部长？”
　　“我在山海省秦湾嵘崖区嵘啤二厂，担任厂长。”
　　翻译忙翻译过去，平田康之点点头，却没有再说话。
　　翻译却悄悄道，“秦厂长，你知道吗，在日本，啤酒行业是不用先生这个词的。”
　　日本的企业实行“终身雇佣制”，所以学校是成功的阶梯，前些年的日本，教师是备受尊重的职业，除教师外，能用“先生”这个词，还有医生、政治家、律师……
　　现在就凭两句话，平田康之就称呼比自己要小得多的秦东为先生！
　　两天的简短参观就要结束了，下面他们还要集体参观麒麟、朝辉还有三得利等啤酒厂，最后八十名研修生要选定研习的啤酒厂家。
　　“明天我们要参观的是朝辉啤酒东京总部和东京大森工厂。”韩溪河笑道，“大家晚上好好休息。”
　　东京，此时正是下班的高峰期，上班族们在坐上拥挤的电车准备回家，不象国内，日本上班族基本上都已经是西装革履。
　　一行人步行经过东京街头的一个电话亭，此时的日本，也只有极少数的人才能使用的起大哥大，街角的电话亭便成为联络工作业务的重要手段。
　　“您受累，让我过去。”一群研修生中，邵大伟愣是挤到秦东跟前，“秦东，晚上我们还住一块？”

第89章 中国的社长
　　今晚，八十名研修生仍住在第一旅馆。
　　“不行。”秦东拒绝得干脆利索，丝毫不拖泥带水，家里的环境很是干净整洁，柳枝和杜小桔都是干净利索之人，跟这么一个邋里邋遢的人住一块，这一年下来他怕是饭都吃不好。
　　邵大伟却象狗皮膏药似地粘了上来，“你看都分好组了，你放心，每天晚上我都洗脚，跟你住一块我乐意……”
　　大家都在朝这里看着，出来研修的都是各单位的翘楚，秦东也不太好强硬到底，他不客气地点点邵大伟的脚，又点点他的脸，那意思是不能因为脚面而不要脸面。
　　“那我给你拿行李。”邵大伟倒很勤快，虽然两只眼睛永远象睡不醒一样，可是动作很麻利。
　　晚饭很简单，米饭为主，辅以味增汤以及泡菜、凉青菜等蔬菜，好在还有一道烤鱼，上面加了一点蛋黄，味道香甜可口、别具一格。
　　“没吃饱，我真的没吃饱。”邵大伟嚷嚷道，可是只是迎来韩溪河责备的目光。
　　“秦东，吃麻花。”回到公寓，邵大伟拿出自带的零嘴，“就你这块头，你更吃不饱。”
　　秦东也不客气，接过麻花来，门又被敲响了，“你坐着，我去开门。”邵大伟马上道，门开了，门前站着两位青年，两位都是西装领带皮包，一幅职场打扮。
　　前面一位穿着黄色风衣的青年人气质很是儒雅，“请问，秦东社长是住在这里吗？”
　　社长？
　　这一称呼把邵大伟弄傻了，人家用的是汉语，他不由回头看看秦东。
　　秦东没有答话，就这样看着前面穿着风衣的年轻人，突然，他的目光一凝，接着脸上就生动起来，人已经是快步走向房门，热情地张开了双臂。
　　这位清癯瘦削的青年也看到了秦东，他脸上露出微笑，却也笑着伸出手来。
　　“秦东君。”
　　“藤野君。”
　　邵大伟侧身让了一下，两只手很快握在一起，来人正是当年小森公司的藤野清志。
　　“秦东君，三年不见，听说你已经是中国的社长了。”藤野清志的笑容很是真诚，又解释道，“今天听到总社的部长说，中国的啤酒研修生到达日本，明天要到朝辉公司研修，我就在猜想，里面是否会有你的名字，我就打电话到研修生协会……”
　　“结果我来了，你就来了，”秦东热情地拉住藤野的手，“请进，屋里说话。”他邀请道。
　　“我当然要来，因为我们是朋友嘛，秦东君，此行日本，如果选择研修的啤酒厂，可以到我们朝辉啤酒来。”藤野清志笑道。
　　朝辉啤酒？
　　邵大伟就说不出话来了，不是明天才到朝辉啤酒去吗，人家今天就找上门来了。
　　“这个，后面再说，研修协会有安排。”秦东推脱道。
　　看着秦东热情地同日本人交谈，邵大伟迷糊的眼睛就睁圆了，一天之内，日本第二大啤酒商和第三大啤酒商都向秦东伸出了橄榄枝。
　　这是干什么？抢人吗？
　　“介绍一下，这是我们广岛支社的山田史雄，也是我们支社的技术担当部部长，”藤野清志笑着介绍同来的一个三十多岁的年轻人，“山田君也是我在关西学院的同学，不过我当时在商学部……”
　　“哦，幸会。”秦东伸出手去，藤野清志就作了临时性的翻译。
　　山田看看邵大伟，很郑重地握住秦东的手，“我与藤野君是多年的朋友，又一起到支社工作，常常听到他提起中国的秦湾，提起社长。”
　　哦，秦东猜想，既然都是同学，藤野想必也是支社部长一级的人物了。
　　“那我们出去吃饭吧，”藤野说得很郑重，“我现在还记得在秦湾海边的烧烤……”
　　“还有你的拉网小调……”
　　“你们草原上的蒙古长调……”
　　两人一边说一边亲热地并肩朝外面走去，邵大伟拍拍脑袋，又看看自己没吃饱的肚皮，这是吃独食去了？哎，人跟人差距怎么这么大，有人饿肚子，有人请吃饭，不过，看来秦东今晚是饿不着了！
　　谁让人家是中国的——社长呢！
　　“哦，你的电话？”藤野清志就看到了秦东手里的大哥大，现在日本人也不是随便都能买得起大哥大的，至少藤野和山田手里就是没有的，“嗯，中国的经济发展太快，现在我们日本股市大跌……”
　　没有实业支撑下的虚假繁荣，终究是“泡沫”，无论如何膨胀，都还是泡沫。
　　日本经济是一夜之间崩溃，大量国际资本开始逃离，超过几十万人的大量裁员让日本社会如丧考妣。
　　秦东笑了，这跟经济没有一毛钱关系，这只是当年自己举手之劳，投之以桃，人家报之以李。
　　他上楼跟韩溪河领队请了假，韩溪河倒没有阻拦，现在出国已经不象几年前管束得严格，学员要在日本学习一年，他们也有更多的自由，包括会见朋友和四处走走，看看。
　　“这是秦东的朋友？”韩溪河看着秦东的背影，就问下来找人的邵大伟，“他还有日本朋友？”
　　“嗯，两人很熟悉，看来是老相识了，他现在还记着秦湾的烧烤，还有蒙古长调。”邵大伟眯着眼睛学着日本人的语气道。
　　一天之内，日本的第二大啤酒商和第三大啤酒商都朝秦东伸出橄榄枝，这也令韩溪河也很是惊讶。毕竟，这是他们到达日本的第二天。
　　“秦东，可不是一般人啊……”吃过晚饭，研修生三三两两都聚集在韩溪河的房间内，在这里人生地不熟，没有人贸然出去，“在我看来，这很正常。”
　　“正常？”众人面面相觑，可是除了秦东，没有一个人在日本还有什么朋友的。
　　“韩领队，秦东怎么不是一般人？”有人就问道。
　　“我听说，他至少会两门外语，几年前，利用德国买方信贷，以补偿贸易的形式，引进国外的先进生产线，被领导人称为中德友好合作的结晶，轻工业部杨部长也表扬说，这是一次引进成功、一次试产成功典型……”
　　“我好象听说过，对，是秦湾……”有人就插话道。
　　“还有啊，酶法糖化技术，上过中央台，杨部长亲致贺信，这个你们都应该知道吧，全国啤酒厂推广的。”
　　“知道，知道。”
　　“就是秦东发明的？”
　　“就是他，”韩溪河笑道，“人家这么年轻就是厂里的总调度，总工程师了，还是分厂厂长，大伟，你到哪去？”韩溪河吃惊地看着跑出去的邵大伟。
　　“我洗脚去。”门外，传来邵大伟的声音。
　　……

第90章 日本啤酒的王者（为朵益超盟主加更）
　　从研修生公寓走出来，山田史雄抬手就打了一辆出租车。
　　在刚刚过去的泡沫年代，出租车是轻易打不到的，许多人都是手拿一摞钞票，还要忍受出租司机胡乱要价，并且，还要多给小费，小费比车费都还要多。
　　现在的出租车好多了，又恢复了平民的待遇。
　　三人上了车，山田史雄主动坐在前面，留出位置让秦东与藤野拉家常。
　　车辆驶过繁华的东京街头，涩谷十字路口，在近30年前就已经如此的繁忙，绿灯亮起时，不同方向的人如潮水般匆匆穿过路口。
　　“秦东君，我记得以前小森公司提供费用，请你到日本参观考察，我也说过，邀请您合适的时候到日本参观考察，”藤野清志笑道，“你都没有来，可是今年你还是来了，你还记得我说过的话吗？”
　　“记得，你说过，你想请我喝朝辉啤酒。”秦东笑道。
　　……
　　日本人请吃饭，永远不要惦记会象国内一样，什么鸡鸭鱼肉，什么炖炸烧蒸，什么甜酸苦辣，什么七大盘八大碗……在这里，人家郑重其事几次邀请你吃饭，最终吃到的有可能只是一碗豚骨拉面，或者是居酒屋中小酌几杯。
　　当然，这一世，秦东还是第一次踏进日本东京的居酒屋。
　　在日本人眼里，酒就是酒，在居酒屋大快朵颐，多半会被看作是口腹之欲的俗人，在这里，从初入社会的毛头小子到早生华发的老油条，没人是冲着居酒屋的食物去的。
　　巷子里烟火缭绕，走过红灯笼，挑起绳暖帘，里面的气氛总是热络异常。
　　昏黄暖光，陶质碗碟，原木吧台，穿着白衬衫、拿着黑色公文包的日本上班族们松开绷紧的神经，隔着吧台和老板娘谈笑风生，享受着食物和酒带来的慰藉。
　　三人刚刚进去，老板娘就热情地上来招呼，两碟小菜摆在桌上，然后在一旁安静等候点单。
　　“先来个啤酒吧。”藤野清志笑道。日本的上班族有一个习惯，下班之后去居酒屋，不用看菜单先叫一杯冰啤酒。
　　“当然是我们的朝辉啤酒了。”山田史雄从进入居酒屋开始，脸上就不再庄重，象换了个人似的。
　　“秦东君，山田君，辛苦了。”藤野清志主动举起酒杯，三只杯子碰在一起，一口啤酒入喉，秦东感觉一整天的疲劳感都随之消失不见了，紧绷的神经也跟着放松下来。
　　他舒服地坐在榻榻米上，看着摆上小桌子的菜肴，水煮毛豆，冷奴豆腐，金枪鱼刺身，哦，还有一道特色咖喱豆火腿盖饭。
　　藤野笑着看看秦东，秦东马上明白，这里有照顾他的意思，藤野可是中国通，知道中日饮食习惯的不同……
　　嗯，“好吃。”秦东笑道，这款盖饭有着咖喱与大豆的咸香，“来，干杯。”
　　喝酒很象是仪式，看来今晚啤酒会是主角，毕竟他们都是酿造啤酒的人。
　　“秦东君，藤野君常说，他说你是他在中国遇到的最懂啤酒的人。”山田史雄放了两颗豆子进入口中，又喝了一大口啤酒，“你们是哪家啤酒厂，哦，嵘崖啤酒，你们中国的啤酒，我只知道秦湾啤酒……”他的态度有些傲慢。
　　中国的啤酒，只有秦湾啤酒名扬国际，嵘啤虽然在秦湾有较高知名度，也获得过食博会金奖，可是认真讲，不要说大多数国人不关注，日本人更是无从知道。
　　“这是我们朝辉啤酒的超级干爽啤酒，”几杯啤酒下肚，藤野清志的话也多了起来，脸上的最后一丝拘谨就抛之脑后，“秦东君，如何？”
　　秦东还没有说话，山田史雄就笑道，“这是现在全日本最好喝的啤酒。”
　　是否最好喝不知道，但是这座居酒屋里，喝清酒的人除外，喝啤酒的人几乎都在喝朝辉的超级干爽。
　　“如果照这个势头发展下去，我们有信心，十年，不，五年之内成为日本最大的啤酒厂。”山田史雄撸起衬衣袖子，用力挥着拳头。
　　清秀如藤野清志也不加阻拦，显然认同山田的话，三人举起酒杯，又是清脆的碰杯声。
　　他们这样兴奋，自然有这样兴奋的理由。
　　如果说此时中国的啤酒版图，还是春秋百家争鸣的时代，那日本早已进入战国时代，麒麟、札幌、朝辉、三得利，再加上Orion啤酒厂为中心的啤酒市场，几大巨头就构成了日本的绝大部分啤酒版图。
　　朝辉啤酒的发展历程是从明治时期设立的大阪麦酒开始的。之后因合并而成为大日本麦酒，二战后则分为朝辉麦酒和日本麦酒。
　　值得一提的是，朝辉麦酒演变为朝辉啤酒，而日本麦酒就是后来的札幌啤酒。
　　战后的昭和时代，朝辉啤酒在市场上节节败退，市场占有率持续下滑。就在五年前，朝辉啤酒的市场份额已经从1949年重组后的35%跌到9.6%，堪称历史最低点。
　　市场地位下滑引发了包括糟糕的财务表现、大批员工提前退休或者离职在内的情况的发生。
　　在这种市场环境下，只有革命性的创新产品才能拯救朝辉于水火之中，超级干爽啤酒就是在这种情况下被寄予厚望的创新单品。
　　当时，朝辉啤酒找到了几家咨询公司，它们给出的建议是：朝辉啤酒需要重新树立形象，社长村井组织了包括总公司7位中层管理者的“篝火委员会”，专门讨论朝辉啤酒的企业形象问题和针对人群问题。
　　为此，朝辉啤酒公司组成了开发部门和营销部门一体化的产品开发团队，一改各自为政的局面，抓住日本啤酒行业正处于更新换代的关键时期，抓住年轻一代消费者的口味，推出了一款醇爽啤酒。
　　“山田君是开发团队的成员，”藤野清志笑道，“我从小森公司离开后，加入到公司的营销部门，正赶上超级干爽啤酒的发售……”
　　“现在，我与藤野君负责广岛支社的业务，藤野君是我们的营销企划部部长……”山田笑道，秦东也笑了，看来，两人一个在研发上有功，一个在销售上有功，论功行赏都提拔了。
　　“嗯，秦东君，我们在一百多种酵母中找到了两种合适的酵母，一种是“醇”而“爽”啤酒使用的“508号酵母”，另一种就是“爽口酵母”的“318号酵母”，超级干爽用的就是318号酵母。”山田又喝了一杯啤酒，那样子很是享受。
　　嗯，这段历史秦东怎会不知？
　　朝辉公司还没有等到这款醇爽啤酒在市场大放异彩时，1986年2月又紧接着研发“更为爽口的啤酒”。
　　当时面临的情形是，朝辉啤酒刚刚投下50亿日元的生产设备。当时常务营业本部长、后来成为朝辉啤酒社长的濑户雄三品尝之后，首先肯定了这款啤酒的味道，但他唯一的担心是，现在就马不停蹄开发新产品，是不是还为时尚早？好不容易通过“醇而爽”打开了市场，还是先稳固一段时间再上新品。
　　开发团队不放弃，决定把新产品拿上高层会议，让所有决策者都品尝这种口味的啤酒，竟然每个人的反馈都很不错。这个影响事后重大的决定，几乎在很短的时间里就集体通过了。
　　这款新啤酒名称就是后来广泛传播的——超级干爽。
　　而超级干爽一经面世，大受市场欢迎，朝辉啤酒的销售比上一年增长了113%，远超同行。
　　它的诞生也在业界引发了一场动荡，掀起了一场啤酒味觉革命。
　　“秦东君，我们没有想到，原本计划第一年销售100万箱的目标，在销售仅两个月时就超额完成。5月，计划目标修正为400万箱，6月又一次修正为600万箱。三班倒都赶不上市场需求量，樋口社长不得不下达“公司内禁酒令”，最终当年年度销售量达到了1300万箱！”藤野兴奋道。
　　“去年年底，我们的超级干爽啤酒占据了啤酒市场份额的22%，朝辉啤酒的市场份额很快回升到24.3%。”藤野清志又一次举起杯子，这一次，他没有急着喝，而是颇为得意地看着杯中的金黄色液体。
　　“以前的朝辉啤酒被称作夕阳啤酒，现在，秦东君，我们已经打败了札幌啤酒，成为第二大啤酒厂商，……我们也会打败麒麟啤酒，成为全日本第一大啤酒厂，成为平成时代日本啤酒的王者！”

第91章 超级干爽啤酒
　　平成时代日本啤酒的王者！
　　一款超级啤酒成就了一个啤酒公司，这毫不为过。
　　“我们的超级干爽，很多公司都在仿效我们，现在都在追赶我们……这是啤酒界的秘密，但是麒麟、札幌、三得利……他们仿制不出来……”山田喝到现在已经手舞足蹈了，虽然他是作啤酒研发工作的，可是酒量并不大，这让秦东很是好奇。
　　“我们朝辉的成功引发了其他啤酒厂商的效仿，但是最终没有一家厂商成功。”藤野清志又举起酒杯。
　　在超级干爽获得了商业成功之后，包括麒麟、三得利和札幌在内的啤酒厂商开始效仿朝辉开发类似的啤酒产品，这一度对超级干爽的增长造成了阻碍，但是到了 1993 年，所有品牌对于朝辉的效仿基本宣告失败。
　　由于朝辉的旗舰产品超级干爽啤酒销量的持续攀升，朝辉啤酒在日本啤酒市场的占有率持续上升，直到 2001 年在啤酒类饮料中市占率达到 38.7%，在当年超过麒麟的市场份额，成为日本第一大啤酒类饮料厂商，真正的啤酒王者！
　　“哦，仿制，”看到山田手舞足蹈的样子，秦东就笑得越发和蔼，“这个很难吗？”
　　藤野看看山田，两人目光中都露出一丝戏谑，山田这一晚上下来，东西基本没吃，光喝啤酒了。
　　“秦东君，我们日本的啤酒历史要比中国早……”山田说道。
　　藤野清志还是清醒的，他听得出来，山田的口气已经变了，变得象公司里的本部长对一位课长讲话一样，他不满地提醒道，“山田君……”
　　秦东摆摆手，示意藤野他并不在意。其实，从某种意义上来说，日本啤酒的发展历史源远流长。
　　早在两千多年前，一种以大米为原料的酿制酒——清酒就已经在日本被发明出来。从其制作工艺来看，它相当于一种啤酒。
　　尽管英语称之为“大米酿制果酒”，但清酒却是纯然由谷物，而非水果酿制而成，究其本质实属啤酒。
　　近代，日本啤酒的历史也要比中国早三十一年。
　　它的第一家啤酒厂于1872年建立于横滨，是美国人创办的，当时日本人没有喝啤酒的习惯，这个啤酒厂生产出来的啤酒除了供应在日本的外国人饮用外，一部分向我国上海出口，这也就是中国先有啤酒、后建啤酒厂的来历。
　　“据我所知，秦东君，你们中国刚刚解决了喝啤酒的问题，我们的差距就象……”山田史雄大笑道，象这里喝多了的许多日本上班族一样，“对，你们就象五六十年代的日本，另外……你们的啤酒设备和技术还是从日本学习的……”
　　这不可否认，当年的灌装机还是从日本小森公司进口的。
　　藤野清志笑道，“这是我与秦东君第一次在日本见面，不过，他懂啤酒。”他又一次提醒山田史雄，“秦东君这样讲，是否可以听听他有什么高见？”
　　“请讲。”山田史雄收敛笑容，郑重道。
　　秦东看看藤野清志，藤野也作了个请的手势。
　　“啤酒，简单来说，就是把麦芽、玉米、大米等原料混合在一起，使其分解出糖分，然后加入啤酒花煮沸加热，最后加酵母冷却。酵母的作用就是将液体中所含糖分分解成酒精和碳酸气。”
　　“啤酒味道的关键在于酵母，酵母能否充分发酵又在于两点：一是大麦质量的好坏，二是酵母的分解能力。但除了这些硬性的指标，还有很多软性指标在影响着啤酒的口味。可能的组合方案，多到难以想象。”
　　藤野和山田都在盯着他，手中的啤酒就举在手里。
　　“你们的超级干爽适应了年轻一代的追求，口味清爽干净而不淡薄，还有较强的杀口力。”秦东笑道，又喝了一口他们的王牌啤酒，两人相视一眼，也饮了一口自己的啤酒。
　　“我想可以用几种方法来提高酒体的发酵度，酿造出具有低碳水化合物，低热量、低苦味的啤酒，就是你们的干爽型啤酒，比如加白糖……”
　　藤野清志是销售部长，他并不懂得技术上的事儿，他看向山田，山田若有所思。
　　“秦东君，你说得正确，可是，贵国有句话，叫作纸上谈兵……我不相信……说是一回事，做是一回事……”他的舌头有些大了，脸也变得潮红，可是难得的是，思路很是清晰。
　　“秦东君，我一直在关心你，”藤野清志笑道，“我听说过，你发明了十一度清爽型啤酒，去除了啤酒的马尿味，可是这与我们的干爽型啤酒是不一样的……”
　　“对，所有的日本厂家都在研制干爽型啤酒，秦东君，如果你能研制得出干爽型啤酒，你会成为日本所有啤酒公司的座上宾！”
　　山田拿起杯子，重重地碰在了秦东的杯子上，秦东的杯子纹丝没动，他杯里的啤酒倒洒了出来。
　　“可是，几年过去了，日本没有人研制得出干爽啤酒，我看，十年也不会……”山田拍拍胸脯，“你，你们……”他放肆地摇摇头、摆摆手后，就是一阵放肆的大笑。
　　“那如果我研制得出来呢？”秦东笑道，声音反而不大了。
　　“那我……”山田史雄笑着指指自己的脑袋，“我会为今晚所说的话……剃发谢罪！”
　　“好，我等着。”秦东举起啤酒。
　　“那如果你研制不出，”山田史雄根本不看藤野的脸色了，这个中国最懂啤酒的人，他倒要试试他的成色，“你……”
　　“我也剃发！”
　　“那，你总要有个期限，就在你们研修结束时，如何？”山田史雄步步紧逼。
　　“不用，”秦东牙关紧咬，眉毛上扬，脸上却是笑眯眯的，“不用一年时间，半年，我只要半年！”
　　山田史雄看看藤野清志，藤野的脸色越发铁青，他是那种越喝脸越青的人，这种酒精反应在国内通常意味着酒量很大。
　　“秦东君，山田君……”藤野想打圆场，秦东的能力和人品他是见过的，他也是真正把秦东当作朋友的，既然是朋友，他不想秦东出丑。
　　“山田君，秦东君初来日本，也是第一次喝到我们的超级干爽啤酒，对我们朝辉公司也不了解，这个话题，我们后面再聊……”
　　“不，现在就说，”山田史雄很认真，“你说过，秦东君是中国最懂啤酒的人……”
　　“过奖。”秦东也摆摆手，“山田君，我们赌约成立！”
　　他伸出手来，山田史雄马上也伸出手，“啪”，一声清脆的响声，藤野清志的脸色就变了。
　　夜深了。
　　三人相扶走出居酒屋时，“哦，秦东社长……”山田醉醺醺地给出租司机鞠躬，“社长，去哪里？”
　　“第一旅馆。”秦东道。
　　“秦东君，与秦东君在一起的时光总是短暂，”藤野再次邀请他，“恳请秦东君到我们朝辉啤酒研习，明早我也会提醒山田君，今晚他喝多了，赌约不算。”
　　“赌约？”出租车司机平静好奇地打量着这三个一身酒气的男人。
　　……

第92章 三月三
　　四大啤酒厂，秦东终于还是选择了札幌啤酒厂。
　　分配在札幌啤酒厂的二十名研修生每两人住一间单身公寓。
　　“秦东，我们俩还是一块吧，这就叫焦不离孟，孟不说出焦。”躲着谁，谁就来，邵大伟又一次出现在秦东面前，不等秦东答应，他就提起秦东的行李。
　　1990年，在这个日本的后泡沫时代，在东京买一户60平米的房子需要至少5千万日元以上，按此时平均年收入4百万日元的工资标准来说，要不吃不喝干15年才可能买的上一个小窝，这对于很多怀抱着梦想来到东京的年轻人来说，就是一种绝望。
　　可是走进札幌啤酒为研修生提供的公寓，秦东除了公寓内的邵大伟以外，一切都很满意。
　　这虽然是一间单身公寓，可是面积达到了18平米，里面衣帽架，五斗橱，写字台，电视机……一应齐全，嗯，当然要有电话。
　　“秦东，看，微机！”邵大伟兴奋地指指桌上的电脑，此时，在国内大部分人都还没有见过电脑的时候，这种新鲜的东西已经出现在日本的办公室内。
　　“行了，收拾东西吧。”除去生活必需品，公寓内两人的床铺就只剩下可怜的一点面积了，好在晚上把桌子收拾一下还能宽敞一些。
　　“什么都好，就是太窄了。”邵大伟的遗憾马上就消失了，好家伙，这小子变魔术似地从包里掏出了麻花、耳朵眼炸糕，果仁……
　　今年日本的经济真是不景气，让所有日本人始料未及的是，一个多月以前，深知日本没有匹配经济泡沫的“实体经济”的日本政府就主动戳破了“泡沫‘，银行贷款大幅下降。
　　1990年，1月12日，被称为”日本股市最黑暗的一天“，那一天，股票暴跌70%。房地产崩裂，但贷款一分不少。
　　许多日本人突然之间就得搬进几平方米的屋子，缩衣减食，如山一般的房贷，让许多日本人崩溃。
　　“行了，日本方面真的很用心了。”秦东也在收拾着自己的行李，大哥大随手放在桌上，“哦，”邵大伟眼疾手快，也不拿自己当外人，“真的是大哥大！”
　　他掂量着大哥大的分量，那小心翼翼羡慕的样子就象掂量一块金砖一样。
　　秦东也不管他，拿出鱼干，虾米，还有花生米，虽然花米与鱼干同吃，会让腥味加重。
　　……
　　三月的大阪茨木市，细雨如烟如雾，透过车窗望去，金黄的油菜花田在雨中绽放。
　　“这个时候真的要搭上老式电车，喝着啤酒透过车窗赏花，也是独一无二的绝佳体验。”
　　可是当平田康之的车开进厂区时，他脸上的笑容就慢慢消失了，神情变得平静而凝重。
　　办公室的门很快被敲响了，本部长小泉武夫走进平田康之的办公室。
　　他没有说话，平田社长正站在一幅画像前，沉思不语。
　　画像上的人正是札幌啤酒的创始人中川清兵卫，他似乎也在注视着平田和小泉。
　　“嗯，直接说结果吧。”平田康之缓缓地转过身来。
　　小泉武夫身子挺直，低下头去，满脸愧色，“社长，我们又一次失败了。”
　　平田康之缓缓地在座椅上坐下，三年来，在研制干爽型啤酒的路上，这已经不知是多少次失败，啤酒生产出来，或是口味不对，或是色泽不对，或是苦味值太大……
　　“小泉君，不要气馁。”平田康之一脸温和，神情谦虚，“那就再努力吧。”
　　他早年毕业于早稻田大学经济学部，在啤酒行业也是半路出家。札幌本是日本第二大啤酒商，可是自从朝辉的超级干爽推出后，市场份额已经跌至第三。
　　现在不止札幌啤酒，全日本的啤酒厂都在仿制这款超级干爽啤酒，但都归于失败。
　　重压之下，才刚刚四十多岁的年纪，他的头发已经变得灰白。
　　“中川前辈当年在酿造的过程中，酵母多次发酵不良，他也是失败之中学取经验，最后终于制造出我们日本的本土啤酒。”
　　平田拿过办公桌上札幌啤酒的五稜星标志，轻轻抚摸着。
　　这是北海道开拓使的战舰旗章，也是函馆的地标五稜郭。
　　小泉武夫一脸肃穆，社长越是这样春风化雨，他心里的自责就更多一些。
　　“我们有高发酵度的酵母，11号酵母，工艺上可以再试验……”门又被推开了，一位年轻的日本女子走进来，她是平田的秘书松隆子，“社长，上午的时间您需要陪同中国的研修生参观我们的啤酒展馆。”
　　松隆子把今天的日程双手递给平田康之，平田康之就站了起来。
　　“松隆子，中国的研修生，不必社长亲自去陪，他们只是来学习的。”小泉不满道，心里却已经给这二十人定位。
　　“我要亲自去陪。”平田康之笑道，就象拉家常一样对小泉说道，“你知道，我是家中的独子，如果对某件事情处理得不够圆满，我母亲就会不想和我说话……”
　　他穿起西装，“你不了解中国，我们日本人从小就朝着一个方向努力，上大学，然后找一份体面的工作，奋斗到高层，可是，中国是不一样的，多元丰富，每个人都有不同的目标，社会的宽容足以让许多不同行业的人取得成功，中国人开朗，乐观，中国学生很勤奋，我们应多交流，消除误会……”
　　他看向松隆子，“今天是女儿节，这是我的一点心意。”
　　松隆子惊讶地看着社长，接过做工精湛、造型华美的宫装人偶，在日本的风俗中，人偶可以为人们带走更多的疾病和悲伤……
　　松隆子很是感动，她看着前面头发苍白的社长，但愿，但愿早日研发出干爽型啤酒来，它也能带走社长的悲伤……
　　……
　　二十名中国研修生早早到达了札幌的开拓使馆，古老的建筑物外墙上挂满了翠绿色的爬山虎。大厅入口处设有象征札幌啤酒的标志：一颗红色五角星和两只黑熊周围写有德语[BIER GARTEN]的文字。
　　秦东对札幌啤酒也并不陌生， 80年代札幌啤酒就已经进入中国，以进口方式销售。
　　秦东与大家一道，观看着一幅一幅不同时期的广告招贴，这些日本的影星，他们大概代言了哪个时代的札幌啤酒。
　　三船敏郎、山崎努，以及西田敏行，还有无数日本的、海外的女星……
　　他慢慢在一幅男人的广告招贴前站住，广告上的三船敏郎，目视前方，默默而大口的饮酒。
　　嗯，这看来是佐餐之用的啤酒，在这里已经成了开拓奋进的同义词，好像只有勇猛开拓过的男人，才能体会札幌啤酒的带劲之处。
　　“秦东，男人有什么好看的？”邵大伟凑了过来，“尝尝啤酒？”
　　开拓史馆就是一部札幌啤酒的历史，上一次来只是走马观花而已，这一次一定要看个清楚，把这里的啤酒一一品尝。
　　“嗯，这是札幌黑生！”——一种欧式低温储藏发酵型啤酒。
　　秦东接过小杯，慢慢品道。
　　“哦，札幌经典！”——一种德式比尔森啤酒。
　　哦，开拓史馆的女部长很是吃惊，她打量着这名来自中国的研修生，他，喝过札幌啤酒？

第93章 荡漾着奋进与努力
　　“这是札幌生啤！”——一种米酿窖藏啤酒。
　　女馆长笑了，她亲自走上前来，侍者马上端上三小杯啤酒来，秦东看看她，她笑着一挥手，示意秦东继续品尝。
　　秦东也笑了，“我大概还是不能像那些老喝啤酒的人那样，一口酒下去，就能品出个中区别。”
　　他虽是这样说着，可是也端起了杯子。
　　馆内，日本的职员和中国的研修生们都在看着秦东，研修生们，日本是第一次来，札幌啤酒是第一次喝，可是秦东竟是直接说出了啤酒的名字。
　　“嗯，生榨，生榨纤维、生榨大麦、生榨新鲜……”
　　女馆长愣住了，眼前的这位中国研修生似乎比他们日本人更懂得札幌啤酒！
　　“社长。”
　　不知什么时候，平田康之带着小泉武夫和松隆子也走进来，人群中，他已经认出是秦东，就是那天那个高个子的年轻人，在一群日本职员和研修生中，他显得很是出类拔萃。
　　“嗯，把他的资料找出来。”平田轻声吩咐道，松隆子又看一眼秦东，走了出去。
　　平田康之也走上前去，“味道怎么样？”他和蔼地问道。
　　中国的研修生们互相看看，邵大伟赶紧笑道，“好喝。”
　　“嗯，入喉有股清香……”
　　“口味纯正，很柔和……”
　　……
　　平田康之笑着不断点头，可是他的目光却停留在秦东身上，等待着秦东的回答。
　　秦东端起酒杯，又看看广告上目视前方、默默而大口的饮酒的三船敏郎，大声道，“连一杯啤酒里都荡漾着一种奋进与努力，你怎能不把它一口饮尽？”
　　平田康之眼睛一亮，他看看小泉武夫，小泉武夫也笑了。
　　“我们的啤酒厂起建于1876年，今年已经一百一十四年历史了，”平田康之亲自介绍起来，“这是我们以前用过的造啤酒的器具……”
　　走进大厅，看到不同年代的啤酒酿造设备，就好象在回溯日本的啤酒历史。
　　见研修们生看得认真，平田笑道，“札幌啤酒好喝的人气秘密是香气、醇厚度和苦味达到完美的平衡，入喉极为顺口，无论是男女老少都能接受。”
　　他竟很热情地亲自端来了啤酒，研修生们接过来，啤酒的味道确实醇厚，这种味道与国内的大多数啤酒厂相似。
　　可是在中国，秦东就已经研制出清淡爽口型啤酒，在日本，朝辉公司的超级干爽啤酒也早已问世，这是两国年轻世代的选择，也是大众口味的选择。
　　醇厚型啤酒，已经过时！
　　“嗯，好喝。”秦东还是笑着竖起大拇指，邵大伟也笑着饮了一口，不住地咂着嘴。
　　看到秦东喝完了整杯啤酒，平田会长就更加热情，他亲自带领他们来到一楼大厅的一个角落。
　　“请。”胜亦会长很热情地邀请道，亲自在他们跟前的杯子中装满了啤酒。
　　哦，啤酒喝了下去，这次，秦东只发出一个舒服的感叹词来。
　　“平田社长，这种啤酒我从来没有喝过……”
　　哦？
　　平田的脸上一如既往地平静，可是笑容慢慢从脸上弥漫开来。
　　“我想，这种啤酒制作，应该就是完全沿传了最初的啤酒酿造方法……对，”秦东笑道，“这是未经过滤的生啤酒，保存了酵母的活性，味道淳厚天然，散发出的香味也是别具一格。”
　　哦！
　　小泉武夫的脸上很是诧异，这是刚刚增添的一款啤酒样式，确实是中川清兵卫前辈研制过的。
　　“平田社长，”秦东兴奋地点点头，大声道，“古老的方法，应该用最古老的杯子，才能喝出最古老的味道！”
　　当然，还有这座古老的城市，一切都是刚刚好，都在这醇厚天然的香气中酝酿。
　　“取陶制的杯子来！”平田马上道，“以后这款啤酒，就用陶杯给客人饮用！”女馆长忙不迭地点头号答应。
　　看着中国的研修生们用粗陶的杯子喝着啤酒，平田社长脸上就露出了亲切的笑容。
　　这是一个懂啤酒的年轻人，不，更是一个懂得札幌啤酒的年轻人！
　　大家觥筹交措，正在体味着啤酒的欢畅，突然，一阵电话铃声响了起来。
　　女馆长笑着走上过来，“哪位是来自中国秦湾的秦东？”
　　秦东放下手里的陶制杯子，女馆长就示意他接起电话。
　　“秦东君，已经在札幌啤酒开始研习了吗？我把电话打到这里来，你方便吗？”电话是藤野清志打来的，“真的是抱歉，我为前晚的事情道歉，山田君真是太鲁莽……”
　　“不，藤野，不必这样说，我们的赌约算数。”秦东的声音很大，开拓馆里虽然大家也在轻声议论，但不足以遮盖他的声音，平田康之注视着他，默默地从松隆子的手中接过资料，秦东的资料。
　　哦，二十一岁，但在二十岁时就已是秦湾嵘崖啤酒厂的总调度、总工程师，分厂的厂长！
　　“日本所有的啤酒厂都在仿制我们的超级干爽啤酒，你是不可能在半年之内研制出这种啤酒来的，秦东君，三思……”作为朋友，藤野清志很是负责。
　　“藤野君，我说过，超级干爽型啤酒没有困难。”秦东答道。
　　超级干爽？半年？
　　秦东是用汉语与藤野对话，翻译听到这几个字时，担心地望望平田和小泉，还是翻译过来。
　　“他也要研制干爽型啤酒？”小泉象是听错了，这些中国人，不是研修生吗，他们不是到日本来学习啤酒的酿造和管理技术的吗？
　　“秦桑，”当秦东放下电话，小泉武夫就很是严肃地问道，“我知道这样问很不礼貌，可是，你要研制的啤酒是与朝辉公司相似的干爽型啤酒吗？请你回答，这种啤酒有什么特点？”
　　哦，平田康之、松隆子还有一众研修生们都看向秦东，这哪是发问回答，实则是当面考试！
　　“超级干爽，朝辉公司叫的是这个名字，其它公司名字可能不一样，其实都是一种干啤！”秦东没有计较小泉武夫的态度，平田社长如此接待就已经难能可贵，他不想再过多吹毛求疵。
　　干啤的历史不是很长，1987年3月朝辉啤酒推出干啤，次年，美国AB公司也生产出干啤酒。
　　我国是从1989年开始研制干啤酒的，经过七五计划，我们的啤酒行业无论是技术和设备都赶了上来，与国际啤酒业界的差距已经不大。
　　中国的干啤生产企业，九一年就有七、八个厂家生产干啤酒，那时总产量秦东记着是800万吨左右，但干啤酒的产量却不足1%。
　　但这种啤酒，无论是在美国还是在日本还是在中国，至少保持了十年以上的销售好势头，所以，即使不到日本进行研修，秦东也是要生产干啤的。
　　“那什么是干啤？”小泉武夫步步紧逼。

第94章 影子社长
　　在日本，杜甫不仅是“诗圣”，更是被清酒酿造界祭拜的酒神，日本人尊称那些怀有高度的酿酒技术、能够酿造出美味可口的日本清酒的工匠为“杜氏”。
　　不同于清酒的酿造，日本啤酒行业较为现代，并没有杜氏这一组织，但是札幌啤酒，这间百年企业却也有一名自己“啤酒杜氏”——小泉武夫先生。
　　在大阪茨木市，小泉家在札幌啤酒厂也已走过半个世纪，小泉家负责啤酒的酿造，而不同的社长负责啤酒的销售，这却又跟清酒的模式差不多，在清酒酿造企业中，杜氏负责酿造，而社长是负责销售的。
　　平田社长笑着要说话，秦东却马上回答小泉，“干啤酒的含义应该是以麦芽为主要原料，以淀粉质或糖浆及酒花为辅助原料，经过酿造过程，制成的一种原麦汁浓度10%左右，真正发酵度70%至80%以上，残糖低，色泽浅，爽口，无苦味，无甜味，口味干净并含有二氧化碳和低酒精度的清凉饮料。”
　　哦，小泉摸着胖胖的下巴，说不出话来了。
　　这是他听到过的对于干啤最直接最系统的回答，平田社长却是脸色平静。
　　他看向秦东，秦东却继续说道，“那么干啤的理化指标大约就是原麦汁浓度10%左右，发酵度70%以上，色度低于5.0EBC，苦味质在17BU，真正浓度在2.5%以下……”
　　酒精含量3%-4%，二氧化碳气含量多在0.45%-0.55%……
　　嗯，小泉武夫仍是一脸严肃，可是内心里已是波澜壮阔，这个年轻人，应该不是随便说说，他好象……懂得干爽型啤酒！
　　松隆子看着秦东，眼神里就焕发出光彩来，这个中国男人，她感觉到神秘，嗯，这是一种很奇怪的化学反应。
　　“秦桑，你知道日本朝辉啤酒的超级干爽啤酒，据说他们使用了一种特殊的酵母，才能提高啤酒的发酵度……”小泉武夫终于问到了第一个关键问题。
　　没错，超干啤酒在生产的过程中它使用了一种特殊的酵母，能够使糖持续发酵，所以它的含糖量要比普通啤酒低。
　　“小泉先生，您是说朝辉公司的“爽口酵母”，也就是他们的“318号酵母”，超级干爽用的就是318号酵母。”秦东笑道，这是那晚在居酒屋，喝多了的山田史雄告诉他的。
　　哦，小泉一愣，平田社长也愣了，酵母是一个啤酒厂的“核武器”，这么重要的东西秦东怎么会知道？
　　松隆子面露惊讶，她看向秦东，若有所思。
　　所有的研修生也不说话，沉默中，邵大伟笑道，“秦东是谁啊，他是厂长！”
　　厂长就是社长，看着这位年轻的社长，开拓馆里的气氛一时很是怪异，大家都象盯着外星人一样盯着秦东，这样的超级秘密，朝辉啤酒怎么会让一个中国人知道！
　　“小泉部长，那么我们可以到车间参观学习了吗？”秦东大声道，他突然又笑了，“小泉部长，这种啤酒最大的特点是低糖低热……”
　　松隆子看看挺着肚子的小泉，也转过身去，偷偷笑了，低糖低热，非常适合怕发胖和有糖尿病的病人饮用，饮用超干啤酒也可以有效预防啤酒肚的产生。
　　“我可以再请教一个问题吗？”小泉看看平田，又一次问道。
　　“请教不敢当，您请讲。”对方客气，秦东也客气起来。
　　“制得的啤酒口味单薄，泡持性不足，是什么原因？”
　　“有可能是在啤酒的麦汁制造过程中，配料比例不对。”
　　“怎么不对？”
　　“60%至65%的优质麦芽，35%的大米，剩下需要添加5%至10%的庶糖，或其他低聚糖类，可以提高啤酒的发酵度，如果添加量过多，就会产生口味单薄，泡持性不足的问题。”
　　秦东一边说，翻译一边翻译，松隆子也在平田康之耳边说着，平田脸上就变得郑重起来。
　　“如果，我是说如果，如果制得的啤酒有异杂味……”小泉又追问道。
　　“这是发酵的问题，发酵过程最好选择略低温度的发酵工艺，同时加强双乙酰的还原……”秦东笑着答道。
　　小泉有问他必有答，开拓馆内一时只有两人在对话，所有的研修生静静地听着，他们插不上嘴，更不敢乱插嘴。
　　哦，平田康之又看一眼手中的资料，沉吟不语。
　　小泉武夫实在有太多的问题要问，三年来，在研制干爽型啤酒的路上，已经不知经历过多少次失败，啤酒生产出来，或是口味不对，或是色泽不对，或是苦味值太大……
　　他知道原因，秦东说得也都对，可是就是不知如何改进。
　　“小泉君，有问题后面再问，还是请中国的研修生们先上课吧。”平田会长笑着阻止了小泉武夫。
　　当一众研修生们离开开拓馆，小泉武夫这才道，“这个研修生，与其他人不同，我收回我刚才在您办公室的话。”
　　嗯，是不同，平田康之又一次看向秦东的资料，这名研修生，曾经研制出酶法糖化技术，研制出清爽型啤酒，获得了中国首届食博会的金奖！
　　“你有什么想法？”平田康之笑着问道。
　　“如果他是日本人，真的可以把他请进我们的实验室，一起研制超级干爽啤酒。”小泉摩梭着胖胖的下巴。
　　“那，”平田康之吩咐松隆子，“就先给他安排一间办公室吧。”
　　办公室？
　　松隆子一愣，研修生们有课堂，却没有办公室这一说。
　　可是平田接下来的话让她更是吃惊，“办公室就安排在我的隔壁。”平田康之脸上一脸的平和，“秦桑是中国的厂长，也就是中国的社长，他应该有一间自己的办公室。”
　　“好的，平田先生。”松隆子赶紧记了下来。
　　“另外，既然他们来学习的是我们的技术与管理，秦桑可以参加公司的一切会议，还有阅读公司的文件，我参加的会议，有可能的话，请秦桑也过来参加。”
　　啊！
　　小泉武夫也说不出话来了，平田康之给这个年轻人的权力，似乎已经远远超越了公司的本部长！已经接近于平田这个社长，这已经等同于秦东就是札幌啤酒的——“影子社长！”
　　……
　　札幌公司的学习忙碌而又紧张。
　　中国的研修生们恨不得一天就把它的里里外外、上上下下摸个一清二楚。
　　听课时，秦东也在全神贯注，生怕漏掉一句话一个词，他的笔记上也是记得满满当当。
　　他的日语还处于初学阶段，还有一些听不懂的地方。此次日本之行，他不仅要学习的是他们的管理办法和管理工具，更要学习他们赚钱的方法。
　　如果说日本人是只狼，要想和狼生活在一起，就要变成狼，狼是不能吃狼的。想要变成狼，先要学会变的方法。比如细节管理能力，
　　“松下老师，”下了课，他找到负责授课的老师，“细节管理的能力，札幌啤酒还有什么做法？”
　　五十岁左右的松下已是秃顶，看到秦东，他立即鞠躬，然后才毕恭毕敬地回答道，“社长，在具体的制度中，不可以写“认真“或“保证“等含糊其辞的字眼，而要明确写诸如“梯子不可以竖放，必须挂在墙上”等……”
　　“老师，您不必这样客气……”看着他一再鞠躬，秦东还是按照中国人尊敬师长的传统，善意提醒他。
　　“不，社长，”松下老师看着他，很认真地说道，“您不知道吗，您虽然是研修生，可是现在相当于是公司的影子社长，您的办公室就在平田社长的隔壁！”

第95章 卫嘴子与松隆子
　　中国有句老话，叫作“京油子，卫嘴子”。
　　传到现在，更多的人理解都是天津人爱吃，也会吃，不管赚的钱多钱少，在吃上都不能亏待了自己。
　　“秦东，不还有那么句老话么，借钱吃海货，不算不会过，”别看邵大伟长得迷糊，可真的熟悉了，此君简直就是一个“话唠。”
　　他能从早上到说到晚上，也能嘚吧嘚吧成功地把秦东给说睡了。
　　在做饭时，他的话就更多，“我们天津人爱吃，我知道什么东西哪里最好吃……”随着菜刀撞击案板的声音，他的话就更加稠密了，“西瓜正中间的那一勺，酸奶盖上那一舔，凉拌西红柿剩下的糖水……”
　　“做你的面条去。”秦东笑道，他伏在灯下，整理当天的笔记，写下学习心得，还要继续学习日语，当然，也要忍受邵大伟的聒噪。
　　除了聒噪，邵大伟脚仍是洗不干净，不过，看在还会做饭的份上，做得也还不错，秦东也就将就了。
　　“得来，”邵大伟也不着恼，继续做他的面条，“炸酱面、油泼面、板面、打卤面、挂面、黄汤拉面、麻酱面、牛杂面……”他手上忙碌，嘴里也不闲着，“秦东，你知道我们天津什么面最好吃？”
　　“炸酱面。”秦东头也不抬。
　　“行家啊，”邵大伟把菜刀重重地往案板上一剁，“我们老天津炸酱面，炸酱一定要用肥瘦相间的五花肉，切成匀称的小丁煸炒，再用甜面酱油炸，微甜口儿，再把拌匀了的面条囫囵吞下，”他嗯口口水，“就一个字儿：迂！”
　　“迂！——”秦东也学着他的口音，却是示意他不要再讲话。
　　“你知道吗，没买着甜面酱，这瓶豆板酱，你知道多少钱，300日元！”
　　秦东站了起来，“我这还有一些日元，”这是春节前杨厂长塞给他的，“你拿着。”
　　这邵大伟还真是讲究，各种佐面小碟里盛满了黄瓜、豆芽菜、萝卜丝、青豆……
　　“我哪能要你的钱，不就是吃饭吗，”邵大伟赶忙阻止，“我不是这个意思……”
　　砰砰砰——
　　三声很有礼貌的敲门声，打断了他的争执。
　　“秦东，你忙，我去开门。”邵大伟笑道，抢着跑到门前，门开了，却是一个穿风衣的日本女人，见到邵大伟就是一个九十度的鞠躬，“您好，请问，中国山海省的秦东社长是否住在这里？”
　　汉语，虽然发音很不标准，但是邵大伟能够听得明白。
　　“秦厂长是住在这里。”他下意识就作了个请的手势，这个日本女人很是耐看，尤其笑起来的时候，那双眼睛很是诱人。
　　哦，“你是……”邵大伟痴痴地就差把手指头塞进嘴里唆一唆了。
　　“你是……”听到声音，秦东没有走到门前，只是站在屋中央打量着这个日本女人。
　　“您好，社长先生，”女人没有进门，又是深深一鞠躬，“我是松隆子。”
　　哦，秦东记起来了，她就是一直跟在平田康之背后的女子。
　　“进来坐吧。”秦东邀请道。
　　“谢谢，我来只是为了告诉您，您的办公室已经安排妥当，明天上午的研修课程前，您可以先到办公室看一看是否有不满意的地方。”
　　哦，傍晚前来，只是为说这事？
　　邵大伟忙问道，“你是说，秦东有自己的办公室？还是大家都有办公室？我是车间主任，在我们厂我也有办公室。”
　　“不，”松隆子笑道，“是秦东社长有自己的办公室，在平田社长隔壁，秦东社长可以参加公司的会议，还可以阅读公司的文件，只要平田社长参加的活动他都可以参加……”
　　哦……
　　“跟你们的社长一个待遇？这不成了你们的社长？”邵大伟迷糊的小眼睛睁开了。
　　“不一样的，”松隆子笑道，“不过，也可以这样理解，管理学中有影子社长的定义。”
　　影子社长？
　　邵大伟一愣，接着笑了，“社长就社长吧，还什么影子社长！”
　　松隆子没有计较他，“社长，没有事情，我就先回公司了。”
　　秦东知道，日本公司有不成文的惯例，外出公干，事毕都要赶回公司。
　　“嗯，那太麻烦您了。”他很是客气。
　　眼前的松隆子举手投足间，蕴透着优雅和青春的风韵，贝齿微露一笑，不止是嫣然，简直让人上瘾。
　　一幅小巧的细边眼镜架在精致的鼻梁上，更凭添了一分职业感与娟秀感。
　　“其实，我跟大家一样就好。”秦东想想又道，他不想当出头鸟。
　　“这是平田社长亲自安排的。”松隆子又是一鞠躬，日本人效率很快，平田的命令传达下去，很快办公室就装点好了。
　　“那，明天，参观一下你的办公室？”邵大伟把炸好的豆瓣酱搅进面条，“尝尝，味道怎么样？”
　　……
　　“社长。”
　　“秦桑。”
　　当走进厂区，一路上，不断有日本人跟秦东打着招呼，那样子很是恭敬，让这些研修生们很是吃惊。
　　日本人的态度，以前只是礼貌，现在恭敬起来，不一样了。
　　“你们还不知道啊，秦东社长……”邵大伟感觉社长这个词很有意思，“现在成了影子社长了，还有自己的办公室！”
　　“那我们都有办公室吗？”立马，有人就问道。
　　“想得美，只有社长才有，你是社长吗？”邵大伟一脸迷糊样，嘴里不轻不重地批评反驳着，“走，社长，看看你的办公室去。”
　　一众研修生们互相看看，有人还在犹豫，可是有人立马跟了上来。
　　进入办公楼，更多的日本人在跟秦东打着招呼，好象一夜之间，他们都认识了秦东似的。
　　“秦东社长，请这边来。”松隆子已是早早等候在这里，哦，一身得体的套装，就让邵大伟的眼神挪移不开了。
　　“请进。”松隆子推开一间办公室的门，里面电话，电脑，传真机，办公桌椅，一应俱全。
　　“啊！秦东社长，”邵大伟笑着抚摸着桌子，开着玩笑，“我在国内也没有这样的办公室啊。”
　　秦东看看他，他实在想说，在国内，我的办公室更大好吗？
　　“哎，我打个电话。”邵大伟突然就看到了桌上的电话，研修生公寓里什么都好，就是没有国际长途。
　　松隆子想阻拦可是又忍住了，邵大伟已是直接拨出了号码，他的脸上很是兴奋也很是期待，不时兴奋地看看秦东和其他研修生。
　　“喂，我是邵主任！啊，您是刘厂长？对，我是大伟！对啊，我现在在日本，我用日本电话给你打电话，厂里还好吧……”
　　看着他的嘚瑟样，秦东就笑了。
　　“刘厂长，这就是我的电话，”邵大伟笑着看看秦东，“以后找我就打这个电话，麻烦您跟我媳妇说一声，嗯，以后打电话找不着我，让小秦叫我一声……”
　　自己没有电话，让胡同的刘大妈叫一声！这都成了中国人的梗了！
　　“哎呀，秦东，为什么只有你有办公室啊？”有人的心理就开始作怪了。
　　秦东没有回答他，邵大伟放下电话就笑道，“人家日本人的问题，你也能回答得上来，我保准你也有办公室。”
　　“那秦东，我也给家里打个电话。”有人不争辩，却现实起来，“以后打电话就到你这里来了，你可得给大家伙行个方便！”
　　给人行方便就是给自己行方便，当大家去上课后，秦东拿起电话，“陈厂长，我秦东……”
　　“秦东？”电话那边的陈世法愣了一下，可是语气马上温和起来，“这是你宿舍的电话？还是你研修的工厂的电话？噢，我知道了，我马上要到市里开会，新厂区现在等米下锅，没有机器不成，看市里能不能有办法……”
　　二厂新厂区三万吨的包装生产生线，现在是陈世法的一块心病，也是市里、区里的一块心病，买不到机器，新厂区只能闲置……

第96章 匠人
　　四月的大阪是最美的，樱花如云，漫天飞舞，油菜花香，到处金黄。
　　在黄色与粉色的渲染中，秦东和二十名研修生在札幌啤酒的生活不紧不慢地展开了。
　　研修生的学业很辛苦，大家要一边学习日语，一边继续啤酒的课程，秦东还要赶到下关大学，学习下关大学的经济学部的课程。
　　日子虽然辛苦，但也是有滋有味。
　　茨木市，走在这座历史悠久的城市，四处可见洋溢着异国情调的古老建筑物。
　　漫步街头，一个艺妓的背挺的很直，脖颈处是非常优美的曲线，身段窈窕，目视前方，头也不回地一步一步向前走去。
　　昨晚秦东睡了个好觉，因为邵大伟感冒了，早早睡了过去，没有拉他夜谈。
　　札幌啤酒安排的公寓，是没有任何桌椅的榻榻米形式，对于秦东这样不适应打坐的人来说，回到房间就只能要么“葛优躺”在地上，要么站着。
　　盖的日式被褥很像中国农村那种塞进棉花的大布套，但是异常舒服。
　　“秦桑，邵桑，吃得惯日本料理吗？睡觉怎么样？休息日有没有到周边走走啊？”
　　迎面就碰到了平田康之，平田康之一始既往地和蔼。
　　“今天，我可以跟秦东君出去看一看，到大阪市看一看，我知道有一家料理店，很不错，中午我们一起吃饭吧。”
　　哦。
　　同来的研修生们都惊讶了，社长亲自开车带着他出去，并且还要请秦东吃中午饭？
　　邵大伟马上看向秦东，秦东略一犹豫，“那我们听平田社长的，恭敬不如从命了。”
　　“好的，”平田笑道，他看向松隆子，秦东也看向邵大伟，邵大伟迷糊的小眼神立马亮了，“昨晚洗脚了吗？”秦东问道，中午要吃料理，邵大伟这脚实在太丢人了。
　　“洗了，洗了，”邵大伟忙不迭道，“洗了三遍……”
　　“滚蛋，你以为我不知道，你早早躺下了……”
　　看着秦东和邵大伟与平田、松隆子共乘一辆车离开，研修生们不淡定了。
　　“凭什么啊，凭什么不请我们吃饭！”
　　“就是啊，秦东不就回答出几个问题来吗，还给他安排办公室！”
　　“你瞧邵大伟那样，整天跟在秦东屁股后面……”
　　“你们啊，还得从自己身上找原因，我就羡慕秦东，你们没有发现吗，现在日本人对我们更客气了……”
　　“嗯，也对，”有人琢磨了一会儿，确实这几天授课的日本老师亲切了许多。
　　……
　　有人愤愤不平，有人怨天尤人，有人羡慕异常，可是秦东听不见，今天，平田康之社长亲自开车，专门让秦东和邵大伟乘坐其社长座驾，驱车前往大阪。
　　看着社长不辞劳苦为两位研修生积极做向导热情解说、长途奔波，秦东心里就是一动，“平田社长，您对朝辉啤酒的超级干爽怎么看？”
　　“嗯，很好。”平田康之从反光镜里看看秦东，笑道，“现在都在喝这种啤酒。”
　　他的笑容里很是恬静，丝毫没有岁月逝去和荣光不再的失落感。
　　午餐，平田带着他们走进一家寿司店，做寿司的老人戴着老花镜，看样子有七十多岁的样子，热情地招呼着他们。
　　“松隆子，秦桑，邵桑，今天请你们尝一尝我们大阪市最好的寿司。”平田社长笑道，他看向正在一丝不苟做着寿司的老人，“小野君已经做了五十年寿司了。”
　　五十年只做一件事情！
　　秦东不知道，眼前的这位老人，有什么样的故事和经历，他也不能妄自猜测，但对于一生只做一件事的匠人，毫无疑问他是钦佩，尊敬的。
　　几十年如一日的艰辛付出，努力的过程就是积蓄力量的过程！
　　几十年磨剑、终成利刃！
　　这就是匠人的力量！
　　秦东定定地看着老匠人小野的手法，米到手，鱼贴米，分秒之间，三转两握就完成一贯寿司，并且足够紧，秦东拿起时，一粒米也不会落下。
　　“生的？”邵大伟对于日本的的食物还是忌讳的，可是看着大家吃得津津有味，他自己也放进了口里。
　　对虾寿司、海胆寿司、金枪鱼寿司……
　　平田社长就拿过啤酒来，不等松隆子动作，秦东马上站了起来，“这样美味的寿司，当然要配好的啤酒，我来。”
　　寿司配啤酒，不同口味的寿司当然也要配不同风味的啤酒，“对虾寿司，啤酒当然要醇厚一些。”
　　秦东发现，寿司店里有各种啤酒，甚至现在日本市场上卖得最好的超级干爽和一番榨都有，当然，也有札幌啤酒。
　　他掂起酒瓶，笑着看看大家。
　　大部分人倒酒时，会拿起酒杯稍作倾斜，防止大量起泡。但如果想要啤酒足够爽口，倒酒的重点就是让它起一点泡。
　　“让我们的啤酒，加重酒入喉时碳酸的畅快和清爽感。”秦东笑道，松隆子看着秦东，待酒液入杯时才赶紧翻译。
　　大家也都在看着秦东，只见他将酒杯平放在桌上，从高一点的地方开始倒酒，当它起泡到酒杯1/3处，此时泡泡会成为一个“盖子”，将香气和碳酸封存在下方。
　　秦东一笑，却又拿起酒杯，倾斜着倒酒，将酒倒入泡泡的下方，差不多酒和泡泡在6:4的位置他就停下了。
　　“哦——”
　　平田社长显然发现了里面的秘密，他谨慎地端起杯子，轻轻地抿了一口，“好，”对虾和啤酒的味道，就在这一瞬间发生了奇妙的化学反应，他竖起大拇指，“这是我们的札幌啤酒，可是，秦桑这样倒出来的酒，会比平时要爽口得多！我都不认识自己的啤酒了！”
　　“那我们以前的喝法简直太不专业了！”松隆子也接过秦东倒出的啤酒，配合对虾寿司，两者相得益彰，简直绝配。
　　她很是惊讶，倒酒还有学问？
　　可是再看平田社长，他对于啤酒与寿司有自己的理解，他脸上的表情就已经是最好的肯定。
　　“海胆寿司。”小野老先生平静地看着秦东，示意他再次倒酒。
　　如何倒酒才能匹配海胆寿司的味道，其他客人也都静静地看着秦东，寿司店内静悄悄的，只有门帘在轻微地响动。
　　“这里的倒酒秘诀，必须去除啤酒的苦涩刺激，使口感更加甘醇温和。”秦东笑了，慢慢举起酒瓶。
　　此时，他感觉心里很平和，平和得如湖水一般澄澈。
　　前世和今生，他的夙愿其实也一直没有改变，就是做一名优秀的啤酒匠人！

第97章 我的秘书
　　秦东慢慢举起酒瓶，这是一种能让啤酒变得香甜醇厚的倒法。这种倒法能够弱化啤酒的刺激感，让啤酒变得温和，可以能够让不爱喝酒的人也爱上啤酒！
　　秦东笑着将酒杯平放在桌上，从低处开始倒，倒的时候手不断抬高，快倒满的时候手却停下来。
　　众人都看着啤酒杯中不断升腾的泡沫，秦东没有动作，让泡沫静置一会儿，待到啤酒和起泡比例变为1:1时，他再次重复刚才的动作，从低处往高处倒酒，快满时停下。
　　“还要继续静置吗？”松隆子真是个好学生，邵大伟却象看变魔术似地看着秦东，倒酒，倒满了不就行了吗，哪这么多花样！
　　可是再看平田康之，一脸的很感兴趣，周围的客人也都全神贯注，秦东又一次成为这群日本人中的主角！
　　静置，当然要继续静置！
　　当啤酒和起泡比例再次变为1:1时，秦东这才拿起酒杯，直接倒入啤酒，将气泡撑起来！
　　这是一种“三段式倒法”，虽然是同一种啤酒，但三段式倒法倒出来的口感更加香甜醇厚，和第一种味道完全不同。
　　平田社长又拿起啤酒，喝了一口，然后拈起一贯海胆寿司，放进嘴里。
　　“哦，哦……”他不再说话，却是轻轻地拍起了手掌。
　　众人脸上都是一幅难以置信的表情，小野先生也接过秦东递来的酒杯，闭着眼睛慢慢品尝起啤酒和自己的寿司来。
　　“社长先生，这同一种啤酒，会有不同口味？”松隆子很是诧异。
　　“对，如果你更喜欢带苦味和碳酸口感的，直接喝瓶装的就好，如果想要享受畅快口感的，就用第一种倒法来喝，如果更喜欢香甜醇厚口感的，可以麻烦一点给自己倒一杯“三段式”。”
　　小野老先生也睁开了眼睛，他的脸上挂着慈祥的笑容，这笑容很专注也很平和，只有心境平和意志专注的人才有这样的笑容，匠人的笑容！
　　“以后，札幌啤酒和小野家的寿司，珠联璧和！”
　　平田康之也笑了，“今天是我第一次带着秦桑、邵桑和松隆子小姐到这里来，希望我们的札幌啤酒可以更多地出现在这里。”
　　“平田社长，札幌啤酒有不同的风味，您为什么不试一试干爽的啤酒？新的风味？”秦东主动道，再世为人，平田的心思他明白，与山田史雄的赌约还有两个多月，也该行动了。
　　况且，他还有任务在身，二厂的新厂区还等米下锅呢！
　　新的风味？
　　平田康之笑了，“现在朝辉啤酒的超级干爽势头正猛，我听说，麒麟、三得利都在研制自己的啤酒，可是没有办法做到……”
　　“我可以一试。”秦东郑重地倒出一杯啤酒，郑重地递到平田社长面前，“就象啤酒不同的倒法风味不同，我们也能研制出另一种风味的啤酒。”
　　平田康之好似就等在这里，他平静地看着秦东，“那我们札幌啤酒会全力以赴支持秦东君。”
　　“感谢平田社长，我还有个不情之请，我的啤酒厂需要进口一条三万吨的易拉罐生产包装线，一台印铁设备和印刷设备，印铁设备和印刷设备，可以是二手设备就好……”
　　“哦，”平田面露难色，“秦桑，两国的经贸虽然正在恢复，但是现在仍有难度，我尽力而为……”
　　……
　　夜深了，札幌啤酒社长办公室的灯依然亮着。
　　“平田先生，”说实话，小泉武夫很象《灌篮高手》中的中年安西教练，“他很年轻，要想酿造啤酒，石头上也得坐三年。您不能看到他只是回答对了几个问题，就把这样的责任交给他。”
　　这是一句日本谚语，指的是要想修得一门技术掌握一种知识，最低也要忍耐三年时间。
　　“小泉，不，我知道的是，秦桑早在去年就已经是中国秦湾一家啤酒厂的社长了。”平田康之郑重道，“并且，他曾经研制出酶法糖化技术，作为中国七五重点项目，还有，他研制出清爽型啤酒，获得了中国首届食博会的金奖！”
　　他把秦东的资料递给了小泉武夫。
　　“平田先生，那也只是中国的金奖！”小泉梗着胖胖的脖子反驳道。
　　“可是，”平田并不急躁，似乎早已成竹在胸，“你知道的，研修生到我们公司的第一天，他对于朋友与公司利益的见解，让我佩服。”
　　“我们先不管他的技术水平，昨天在寿司店，他显露出的倒酒的技术，让我感受到他对啤酒的热爱和钻研……”
　　一个人，人品过关，技术过关，还有投入的精力过关，并且象匠人一样专注钻研啤酒，一生只干一件事情，这不是啤酒匠人又是什么呢？
　　“我们的企业现在正处于危机中……”小泉挺着肚子，很严肃道。
　　“正因为我们处于危机中，我在秦桑的身上看到了生机。”平田社长笑道，“小泉君，我们研制了三年超级干爽啤酒，没有成功，不如交给他试一试，……他希望引进一条易拉罐生产线，我答应帮助他，这也是我对秦桑的承诺，嗯，今后，希望小泉君指导秦桑的工作……”
　　“是的，社长。”小泉想鞠躬，可是却弯不下腰去，无奈肚子太大了。
　　“那这样，社长先生，我带领我们日本国的技术人员，秦东君带领二十名研修生，就先看我们谁能抢先研制出超级干爽啤酒吧。”小泉还是不服气，提出自己的请求。
　　平田长舒一口气，他看向墙上悬挂的中川清卫兵的画像，“可以，我同意你的要求，也希望你能成功。”
　　“松隆子——”他拿起电话。
　　……
　　砰砰砰——
　　“请进。”
　　坐在办公桌后面，秦东又一次找到了当厂长的感觉，这一声回答中气十足。
　　“您好，社长，”松隆子推开门，“有件事情跟您汇报，从今天开始，我会负责您在日本一年的研修生活的衣食起居和工作，您可以随时吩咐我。”
　　“秦东社长，”松隆子又笑道，“这是您在日本的名片。”她笑着拿出两张名片，恭敬地递给秦东，秦东却没有接。
　　“秦东社长，”好象知道秦东不会收一样，她又拿出一串钥匙来，“这里的居住条件不是太好，我们另外给秦东社长租了一间公寓，直到您在这里的课程结束为止。”
　　秦东不说话，就这样直勾勾地看着松隆子，这个松隆子，怎么看怎么象中国的田螺姑娘，真的想要什么就能变出什么吗？
　　“在这里挺好，”秦东看看寻摸进来打电话的邵大伟，“我跟大伟住一起也习惯了。”
　　“好的，我们尊重社长的意见。”松隆子笑了，礼貌地退出房间，秦东的日语不好，可是研制啤酒是机密大事，平田就把松隆子亲自派给秦东，一方面提高他的日语水平，一方面可以随时把秦东的动态反馈给他。
　　……
　　啊！
　　秦东，你有女秘书了！
　　邵大伟脸上崇拜的表情就犹如黄河泛滥一发而不可收拾！
　　可是，门又被敲响了，“田螺姑娘？”邵大伟就愉快地喊道，他征询似地看向秦东，秦东就笑了，田螺姑娘是中国的好不好？
　　“秦东社长，”果然又是松隆子，她的手里却是一个餐盒，“这是我自己做的便当，您尝尝。”
　　哦，邵大伟已是喉头耸动，这次，没等秦东回答，他马上接了过来……

第98章 为国争光！
　　“老几位，大家静一静，静一静，大家听我说。”
　　研修生公寓里，二十位研修生挤在一起，邵大伟就站在了凳子上，“大家听我说啊，札幌的平田社长，答应我们二十位研修生成立我们的技术小组，研发超级干爽型啤酒！”
　　“大伟，你说明白了，什么叫我们的技术组？”
　　“对啊，我们没有钱也没有设备……这活儿怎么干？”
　　“这事韩领队知道吗？谁来牵头？”
　　“那还学习不了，我们是来给日本人搞技术的还是来学习的？”
　　“对嘛，拎不清轻重，分不表主次嘛……”
　　……
　　邵大伟一句话，引来不下十句话，大家七嘴八舌，议论纷纷。
　　中国人一个人是条龙，一群人是条虫，这群人里，也不都是一个心思，说到牵头，更是谁也不服谁，谁在国内厂里还没有个职务吗？
　　“当然是秦东社长带领我们干，”邵大伟倒看得开，“秦东研发出酶法糖化技术，清爽型啤酒获得金奖，当然是他来牵头，日本人也答应了，我们可以用他们的实验室，钱和物由日本人提供！”
　　“日本人这是为了什么啊？”有人就问道。
　　“还不是想借我们的智力。”有人就指指自己的脑子。
　　“得了吧，就你那脑子，跟浆糊似的，”邵大伟就嘲笑道，
　　“去你的。”这人就不愿听了，他一脚踹倒凳子，邵大伟马上蹦到了一边，可是他也不生气，仍是没心没肺地笑着。
　　“对啊，”有研修生就看不惯此人的做派，也附和邵大伟道，“人家看中的是秦东的脑子。”
　　“那也得韩领队同意。”有研修生道，大家都沉默了，研修生出国研修不是个人行为，是需要领队批准的。
　　“对了，忘了告诉大家了，日本人的队伍仍然保持，我们与他们展开竞争……看谁先赢！”邵大伟扶起凳子，笑眯眯道。
　　这下可炸锅了。
　　“我们不是来学习的吗？怎么还跟人家比赛起来了，我们厂的设备还是人家日本的……”
　　“是啊，人家的设备多先进啊，人家的工艺多发达啊，我们还是发展中国家嘛……”
　　“我听日本老师说，全日本都在研制超级干爽啤酒，没有一个成功的，我们不是做无用功吗？”
　　“对啊，札幌啤酒都研制三年了，我们从零开始，比不过人家，是有点丢人啊……”
　　炸锅的不止是研修生们，韩溪河听到消息也炸了锅。
　　平田康之社长提出来，要让秦东带领十九名研修生搞啤酒，与小泉带领的技术队伍展开竞争。
　　他很快把消息汇报到国内，中日青年友好协会又汇报到全国团委，因为涉及到技术问题，问题直接又捅到了轻工业部。
　　蒋远平迎面正碰上团委的管平潮，见他拿着一份传真急匆匆走来，就笑着拦下他。
　　“你那个小师弟啊，在日本学习也不安生，要跟日本人比试技术，开发什么超级干爽型啤酒……”管平潮很是无奈，国家团委的人找到他，他也急了，这不，正要跟食品工业局的王局长汇报呢。
　　“好事啊，让日本人也见识一下我们的技术水平。”蒋远平笑了。对于秦东的技术水平，他没有见过，可是他知道，秦东的研制的清爽型啤酒获得食博会金奖。
　　梅毓秀也评价他是百年一遇的啤酒奇才！
　　“这可不完全是技术问题，是政治问题。”管平潮不敢怠慢，国家团委的人等着，日本那边韩溪河也等着国内的指示呢。
　　食品工业局王局长也不敢擅自作主，问题最后直接捅到了杨部长那里。
　　“哦，你们是说，札幌啤酒的社长亲自邀请我们的研修生组成攻关小组？”杨部长沉吟道。
　　“还有，日本方面也成立了小组，大家比赛，不过，据我们所知，全日本的啤酒公司，除了朝辉公司，还没有哪家公司研制出这种啤酒来。”食品工业局的王局长汇报道。
　　“那更要比一比，试一试！”杨部长态度很坚决，“既然都研制不出，我们输了不丢人，研制出来，我们就赢了！”
　　他看向两人，“研修生，谁来牵头作这个工作？”
　　“秦东，据说是山海嵘崖啤酒厂的总工。”王局长道，他又提醒道，“几年前，酶法糖化技术……”
　　“哦，这个秦东，我记得，”杨部长笑了，“我知道他，我知道他，发明过不少新技术，你告诉他，拿出自己的技术水平来，搞出超级干爽啤酒，为国争光！”
　　……
　　杨部长发话，就等于有了尚方宝剑，韩溪河也吃了一粒定心丸。
　　“比，大家拿出水平来，搞出这款啤酒，”他看向秦东，秦东没有说话，“我宣布，中国研修生技术小组正式成立，组长秦东，大家欢迎！”
　　掌声，稀稀拉拉。
　　“秦东，你说几句。”对大家的反应，韩溪河很不满意。
　　秦东站了起来，“大家可能有这样那样的顾虑，可是现在我们已经是赶鸭子上架，不比也得比，比就要比得赢！”
　　他看看大家，“我们要赢，也必须赢！狭路相逢勇者胜……”
　　一瞬间，他的思绪又回到了秦湾冰冷的海面，想起了那幅红色的标语，冬泳，是勇敢者的运动，那啤酒，也是勇敢者的运动！
　　他也想起了彭高德，杨厂长，梅毓秀，还有衣谨……
　　“秦东，你要为北冰洋和嵘崖啤酒厂争光！
　　为秦湾争光！
　　为山海争光！
　　为国家争光！”
　　“我们要为中国的啤酒争光！”秦东大声道，用力地挥了挥拳头。
　　……
　　当秦东、邵大伟、松隆子和一众研修生走进札幌啤酒的实验室，二十人不由都放慢了脚步。
　　平田康之社长、小泉武夫，还有札幌的技术人员，穿着白大褂站在门前，待到一行人走近，小泉武夫带领大家齐齐鞠躬……
　　这一幕，让秦东心里一阵酸热，与邵大伟们换上白色大褂，走进实验室，看到了里面的各种设备，糖化设备，锥形发酵罐……还有光电分析天平、分光光度计、酸度计……等各种仪器。
　　“平田社长和我都期待能真正饮上一杯秦东君的干啤。”小泉终于笑了，可是仅是一瞬间而已，“秦东君，你就不怕失败？”
　　“活着干，死了算，”秦东看向松隆子，松隆子却不知如何翻译了，“你说，啤酒是勇敢者的运动，我，不怕失败。”秦东大声道。
　　“哦，”小泉脸上的神情就更加严肃，“啤酒是永敢者的运动，……说得很好，那，秦东君，我们开始吧，第一步需要我做什么……”
　　“小泉先生，我需要了解你们的酵母。”秦东看着平田社长，也看着小泉武夫。

第99章 青山一道同云雨
　　啤酒所用的原料——麦芽、酒花、大米、水等，可能来自世界不同国家或不同地域，但作为啤酒的灵魂——酵母，则绝对是独一无二的稀有性资源。
　　“这是我们札幌啤酒的根源！”平田康之的脸上浮现出庄严的神色。
　　两人对视一眼，小泉就象虔诚的朝圣者，带着秦东走进百年札幌酵母的保藏和繁衍的无菌室，迎取神秘的啤酒灵魂。
　　“这是我们的酵母，属下面酵母，有较强的凝聚力，双乙酰生产少，还原快，酿制的啤酒有悦人的酵母脂香味……”小泉武夫介绍着自己的酵母。
　　被人信任是一件好事，可是信任同时也是一种责任，秦东问道，“发酵度能达到多少？”
　　“最多能达到73%。”小泉武夫回答道。
　　传统啤酒酵母控制的啤酒，其真实发酵度难以达到75%以上。而酵母菌种是生产干啤酒的关键因素，需要的是高发酵度的酵母。可是，如果有这样的酵母的话，其它大啤酒厂就都能生产出干啤酒来了……
　　“小泉先生，恕我直言，酵母发酵利用糖类的顺序是葡萄糖、果糖、庶糖、麦芽糖、麦芽三糖，而麦芽三糖占麦汁总糖的8%---15%，选择干啤酒酵母的标准在于对麦芽三糖的利用能力。”
　　“在没有高发酵度酵母的情况下，有几种方法可以提高发酵度。”
　　“秦桑，请讲。”站在无菌室里，小泉武夫的样子始终虔诚，他也知道，下面所讲的就是生产干啤的关键。
　　“第一种当然是最简便的方法，调整配料比例，60%的优质麦芽加上35%的大米加上5%的白砂糖，在麦汁酿造过程中添加8%---12%的庶糖，或其他低聚糖类，在麦汁煮沸前十分钟加入庶糖，啤酒发酵度可达80%……”
　　这种方法简单是简单，可是生产成本太高，工厂生产啤酒是为了盈利，盈利就要讲究成本。
　　“第二种是调整糖化工艺，延长糖化时间……”
　　“第三种是外加酶制剂协同糖化发酵，比如，加入异淀粉酶，与其它糖化型酶类配合作用，能较大提高啤清醒发酵度。”
　　胖胖的手摸着胖胖的下巴，小泉显然在思考，“如果我们培育新型的酵母，需要大量的时间，札幌啤酒株式会社要想走出困境……”
　　“所以，秦东君，你会选择第三种方法。”小泉武夫挺直身体。
　　“对，干啤酒的生产，不外乎糖化工艺的控制和发酵工艺的控制，小泉先生，这是我的工业生产方案。”
　　秦东把手中打印好的材料双手递给小泉武夫，小泉神情庄重地双手接了过来。
　　通常试制一种新型啤酒，首先需要经过试验室步骤，在这里进行可行性试验并筛选出工业性方案。
　　第二步就是在小糖化试验器或者小型啤酒酿造设备上进行工业性生产试验，验证实验室结果。
　　最后一步才是把非常有把握的方案移到啤酒厂进行工业性试验。
　　“秦东君的想法是直接进行工业性试验？”小泉武夫也很吃惊，他看向平田康之，“可以吗？”
　　……
　　青山一道同云雨，明月何曾是两乡。
　　夜色下的茨木市，看起来空荡荡的。
　　“哦，你看起来有点有舒服。”与松隆子并肩走在古老的街头，一身和服的松隆子身上平添了一丝柔美的气息。
　　“有点感冒。”松隆子笑道，“明天就要进行试生产吗？”
　　“嗯，”秦东笑道，“平田社长和小泉武夫部长正在安排，松隆子，你可以多喝点啤酒啊。”
　　三个月的时间，秦东的语言水平有了很大进步，这都要归功于松隆子昼夜不息的辅导。
　　“感冒，喝啤酒吗？”松隆子眉眼含笑地看着秦东，搞不明白这位年轻的社长是在开玩笑还是认真讲话。
　　“有种化学物质叫作蛇麻烯，它有抗炎功效，它也是啤酒花球果提取精油中的成分之一……”
　　蛇麻烯其实在中国古代就已被用作一味药，现代医学又发现其抗炎作用，并有可能成为一种有效的治疗炎症性疾病的工具。
　　“因此，在一定程度上，喝啤酒能预防感冒和治疗感冒。”秦东笑道。
　　“那要喝多少？”松隆子的木屐在石板路上敲出清脆的声响，前面就是一处灯光并不明亮的路边小摊。
　　“30罐吧。”秦东笑道，他也看到了前面的摊子，这位老人做了一辈子的便当，“啤酒中的蛇麻烯含量极少，你必须喝下30罐12盎司（350毫升）的啤酒，才能达到对抗感冒病毒的效果。”
　　而350毫升的啤酒，已经有大半瓶了。
　　松隆子这才搞清楚，秦东在同她玩笑。她笑着看一眼秦东，清澈的眼眸中就充满了风情，她快走几步，跟便当店的两位老人问好。
　　两位老人都七十多岁了，经营这家小小的便当店也有五十年了，几十年下来，店里老旧的痕迹很是明显。
　　但是秦东发现，每一份便当都是现炸现炒，“铁板炒牛肉。”松隆子穿上和服身上职场的严肃已是不见，两个月相处下来，秦东身上也并没有日本男人的自大，现在她在秦东面前就是一个活泼的年轻女人。
　　“嗯，好吃。”松隆子眉眼含笑，“秦东社长，你不吃牛肉吗？”
　　“许多邻居都是吃着我们的便当长大的，”老人慈祥地笑道，“我们不能退休，让大家吃不到我们的便当。”
　　真的是这样，一份便当不贵，周围的邻居会一辈子光顾，即使作便当也是一种责任，一辈子坚持作一件事可能就是两位老人的秘诀。
　　“秦东社长，我知道那晚你与朝辉啤酒的山田史雄打的赌，你一定能赢他。”松隆子放了一块牛肉进嘴里，嘴角微微上翘，拳头却举起来为秦东加油，秦东选择的是一份素食便当，他若有所思地看着她，“你们这么有信心？”
　　“有，我对秦东社长最有信心，如果你研制出新的干啤，你想好名字了吗？”松隆子就象恋爱中的女生一般，看向秦东的目光中充满崇拜。
　　“嗯，”秦东也笑着看着她，看着她和服上的樱花，“就叫札幌啤酒的松隆樱花吧。”

第100章 神圣的工业试验
　　世界上的啤酒花有多种，美国有卡斯卡特啤酒花、哥伦布啤酒花，西楚啤酒花……，德国有马格努门啤酒花，捷克有捷克萨兹啤酒花，波兰有马林卡啤酒花，英国有古丁金牌啤酒花。
　　日本札幌啤酒的啤酒花属于北海道原生，日语形容它是“啤酒之魂”。
　　日本人有个习惯，总是在细微之物中寻找魂一样的存在，所谓拉面之魂、啤酒之魂，虽说有时显得词语泛滥，但不得不说，在某种情境下，普通之物也会被赋予神秘的光辉。
　　大麦，他们选择的是北海道的优质大麦。
　　“北海道啤酒花，北海道一级麦芽，越光大米……”秦东亲自站在糖化车间里，干啤的原料配备他力求做到最好。
　　“原料配比，麦芽1440公斤，大米500公斤，酒花9.5公斤，白砂糖40公斤……”公斤是国际通用单位，也不存在中日之间的换算问题。
　　他一边说，松隆子一边翻译，干净整洁的糖化车间里，全部是穿着白大褂和工作服的日本职员，当然，还有中国的研修生。
　　“……糊化锅料水比，麦芽120公斤，大米500公斤，水3100公斤，石膏500克，乳酸600毫升……”
　　秦东的声音很大，在场的每个人都听得很清楚，可是松隆子的声音却很柔和，以至于小泉武夫不断地提醒她的声音大一些，再大一些。
　　“糖化锅麦芽1320公斤，大米500公斤，水6500公斤，石膏500克，乳酸2500毫升，甲醛1000毫升……”
　　这些数字秦东不用看报告，随口而出，小泉武夫靠近平田社长，他刚想提醒什么，平田的目光却仍追随秦东，他的脸上很是肃穆，“在车间里，小泉君，你可以完全把秦东君当作社长。”
　　哦，小泉武夫就不再讲话。
　　整个车间里只有秦东和松隆子的声音，工人们在依照方案紧张地忙碌着。
　　“糖化锅35度下料，保温20分钟，再升温到50度，保温90度进行蛋白质休止。”
　　“向醪液中加入中性蛋白酶，延长蛋白质休止时间……”
　　“秦桑，这是为什么？”小泉武夫终究还是忍不住了，提出了自己的疑问。
　　“让麦汁中的可溶性氮含量增加，有利于酵母增值和发酵进程。”秦东笑道，无论是选择高发酵度的酵母还是这些设计的工艺流程，就是为了提升啤酒的发酵度。
　　“糖化温度65度时，时间90分钟，以碘反应为准……”
　　他不再说话，松隆子也不再说话，整个车间里只有忙碌的生产的声音，平田社长和小泉武夫不时看看手表，平田社长的脸上始终平静。
　　时间仿佛过得很慢，秦东本想开几句玩笑，可是在场的所有日本人身上仿佛都有一种神圣的仪式感，面对的是神圣的工业试验。
　　“……酒花添加，初沸10分钟加入1.5公斤，煮沸终了前再加8公斤……”
　　“煮沸锅中加乳酸600毫升，终了前加白糖40公斤，煮沸时间90分钟……”
　　这次，小泉武夫没有再问，其实，加入白糖也是为了提高啤酒的发酵度，但不宜添加过多，否则制得的啤酒口味单薄，并会降低啤酒的泡持性……
　　他不问，秦东看看平田社长，主动说道，“通过阶段升温，大部分阿尔法淀粉酶仍有活性，可以增加可酶性糖含量，可以增加啤酒的发酵度……”
　　平田社长点点头，示意技术员一一记下。
　　糖化的过程还在进行，这里似乎已经不用他们守候在这里，“秦东君，休息一下。”平田社长笑着邀请道，“我们先吃便当。”
　　……
　　八十名中国的研修生虽然分布在日本不同的工厂，可是有韩溪河在，在日本的研修协会在，秦东在札幌啤酒的试验并不是什么秘密。
　　笃笃笃——
　　山田史雄敲开了藤野清志的办公室，“山田君，你是说，秦东君真的在生产超级干爽啤酒？”藤野清志双眉紧皱，说不上是忧还是喜，“总社知道这个消息吗？”
　　“我没有跟总社汇报，”山田史雄坐下来，“我认为不需要打电话，所有的日本公司研制了几年，也没有研制出超级干爽，我不相信一个中国的研修生会有这样的运气，藤野君，你别忘了，他们是研修生，到我们的国家是来学习啤酒技术和管理，而不是教导那些啤酒厂的家伙如何酿制啤酒。”
　　话虽然这样说，藤野清志认为还是有必要跟总社沟通一下这是技术上的问题，山田在藤野的劝导下还是拨通了总社濑户雄三本部长的电话。
　　“本部长先生，据我们了解，中国的研修生，对，是中国的研修生，一个叫作秦东的家伙正在酿造干爽型啤酒……”
　　虽然本部长没在跟前，藤野清志还是选择站起来，可是电话那边马上传来本部长的训斥声，“山田君，你认为这样的消息应该让我知道吗？……”
　　电话突然挂断了，里面传出一阵难听的忙音。
　　山田史雄的脸色很是沮丧，他沮丧地看着藤野清志，“我说过的，不必惊动总社，本部长与我的判断是一样的……”
　　看着山田悻悻地离开自己的办公室，藤野清志良久不语……
　　“藤野君，”门突然又被很不礼貌地推开了，山田又一次闯了进来，“你知道，他们没有酵母，全日本的啤酒酵母没有达到85以上的发酵度，只有我们朝辉公司……”
　　门，又被不客气地从外面关上了，藤野清志明白山田的话，没有酵母，他们就研制不出超级干爽来。
　　……
　　同样，当秦东试生产超级啤酒的消息传到麒麟公司，负责总销售的本部长笑了，“年轻人，勇气可嘉……”他只讲了一句话，似乎就不愿再多加评论。
　　“这是是异想天开吗？我们用了三年的时间没有突破，你们想用三个月研制出朝辉公司的超级干爽，”当韩澄河与研修协会的会长交流时，对方也笑了，“札幌啤酒的社长这是头脑发晕吗？”
　　韩澄河默不作声，这批研修生都是各厂佼佼者，秦东更是在国内就发明了外加酶法糖化技术，还研制出了清爽型啤酒，但愿这个小伙子能在异国的土地上，再创奇迹吧！
　　同样的想法，还有三得利啤酒的社长，他双手交叉放于办公桌上，只是沉默了一会儿就拿起电话，“中国来的研修生，有一个称作秦东的，你们把他的资料搜集一下……”
　　……
　　怀疑、不屑、嘲笑，讥讽……
　　这些日本的声音秦东是听不到的，糖化完成后，糖化麦汁的指标分析却需要明天清早才能出来。
　　“秦东君，辛苦了，好好睡一觉。”平田社长很是体贴，秦东也笑了，小泉武夫却摩挲着自己的下巴，嗯，指标出来，明天所有的猜测都会变成现实。
　　这些指标是第一步，也是最关键的一步，如果这些指标过关，也就等于干爽啤酒成功了一半了！

第101章 保密
　　清晨是如此重要，这是新一天的开始。
　　早餐是如此重要，这是一天的第一餐。
　　“老板，两碗豚骨拉面。”秦东的日语渐入佳境，日常用语说得如此流利，可是身上的气质和高高的个头仍然能让当地的日本人轻松得认出——此君是一名中国人。
　　“怎么样？秦东，今天有把握吗？”邵大伟也坐了下来。
　　开发超级干爽啤酒也是秦东今年的第一场仗，与山田史雄打赌，与小泉武夫竞争，他代表的是秦湾，是山海，是国家，他，不能输。
　　“我就知道，没有金刚钻哪敢揽那瓷器活儿，”邵大伟还没等秦东回答，就帮着他答道，“吃面，吃面。”
　　面条儿上来了，一碗拉面配几个小菜很是精致，相对于中午和晚上火爆的人流，早上来吃拉面不但人少排队时间短，而且会有一种别样的体验。
　　尤其是春天，早上先来一碗热腾腾的拉面，就把春困给赶跑了，一天的精神都不会差。
　　“走吧，”两人站起来，日本著名的松下公司的最大电视机厂和东芝冰箱厂都位于此，拉面馆里也不乏这两个公司的人，“大伟，半熟的鸡蛋好吃……”
　　“那我以后就都做半熟的。”邵大伟立马笑道，“秦东，你想老婆吗？”
　　按照中国的习俗，订婚还不能称呼“老婆”，只能称呼“爱人”或者“对象”，只有入了洞房并且有了孩子之后，男人才对女人用上了“老婆”这个词。
　　“想！”秦东一路点头，大踏步走进办公室，一路上，来往的日本人不断鞠躬，他也只能入乡随俗，这两个月下来，练得是腰好肾好，就更加想念远在秦湾的杜小桔了。
　　“我也想……”邵大伟有点虚，“我给我老婆打个电话，我们在日本研修，厂里的福利不能给我们少了……”
　　他在打电话，秦东就去找松隆子，昨天的糖化结果已经出来，可是现在这份报告是全厂的机密，平田康之社长规定，只有他和副社长才能知晓最终的结果。
　　“那我不是影子社长吗？”秦东笑着就往自己办公室走去，松隆子马上跟了上来，影子社长，说来其实就象挂职锻炼，挂职却并不行权，不是用嘴和手下命令签字，而是用眼睛和耳朵作社长。
　　秦东要全天候观察平田康之处理公务的行为方式，参加札幌啤酒各种各样的会议，亲身体会如何运作一家大公司。
　　“……老婆，我钱都花了，你再给我寄点钱来，嗯……嗯，我管不住自己的嘴……”
　　看到秦东进来，邵大伟又匆匆说了几句这才挂断电话。
　　秦东盯一眼他的背影，日元不是给他了吗，这些日子钱花得多吗？
　　清早的厂区，蓝天，鸟语，花香，几朵云彩悠悠然飘忽不定。
　　当小泉武夫到达实验室时，平田康之已经在了。
　　“怎么样？”平田康之的声音依然平静，可是手却伸向了小泉武夫，“几项指标……您自己看吧。”小泉武夫把分析报告递给平田社长和后面的副社长。
　　平田康之的脸上慢慢松弛了，他拿在手里的是一份表格。
　　表格分为两列，一列是厂定指标，一列是秦东的糖化指标。
　　原麦汁浓度厂定是百分之9.7—百分之10.3，实际达到了百分之10.17；
　　麦芽糖厂定百分之7.5，现在达到百分之8.2；
　　总酸厂定2.0，现在是1.71，苦味值厂定12-20BU，现在是12BU，在最低值。
　　“色度是9.65EBC……”他慢慢从报告上抬起头来，看到的是实验室技术人员的笑脸。
　　大家的笑容很是真诚，都在低声地互相鼓励，互相加油，对接下来的发酵都充满了信心。
　　“祝贺你，秦东。”中国的研修生们也纷纷上前，一只只手就伸了过来。
　　秦东笑着与大家握手，脸上却没有多少喜悦。
　　这样的结果很是理想，但技术并没有多难，说实话，八十年代，朝辉公司的超级干爽可能是先进的技术，可是不要说二十年，三十年后，就是九十年代初，中国的啤酒厂家也已经研制出干啤的生产工艺。
　　“秦东社长。”一个日本人的脸上洋溢着兴奋而又自豪的笑容，他走到秦东面前，深深地鞠躬，良久还不起来。
　　“感谢，秦东君。”又一个日本的技术人员走了过来，他甚至有些激动，眼角能看得到泪痕。他也是深深地鞠躬。
　　虽然是竞争对手，小泉武夫带领日本的技术队伍，秦东带领中国的研修生，可是在秦东需要材料需要酵母的时候，他们没有隐藏更没有使绊子，现在只是糖化的结果出炉，他们却显得比中国的研修生们更加兴奋，更加自豪！
　　“秦桑，非常感谢，对与你并肩作战，一同研发超级干爽啤酒，对我一生来说，肯定是难忘的。”
　　令秦东没有想到的是，胖胖的小泉武夫也走了过来，日本人好象不会握手，只会鞠躬，胖胖的身子一躬到底，秦东只好也鞠躬回应。
　　平田康之的脸上很是平和，站在他身边的副社长马上道，“我再重申一下我们的规定，从现在开始，札幌超级干爽啤酒的研发，要在极端的保密情况下进行，每个人都要签署一份保密协议，生产细节和数据，尤其是生产工艺，更要极端地保密。”
　　“保密协议？我们也要签？”邵大伟附在秦东耳边道，可是有的研修生就很不乐意了，他们认为，此事似乎与他们无关。
　　“签吧，到什么山唱什么歌，在人家厂里就要遵守人家的纪律。”秦东督促道。
　　他讲话，其余十九名研修生无人敢当面反对，他现在已经在这群研修生中竖立了威信，无形中，他已经是这帮研修生的首领。
　　邵大伟第一个签下保密协议，其他十八人不管情愿不情愿，也都签下了协议。
　　“主发酵温度9度，时间5天。”
　　发酵过程，一切按照方案有条不紊地进行，酵母采用的是第三代酵母。
　　“双乙酰还原温度为12度，时间七天！”
　　发酵期需要四十天的时间，这里就不再需要秦东，他可以好好歇一歇了。
　　“秦东君……”与邵大伟和几名研修生走在厂里，身后突然就传来平田康之的声音，“请等一下……”

第101章 衣人之衣者，怀人之忧
　　“大伟，别洗了，再洗，脚指甲都要洗掉了！”
　　秦东站在公寓中央，朝狭小的卫生间里喊道，今天，与他一起，应邀到平田康之家里作客的，还有邵大伟。
　　“马上好了，我换好袜子。”袜子也是崭新的，邵大伟对今天作客还是很重视的，“秦东，皮鞋，我穿黑色的好，还是棕色的好？”
　　“棕色的吧。”秦东看一眼邵大伟，前来接送他们的车子已经在楼下等着了，平田康之并没有住在茨木市，而是住在大阪。
　　“好。”邵大伟答应着换上皮鞋，可是自己试了试，就犹豫着抬起头来，“秦东，我还是觉着穿黑色的好。”
　　“那你就换黑色的。”秦东自己穿的就是棕色的。
　　“嗯，”可是走到门口，邵大伟又犹豫了“秦东，你等我一下，我还是换棕色的吧，你听你的……”
　　看着二人提着礼品水果走下楼去，研修生公寓的窗前就站满了研修生。
　　“小秦，大伟，到平田社长家作客去？”有人笑着打着招呼。
　　“好了，今天大伟不用作饭了……”
　　“今天，社长怎么招待你们啊，是不是得吃最贵的鱼子酱？”
　　“别忘了我们，给我们捎点回来……”
　　……
　　大家开着玩笑，打着招呼，邵大伟也是踌躇满志，他举着为平田家女主人带去的鲜花，还有一盒浅色纸包装的点心，
　　就钻进了汽车。
　　“唉，早知道我就跟秦东住一间公寓了，我也能到社长家吃饭了。”汽车开走了，有人就叹息道。
　　“那你可不如人家大伟有眼光，人家是从东京就一直跟着秦东……”
　　……
　　日本人一般不在家里宴请客人，但也有例外，今天就是例外。
　　车子到达的时候，平田家四口人都在房前迎接了，这样隆重，这样热情，邵大伟就兴奋地揉揉自己的肚子，今天有好吃的了。
　　可是看到端上的简单的料理后，他再看看自己的脚，还有新换的袜子，就失望地看看秦东……
　　“嗯，味道超级棒。”秦东却笑着称赞道。
　　平田夫人是一位富有才华而心胸开阔的女人，厨艺难得的不错，她并不是家庭主妇，她出去兼职，而应聘的松下公司要求她全职上班，平田同意了。
　　在九十年代初的日本，很少有日本丈夫这样开朗。
　　而更令邵大伟吃惊的是，平田社长的儿子竟是美发师，一般人认为美发师游手好闲，社会认可度不高，“但我认为孩子喜欢，对社会没有害处，就让他自己去选择……”平田康之的声音仍然平静。
　　直到他饭后拿出二十多年前的大学毕业证，真不愧是那个年代就能考入日本名校的人！
　　“秦东君，研修生活很是清苦，”平田笑道，“在日本如果有车可以更方便一些，你会开车吗？”
　　“在中国的时候，我有一辆桑塔纳。”秦东笑了。
　　“桑塔纳，我知道，中德合资的产物，”平田笑了，“这样，我的车子可以给秦东君使用，您不要推辞，这是为您着想，也是为公司着想……”
　　我想推辞吗？
　　秦东笑了，你从哪里看出我想推辞来了？“那，平田先生，恭敬不如从命了。”
　　“最近，我先后拜访了日本经济团体联合会斋藤英四郎会长，日中经济协会河合良一会长，还有国际贸易促进协会的前辈，关于秦东君提出的易拉罐生产线的问题，已经有了眉目……”
　　“哦。”秦东不动声色。
　　“我会再努力，希望秦东君相信我。”平田康之说得很是诚恳。
　　秦东站起来，“感谢平田社长的盛情款待，我们也希望我们来的时候是空着手来的，走的时候是带着成果走的。”秦东一语双关。
　　二人走出房门，走下台阶才穿上外套，与平田夫妇及家人告别后，乘车返回茨木市。
　　“我没有听说，有哪位社长把自己的车给下属乘坐……”平田夫人看着自己的丈夫，夜色下，微风吹拂，院子里花香阵阵袭来，她感觉得到，今天是丈夫三年来最轻松的日子。
　　“中国有句古话，叫作衣人之衣者，怀人之忧……解衣衣人，这是我的态度……嗯，他们的生产线，希望很大，秦东君肯定也能体悟的到……”
　　“我现在都不敢想象，他比我们的儿子还要小，他怎么会研制出超级干爽啤酒！”平田夫人并肩与丈夫坐在院里的椅子上，盯着繁星满天，苍穹无边。
　　……
　　“秦东君。”
　　“社长先生。”
　　“秦东社长……”
　　……
　　礼拜一早上的晨会，当秦东走进札幌公司的会议室，总社、支社的本部长、部长们坐了一大堆，看到他，许多人就站了起来，很是热情。
　　“秦东社长的座签呢？”松隆子跟随秦东走进来，可是她没有看到标有秦东的座签。
　　“在这里。”一位职员马上小跑着过来，松隆子看到了，秦东的座签在本部长之下，在部长之上。
　　“这样是不行的……”松隆子踌躇道，“平田社长说过，秦东社长就是公司的影子社长……”
　　“没有关系，在哪里坐都是一样的。”秦东笑道。
　　“把秦东君的座签摆到这里来，这样是不行的。”平田康之社长来得也很早，在一群西装革履的部长们中间，他就发现在个子高高的秦东，他指指自己的身旁，那里是副社长的位子，副社长见状，马上顺序往下面挪了一下，“秦东君，你就坐在我的旁边。”
　　哦，满场的日本人不说话了，大家都很安静，看着这个年轻人走近平田社长，在他身边坐下。
　　东方，无论是中国还是日本，都讲究顺序，讲究排位，平田社长的样子，真的是把眼前的中国研修生当作社长来看待。
　　“我需要说明一下，”平田康之扶扶金丝眼镜，“秦东社长是公司的影子社长，我希望大家象尊重我一样尊重他，好，会议之前，我强调一点，就是公司的超级干爽啤酒的研制，已经进入保密程序，任何人不得违反公司规定，更不能出卖公司利益……”
　　……
　　糖化的指标超过预期，糖化的技术流程，也会成为其它厂家效仿学习甚至窃取的对象，何况现在发酵已经进行。
　　“一定要保密。”平田社长难得严肃起来，“我们的保密制度，小泉君，你就亲自落实吧。”
　　……
　　世上没有不透风的墙，当札幌啤酒研制糖化工艺达到所有干啤酒的生产指标时，藤野清志仍是第一时间就得到了消息。
　　“山田君，我们应该及时向总社汇报。”这次，是他很不礼貌地推开了山田史雄的门。
　　“藤野君，你不要慌张，”山田倒是很镇定，“可是我们上次汇报的时候，本部长挂断了我们的电话……”
　　“这样，我来汇报……”藤野鼓足勇气，“你只需在技术上……”
　　两人正在商议，山田桌上的电话却响了起来，他慌忙站了起来，“是，是，是，我们疏忽，可是本部长，上次……”
　　电话又一次挂断了，山田史雄已是面红耳赤，不用说，在电话里遭到了本部长的又一次训斥。
　　“本部长说，一定要阻止他们，”山田看着藤野清志，“或者，秦东可以为我们朝辉公司所用。”
　　藤野一愣，外面的职员就喊他接电话，电话却是本部长打来的“是，是，我明白，我马上行动……”藤野清志声音不大，但很是沉重。
　　……

第102章 没有无缘无故的爱与恨
　　在日本大城市的街头，你看到的光头，大概可以分为两种人，一种是社会街溜子，另一种则是心怀愧疚的罪人。
　　日本剃发谢罪这种做法还一定程度上受到了中国文化的影响，其起源就是中国古代的一种刑罚，比如，三国演义中诸葛亮下令将败于街亭之战的马谡的幕僚们施以剃发之刑，还有曹操“削发代首”的典故……
　　看着藤野沉重的样子，山田史雄若有所思，可是他知道，如果自己真的剃发，就就太丢人了，朝辉公司他肯定是待不下去了。
　　其实，是可以这么说的，就是因为居酒屋中的一次打赌，给公司带来了严重的危机，但愿，但愿中国人的发酵不成功，他在心中暗暗念叨。
　　可是作为负责技术和工艺的部长，他也知道，超级干爽啤酒的研发主要是糖化技术，或是可以这么说，糖化技术成功，超级干爽啤酒就已经成功了一大半了。
　　藤野放下电话，他知道，今晚，总社的灯会一直亮到深夜甚至天明。
　　樋口社长会亲自召集副社长及本部长、部长们开会，商议紧急应对之策，如果札幌啤酒的超级干爽横空出世，三年来的大好局面就此葬送。
　　公司好不容易奋斗来的日本第二的宝座，极有可能再次被札幌超越，而这一切，都起源于东京的啤酒屋，起源于山田与秦东君的打赌。
　　藤野清志很是后悔，自己为什么要带山田去见秦东，如果没有带山田，或者山田没有打赌，也不会出现现在的事了……
　　朝辉啤酒总社，常务营业本部长濑户雄三正在跟朝辉啤酒社长樋口汇报。
　　“也就是说，札幌啤酒研制出超级干爽啤酒指日可待，”樋口也是一脸的沉重，“我们一定要提前想好应对之策，看来，市场的格局又要发生变化了……”
　　三年来，凭借这款超级啤酒，札幌啤酒一路所向披靡，打得札幌啤酒从老二变成老三，直接撼动了麒麟啤酒市场第一的宝座，公司上下从樋口到普通职员都很乐观，认为几年之内超越麒麟，成为日本啤酒的王者，不是什么难事。
　　谁知，现在札幌啤酒突然就在研制超级干爽的路上取得了突破！
　　“社长，我很自责，广岛支社的山田君曾跟我汇报过，我没有重视。”濑户雄三微微鞠躬，“如果当初，我想办法，或许局面不会象现在这样。”
　　“现在，他们到底也没有研制出来，只是糖化工艺取得成功。”樋口宽慰道，“可是我想知道，全日本的啤酒厂商研制三年，没有成功，札幌啤酒怎么做到一晚上就突破了技术难关，以前可是从来没有这方面的消息……”
　　“这个我们已经有了消息。”濑户雄三把一个资料夹双手递给樋口，“这是研修生协会提供的资料，据说，研制出这种啤酒的是一个……中国人！”
　　……
　　札幌啤酒取得重大进展的消息，就象炸弹投在了日本啤酒界。
　　各大啤酒公司心态不一，除了札幌啤酒，羡慕，着急，失落……清楚地写在了每名社长的脸上。
　　在各大社长中，此时压力最大的要属麒麟啤酒，他们投入的研发力量和资金也最多，可是却迟迟没有取得进展。
　　“韩领队，”麒麟的本部长把韩溪河请进自己的办公室，态度就客气了许多，“我为上次的态度向你道歉，现在看来，中国的啤酒水平与日本的水平正在缩小……我听说，帮助札幌啤酒研制超级干爽啤酒取得突破的是你们一位研修生。”
　　“对，”韩溪河坐在麒麟的本部长对面，不卑不亢道，“是我们的一位研修生。”
　　“哦，听说是他发明了你们需要的外加酶法糖化技术……还有，他也发明了一款清爽型啤酒……这样的研修生，为什么不到我们麒麟来进行研修？”
　　本部长笑着站起来，“我们麒麟啤酒是全日本第一大啤酒制造商，我们全公司上下也希望有更多的中国研修生到公司进行研修，……”他看着韩溪河，“我们会为中国的研修生提供更好的食宿条件，另外，公司的酿造技术和实验室可以进一步对中国的研修生开放……”
　　改善食宿条件，韩溪河以前跟麒麟方面提出过，可是麒麟方面没有落实。
　　韩溪河到这几家公司提供的公寓都去过，在几家啤酒公司中，札幌啤酒提供给研修生们的条件是最好的。
　　哦，还有，这里面已经涉及到了麒麟的核心技术，这通常是不对研修生开放的，可是，现在，他们下了大本钱了，这样对在这里研修的研修生们是个好消息，可是韩溪河自然知道，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，他们是为了秦东！
　　“韩领队，我们希望，在麒麟的研修生可以轮换……”
　　“怕是不能，”韩溪河笑了，“我们每名研修生有自己的选择，他们选定一家啤酒厂，可能会到研修结束也不会离开……”
　　……
　　不提韩溪河委婉地拒绝了麒麟公司的要求，此时，札幌啤酒提供的研修生公寓内，秦东正在研究一个缓冲罐的图纸，这样的缓冲罐可以提高啤酒的过滤质量，降低能源和原材料消耗，产量也能有较大幅度增长。
　　现在，札幌公司的技术和设备，对秦东几乎是畅开了。
　　“秦东，电话。”邵大伟今晚做馒头，秦东听到这两个字，口里就润滑起来，在秦湾常吃的东西，在这里竟成了奢侈品。
　　他拿起电话，却不是松隆子的电话，电话接通了，对方很是客气，“您好，是秦湾来的秦东先生吗？”
　　先生？对方也称呼自己为先生，在国内适应了同志的称呼，此时被称作先生，秦东就笑了，“您是哪位？”
　　“你好，秦东君，”电话却被一个人接了过去，对方的日语就从电话中透了过来，“我是三得利公司的常务营业本部长高桥贤藏，”三得利是家族企业，社长通常都是自家人担任，本部长在社内的地位就很高了，“非常冒昧打扰您，如果您方便的话，我可以在电话中说吗？”
　　“您请讲。”对方的声音很是苍老，秦东也用半生不熟的日语答道。
　　“我们听说，秦东君的技术帮助札幌啤酒在超级干爽啤酒的糖化工艺上取得突破，我们也知道，秦东君日本之行，是研修日本国的啤酒技术与管理，我们诚恳邀请秦东君能到我们三得利进行研修……”
　　“我在札幌挺好……”秦东坐着有些累，就半倚在桌角一边答道。
　　“嗯，我们知道，我们也尊重秦东君的想法，不过，技术上，我们认为，秦东君的糖化工艺也不是札幌一家所有，我们可以与秦东君探讨，购买您的糖化技术……”
　　噢，秦东笑了，“购买？”

第103章 日元与金表
　　平田康之办公室，松隆子快速地向平田康之汇报，“三得利出资5000万日元购买秦东君的技术……”
　　平田康之马上从椅子上站了起来，松隆子见社长着急，急忙接着汇报，“社长，秦东君没有答应……”
　　哦，平田康之这才感觉到自己的失态，是啊，秦东不是札幌啤酒的人，只是公司的研修生，中国研修生，他的技术可以给札幌用，也可以给三得利用。
　　“那你告诉秦东君，我们可以购买他的技术，每年给他专利使用费……”
　　“好的，我马上跟秦东社长汇报，”松隆子给平田康之鞠躬。
　　秦东此时正在札幌啤酒的酿造车间，三得利也太小看他了，区区5000万日元，他是不会看在眼里的。
　　“嗯，发酵过程即要保证发酵度达到75%以上，又要突出干啤的口味纯正爽口，杀口力强，没有异杂味等特点，因此发酵过程的工艺制定和温度压力的控制尤其重要……”
　　小泉武夫和他的团队寸步不离秦东左右，小泉对于这个年轻人的技术很是服气。
　　“生产高发酵度的啤酒，麦汁通氧量也应高些，这可保证发酵前期有一定数量的酵母细胞数，加速酵母降糖速度，有利于双乙酰还原……”
　　小泉一愣，他马上明白，这是秦东在回答自己当初在实验室提出的问题。
　　当初，他曾考问过秦东，制得的啤酒有异杂味……
　　“本部长，我们还能赢吗？”一个年轻的技术人员看着秦东，小泉摇摇头，其实他早已作好失败的准备，可是他的失败却是札幌啤酒的成功……
　　“我会辞去技术本部长一职，”他看看秦东，此时，无论从哪个方面来看，这个年轻人替代他，是再合适不过的人选。
　　平田康之社长也有这个意思，现在，中国人走出国门，让中国人在国外工作，似乎他们很愿意，“社长，格威治格拉夫先生……”
　　平田康之与几个德国人也赶到了发酵车间，事实上，与秦东接触越久，他就发现秦东在啤酒酿造上的与众不同。
　　“秦东君，他是啤酒鬼才！”平田康之指着秦东的背影，介绍秦东道，这个背影现在很投入，酿啤酒不仅仅是工艺方面的问题，需要全身心、有感觉地对待啤酒，用心酿造的啤酒才会有灵魂。
　　已近80岁高龄的格威治格拉夫也在看着秦东，他是全球公认的啤酒酿造大师，作为有“世界酿酒大师的摇篮”美誉的杜门斯国际酿造学院院长，他为世界各地培养出了无数顶尖酿酒人才。
　　平田也曾在这里学习过，昨晚他跟远道而来的恩师聊起中国的啤酒，格威治格拉夫却提起了梅毓秀，“他是中国和世界啤酒不可多得的大师……”
　　而梅毓秀评价秦东，他是百年不遇的啤酒奇才！
　　……
　　“秦东，中午还吃便当吗？”研修生的公寓里，邵大伟看向秦东，“你现在是功臣，没看到你现在每天都是社长的车亲自接送，你跟松隆子小姐聊，我去买便当。”
　　他看看正在跟着松隆子学日语的秦东，起身下楼。
　　在这座城市住了几个月，对这里已经熟悉，他骑上自行车，快速朝前面的的便当店骑去。
　　“邵君。”
　　街角一处，一个中年人喊道，他说的是汉语，邵大伟竟一时没有反应过来，“请问，您是邵君吗？”对方又说了一句，“邵大伟？”
　　他乡遇乡音，邵大伟差点流下泪来，他慌忙停下自行车，心中还是有些小得意的，看来在日本的茨木市，还是有人知道我这个车间主任的大名的。
　　“可以借一步说话吗，我想请邵君到前面的馆子中喝酒。”来人四十岁左右，一口流利的汉语，“如果您方便的话。”
　　“不方便，我还要买便当。”秦东和松隆子还等着他的便当呢。
　　“那你买完我们可以交流一下吗，我等你，但不要告诉任何人。”
　　这是什么意思？邵大伟看看中年人。
　　“我也是北方人，静海的，”来人又笑道，可是却没有津门口音，“知道你来自于津门，老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛。”
　　“老乡？”邵大伟挠挠头，“那为什么不让人知道？”
　　“我想跟邵君谈一点私人问题。”来人笑道，他一指前面一家饭馆，那我在前面等你。”
　　满是疑惑的邵大伟就象猫抓似的，把便当送回去，到底找了借口出来，来到饭馆，来人已经点好了菜，虽然离津门的七大盘八大碗仍有差距，可是这是邵大伟来到日本以后吃到的最好的菜了。
　　“我的日本名叫作春山一郎，中国名字是赵高，”中年人没有点酒，这让邵大伟奇怪，“你可以叫我老赵。”
　　“老赵！”多么亲切的中国名字，邵大伟笑了，可是他马上反应过来，“赵高？”
　　“嗯，我是叫赵高，”赵高脸上掠过一丝愠怒，“我也是刚刚得知在这里的研修生还有一位老乡，我怎么着也要表示一下心意，本想请你喝日本的啤酒，朝辉的超级干爽，可是不巧的是，今天这里的朝辉啤酒全部卖完了。”
　　“我知道，这一款啤酒现在卖得最好，全日本都在喝这款啤酒，”邵大伟笑道，“你不用担心，一个月以后你就能喝到你们茨木札幌的干啤酒。”
　　“哦。”赵高笑道，“札幌也有干啤了？”
　　“当然，我们正在研制，”邵大伟笑道，“一个月后出酒，现在很顺利。”
　　“哦，那真的是一件好事情，”赵高笑了，“你是啤酒厂的车间主任，你认为你们的这款啤酒比朝辉的超级干爽还要好喝？”
　　“那是，”邵大伟笑道，“秦东……啊，我与秦东，就是另一名研修生一起，我们的技术不比朝辉公司差。”
　　“嗯，”赵高笑了，“那可以给我看看你们的生产方案吗？”
　　生产方案？
　　邵大伟突然警觉起来，可是他突然发现，小酒馆里面已是空无一人，不知什么时候，身后多了两个日本壮汉。
　　赵高却依然在笑，可是桌上却多了一块金表，一摞日元，“大伟，”赵高叫得很亲切，真的象多年未见的老乡一样。
　　“我知道研修生的日子并不宽松，这是我的一点心意，嗯，我对你的啤酒技术也很感兴趣……如果可以的话，明天中午我还会在这里等你，希望我能看到你的生产方案，你不会让我失望吧？”

第104章 出酒
　　日元沉甸甸的，金表明晃晃的，邵大伟把金表放在耳边，“滴答滴答”的走时声很是悦耳动听，“一劳永逸，有了这玩艺就什么也不用干了？”
　　灯光下，金表反射着诱人的光泽，听到敲门声，他赶紧从地上爬起来，把金表与日元一起塞进了柜子里。
　　“秦东君，休息，休息一会儿……”今晚，藤野清志又一次来到了茨木市，秦东本来也邀请邵大伟一起喝酒，可是“满怀心事”的邵大伟还是拒绝了。
　　“来者不善。”他提醒秦东道，却又憨憨地笑了，“不过，你就象聪明的一休，你把日本人卖了，他们还得帮你数钱。”
　　现在，秦东也没有把藤野清志卖掉，还把他带回了公寓，“秦东君，到朝辉公司研修的事情还请再考虑……”藤野清志的脸色更加铁青，显然今晚也喝了不少，可是他还在殷勤地劝说着秦东。
　　“休息，休息，休息一会儿……”秦东很舒服地躺倒在地板上。
　　“秦东君，我相信你的人品，也相信你的技术，我还是希望你同我们朝辉一起合作，如果你此时终止在札幌的发酵工艺，你提出的任何条件，我们都会答应，研修结束后，你也可以到朝辉啤酒工作……”
　　“我在国内挺好的，说实话，这次研修我真的不想来，但不能不来……”秦东从地板上爬起来，给藤野清志泡了一杯茶，“尝尝我们嵘崖的茶叶。”
　　茶的清香却并没有让秦东清醒，起初还同藤野清志有一句没一句地聊着，可是聊着聊着屋里就响起了酣睡声。
　　“秦东君，秦东君……”藤野叫着秦东的名字，秦东却已进入了梦乡，连衣服都没有脱，看来着实喝得太多。
　　“邵君。”
　　邵大伟正在把玩手表，听到这个日本人喊他，吓了一跳，他看看已然睡了过去的秦东，“秦东都睡了，你也休息一会儿吧，我给你拿条被子来。”
　　“我不想休息……”藤野心中有事，又加上喝了酒，心里就很是烦燥。
　　“休息，休息，休息一会儿，明天还要上班呢。”
　　秦东早早睡过去，邵大伟脚都懒得洗脚了，他悄悄把手伸到枕头底下，死死地握住手表，很快也进入了梦乡……
　　一阵难闻的气味就冲进了藤野清志的鼻子里，哦，今天吃进胃里的食物与喝进胃里的啤酒差点喷涌而出，他强忍着翻江倒海的不快看看秦东，哎，他是怎么与这种气味相伴了几个月的？
　　今天晚上，受总社委派，他几次劝说秦东，可是秦东都以不谈工作为由应对过去。
　　藤野清志决定今晚在这里住下了，明天他要再做最后一次努力，趁着秦东清醒时劝说他，停止在札幌的工作，不要与朝辉为敌。
　　公寓里很是狭小，藤野清志在秦东和邵大伟中间选择了一个位置，就慢慢躺下了，可是他马上中毒似地坐了起来，刚才，靠近邵大伟的脚的时候，那股难闻的味道差点让他重生！
　　他很想出去找一家旅馆，可是借着窗外的月光看了一眼案头的文件，他又打消了主意，现在他只能远离这个房间里的污染源，尽量用薄被堵住自己的鼻孔。
　　“秦东君，秦东君……”在两人的酣睡声中，藤野清志轻轻地喊道，可是回答他的只是秦东更加响亮的酣睡声。
　　“邵……”藤野清志又看看邵大伟，他只喊了一个字就喊不下去了，他用脚踢了踢邵大伟，邵大伟只是发出几声含糊的音节……
　　夜色更浓了，窗外斑驳的影子打在窗帘上，藤野清志在黑暗中就定定地出神。
　　终于，他慢慢地坐了起来，悄悄走近桌子，上面是一摞文件还有笔记，哦，一份干啤生产方案瞬间让他的心狂跳起来……
　　劝说秦东不成，可以说今晚寸功未建，如果能得到他的生产方案，也是大功一件。
　　“秦东君……”藤野清志又一次小声叫道，他看看熟睡中的秦东，拿起桌上的方案，“秦东君……”
　　房间内还是一片酣睡声，藤野清志慢慢地把方案放进了自己的公文包中，打开了房门，房间里的气味真的是太难闻了，他简直一分钟也待不下去了……
　　月光透过窗帘和缝隙照进公寓，也照在藤野清志心头，“对不起了，秦东君……我只能这样做了……”
　　藤野清志轻轻关上房门走了出去。
　　……
　　今天是札幌啤酒的超级干爽啤酒正式出酒的日子。
　　札幌啤酒总公司的部长和分公司的社长齐聚茨木市，大家热烈地交谈着，小泉武夫也站在人群中，他看着秦东，这个中国的年轻的研修生，如果今天他的超级干爽成功，那这个日子，绝对可以载入札幌啤酒的厂史。
　　“平田社长呢？”这么重要的场合，平田康之社长肯定是要到场的，可是人群，小泉武夫却没有发现他的身影。
　　“来了。”松隆子这些日子一直是跟在秦东身后的，这也成为了札幌啤酒的一道风景线，年轻漂亮的秘书，亦步亦趋跟在一个研修生后面。
　　消息已然传回国内，研修都研修出女秘书来了！
　　虽然韩溪河向秦东转达了国内的意见，但平田康之不为所动，仍然让松隆子跟着秦东。
　　小泉看去，从车上走下几个外国人，平田康之亲自作陪，“秦东君呢？”
　　看到秦东，平田的脸上马上绽开笑容，“秦东君，我来介绍一下，”他又看看年老的外国人，“格威治格拉夫院长……”
　　哦，他就是格威治格拉夫？
　　这个名字，前世秦东听过太多次。
　　他是全球公认的啤酒酿造大师，作为有“世界酿酒大师的摇篮”美誉的杜门斯国际酿造学院院长，他在世界啤酒行业中有着巨大的学术权威和无比的威望。
　　“你好，院长。”面对老人，秦东无比谦恭，格威治格拉夫院长握住秦东的手，笑道，“你好，秦，今天我是来品尝你的啤酒的。”
　　平田康之看向秦东，秦东立马明白了他的想法，如果秦东的发酵有差池，现场日本人可以向格威治格拉夫请教，如果秦东的啤酒没有差池，所有的指标全部合格，那么札幌啤酒的超极干爽经过格威治格拉夫的首肯，自然会镀上一层金！
　　秦东猜透却不说破，他大手一挥，“请。”

第105章 中国的杜氏
　　“我们的酵母选用的是札幌公司的强壮酵母，其使用代数在2—4代，如果使用1代以内的酵母，此时的酵母刚过扩培阶段，不适应发酵阶段的压力和环境……”
　　面对着全球公认的啤酒酿造大师，秦东一一介绍道，格威治格拉夫听得很是认真，不时用德语询问几句。
　　秦东的回答专业性很强，札幌啤酒请来的翻译显然是懂得啤酒酿造的，翻译虽不是很流畅，可是也能进行下去。
　　“……同时，发酵液中的酵母细胞数较少，为繁殖菌体必须消耗大量的还原糖，对啤酒的发酵度不利……”
　　嗯，秦东的日语不太好，他用日语表达得也不是很顺畅，翻译把他的日语再译成德语，就卡壳了……
　　用语不知用何词表述，现场气氛一时有些尴尬。
　　平田康之挺身而出，救场如救火，他在德国短暂进修过，可是德语也说得不太流利，对秦东的日语他也有点摸不上门道……
　　“算了，我用德语跟格威治格拉夫院长讲吧。”秦东突然意识到，此时真是凭空多了一道程序，他也不用翻译了，直接用德语跟格威治格拉夫和几位德国客人沟通起来，同时用日语作了词不达意的表达，松隆子就赶紧给他补充。
　　末了，他还要用中文介绍给韩溪河和中国的研修生们，日语、德语和汉语“三语”进行翻译，德国人频频点头……
　　平田康之和小泉武夫也都很震惊，虽然研究过秦东的资料，可是流畅的德语还是让他们重新认识了秦东。
　　“我想把他留在我们札幌公司，无论用什么样的条件。”平田康之喃喃道。
　　……
　　“秦先生，为什么里面不添加加糖化酶？”一个德国人问道。
　　糖化酶虽然可以提高啤酒的发酵度，但易感染杂菌，导致不同程度异常发酵，巴氏灭菌不能使糖化酶失活，它可继续分解成品啤酒中的糊晶和低聚糖等物质，使啤酒的风味质量不太理想，总有甜味感……
　　哦，提问的德国人点点头，小泉武夫和他的技术队伍突然也有一种豁然开朗的感觉，三年来酿造超级干爽啤酒的痛苦、疑虑、不解、困难……遇到秦东好象都象坚冰一样融化了。
　　……
　　金黄的啤酒欢腾奔流，秦东的超级干爽终于到了成品酒品评的关口。
　　德国人严肃地议论着，中国人笑着议论着，日本人面皮紧绷，平田康之如对大宾，接过盛满了啤酒的酒杯，递给了格威治格拉夫。
　　格威治格拉夫仍然显得很是严肃，他轻轻地嗓饮啤酒，很
　　快，在场的中国人、德国人、日本人手里都有了啤酒。
　　平田康之的手微微颤抖，他象举着新生的婴儿一样举起手中的酒杯，轻轻地放到嘴边，又轻轻地喝了一口，啤酒触发味蕾，口味干爽，杀口力强！
　　哦，他的嘴里不由发出了一个音节来。
　　小泉武夫已经是喝了第二口，啤酒的口味很是纯正、清爽，酒体协调，有脂香味，杀口力很强！
　　“社长，……”他看向平田康之，两人的脸上都很是激动。
　　“成功了，部长，成功了，”一个日本技术职员脸上已是淌下热泪，“比朝辉的啤酒更干爽，更杀口！”
　　“我需要理化指标分析。”格威治格拉夫很是严谨，虽然亲自尝过，但也要科学的数据说话。
　　“正在分析。”平田康之笑道，他一招手，一位女性职员又端上几杯啤酒，啤酒端到了格威治格拉夫面前，“您再尝尝，格威治格拉夫院长。”
　　秦东看向格威治格拉夫，他知道，这几杯啤酒就不完全是札幌啤酒了，日本人的聪明，已经八十岁的格威治格拉夫饱经世事，岂有不知之理？
　　“嗯，这是两种不同的啤酒，”德国老头只是轻轻地闻了闻，就知道了两种啤酒的差异，“都是好的啤酒，如果让我来选择我的口味，我喜欢喝这一杯！”
　　他高高地举起手中的杯子，平田康之和小泉武夫大喜，他手中的啤酒正是札幌啤酒！
　　“秦东君，感谢，”小泉武夫走到秦东近前，深深地鞠躬，“在这场比赛中，我们输了，可是我很佩服秦东君的技术。”
　　“小泉先生，请不要这样。”秦东慌忙扶起他，可是让他没有想到的是，站在小泉武夫身后的技术课长也跟着小泉向他鞠躬，接着，整个技术队伍的日本人都深深地弯下腰去。
　　韩溪河手举酒杯，欣慰地笑了，却又深深地作长呼吸，在这场与日本札幌啤酒技术团队的较量中，中国上场的其实仅是秦东一人，可是就是这一人，却没给小泉的团队任何机会展示，……
　　“日本人认输了！是真的？”许多中国的研修生好象不相信自己的眼睛似的。
　　“最大的本部长都鞠躬了，你说还能有假？”马上研修生反驳道。
　　“哎呀，小秦的技术……他，他居然比日本人还厉害！”……
　　……
　　看着身穿白大褂的日本技术团队鞠躬、认输、致谢，车间里，齐刷刷一片，很是震撼！
　　平田康之扶扶眼镜，也走上前来，“秦东君，辛苦了！”
　　“平田社长。”秦东知道扶不起日本人的，平田康之鞠躬，他身后的副社长及部长们也都向秦东鞠躬，秦东只得用日本礼节鞠躬应对。
　　看着东方人致谢的样子，格威治格拉夫和几个德国人很感兴趣，他们品尝着啤酒，也感受着日本人喜悦的味道。
　　“秦，这是你酿造的啤酒，其实，我想，你应该给它起一个好的名字……”
　　德国老头得意地笑了，平田康之马上看向秦东，啤酒的名字当中当然要有“札幌”二字，可是秦东却没有看他，他看向松隆子。
　　松隆子忙笑着摆摆手，可是秦东已然在说了，“这些日子，松隆子小姐也很辛苦，我想，就叫它松隆樱花吧。”
　　松隆樱花？
　　邵大伟朝松隆子眨眨眼睛，松隆子脸泛红晕，眼波闪动，平田康之起初摇摇头，可是接着释然了。
　　韩溪河走近秦东，满脸严肃，“秦东，这是为国争光的时刻，你怎么能把啤酒起一个日本名字？”
　　“那您说应该起一个什么样的名字？”秦东笑道。
　　韩溪河一时语塞，国内的啤酒都是以厂名命名的，从来没有拿女人的名字命名。
　　“怎么没有，我的啤酒，鸣翠柳，就是以我姐的姓氏命名……”
　　松隆樱花，松隆樱花，在场的日本人不断重复，有的日本人已是向松隆子表示祝贺，一款划时代的啤酒产品，如果以自己的名字命名，那是要永留史册的！
　　松隆子一边笑着应对大家，一边看向秦东，这个来自中国的啤酒杜氏，也正看着她……

第106章 我爸是秦始皇
　　作为日本的大啤酒厂，朝辉啤酒超级干爽啤酒的研发成功，给这些大啤酒厂带来了沉重的压力，野利啤酒厂就是其一。
　　“好了，现在我们也能生产出这样的啤酒来了。”野利啤酒的社长与几位副社长和本部长弹冠相庆，“嗯，札幌的啤酒不是已经成功了吗，我们也要赶紧投入生产，争取尽快投入市场。”
　　喜庆和欢乐的气氛笼罩在野利啤酒的上空，“春山君，辛苦，你是我们生产这种超级干啤的最大功臣！”
　　社长拍拍春山一郎也就是赵高的肩膀，赵高马上深深地鞠躬，“社长，这是我应该做的。”
　　社长鼓励地看着他，“那就跟我们一起来吧，我们一起见证我们的超级干爽啤酒投入生产。”
　　野利公司的技术课长早已拿着赵高得来工业方案开始准备，见到公司社长等人亲自前来，他不敢怠慢，按照方案上的配料比下锅，然后开始糖化过程。
　　“糖化锅35度下料，保温20分钟，再升温到50度，保温90度进行蛋白质休止。”
　　“向醪液中加入糖化酶，缩短蛋白质休止时间……”
　　……
　　“糖化温度65度时，时间90分钟，以碘反应为准……”
　　“煮沸锅中加乳酸600毫升，终了前加白糖40公斤，煮沸时间90分钟……”
　　生产似乎进行得很顺利，社长又一次欣慰地看着赵高，“春山君的能力担任课长的职位……不合适，我会向会长提议，由你来出任公司东京支社的营销企划部部长……”
　　“感谢社长提拔。”赵高脸上平静，内心早已是翻江倒海，东京支社是野利公司最重要的支社，将来新的啤酒研发出来，东京也是销售的重点区域，社长如此看重，他怎么能不知好歹！
　　“春山君，祝贺。”总社的营销企划部部长笑着向他表示祝贺，原本他是看不起赵高的，可是此时也只能伸出手来，因为超级干啤的市场地位太重要了。
　　赵高兴奋地同部长等人握着手，脸上谦虚心里早已是踌躇满志，从今天起，他就不再是公司的课长，而是公司的一名部长了。
　　“不对，不对。”
　　那厢，技术课长看着手中的方案，又看看手中的分析结果，脸色沉重下来，他先是与总社的技术本部长商议几句，二人就走向了一脸志得意满的社长。
　　“社长，糖化的指标存在问题……”
　　“问题？”赵高的脸上很是错愕，可是他马上冷静下来，“这份方案是与秦东同住一间公寓的人亲自交给我的，没有问题的。”
　　嗯，众人却都不看赵高，都在盯着社长，可是社长却在盯着技术课长，“有什么问题，快讲。”
　　“是，我们测定的原麦汁浓度达到了百分之10.57，仅这一数值就已经高出我们的厂定指标很多，还有总酸……苦味值厂定12-20BU，现在是22BU……”
　　哦，那这款啤酒又酸又苦，这已经不是啤酒了，是溲饭！
　　“不可能，是不是哪一步没有按照方案上来？”赵高心里已经感觉到不安，可是再回忆起那个天津来的小胖子，一脸的迷糊相，看到金表和日元连迷糊的小眼睛都睁开了，他不会骗自己的吧，现在，他只能祈祷邵大伟的诚实了！
　　“全部按照方案上的步骤来的……”现场的技术课长马上道，他虽然是搞技术的，可是也懂得不背黑锅的道理。
　　社长、副社长和几位本部长的脸色已是凝重起来，糖化指标不合格，也就意味着不必再进行发酵了，也就意味着前期投入的大米、麦芽、酒花等原料白白浪费了……
　　浪费的还有时间和公司的声誉！
　　“社长——”
　　“啪啪——”
　　赵高捂着嘴，半边脸立马红肿起来，社长什么也不说，气冲冲朝外面走去，一行本部长、部长马上跟了上来，把赵高留在了原地。
　　技术课长鄙夷地看看他，就把那份方案摔在了他的脸上。
　　日本实行的都是终身佣工制，可是赵高却知道，给公司捅了这么大的篓子，他在这里是待不下去了。
　　可是要死也要死个明白，他到底还是找到了邵大伟，地点仍是是那家小酒馆。
　　“哎，赵高同志，你就不知道，我是个天津爷们！”邵大伟取笑道，他迷糊着眼睛，可是站在邵大伟身后的人却是眼神炯炯。
　　“大伟，你说错了，你，是中国爷们！来，认识一下，我是秦东，我爸叫秦世煌！也是中国爷们！”秦东笑着伸过手去，“你就是秦东？”赵高一下惊叫起来，他马上明白，自己掉进了二人的圈套里了。
　　“你爸是谁？”邵大伟迷糊的双眼立马睁开了，“难道你就是公子……扶苏？”他小声骂了一句，“李斯这厮呢？”骂完，邵大伟挺着小肚子笑着直颤……
　　……
　　朝辉公司，广岛支社。
　　山田身披浴巾，神情严肃地站在镜前，手上寒光闪闪，却是一柄刮胡刀，他慢慢地举起刀来，一络络头发刀起发落……
　　这已是最严重的道歉！
　　藤野清志看不下去了，他走到自己办公室，拿起电话打给了秦东，“秦东君，山田君已经剃发谢罪，我也要跟你当面请罪……”
　　“哦，你何罪之有？”电话中的秦东，戏谑笑道。
　　“我……”藤野清志长长地喘了一口粗气，“我想，把你的方案还给你，但是，我没有把它交给公司……”
　　“哦，那你自己留着吧，它们已经没用了……”
　　“没用，怎么会没用？”藤野很是诧异。
　　“你打听一下野利公司就会知道。”秦东笑道，“你要感谢你自己，没有被利益蒙蔽双眼，如果你拿出来，交给你们公司，现在我们已经不是朋友了……你也在你们的公司待不下去了……”
　　哦！
　　藤野清志马上明白了秦东的意思，他无比震惊地从椅子上缓缓地站起来，定定地看向窗外，窗外，静谧诡异的气息，沁入岩石深处中，唯有夏蝉在声声痴鸣……
　　……
　　“干杯！”
　　研修生公寓里，在韩溪河带领下，大家集体庆祝。
　　“等一等，吃饭前，我先来传达一下国家团委、轻工业部的贺电……”韩溪河满脸兴奋，脸色潮红。
　　“中日青年友好协会赴日研修生一行：
　　喜闻你们在异国他乡不畏艰险，大胆试验，研制的新型干啤取得成功，谨向你们表示衷心祝贺!
　　希望你们再接再励，努力学习，刻苦钻研，早日学成归来，报效祖国，为祖国的啤酒事业再增砖添瓦……”
　　贺信上面有书记和杨部长的签名，韩溪河读来胸脯起伏，神采飞扬。
　　他一扬手中的贺信，“这是祖国对我们在日本学习成果的肯定，可是这次研发新型啤酒，主要是秦东同志贡献最大……我提议，让我们用热烈的掌声，祝贺秦东同志，也向秦东同志表示感谢！”

第107章 在日本搞出名堂
　　日本的研修生活，仍然紧张富有生趣，并没有因为秦东研制出超级干爽啤酒而有所不同。
　　茨木市与下关市两城之间，秦东研修生活的许多日子是在列车上度过的，好在有松隆子相陪，旅途也不是太过寂寞。
　　札幌啤酒的干啤经过紧张筹备，也终于上市了。
　　朝辉的超级干爽啤酒，包装为银色标签配上黑色文字，给人以冷峻强硬之感，非常契合干啤的特性。
　　而札幌的超级干爽则反其道而为之，包装是白色标签加上紫黑色的文字，给人以冰冷醒目之感，松隆樱花更是作为啤酒名字，行销全日本。
　　松隆樱花上市，很快打破了朝辉超级干爽一家独大的局面，至十月份，札幌啤酒重新夺回被朝辉占领的市场，又一次成为日本啤酒行业的老二。
　　《他来自中国，啤酒的杜氏》
　　伴随着松隆樱花在市场上的畅销，有关秦东的一点一滴被神通广大的日本媒体挖掘，他研修生的身份更是为这款啤酒增添了神秘的色彩。
　　“秦东？”
　　行走在日本街头的彭高德，抓了一把花生米放进嘴里，他正在日本市场上推销大洋的鱼片，偶然间就从电视上看到了熟悉的身影。
　　电视上，全球公认的啤酒酿造大师格威治格拉夫拉住他的手，两人脸上都很是热情。
　　这虽然是札幌啤酒的广告攻势，可是让秦东被更多的人所知。
　　“这小子，到底还是在日本搞出了名堂……”彭高德喝了一口凉水，“没给咱中国人丢脸……”
　　“厂长，明天就要回国了，要不要休息一下，我们还从没到过富士山呢！”跟在彭高德身后的人笑着“央求”道。
　　从去年开始好长一段时间他们没来日本了，就是去年以前来日本，他们也没有到过富士山。
　　“电视上看看就行了，还不如我们嵘山呢，有什么好看，”彭高德笑道，“走吧，拜访下一家客户，我们都一年没来了……”
　　背着鱼片，渴了喝口凉水，饿了吃几把火生米，彭高德愣是打开了日本市场，以前他一年要来几次日本，可是他从没有到过富士山，在他眼里，只有市场……
　　“行了，行了，今天就当庆祝了，买几罐啤酒吧，嗯，就是这种，札幌啤酒的松隆樱花……”彭高德指指街边一款啤酒。
　　街边，饭馆，居酒屋，普通的日本家庭，许多职员下班已经习惯回到家，打开电视，再打开一罐松隆樱花。
　　习惯独处的日本人，在家里最好的伙伴就是啤酒了。
　　电视上，一位青年正在跑步，话外音传来——
　　“痛苦是无可避免的。但是苦痛是自己决定的。
　　辛苦是理所当然的，但是以何种方式品尝这份苦是由自己决定的。
　　苦痛是可以自己选择的。气馁与否也是自己的选择。
　　痛苦这件事情就是自己的选择。干杯会更添一份美味——札幌啤酒。
　　哦，这款啤酒广告一推出，札幌啤酒的销售立马又掀起一轮高潮。
　　现在，平田康之脸上一直挂着笑容，这款广告却出自秦东之手，广告词也是秦东所写，他没有想到这款广告在日本这么受欢迎！
　　“秦东君不愧是百年难得一遇的啤酒奇才啊！”平田康之越是这样想，就越是不想放秦东离开，他知道，还有三个月，秦东在日本的研修生活就要正式结束，他也要离开茨木市，离开札幌啤酒，回到中国。
　　“平田社长，过奖。”两人对座，空气里似乎流淌着一种恬静的信任的味道。
　　可是秦东实在想告诉他，这是村上春树难得写就的广告辞，他就现搬现用了。
　　秦东看看平田头上的中川清兵卫的画像，清兵卫也在严肃地看着他。
　　“秦东君，你来日本已经半年了，你对我们日本的啤酒市场也是了解的，我们札幌啤酒明年有信心超越麒麟。”平田康之脸上虽然平和，但是话语里却有一种舍我其谁的霸气，这份霸气来自于他们手中的王牌——松隆樱花。
　　“我看未必。”秦东接过平田康之的啤酒，话讲得很是直接。
　　“哦，请讲。”话虽然不好听，可是平田无异对秦东的意见是重视的。
　　秦东喝了一口手中的啤酒，啤酒花香上乘，麦芽香怡人，啤酒花的苦味和麦芽汁的甘甜，完美融合，给人欲罢不能的畅快感受。
　　“麒麟啤酒为了对抗超级干爽和我们松隆樱花，推出了“一番榨，三得利嘛，这是一家成长能力很强的啤酒商，他们可能推出新的啤酒单品，比如发泡酒……”
　　其实三得利最开始从事的是威士忌的销售，在1963年才进入啤酒的销售领域。它也是第一家入驻中国的日本啤酒品牌，在1984年的时候，就投资了5000万美元在江苏省连云港市开办工厂。
　　发泡酒？
　　发泡酒要到九十年代中期才会出现，平田当然没有概念，不过，麒麟不会坐以待毙，朝辉也在扩大市场份额……札幌啤酒将来的路仍然艰难……
　　哦，平田康之深思道，“秦东君，感谢你的啤酒，不，是我们共同的啤酒，我们也一定会战战兢兢，如履薄冰，把啤酒经营好……”
　　他从抽屉里拿出一份合同，站了起来，双手递给秦东，“这是秦东君的专利合同，您看一下。”
　　哦，近乎一年下来，秦东已经对日文很是熟悉，他没有看前面的废话，直接翻到第二页，上面是自己每年需要收取的专利费用。
　　可是，上面的数字却是空的。
　　“秦东君，”平田康之平静道，“我们是这样计算的，按照每瓶啤酒来计算，一瓶啤酒，秦东君按照人民币的价格，收取三分钱的专利费用，我们预计松隆樱花每年的销售会达到一千万箱至一千三百万箱！”
　　哦，日本人还真是严谨，算得这样清楚，在秦东心中，只需每年给一笔费用即可，他们却把专利费算到了每瓶啤酒的头上。
　　那么这笔钱最多应是……折合人民币……
　　“三百九十万元！”平田康之笑了，“还有，秦东君为我们札幌啤酒撰写的广告辞，我们认为非常符合札幌的精神，我们要把这支广告经常播放，并作为企业的象征……”
　　“所以这部分的费用，是十万元人民币……”
　　秦东笑了，也就是说，札幌每年需要支付给他四百万元人民币整！

第108章 梁园虽好，不是久恋之家
　　四百万，这个数字还算理想，也不枉我来日本研修一次，掏出钢笔，秦东痛快在合同上面签字。
　　平田康之静静地看着秦东，他本来还在等待秦东讨价还价，可是人家一个字没有多讲，只这份豪情，就让他更加敬佩。
　　“秦桑，中国的研修生马上就要回国，其实，你的人品，技术还有你的营销能力，公司上下有目共睹，……”平田康之笑道，“更重要的是你对啤酒的热爱与投入，我们认为，”他期待地看着秦东，“你如果留在日本，留在札幌啤酒，会比你回国更加适合。”
　　说完，他一言不发，等待秦东的回答。
　　秦东没有说话，他也在看着平田康之，空气中似乎就不象刚才那般愉悦了。
　　平田康之拉开抽屉，从里面拿出第二份合同来递给秦东，“秦东君，我是真心请你留下，这是札幌啤酒为你定制的合同，我们提供给你的是日本啤酒行业最高的薪水。”
　　最高的薪水？秦东打开合同，哦，年薪两千万日元，接近于一百二十万元人民币……
　　“公司会聘请你担任技术担当本部长，”平田康之说得很是诚恳，“格威治格拉夫先生对你很是赞赏，小泉君对你也很是佩服，将来如果你在公司工作，不要有什么顾虑……”
　　“我没有顾虑。”秦东笑了。
　　平田康之大喜，“那你答应我们的提议了？”
　　“不，”秦东把合同慢慢推还给他，“我不答应。”
　　“那你是……？当然，薪金这部分，我们可以再商量……”平田康之马上道，“本部长一级都是这样的薪水……其实你的薪水已经接近副社长了……”
　　“我知道，我也明白您的心意，可是我不能答应。”如果单从薪水上讲，这些钱很多，有可能一年的薪水就是中国工人一辈子的工资，或许他们一辈子都挣不来这么多钱……
　　看着平田疑惑的面孔，秦东把手中的札幌啤酒的瓶盖放到桌上，“一年接触下来，我知道，您对中国文化研究很深，中国有句话，叫作君子爱财，取之有道……”
　　“我们八十名研修生，抛家舍业到日本来，就是为了学习你们先进的技术和管理经验的，学成之后回归家乡报效祖国，这不是钱多钱少的事儿，……说句心里话，日本虽好，但不是我家……”
　　平田康之定定地看着秦东，轻轻地点点头，“我明白了，秦桑……”他站起来轻轻又一鞠躬，“中国还有句话，叫作买卖不成仁义在，您的专利费在你离开日本之前，我会用外汇的形式支付给您……”
　　“那谢谢了。”秦东也笑着站了起来。
　　“这是我们的义务，”平田康之握住秦东的手，“感谢你给札幌带来了干啤，我们永远忘不了你，你也永远都是札幌啤酒的一份子，札幌的大门随时为你打开……嗯，不管是现在还是将来，有什么事你都可以开口……”
　　“平田社长，这事您不说我还真不好提，就是关于易拉罐啤酒生产线，还有我要的印铁、印刷设备……”秦东笑道。
　　去年，他的纸箱厂就没有办法从德国订购到二手设备，大法寺汽水厂的印铁设备也无法从国外购买……
　　“印铁和印刷的二手设备，可以订购，完全没有问题，……”平田康之笑了，他的脸上变得昂扬起来，“可是，秦东君，我还有一个好消息要告诉你……”
　　哦？秦东心里猛地跳了一下。
　　“据消息，下个月，日本政府将恢复第三批政府日元贷款，虽然设备禁运还有困难，但是在我们的努力争取之下，你们需要的易拉罐生产线，可以通过了。”
　　哦！秦东笑了。
　　“但我询问过国际协力银行，你们的项目不能进入到贷款中……”平田康之似乎很是遗憾，可是他笑容里却很有成就感，“这是日本几个设备生产商的资料，秦东君应该提前作过功课了，你中意哪一家厂商……”
　　秦东接了过来，他慢慢地翻看着，“平田先生，只要能够通过，这已经很好了！但是，如果可以的话，是否可以变通一下？”
　　“变通，怎么变通？”平田康之颇有兴趣。
　　“日方的易拉罐生产线用的是八十年代中期的先进技术，德国的克朗斯公司，在易拉罐生产线上一直走在世界前沿……”
　　作为一个啤酒会社的社长，平田康之知道，秦东说得没错。
　　“我们国家从国外采购设备的出发点是立足于提高技术装备，提高我们的技术水平，所以我们引进生产线，一定要要采用最先进的技术……”
　　秦东从自己的军用挎包里掏出资料，这里面有许多日文杂志，也有公司内部的资料，平田康之看着他，这是自己提供便利，秦东这个影子会长看来真是没有白当！
　　“您看克朗斯公司的Modulfill 易拉罐灌装机，机器的布局很紧凑和通畅，在技术方面，它也拥有大型易拉罐灌装机所具备的可靠性能，比如，配备12个电气控制的灌装阀和电磁流量计的容积式灌装系统……”
　　嗯，平田康之对于啤酒设备是一知半解，严格来说是个外行，听秦东讲得头头是道，并且用日语直接翻译给他，他对秦东的观感不禁又高了一层，把他留在札幌啤酒的心思不由又活泛起来！
　　“这条生产线，采用的是可靠的克朗斯杀菌技术，它的加热系统同样可以节省占地，全部进行预组装……”
　　克朗斯的机器采用两台Linadry对易拉罐进行吹干，安装在其后的装置根据啤酒品种为易拉罐贴套标或者让其直接通过。
　　不论是否贴套标，所有易拉罐均需进入包装机，这台机器为24罐包装，然后放入裹包纸箱中……
　　“24罐包装，也符合将来中国易拉罐包装标准，而日本的设备是6个，8个或者12个……”
　　嗯，平田康之不断点头，看得出，秦东虽然在日本研修，但对国际上的易拉罐生产线很是在行。
　　“秦桑，你的严谨和细致让我很是敬佩，以前，我认为这样的品质只有在日本职员身上才可以看到……可是克朗斯是西德的企业，欧共体对此是有严格规定的……”平田康之正色道，“就是日本的易拉罐生产线，我们也是费了很大的心血……”
　　“所以，我们很感激平田先生，”秦东道，“所以我说变通一下，如果札幌公司进口德国的易拉罐生产线，然后再转卖给我们……”
　　平田康之没有想到秦东会提出这样的要求，不过，这可能是惟一的从德国引进生产线的机会。
　　但是，这样的倒手转卖，会给公司带来多大风险？
　　“我知道你不会拿公司的利益作为交换，”秦东把手里的专利合同推给平田康之，“我可以拿我的专利进行交换。”
　　平田康之很是吃惊，“秦桑，你的意思，是把你的专利使用权交给札幌公司，换取我们为你们的啤酒厂从克朗斯进口易拉罐生产线？”

第109章 徽章，手表，日本刀
　　回到研修生公寓，邵大伟正准备做菜，他们在日本也待不了两个月了，有的研修生抓紧出去玩，留下来过的足迹，可是
　　邵大伟仍是一丝不苟地做饭，在他的心目中，饭比天大！
　　“大伟，这顿你别做了，我来做。”秦东接过邵大伟的刀，随着刀与案板轻微的触碰，邵大伟已是看呆了，“秦东，你会做饭？”
　　真人不露相，露相不真人，邵大伟是个吃货，一看秦东的刀功就知道，人家的厨艺远远在自己之上。
　　“八大菜系，山菜为首，你就不知道？我是个山菜厨子！”秦东笑道，“再告诉你一句，我爸是我们那里春和楼的大师傅，我姐开的饭店，在我们杀人街上买卖最好……”
　　哦，哦，哦，邵大伟不断地点头，行家出手，菜没出锅，他就知道好不好吃了。
　　“哎，光顾着说话了，”邵大伟神秘地从柜子里取出手表和一摞日元来，“马上就要回国了，这钱和手表……”
　　“我不是说过吗，你拿着。”秦东看也不看，颠勺的动作一点也不陌生。
　　“秦东，这是五十万日元！”邵大伟的声音急促而又低声，生怕被谁听见，“还有这块表……”
　　“你都拿着。”秦东的菜出锅，邵大伟立马凑过来，“香。”
　　“这样吧，秦东，五十万日元，我拿十万日元，表你拿着……”邵大伟很有自知之明，事情的起因在秦东，主意也秦东出的主意。
　　“你还是不是天津爷们？”秦东打断他，“五十万日元多吗？”
　　不多吗？
　　邵大伟瞠目结舌，五十万日元就是三万多人民币，这足足是他几年的工资了。
　　本来这趟研修，就是花钱来的，他没想到还能换挣钱！
　　“算了，就当我给你的饭钱了。”秦东笑道，“你做了半年的饭，就当我的饭钱。”
　　“那我也是赚了，”见秦东态度坚决，邵大伟就把手表塞到他手里，“这块表你戴着，哎，秦东，你还是不是山海爷们，一块手表多吗？”
　　秦东意味深长地看着他，这块劳力士，可不止五十万日元啊！
　　……
　　在日本研修的最后的日子，时间就象长了翅膀，每一天都过得轻飘飘的。
　　松隆子与秦东和邵大伟之间也处出了感情，她带着他们俩一起到富士山，一起去看火花大会……
　　“秦桑，邵桑，照一张像。”松隆子眉眼含笑，看着身穿和服的二人。
　　邵大伟怪模怪样地看看秦东，“我不敢照，让人看见，会把我们俩当成汉奸……”
　　“哪那么多废话！”秦东笑着一把搂住邵大伟的脖子，哎呀——随着邵大伟的叫喊，松隆子已经按动了快门。
　　镜头里的邵大伟，笑得龇牙咧嘴！
　　……
　　火花，就是中国的焰火。
　　夜色下，最特别的景致大概就是男女老少穿着日本传统的和服，脚踏着木屐，穿梭在人群中的样子了。
　　平时看起来空荡的城市在一刹那间热闹了起来，对于日本人来说，烟花是风物诗，可以告别白日的枯燥，趁着凉爽的夜晚，与家人朋友分享自己的时间。
　　烟花绽放在海上，整个城市都被点亮了。
　　“秦桑，”身着和服的松隆子笑着依偎在秦东肩上，眼睛里满满的都是烟花绽放的样子，“这是一个让我难以忘记的夜晚，你，也是一个让人难以忘记的……男人，我会永远记住你的……”
　　秦东当然也会记住在札幌啤酒的日日夜夜，记住平田先生，小泉武夫和松隆子……
　　可是，无论这些研修生有多么不舍，离别的日子很快就到了。
　　今天，是札幌啤酒二十名研修生集体回国的日子，他们要离开各自研修的四大啤酒厂，在东京回合，然后返回祖国。
　　掌声，如水如潮，欢呼，此起彼伏。
　　札幌啤酒厂区，在平田康之的授意下，举办了盛大的欢送会，札幌啤酒的所有日本人除了生产一线的工人，都站于厂区大道两侧，不断挥手致意。
　　二十名研修生也是满脸感动，他们一边拉手话别，一边高声致谢，将近一年的时光，让他们与这座城市，与札幌啤酒结下很深的感情与友谊。
　　可是，临别之日，怎么又少得了啤酒？
　　札幌的王牌啤酒——松隆樱花被端了上来，大家开怀畅饮，平田康之带领日本人频频举杯……
　　“秦东君。”副社长和几名本部长也都送来自己的礼物，松隆子笑着也递过自己的礼物，秦东笑着打开，里面是两只西铁城的手表，“这是我的心意，送给你和你的夫人。”
　　秦东笑了，他握住松隆子的手，“欢迎到中国，到秦湾，我们是朋友。”
　　松隆子重重地点点头，与秦东一起的日日夜夜，只有手表才能纪念分分秒秒一起走过的日子……
　　令秦东没有想到的是，小泉武夫也给秦东准备了礼物，却是一把武士刀……
　　“能够和你共事，我感到很幸运，如果有机会，希望我们能够再次一起共事，也希望你回国后生活愉快，工作顺利！”
　　小泉武夫双手递过武士刀，松隆子赶紧接过秦东手里的其它礼物，最后履行着一个秘书的职责。
　　“这是我们技术本部全体同事的心意。”小泉重重道。
　　秦东没有说话，他接过日本刀，刀锋锋利，刀纹森罗万象。
　　“吉原家的刀？”果然，秦东看到了熟悉的名字。
　　这个名字代表着日本刀匠的最高水准，他锻造的日本刀，一刀难求，他的打刀起步价也是从400万日元至800万区间不等。
　　也就是说，这把刀的价格不会低于25万-50万人民币之间。
　　哦，小泉野夫真的是下了本钱！
　　“秦桑，虽然每个灵魂原本都闪耀着美德的光辉，如同一把新刀，但是，如果不勤于磨砺，它就会失去光泽。”
　　小泉武夫递刀郑重，说话仍是郑重，“因此我们必须像磨砺刀剑一样对待自己的技术。光辉的灵魂一旦被锈迹掩饰，所有需要做的就是再磨砺一次……”
　　“受教。”秦东也庄重起来，双手紧紧握住刀鞘。
　　小泉看看他，退在一边。
　　“秦桑，……这是公司送给大家的礼物。”札幌啤酒的礼物很简单，就是札幌啤酒的纪念品，可是这对于中国的研修生们很有意义。
　　“秦桑，”平田康之带着副社长亲自走到秦东面前，在送行的日本人和中国研修生的瞩目下，松隆子笑着打开盒子，哦，所有人都从嘴里发出一声惊叹！
　　盒子里的黑色缎面上，静静地躺着一枚五角星的金质的徽章……
　　五稜星，这是札幌啤酒的标志！
　　平田康之轻轻抚摸着，“这是北海道开拓使的战舰旗章，只有勇敢的人——象秦东君才有资格佩戴它。”
　　平田康之双手郑重地把盒子捧起来，递给秦东，秦东也是一脸郑重地接了过来。
　　札幌啤酒，已经成了开拓奋进的同义词，好像只有勇猛开拓过的男人，才能体会札幌啤酒的带劲之处。
　　也只有勇猛开拓的男人，才能佩戴五稜星的徽章。
　　哗——
　　平田康之带头鼓掌，日本人的掌声很是热烈。

第110章 到区里来挂个职吧
　　“还有，秦东君，”平田康之的笑容很有感染力，在众人的喧哗声中，他轻声说道，“你的易拉罐生产设备，现在已经快要递达你们的秦湾港了！”
　　“感谢平田社长。”这是两人三个月以前谈好的，札幌公司出面采购的是克朗斯的设备，然后再运送到中国。
　　中国有世界上最大的市场，现在的禁运已经有松动迹象，两年后则会完全放开，在这样的形势下，日本人审时夺势站在了中国人这边……
　　秦东紧紧地握住平田康之的手，二厂的生产线设备，这个困扰了嵘啤二厂将近一年的问题，现在成功地解决了。
　　二厂的新厂区从去年夏天开始筹建，计划再引进一条三万吨级易拉罐包装线，现在厂房厂区一一完工，可是欧共体却不把设备卖给中国，西德的克丽斯塔也无法对抗……
　　随着从去年开始中日关系回暖，秦东只能寄希望于日本方面，平田康之果然也没有辜负他的希望，札幌啤酒出面采购了这套克朗斯的设备，三万吨级的易拉罐包装线！
　　“谢谢你，平田先生。”秦东真的是由衷的感谢，如果要等到欧共体解禁，怕是要两年后了，那时再上马易拉罐生产线就已经为时已晚。
　　“我说过，札幌啤酒和我本人都希望与秦东君多交流，札幌啤酒的大门永远为你打开……”平田康之笑着握住秦东的手。
　　“还有，”今天，平田康之的话很多，他递给秦东一个公文包，“秦东君，这是我的第三件礼物，你上车再看吧。”
　　哦，这是什么？
　　公文包似乎并不重，秦东笑了笑，挥手跟平田等人告别。
　　“秦东君，秦东君……”
　　载着中国研修生的车辆缓缓驶出厂区，日本人夹道欢送的的气氛就更加热烈，在如潮的喊声和万岁声中，秦东最后看一眼近一年来的自己熟悉的厂区，和这里的一草一木，就努力转过头去……
　　他看看手中的公文包，笑着打开了它，里面的东西却让他吃了一惊，这就是那份平田康之提供给自己的专利使用合同，自己拿糨来换回克朗斯的设备，现在平田康之又把合同给了自己！
　　哦，里面还有一张字条，笔迹秦东认得出，正是平田康之的手迹——
　　“第一年的专利使用费，札幌公司已代替垫付印铁设备和印刷设备的款项……”
　　哦，秦东回头望了一眼，札幌啤酒早已看不见了，嗯，这个日本人，虽然坚决不拿公司利益与朋友关系作交换，但是也是个诚实的君子！
　　……
　　东京，来的时候从这里来，走的时候还要从这里走。
　　“今天是什么日子？”只见街头两侧站满了挥舞着国旗的日本人，秦东就问身边的松隆子。
　　“今天是天皇登基的日子。”松隆子兴奋道。
　　“噢……”秦东笑了，不知道的，还以为是迎接他们这些研修生呢。
　　去年日本昭和天皇逝世，日本进入平成时代，明仁天皇在今年今天举行登基大典，并举行巡游接受百姓祝贺。
　　从东京皇居到赤坂御所之间，黑色的劳斯莱斯敞篷车缓缓开动，整个登基巡游车队除了搭载天皇夫妇及皇太子外，还有日本总理大臣、内阁官房长官、内阁官房副长官等16辆豪华汽车组成的车队，全程有皇家骑士骑着24辆礼宾摩托车引路护航。
　　整个登基巡游持续30分钟，从皇宫到赤坂御所，短短的路程上聚集了近12万日本民众前来祝贺天皇登基。
　　“这也是百年一遇的大事了。”秦东喟然长叹。
　　……
　　同样，对于嵘啤总厂来讲，德国克朗斯公司的易拉罐生产线，也是厂里的大事。
　　设备刚刚抵达秦湾港，陈世法率领周凤和、武庚等一班厂领导就赶到了码头。
　　十一月，正是初冬时节，秦湾海面上的风凛冽地吹过，看着大船缓缓驶进港湾，陈世法的头发在寒风象火焰般跳动，随口吐出的烟气猛地就被风刮走了。
　　风吹过，让他禁不住剧烈地咳嗽起来，可是待咳嗽平息，他的目光仍在追随着大船。
　　嵘啤，今天终于也有自己的易拉罐生产线了！
　　“以后，我们也能生产易拉罐啤酒了！”同样兴奋的还有厂里的几个车间主任，焦正红的脸上让海风吹得通红。
　　国内易拉罐灌装线大约二十多条，包装一吨啤酒约需人民币1500元，包装的费用远远高于啤酒本身，但是随着经济发展和群众生活水平提高，让易拉罐这种形式的包装有了更多更大的市场！
　　“我们以后就生产高档啤酒了！”张庆民也簇拥在陈世法周围，进入九十年代，也经历过去年人参啤酒包装的洗礼，包装的形式在大家印象中，似乎直接与啤酒的档次挂钩了！
　　“秦东不容易！”众人的赞叹中议论中，陈世法吐出一口烟业，烟气马上被海风吹散了，“在这样形势下，能引进西德的进口设备，很不容易！”
　　周凤和也点点头，“要给秦东记一大功！等后天秦东回来，我们要给他戴大红花……”
　　大红花？
　　大家都笑了，现在是奖金挂帅的时代，周原则的激励措施却仍停留在大红花上！
　　大船慢慢靠岸了，武庚留在这里，与港务局的同志对接，把设备运到二厂的新厂区，陈世法和周凤和直接回到厂里。
　　“马上就要春运了，我们俩到沈南跑一跑，看看我们的啤酒能不能打上火车？”陈世法提议道。
　　他原本是两天前就要去沈南的，可是就是为了要亲眼看看这套设备，这才推迟行程。
　　今天其实也没有见着设备的真面目，但是就是远远一瞥，此心足矣！
　　“好，今天就走吗？”周凤和答应道。
　　两人正说着，电话铃声就响起来。
　　副区长王从军亲自把电话打了进来，“听说你们厂鸟枪换炮了？大炮今天到了秦湾港？”他说得轻松愉快，陈世法和周凤和听得也是高兴喜庆，“怎么，王区长想给我们的设备温锅？”
　　温锅是山海民间流传至今的一项习俗，一般指新房落成后，邀请亲戚朋友前来认识新家门，亲友、邻居携带礼品前去庆贺，包含着众人添柴火焰高的互助传统。
　　“王区长，你可不能空着手来。”陈世法心情极好，又跟王从军开起了玩笑。
　　“你想要什么？你现在管着区里三分之一的钱袋子，还管我要东西？”王从军笑道，“好了，梁区长也去，你们准备一下。”
　　梁永生，据可靠消息，年底有望再进一步，担任区里的书记，陈世法和周凤和自然不敢怠慢，两人赶到二厂新厂区，等候领导到来。
　　看着新厂前的土路，陈世法摸出烟来，“正好借着这个机会跟领导提点要求，明年能不能修一条四车道的水泥路？”
　　梁永生的车很快就开过来了，梁永生和王从军走进新的厂区，眼前就是一排一排新的厂房，新厂区自然地划分为三个区域，一坪用来制麦，一坪用来酿造，一坪用来包装。
　　“在这样的形势下组建新厂，引进一条易拉罐生产线，是真的不容易……”梁永生由衷地感叹道，“并且，我们这条生产线，不是从东欧引进的，是德国的代表世界最先进水平的灌装生产线……”
　　这条灌装生产线从德国运递日本之前，两德还没有统一，现在运递秦湾，两德已是一个新国家，“秦东，没有白白到日本一趟，不容易。”
　　区长这样讲，王从军就凑趣道，“这次秦东在日本不到一年时间，引进一条新生产线，研制出了一种新型啤酒，听说，部里的杨部长很是关注，过问过几次！”
　　“嗯，”设备虽然没有到，可是梁永生却不在意，“为国争光，也为山海和秦湾争光，嗯，老陈，秦东现在是什么级别？”
　　级别？
　　陈世法看看周凤和，秦东还不是厂领导班子成员，就没有什么级别，如果非要论级别，也就是个股级吧。
　　“嗯，团区委换届，让他到区里挂个职吧，担任团区委副书记，怎么样？”梁永生不是在征求两人的意见，而是直接告诉他们。
　　嵘啤现在已是市属企业，陈世法和周凤和都是副处级，秦东如果担任区里的团委副书记，那也是副科级干部了！

第111章 肯德基家乡鸡
　　飞机起飞发出巨大的轰鸣，日本的纷扰和东京的繁华都已抛之脑后了。
　　中午时分，研修生一行回到了久别的北京，他们在首都国际机场下了飞机，秦东抬头看看冬日的暖阳和有些灰蒙蒙的天空，与大家一起走出机场。
　　“姐夫，姐夫……”
　　走出机场，人群中，他迎面就看到了热烈挥手的杜小树，那浓浓的乡音让秦东心里顿时一热。
　　“姐，我姐夫，我姐夫……”杜小树转头又大声朝着杜小桔嚷嚷道，人群中，秦东已然看到了杜小桔，还是那身红色的羽绒服，还是那一袭白围巾，人潮汹涌中，她就这样定定地看着他，眼里却早已涌出泪花……
　　1990年的北京的冬天，天空灰蒙蒙的。
　　一行人出了机场，外面已停满了四四方方的公交式大巴车，“秦东，上车。”领队韩溪河笑着招呼道。
　　“韩队……”一年相处下来，秦东也很尊重这位有原则也有人情味的领队，“我就不跟大家去招待所了，我们自己找地儿住吧。”
　　韩溪河刚才就已经见到杜小桔，他笑道，“你们在北京人生地不熟的，有地儿住吗？这样吧，一起到招待所，我再给你们开几个房间。”
　　“不了，韩队，我们有地儿住。”秦东婉拒道，对于韩溪河给自己提供方便，他还是很感谢的。
　　“那好，两口子一年没见了，肯定有说不完的话，”韩溪河朝秦东挥挥手，“明天的座谈会，你要参加，你不来，这个座谈会就开不下去了。”
　　作为日本研修生活的句号、总结，八十名研修生归国后还要再开一个座谈会，秦东是被国家团委领导和轻工业部点名的，座谈会上他也要做典型发言。
　　韩溪河笑着走上大巴车，透过车窗，却看到高虎给秦东拉开了桑塔纳的车门，秦东低头钻进小轿车里。
　　“秦东还有车？桑塔纳！”邵大伟就嚷嚷开了。
　　“人家去日本之前坐的可是奥迪。”韩溪河不轻不重地来了一句，“师傅，开车。”
　　桑塔纳也慢慢驶出机场，汇入到冬日北京街头的车流中。
　　“厂里怎么样？”秦东问道。
　　坐在副驾驶上黄波笑着转过头来，“形势一片大好！”他这个办公室主任很会办事，到北京来迎接秦东，还顺道把杜小桔也给拉了过来。
　　“总厂、一厂和二厂的生产都很顺利，罗玲带着销售科在巩固各县市的市场……厂长，我们二厂新厂区的设备，听说，是德国进口的设备？”
　　“是德国进口，”秦东笑道，“全世界第一流的啤酒灌装机械。”他抬头看看前面，联想的巨幅广告横亘眼前。
　　“人类失去联想，世界将会怎样”
　　哦，这一年，有远见的企业家开始寻找快速成长、超越同类的机会，离啤酒战争打响的日子已是不远了！
　　中国的啤酒行业，几年后就要面临的是残酷的厮杀，有的企业快速崛起，有的则泯然众人，消逝在历史的长河里。
　　“对了，来之前，陈厂长和周书记说了，让你一落地就给厂里报个平安……”黄波又笑道。
　　噢，秦东很自然地就从军用挎包掏出了大哥大。
　　“大哥大？”
　　虽然中间隔着自己的姐姐，杜小树的手还是情不自禁地伸了出来，杜小桔就嗔怪地打了弟弟的手一下，“让你姐夫先打电话。”
　　“厂长，你打陈厂长的传呼吧，”黄波道，“他们俩现在估计不在厂里，都去沈南了。”
　　两人一起去沈南？
　　秦东立马就感觉到里面有事，按理说，厂里的两位领导不应该是同时出去的。
　　“去沈南铁路局了，年末了，陈厂长和周书记想再努把力，把我们的嵘啤卖到火车上去。”
　　秦东笑了，他看看杜小桔，杜小桔也笑了，二人都想到了孙小宝，还有盛满童子尿的啤酒瓶。
　　“中午先吃饭，你们想吃什么……算了，我们一起去吃肯德基吧。”
　　“啃的鸡？”杜小树问道，“怎么不叫咬的鸡？”
　　“你这得问问美国人，”秦东大笑，“他们怎么起的名字！”
　　“这鸡翅和鸡爪得啃，鸡腿得咬，美国人这么起名，不科学……”高虎也回过头来凑趣道。
　　车子很快行驶到北京前门，三年前，第一家肯德基在这里开业，原名却是叫作北京肯德基家乡鸡快餐店。
　　“给我们来……”走进店里，看到的全是一米六八以上的女服务员，红色的毛衣，米灰色的裤子，个个都很漂亮，杜小树就不安地回头看看，“姐夫，我们要三只鸡够吗？再点几个别的菜。”
　　秦东笑了，却也不言语，他看看楼上，哦，三楼还有新人在举办婚礼。不过这个时候能在肯德基举办婚礼，在北京是一件比较有面子的事情。
　　他看看杜小桔，杜小桔却看着穿着洁白婚纱的新娘。
　　如果不是去年杜源住院，她早已是秦东的新娘了！
　　“有菜谱吗？”那边杜小树还在殷勤地询问，高虎和黄波也不安地打量着这些个子高高的姑娘。
　　“我来吧，”第一次听说到肯德基还要菜谱，秦东终于忍不住了，“你们这里有套餐吗？噢，给我来十份套餐。”
　　“十份？”漂亮的女服务员一愣。
　　套餐7.3元一份，包括2块吮指原味鸡+鸡汁土豆泥+菜丝沙拉+小餐包。
　　以山海大汉的肚量，五人十份也是不够的，“不够我们再点，有啤酒吗？”
　　“有，五星啤酒。”服务员惊愕之下，马上拿来听装的五星啤酒，当然，为了迎合中国人的饮食习惯，这里还提供白酒。
　　“好，二十听啤酒。”秦东回到座位上，“小树，七喜，可乐，美年达，自己选。”
　　聪明的杜小树已是弄明白，这里好象不卖烧鸡和扒鸡，“姐，你喝可乐，七喜还是美年达？”他又把问题踢给了自己的姐姐。
　　杜小桔求助似地看看秦东，秦东就笑着替她回答，“美年达吧。”
　　“我去拿筷子。”黄波忙站起来，连带着要去结账。
　　“这里不用筷子，”秦东赶紧阻止他，“小树，拿着餐盘，到前面取餐，跟服务说，再来两杯圣代。”
　　肯德基是此时很多人的西餐启蒙，不习惯自助取餐，拿着餐盘在座位上傻等的客人不在少数。
　　哦，原来是这样！
　　第一次吃洋快餐的黄波、高虎和杜小树看着眼前的鸡块，都露出了恍然大悟的表情。
　　“来，”秦东打开啤酒，“干！”
　　黄波、高虎和杜小树却没有了在家里时喝酒的样子，一个个小口小口地抿着啤酒。
　　杜小桔也小口小口地吃着圣代，圣代杯里是一球冰激凌，上面淋上了草莓酱，撒上了花生碎，还放了几块罐头的菠萝、山楂、樱桃。
　　你要知道，九十年代的罐头和冰激凌都是不得了的稀罕货！
　　“喝酒啊。”点了满桌的东西，可是这几个人吃得喝得很是斯文，秦东就催促道。
　　杜小桔却拿起了账单，哦，她手里的圣代就吃不下去了，这一餐，花了足足九十二块五，都顶得上她一个月的工资了！
　　相比较中国此时的消费水平，肯德基完全可以算得上高消费了，不少家庭要攒上一个月的收入来尝一尝肯德基。
　　“嗯，别担心，”看着杜小树拉着高虎和黄波到三楼找新娘子要喜糖，秦东就握住了杜小桔的手，“以后，就是我们天天吃肯德基，也没事……”
　　他拉开军用挎包，取出里面的合同来，上面的日文杜小桔虽然看不明白，可是上面的数字她是明白的。
　　“六六九三七六零零。”
　　“嗯，这是日元，现在的汇率是一元人民币兑换十六块七毛的日元……”
　　这种小账自然难不倒身为会计的杜小桔，几秒钟后，她的脸色就突然潮红起来，她的就手就紧紧地住了秦东的手，“四百……万！”

第112章 掀起学习的热潮
　　第一次吃洋快餐，还能在这里喝啤酒，杜小树感觉要多新鲜有多新鲜。
　　“姐夫，姐，来，我给你们照张像。”杜小树手举相机，在肯德基门前拍照还需要排队，前面已经排了不少人。
　　“行了，下次来再照吧，”秦东接过高虎手里的钥匙，“你们找家招待所或者酒店住下，黄波给我打传呼，我过去找你们。”
　　“他们这是到哪去？”看着秦东带着杜小桔乘车而去，小舅子杜小树就感觉有些失落。
　　黄波和高虎两个过来人心照不宣地互相看看，黄波就笑着安慰道，“小树，等你结婚你就知道了……”
　　“我姐和我姐夫不是还没结婚吗？”杜小树马上反驳道。
　　一路疾驰，秦东带着杜小桔来到鼓楼街自己的四合院，哦，这是一个陌生的地方，这也是一个陌生的院子，可是这个陌生的地方的陌生院子竟与自己有关联！
　　天上不知什么时候又飘起了零星的雪花，杜小桔摘下手套，抚摸着墙上多有残破的青砖，推开厚实木门，“大东，这真的是我们的院子？”
　　“是我们的。”秦东从后面轻轻地环抱住杜小桔，白白的热气就呼在杜小桔的脸上，“我们的院子……对了，人家当年的卖家说，这可是他们家祖产，我也得攒点祖产，留给我们家糖球……”
　　糖球？
　　杜小桔不解，可是她马上反应过来，她嗔怪的看他一眼，就把冰凉的手插进秦东的脖子里。
　　……
　　雪落京城，大地无声。
　　黄波选了一家不太贵的招待所，招待所的房间里很是温暖，杜小桔依偎在秦东身上看着电视，那熟悉的男子的味道萦绕在身边，一年来提着的心终于安放下来。
　　此时，不须说电视剧，就是电视上的广告，在她的眼里也是乐趣横生。
　　电视上的的火腿肠正在作琴键状敲响，一个话外音响起，“现代化的生活节奏需要吃的快餐食品，中原牌火腿肠应运而生，它瘦肉含量高，常温可保存，可烹调炖汤，还适用于出差旅游……”
　　杜小桔看着广告，就笑着抬头看看秦东，秦东却笑着走近她，“吃下一片，回味深长。”
　　“去。”杜小桔就嗔怪地点点他的头，“你忘了孙小宝了，他们厂的火腿肠……”
　　“忘不了，中原牌火腿肠，从过年的时候他们就在中央电视台打广告……”秦东认真地刷着牙，“一会儿我睡哪？”
　　“跟小树一起睡。”杜小桔就笑着走近他，她嘴里虽然拒绝着，可是却情不自禁地搂住了秦东的腰。
　　她的手上，原来戴的上海女式手表已经摘下，取而代之的是一块西铁城……
　　第二天，匆匆吃过早餐，黄波和高虎就把秦东送到了国家团委，他刚下车，迎面正碰上部里的团高官管平潮。
　　“小秦，小秦。”管平潮在后面喊道，刚扫过的雪地上还有冰碴，他走得太急，差点一屁股摔倒。
　　“管处长，小心。”秦东慌忙扶住了他，两人并肩朝里面走去。
　　“行啊，小秦厂长，”管平潮跟他开着玩笑，“出国研修，现在都在部里都挂上了号，杨部长前天开会还提到你呢，听说，你这次出国，引进了一条三万吨的啤酒易拉罐包装线？”
　　秦东点点头，管平潮就严肃起来，“这很不容易，很不容易……日本方面能给我们提供设备，你的技术起了关键作用，嗯，你知道，今天的座谈会，谁参加吗？”
　　“谁？”秦东笑着问道，看着管平潮神秘的笑容，他马上知道今天来参加的人是谁了，那位篮球场上见过的领导！
　　“行了，你现在走上快车道了，杨部长知道，团委领导也知道……”管平潮话中有话，“嗯，开完座谈会，别急着走，你师兄还要请你吃烤鸭呢！”
　　秦东走进会场，会场里已经坐满了人，八十名研修生个个正襟危坐，看着手里的文件。
　　“小秦。”
　　回到这里，韩溪河就象回到了自己家，他笑着招呼秦东，样子很是亲切，“这就是我跟您汇报过的秦东，小伙子很优秀，日本最畅销的超级干爽啤酒，他用了不到半年时间，就研制了出来，震惊了日本啤酒行业……”
　　“韩队，您别夸我，再夸我真的就成了一枝花了。”秦东笑着自嘲道。
　　今天主持会议的是国家团委的一名重要领导，也是韩溪河的上级，“你就是小秦啊，”对方笑得很和蔼，“你的事迹我们早就听说了，不畏困难，与札幌啤酒的技术队伍展开比赛，展开竞争，用我们技术研制出新型啤酒，为我们国家的啤酒行业争了光，添了彩，这是一件很好的事情！”
　　韩溪河笑着看着秦东，领导表扬秦东，他脸上也有光，看到轻工业部食品局的王局长也走进来，他赶紧又迎了上去。
　　会议室里渐渐安静下来，“好，下面开会……”领导宣布道。
　　秦东在服务员的引领下在自己的座位上坐下，他随手拿起桌上的文件翻阅起来，哦，这竟然是一份轻工业部和国家团委的联合行文，文件的主题是号召在全国轻工业系统和广大团员青年中掀起学习的热潮，掀起比学赶帮超的热潮……
　　学习谁？
　　看着自己的名字，秦东感觉自己的脸有点热，嗯，会议室里的暖气烧得太暖了！
　　“我们要学习赴日研修生特别是秦东同志不怕困难，迎接挑战的精神，精研技术，发明创造，用自己的学习成果为国争光……”
　　台上，领导仍在大力表扬，邵大伟碰碰秦东，小声嘀咕道，“轻工业系统和广大青年一起学习，你这不是成了全国的偶像了？”
　　“什么偶像？蜡像还差不多！”秦东笑道。
　　“这可不一样，我说啊，我先走个后门，回去我跟我们厂长书记说一声，你得先到我们厂做个报告，顺便我请你吃天津的大麻花……”邵大伟笑道，“哎，该你发言了……”
　　……
　　“秦东，等一下。”会议终于散了，管平潮从后面追了上来，“就真的没有想过要来部里，不再考虑一下？”
　　“不考虑了，谢谢管处。”秦东对这位处长印象着实不错，“我这个人啊，上不了台面。”
　　“你还上不了台面，全国轻工系统和团员青年都向你学习了，你还上不了台面？”管平潮就亲热地拍了拍秦东的肩膀，“嗯，刚才领导问，你是不是曾经担任过厂里的团支书？”

第113章 青联
　　“面向现代化，面向世界，面向未来”
　　看着墙上挂的标语宣传牌，秦东老老实实答道，“是的，以前在总厂担任过团支部书记。”
　　“噢，领导准备特邀你加入青联……嗯，这真的是好事啊，小秦……”管平潮就更加亲热起来。
　　青联委员？
　　秦东记着，青联委员入选的标准中有这么一条，“本会委员应是在青年中有一定影响的各族各界青年杰出人才或代表人物”，自己是杰出人才吗？
　　他的回答当然不是，他给自己的评价是——杰出人才和代表人物！
　　面对着管平潮的亲热，他没有说话，只是笑了笑。
　　“那晚上吃烤鸭，给你接风，顺道给你祝贺。”管平潮又一次与秦东握手。
　　晚上，师兄蒋远平作东，邀请了团委的几位处长和部里的几位领导，秦东表现得很是谦虚，这就让大家的印象更加深刻，“小秦很优秀，有技术，也有头脑，加入青联，是有必要的。”一位处长笑道。
　　“是啊，全国的青联委员一共才一千多名，都是各行各业的代表人物，”团委一位处长笑道，“小秦有这个资格，不说技术上的事，就是引进这套设备就不简单……”
　　众人夸着秦东，蒋远平看看自己这个小师弟，他还真是幸运，日本研修就不是每个人都能赶得上的，人家不仅赶上了，还在日本大放光彩，为国争了光！
　　回来后又要加入青联，前途不可限量啊！
　　“明天，我陪你在北京转转，先别急着回去。”蒋远平很关照这个小师弟。
　　“师兄，我想到天津去一趟，”秦东笑道，印铁设备直接发往了滨城，鲁长忠已经接收，自己在大法寺汽水厂的股份又会进一步上升，他的目标就是将来控股这家工厂。
　　而印刷厂的设备，却是发往天津港，秦东要跑一趟天津，接受设备。
　　嗯，两人正说着，秦东的大哥大就响起来，“陈厂长？”电话是陈世法打来的。
　　陈世法的声音很低沉，“你回来了？嗯，这一年辛苦了，”仅是简单寒暄一句，陈世法就说道，“你马上赶到沈南，我跟周书记在沈南等你，武厂长也快到了……”
　　哦，秦东看看蒋远平，蒋远平看着他手里的手机，他没有说话，只是在心里嘀咕着，现在的年轻人啊，有桑塔纳坐，还都用上手机了！
　　天津是去不成了，与蒋远平匆匆话别，又安排黄波和杜小树到天津港接机器，高虎开车，两人匆匆赶往沈南。
　　路上，武庚也打过电话来，“年底了，春运马上要开始了，老陈就计划把我们的啤酒送上火车，对，让你过去，肯定是遇到困难了，我们一起想办法，嗯，我已经到了沈南了……”
　　“春运”这个词，最早出现于1980年的《人民日报》。
　　改革开放以来，随着对人员流动限制的放宽，越来越多的人选择离乡外出务工、求学。诸多人群集中在春节期间返乡，形成了堪称“全球罕见的人口流动”的春运。
　　近十年来，春运大军从1亿人次增长到10亿人次，这么多人在列车上，如果喝起啤酒来，也是一个很大的销量！
　　“陈厂长有眼光！”对于陈世法的战略判断，秦东也从来不怀疑。
　　高虎备了几桶汽油，桑塔纳一路顶风冒雪朝沈南开去，当经过黄河铁路大桥时，黄河已是千里冰封，大地已是万里雪飘，前面，遥遥可以看到风雪中的沈南城了。
　　沈南，火车站很漂亮，有一个德国人建的钟楼……
　　几个小时后，风雪中，秦东已是看到这座世界上唯一一座哥特式建筑风格的火车站了，也看到了高大的钟楼。
　　“现在是早上六点二十二分……”
　　从北京到沈南，他们足足开了八个多小时！
　　灯光映照下，大雪纷纷扬扬地下着，一列火车冒着黑烟驶出火车站，驶向无边的雪夜……
　　一处旅馆门前，桑塔纳刚停下，秦东就看到了门前站着的武庚，他满身满头的雪，看到秦东，却是直接走上来，上下打量了他一眼，当胸就是一拳，“你小子，终于回来了，咦，喝了一年的洋墨水，还是那个秦东嘛！”
　　“走到哪里我都是秦东，”秦东笑着也给了武庚一拳，“吃饭了吗，我真饿坏了，从北京一路杀到沈南，我跟高虎就啃了一个面包。”
　　“我也没吃，老陈和周书记也没吃，”武庚推开一处房门，“老陈，周书记，秦东回来了。”
　　秦东还没走进屋子，就看到了烟气，再看屋里烟雾腾腾的样子，秦东就知道，肯定是在铁老大跟前碰钉子了。
　　在中国，铁路职工总数达200万，是最大的国企。铁路也是国民经济的大动脉、共和国的长子。因此，社会对铁路系统冠以了一个不大不小、不雅不俗、不贬不褒的别号——铁老大。
　　见到他，周凤和咳嗽着就站了起来，“小秦，回来了？”周凤和笑着握住他的手，就象他从未远离一样。
　　“昨天下的飞机，今天在国家团委开了个座谈会，正式划了个句号，”秦东不由也咳嗽起来，周凤和不抽烟，屋子里的烟全是陈世法一个人抽的，“陈厂长。”
　　陈世法脸上的皱纹松动了，他象长辈一样看着秦东，“还没吃饭吧，我跟周书记也没吃，”他抬手看看手表，“这个点了，饭馆也关门了，我们就凑合搞点吃的，对付一下吧。”
　　这个时间，只能吃方便面了，陈世法和周凤和是坐火车来的，武庚是坐着吉普车来的，高虎与开吉普车的小刘赶紧出去买方便面，“我这里还有鸡蛋……”周凤和转身从包里拿出一个塑料袋，里面的鸡蛋却都挤破了。
　　“你姐让我带的火腿肠。”武庚也拿出自己的吃食，刚刚进入九十年代，厂里人出差还是习惯于从家里带东西，“嗯，还有一个带鱼罐头。”
　　陈世法不声不响地也拿出一个塑料袋，里面是油炸花生米，四人拖了一张小桌子，转眼间竟凑出四个菜来。
　　“老陈，周书记，喝点？”离开秦湾，武庚就很随意，“我看了，旅馆里有啤酒。”
　　高虎却不用秦东吩咐，到后备箱里搬上一箱嵘啤，“不，我们今天就喝这份啤酒。”陈世法阻止道，他指指司机小刘手里的沈南啤酒。
　　“沈南啤酒卖上了火车，”周凤和笑着解释道，“我们省啊，现在七十三家啤酒厂，能上得了火车的，除了沈南啤酒，还有孔孟啤酒……”
　　孔孟啤酒？就是李学斌那家啤酒厂？秦东曾经帮助他们解决过瓶盖的问题，师兄董青鲲也被他推荐给了孔孟啤酒。
　　嗯，这两年，李学斌的步子迈得挺大嘛！
　　高虎也不用酒启子，借着桌角就打开了六瓶啤酒，秦东喝了一口沈南啤酒，他看看陈世法，陈世法果然说道，“就这啤酒，哪赶得上我们嵘啤？”

第114章 恋曲1990
　　孩子都是自己家的好，啤酒也不例外。
　　全国八百多家啤酒厂，全省七十三家啤酒厂，如果让哪个厂长说别人家的啤酒好喝，他自己这一关就过不了。
　　“沈南啤酒近水楼台先得月，省内的啤酒厂除了秦啤，沈啤确实是个对手……”陈世法接过高虎剥好的火腿肠，咬了一口，又喝了一口沈南啤酒，似乎在咂摸着啤酒的滋味。
　　今年，省内外所有的啤酒厂都象商量好了似的，卯足了劲抓生产促销售，好象都在追着赶着把去年的亏空弥补回来。
　　1990年上下半年，我国经济的发展基调也不一样。前8个月，国家全力整顿过热经济；9月，随着第11届亚洲运动会在北京成功召开，开放发展重新启动。
　　但在这一年，茫然之中，仅有少数人能从动荡中看清趋势。
　　现在虽然是市场经济了，计划仍然没有完全退出，各地的计委仍然下达着每年的生产计划，要超额完成计委下达的任务，完成当年上交的利润，有眼光的厂长就都盯上了火国，盯上了春运。
　　“前年春节，40天的春运中，全国铁路、公路、水运、航空运送了８亿人次的旅客，其中绝大多数是坐火车，”周凤和没有筷子，用手拈起几粒花生米，“小秦你看。”他从床头上找到了一张报纸递给秦东。
　　他是有收集旧报纸的习惯的，去年的春运，较前年又增加了5000万人次，日均客运量达2000万人次，那今年的人次绝对不会少于8.5亿次，坐火车的人就要占了大约6亿或者7亿以上……
　　也是从前年开始，民工热潮开始席卷全国。
　　大量南下务工、求学、经商人员，在春节期间返乡过年，一年一度的候鸟式大迁徙不断壮大，并不断轮回。
　　“沈南啤酒和孔孟啤酒都还是有眼光的，他们也是前年才挤上火车的……”陈世法拿出勺子来，从罐头里舀了一块带鱼，又把勺子递给周凤和，周凤和吃完又递给武庚，“春运的火车上啤酒卖得好，一个月赶得上两个月甚至三个月的销量了……”
　　“能顶上交城和藏马两个县的啤酒销量？”武庚举起酒瓶，喝了一口啤酒。
　　“我看还要多。”周凤和赶紧也喝了一口，他让鸡蛋给噎住了。
　　“那铁路局的人怎么说？”这才是秦东要问的重点。
　　陈世法摘下眼镜，“市火车站的楚站长出面介绍，我们秦湾站和秦湾段当然没有问题，但是铁路局站段太多，一个一个段去找不现实……我们俩昨天来，一直没有见到工务处的夏处长……”
　　嗯，肯定是姓夏的不同意，否则也不用武庚从春湾跑来，自己从北京赶来。
　　“夏处长让人带话说，”周凤和把话接过去，“全省七十多家啤酒厂，啤酒厂太多了，照顾不过来，沈南啤酒和孔孟啤酒已经上火车好几年了……”
　　“他们上他们的，我们上我们的，”陈世法喝完瓶里最后一滴啤酒，“明天，我们分头行动，发动关系找一下，我跟沈南造纸总厂和毛巾总厂的老于和老王熟悉，看他们能不能搭上线……”
　　“我到厅里试一试。”周凤和马上道，武庚笑了，“我就是认识纺织系统的人，我到沈南针织厂和第四绵纺织厂看看……”
　　大家说完，都看着秦东，这几年在沈南上学，他的人脉比陈世法和周凤和都要深厚，这也是陈世法明知道他还没有回家，就把他召来的原因。
　　“嗯，陈厂长，周书记，明天我得到轻院去一趟，在那边的课程还没上完呢……”秦东笑道。
　　……
　　老舍先生说过，上帝把夏天的艺术赐给了瑞士，把春天赐给了西湖，秋和冬却全赐给了沈南。
　　如果错过了沈南的秋天，请别错过沈南的冬天，沈南的冬天如此之美，关键是因为泉水的灵动。
　　“轰隆隆的雷雨声，在我的窗前，怎么也难忘记你，离去的转变……”
　　走在冬天的校园里，罗大佑的歌声隐隐传来……
　　这一年，世界上很多大事也象雷雨一样，南北也门合并一体，东西两德走向统一，波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克等东欧国家相继发生剧变……
　　这一年，也是我国社会商业、思想、文化的分水岭。从这一年开始，全民走向商业化，曾经的“谈钱色变”时代一去不返，“羞于谈钱”的空气也一散而空。
　　人们变得越来越实际，如何尽快地改变自己的生活状态，如何发财致富享受生活，成为一个公开而荣耀的话题。
　　当没人再因谈钱而感到不适，离去的是笼罩在上空的“空泛诗意”，“轰隆隆来到窗前”的是务实精神。
　　“秦东，你知道，我一直在轻院教师书，对这件事情，我恐怕是爱莫能助，铁老大，不好商量……”系主任顾国贤一脸抱歉地看着沙发上的秦东。
　　走出顾国贤办公室，秦东看一眼腕上的手表，就朝教室走去。
　　铃铃铃——
　　清脆的下课铃声响起来，秦东依偎在阳光下高大的白杨树前，一年过去，不知什么时候，轻院手打的铃声也换成了电铃。
　　看着人潮从门前涌出，人群中，几个熟悉的身影是如此亲切。
　　“哎，热合曼，中午吃什么，你昨天打扑克输了，你得请客。”老苒提着暖水瓶，胳膊下夹着课本，另一只手却死死地拉住了热合曼。
　　“白菜豆腐……”热合曼也笑道，“快吃，中午打会儿篮球。”
　　“就吃这个啊，你太不诚实了，热合曼同志，……”老苒埋怨道。
　　“这天太冷，”陶阿曼哈口气看看他俩，又瞅瞅李简，“我得麻烦苏玉波给我也织幅手套……”
　　一声响亮的口哨声传来，几个人同时都站住了，每个人的脸上突然都浮现出激动惊讶的神情来。
　　“秦东，小秦厂长！”
　　人高马大的李墨梅最先看到了秦东，她尖叫一声，立马引起周围学弟学妹们惊讶的目光，可是李墨梅也顾不得这么多了，“秦东——”
　　“秦东？”
　　“巴依老爷？”
　　老苒和陶阿满反应最快，可是就在陶阿满张开双臂准备热情地跟秦东拥抱时，他就感觉身子突然转了个圈，差点就抱住身后的苏玉波，李墨梅推了他一把，自己就握住了秦东的手。
　　“早听周谊说你要回来……哎，你什么时候到的，怎么也不打个招呼？杨厂长派车去接你……”
　　“昨晚到的……”
　　“啊，昨晚到的你不回宿舍？”老苒亲热地搂住秦东的脖子，他装模作样地上下打量着秦东，“秦桑，你的大大的不老实，大大的象日本人一样……”
　　“滚蛋，我的，什么时候都是中国人的……”秦东反手也亲热地搂住老苒的脖子，宿舍里一群人就闹在一起。
　　“你这是载誉归来啊，我们都知道了，你在日本也没闲着，研发出什么超级干爽啤酒，为国争光啊……”
　　“你们怎么知道的？”秦东讶异道。

第115章 铁老大
　　“你不知道啊，”李墨梅把话接过去，“刚刚，昨天吧，轻工业部和全国团委都下发了通知……”
　　通知上，秦东的名字赫然在列！
　　通知上，要求迅速在国内掀起一场比学赶帮超的热潮！
　　“嗯，国家团委下通知，巴依，你离提拔不远了！”李简笑道。
　　“秦东都已经是厂长了……还怎么提拔，提成工业局长？”陈晓春笑道，“干脆你到部里去算了……”
　　一行人闹作一团，不止来往的学弟学妹瞩目，就是二班的同学也都过来道贺，“一班长，祝贺。”祝新潮也走过来，以前两人在一个起点上，生妒生忌是人之常情，现在秦东已远远地把他甩开，他倒正视起这份同学情谊来。
　　秦东也不计较他，他也伸出手来，老苒就揶揄，“新闻啊，特大新闻，上了三年大学，一班长和二班长第一次握手啊……”
　　“行了，后面喝酒，我得走了。”秦东就看看一边的桑塔纳，“李墨梅，走。”
　　他喊李墨梅，就是要到北冰洋啤酒厂，大家也都知道，他还是北冰洋的副厂长，李墨梅赶紧把暖水瓶递给周谊。
　　“哎，你到哪里，晚上回来吗？”老苒就喊了一句，这话都没说够，怎么说走就走了？
　　“回来，给我留门。”秦东笑着一挥手就钻进车里。
　　“哎，要是李墨梅这样喊，我这一辈子就值了……”看着李墨梅也钻进桑塔纳，老苒就喃喃自语道。
　　……
　　上午，秦东找了系主任顾国贤，顾国贤没招儿，可是他不想找梅老，董青鲲师兄也是只读圣贤书的副教授，不过他倒提供了一条信息，孔孟啤酒打上火车也是有缘由的，最大的缘由竟是沾了名字的光，孔孟，一下就会让人想到山海省……
　　“秦厂长，欢迎回家。”
　　北冰洋啤酒厂，杨厂长笑着就迎上来，他一只手握住秦东的手，犹嫌不够亲热，就又加了一只手，拉着秦东的手就走进自己办公室，“好了，你回来了，我就放心了……嗯，你说沈南啤酒厂的事？”
　　同是一个城市的啤酒厂，天然就存在竞争，杨厂长浓眉抖了抖，“沈啤上火车，是市里定的……”
　　只一句话，秦东就明白了，沈南是省会，铁路局也在省会，近水楼台先得月，沈南市力推沈南啤酒，铁路局也不会不给面子。
　　“你回来，全厂高兴，中午我们一起吃饭……”杨厂长从秦东进屋脸上的笑容就没有停过，可是秦东却站起来，“明天吧，杨厂长，今天实在不行，我得到省厅去一趟，今天，陈厂长和周书记都没闲着……”
　　“哦，老陈和老周也来了？那晚上我给你们接风……”杨厂长坚持道，“晚上不见不散，我们可说好了啊，不过，铁老大，可不好商量。”
　　……
　　山海省二轻厅，衣谨破例等候在办公楼门口。
　　“衣处，等谁呢？”来往的人就笑着跟省厅这位美女处长打着招呼。
　　“我弟。”衣谨笑道，当她看到桑塔纳缓缓地开进来，脸上的笑容就如冬日的暖阳，阳光从心底缓缓流出，“欢迎小秦厂长，日本研修载誉归来，为国争光！”
　　“衣姐，你都知道了？”秦东笑道，一年不见，衣谨似乎变化不大，惟一的变化就是眼角悄悄爬上了几丝鱼尾纹。
　　“全国的轻工系统和团委系统都知道了，”衣谨与他并肩朝楼里面走去，“小伙子，现在真正的名闻天下啊，前两天刚刚下发了通知，要求全国轻工系统和团员青年向你学习呢……”
　　衣谨见秦东不语，就笑着从办公桌的抽屉里拿出两份文件，“怎么样，白纸红章，你啊，有可能要再进步了……”
　　再进步？
　　秦东想过，昨晚陈世法和周凤和都提起过，梁永生要他到团委挂职副书记，不过他现在的心思全在啤酒和春运上。
　　“这个嘛，我也没有办法，在省城，一板砖能拍出一堆处长……”衣谨心情很好，开着玩笑，“全省这么多啤酒厂，厅里也不好协调，你们得八仙过海，各显神通……就是一句话，你们还得靠自己，不过，铁老大，不好商量……”
　　火车一响，黄金万两。
　　“铁老大”的称号应该是八十年代开始的。
　　铁路运输便利且能力强，随便一个车皮就是几十吨，加上公路运输此时并不发达，所以铁路成为大宗货物运输的龙头，因此有了铁老大的称号。
　　身在其中的职工也得到了不少的福利，工资高，有不要钱的布料工作服，每月有固定的粮票和肉票，还可以坐不要钱的火车，工资也比当地的平均水平高了几倍，九几年一个车站的职工就能每月拿到几千的工资，放到后世工资水平也不低，
　　铁路工人特别吃香，在九十年代达到兴盛，由于客流大，火车完全不用担心没有人坐，而且拿钱都买不到票，一票难求……
　　“那我们只能再找这个夏处长了……”找了一圈人又回到了原点，秦东很无奈。
　　……
　　沈南车站街30号，沈南铁路局。
　　走进院子，踏上石阶，这座高大气派的西式建筑，门台座以上二层全部是高大的石柱廊，八根高大粗壮的爱奥尼石柱，静静地矗立眼前。
　　“老周，老武，”陈世法狠吸几口香烟，然后把烟在地上踩灭，他瞅瞅周凤和和武庚，“我们这么多人进去不好，这样，我跟秦东进去。”
　　“行，我们在外面等着。”武庚很是脆爽，他本来就是个乐天派，天大的困难也装不进心里去，“同志们，坚持就是胜利，厂里等着我们立功的消息，弟兄们……”他拍拍秦东的肩膀，“给我顶住，顶住……”
　　陈世法看看他，周凤和也看看他，秦东笑道，“也不知道夏处长能不能顶得住……”
　　“夏处长……”周凤和不明白秦东的意思，见主角和配角进楼，他就在院里打量起这座西式建筑来，“老武……”
　　嗯？武庚转过脸来，周凤和又把话咽了回去，他总觉着这趟来够呛，今天，经过熟人介绍，夏处长的人总算是见着了，唉，死马就当活马医吧，铁老大不好商量，一会儿陈世法和秦东出来就知道结果了。

第116章 天翻不过来
　　“陈厂长，”夏处长岁数不大，四十岁左右，说话脸上带笑嘴里带铁，“这事处里的小刘已经答复过你们一次了，可能是他说得不明确，现在我明确告诉你们，火车上啤酒专卖，今年二月份就定了，不能改，起码在我这里是改不了的……”
　　噢。
　　陈世法干瘦的脸皮动了动，这位夏处长的意思是……可以找局长？
　　夏处长笑了，好象摸透了他的心思一样，“陈厂长，我们是初次见面，我这个人你可能不了解，我是讲原则的……”
　　哦，夏原则？跟周原则有一拼！
　　想到这里，秦东就笑了，夏处长有点愠怒地看他一眼，在领导跟前，什么时候说、什么时候笑都是有规矩的，两位领导说话你笑什么？
　　“陈厂长，”夏处长话里的语气不由就加重了，“你可以到沈南铁路系统打听一下，我在铁路上跑了十八年，又当了四年处长，我定下来的事，领导还没改过。”
　　“哦，夏处的工作摆在这儿，我们都知道您的能力……”陈世法笑道，他明白姓夏的的意思了，他定的事，你找谁都没用！
　　或者说，最后这事还得到他手里，就是领导说话，他也有办法让你上不了火车，或者上了火车卖不出啤酒去！
　　“夏处，我们的嵘啤是市优，省优，部优……”陈世法不甘心，好不容易来一趟，见到正主，不作努力就不是他陈世法了。
　　“我知道，还是国优，但在我这里也能只讲规矩，我定的规矩。”夏处长笑着站了起来，“好吧，陈厂长，就这样吧……”
　　这从进来到现在还没有五分钟，这茶还没端就送客了，陈世法也只能强笑着走出，秦东看看夏处长，夏处长也在打量他，“小伙子……”
　　听他叫住秦东，陈世法也就站住了，他诧异地看着夏处长，不明白他为什么单独又喊住秦东。
　　“小伙子，知道规矩两个字怎么写吗？”夏处长抬抬眼皮，“人啊，得懂规矩，守规矩。”
　　秦东刚要反驳，胳膊却被陈世法按住了，“这个小伙子姓秦，叫秦东，是我们嵘啤二分厂的厂长，他在我们嵘啤是懂规矩的，也讲规矩守规矩，讲的是我们嵘啤的规矩，守的也是我们嵘啤的规矩。”
　　陈世法的声音不大，可是字字很有分量，字字与夏处长针锋相对。
　　针尖对麦芒！
　　秦东看看陈世法，“老爷子”一脸平静，这份豪气，宁可啤酒不上你的火车，也要护犊子！
　　“行，那你们回你们的嵘啤守规矩去吧。”夏处长嘴角扯了了扯，脸没有转换已是阴了下来……
　　天也阴下来了，广播里预报，整个山海省有大雪，要降温。
　　“陈厂长……”秦东用脚踢了一下门前的爱奥尼石柱，笑了。
　　陈世法却看着他，就不再说啤酒了，“你啊，去年就该结婚成家了，今年日子定下来了吗？”
　　“定下来了，找刘半仙赶的日子，腊月二十六……我还没给您信儿……”
　　“行，我知道了，”陈世法又掏出烟来，嵘啤已经是市属企业，陈世法也已经是副处级别的厂长了，可是抽的还是四毛多的蓝金鹿，“到时候，厂里给你操办，你就等着当新郎吧！”
　　“说什么，有好消息？”车上的周凤和和武庚已是笑着迎了过来，看到秦东和陈世法有说有笑，二人心里都升起了希望。
　　“有啊。”陈世法摘掉茶色的眼镜，“秦东不是要结婚了吗？”
　　啊！
　　周凤和的心一下落到了地上，不过，这也是好事一桩，“什么时候啊，这杯喜酒我一定得喝……”
　　“腊月二十六，我们家饭店……”秦东笑道，“厂长，我觉着这事还有希望……”
　　“嗯，”陈世法吐出一口烟来，“有什么希望？”
　　“秦东？”几个人正说着，一个中年人带着一个青年人也走了过来，青年人紧跟在中年人后面，可是看到他们，两人不由都打量了几眼，“秦东？”青年人喊道。
　　“王巍？”
　　不想在这里会碰到沈南啤酒厂的人，王巍也是同去日本的研修生，秦湾仅有的四名赴日研修生之一。
　　“厂长，我跟我同学说几句话。”王巍笑着把秦东拉到一边，“我听说了，你们是为了上火车的事？唉，你别管我怎么知道的，”他长得文质彬彬，语气却很低沉，“咱们是同学，我说实话啊，火车上的主意，你们就别打了……打也没用，别做无用功，夏处长这个人，你们不知道，唉，在铁老大跟前，天翻不过来……”
　　“要是能翻过来呢？”
　　“秦东，这不是日本！”王巍笑道。
　　热情的握手之后，他迅速赶上自己的厂长，语气已经跟刚才不一样了，“唉，秦湾的，嵘崖啤酒厂的，他们也想上火车，让我劝退了……”
　　他在表功，刚才实则是恫吓，可是沈南啤酒厂厂长却没有听他白话儿，他转过头看看身后那个高个子年轻人，问道，“他就是秦东？”
　　秦东也没有听王巍白话儿，几个往外走去，一会儿功夫，他见陈世法又掏出一支烟来，“陈厂长，我岳父把酒戒了……”
　　“酒能戒，烟戒不了，”陈世法答道，“都抽了三十年了。”
　　“嗯，厂长，上火车这事，我想应该有点眉目，”秦东笑道，“你不是说过吗，兔子一见到老鹰就先胆怯、哆嗦了，所以才轻易被捉走，如果在斗争中谁先哆嗦和胆怯，谁就会被打败。”
　　哦，陈世法、周凤和和武庚都看向秦东，“快说，你有什么主意？”
　　秦东不说话，却只是看着陈世法手里的烟。
　　“行，嵘啤能打上火车，我戒烟。”陈世法很干脆地把烟在地上捻灭，却又掏出兜里的香烟，转身扔进了垃圾桶。
　　这就是陈世法，杀伐果断，决不给自己留退路。
　　“老陈的烟说戒就戒了，”武庚笑道，“你不会到东洋喝了一年洋墨水，糊弄我们吧？说，你小子到底有什么主意，哎，你怎么象个小日本……一点不干脆，别在我跟前装大尾巴狼……”
　　秦东笑道，“武厂长，你知道，草原上有句话吗，叫作好虎架不住一群狼……”
　　“一群狼？”武庚摸出烟来，“你有什么主意了？”
　　“阿嚏——”
　　秦东没有回答，他笑着摸摸鼻子，“是谁在念叨我呢……”
　　他抬眼看看楼上，楼上的玻璃后面闪过几道人影。
　　“他就是秦东？”夏处长看向王巍，他没想到，刚才让他叫住批评的却是一位大学生，也是研修生，还是一位全国轻工系统和团委联合下文学习的年轻人。
　　“国家团委和轻工业部联合行文表彰，这是以前没有的事。”沈南啤酒厂厂长很是爱才，同城的北冰洋啤酒前些年大出风头，就是这个秦东的杰作。
　　“嗯，表彰是好事，可是年轻人到底是年轻人，他们厂长就没教会他规矩，”夏处长笑道，“那我就给他上一课，你们放心，这趟春运，不会有别的啤酒出现在沈南局的火车上……”

第117章 混水好摸鱼
　　厂里还有事，明天陈世法、周凤和、武庚就商量着回沈南，秦东跟高虎两人走出招待所，秦东指指前面的一处平房，平房外挂着一块木板，上面写着“公用电话”几个字，还用红色的油漆在白色的木板上画了一个电话的样子。
　　“不用我多说了吧？”
　　“不用，厂长，不就是打电话吗？”高虎手里捧着一个小本子，这是中午秦东到二轻厅找到衣谨抄到的电话号码。
　　“行，我得回趟轻院……从日本回来总感觉觉不够睡……晚上吃包子去，你知道沈南什么包子最好吃吗？”秦东打了个哈欠，裹紧了身上的面包服。
　　“草包包子，”高虎笑了，“我买几个送给你那位日本的同学……厂长，你自己开车，那我就开始打电话了！”
　　秦东笑着比划一下就上了桑塔纳，车辆拐了个弯就不见了踪影，高虎这才拿起电话，对照着本子上的号码一一拨了过去。
　　“喂，你好，是无名啤酒吗？”高虎下意识地看看街头，街头只有几辆自行车骑行而过，他深吸一口气，这才继续说道，“告诉你们一个消息，马上就要春运了，听说铁路局放开啤酒专卖了……你别管我是谁，嗯，别管我怎么知道，别管我在哪打电话……”
　　高虎实在回答不过对方的问题，索性直接挂断了电话。
　　“喂，银麦啤酒吗？……”
　　“喂，琥珀啤酒吗？……”
　　“喂，广塞宫啤酒吗？……”
　　“喂，绿兰莎啤酒吗？……”
　　……
　　八十年代末九十年代初，山海省啤酒业百花齐放，百家争鸣，“举杯邀明月，共饮广寒宫”，“高山泉水酿造，再来三杯何妨”……这些脍炙人口的广告语，伴随了几代人的成长，这名单上的啤酒厂七十多家，高虎需要打七十多个电话。
　　“虎哥，你歇一歇，我来打……”总厂的司机小刘笑着走过来，“我都在旁边站了好一会儿了，我听明白了，这样的小事，哪用得着你虎哥亲自动手，我来……”
　　高虎说得口干舌燥，顺势就把电话递给小刘，“你们还要打啊？”电话亭的老大妈不干了，“打一分钟电话给一分钟的钱……”
　　“我们给钱，先给你十块。”高虎从兜里摸出一张大团结，大妈这才闭嘴。
　　“喂，是克代尔啤酒吗？好，告诉你一个好消息，铁路局放开啤酒专卖了，消息都出来好几天了，你们不知道？……”
　　“喂，是克利策啤酒吗，啊，听说沈南的金苦瓜和奥波啤酒今天中午就去了铁路局了，你们也别闲着了，……我的名字，你别问，问了我也不说，如果你非要谢我，就感谢xx同志吧……”
　　……
　　三九雪啤酒，白雪啤酒，雪帝啤酒……听着小刘说相声似地瞎白话儿，高虎笑了，他递过一根双马香烟，“你小子有本事，能说会道啊……”
　　“也就是你虎哥夸我两句，”小刘笑了，“哎，山海省的啤酒厂挨个打电话，秦总这是要干什么？”
　　高虎瞅瞅彤云密布的天空，“秦厂长要翻天！”
　　……
　　“……很快一股强冷空气就会进入我国，这一股冷空气的强度比较大，将给我国带来大范围的寒潮天气，同时还会给中东部带来大范围的雨雪天气。
　　从气象台今天发布的天气预报来看，受到冷空气影响，山海省有大面积的降雪“卷土重来”，降雪主要是在晚间展开……”
　　“陈厂长，你们接到电话了吗？”身在沈南，北冰洋的杨厂长坐不住了，冒着严寒，他直接找到了招待所，“真的假的？你们的事有眉目了？”
　　“没有什么眉目，这事啊，我真的不知道。”陈世法下意识地摸烟，可是手用力地捏了一下裤兜，还是放到了桌面上。
　　“这就怪了，金苦瓜的老余还给我打电话，也罢，咱们一块到铁路局再去探探口信？”杨厂长到底是个憨厚人，来的路上，沈南的大街上小巷就飘起了雪花，“晚上一块吃顿火锅吧？”
　　大雪天正是吃火锅的好时候，晚上，夏处长与几位老友吃的同样是热气腾腾的火锅。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　众人笑着举起杯子，酒还没喝进肚里，包间的门帘就被人挑开了，一个穿着铁路制服的人匆匆而进，“夏处长，齐局长让你回去呢……”
　　“有事？”夏处长不敢怠慢，三十年铁路生涯，从不敢怠慢工作，“这么大雪天，能有什么事？”
　　“齐局长电话都接不完了，”来人苦笑道，“唉，你回去就知道了……”
　　铁路局门前，忆是停满了各式各样的车辆，清一色的全是轿车，没有货车。
　　好家伙，大雪飘飘，昏黄的灯光下突然多了这么多轿车，夏处长也是惊讶。
　　再看车牌，他明白了，这不全都是沈南的车，全省各地市的车都有，轿车里面的人见到他，呼啦都围了过来……
　　“大家让一让，我先到单位，单位还有事……”夏处长刚吃过火锅，心里还是暖的，话语也是暖的。可是他不知道，此时，从全省各地市通往沈南的路上，大雪天已是看不到几辆车，但是仍有轿车在奋力前行……
　　全省七十三家啤酒厂的厂长们正源源不断地赶往沈南！
　　“你好，李书记，对，是我，老齐，我们放开火车上啤酒专卖了？没有的事，绝对没有的事……”沈南的暖气烧得很热，齐局长一边擦着汗一边给各地的领导作着解释。
　　这些打来电话的领导，山海省各地市的领导几乎都占全了，就是地市下面的县市，也把电话打到了相熟的处长或是其他副局长那里……
　　啤酒都是各地的啤酒，也都是各地的纳税大户，都是领导眼里香饽饽，宝贝疙瘩，现在自己家的香饽饽要上火车，这是经济大事，也是xx大事，能增强当地的影响力嘛，哪个领导都舍掉了脸面，出面找关系，动人脉……
　　齐局长彻底吃不消了，真是招架不住了，这么多领导来找！他当然不能拒绝，铁路局的火车站和各车段都设在各地市，就是铁老大也要跟地方搞好关系，他不能把人都得罪了。
　　“老夏，怎么回事？”看到夏处长，老齐就变得很是愠怒。
　　夏处长一头雾水，“我不知道啊，这事不是早定下来了……”
　　……
　　大雪纷飞之中，洗缨湖畔，几个人却悄悄溜了进去。
　　大雪一日，湖中人鸟声俱绝。是日傍晚，秦东、老苒、陈晓春、热合曼……独往湖心岛看雪。
　　雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心岛一点、与小舟一芥，舟中人七八粒而已。
　　“秦东，这么大雪天，吃火锅多好，非要拉着我们到这来挨冻……”老苒埋怨道，“你傻不傻……”
　　“莫说相公傻，更有傻似相公者！”
　　秦东大笑，他一指前面雪中的二人，大踏步走上前去……

第118章 一出好戏
　　沈南铁路局门前，各式各样的车牌，基本上涵盖了全省所有的地市，全省啤酒行业的大聚会，就这样在年终岁尾时以这样一种方式不经意而至。
　　“老仲，你说你痴不痴？大雪天到这里挨冻，就为了一个电话，大雪天过来挨冻，我晚饭还没吃呢……”一个四十多岁的厂长在人群中很是活跃。
　　“到我车上，有啤酒有包子，……我走的时候从食堂里抓了两个包子……”可是这个时节，赶了一天的路，包子早凉了，再就着凉啤酒喝进去非闹肚子不可。
　　“哎，我这有火腿肠，”一个老厂长就从后备箱里搬出一个纸箱来，相熟的厂长们也不客气，抓紧时间补充热量。
　　大雪中，七十多个厂长一起唠嗑、抽烟，还有吃瓜子花生糖块的，一时间，铁路局门前象开联欢会似的，好不热闹。
　　“啤酒上火车，这事到底有没有？”呱也拉了，嗑也唠了，在哪拉不好，在哪唠不好，非要冰天雪地守候在人家门前，这批厂长们很快就感觉出不对劲来。
　　“我来之前给铁路局打了电话，人家说没有，可是我得来看看……”
　　“我也打电话了，跑一趟就跑一趟……”有人把话接过去，每个厂都在销售任务，都想搭上火车，宁可信其有不可信其无，万一真有这事，自己不来厂里不是吃亏了吗？
　　况且，万一真有这事，全省七十多家厂哪，铁路局的人不说实话怎么办？
　　怀揣着同样的心理大家都赶过来，冰天雪地的，哪敢上在家里老婆孩子热炕头舒坦，现在连喝杯热水都是奢望。
　　“对啊，大家伙一块问问，到底是怎么个章程？”有人就开始喊，马上得到大家的响应。
　　大雪天，来的都是厂长，这些厂长，在县里市里也是独霸一方的主儿，被扔到雪地里挨冻，人人都有情绪。
　　可是下着大雪也不敢到车里去，万一真有这事呢，自己落后了机会不是被别人抢走了吗？
　　“老陈，老周，”从秦湾出来，大家就都是亲人了，嵘崖区海城啤酒的李建义、白沙啤酒的刘兆昌、西海的女厂长龚英华，袁文焕和连云贵，大家都凑到了一堆。
　　“老陈，你什么时候接到的电话？”连云贵自忖关系与陈世法最近，他掏出烟来，可是陈世法摆摆手，“我戒了。”
　　“戒了？”连云贵一愣接着又笑了，“烟酒不分家，你……什么时候戒的，上礼拜到总厂去，你不是……”
　　“刚戒，”陈世法笑道，“我和老周就在沈南，厂里接到电话，我们俩也直接赶过来了……”
　　周凤和不言语，他是讲原则的，可是厂里从陈世法到武庚再到秦东，都是不怕事的人，看着陈世法与他们虚与委蛇，他索性不再说话。
　　那边，已是群情激奋，大家没有感觉受到欺骗，而是一种被轻视的感觉，雪越下越大，大家的喊声叫声也越来越高……
　　这个年头的啤酒生产，还都是在自己厂的周边销售，大家基本上都用不到铁路运输，也用不着在铁老大跟前低三下四。
　　“铁路局的人怎么还不给我们答复？再不出来，我们自己进去。”
　　“对，自己进去，大冷的天，给口水喝是应该的吧……”
　　声音越来越大，许多人开始往院里走，保卫科的人想拦，可是这群人，高低都是有身份的人，都是坐着小轿车来的。
　　“铁路局的人出来了……”大雪中，不知谁喊了一声，这群厂长们象赶大集似地呼啦围了上去。
　　齐局长面无表情地站在柱子中间，身后也是面无表情的夏处长。
　　他们两人一出现，保卫科立马放行，七十多人就挤到了台阶下。
　　两人看看眼前的七十多位厂长，都是有身份的人，没有人吵闹，也没有人嚷嚷，刚才备受电话轰炸之苦的齐局长的耳根子顿时清净了。
　　刚才两人已是弄明白，这些厂长们都是接到电话才来，可是处里和局里就根本没有人打电话！还给这些啤酒厂打电话？不可能嘛！
　　夏处长马上想到了陈世法，可是却让齐局长训斥了一通，现在是要解决问题，找出那个缺德鬼是后面的事，这么多厂长齐聚门前，各地市的电话不断，两人都感觉事情闹大了！
　　现在如果不让这些啤酒上火车，得罪的可不是一个人，一个厂，一个县，一个市，而是山海省所有的地市！
　　“大家到会议室……”夏处长喊道，“天冷，先喝杯热水暖和暖和……”
　　这才象个样子嘛，这群厂长就往办公楼里走去，暗夜中，夏处长四处看了看，他没有看到陈世法，陈世法却看到了他。
　　“嗯，我们知道，现在山海省的啤酒行业都在鼓足干劲，力争上游，我们铁路上也一定在自己的职责范围内大力支持，嗯，关于啤酒上火车专卖，我们已经跟省二轻厅作了对接……”齐局长扭头问道，“二轻厅的人来了吗？”
　　“说是马上就到。”夏处长连忙答道。
　　二轻厅早已下班，电话打到值班电话上，报到厅领导处再安排分管的处长过来，这么大的雪，怕是一时半会也赶不到……
　　“好，那我就先宣布一下我们铁路系统的决定，”齐局长看看大家，每个人都翘首以盼，“进入火车专卖的啤酒，代表着山海省的形象，也代表着我们铁路的形象，必须符合以下几个条件……”
　　台下，每个人都在静静地听着，齐局长说的条件，抛却一些空话和套话，无外乎两条杠杠，一是必须生产规模达到五万吨以上的大厂，二是获得市优、省优的产品。
　　许多人的脸上就开始阴晴不定，特别是那些没有达到这两条硬杠杠的人，有人就开始小声骂起娘来。
　　也难怪，跑了一天，等了半宿，挨饿受冻，最后只在这会议室里喝了一口热水，啥也没有捞到！
　　“好，天很晚了，大家的心情可以理解，但是工作要一项一项地完成，明天大家拿着相关材料，到夏处长那里备案，报名……”
　　夏处长扫视着台下，这次他找到了，那个跟他“讲规矩”的陈世法，正与一个浓眉厂长聊得正欢呢
　　“这下好了，我们北冰洋也入围了，”杨厂长打心眼里感谢这个电话，他隐约也猜到了始作俑者是谁，可是陈世法和周凤和不提，他也就不说，“我们北冰洋不比沈啤差，他们不就占了个地名的光……”
　　都是一个城市的啤酒厂，两家啤酒厂都较着劲哪，谁也不服谁，谁也不让谁，这几年，北冰洋请来了秦东当副厂长，确实大出风头，现在又在火车专卖上与沈南平起平坐，杨厂长高兴！
　　“这小子，还真有门道。”随着一群厂长走出铁路局，武庚就小声道。
　　“别再这小子这小子的了，过年就二十二了，结婚成家就自己顶门立户过日子，”陈世法笑道。
　　周凤和也笑了，“他在二厂不早就顶门立户过日子了？”
　　“是啊，”心里高兴，陈世法下意识想抽烟，可是才想起烟和火早扔进垃圾箱里了，“秦东早就顶门立户了，这次，我们自己顶门立户，自己搭台，全省啤酒厂陪我们唱了一曲好戏……”

第119章 1085次列车
　　经过沈南铁路局与省二轻厅最后磋商，综合衡量，最后定九家啤酒厂来，除了原来进入火车专卖的沈啤和孔孟啤酒外，又新增了金麦，北冰洋，嵘啤，云海，八方，石城等啤酒品牌……
　　今天开会，沈南啤酒的厂长来得很早，“夏处，怎么说变就变了？”
　　夏处长不满地看着他，“这是局里定的规矩，也是我的规矩，变了还需要向你请示吗……”
　　一句话，堵得沈啤厂长一句话说不出来，门外，王巍也碰到秦东，“秦东，昨晚你上哪去了，怎么没看到你？听说你们厂也上了火车？”
　　“噢，我到洗缨湖玩去了。”秦东笑了，说是翻天了，你怎么就不信呢！
　　“秦东？”
　　“朱处？”
　　秦东正在跟前来开会的杨厂长等人寒暄，朱奕就从一辆车上走下来，两人见面都很是亲热，“什么时候从日本回来的？”
　　“前天，这不，家还没回就到了沈南……”两人联袂就朝铁路局的会议室走去。
　　身后，王巍很是羡慕地盯着秦东的背影，人家跟省厅的处长都这么熟……
　　他的身后，杨厂长也在注视着他，两人同样都是赴日归来的研修生，可是两者不可同日而语！
　　铁路局的会议开得并不长，一个小时就结束了，夏处长看着朱奕与秦东熟悉的样子，心里也很是诧异，“陈厂长，等等。”这次，他叫住了陈世法。
　　陈世法不卑不亢地打量着他，等待着他说话。
　　“祝贺你们入围！”夏处长是那种超级自信的人，说话很是简短，这种人，心思越是复杂，话话就越是简单。
　　“我们守的是夏处长的规矩。”陈世法话里有话，别人听不出来，可是夏处长听出来了，陈世法这是在讥讽他。
　　“嗯，以前的规矩，我定的，现在的规矩还是我定的，”夏处长皮笑肉不笑，“你们真的守规矩就没有昨晚这一出了，不过，我还是那句话，得守规矩，守我的规矩！
　　到了火车上，你们九家啤酒厂竞争……一趟车次下来，谁卖得多，以后火车上就用谁的啤酒！”
　　陈世法笑了，“这条规矩，我们遵守。”
　　放眼全省，陈世法想不出有谁比嵘啤更会卖啤酒！有谁比秦东更会卖啤酒！
　　“穿林海跨雪原气冲霄汉!抒豪情寄壮志面对群山。愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前。我恨不得急令飞雪化春水……”
　　从铁路局出来，陈世法心境大好，唱着样板戏他下意识又想抽烟，可是他又止住了，“秦东，晚上请你们同学吃饭，厂里给你报销……”
　　作为山海省的东道主，秦东真的有心请同学们吃饭的，可是从湖心岛归来，老苒感冒，热合曼感冒，陈晓春感冒，311宿舍全军覆没……
　　明天同学们就要离开沈南了，现在宿舍里全是吃药打针的病人！
　　“秦东，”老苒头上盖着湿毛巾，有气无力道，“我才知道，你年年冬泳，大冬天海水里什么温度，我们这小身板不行，陪不起……”
　　他这一句话，同宿舍诸人心有戚戚焉。
　　第二天，一行人冒着鼻涕，发着烧到了沈南火车站，个个蔫头耷脑，无精打采。
　　“巴依老爷，被你害惨了。”热合曼咳嗽着上了火车。
　　“秦东，老婆等着我回家交公粮呢，我就怕到了家，公粮交不上……”陈晓春高烧三十九度也上了火车，“咳咳……看你再到北京，我老婆怎么收拾你……”
　　“别，收拾我算怎么回事……”秦东笑着对陈晓春挥手道，“你不是让我犯错误吗？”
　　……
　　九王夺嫡？
　　在回学校的路上，秦东突然就想到了前世看过的二月河先生的小说，九家啤酒厂要在一列五天六夜的火车上争个你胜我败，脱颖而出，也是不容易的。
　　进入九十年代了，铁路其实也在慢慢改革，明年开始，铁路上的啤酒、食物专卖就要外包给公司，听说两个湖南人承包了全国大多数的线路……
　　秦东回到招待所，二厂的聂新鸣和王新军已经拉了一车的啤酒到来，陈世法已经答应，火车专卖的啤酒都从二厂出货，二厂单独核算！
　　秦东算了笔账，也就是说，只要在火车上卖出啤酒，卖得多，自己这个承包厂长挣的也多！
　　中国的春运，其实每年也就一个多月的时间，以春节为中心，共40天左右，大约在每年农历腊月十五到次年正月廿五。
　　现在正是春运前夕，嗯，一定要拿下今年火车上的啤酒专卖权！
　　呜呜——
　　长长的绿皮列车冒着黑烟进站，聂新鸣和王新军带着杜小树和钟小勇抓紧进车上运啤酒。
　　“我要让这一列火车上都卖我们的啤酒。”秦东手里搓着孔孟啤酒和沈南啤酒的瓶盖，“新鸣，你们拉来的啤酒肯定不够卖！”
　　事实上，连半车啤酒都没有装上火车，火车上有的不止是嵘啤一家！
　　秦东看着车次，1085次列车，从沈南到乌鲁木齐，最少有乌鲁木齐-吐鲁番--鄯善-哈密-柳园-疏勒河-嘉峪关-酒泉-清水-张掖-金昌-武威-武威南-兰州-陇西-甘谷-天水-宝鸡-西安-渭南-潼关-灵宝-三门峡西-洛阳-巩义-郑州-中牟-开封-兰考-商丘-砀山-徐州-兖州-泰山-济南等35站，沿途随停的小站无法计算了。
　　从停靠站看，1085次贯穿了中国大多数的北方大地。嗯，三千七百多公里的长度，已是九十年代的国内之最。
　　从现在起的五天六夜三千七百公里的战线上，这列列车，就是他们五人的战场！
　　“列车长！”
　　铁路上的人都穿着制服，秦东转过脸去，看到了一个窈窕的少妇，是那种能让老苒起冲动的少妇……
　　“嗯，啤酒都往后放。”列车长王敏很是利落干脆。
　　咣当咣当——
　　火车慢慢开动了，秦东突然想起杜小桔来，上次坐火车有爱人在旁，现在只有他一人战斗。
　　九十年代是中国铁路飞速发展的时代。
　　有人说，火车是流动空间，是遥远乡愁，是众生相的舞台，是双轨的爱与愁。
　　在这个人口开始大量流动、城市化进程加速的年代，背井离乡，混合了对美好生活的盲目想象与新鲜悸动，以及对家乡故土的无奈叹息与留恋不舍。
　　在这个即时通讯工具还没有大面积普及的时候，来自天南海北的人，在一节节定员车厢里迅速熟络起来，生活临时交织在一起。
　　“沈南啤酒，北冰洋啤酒，……沈南啤酒，出了沈南就喝不到了……”
　　年青的列车员推着小推车出场了，九家啤酒厂的人都竖起了耳朵，可是除了听到一声北冰洋以外，没有人听到列车员喊自己家的啤酒名字。
　　“怎么光念叨沈啤？其它啤酒呢？我们无名无姓？”北冰洋的鲍厂长也上了火车，他也很是不满。

第120章 一家独大
　　火车上，除了卖酒的人和想喝酒的人，没有人注意列车员吆喝什么牌子的啤酒。
　　石城啤酒厂厂长仲星火就坐不住了，他从硬卧上站起来迎面就挡住列车员，“同志，九家啤酒厂，您受累也给我们吆喝几句啊！”
　　九家啤酒厂，沈南啤酒和石城啤酒都是前年进入国家二级企业的啤酒厂，而去年秦啤和云海啤酒才进入二级企业，加上今年进入二级企业的孔孟啤酒，全国二十一家啤酒二级企业，四家啤酒厂这次就一起上了火车。
　　“我不是在吆喝着吗？”列车员白他一眼，拿着扩音器就朝他喊了一句，“沈南啤酒……”
　　仲星火顿时感觉耳朵嗡地一响，列车员却不再理睬他，自顾自推着小推车朝前面走去，还是那句经典的叫卖声——
　　“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，胳膊腿儿收一收……
　　沈南啤酒，沈南的啤酒，过了沈南就喝不到了……还有北冰洋，金麦……噢，您要鱼片，一包三毛，你要两包，找你四毛……”
　　杜小树和钟小勇从软卧里出来，眼巴巴地瞅着列车员，还没听到她喊嵘啤的名字，她又卖起货来了。
　　杜小树不乐意了，“小勇，我们跟着她，她在前面喊，我们在后面喊。”
　　“嵘啤，嵘崖啤酒，出了山海就喝不到了……”钟小勇学着列车员的样子，就在她身后吆喝起来。
　　“你是谁啊？谁家的孩子？”列车员扭过头来不愿意了，不止她不愿意，其他啤酒厂也不愿意，杜小树和钟小勇愣是让列车员给撵回了软卧。
　　“姐夫，没办法。”杜小树和钟小勇气咻咻地坐下来，秦东一边吃着方便面，一边看着他俩，“没事，出水才看两腿泥，这才刚刚离开沈南，你们急什么？吃面。”
　　“食华丰、路路通！”
　　华丰三鲜伊面，5毛钱一包，此时堪称方便面界“一哥”，杜小树和钟小勇不饿，可是仍隔着塑料袋把面捏碎了，然后直接打开袋子倒进嘴里。
　　火车“咣当咣当”地行驶，下一站就是泰山站了。
　　“孔孟啤酒，孔孟啤酒，孔子和孟子都喝的啤酒……啤酒饮料矿泉水……金麦啤酒，云海啤酒……香烟可乐大鱼干，嵘崖啤酒，石城啤酒……”
　　嚯，终于听到嵘崖啤酒的名字了，鲍厂长也从他的软卧里走了过来，九家啤酒厂，有的厂订了硬座、硬卧，陈世法给秦东他们几个订的则是软卧。
　　“秦厂长，我让人跟着看了，”鲍厂长的语气很是沉重，“从发车到现在，除了沈南啤酒，我们八家啤酒厂没有卖出一瓶去。”
　　这列车是上午十一点二十分发火，沈南段正赶上吃中午饭的时间，在这个黄金时段，加上列车员的助攻，沈南啤酒厂一举在九家啤酒厂中拔得头筹！
　　“其它啤酒厂全军覆没！”王新军也很是惊讶，自打他进入二厂以来，都是他们追着别人的屁股打，还没有被人压制过。
　　今天，九家啤酒厂竞争，一趟车次下来，要论谁卖得最多，以后火车上才能卖谁家的啤酒！
　　现在看来，沈南啤酒一家独大！
　　“小秦，秦东，”王巍也上了火车，自家的啤酒卖得好，他就很是高兴，推开软卧车厢，他只朝鲍厂长点点头，“走吧，到餐车吃饭去！”
　　“我吃过了，”秦东一指小桌上的方便面，就看到了王巍身后的孔孟啤酒厂厂长李学斌，“我真的吃过了。”面对着李学斌发出的邀请，秦东笑道，“李厂长，干脆你也泡两包方便面吧。”
　　李学斌也不客气，在软卧包厢里坐下来，“秦厂长，你们的啤酒是第一次上火车吧？”
　　“嗯？”
　　“你可能不知道，”李学斌笑道，看着钟小勇给他的饭盆里倒上开水，“火车上卖啤酒是走到哪吆喝到哪……”
　　“我明白，是不是这样，比如说，在我们山海就卖我们山海的啤酒，到了江苏，就卖江苏的啤酒，进了河南，山海和江苏的啤酒全部撤下！”
　　“对。”李学斌“呼噜呼噜”地吃着面条，“其实，火车上卖啤酒，就是跟着地名沾光。”
　　外面的列车员在高声叫卖孔孟啤酒，聂新鸣匆匆走进来，“秦厂，外面都在买孔孟啤酒！”
　　李学斌看看他，他却不认识李学斌。
　　“祝贺啊，李厂长，现在看，沈南啤酒和你们孔孟啤酒跑到前面了！”秦东喝了一口方便面汤，聂新鸣才晓得，坐在秦东对面的就是孔孟啤酒厂的厂长。
　　“嗯，下一站到兖州，过了兖州再下一站到徐州，就没我们山海啤酒什么事了……嗯，再下一站到砀山，也没江苏啤酒什么事了……”秦东笑道。
　　聂新鸣和王新军也听明白了，这火车上卖啤酒不一样，每到一个地方卖一个地方的酒，他们还不知道怎么回事，就已经过了两个最重要的站了！
　　也就是说，除了兖州站，后面不会再有他们上场的机会了！
　　李学斌只能安慰，“后面一直到乌鲁木齐，大概就是这个样子了，一般没有什么变化，嗯，火车上我们作不了主，只能听人家的。”
　　事实也确实是这样。
　　看着李学斌吃了两包方便面心满意足地离开，杜小树就踢了一脚桌腿，“姐夫，就这样的话，还不如不来呢，打上火车也卖不了几瓶酒……”
　　嗯，王新军和聂新鸣也有同感，可是面对失败，脸上无光，他们怎么回去跟陈厂长和周书记交代？
　　“怎么办，厂长？”聂新鸣问道，作为销售科副科长，他现在感觉上了火车无用武之地了，拳脚都施展不开来。
　　“嗯，再看看……”秦东站起来道，“兖州是个小站……看看，再看看……”
　　这从沈南到了兖州，三站火车坐下来，秦东真是由衷钦佩乘务员，她们能用啤酒把这么多乘客的乡情穿起来，这可不是一般的商业思维！
　　不出意料，兖州段仍是沈啤和孔孟啤酒的天下，嵘啤直到出了兖州站，仍是没有开张！
　　“厂长，后面我们就彻底歇菜了？”王新军掏出烟来，仍是那种老旱烟。
　　“我说过，再看看。”秦东笑道。
　　还看什么？后面就是别的省的啤酒的天下了，聂新鸣和王新军互相对视一眼，都从对方的眼神里看到了无奈。
　　“姐夫，你的大哥大。”杜小树已是失望地躺倒在卧铺上，可是听到大哥大的铃声，他马上就蹦了起来，大哥大接通后放在耳边，“刺啦刺啦”杂音不断。
　　“雷东宝？你怎么知道我经过兖州？”秦东笑着拿着大哥大靠近窗户，信号却突然中断了。

第121章 开张大吉
　　沈南铁路局，兖州站。
　　“乘坐1058班次火车的旅客请注意，开往徐州方向的1085班次火车到站晚点，将在下午三时十分左右到站，给您的出行带来不便，请您原谅。”
　　火车站，一个卷发青年带着两人匆匆从轿车上跳了下来，两人手里提着网兜，里面是方便面、火腿肠和罐头等易于携带的土特产。
　　“绿皮车就这样，经常晚点。”卷发看看手表，“你们在这等着，我找个地方再打个电话……”
　　火车上，秦东的大哥大又响起来，“喂，东宝？喂，喂，喂——”秦东看看手里的大哥大，不是信号断断续续超级差，而是电池彻底没电了，一块电池只能坚持半个小时左右，他顺手把大哥大扔到卧铺上，杜小树就赶紧象接宝贝似地接了起来。
　　火车缓缓地在兖州站停下了。
　　“亲爱的旅客朋友们，秦湾市嵘崖啤酒厂的秦东同志请注意，秦东同志请注意，你的朋友在火车站候车室等您，秦湾市嵘崖啤酒厂的秦东同志……”
　　人潮汹涌中，秦东带着钟小勇下车，果然，函授班的同学雷东宝就等侯在这里。
　　“宝玉！”
　　“巴依！”
　　雷东宝也看到了他，两人相叫着绰号，隔着人潮就伸出手来。
　　“你的电话怎么打不通？”雷东宝笑着握紧了秦东的手，其实这帮函授生分开也不过三天的时间，“我给李墨梅打电话，才知道你坐今天的火车，”他一扭头，两个年青人忙把手里的东西递了过来，“一点心意，留着路上吃。”
　　“唉，你这是干什么？不就出趟差吗？”秦东也不客气，嘴里埋怨着，钟小勇早就接过了两个网兜。
　　“你这也算到了我们兖州的地面上了，我知道就不能装作不知道，行了，快上车吧，火车要开了。”雷东宝催促道。
　　短短的十分钟，就为见个面，就为了送点东西，三年同学情谊，着实让秦东感动。
　　隔着车窗跟雷东宝告别，绿皮火车“咣当咣当”继续前行。
　　“秦厂，这烧饼真好吃。”王新军从网兜里拿出一个大烧饼，大烧饼外圈厚、内芯薄，中间抹糖浆粘芝麻，吃起来来香甜酥脆，松软可口，“你们同学感情真好……”
　　“这是东哥人缘好。”钟小勇马上笑着来了一句，“走到哪里都有人招待。”
　　这孩子，马屁拍得如此自然，秦东笑着咬了一口馓子，也是酥脆香甜，他正想给鲍厂长也送点过去，鲍厂长就又风风火火地闯进来，“秦厂长，你们嵘啤——卖出去了！”
　　噢？
　　聂新鸣、王新军都站了起来，在离开兖州即将驶出山海省时，嵘啤终于——开张了！
　　“开张大吉！”秦东笑着把两个罐头塞进鲍厂长手里，“走，出去看看。”
　　硬座车厢，果然有几个小年轻大葱蘸酱喝着啤酒，哦，秦东马上明白了，刚才火车站一广播，让火车上的人都知道了嵘啤！
　　“咣当咣当——”
　　绿皮火车依然在不紧不慢地行驶，一如九十年代初的光阴，下一站就是徐州了。
　　“彭城啤酒，江苏省的彭城啤酒，出了江苏就喝不到了……”火车还没有出省，彭城啤酒就上了列车员的小推车。
　　从省际划分，这应该是这一线唯一的南方啤酒了。
　　彭城就是徐州的古称，拥有着两千五百年的建城史，如此骄傲的历史用在啤酒上，却有太多的人不知道。
　　可是杜小树出去逛了一圈，过了吃饭的点，没有几人喝啤酒！
　　……
　　“听说今年倒卖国库券的都发了财了，你没听说上海有个杨百万……”
　　“国库券？现在聪明人都买股票了！上海股票交易所，听说过吗……”
　　“股票我们不懂行，粮票还有人要吗？”
　　列车里，四处有人在闲聊打发时光，天早已黑了下来，平行于窗外风光的，是鲜少被注意的窗内景致，热烈蒸腾的烟火气息，扑面而来的百态世相：
　　勺子撞击搪瓷杯的叮当声；方便面在车厢里沉闷发酵的浓香；皮带吊着中上铺摇摇欲坠的床板，保护着一曲二胡的悠扬；天南海北的闲聊总是带着瓜子味儿；人们永远在心照不宣地发愁小孩哭嚎得撕心裂肺般嘹亮……
　　秦东也没有闲着，他挨个拜访了火车上的其余下几家厂的厂长，从今天来看，九种啤酒九家啤酒厂，沈南啤酒和孔孟啤酒稳坐前两把交椅，嵘啤位于第三，可是依照夏处长的规矩，将来也无缘火车专卖。
　　石城的厂长仲星火已是去找了列车长，提出在下面沿途再吆喝吆喝石城啤酒。
　　可是列车长王敏直接拒绝了他的提议，这是上面的规定，她不能违反。
　　仲星火又跟秦东等几个厂长讨论了一番，谁也没有好办法，似乎他们只能眼看着沈啤和孔孟胜出了，可是这趟旅程，才刚刚开始啊！
　　一夜无眠，秦东尽是思念杜小桔了，当天蒙蒙亮的时候，他才醒了过来。
　　此时卧铺车厢惨白的日光灯还没有熄灭，狭窄过道上弹簧座椅中间小桌下方的夜灯亮光依然昏黄，如同行将熄灭的烛火一般。
　　秦东拿着洗漱用具去卧铺车厢尽头的开放式水房里刷牙洗脸，经过金属喀啷作响且四处漏风的车厢连接处时，这里已经围了一圈人，有眉头紧皱、出神地吸着烟的旅客，也有身穿制服的列车员，他们围在两个小青年身旁，有人却是已经掏出钱来。
　　“大家看着啊，都看好了啊，”一个双眼皮小青年举着一张纸和一支笔，“来，都来猜啊，猜猜笔在里面还是在外面？”
　　他把纸张对折到一起，又把笔放到对折的一面处卷了起来，“来，押宝吧，猜中一次我给十块，你猜不中，给我两块就成……”
　　“笔是卷到里面的，”一个戴着眼镜的中年男看着他用纸把笔卷起来，就笑了，“肯定是在里面，我押两块。”他掏出钱来。
　　“在里面？还有没有要押的？”双眼皮笑了，“好，你押两块，你也押两块，还有没有人？”另一个青年人转眼间收了八块钱了，双眼皮笑着松开了卷着的纸，咦，在场的众人都惊呆了，笔竟然在纸的外面！
　　“好，给钱不退啊，给钱不退！来来来，再来猜，老师儿，你猜猜……”
　　看着他挑衅地看着自己，秦东就笑了，这样的把戏实在小儿科，这里面的关键就在于他扯动哪个纸角，如果扯动内纸角，笔就会包在纸内，如是扯动外纸角，笔就会在纸的外面。
　　也就是说，笔在内还是在外，完全就是他说了算！
　　咦，他刚要挤过人群，却又停下脚步，这个双眼皮，似乎很是熟悉。
　　“老师，你来猜猜？”秦东个子很高，双眼皮也看到了他，听他一叫老师儿，秦东就笑了。
　　这还真是个五好青年，以前是用两根手指头谋生活，现在改成用脑子谋生活了，不过，技术含量越来越高了！
　　“老师儿……”双眼皮也在打量着他，“来，来，都来猜啊，猜中一次十块钱了……”
　　秦东不再理他，径直走向水房。
　　火车上人太多，又是清晨，秦东在水房那边等了足足半个多小时。当他从水房回来，却看到聂新鸣已是激动地摘下手表来，“我把手表押上。”
　　他的毛巾搭在肩上，手里还拿着洗漱用具，显然在去水房的路上被“截胡”了。
　　哗——
　　群情激奋了，看热闹的似乎比当事人还激动！这年头，手表在家里也是大物件！
　　“一块手表哎……”
　　“手表都押上了……”
　　“他刚才输了二百多了……”
　　听着议论，秦东明白了，聂新鸣这是输到底裤了，也输红眼了，想拿手表翻本！
　　“好，上海手表一块……”双眼皮笑了，他拿起手表晃了晃又搁在耳朵边听了听。
　　“这两人啊，昨天就上车了，昨天光收钱就收了一千多……”
　　“啊，一千多？顶大半年工资了……这买卖好……”
　　……
　　人群中有人小声嘀咕着，秦东就慢慢挤了进去，可是聂新鸣只是看着双眼皮，根本没有注意到他。
　　“老师儿，你猜，笔在纸的里面还是外面？”双眼皮看着聂新鸣。
　　“外面。”聂新鸣面色潮红，可是马上又变卦了，“不是，在里面。”
　　双眼皮诡异地笑了，他扯动纸角，笔却在约的外面！
　　“好，手表一块，我就不客气了！”他笑着摘下手腕上的电子表扔给另一个小伙子，自己就戴上了聂新鸣的手表。
　　聂新鸣面色潮红，脸上青筋暴露，他痛苦地砸了自己脑袋几下，拥挤狭窄的过道上，大家马上给他闪出一个空间来。
　　“老师儿，谁还玩，不玩的话我们到前面车厢了……”双眼皮又看向大家，他刚要走，肩膀却让人给按住了。

第122章 同行是亲家
　　咣当咣当——
　　绿皮火车枯燥地行驶，车厢外面是无边的冬日原野，了无生机。
　　“等等，我玩玩？”秦东笑着看着双眼皮，聂新鸣吃惊地看着秦东，“厂长？”
　　看着又有一个自动送钱来的“傻瓜”，双眼皮就得意地笑了，散开的人群也马上就又聚拢过来。
　　“你？”双眼皮又上下打量着秦东，就皱起了眉头，这人很熟悉，嗯，可能是车厢里打过照面儿吧，“行，玩玩！”他熟练地把笔用纸卷了起来，“猜一次两块钱啊，猜不中你给我两块，猜中了我给你十块，你看，刚才就有位大姐猜中了……”
　　噢，这是给我洗脑来了？
　　秦东笑着一摆手，“这样，两块太少了。”他转头看看大家，又看看一脸紧张的聂新鸣，“手表，我们还是押上手表，怎么样？”
　　秦东毛衣的袖子本来就已经撸了起来，双眼皮早就注意到了秦东手腕上的手表，不是上海，不是海鸥，哦，外国表！
　　“中，中，中，”双眼皮忙不迭地喊道，他撸下自己手腕上刚刚赢得的上海表，“押手表。”
　　“我押一块手表，你押几块？”秦东笑道，“你不是说我猜不中就输两块钱吗，我赢了你不是给十块钱吗？你押一块手表可不行。”
　　“对啊，照这个算法得押五块手表！”人群中有人好事，有人输钱，心理不一，可是都跟着聒噪起来。
　　“我……”双眼皮看看秦东手上的西铁城，秦东又故意地晃了晃，“没有五块手表，我不猜了。”
　　“别，”双眼皮急了，“我押钱，押钱……”上海手表加上电子表，他一看另一个年青人，年青人会意，从包里就取出一摞钱来，毛票，块票，还有几张五十和百元大钞。
　　“你把包押上不就行了吗？”双眼皮还这么实成，秦东就笑了，人群中他已是看到了杜小树和钟小勇，有热闹的地方哪能少得了这两个孩子！
　　聂新鸣的手不由就攥紧了毛巾，他站在秦东后面，盯着这场本车厢最大的赌局。
　　“猜吧。”双眼皮两眼放光，麻利地把笔卷进纸里，“在里面还是在外面？”
　　“里面。”秦东高声答道。人群中没有人说话了，大家都盯着双眼皮的手，等待着他揭晓最后的答案，看秦东是不是又是一个输了手表的人。
　　双眼皮诡异地笑了，他正要扯纸角，秦东却一把按住了他的手，“等等，你不能扯这个，你得扯这个。”
　　他夺过纸笑着就展示开来，笔果然在纸内，双眼皮惊讶地看着他，另一个小青年低声叫道，“同行！”
　　秦东还没有说话，吃瓜群众就都已经叫喊开来，两块手表，加这一包的钞票，这得一千多块钱啊！
　　“把表拿好，”秦东拿起表扔给聂新鸣，“收好，以后别再玩这玩艺了……”
　　“厂长……”聂新鸣激动地嘴里就涌出唾沫来，“哎，哎，还有钱……”手表失而复得，他又记起刚才输的钱来。
　　“都在这里了，”秦东看看双眼皮手里的包，“谁跟你是同行，我可不是你的同行，这些钱，是我的了吧？”
　　聂瓣鸣会意，劈手夺过包来，抱在胸前不撒手了。
　　“这一局不算。”双眼皮恶狠狠地瞪着秦东，脸上的神色越发难看，越看他就越觉着秦东面熟，好象在哪儿见过。
　　“老师儿，你看看我的钱掉没掉到你的兜里？”秦东笑着提示道。
　　双眼皮的脸色慢慢变了，起初他还作思索状，后来脸上就狰狞起来，他骂了一句已是记起来了，在沈南那场特大暴雨的前夕，就是这个人一脚把他从公交车上踹了下去，那天他掉进路边的排水沟差点淹死！
　　“行了，行了，不猜了，”双眼皮恶狠狠地驱散着看热闹的旅客，又恶狠狠地打量着秦东，手表也不要了，他一使眼色，同伴会意，两人就一前一后地夹住了秦东，“我可找到你了，你说吧，今天这事怎么办？”
　　“你说怎么办？”。
　　“我说，”青年人恶狠狠地把手伸进裤兜里，“我要弄死你。”
　　他还没有说完，列车上就响起文艺而亲切的广播——
　　“亲爱的旅客朋友们，欢迎您乘坐1085次列车。本次列车从沈南出发，将在十一月二十号下午四时十分左右抵达内蒙古乌鲁木齐，列车运行时间共……，将在兖州、徐州、郑州、洛阳、西安……等车站停车十五分钟。
　　在本次旅途中，我们1085次列车车组广播站将为您播送新闻联播、流行金曲等广播节目……我们很高兴能与您一道组成列车这个临时的大家庭，祝您旅途愉快！”
　　这个年代特有的铁道广播，配乐悠扬，可是与眼前双眼皮的神情很是不搭。
　　“好，你来。”秦东笑着朝他勾勾手指。
　　双眼皮立马感觉到一种不安，他不安地转过头去，王新军和杜小树、钟小勇就堵住了他们的退路，前面，聂新鸣车轴汉子的块头他们肯定是沾不到便宜。
　　“没事，过去了……”双眼皮转变得很快，好汉架不住一群狼嘛，在聂新鸣与王新军身上，他也嗅到了一种熟悉的而又危险的气息，“我们走……”
　　秦东把洗漱用具递给钟小勇，一把扯过他手里的兜子，“你看你，这事哪能说过去就过去，我们也是老熟人了，你就跟我走，行吗？”
　　“行不行，跟你说话呢！”杜小树龇牙咧嘴地敲着双眼皮的后脑勺。
　　“行，行，同行是冤家，你们在前半截车厢，我们在后半截，互不打扰还不行吗？”双眼皮吃疼马上答道。
　　“谁跟是你是同行？”秦东笑了，他一把拽住双眼皮的手，“现在你们可以跟我走了吗？”
　　……
　　花开花落花开花落，悠悠岁月长长的河，一个神话就是浪花一朵，一个神话就是泪珠一颗，聚散中有你聚散中有我，你我匆匆皆过客……
　　软卧车厢里，不知谁在用录音机播放着《封神榜》的主题曲，秦东在卧铺上坐下，就笑道，“聚散中有你聚散中有我，我们又聚到一起了，不容易啊，来，认识一下，我是咱们秦湾嵘崖啤酒二分厂的秦东。”
　　“这是我们厂长。”王新军阴着脸拍了拍双眼皮，双眼皮却不敢与他对视，王新军阴下脸来身上有种戾气。
　　“你是厂长？”半晌，他才反应过来，就吃惊地打量着秦东。
　　秦东递给他一张自己的名片，“你们叫什么名字？”他象审犯人一样打量着两人。
　　“孟光松，焦义刚。”双眼皮犹豫了一阵，还是说出名字，不过，他就纳闷了，一个厂长，怎么会懂得他们的把戏，身后还跟了几个身上有戾气的人？
　　“好，孟光松，”秦东把他们的电子表和盛钱的兜子放在桌子上，“这是你们这两个月挣的钱吧，别紧张，我没有别的意思，我也不要你的们的钱，你们认我是同行，那就是同行好了，可是在我这里，同行不是冤家，你们帮我办件事，我们把冤家变成亲家怎么样！”
　　“亲家？你要我们帮你办什么事？”孟光松瞅瞅焦义刚。
　　“你们还到车厢里去，”秦东笑道，“还让大家猜，不过，猜不中，就让大家买两瓶我们厂的啤酒，猜中了呢，……”他掏出一张一百元的票子，“我给你们提一下筹码，猜中了，你们就赔人家一百块！”

第123章 拉兄弟一把
　　走出软卧包厢，孟光松看着手里的名片，“他真的是厂长？”
　　“看这架势象是个厂长，”焦义刚转过头看了看软卧车厢，“能坐得起软卧的都不是一般人，你看那手表，绝对的外国货，随便拿出一摞钱就是好几千，对了，你没看到卧铺上的大哥大吗？”
　　“嗯，可是，哪有这么年轻的厂长？我们厂长都五十多了……”孟光松一边走一边就小声嘀咕着。
　　两人一边说一边朝一节车厢走去，孟光松以前在灯泡厂工作，焦义刚在制锁厂工作，手上有“技术”就出来自己干了，“你看，他真能把钱给我们？”焦义刚问道。
　　孟光松看看后面，那个满脸堆笑的小伙子正不远不近地跟着他们俩呢，其实也不用跟，火车没到站，他们是不敢跳火车的。
　　“人家不差我们这千把块钱，行了，别猜了，下雨天打孩子闲着也是闲着……”孟光松走进前面的硬卧车厢，脸上立马生动起来，“都来猜，大家都来猜啊……”
　　两人真是焦不离孟，孟不离焦，紧接着，焦义刚就喊道，“猜中了给一百块钱……猜不中只要买两瓶啤酒……”
　　一个打扮时髦、戴着白色图钉状耳环的女人就抬起头来，“你们俩啊，刚才猜中了不是给十块吗？”
　　“涨价了。”孟光松苦笑道，这价可不是自己要长的，后面还有人哪。
　　“我来猜。”白耳环女人马上兴奋起来，刚才就是她赢了孟光松十块钱。
　　孟光松眨眨眼，刚才是看她长得漂亮，也是给大家作个榜样，现在手里就一百块钱，虽然秦东说这钱他出，可是孟光松说什么不能输出去！
　　“里面。”白耳环娇声笑道，双手交叉在胸前，很是自信。
　　孟光松一扯纸角，周围的人马上发出遗憾的呼喊，笔在纸的外面。
　　“明明在里面。”白耳环女人很不服气，“再来，我猜……还是在里面。”
　　结果不出意料，她又输了，“再来。”白耳环站了起来，直接走到两人跟前。
　　“里面！”
　　“里面！”
　　“里面！
　　她连猜五次，猜的都是里面，可是也连输了五次。
　　五次了，看着她娇好的容貌，孟光松都不忍心了，“同志，你是山海人吧？”
　　“猜这个跟哪里人有什么关系吗？”白耳环仍然不服气，“再来，再来一次。”
　　“算了，算了，我就知道你是咱们山海人，倔！”孟光松笑道，“十瓶啤酒，你买十瓶啤酒就成。”
　　“真的不输钱？就买啤酒？那我也猜一次。”一个穿着皮衣的老头笑道，“我猜在外面。”
　　面对着干巴老头，孟光松可丝毫没有怜香惜玉，他的手法很快，老头根本没有看清他扯动哪个纸角，笔已是包在了纸的里面。
　　“我输了。”老头倒不在意，“啤酒呢，我买你们两瓶啤酒。”
　　“列车员马上来了。”钟小勇连忙过来，他的身后，列车员又推着小车走了过来。
　　“啤酒瓜子大鱼片……甘泉啤酒，庆州省都喝的啤酒……”
　　“我要十瓶啤酒！”白耳环是个大气女人，已经掏出两张大团结来。
　　哦，列车员愣住了，一次买十瓶啤酒，还是这样漂亮一个女人！
　　“好，十瓶甘泉。”列车员弯腰就要拿啤酒，她身旁的孟光松和焦义刚就急了。
　　“不是……”
　　“错了……”
　　“姐，是嵘崖啤酒。”钟小勇就适时地出现了，他笑得人畜无害，“十瓶嵘崖啤酒。”
　　“还有我的两瓶。”皮衣老头也笑着举起手来。
　　“没有嵘啤，有甘泉……”列车员不明白怎么回事了，嵘啤，火车有这种啤酒吗？反正她不记得。
　　“从沈南上车的时候不是还有吗，姐，你告诉我在哪里，我去给他们拿，不用你跑腿，这么漂亮的姐姐腿越跑越细……”钟小勇笑道。
　　“你这个孩子，”列车员也笑了，“我是阿姨不是姐姐……嗯，我去拿……”
　　看着刚才还板着脸吆喝“啤酒瓜子大鱼片”的女人笑容可掬地走了，孟光松和焦义刚愣住了。
　　很快，列车员又推着一辆小车回来了，“十二瓶嵘崖啤酒……”她自己又瞅了一眼小推车上的啤酒。
　　白耳环拿来十瓶啤酒也不喝，皮衣老头倒打开一瓶，只喝了一口他就笑道，“这啤酒，不错，真的不错，以前还真不知道……”
　　哦？
　　众人的目光都看向老头，老头慢悠悠地又喝了一口，“嗯，这啤酒不错，还是市优，省优，部优，国优，获首届食博会金奖……”
　　看着老头在这炫耀上了，孟光松和焦义刚就又朝前面车厢走去，钟小勇却缠上了列车员，“姐，我从小就想当火车司机，哎，姐，我给你推着小车，你省点劲，别累着……”
　　“姐不累，”列车员的目光柔和起来，“这孩子，你这是到哪去，噢，你是做什么工作的？学生？……”
　　……
　　90年代初，全民下海，火车上挤满了去各地倒钢材、倒药材的人，这些人都不差钱，有了两钱上了火车也想显摆一下，有孟光松和焦义刚打头阵，这帮人也乐得在众人跟前装逼，他们马上就成了喝酒的主力军！
　　列车员只能一趟一趟地用小推车推回嵘崖啤酒，几瓶几瓶地卖出去！
　　“嵘啤？嵘崖的？秦湾的？……”
　　“跟秦啤一个地方？”
　　“嚯，你们嵘啤挺好喝哈……”
　　……
　　喝啤酒的人显摆着，也议论着，其实，啤酒的味道在这里摆着呢，钟小勇也不跟车厢里的人客气，“当然好喝，秦啤你知道吧？以前是我们的联营厂！”
　　这句话没毛病，可是听起来倒象是嵘啤在前面，秦啤求着嵘啤联营似的……
　　“小勇这孩子，会说话！”王新军回到软卧，就把这里的情况跟秦东说了一遍。
　　“什么会说话，是会拍马屁。”秦东不客气道，都是钟家洼的孩子，骂几句也不生分。
　　“厂长，你这一招真管用，我看了，小推车上的甘泉没有人买，现在都在买我们的嵘啤了。”王新军笑着就掏出烟来。
　　“我看，进了河南省，我们嵘啤也不用愁，”聂新鸣拿过暖水瓶要给秦东倒水，里面却没有水了，“到乌鲁木齐还得有几天，厂长，照这架式，我们的啤酒不用到甘肃，到了陕西就卖得差不多了！”
　　王新军掏出烟却没有抽，他知道秦东是不抽烟的，心底里也讨厌抽烟，“厂长，我们在陆地上是一瓶一块三毛五分钱，在火车上卖一块五毛钱一瓶，陈厂长答应我们，将来火车上的销量都给我们二厂，这个春节下来，我们得多挣多少钱……”
　　“王科长，火车上也是陆地。”杜小树也不会算账，可是他明白，火车是在陆地上跑的。
　　“秦厂长。”几个人正围着秦东兴高采烈地谈着，鲍厂长拿着几个咸鸭蛋推门进来，中国人讲究人情往来，有来有往，他吃了秦东的罐头，就要回点东西，“刚才我走了走，前面的车厢都在卖你们嵘啤，你怎么办到的？这可是好事啊，你还是北冰洋的副厂长，你得拉兄弟一把！”

第124章 他就是秦癫子？
　　食人之禄，忠人之事。
　　秦东还是北冰洋的副厂长嘛，再说，鲍厂长也是个老实人，两人在北冰洋的家属楼还住对门，接过他手里的两个咸鸭蛋，秦东就剥开蛋壳，嚯，这鸭蛋腌的，滋滋冒油。
　　“跟小勇说，捎上北冰洋。”他吩咐杜小树。
　　从日本回来，国内的食物哪样都好，就是咸鸭蛋就方便面，他都有食欲，这几天，秦东明显感觉自己胖了。
　　杜小树看看鲍厂长推门而出，鲍厂长就笑了，“秦厂长，你对北冰洋够意思！……”
　　其实，他还想说一句话，你这个副厂长，北冰洋请得真的不亏！
　　真的不亏！要技术有技术，要销售会销售，酶法糖化技术让北冰洋名动全国，去年过年要不是秦东想出以货易货的法子，北冰洋的年都过不了！
　　嗯，有秦东带着，鲍厂长就放下心来，北冰洋打上火车专卖，这事有希望了！
　　把沈啤挤下火车去！他心里突然又冒出一个大胆的想法，这想法，以前不敢想，但现在有秦东在，这个想法就象荒地里的野草，开始疯长。
　　“秦厂长，我去看看，”鲍厂长到底还是不放心，杜小树到厂里来过，他知道这是秦东的小舅子，这小子身上有种浑不吝的劲头，看人的眼神就象把刺扎进你的肉里，他不会不听话吧？
　　可是杜小树谁的话不听，也得听姐夫的话，他从小让秦东收拾怕了。
　　“厂长，捎带着北冰洋会不会影响我们？”王新军看着鲍厂长出去，就提出自己的疑问。
　　“嗯，北冰洋也是兄弟厂，我就怕我们两家厂的啤酒加在一块也不够卖！”秦东笑道，咸鸭蛋黄吃进口里，这种咸香——舒坦！
　　秦东舒坦了，王新军与聂新鸣也走出去抽烟，两人在两节车厢的过道里过足了烟瘾，迎面就就碰上了自己的本家王巍。
　　王巍的脸上是一幅受惊的表情，他刚才上厕所，突然发现怎么车厢里都在喝嵘啤，这不是进了庆州地界了吗，大家都应该喝庆州的啤酒才对啊！
　　“你们刚才还吆喝甘泉，从哪来的嵘啤……”他拦住一个乘务员，很不友好地问道。
　　“乘客要嵘啤我们能说没有吗？”乘务员白他一眼，那意思好好坐你的车，管那么多闲事干嘛，吃饱了撑的。
　　王巍让乘务员抢白几句，心里就有火气，看着车厢里喝啤酒的人都是两瓶四瓶地买，多的甚至有买八瓶十瓶的，他是又羡慕又担心。
　　“王厂长……”厂里的同事也很担心，照这架势，嵘啤迟早赶上来。
　　王巍强撑道，“赶不上来，我们在沈南卖了多少！……他们……”他说不下去了，感觉自己也没有底气。
　　沈南啤酒的王巍坐不住了，山海省其他啤酒厂的厂长也出来了，石城啤酒厂的仲星火搔搔头皮，“嵘啤照这个势头，不用到河南就超过沈南啤酒了！”
　　过了庆州省砀山站，下一站是就河南的商丘了。
　　李学斌与仲星火却是认识的，他叹口气，“秦东他有办法，我听关会长说过，前年开食博会，咱们山海省的宣传册他都让人折了角，这样一翻开册子直接就能翻到他们嵘啤，他还在广播上吆喝着找自己个，他人就坐在现场呢……”
　　“啊，还能这么干？”仲星火倒很是佩服，佩服之余，他又拧起眉头，现在嵘啤马上就要超过沈啤和孔孟，就是北冰洋将来也能上火车专卖，“我得看看，他是怎么办到的？”
　　仲星火就带着人往前面的车厢走去，很快，他就发现了秦东的门道，唉，他长叹一声，昨天，他就注意到了孟光松和焦义刚，可是在他心里这就是两个骗子，秦东却把他们当成宝贝供着……
　　“秦东？秦东！”
　　仲星火对一起而来的李学斌说道，“我到秦湾去过，秦湾到处都在喝嵘啤，嗯，他们都说买啤酒找秦东，哦，”仲星火脸上突然一幅恍然大悟状，“他就是秦癫子？”
　　……
　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心……”
　　列车广播正在播送民歌民乐、流行歌曲以及小品相声串烧，前世，这在一定程度上导致秦东只要听到流行音乐，便会回想起在火车上摇摇晃晃的感觉。
　　火车马上就要到河南商丘了！
　　“银星啤酒，蓝天啤酒……河南的啤酒……”这一次，乘务员连广告词都懒得喊了，大家都在喝嵘啤，喝北冰洋，银星和蓝天，只能卖出几瓶去。
　　况且，大家只有一个肚子，喝了嵘啤，喝了北冰洋，就再也盛不下别的啤酒了！
　　“银星……蓝天……”在火车硬座、硬卧车厢，乘务员身着统一的制服，长线路推个小车，短线路提个小筐，连啤酒二字都懒得喊了。
　　这时候，很多人还不太富裕，售卖的这些零食中，没有一种是超过10元钱的。
　　一包三毛多、价格便宜又能解馋的鱼片干最受乘客欢迎。
　　看着大家就着鱼干喝着啤酒，推着盒饭车的乘务员就走了过来。
　　盒饭是餐车上现做的，装进长长的铝制饭盒，由列车员推着小车到车厢售卖。
　　“同志，给我们也来两瓶嵘崖啤酒吧？”一个戴着眼镜的男人就掏出几张票子，笑着看着列车员。
　　“嵘崖啤酒？”列车员看着他，“什么嵘崖啤酒？”
　　“火车上的人都在喝嵘崖啤酒，你没看到？”眼镜男不满道。
　　可是他不知道火车上的售货员配备:卖盒饭的属列车餐车工作人员，卖其他商品的如方便面，烟，酒等属客运段工作人员。
　　“嵘崖啤酒？”列车员看看他，“我们只卖盒饭，嗯，你到餐车上吃吧，那里有啤酒。”
　　站在一旁的钟小勇打量了一眼列车员，心里不由有了主意。
　　……
　　餐车上，几瓶嵘啤早已打开，桌子上是几个盒饭。
　　八九十年代的餐车客饭，车上做什么旅客就吃什么，也没有菜谱，餐车挂着小黑板，上面写着这趟车都做什么菜，没有后世旅客点餐这么一说。
　　这种饭盒最突出的特点是没有盖儿，米饭盛到三分之二处，上面放上一点肉和菜，跟后世的盖浇饭很像，一盒二三毛钱。
　　等旅客差不多吃完了，列车员又会推着小车来收空饭盒。
　　“大孟，大焦，”秦东眉开眼笑，把盒饭推到二人面前，“你们想吃红烧肉的，还是木须肉的，嗯，要不来雪菜肉丝的？”

第125章 跟钱有仇吗
　　九十年代初的火车上，餐食品种非常有限，一块钱的盒饭，品种大多是木须肉和雪菜肉丝，偶尔有红烧肉就特别受欢迎。
　　“好，红烧肉的盒饭，两盒？三盒？”秦东看着焦孟二人，干了一上午的活儿，也不能光让马儿跑不让马儿吃草吧。
　　“小树，开两个午餐肉罐头。”秦东吩咐道，这一餐，净是肉了，孟光松和焦义刚两眼立马放出光来。
　　红烧肉就着午餐肉，两人吃得头也不抬，王新军和聂新鸣也畅开了肚皮，杜小树和钟小勇更是从小就知道，跟着东哥吃香的喝辣的！
　　“这是一百块。”秦东却是不吃油腻的东西，“你们俩每人五十块。”
　　还给我们钱？孟光松和焦义刚口里的米饭就咽不下去了，愣住了，以前孟光松挨过秦东的打，就是打不过人家，现在，人家揭穿了他们的把戏，没砸他们的买卖，还给他们钱花，请他们吃饭！
　　其实，秦东是不心疼钱的，这两天功夫他已是看明白，一趟列车跑下来，一个售货车也能销售上万元的货物，效益十分可观。
　　啤酒的销售也十分惊人，利润比大鱼片大多了，何况，这还没到春运，春运时连口水都喝不上的时候，啤酒能当水喝！
　　“秦厂长，你们都吃上了？”正说着，李学斌举着两个盒饭进来，昨天吃了秦东的方便面，今天礼尚往来，“秦厂长，你们能不能也带一带我们孔孟啤酒？
　　九种啤酒，将来仅有两种能打上火车，秦东是有底线的，他正考虑怎么拒绝才能不伤李学斌的面子，一名乘务员过来，“你就是秦厂长？我们列车长请你到她办公室。”
　　列车长？
　　大家互相看看，都不知道怎么回事，“厂长，我跟你一块去。”聂新鸣放下饭盒就站了起来。
　　“瞧你们这群大老爷们，我们列车长是位女同志，还能把你们吃了？”乘务员笑了，“再说，你们没听过沈南铁路局的铁路牡丹？”
　　铁路牡丹？
　　来到列车长王敏的办公室，秦东承认这是一朵花，正是盛开的年纪，红艳的嘴唇，白皙的面容，很象是牡丹，热烈的牡丹！
　　其实，在火车上，列车长与乘务长还是有区分的。
　　他们属于一个铁路局而不属于一个段，列车长是客运段的，比车队队长小。乘务长是车辆段的，比书记主任小。
　　列车长管客运，乘务长管车辆动态。
　　其实，一列火车上有4个段的人——客运，机务，车辆，运转，各不相关。
　　“秦厂长？”王敏打量着秦东，这是一个年轻的小伙子，这么年轻就已经是厂长了？她的口气不自觉软了下来，“嗯，坐。”
　　列车长办公室不大，但也有象模象样的办公室摆设，“你们在火车上推销啤酒……”
　　她看着秦东，这小伙子长得真的很象电影《人生》中的高加林，那可是她的偶像，王敏的口气不由又软了几分，“……嗯，你们卖得怎么样？”
　　秦东诧异地看着这个成熟的能掐出水来的少妇列车长，来时的路上他就已经猜到，同行是冤家，肯定九家啤酒厂有人把孟光松和焦义刚捅到了列车长那里。
　　可是，王敏列车长好象根本不在意这事，不过，确实是有人找到她，那人曲里拐弯地论起来，还是她的远房表弟，都是姓王的，她不能不照顾。
　　但是，看到秦东，她就忘了要说什么了。
　　“卖得不错。”秦东笑着回答。
　　“嗯，火车上自己推销啤酒……”虽然是推销，但还是由列车员卖出去的，这也不算违反规定的行为，“挺好……”
　　王敏看着秦东线条峻烈的脸庞，口气已是软得不能再软，“有什么困难过来找我……”
　　……
　　秦东诧异地走出列车长办公室，身上只是沾染了几分化妆品的香气。
　　回到包厢，就看到杜不树和钟小勇坐在两个饭盒上，这两小子拿这个当做了“小板凳”。
　　“姐夫，列车长怎么说？”杜小树坐在小板凳上，问道。
　　嗯，秦东别样地看看自己的小舅子，他能说列车长让他有困难就去找她吗？
　　“厂长，厂长，”王新军就闯进来，“石城和云海也行动起来了……”
　　哦？
　　秦东接过他手里的纸，这是最简单最原始的宣传页了，是从笔记本上撕下来的，还是用圆珠笔写成的，上面是介绍着云海和石城啤酒……
　　石城，本来就是云海下面一个县嘛，两者联合也不为过。
　　“他们在发传单？”杜小树就看向秦东手里的纸页，这些啤酒厂不想坐以待毙，也想再挣扎一下。
　　秦东看看窗外，“现在到哪里了？”
　　“快到商丘了，再下一站是兰考。”杜小树道，他几乎没有坐过火车，上了火车，这股新鲜劲，就是那种混合着脚丫子和方便面的气味他也不嫌弃。
　　“东哥，东哥……”
　　钟小勇马跑了进来，“孟光松和焦义刚……”
　　“是不是有人找他们了？”聂新鸣马上问道。
　　钟小勇点点头，沈啤的王巍刚才就过去找了孟光松和焦义刚，现在三人正在两节火车厢中间的过道上谈着哪。
　　“我去看看。”聂新鸣道，“我也去。”王新军也跟着出去了。
　　此时，焦孟二人已是被王巍等人叫到了两节车厢连接处，
　　王巍笑眯眯地上前，开始对他们威逼利诱……
　　“我们都是沈南人，只要你们不再替嵘啤干活，给我们沈
　　啤推销，现在每人给你们三百块钱，回到沈南，再给你们五百……”
　　在知道王巍的意图后，两人互相瞅瞅，盘算着。
　　“你们就拿着吧，还跟钱有仇吗！”王巍把钱硬塞到他们手里，“下面，你们也是跟今天一样，但不能再卖嵘啤，要卖的是沈啤……”
　　“怎么，不愿意？”跟着王巍的人见二人在犹豫，马上威胁道，“我知道，你们一个在灯泡厂，一个在制锁厂，你们的父母都是厂里的老职工，你们要是不愿意，有你们的好果子吃！”
　　两人的父母也都是厂里的工人，孟光松的父亲很老实，厂里人谁欺负他，父亲连个屁也不敢放，从小到大都是他替自己出头！
　　焦义刚的母亲，被人说是作风有问题，跟着一个男人跑掉了，他从小在厂里也抬不起头来……
　　两人接过王巍递过来的钱，百元大钞的手感真好，今年刚出的钞票，都能把人的鼻子割掉，二人互相看看，没有说话。
　　王巍笑了，现在一切向钱看，这两个人都是局子里的常客，上火车上为什么，不就是来找钱来了吗？
　　可是，接下来发生的事，却出乎他的意料，孟光松看看钞票，轻轻地弹了弹，纸张发出清脆的响声，然后却又轻飘飘地飘到了地上。
　　焦义刚见状，马上也把钞票扔在地上，六张百元大钞，顶得上一个人半年的工资了！
　　王巍惊奇地注视着二人，这时他才发现，两人的脸都涨红了，眼神也都兴奋了，可是那涨红的脸，并非是兴奋，而是屈辱；兴奋的眼神并非是为钱，而是他们有自己的道义！
　　“六百块就想收买我们……滚蛋。”孟光松骂道。
　　“你们……”王巍又羞又怒，“你们等着，回沈南再说……”
　　“回沈南你就说了算了？”他的身后，突然响起一个声音，声音很大，也很高亢。

第126章 盒饭配啤酒
　　孟光松与焦义刚扭过头去，却发现秦东带着聂新鸣站在了不远处，王巍也转过脸来，正碰上秦东戏谑的目光。
　　“伟人说过，要阳谋不要阴谋，”秦东上前拣起地上的六张票子，“钱，通人性，你待它好它才能往你的兜里钻。”
　　“秦东，”同样都是副厂长，也是研修生同学，见秦东不搭理自己，王巍就感觉自己受了冷落，他强笑着辩解道，“我就是跟他们商量……”
　　“商量？”聂新鸣虽然眯着眼睛，可是眼睛里透露出巨大的威压，“有这么商量的吗，明的不行，就想来阴的？”
　　“老王，我也跟你商量一回，你的钱都掏出来了，就甭装回去了吧，”秦东笑着把钱塞到孟光松的兜里，“还有啊，嗯，回沈南你说了真不算，我是北冰洋的副厂长，市里和省厅的领导你没有我熟悉吧……”秦东笑道。
　　这倒是真的，王巍一下子就委顿了，省厅的处长朱奕跟秦东可是老相识了。
　　“秦东，误会，真的误会……”王巍强笑道。
　　“既然是误会，说开就好，”秦东笑了，“正大光明地比，正大光明地赛，看最后谁输谁赢！嗯，有句话，你得记着。”
　　“哪句话？”
　　“就是临上火车我就说过，我要让火车上都卖我们的嵘啤！”
　　王巍顿时面露不屑，他看看孟光松手里的钱，估计这钱是要不回来了。他很不服气地掉头就走，嘴里还嘟囔着，“这事没完！”
　　看他走掉，秦东这才露出欣慰的笑容，他重重地拍拍孟光松的肩膀道：“是条汉子！”
　　他没想到，焦孟二人还很有血性的，“好好干，这钱你们拿着，不要白不要。”他又看看聂新鸣，聂新鸣马上会意。
　　……
　　天渐渐黑了下来。
　　火车经过之处，皆是人烟稠密的城市和乡村，一个个灯火不息的车站连着，路上无穷的信号灯，电线杆，标志牌，经常的会车，让车，上客，下客，车厢里也总是拥挤嘈杂，充满人间烟火，永远不会让你感到孤独寂寞。
　　秦东也不会孤独寂寞，云海啤酒和石城啤酒的传单撒得不亦乐乎，王巍竟然也学会了利用火车的广播宣传沈啤，他也是个聪明人，从雷东宝找秦东的时候他就有了灵感。
　　虽然赶不上嵘啤，可是这几家啤酒也开始了出货。
　　“厂长，要不，我也上去？”聂新鸣坐不住了，他准备跟焦孟二人学一学，也上去表演一下“猜猜看。”
　　“你？”秦东看一眼聂新鸣，“你的手太慢，这一招得练个个把月才行，走吧，我躺一会儿，你们到餐车吃饭去。”
　　两人在车厢里艰难前行，咦，聂新鸣好象发现了门道。
　　杜小树和钟小勇两个熊孩子正在过道上捧着两个红烧肉的盒饭，大口大口地往口里扒着。
　　“小勇，够不够，看，把你给饿的！”列车员那态度比对自己亲儿子还要亲，又把两个红烧肉盒饭塞到他手里。
　　“姐，够了，够了，都吃了两个了。”钟小勇把嘴角的米粒用手擦进嘴里，“再吃就撑着了。”
　　“嗯，你们吃，把你们的啤酒放到餐车上，姐给你卖去，一份盒饭搭一瓶啤酒……”列车员笑着瞅他一眼，推着餐车朝前面走去。
　　“新军，这是啥情况？”聂新鸣摸不着头脑，他感觉到不对劲了。
　　“列车员都爱跑餐车，只有餐车可以白天工作，晚上睡觉。”王新军笑道，“她们手里也有点小特权。”特权也不是多大，就是每次可以多拿几个盒饭，私自塞给乘车的熟人吃。
　　“盒饭，红烧肉，木须肉，雪菜肉丝……一个盒饭配一瓶啤酒，您要盒饭，再来一瓶啤酒？……”长长的过道里，列车员推销得很是卖力。
　　“嘿，这法子真好。”聂新鸣忍不住表扬道，“搭配着盒饭卖，不比孟光松他们卖得少，一天上千份盒饭少说也能卖几百瓶啤酒……”
　　“小勇，小树，你认识她？”聂新鸣上来就直接问道。
　　钟小勇马上把手里的盒饭孝敬聂新鸣，“聂科长，不认识，不，刚认识。”
　　“怎么认识的？”聂新鸣不依不饶。
　　“我就是夸她长得漂亮……”钟小勇笑眯眯道，“还有，她们的饭盒不够用，有的被乘客踩扁了，我给她们清洗完，给她们修好了再继续装。”
　　哦，两人明白了。
　　啤酒卖得好，几人很是悠闲，可是看到盒饭都搭配啤酒卖了，与王巍同行的工作人员就叫起苦来，“王厂长，列车长不是你亲戚吗？怎么胳膊肘往外拐？”
　　“餐车不归她管。”王巍没好气地答道。
　　他手里也端着一盒盒饭，就象这个年头的火车经常晚点一样，盒饭到他手里已经凉了。
　　“这个秦东……”他的心也凉了，刚才人家秦东是认真的说的，这趟火车上真的就卖嵘啤一家的啤酒了？
　　两天下来，石城啤酒厂的仲星火老厂长和孔孟的李学斌已经熟悉了，“唉，不用发传单了，”仲星火哀叹一声，餐车盒饭都搭配着啤酒卖了，他们已经没有机会了。
　　李学斌深表同意，秦东，这是不给人活路啊！
　　……
　　“厂长。”
　　软卧包厢里，秦东睡得朦朦胧胧就被聂新鸣吵醒了，抬眼已看到四人一起走了进来。
　　“厂长，小树今天可是立了大功了！”王新军笑着表扬道。
　　他们都没有想到，列车员的特权帮了嵘啤的大忙！
　　火车上人太多，盒饭本来就供不应求，盒饭卖得最好的时候，一天能卖1500份，一趟车能用半扇猪，每天焖十几锅米饭，切80斤蔬菜……
　　一天1500份盒饭，这就是一千五瓶啤酒！
　　噢，秦东慢慢笑了。
　　这趟出来，他本来就有培养小树和小勇的意思，小勇的嘴甜在钟家洼和厂里也都出名，没想到还这么有眼力价，“嗯，小勇堪大用！”
　　他重重地拍拍钟小勇的肩膀，点点头走了出去，啤酒销售其实就是人际销售，仅是“会处关系”四个字，就让秦东看到了钟小勇的将来！
　　“哎，吃饭，红烧肉多好吃……你怎么哭了？”杜小树纳闷地看着钟小勇，却又若有所思地看看已经走进人群的秦东，“不就是夸你一句吗？”
　　……
　　火车一路前行，终于停靠在了商丘站。
　　火车上的人还没下去，要上来的人就拼了命地往上挤。
　　没办法，改革开放的春风刮得人心沸腾，谁都想趁机发笔大财。个体户一夜骤增，他们做生意、外出打工，有钱没钱都坐火车，再没有“不允许人口随意流动”这回事。
　　1990年前后，中国火车上已是人满为患，很多列车百分百超员，大批无票旅客，从不密封的窗户上车下车，没人敢管，谁管谁挨打。
　　“火车就像是大家的，哪儿哪儿都是人。”秦东与王新军站在过道上，看着火车下面拥挤的人群。
　　“哎，巴依老爷这是看什么呢？”
　　声音很是熟悉，秦东蓦然转过头去，函授班的杨巡正笑着看着他，他的手里还提着一个塑料袋，也不知道这么多人他的袋子是怎么没有被挤掉的。
　　“小杨，你怎么……也坐这趟火车？”火车上见到杨巡，秦东还是很激动的。
　　“我坐什么火车，就是过来看看你，你在秦湾款待得那么好，雷东宝打电话了……让我们铁路沿线的同学接力，一棒一棒传下去，一直把你传送到热合曼那里……”
　　秦东哑然失笑，这叫干嘛？这叫干嘛！
　　“走吧，我们喝点，我陪你到开封，正好我到开封办点事……”杨巡拖着他就拖进了包厢，
　　“来喝点……尝尝我们的龙岗烧鸡，牛肉水煎包……”
　　叮铃铃——
　　开车铃响，火车已是慢慢滑动起来，秦东想透透气，他刚打开窗，一个黑色皮包便像手榴弹一样“嗖”地飞进来，把茶几上的烧鸡砸翻在地。

第127章 牡丹也疯狂
　　还没等他反应过来，一个短头发的女人已经敏捷地钻进了车窗，踩着她用皮包炸弹开辟的道路跳到地板上，对朝她怒目而视的杨巡说道，“对不起啊，啊，烧鸡我赔！”
　　“不用，不用……”
　　秦东笑道，女人看看他，就摘下了围在脸上的围巾。
　　啊！
　　秦东看看杨巡，杨巡也看看秦东，两人张大嘴巴不再说话。
　　此时，吹着口哨腆着小肚子的杜小树和钟小勇也走进包厢，两人俱是一愣，“小勇，我吃多了……”
　　杜小树已是转过身去，他想吐！
　　钟小勇赶紧跟上他，秦东同情地打量着两个孩子，唉，这不是吃独食的果报吧！
　　聂新鸣手里提着几瓶啤酒就走进来，他打眼就看到了站在一边的女人，哦，饶是英雄虎胆，也禁不住心里颤抖了几下！
　　“看什么，看什么，没见过铁路上的牡丹？”女人似乎猜中了他们的心思，“我就是赵牡丹！”
　　王新军就跟在聂新鸣后面，起初他还在笑着，可是听到牡丹，他就笑不出来了，这名字，难道是在糟蹋牡丹两个字吗？
　　“行了，你们的烧鸡不让我赔，我就走了。”赵牡丹看看目瞪口呆的几个男人，大摇大摆走了出去。
　　“吃鸡。”秦东看看重新上桌的烧鸡。
　　杨巡却怪异地看看他，刚才这女人，那什么，这脸怎么长的？“哎，秦东，我发现啊，你去了一趟日本，审美变得跟别人不一样了……你吃，你还吃，你真能吃得下？”
　　赵牡丹没有回头，迎面就走来了王敏，王敏一皱眉头，赵牡丹就龇开了门牙……
　　“赵牡丹——”
　　王敏的样子说不上嫌弃但绝对没有好脸色。
　　“我勒个乖乖来，列车长，这趟肯定不给嫩（您）惹麻烦……”赵牡丹笑得眼睛挤在一起，讨好地看着王敏。
　　“东西能卖多少是多少，别打扰旅客休息，上次就有乘客投诉欠……”王敏不再看她，列车上的列车员和乘务员卖货卖饭时间也是有所限制的，早上太早，旅客睡醒前不能卖，晚上大概十点半以后就不允许再卖。
　　赵牡丹笑了，“上一次，乘客追着俺买，俺也不能不卖，这次俺早点结束，不给列车长嫩添麻烦……”
　　两人说着话，杜小树和钟小勇就从软包厢里跟了出来，两人象看西洋景一样追着出来看牡丹，这两个牡丹，一个下饭，一个上饭……
　　“小勇，我突然不想结婚了……”杜小树悄悄地跟钟小勇嘀咕道，这些半大孩子经常在一块谈论女人，都想知道女人长什么样儿，远洋宾馆的李珍珍虽说是跟他处对象，可是连手都还没让他拉一下呢……
　　“吹了？”钟小勇吃惊地转过头来，珍珍那个小嫚长得真俊哪。
　　“不想（女人）了。”钟小勇有点垂头丧气地指指点头哈腰的赵牡丹。
　　哦，还有此种效果？
　　钟小勇大惊，秦东和杨巡却笑出了声，秦东看得出这个赵牡丹是在火车上跑单帮的，嗯，几天几夜走下来，也不洗脚，这脚臭都能赶得上邵大伟了吧，脚臭加上这张脸，嗯，这女人是吓人……
　　“小树。”北冰洋的鲍厂长也过来了，现在北冰洋跟着嵘啤沾光也不愁卖，他心境很好，秦东请了他过来吃饭，他就乐滋滋地来了。
　　五人喝着啤酒就着烧鸡，火车上的吃食比平时感觉更香，王新军的烟瘾却是又上来了，他笑着掏出烟让了一圈，可是就他一人抽烟。
　　王新军也不好意思在包厢里抽了，他从包厢里生蹭硬挤到两节车厢中间，只想抽口烟解解闷的时候，扭头发现一位妈妈护着两个孩子或坐或卧地在那里睡觉。
　　冬天，火车上乘客都是自己带着小被子的。孩子们身上披着被子，仅有其中一角牵在母亲手里。
　　他叹口气，刚点上的烟就被掐灭了。
　　他深吸一口气，可是那个长得脱离群众的女人从他眼前一闪而过，这口气就没有吐出来，呛入肺中顶得他直咳嗽。
　　咳咳咳——
　　赵牡丹笑着把王敏送走，转眼脸上已是强硬起来，“我在这节车厢，李贵到前面，红红再往前……这次都卖百货！”
　　这是一个六人的团队，团队内部把卖方便面的叫大货，把卖玩具的叫百货，把卖地方特产的就叫特产，各自“经营”，账目分开！
　　“后面到郑州上货……小毛，你得抓紧啊，赚不到钱，过年娶不上媳妇！”
　　“中。”一个叫小毛的青秀男人抽了抽鼻子。
　　此时，有人已经吃完饭，大部人都想休息一下，趴桌、仰头、低首、侧身等十八种姿势一一摆出，一个一个正睡得迷迷糊糊。
　　就在这一片迷糊与朦胧中，赵牡丹一声大喊：“睡着的醒一醒，没睡的别装睡啦！”
　　她的声音很是高亢嘹亮，再看那张搓衣板一样的脸，马上搅活了车厢内沉闷的空气，全车人顿时来了精神！
　　仲星火睁开老眼，又擦擦惺忪的老眼，听到这一声喊，太有精气神了，他心头不禁为之一振，瞌睡一扫而光，恨不能抄起锣鼓为她伴奏。
　　再一看，这孩子，怎么长这样啊，老头就不厚道地笑了！
　　“现在是1085次列车的赵牡丹时间……”赵牡丹也不用扩音器，她自己的嗓音就是天然的扩音器。
　　“说相声的牡丹来了！”有人常坐这趟列车，就笑着跟旁边的人介绍道，“你连赵牡丹都不知道？没坐过这列火车？嗯，1085次火车票贵吧，贵有贵的道理，有免费的相声小品……”
　　“在哪里？”旁边的人就懵懂地问道。
　　“这不是赵牡丹相声小品的时间到了嘛！”
　　……
　　“大家好，我是这趟火车的列车长……”赵牡丹脸腮无肉，透着骨头，就是笑也跟哭一样，她故意停顿5秒，“……派来的！”
　　哗——
　　九十年代，人们的笑点很低，经她一逗，车厢里的人都笑了。
　　六个人很快分开，很快，整列列车上都热闹起来，赵牡丹真是个明星，连隔壁车厢的人都过来看她表演！
　　“各位朋友，各位乡亲，十块钱不多，买不了飞机大炮，不用回家搞汇报。……有钱不花对不起国家，方法不对苦力白费……”
　　“她卖的是什么？”热闹的车厢也惊动了秦东和杨巡，二人也生生地挤了过来。
　　见人越围越多，赵牡丹很快进入正题，“女人说男人的脸皮是世界上最厚的东西，我说，男人的胡子才是世界上最硬最厚的东西，因为它能穿透世界上最厚的脸皮。”
　　哗——
　　大家又笑了，秦东看看杨巡，杨巡也看看秦东，“你的脸皮最厚。”两人互相取笑着。
　　赵牡丹从包里掏出一把刮胡刀，“我这把刮胡刀啊，就算你脸上长的是铁丝，也能给你刮个干干净净一根不剩！”
　　……
　　前面车厢。
　　一个叫王满的中年人笑得比见到自己的爹妈还亲，“刚才有个大姐问，这个果脯尝了可不可以不买，不是这样的啊朋友们，不尝也可以买！”
　　众人一愣，车厢里一片爆笑。
　　王巍也走出包厢，也来到这里。
　　“这位大哥给媳妇儿买了两袋果脯，北京果脯，吃北京果脯，宋大成爱上刘慧芳，下辈子她都想嫁给你！”
　　王满把果脯卖给一个青年人，王巍就笑了，人家媳妇就在这也不怕被打吗？！
　　突然，他心里一动，他好象找到办法了。

第128章 高手在民间
　　孔孟啤酒的李学斌也走出来硬卧，只听得车厢尽头传来一声“李逵”式大吼：“好消息，好消息，快来看，大甩卖了喂！原价九毛八的肥皂，列车特供，现在只卖两毛八了啊！”
　　“乘客朋友们，大家好，我叫李贵，有朋友说我是李逵，但我真的是李鬼……”
　　嚯，这开场白，李学斌马上打消了小睡一会的念头。
　　“不要假装睡觉，要面带微笑。两毛八不敢花，你啥时候才能当企业家；当不了家、作不了主，只能给人家当保姆……”
　　哗——
　　笑声中，李学斌对眼前的“李鬼”刮目相看，嗯，有意思，这口才，真行！
　　另一节车厢里，那个叫红红的姑娘正在叫卖皮带。
　　“……男人帅不帅，全看裤腰带。皮带穿不坏，留给下一代。……能不能有下一代，就看有没有买我的皮带啊。买我皮带，传宗接代啊。”
　　姑娘长得很秀气，有男人就笑着喊道，“俺就想跟你传宗接代……”
　　红红也不恼，笑着举起皮带，“那就先买根皮带……”
　　几个男人已经举起钞票，连价格都没问。
　　“一根不行，拴媳妇还要一根，拴儿子还要一根……”红红拿出几根皮带，转眼间三根皮带就卖了出去。
　　……
　　“洪湖水浪打浪，我们的袜子不一样！”
　　下一节车厢是疯狂的袜子专场。
　　各种扯，各种撕，各种拉，以及用带尖儿的竹签拼命划拉袜子，以证明“经蹬又经拽，经踢又经踹”的袜子不是传说。
　　看完惊险刺激的杂技表演，不少惊魂未定的旅客边哆嗦边掏钱，准备买几件袜子防身护体。
　　“卖袜子卖袜子，买左脚送右脚咯！”
　　“穿上保健袜，踩上地雷都不怕！”
　　“半年都不会穿坏，没事儿在家能做引体向上！
　　……
　　再下一节车厢，那个被赵牡丹叫作小毛的，一脸人畜无害的品相在车厢中穿梭，“各位亲朋好友叔叔阿姨哥哥姐姐们看这里！火车不是天天坐，优惠不是天天有，抽烟伤肺喝酒伤胃，买个牙刷最实惠。”
　　他先从篮子里摸出几套拍在小桌板上，兴高采烈地冲着车厢喊：“这位先生买了十套，找您5块，祝你旅途愉快！”然后若无其事地把几张人民币从自己的口袋里拿出来又装回去。
　　整个过程气定神闲，行云流水。离他最近的旅客目瞪口呆，车厢后方已经有人蠢蠢欲动。
　　……
　　所谓高手在民间，这六人团一开口便是单口相声且浑身是戏，全程都是配道具的精彩表演，展现自己的看家绝活儿，只要你给个门票钱，还能赠送纪念品……
　　诙谐的开场白一经突破人的心理防线，马上抽丝剥茧分析，掐准时机推荐，就算在冬天的车厢里，这帮人也能卖掉一箱奶油冰棍……
　　石城的老厂长仲星火大喜过望，“人才啊，绝对的人才，天不灭我石城，我们得扳回这一局……”
　　同样，孔孟、云海、银麦等啤酒厂长几乎同时都打起了这帮人的主意……
　　火车现在行驶还不到一半的路程，再说，还有回程的路，这一趟，鹿死谁手还不知道呢！
　　“厂长……”沈啤随行人员看着自己家的厂长，王巍脸上比有了儿子还要兴奋，他重重地拍拍车厢，“有门！我们还要跟秦东好好较量较量！”
　　现在看来，全中国最厉害的相声演员，这些民间的推销员占了一半，说学逗唱样样精通，在一节节如同天然流动舞台的车厢里，你方唱罢我登场。
　　“同志，我给来两盒果脯。”王巍不再迟疑，他下手最快，“跟你商量件事，你们帮我们卖啤酒怎么样？”
　　卖啤酒？卖果脯的笑道，“这我说了不算，你得找我们赵牡丹。”
　　“赵牡丹在哪？”牡丹，多好的名字啊，王巍心里不由想入非非。
　　可是当他看到前面车厢里那个手拿刮胡刀的牡丹时，心里就诅咒起这两个字来。
　　赵牡丹却碰到了孟光松，焦义刚，都是常年在铁路线上跑的人，见面总要打个招呼，“哎，你们现在不猜猜看了？改行卖啤酒了？那还不如跟着我干……”
　　“同志，你是牡丹同志吗？”王巍也不管客套礼貌了，生硬地打断了赵牡丹，赵牡丹抬头看看他，这一看不要紧，这一眼打破了他对女人所有的幻想。
　　“赵牡丹同志，你们的货我全包了……”
　　啊？
　　牡丹惊讶了，看她张开大嘴，王巍心里立时翻江倒海，刚吃的盒饭差点就要吐出来。
　　“我们是沈南啤酒厂的，这是我们王厂长，”随员立马给王巍捧哏，“怎么，我们上千人的大厂，还吃不下你们的货……”
　　“你的货都卖给我们，剩下的你卖我们的啤酒，五天时间，每天每人一百块。”看着那边，仲星火、李学斌等人艰难地朝这里挤着，王巍马上抛出自己的优厚条件。
　　每天一百，这真的是大手笔！普通工人现在一天也就挣四五块钱！
　　赵牡丹又笑了，“你是说，我们卖你们的啤酒，我的货都卖给你，你还每天给我一百块钱？”
　　“我们可以写合同。”王巍瞅瞅仲星火等人，急吼吼道，当初新婚夜也没这么急。
　　“我们每天给你们一百五。”云海的厂长不知什么时候已经挤了过来，马上立地加价。
　　“二百。”仲星火老厂长急了，隔着老远就伸出两根手指头。六个人每人每天二百，五天就是六千块钱，但相比于啤酒打上火车，这都不算什么。
　　这帮人，这是销售天才，土生土长，自学成材，
　　啤酒饮料、花生瓜子都不算啥了，他们喊的那一句比一句溜！
　　刚才，秦东的那个同学，听着他们的神级推销，差点被拉到下一站。
　　“东哥，这票真值，还能免费看小品听相声！”杜小树听着那个叫红红的继续白话儿，看模样，她还是未成年人哪。
　　“厂长，仲星火、李学斌都去找那个赵牡丹了，”王新军匆匆赶过来，“可能要让他们帮着出货！”
　　聂新鸣和杜小树都着急地看向秦东，“姐夫，怎么办？”
　　“厂长，我们也得找他们谈，把他们拉到我们这边来！”
　　“东哥，那个牡丹……”正说着，钟小勇挤了过来，“答应帮沈啤卖啤酒了！”

第129章 我本将心照明月
　　一张张百元大钞伸到了赵牡丹跟前，平时男人看到她这张脸都要扭过头去，现在一双双热烈的眼睛盯着她，就等她点头，然后把钞票塞到她的兜里。
　　“弄啥来，弄啥来，”赵牡丹一甩头发，她一指王巍，“你们总有个先来后到吧，他先找的俺，俺答应他来，去球吧，你们的钱收回去吧……”
　　仲星火、李学斌等人愣愣地看着牡丹，还没有“从去球吧”的震惊中恢复过来，王巍已是把手里的钞票递过去，“剩下的钱我马上给你，人家出每人二百，我们也是这个价！”
　　“行来，大家伙，”赵牡丹招呼着自己的“团队”，“人家王厂长说都要咱的货，咱们就把咱们的货收起来，这趟车上我们就卖啤酒……”
　　她接过王巍手里的钱，哗的一声折成扇面，又哗地一声收好，“每人每天一百，干活！”她很自然地每人克扣了一百块，可是没有人有异议。
　　六人很快在车厢中洒了开去，赵牡丹丝毫没有“领导”架子，又亲自上阵了，“刘大哥讲话理太偏，谁说沈啤不如它……”她指指一位乘客手中的嵘啤……
　　嚯，这豫剧唱得地道，王巍笑了，好听！
　　另一节车厢里，李鬼公私兼顾，大口喝着啤酒，一吹一瓶……
　　“看，沈啤好喝！”他又吹了一瓶，“好喝！”
　　许多顾客“同情”地看看他的肚子，亲身上阵的李鬼大哥，又唱又跳又喝异常卖力，德艺双馨也不过如此。
　　小毛也是笑容腼腆，他先打开一瓶啤酒倒给大家，“大家助助兴。”他话不多，只是每次经过某姑娘的座位时都要问一句，“买不买？”
　　说了不买还非要送她一瓶，欲擒故纵，反复几趟，姑娘很不好意思地买了两瓶给父亲，小毛哥羞涩的笑容意味深长。
　　红红在另一节车厢里，也象吆喝着卖皮带一样推销开沈啤来，“南来的北往的，三门峡的开封的，过了这个车就不是那个站了啊，不买啤酒马上就要过站了啊……”
　　……
　　一列火车十九节车厢，沈啤很快就在整列火车上铺展开来。
　　许多乘客喝着沈啤，笑着看着赵牡丹们，若没有她们表演“相声小品”，漫长的旅途上又会少了多少乐趣呢！
　　秦东很是惊讶，这些人，深谙心理学且熟读兵法，三十六计信手拈来，百试不爽！
　　关键，他们还有一幅好口才！
　　天色渐渐黑了下来，赵牡丹们终于歇了一口气，王巍清点完卖出去的啤酒数量，脸上的焦急就不见了，嗯，今晚，伴随着火车“咣当咣当”的声音，他终于能睡个好觉了。
　　赵牡丹也没闲着，几个人也没有软卧、硬卧也没有硬座，她们就就在餐车里休息。
　　“王大车，这是俺给嫩的牙刷，用个十年八年也坏不了，一辈辈传下去可以当古董……”
　　在铁路业内，火车司机是受到尊重和仰慕的职业，司机不叫司机，而叫“大车”。
　　除了给大车的东西，列车长，乘务长甚至个别的列车员、乘务员也人人有份。
　　“秦厂长，”孟光松和焦义刚也退入了秦东的车厢，这两天功夫，大家已给对他们的“猜猜看”不再感兴趣，有聪明的乘客甚至摸准了门道，一天下来，他们也没卖出几瓶啤酒去。
　　鲍厂长也推门进来，狭窄的车厢里，大家的脸上不再轻松。
　　孟光松和焦义刚很气馁，“秦厂长，人家是赵牡丹，铁路线上的赵牡丹……我们搞不过她……”
　　秦东不答话，手里沈啤和孔孟的瓶盖不断地旋转着，发出轻微的声响，见他不说话，鲍厂长叹口气就走了出去。
　　“老鲍，”迎面就碰上了王巍，王巍笑道，“老鲍，牢骚太剩防肠断，风物长宜放眼量……铁路上专卖我们沈啤，有些厂有意见，还想挖墙角，到最后可能就要竹篮打水一场空喽……”
　　看把他得意的，杜小树和钟小勇不屑地扮鬼脸，鲍厂长气得又回到秦东的包厢。
　　“唉，巴依，就差一步，你们早一点找到这个牡丹就好了，早知道她是干这个的，她从窗口里爬进来就应该拦住她。”杨巡马上就要下火车了，“不过你是巴依老爷啊，什么也难不倒你，我等你的好消息。”
　　秦东把他送下车站，心里默默计算着，河南还有中牟，郑州，巩义，洛阳，三门峡，灵宝等车站，出灵宝进陕西进潼关……
　　“用不了到灵宝，出不了河南，我就收拾他们。”秦工笃定道。
　　他打量着迎面而来的绿皮火车，它用绿绿的节节长匣子为乘客们提供了缓慢得似乎要凝滞了超现实空间。
　　如果你稍有察看，便会发现字面里藏着一种“对比色”——显性的绿与隐形的红——绿色代表茂盛蓬勃的生机、火红代表机械感十足的热力。
　　从开封到中牟，火车又一次开动。
　　发车之后不久，列车员到卧铺车厢，逐个将乘客的纸质车票核对放入一个小本里，并换出一块金属牌交给乘客保管，等抵达下车站之前再一人一人换回来。
　　秦东站在两节车厢中间，看着赵牡丹带着人走了过来，赵牡丹打量着秦东，“噢，是你？”
　　秦东笑道，“认识一下，嵘崖啤酒厂秦东，我们昨天见过。”
　　“烧鸡，还让我赔你的烧鸡？”赵牡丹示意同伙先走，她自己留下来。
　　“说了不用赔，”秦东笑道，“怎么样，交个朋友？”
　　“朋友？”赵牡丹笑了，跟在秦东身后的杜小树马上扭过头去，人家说笑比哭好，现在，他宁愿赵牡丹是哭着的，“你是想让我给你卖啤酒吧？”
　　“我的啤酒无需你卖，”秦东笑道，“你的那些法子我懂。”
　　“嫩懂？”赵牡丹迈出去的腿就收了回来，“嫩懂什么？”
　　其实，赵牡丹等人是说相声也好，耍小品也罢，都是抓住了旅客的从众心理。
　　因为仅凭一张嘴，就让人自愿掏钱，难度自然很大。其中有很多环节，都会影响销售业绩。
　　“你们这一行讲究一个气氛，千万别冷场……”
　　只要气氛挑起来，再利用乘客从众心理，离成功就不远了。
　　因为，车厢的特点是封闭的，所有人暂时无法活动，无论愿不愿意，他们必须听她们说。
　　赵牡丹们运用言语的感染力，吸引一批人听她“胡侃”；只要有一部分聚集，就会影响到旁边其他人。
　　这时再撕开产品让乘客免费品尝。热闹中必有人动心，一人带动，其他也会买。假设这节车厢没人买，就先到其他车厢去，拿出几大包，和另一车厢乘客攀谈沟通。
　　“比如，这节车厢乘客坐的位置，视野有局限，你在这边仅需营造出气氛，说几句，同志你来点，小伙你也要一套，只要人家答应你有互动有回应，就让那节车厢误以为这边早已销售开来……”
　　赵牡丹翻着白眼，“咦，想不到俺今天还遇上同行了？”
　　秦东不回应她，继续说道，“你们这一行，卧铺和硬座都卖，但大部分主要靠硬座出货……”
　　因为任何人都有从众心理，只要有人买，其他人就会打消顾虑一起买，而卧铺车厢特殊的结构，把旅客互相隔开了，不利于形成一个买货的氛围，所以一般卧铺赵牡丹们都是简单吆喝一下，除非硬座没人才主攻卧铺。
　　“嗯，你说了这么多，就是想跟俺拉近乎吗？”赵牡丹看看他秦东，“你要是早说，俺就给你卖啤酒了，谁让俺砸了你的烧鸡，可是俺现在答应沈啤了……”
　　“我就是想交你这个朋友，可否赏光到我的包厢一叙？”秦东笑道，杜小树怪异地看看自己的姐夫，要是别的女人他真的会认为秦东有歪心思的，但现在不会。
　　“不是一条道上的人，就甭废话了，”赵牡丹强硬道，“这趟车俺就卖沈啤了，你们卖不过俺。”
　　秦东笑了，学着她的口音道，“你肯定，说不定过了中牟你们就不中了呢？”
　　“俺们就是干这一行的，谁跟俺抢食俺就跟谁拼命。”赵牡丹拉下脸来，“有俺们在，火车上就不会有人喝你们的嵘啤。”
　　秦东叹口气，转过脸去，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”他不再搭理赵牡丹，“赵牡丹，你会来找我的……”

第130章 冬季啤酒
　　轰隆隆的火车，定员的车厢，抢上抢下，人来人往。
　　火车上吆喝一声，乘客就一拥而上，或是昂首踏步，安之若素；或是热火朝天，应接不暇。
　　千姿百态的不仅是上车方式，还有人生的转场。
　　“俺听你的口音象是老乡？”一节车厢内，趁着李鬼休息喝水的空当，李学斌就在不经意间搭上了话。
　　李鬼笑道，“你是哪里人？”
　　李学斌道，“尹城……”
　　老乡见老乡，两眼泪旺旺，李鬼脸上立马热情起来，两人拉着家常，拉着拉着李学斌就象作难似地看着李鬼，“人家都说，老乡帮老乡，咱们尹城的啤酒卖不动……”
　　听着李学斌熟悉的乡音，李鬼为难了，“我们这些人，赵牡丹是头儿，我们都得听她的。”
　　“我们是老乡，我听说了，沈啤每天每人给你们二百，我给你四百，你再拉来一个人，每天每人三百…………”李学斌道。
　　这个价格比沈啤高多了，李鬼不笨，“那，看在老乡的份上，我就试试？”
　　……
　　昨天还吆喝得热火朝天的李鬼等人，今天就改旗易帜了！
　　赵牡丹很快发现了，只有红红和小毛还在跟着自己推销沈啤！
　　“李鬼，嫩耍什么鬼花样？！”赵牡丹找到李鬼就是劈头盖脸一顿痛骂。
　　“人家给二百，你克扣一百，我们不跟着你干了……”李鬼的反驳也很有道理。
　　六人团队正式分裂，由吵到闹再到动手，只过了短短一夜，以至于最后六人被带到乘警室，一时还都有些恍惚。
　　看着赵牡丹被乘警带走，王巍急了，真的急了！
　　大好局面来之不易，一夜间竟土崩瓦解！
　　“赵牡丹……怎么回事，你得给我个交代！”面对着走出乘警室的赵牡丹，王巍不再客气。
　　“嫩吼啥？他们都被收买了，俺也没有办法……”回答他的只有赵牡丹不屑的两只朝天鼻孔。
　　王巍气得七窍生烟，可是现在他没有办法，还指望着赵牡丹给他销售啤酒呢。
　　“人心散了，队伍不好带啊。”得到消息的秦东笑了，利益之下，竞争之中，肯定会有挖墙角、掺沙子的行为，这不奇怪。
　　前世，他见过太多，一个大区的销售员整体反水，也是稀松平常！
　　“你们记住，这就是人性！现在该我们出大招了！”秦东走出包厢就去找列车长，王敏答应得很是痛快，她自己也说过让秦东有事儿过来找她的。
　　“山海省秦湾嵘崖啤酒新推出一款冬季啤酒……”广播里，播音员的文艺腔很快响彻了整列火车。
　　“冬季啤酒？”
　　仲星火、李学斌、王巍都抬头看着列车车顶，赵牡丹、李鬼也停止了叫卖，就是一位位乘客也吃惊地念叨着这四个字——冬季啤酒！
　　“什么时候啤酒还分了一年四季？”仲星火老厂长嘴里喃喃自语。
　　“冬季啤酒？我也是第一次听说！”李学斌聚精会神地听着广播，听听还有什么门道。
　　“冬季啤酒，喝了暖和？”北冰洋的鲍厂长也很是纳闷，把冬季和啤酒加到一起，他的脑子里就浮现出白酒的样子。
　　今年，秦东在日本发现有一个品牌的啤酒分为春、夏、秋、冬四个季节类别，分别在不同的季节推向市场。这其实是现代营销科学中“细分市场”理论在实践中的应用。
　　“亲爱的旅客朋友们，山海省秦湾嵘崖啤酒新推出一款冬季啤酒……”
　　广播员还在柔和地播音，可是十九节车厢里却是按捺不住了，推着小推车走过的列车员迎来的是一只只扬着钞票的手。
　　“来一瓶冬季啤酒……”
　　“我买两瓶……”
　　“嵘崖啤酒，冬季的！”
　　……
　　列车员也很是纳闷，第一次听到冬季啤酒的名称，可是看着一只只手，她只能快速地接钱、递酒，把这些商标上印着“冬季”字样的啤酒递到一位位乘客手里。
　　车厢里，赵牡丹、李鬼们仍在卖力吆喝，可是已经没有人买他们的沈啤和孔孟啤酒，大家都想尝尝嵘啤的冬季啤酒到底是什么味道。
　　都说啤酒是寒性的，冬天要少喝，天气变冷，人们自然而然地也喜欢喝一些酒精度高、口味浓郁的酒，因为高酒精度以及更多的糖类可以让人身体暖和。
　　正因如此，在美国、英国和比利时都有饮用冬季啤酒的传统。英国的冬季啤酒颜色较深，酒体饱满，味道丰富，甜美且浓烈，酒精度一般在6%以上，但较少使用香料。美国的冬季啤酒往往被称为圣诞啤酒，几乎都使用香料。
　　其实，冬季啤酒这个分类的界限是非常模糊的，它的基酒有很多可能，但只要有浓烈的深色（香料）啤酒，厚重的酒体，温热的后味很适合在寒冷的冬季饮用就可以。
　　秦东的冬季啤酒其实就是人参啤酒的改良版，只是加了香料而已。
　　“怎么样？”有人买来啤酒迫不及待地喝了一口，嗯，感觉上似乎与沈啤等啤酒不一样，跟刚刚喝过的嵘啤也不一样。
　　“好喝，……唉，我以为是热的啤酒……”
　　“啤酒哪有热的？那得加温，不过，这酒有点劲，适合冬天喝……”
　　……
　　一节一节的车厢，简直成了现场品酒会，在这些民间品酒专家的舆论带动下，嵘啤的“冬季啤酒”又一次成为整列火车的全民啤酒！
　　赵牡丹不再喊了，李鬼也不再闹了，他们发现，已经没有人关注他们和他们的啤酒了！
　　“大局已定！”
　　李学斌脑海中就闪现出四个字来，他看着一脸无奈的李鬼，叹口气回到自己的硬卧，从此，孔孟啤酒怕是要与火车无缘了。
　　仲星火老厂长倒很是诧异，现在看来，嵘啤在这趟火车上卖得最多，这毫无争议，肉眼也可以预见，它的销量几乎是其它八家啤酒的总和！
　　但是，这一趟没有白来，学到不少东西，“这个秦东，有想法，给我买两瓶，我也尝尝什么是冬季啤酒！”老厂长笑道。
　　王巍一脸阴沉，就在他以为自己要异军突起改写历史的时候，他自己却已经被扫进了历史堆里！
　　“王厂长，实在卖不动了！”赵牡丹找到他，没有办法，任是她说得天花乱坠，也没有人再买一瓶沈啤。
　　“卖不动？”王巍象突然清醒过来，他的脸上早已没有了昨天的热忱，“那别怪我不客气了，你们的货，我不要了！”
　　“哎，嫩这个人，怎么说话不算话，都讲好的了……”赵牡丹当场就急眼了。
　　“你别跟着我，钱没跟你要就不错了……”王巍嫌弃地看一眼赵牡丹，甩开她的手，“你再跟着我，再跟着我，我就找乘警了……”
　　“你……”赵牡丹气得脸都黄了。
　　“算了，你的货，我们要了。”她正气咻咻地盯着王巍，身后就传来一个声音。

第131章 犹鱼之得水也
　　赵牡丹这是第二次走进秦东的包厢。
　　“……车上卖的东西都比较常见，要吸引乘客，产品就要有别人不具备的卖点，或者把别人没说过的点讲出来……赵姐，你喝水。”
　　秦东亲自倒了一杯水递给赵牡丹，面对着这个女人，他很是客气。
　　“比如卖果脯，你可以说它的特点是大是甜，和哪哪产的不一样，所以吃起来特别好吃，也不酸也不腻，这就是卖点……我们卖啤酒跟你们卖东西是一个道理……”
　　“你们就是拿着冬天的啤酒吸引人……”赵牡丹很聪明。
　　秦东笑了，“赵姐，看你的样子……二十多岁了吧？”
　　“三十。”赵牡丹大大咧咧道，“你别拣好听的说，俺这人长得老相。”
　　“噢，常年铁路漂泊不容易，要我说啊，你还得应该有个家，”秦东斟酌着字句，“这样，你的货我全包了，你，到我们嵘啤工作怎么样？”
　　“我？”赵牡丹立马笑了，可是又马上严肃起来，“秦厂长，你看中我哪了？”
　　这句话问的，再瞅瞅她的模样，差点让王新军和聂新鸣笑出声来。
　　“看中的是你的销售能力。”秦东没有笑，他一字一句道，“我可以说实话，就是这趟火车上，嵘啤没有卖出一瓶啤酒，但只要你能到嵘啤工作，我们就不白白在火车待这五天六宿！”
　　这句话，说得就重了！
　　王新军看看聂新鸣，两人都感觉到秦东对这个妇人的重视。
　　可是，赵牡丹扑哧就笑了，她看看聂新鸣，聂新鸣竟扭捏地转过脸去，“家？谁能看上俺？秦厂长，俺可跟你说，要是俺将来找不着对象，俺可赖上你了……”
　　啊！
　　王新军和聂新鸣马上不厚道地笑了，秦东立马感觉到自己的心肝跳了一下，他强自镇定，“赵姐，你这是答应了？那你将来肯定会有自己的家的……”他恶作剧似地看看聂新鸣，“老聂也一直是单身……”
　　啊！
　　聂新鸣的岁数与赵牡丹差不多大，在里面几年耽误了找对对象，可是就是一直打光棍他也不会找赵牡丹!
　　“聂科长？”
　　杜小树和钟小勇马上起哄道，聂新鸣脸上已是变了颜色，赵牡丹看看人高马大的聂新鸣，笑着舔了舔嘴唇……
　　……
　　人生就是这样分分合合，赵牡丹带着红红和小毛子“投诚”了，孟光松和焦义刚却要分开了，孟光松答应秦东进入秦啤工作，焦义刚还是认为在火车上跑单帮自由自在。
　　“人各有志，不能勉强。”秦东笑道，这趟火车，实在不虚此行，得到赵牡丹和孟光松这样一支新的团队，也是意外收获。
　　绿皮火车仍在不紧不慢地行驶，日常生活以外的窗外想象
　　与嘈杂不堪的窗内现实相互交织，穿梭往来的目光与悠然前行的时光一起渲染，这是一种超现实感，也正是绿皮火车的魅力所在。
　　嘉峪关，疏勒河，柳园，哈密……过了吐鲁番就是乌鲁木齐了。
　　有冬季啤酒的噱头，又有赵牡丹带着孟光松等人拼命吆喝，一趟列车下来，毋庸置疑，嵘啤卖出去的啤酒最多，其次就是北冰洋了。
　　“到了乌鲁木齐，我们要吃最好的饭，喝最好的酒，这里有我最好的朋友！”秦东带着大家走下拥挤的火车，人潮汹涌之中，他却没有发现热合曼的影子。
　　“亲爱的旅客朋友们，秦湾市嵘崖啤酒厂的秦东巴依请注意，秦东巴依请注意，你的朋友在火车站候车室等您，秦湾市嵘崖啤酒厂的秦东巴依……”
　　巴依？
　　来往的旅客都诧异地看着天空，听着天空中飘来的声音，甚至依稀还能听到广播员窃窃的笑声。
　　得，这一路上下来，已经没有人不知道火车上有个巴依老爷了！
　　“秦厂长，你不是巴依，你是阿凡提！”赵牡丹这次没有笑，她郑重说道，“你心眼最多！”
　　这是好话吗？
　　秦东正在琢磨，却看到汹涌的人潮中，热合曼身着民族服装笑着伸出双臂……
　　……
　　从乌鲁木齐回到沈南，秦东足足睡了一天，当陈世法和周凤和赶到沈南时，又已经是华灯初上，夜幕低垂。
　　不同的是，上一次是他们等待秦东，而这次是秦东等待他们。
　　“陈厂长，祝贺你们打上火车！”
　　第二天，在沈南铁路局的大院中一见面，石城啤酒厂的老厂长仲星火就伸出手来，“这一趟，可真跟着你们的小秦巴依学到不少东西！”
　　李学斌也笑着向陈世法祝贺，他也深知，结交秦东这样的朋友是有好处的！
　　王巍也早早到了，可是他们厂长没有再出现，王巍一脸铁青，呆坐在会议室一角一言不发。
　　当夏处长一脸沉静地走进会议室，他迎面就看到了人群中有说有笑的秦东。
　　说实话，最后的结果嵘啤和北冰洋入围，他真的没有想到，虽然这一路上的规矩都是他定的。
　　“夏处。”陈世法、周凤和与秦东依次与他握手。
　　夏处长仅是与陈世法寒暄几句，就看向秦东，“小伙子，你赢了。”
　　“都是大家伙帮助，”秦东谦虚道，“赶上好机缘，最重要的是夏处支持……”他可不能都是同行衬托，那不是找挨骂吗？
　　嗯，路上的事情王敏已经作了汇报，这个小伙子有点子，有法子，有路子……夏处长对秦东早已刮目相看，现在看到他这么“懂事，”他心里那口气总算出来了。
　　“我支持！”
　　夏处长看看会议室里的九家啤酒厂，“我支持嵘啤与北冰洋踏上火车，规矩是我定的，我就得守规矩……”
　　哗——
　　杨厂长已是带头鼓起掌来，仲星火也笑着鼓掌，王巍只是敷衍地拍了拍巴掌就把手放下了。
　　“嗯，只要是沈南铁路局的的车站和线路，以后都能喝到嵘崖啤酒，”夏处长握住秦东的手，“也希望将来在全国的铁路线上都能喝到你们嵘崖啤酒。”
　　“今天春节前，我们也会踏上全国的的火车。”秦东笑着回应道。
　　全国的火车？
　　夏处长一愣接着又笑起来，“小伙子，你可知道，全国有多少个铁路局？多少趟列车？你一列一列火车推销，你怕是要推销到猴年马月，你要等到明年的春运了吧！”
　　打上全国的火车？一个一个铁路局去申请？
　　陈世法立马感觉，这是一个不可能完成的任务，并且，现在已经十一月底，马上就要进入春运了。
　　这么短的时间内，不可能，不可能，绝对不可能……
　　“你这么有信心，如果你能办到，”夏处长笑道，“那以后铁路线上有什么事，你都可以来找我！”
　　……

第132章 老八股
　　纷纷暮雪下厂门，风卷红旗冻不翻。
　　秦东看看寒风中冻成一团的彩旗，他拍打着头上和身上的雪花，信步走进北冰洋啤酒厂的大门。
　　与屋外的天寒地冻相比，杨厂长办公室内温暖如春，北冰洋的厂领导个个脸上洋溢着笑容，杨厂长亲自拉着他的手就把他迎了进来。
　　“省厅也很吃惊吧？”杨厂长紧挨着秦东坐下，李墨梅就端过茶来，在一众厂领导都在场的情况下，她只能临时充当服务员了。
　　下午，秦东去了一趟省二轻厅，其实，朱奕和衣谨对于嵘啤能打上火车，都不吃惊，在他们心目中，似乎没有秦东创造不了的奇迹。
　　“嗯，省厅领导对我们很支持。”秦东笑道，其实他去省厅还有一个目的，就是春运前把嵘啤打上全国的火车。
　　省内七十多家啤酒厂除了秦啤还没有全国性的品牌，厅里自然很重视，朱奕亲自拉着他跟分管厅长进行了汇报。
　　“嗯，这次我们能打上火车，拿下沈啤，秦厂长出了大力气，功不可没……”杨厂长声音依然浑厚，可是鬓角的头发已然全白，“以后沈南铁路局的火车开到哪里，我们的啤酒也会卖到哪里！”
　　大家纷纷笑着点头，办公室内的气氛很是高涨！
　　北冰洋与沈啤本是同城兄弟，当年沈啤能上火车，北冰洋是不服气的，可是不服气归不服气，也没有别的办法。
　　现在好了，风水轮流转，轮到沈啤不服气了！
　　“秦厂长给我们报了当年的一箭之仇啊……”笑声中，有位副厂长就显得很是感慨。
　　秦东隐约知道，当年两家啤酒厂为争着上火车，是有竞争的，有竞争就要耍一些手段……
　　杨厂长是个厚道人，他摆摆手，“那些陈谷子烂芝麻的事儿就不说了，去年，秦厂长想出以货易货的门路，我们才把年关过去，今年，我们可以踏踏实实过个好年了！”
　　今年，在罗玲的指导下，北冰洋成立了销售科，现在又打上火车，啤酒销售出去，厂里就有了钱，有了钱自然不愁过年！
　　杨厂长笑着看着秦东，有时，晚上睡不着的时候他都有些后怕，当初下大雨，如果秦东到沈啤救灾，恐怕也就没有今天的北冰洋了……
　　“告诉老吕，把东西拿过来。”杨厂长吩咐李墨梅道。
　　李墨梅瞅瞅神采奕奕的秦东，转身走出门去，再回来时，厂财务科长老吕就拿着一个信封走了进来。
　　“杨厂长，我是咱们厂的一份子，我做这些都是应该的……”秦东只道杨厂长又要给他发奖金，虽然他并不嫌钱多，可是他也要顾及其他厂领导班子成员的看法。
　　“不是奖金……”杨厂长笑得憨厚，他的浓眉抖了抖，他接过老吕手里的信封，亲自递给了秦东，“也可以说是奖金，你看看。”
　　秦东疑惑地接了过来，杨厂长一指办公桌，鲍厂长马上起身拿过一张报纸来。
　　“股票？”
　　打开信封，秦东心里一颤，重生为人，这种颤栗真的是久违了！
　　“我昨天看报纸啊，说是上海也要成立证券交易所，”杨厂长带上老花镜，指着报纸道，“……嗯，你看，上海证券交易所将在浦江饭店孔雀厅正式挂牌成立……”
　　哦，秦东接过报纸，这一年，深圳证交所与上海证交所先后挂牌成立，形成了中国资本市场独有的“双市格局”。
　　两地证券交易所的相继成立，带来中国股票市场的大发展，中国老百姓在经过对股票这一事物的短暂“恐惧”之后，瞬间迸发出集体的狂热，投资意识也从这时候开始出现。
　　“这些股票，老吕，能有六年了吧？”杨厂长笑着询问吕科长，“这还是当初咱们厂到上海购买厂礼堂里的音响设备，上海飞乐的秦厂长商量着让我们帮忙购买的，我看到成立交易所，这才想起咱们厂还有一些股票在档案柜里睡大觉呢……”
　　秦其斌，上海飞乐电声总厂厂长，而飞乐音响就是后来与延中实业、真空电子、豫园商城等八只股票齐名，大家所熟知的“沪市老八股”。
　　而1986年11月，纽交所董事长约翰·凡尔霖访华，邓大人送给他正是一张上海飞乐音响的股票。
　　秦东摩梭着这张还是崭新的股票，上面用繁体字印有飞乐公司的名字，还有“本股票壹股计人民币五十元整”的字样，再下面就是董事长尹长林、总经理秦其斌的手写印刷签名。
　　整张股票印制得很是精美，手里这一张是五十元，秦东又把所有的股票抽了出来……
　　“这是二百股，当年花了厂里一万块钱，那时厂里效益好……”杨厂长笑道，“人家商量着我们买一点，我们就买了。”
　　秦东看着杨厂长，杨厂长马上道，“股票是个新事物，我们这些人都是老古董了，这样，经过厂里集体研究决定……”
　　杨厂长笑着看着秦东，秦东的心里突然跳了一下。
　　“这些股票，就算作厂里对你的奖励，要不，他们也要在柜子里睡大觉，我知道，你们年轻人对新事物感兴趣。”
　　“杨厂长，不敢当，”秦东马上道，“中国的股市将来会有大发展，这些股票肯定会升值的……”
　　“股市、证券我们不了解，国库券厂里倒也还有，”杨厂长笑了，他拍拍秦东的手，“我们也不管是否升值，可是在我们这些人心里，”他一指周围的几个副厂长，“有你在，厂里就会升值，北冰洋也会升值，这不就是几张纸吗，你拿着，就当厂里的奖励！”
　　这只是几张纸！？秦东只有苦笑。
　　他知道，这个月，上交所成立，由于股票严重供不应求，这8只股票基本上是无量空涨，大家都买不到。
　　后来，为缓解供求关系，上海发行一些新股，每次都引起排长队，但还是人山人海。
　　并且，由于股票数量过少导致了上海股市从1990年12月开始计点，1992年年底就上升到了780点，平均年涨幅达到179％……
　　“好，到食堂，吃饭，你明天就要回秦湾了，也快过年了，我们今晚好好庆祝庆祝！对了，我听老陈说，你们区里让你到团委挂职？……”
　　杨厂长亲自拉着秦东就向厂里的食堂走去。
　　……
　　挂职区里的团委副书记，是梁永生的意思。
　　接到沈南陈世法打来的电话，副区长王从军亲自到梁永生办公室汇报。
　　梁永生却并没有象王从军那样兴奋，嵘啤其实真的就象他的孩子，他是亲眼看着嵘啤从一家化肥厂成为啤酒厂，从一万吨、两万吨到现在的八万吨，从默默无闻到占领秦湾市场再到打上火车进入专卖……
　　“打电话给林凤梧，让他亲自到嵘啤宣布秦东的任命……”梁永生温和地笑道，“对了，你等等，秦东是不是还没有进入厂领导班子？”

第133章 秦东，人不孬
　　秦湾今年的冬天特别冷，零下十几度的严寒，让大街小巷行人罕见，而嵘啤偌大的厂区里，却依然热火朝天，人流如织。
　　“老焦，今天开什么会？”张庆民下了自行车，他用戴着棉手套的手把围脖拉下来，嘴里就喷出一股白气来。
　　“听说区局的林局长亲自过来，噢，我听周书记说，跟秦东有关，反正是好事。”焦正红推着自行车，看着厂里的干部职工说笑着走进厂里的大礼堂。
　　等二人进去，空旷的礼堂内已经坐满了人，大家搓着手跺着脚说笑着，议论着。
　　“老陈，以后开会，就开到中层副职吧，”办公楼的走廊上，周凤和迎面碰到陈世法，现在总厂加上两个分厂，职工已经超过一千人，“一分厂和二分厂各开各的会。”
　　陈世法点头表示同意，他端着泡满桔子皮的玻璃杯，两人并肩下楼。
　　这个冬天，由于戒了烟，他没有再象往年那样咳嗽得撕心裂肺，他爱人就一直在家里谢天谢地，当然，最主要还要感谢秦东。
　　“厂长，书记，林局长和组织部、团区委的人到了。”两人正说着，办公室谢大姐就小跑着过来，两人已经看到工业局局长林凤梧的轿车慢慢开进了厂区。
　　“林局，谷科长，方书记……”两人笑着上前迎接招呼。
　　林凤梧很是年轻，三十出头的样子，身上也没有架子，大冷的天，他没有穿臃肿的棉服，只穿了一件雪花呢大衣，里面是西装领带，显得很是精神。
　　简单介绍过组织部和团区委的领导后，他就跟陈世法和周凤和拉起家常。
　　“这天儿太冷了，”他很随和，对老同志也还是尊敬的，何况嵘啤还是市属企业，只不过区里代管罢了，“昨晚暖气烧得不旺，你们家里能有多少度？”
　　“也就二十度左右……”周凤和笑着答道，一行人就礼让着朝礼堂走去，“嗯，秦东回来了吗？”林凤梧很随意地问道。
　　今天这个会议，其实就是为秦东一人，梁永生和王从军要求他亲自到厂里来宣布秦东的任命。
　　“火车晚点了，他大概得九点多才能到秦湾，林局长，您先给大家伙讲两句？”陈世法干瘦的脸上绽开笑容。
　　林凤梧也不推辞，当一行人走上主席台，大礼堂里终于安静下来，在周凤和的带动下，大礼堂里才响起一片不算热烈的掌声。
　　“嵘啤的同志，大家好，首先我代表局党委向你们表示热烈的祝贺，祝贺你们的啤酒打上火车……”
　　“林局长还是第一次到我们嵘啤吧。”他在台上大讲，台下有人小讲，老熊看看他就跟焦正红嘀咕道，“他以前也是区里的团高官……”
　　焦正红就笑了，“你干脆直说，你徒弟现在也是副书记了，将来能直接当局长……”
　　“可不是副书记吗？正儿八经的副书记，”熊永福摘下棉帽子，“好歹小秦现在也是正科级干部了。”
　　嵘啤是市属企业，陈世法和周凤和都是副处级，秦东原来不是厂领导班子成员，只是副科级干部，现在成了团区委的副书记，当然就是正科级干部了！
　　“在这趟五天六夜的竞赛中，我们厂的秦东同志起了关键作用……”台上，林凤梧的讲话仍在继续，突然，他的目光一滞，礼堂的门被人推开了，秦东带着王新军、聂新鸣走了进来。
　　“小秦厂长？”
　　“秦厂长回来了！”
　　坐在后排的二分厂的职工马上惊喜地喊了起来，不用命令，二分厂的职工已经站了起来，一个个热切地看着他们的厂长。
　　听到后面喧哗，前排总厂和一分厂的职工都转过头来，徐真、罗玲、夏雨、鲁旭光等人早已站了起来，这些人都是秦东的嫡系，就是焦正红、张庆民、熊永福等老车间主任都转过头来，张庆民已是笑着挥手致意，要不是开会，他早迎过去了。
　　“秦总？”
　　“秦厂长？”
　　一年没见，自打没出正月秦东离开秦湾，到现在他是第一次回厂里。
　　秦东一边朝前面走去，一边不住地点头示意，一分厂的孙元英隔着几个人就伸过手来，秦东笑着跟他握手，这可不得了了，立马无数只手伸了过来……
　　热情的笑脸，亲切的问候，大礼堂里虽然冷清，但是大家的心意让秦东感觉到暖和。
　　台上的陈世法和周凤和却很是尴尬，林局长在讲话呢，“大家一年多没有看到秦东了，都处得不错……”会议明显是开不下去了，林凤梧的讲话也没有人再听，陈世法无奈地圆场。
　　“嗯，秦东，威信很高嘛。”林凤梧面不改色。
　　这不是林凤梧与秦东第一次见面，当年秦东担任厂里的团支书的时候，他在被评为新长征突击手的时候，林凤梧都见过他。
　　台上的领导都不说话了，周凤和看看武庚，武庚会意地走下主席台，“秦东，到前面来。”
　　秦东笑着跟大家挥手，快步朝前面走去，他的位置本来是坐在主席台下第一排，可是陈世法竟直接喊道，“上来坐。”
　　话筒猛然在大礼堂里发出一声杂音，礼堂内却顿时安静下来，大家都明白上主席台上坐意味着什么，那意味着秦东就是厂领导了！
　　林凤梧笑着伸出手来，与秦东握手后他扶住话筒，“现在，我宣布一条人事任命，经局党委会研究决定，并报市委组织部批准，秦东同志担任嵘崖啤酒总厂副厂长、总工程师，总调度师，并继续担任二分厂厂长，排名列史国兴同志之后……”
　　副厂长！
　　林凤梧的话音还未落，他感觉就象平地上刮起龙卷风一样，整个礼堂里响起暴风骤雨般的掌声！
　　“小秦早应该进班子了……”掌声中，师傅熊永福就大声地喊道，他的脸上很是激动，好象进班子的不是秦东，而是他自己一样。
　　“终于迈上这一步了。”焦正红也很是感叹，他与熊永福、张庆民等人都是亲眼看着秦东从一个刷瓶工成为副厂长的。
　　“秦厂长！”
　　台下，罗玲、夏雨、徐真等人鼓掌最为热烈，后面二分厂的人个个喜笑颜开，手都拍疼了也不停歇。
　　台上，秦东郑重给大家鞠躬，可是掌声却更热烈了。
　　陈世法站起来，双手下压，可是根本不起作用，掌声仍然响起，大家仍然欢呼。
　　“秦总，秦总……”
　　礼堂内起初还是销售科这帮人这样喊，后来二分厂的人也跟着喊，不用打拍子，整个礼堂里“秦总”的呼喊声就整齐划一地一浪高过一浪。
　　销售科，调度室，技术科，团委……这些人几乎都是秦东提拔起来的，这些人也喊得最为欢畅。
　　几个老车间主任互相看看，他们心里都明白，这些人如果不干了，嵘啤怕就垮了，嗯，嵘啤的厂长将来迟早是秦东的！
　　“咦，”礼堂门外，听着里面的呼喊，赵牡丹隔着门缝看着台上的秦东，“这个秦厂长不孬……红红，小毛子，俺们跟对人了……”

第134章 被胜利冲昏头脑了吧？
　　会议开完，秦东就已经是嵘啤总厂的副厂长了，虽然他是排名最末的副厂长，可是大家都明白，他的实际权力早已超过周凤和，在厂里仅次于“老爷子”陈世法。
　　厂领导班子一行人说笑着把林凤梧等人送到车前，林凤梧却又一次亲切地握住秦东的手，“我们秦湾是啤酒之城，除了秦啤我们没有一个在全国叫得响的牌子，这次嵘啤打上火车真的是一件大好的事情，小秦你出力最多，我听说，下一步，你想把嵘啤打上全国的火车去？”
　　“那全国人民可就都知道嵘啤了。”区团委方书记笑道。
　　陈世法也笑了，“林局，这件事情厂里还没有统一的意见……”
　　这件事情就是无法完成的任务，打上沈南铁路局的火车都如此困难，其他的铁路局人生地不熟，困难可想而知。
　　“老陈，沈南铁路局的火车我们不是打上去了吗？”林凤梧打断陈世法，“全国的火车我们也要上得去，到时候，嵘啤也会迎来更大的发展，嗯，下午在区里有个会，我也会跟梁区长和王区长汇报，市里的齐澄局长对你们也很支持……”
　　一听他说要到区里和市里汇报，陈世法急了，周凤和也急了，“林局，这事我们再商量，很不容易……”
　　“凡事都不容易，”林凤梧看看一旁沉静不语的秦东，“小秦厂长的能力我心里有数，区里也有数，这事就这么定了，嗯，小秦，你也一定不会让我失望，让梁区长失望。”
　　捧杀！
　　陈世法和周凤和都是老于世故的人，他们虽然闹不明白林凤梧为什么会对秦东有意见，但是现在的情势他们是看得明明白白的。
　　林凤梧这是把秦东架在火上烤啊，真要把啤酒打上全国的火车还好，如果打不上，弄不好林凤梧会借题发挥，到时候秦东闹个灰头土脸，在全区就抬不起头来了……
　　林凤梧笑着与众人握手后坐进轿车，隔着车窗玻璃，他又瞄了一眼秦东，叹口气道，“到底是年轻气盛啊，被胜利冲昏头脑了吧，全国18个铁路局，一个一个去跑，一个一个去求，可能吗？”
　　看着轿车远去，陈世法的笑容慢慢收敛了，“老周，我们开个会，都到我办公室吧。”
　　他的办公室里没有了以前的乌烟瘴气，倒多了几盆兰草和水仙，看起来比以前素雅多了。
　　“嗯，抽烟是世界上最不好的习惯，武厂长，你什么时候也把烟戒了？”秦东笑着取笑武庚。
　　“你小子还有脸说？”虽然都是副厂长了，可是武庚丝毫不给秦东面子，“本来指望着你从日本捎两条烟回来，你倒好，撺掇着陈厂长把烟戒了！”
　　大家都笑了，陈世法干瘦的脸上动了动，“小秦进入厂领导班子是众望所归，以后大家就都在一个锅里搅勺子了，我还是那句话，互相补台的事多干，互相拆台的事不干……”
　　“秦东，打上全国的火车你到底有几分把握？”
　　大家都看向秦东，武庚不作声地把烟拿在手里，放到鼻下闻了闻。
　　秦东笑道，“也没有十足的把握，摸着石头过河，走一步看一步吧。”众人互相看看都没有说话。
　　“老实交代，怎么去了趟日本说话也说半截了！”武庚却不放过他，对于秦东，他是最了解的，他才不是那些只知道放空炮的愣头青。
　　陈世法也看向秦东，“说吧，说出来大家议议，三个臭皮匠还顶过一个诸葛亮呢。”
　　“这事，我没有把握，想法也不成熟，”秦东只能老实答道，“这次我去日本，超市里，啤酒与尿布被摆在一起出售，这使尿布和啤酒双双增销了，原因是日晒女人会要求丈夫下班后为孩子买尿布，男人在买完尿布后就会顺手买回自己爱喝的啤酒……”
　　啤酒是属于快消行业，而一个好的啤酒销售方法会让整个啤酒销售动销起来！
　　“嗯，”陈世法斟酌着，“这事，春运前能办成就办成，办不成就老老实实地回来，老周，小秦结婚，也是厂里的一件大事……”
　　哦，什么时候职工结婚都成了厂里的大事了？众人吃惊又羡慕地看着秦东。
　　“厂里负责，让秦东风风光光把婚结了！”陈世法一字一顿道。
　　周凤和点头，“那我跟杜所长对接一下，我们厂就作为男方家，看看女方家有什么要求？……”
　　女方家里还真没有什么要求，杜源、小桔妈和柳枝其实一年前就已经把该准备的东西准备齐全了。
　　……
　　哗啦啦——
　　杜源拿着火钩子捅着炉子，红红的火苗舔噬着壶底，水蒸气氤氲在阳光的午后，让人昏昏欲睡。
　　“当家的，你看看你们局里的名单……”小桔妈正在核对着宴请的来宾，杜源就带上了老花镜，“嗯，局长、政委肯定都得来……”
　　屋里，杜小桔收拾着新衣，她早早给秦东买了一套西装，还有鲜红的领带，自己也订购了一套粉红色的婚纱，嗯，两人还没照结婚照呢。
　　她抬眼看看五斗橱上的像框，那是跟秦东在中山公园的樱花树下照的，照片上的人搂着她笑得正欢，突然，她的眼皮跳了一下，她心里一动起身走到屋外。
　　“桔儿，外面冷，你到哪去？”小桔妈抬起头，“出去穿上面包服。”
　　“爸，妈，姐，我们回来了——”
　　杜小桔还没有推开房门，院门被杜小树一脚踢开了，他还没进家门就喊了起来。
　　杜源和小桔妈赶紧站了起来，杜小桔已是看到秦东，寒冷的午后，阳光照在他的身上，一切都是那么熟悉。
　　“大东回来了，快进屋，外面冷，你们吃了吗？”小桔妈高兴地迎上去，接过儿子手里的包裹，一眼不眨地看着女婿和儿子。
　　“刚才开会，在厂里食堂吃过了。”秦东用手搓着冻得通红的耳朵，又不避讳地把用两只手恶作剧般捧住杜小桔的脸腮，杜小桔就嗔怪地甩开他，却又把他的手握在自己手里暖和着。
　　“爸，东哥现在是厂里的副厂长了，还是区里的团委的书记，今天刚宣布的。”杜小树一边说一边打开包裹。
　　“好好，”杜源笑得嘴里咝咝哈着气，“副厂长好，副厂长好，哦，副厂长也是正科级了！”
　　“那不就是跟你们单位高政委一个级别？”小桔妈笑着问道。
　　“嗯，一个级别，团区委的书记也是正科，跟我们副局长一个级别。”杜源笑着答应着，他混了半辈子，跟女婿沾光到局里担任法规科科长，才是个股级干部，“这都是什么呀？”他看着杜小树从里面拿出烟酒糖茶和各地的吃食来。
　　“这是坐火车，东哥的同学给的特产，”杜小树就递过一个烧饼来，“还是坐火车好，我都吃胖了，红烧肉盒饭真好吃……”
　　好吃吗？
　　小桔妈打量着自己的儿子和女婿，好象都胖了那么一点点，嗯，看着自己的姑娘看女婿的目光，她就捅了老头子一下，“当家的，我们俩到高政委家里串个门，给人家再说一声结婚的日子。”
　　“你自己去不就行了，我这烤着地瓜呢！”杜源翻腾着炉子里的红瓤地瓜，“再说，前两天我不是跟他说了吗？”他抬头正碰上自己老婆的目光，马上会意，“行，我去，我去……小树，你开上挎子，带着我们。”
　　“这大冷天，我刚回来。”杜小树不乐意地回屋拿出钥匙来，又朝杜小桔作了个鬼脸，就不情愿地走出门去。
　　“想我吗？”看着两口子带着小树出门，秦东反手就握住了杜小桔的手，阳光下，杜小桔的皮肤更加细腻，她身上香甜的气息也更加浓郁。
　　杜小桔嗔怪地看他一眼，还没来得及回答，就嘤咛一声被秦东抱了起来，“你干什么，让人看见！”她的脸转眼间通红。只觉着脸上发烫。
　　秦东笑道，“我练习一下，结婚的时候抱不动你就出丑了……”就在他要向里屋移动的时候，桌上的电话突然就响了起来。
　　“谁的电话？”这阵子为婚宴的事，小桔妈没少打电话。
　　杜小桔马上挣脱秦东站到地上，她平息几秒钟才接起电话，“哦，陈厂长，您好……大东，找你的，你们陈厂长。”
　　陈世法？
　　秦东接过电话，陈世法在电话那边说得很是严肃，“下午，林局长跟梁区长汇报了我们嵘啤计划把啤酒卖上全国的火车，……现在不止区里知道这件事了，市里于国声市长也过问了……”
　　电话那边，陈世法喘了口粗气，“现在没有别的办法，只有赶鸭子上架了，小秦，你那主意行吗？”

第135章 会跳舞的火腿肠
　　晨光熹微的街头，自行车铃“叮当”作响，无数骑行大军和拥挤的车辆，唤醒了这个城市新的一天。
　　秦东紧紧地拉着杜小桔的手走出熙熙攘攘的郑州火车站，他转头问道，“饿了吧？”
　　“不饿，不是在火车上吃过了吗？”杜小桔笑着摇摇头，眼睛却在打量着这个陌生的城市，和陌生的城市里的陌生的人们。
　　“不饿也吃点。”秦东不由分说还是拉着她走进一家店面，“两碗胡辣汤，一屉牛肉包子。”
　　小店很是实惠，胡辣汤每勺都是肉，香料味非常浓郁，牛肉包子也是满满的都是肉，超瓷实，“郑州人就是实在。”
　　这是这个城市和这个城市的人给杜小桔的第一印象。
　　“大东，就是火车上遇见，人家还会记得我们吗？”杜小桔又扫了一眼价格，一碗胡辣汤才二毛钱，“你这一年在日本，也没跟人家联系。”
　　“没事，你就只当我们到郑州来旅行结婚了，提前结婚。”秦东笑着看看小店的老板。
　　“谁跟你提前结婚？”杜小桔嗔怪地看他一眼，又喝了一口胡辣汤，再抬头时已是笑意盈盈。
　　“中原进万家，宾朋满天下”
　　两人打了一辆出租车，老远就看到了中原火腿厂门前排出老远去的货车，还有门前上方的大牌子和大牌子下面的人群，人群中一颗肉乎乎的圆脑袋很是显眼。
　　“孙哥。”秦东跳下出租车，双手就伸了出来，“嫂子。”
　　“小秦，小桔，欢迎，欢迎啊……”孙小宝用力地摇动着秦东的手，很是热情，“小桔，欢迎，你们这次来是旅行结婚？”
　　“原本去年计划结婚，他到日本学习了一年……”杜小桔拉着孙小宝爱人的手，一边抱起他们的孩子一边笑着回答道。
　　“哦，日本，什么，小秦，你到日本学习了一年？”孙小宝圆乎乎的眼睛睁得更圆，“不简单哪，真不简单，你们没吃饭吧，走，到我们厂食堂吃饭。”
　　“吃过了，胡辣汤很好喝。”秦东笑道。
　　“我都安排好了，”孙小宝坚持道，“去年就我看报纸了，那个大法寺汽水厂，你帮了大忙……”
　　“小桔，你们下火车去亚细亚了吗？”孙小宝的爱人陪着杜小桔，一边走一边说着体己话。
　　“没有，这不下了火车就来找你们了。”
　　“这就对了，让男人们办正事，吃完饭我陪你去逛逛亚细亚……”
　　90年代，郑州有一道最靓丽、最具人气的风景——郑州亚细亚，堪称此时河南的商业名片。
　　这时候，有太多的外地人到了郑州，一下火车，就会直奔亚细亚，哪怕只是逛一逛、留一张影，也算不虚此行。
　　“小秦，你们多吃，来，我陪你们一块吃。”孙小宝也不客气，“刘师傅，我朋友，从秦湾来看我，再给我加两个菜……”
　　“够了，够了。”秦东吃着鸡蛋炒馍，又夹起一块干炸蘑菇，眼前，各式各样的火腿肠切了一大盘，孙小宝还嫌不够。
　　“你们大老远来不容易，”孙小宝摸摸圆圆的脑袋，“等会儿我带你参观一下我们的车间。”
　　包装车间里，浅绿色的容器一字排开，里面全是火腿肠，横七竖八地堆在里面，几百，成千，上万，远远看去一片红色……很是震撼！
　　工人们正在装箱，孙小宝就一边介绍一边问道，“小秦，你大老远跑过来，是有事吧，有啥事，你只管说！”
　　“孙哥，从今年的春节联欢晚会开始，我就看你们的广告……”秦东笑道，“会跳舞的火腿肠……”
　　1990年的春节联欢晚会上，一则跳动的火腿肠广告吸引了全国观众的注意。
　　这则仅投入不到六十万元的广告，换来了如雪片般飞来的订单，也让中原牌成为火腿肠的代名词。
　　“广告我跟我们高厂长联系的中央电视台，”说到广告，孙小宝有些得意，“这五十八万九花得不冤枉，”他拿起几根红红的火腿肠，“现在全国每卖出十根火腿肠，我们中原牌就占了八根。”
　　这就是80%的市场占有率，此时，后来的双汇还没出生，就是同城的郑荣也是刚刚起步，可以这么说，中原火腿肠在全国市场上是绝对的垄断地位。
　　“兄弟，你也看到了我们厂门前的货车，我昨天才让人贴出去一张告示，订单请提前预约付款，否则无货可供。”孙小宝说得霸气十足。
　　“哎，兄弟，你不是来买火腿肠的吧？”孙小宝拍拍肉乎乎的脑袋，“你在电话里说一声，直接订货就行。”
　　“我不买火腿肠，”秦东笑道，“孙哥，我就想问，火车上卖的也全是你们中原牌火腿肠？”
　　“那是，全国的火车上都是我们的火腿肠，你坐火车不也看到了吗？”孙小宝眨眨眼睛，顺手又把手里的火腿肠扔进浅绿色的铁容器里。
　　“火腿肠配啤酒，搭配着卖怎么样？”秦东笑道，他终于说出了自己的想法。
　　“就象去年在火车上一样，我喝你的啤酒，你吃我的火腿肠，”孙小宝笑道，他又眨眨眼睛，“你是想……？”
　　“我是想，全国的火车上，只要吃你的火腿肠，就能喝我的啤酒。”
　　“我明白了，”孙小宝一拍手，“全国各地铁路局采购火腿肠，我直接跟他们说，采购我们厂十箱火腿肠，配一箱啤酒……”
　　“行！”秦东高兴地也拍拍手，响鼓不用重锤，孙小宝就是那种面带猪相心头嘹亮的人。
　　“这事，你不用跟厂里说一声？”秦东又好意提醒道。
　　“不用，我一句话的事，”两人走出车间，来到孙小宝办公室，“我能当我们厂长半个家，兄弟，你不知道，去年我去苏联差点回不来……去年，西欧也去不了，东欧太乱……”
　　两人正在拉扯着，一个中年人就走进来，孙小宝马上介绍道，“这是我们高厂长，厂长，这是我秦湾啤酒厂的朋友，秦东秦厂长，过来看看我。”
　　“秦湾啤酒厂？”高厂长很是热情。
　　“秦湾嵘崖啤酒厂。”秦东笑着纠正道。
　　“哦，嵘崖啤酒厂，好，那你们聊，你们聊。”高厂长变得温和起来，他挥挥手走出门去。
　　“他还以为你是秦啤的，”孙小宝笑道，“不过，你们的啤酒不比秦啤差，秦啤……”
　　“你是秦湾嵘崖啤酒厂的秦东？”两人正说着，高厂长突然折返回来，“我知道你。”他笑着看着秦东。
　　“厂长，你咋会知道他？”孙小宝搔搔圆脑袋。
　　“轻工业部和全国团委下文，要求学习，秦厂长，你是不是今年在日本学习了一年？”高厂长变得更加热情。
　　“是在日本学习了一年。”孙小宝马上替秦东答道。
　　“那就没错了，”高厂长又一次握住秦东的手，用力地摇了摇，又责怪道，“孙小宝，以后来客你得让我知道，重要的客人我陪一下，这样，晚上我们一块，给小秦厂长接风。”
　　孙小宝眨眨眼睛，“厂长，秦东这趟来是想在火车上啤酒搭配着火腿肠一块卖，我们十箱火腿肠带一箱啤酒。”
　　“一箱不够，”高厂长稍加思索马上道，“十箱火腿肠带两箱啤酒！”

第136章 上一课
　　“中原之行哪里去——郑州亚细亚”
　　到了郑州，秦东和杜小桔怎么会不到亚细亚逛一逛？
　　身穿制服的迎宾小姐、电梯小姐，琳琅满目的各色服装和各样货品，在郑州这样一个内陆城市，亚细亚的诞生本身就是一个奇迹！
　　同样，创造了奇迹的还有几天之后走进沈南铁路局的秦东。
　　“小秦，我没听错吧，你告诉我，你们的啤酒打上了全国的火车？”
　　夏处长看着眼前的小伙子，小伙子很是沉稳并不张狂。他突然起身翻开桌子上的台历，“我看看，我看看啊，上次开会是什么时间……”
　　“十一月二十八号。”秦东马上答道。
　　夏处长把日历翻到这一页，果然，上面记有“嵘啤上火车”的简单字样，“今天是多少号，十二月十号……”他慢慢抬起头，手指就不住地点着桌子，显然心里已是带着怒气，“十一天时间，你告诉我，还不到两个周的时间，你们打上了全国的火车……”
　　他拿起桌的茶杯喝了一口不，压制住自己的火气，这才很严肃地问道，“小伙子，你告诉我，你是马三立吗？逗我玩？我的规矩是年轻人要诚实，要老实，更要踏实！”
　　“夏处长，我很诚实，也很老实，这些天，我踏踏实实地地去了郑州，去了中原肉联厂……”
　　秦东前半句话没有丝毫的毛病，可是后半句话就值得商榷了，他确实是踏实地去了郑州，并踏实地逛了郑州亚细亚，二七广场，吃了郑州的烩面还有葛记的焖饼……
　　“夏处，这是我们跟中原肉联厂的合同。”秦东解开军用挎包，把合同递给夏处长。
　　“肉联厂？”夏处长突然笑了，被气笑了，一家地方肉联厂管得着全国的十七个铁路局吗？
　　“您看看。”见他不满地看着自己，并不接合同，秦东笑着提醒道，“我们跟中原肉联厂约定好了，他们的火腿肠，全国各地的铁路局每采购十箱，就要采购我们厂两箱啤酒……”
　　价格当然是去掉瓶损和运输费用的价格，也就是说一瓶啤酒卖上火车，价格足足就要翻三倍！
　　“嗯？”
　　夏处长这才接过合同，他快速地翻看着，合同的内容果然象秦东所说，其实，这个郑州的中原肉联厂他也熟悉，各大铁路局的火车上，火腿肠都是从他们厂采购的。
　　哦，他的脸上慢慢多云转晴了，再仔细一想，这倒真是个法子，在春运这个时刻，哪家铁路局也需要大量采购火腿肠，反正火车上也需要啤酒，嵘啤与中原火腿肠捆绑销售，这样就不用经过各地铁路局审批了！
　　他抬眼看着秦东，在火车上秦东就花样百出推销啤酒，直至祭出冬季啤酒的招牌，一举打上了沈南铁路局的火车！
　　现在他又想到这么一出，“有意思，真有意思。”夏处长又笑了，“小秦啊，你这个脑子，到底是怎样生的……”
　　走出沈南铁路局，杜小桔笑着迎上来，“谈得怎么样？顺利吗？”
　　秦东笑了，他笑着轻轻地揽住杜小桔的纤腰。
　　夏处长是个守规矩的人，他答应过秦东，只要秦东把啤酒打向全国，有什么事都可以找他。
　　现在，他答应协调沈南铁路局的火车，把嵘啤的啤酒运往全国各地的铁路局。
　　夏处长则又一次站在窗前，居高临下地俯视着这个年轻的背影，这是一个挺拔自信的背影，行走在沈南寂寥的严冬里。
　　“那个小伙子……用这种办法……嗯，真的打上了全国的火车？”夏处长心里有想法，就在办公室里坐不住了，当齐局长听说用是这样一种办法时，他的脸上就写满了不可思议。
　　在他与夏处长心里，啤酒上火车，哪能不能经过铁路局，可是现在，人家就没有经过铁路局！
　　“我得给秦湾的老于打个电话，他们秦湾的啤酒不止秦啤一家嘛……”齐局长笑呵呵地拿起了电话。
　　秦湾，市政府大院，市长于国声办公室，秦啤的楚厂长也在。
　　今年的秦啤，成功晋升为国家二级企业、国家一级计量单位……产品多次获国内外金奖。
　　“今年世界啤酒市场竞争激烈，但我们的秦湾啤酒依然供不应求……”楚厂长很有底气地汇报道。
　　至1990年末，秦啤设有销售总代理的国外市场有美国、香港、日本、法国等10个国家和地区，未设总代理的有印尼、丹麦、南朝鲜等近20个市场；此外还有新开发的东欧及东南亚市场。
　　“嗯，”于国声听完汇报没有点评，楚厂长注视着市长，不明白市长把自己叫过来有什么用意。
　　于国声问道，“嵘崖啤酒厂以前是你们的联营厂？”
　　楚厂长点点头，“以前是我们厂的联营厂，接受过我们的技术指导和扶持，生产设备也是我们派人进行安装调试的，不过，去年解除了联营关系。”
　　“哦，现在，他们的啤酒打上了火车，”于国声道，“打上了全国的火车线，全国有八百多家啤酒厂，这很不容易！也可以这么讲，全国的啤酒企业，除了秦啤，嵘啤可以算作第二个走向全国的啤酒厂了！”
　　“这几年，嵘啤发展很迅速，”楚厂长认真道，“他们二分厂的秦东，噢，现在是总厂的副厂长了，小伙子有技术也会销售。”
　　秦东？
　　于国声已经不止一次听说过这个名字了，去年，秦湾市场上都在喝嵘啤，喝嵘啤的人参啤酒，今年，轻工业部和国家团委的联合行文，文件的主题就是号召在全国轻工业系统和广大团员青年中掀起学习的热潮。
　　“嗯，走吧，我们一起，到这个厂去看看，我也见一见这个秦东。”于国声已是站了起来。
　　楚厂长一愣，几百万人口的市长，于国声每天的日程排得满满的，去一个厂见一个人，这似乎……
　　“好的，于市长。”楚厂长一愣还是跟了上来。
　　“成绩面前，必须保持清醒的头脑，迎接市场的挑战，名牌企业在市场经济中更应该锐意进取……”
　　于国声一边走一边说，沐浴着计划经济最后一抹晚霞，秦啤仍处于辉煌之中，对于市场他们的理解还处于旧体制之下，同城有这么一个兄弟企业，早已走向市专场，并且，在市场的大潮里还能够勇立潮头，但愿这个兄弟企业能给这个啤老大上一课……

第137章 创造生活一定会带来美好前途
　　秦湾嵘崖区阎家渡，嵘啤二厂。
　　深冬的夜幕下，厂区里仍然是车来车往，灯光耀眼，机器的生产轰鸣夹杂着鼎沸的人声喧哗，一派热火朝天的热闹景象。
　　“感谢，连厂长，感谢。”秦东一边与英岛啤酒厂的连荣贵握手，一边招呼着海城啤酒厂的副厂长范伟钢，又迎向大踏步走过来的年轻的海军军官……
　　“我们英岛的车，全来了。”连荣贵笑着指向一辆辆卡车，“今天，全部听从秦厂长调遣。”
　　“我们李厂长也说了，这两天，全力支援你们二厂。”范伟钢也笑道，今晚，海城把能调来的车也全部调来了。
　　“一切行动听指挥。”年轻的军官严肃地敬礼，军民共建，二厂需要车辆，坦克叔叔马上派人派车过来支援……
　　看看绵延的灯光，绵延的人群，绵延的车辆，秦东感觉身体内热血在涌动，大片的雪花从天上不断飘落，冰凉的雪花打在他的脸上、身上，但马上融化了。
　　“黄波，让大家吃好喝好，再给大家鼓鼓干劲。”秦东大声道。
　　进入到九十年代，喇叭里那种激昂向上的氛围似乎变换了，当然，变幻的还有时代的气息，可是二厂的精神始终没变，秦东始终没变。
　　“我们走在大路上，意气风发斗志昂扬，……勤恳建设锦绣河山，誓把祖国变成天堂……”
　　沸腾的工厂里，突然传来了大喇叭的歌声，热火朝天的人们一愣，马上又投入到紧张的劳动生产中。
　　秦东抬头仰望星空，雪花正从天上点点飘下。
　　“我们的道路多么宽广，我们的前程无比辉煌，我们献身这壮丽的事业，无限幸福无限荣光。向前进！向前进！……”
　　“好歌！”
　　秦东大吼一声，把围在他周围的钱益民、刘洪兵、高占东等人吓了一跳。
　　黄波看看秦东，只见他撸起袖子，亲自走向啤酒仓库，搬起一箱啤酒放到货车上。
　　不需动员，钱益民、刘洪兵等厂领导马上跟了上来，高占东、邹玉臣等车间主任、科长也跟了上来……
　　这些日子，二厂全体加班，赶生产赶进度，生产出来的的啤酒一部分直接运往沈南，一部分经由沈南铁路局调配的火车运往各地。
　　“厂长，市里领导到了。”黄波好不容易在这里找到了秦东，喇叭声中，他大声地喊道，二厂远处的公路上，已是隐隐看到了车队的灯光。
　　……
　　今晚，于国声市长现场视察嵘啤的通知下发后，市里传达到区里，区里又传达到区工业局，林凤梧不敢怠慢，饭也没来得及吃，他就赶到嵘啤总厂。
　　“老陈，今晚于国声市长视察嵘啤，你们一定要做好准备工作。”
　　林凤梧不知道领导为什么连夜到嵘啤来，但是可以肯定，是跟嵘崖啤酒打上火车有关。
　　他现在着实有些后悔，他把这件事捅了上去，他本想给那个年轻的厂长发热的头脑降降温，可是温度没降下来，这个小伙子在这个年终岁尾的时候，却引起了市长的注意，并且市长亲临嵘啤，看来，他要在这个年终岁导再度火一把！
　　“我听说，郭鹏书记也很器重小秦。”林凤梧看向陈世法。
　　“嗯，郭书记以前想把小秦调到秦啤。”陈世法也不隐瞒，“小秦没去，就是部里和省厅，都想调小秦过去，小秦也都没去。”
　　陈世法慢悠悠说道，也慢悠悠地看着这个年轻的局长。
　　林凤梧马上明白，这是陈世法在提点他，秦东有的是机会往上走，你的那点手段对他来讲真的不起作用！
　　林凤梧却是咬咬牙，他就不明白了，一个人真的可以如此优秀？
　　郭鹏书记以前是全省主管工业的高官，对于轻工战线上的同志偏爱这能理解，可是于国声市长是从电子工业部下来的干部，他也对轻工系统的秦东如此重视？
　　……
　　于国声市长现场视察了嵘啤总厂，直接跟嵘崖区的梁永生区长和市局齐澄局长提出来，到二厂看一看。
　　车队还没有开到二厂，他远远地就看到了灯火辉煌，听到了机器隆隆，在夜里，工业区的灯光和机器的轰响，这就是经济的希望，也是城市的希望！
　　于国声喜欢这样的氛围，也喜欢听这样的喧闹，可是他的车队没有停下，车队驶上阎家渡嵘啤二厂的新厂区，这是一处巨大的开阔地，北依大山，东观大海，南有长河，一望无垠。
　　这里是嵘啤的希望所在，是二厂的希望所在！
　　“这都是从德国进口的机器……”陈世法在前一一向于国声介绍着。
　　“能从德国进口机器，在当前的形势下，这很不容易，”于国声点点头，“我知道你们作了很多努力，也下了很多功夫。”他的眼光就盯住了从外面匆匆而进的一个年轻人身上。
　　“秦东。”梁永生和陈世法同时喊道。
　　“你就是……秦东？”于国声笑着伸出手来，秦东忙握住市长的手，“全厂在挑灯夜战？”
　　“嗯，今晚，沈南铁路局临时协调的火车经过秦湾，我们把啤酒运上火车。”秦东老实答道，他回头看一眼二厂，漆黑的夜里，那里仍是光明所在！
　　“好，我就不打扰你了，”于国声笑道，“抓紧工作，你的工作我都听说了，很好，嗯，这是一个产生企业英雄和改革新思维、新模式的时代，”他和蔼地盯着秦东，“并且，你也会让全市人民认识到，创造生活一定会带来美好前途。”
　　美好前途？
　　目送于国声市长上车，秦东就笑着摇摇头，他的前途已经非常美好，但生活仍然要用自己的双手去创造！
　　“小伙子不仅是我们二厂的厂长，还是我们市的市政协委员，省劳模，省新长征突击手……”车上，梁永生介绍着秦东，“今年，我们又给压了担子，担任总厂的副厂长，到区团委挂职，担任我们区团区委副书记，他这次从日本回来，又被吸收进全国青联，是全国青联委员……”
　　于国声认真地听着，却突然打断梁永生的话，“他是全国青联委员？市里的青联我听说正在筹备……”
　　……
　　呜——
　　气笛长鸣，火车慢慢驶进秦湾站，风雪中，秦东与大家一起，紧张地劳动。
　　在这个寒冷的晚上，在寒冷而又火热的冬夜中，在1991年马上就要到来前，嵘啤的啤酒一箱一箱搬上了火车，随着奔腾的列车运往全国各地……
　　呜——
　　气笛又一次长鸣，火车慢慢开动了。
　　秦东、钱益民、刘洪兵等人不断挥手，目送火车远去。
　　哦，这是希望的火车，也是开往春天的火车，留在它的身后的是1990年，明天，迎着朝阳和曙光，1991年将崭新地来到……

第138章 谁还带把尺子？
　　天色渐渐放亮了。
　　杜小桔揭开窗帘，一夜间，窗户上凝结了一层窗花，窗花似菊瓣又似香草，朦胧又逼真，那奇丽的清花，巧夺天工，匠心独运，就是天才的画家也画不出如此完美的曲线，构不出如此美丽的图案。
　　清冽的窗花之上，是大红的“囍”字，看到它，杜小桔忍不住嘴角绽开一抹微笑。
　　不忍抹去这些美丽的精灵，杜小桔穿衣起床，望着近处的冰树雪枝，再看看远处山岭上的白雪皑皑，她深深吸了一口早晨清新的空气。
　　昨晚秦东干到很晚才回家，杜小桔跟母亲打声招呼，就赶向那个自己的小院。
　　炊烟升腾，喜鹊喳喳，当她打开院门走进屋里，秦东却已是起床。
　　“你怎么不多睡会儿？”杜小桔给秦东倒上洗脸水，又很自然地叠起炕上的被子，梳妆台上却是已经摆上了自己的化妆品。
　　说是化妆品，其实就是一瓶友谊雪花膏，一盒马牌润面油，最奢侈的就是那罐夏士莲雪花膏，黄色玻璃瓶身搭配银色铝盖，再加上全英文的产品标示与说明，洋气得不得了。
　　秦东洗了脸，杜小桔就点了两点雪花膏点在他的脸腮上，等她洗完脸却发现两点雪花膏仍在，她笑着伸出手来，就在秦东的脸上揉搓开来。
　　“我还是用宫灯杏仁蜜习惯……”秦东却抓过杜小桔的手，用力地闻了闻，自己的媳妇，身上就是这种夏士莲的味道。
　　“今天不是拍照吗，你收拾得精神点。”杜小桔又点起一点白色的雪花膏，雪花膏质地清透细腻，涂到脸上就好像立马融化消失一样，她的肤色马上变得更加白皙透亮。
　　“嗯，”秦东答应着，“我先到厂里走一趟，上午，我到你们单位接你。”
　　快过年了，他要把自己的啤酒送到草原上，他想象不出，额吉喝到自己的啤酒会是什么样子。
　　到了厂里，简单安排了工作，工会的大姐和卫生室的卫生员就推开了他的门，“秦厂长，这是给你的。”两人脸上的表情都很是喜庆。
　　“这是什么？”哦，秦东不由笑了，他看赂卫生员手里的东西，“这都有吗？”
　　“结婚的小年青才有。”工会的大姐是过来人，也不扭捏，看着卫生室的卫生员把给新婚夫妇的避孕用品放到了办公桌上，她就笑道，“哦，还有一张宣传画。”
　　画上是一个长得肉嘟嘟的孩子，上面写着“计划生育好”几个大字。
　　这似乎距离自己很远，秦东也不多想，他匆匆下楼，等车子开到饼干厂，寒风中，杜小桔已等候在厂门口。
　　“这么冷的天，别冻感冒了。”秦东心疼地看看杜小桔，一加油门，桑塔纳就朝前面驶去，“咦，你们也发了宣传画，没有别的？”他看到了杜小桔手里的宣传画，故意促狭地问道。
　　“去。”杜小桔就嗔怪地白他一眼，下意识地抓紧了手里的包。
　　九十年代初的婚纱照还是要到影楼里照的，粉红色的婚纱有一大圈的泡泡袖，有种很强烈的浮夸感，可是在这个年代很是时髦。
　　杜小桔换上婚纱，戴上项链耳环，捧着一束塑料鲜花，秦东也是西装革履，红领带加上胸前配戴的红花，很是喜庆，两人就这样站在了幕布前。
　　“好，看镜头。”摄影师提醒道。
　　秦东却不由自主地看了看身边的人，早年的世道如此艰难，社会大潮下有些象他这样出身的人，已经沦为平庸浅薄，或者金玉其外，而败絮其中。
　　可不经意间，有一天，他遇到了这样一个彩虹般绚丽的人，从那以后，其他人都不过是匆匆浮云……
　　“哎，说你们哪，往哪看呢？看镜头！”杜小桔不由也看了一眼秦东，惹得摄影师又是一阵大喊，“两位同志，回家再看，都要结婚了还看不够吗？……”
　　周围等待拍照的人就是一阵笑声，杜小桔的脸马上红了，可是红红的脸上却尽是柔情蜜意。
　　这年头婚纱照只拍一张，杜小桔去换婚纱，秦东就把她的金项链和耳环放进包里，哦，他突然就发现了情况，里面除了计生用品外还有一本书。
　　这是一本翻得已经很陈旧的书，书的名字是《新婚生活指南》，哦，里面还有照片，黑白的。
　　照片上，两个打扮的像刚从法庭下来的男女，面色凝重，在比划着动作。如果不写明是xx，你以为他们在搞什么重大的祭奠仪式。
　　“妻子小腿上举，和床面成45度角。丈夫俯卧妻子身上，缓缓进入……”
　　“你看什么哪？”杜小桔脸色通红，一把把书夺了过来，又匆匆塞进包里。
　　秦东笑不可遏，可是待到上了车才说道，“谁干这事还带把尺子？还45度？……”
　　“去。”杜小桔脸色胀得通红，她红着脸看向窗外，却突然转过身来一把拧住了秦东的耳朵。
　　“哎呀，我去……”秦东也大叫一声。
　　……
　　中国人的乡愁独具特色，除了内心的柔肠外，还有胃里的思乡之苦。春运火车上的漫漫归途总是难熬，从东到西从北往南，动辄数天十几天的火车旅途中，“吃什么喝什么”显得尤为重要。
　　改革开放初期物质条件相对匮乏，银白色的钢盅饭盒成为一代人的记忆，一盒自带的饭、一瓶水就能满足大多数乘客对“饱腹感”的追求。
　　随着改革开放的深入开展，1986年中原肉联厂引进了日本的火腿肠生产线，次年中国第一根火腿肠问世并步入市场，很快便红遍祖国大江南北，迅速占领了几乎全国的火车市场。
　　咣当咣当——
　　蒙着一层厚厚的黑色的煤油的绿皮火车不紧不慢地行驶，这是一列驶往中国最北端的火车，它的目的地是内蒙古的满归火车站。
　　伴随着火车的声响，嘈杂的车厢内，依旧响起熟悉的叫卖声。
　　“瓜子花生火腿肠，香烟啤酒矿泉水，让一让啊，让一让……”
　　火车上熟悉的叫卖声如时钟一般，告诉乘客饭点已来临。
　　小小售卖车从眼前过后，桌上摆满了各种包装的火腿肠。
　　“五根火腿肠！”有乘客马上喊道，顺手递过一张大团结，平时一块二一根的火腿肠，火车上要一块五一根，常坐火车的人都知道。
　　“五根火腿肠，配一瓶啤酒。”乘务员面无表情道，那意思爱买不买。
　　“买吧，再来包方便面。”
　　在火车上，火腿肠方便面是人间第一美味，当乘客缓缓撕开外包装，鼻前立刻弥漫浓郁的肉香味道。
　　咬一口火腿肠，他打开啤酒，只喝了一口，他就皱了皱眉头……

第139章 谁是主角谁是配角
　　“这是什么牌子的啤酒，好喝，爽口。”小胡子男乘客又喝了一口才放下手里的酒瓶，“嵘崖啤酒，秦湾的啤酒，这商标也好看……”
　　“跟秦啤是一个厂的吗？”旁边就有人问道，中国的男人，不管你是喝啤酒还是不喝啤酒，好象没有谁不知道秦啤的大名。
　　“秦湾嵘崖区啤酒厂，不是秦湾啤酒厂，嗯，不过，这酒味道真不错，秦湾的啤酒都好喝……”小胡子看着红色、银色和金色相间的商标答道。
　　“乘务员，我要一瓶啤酒。”听到他现场推荐，旁边的男人心里就活动了，他喉头也上下活动着，“五根火腿肠。”
　　已经走过的服务员掉转过头看他一眼，“自己过来拿，没有零钱，自己准备好零钱……”
　　……
　　咣当咣当——
　　蒙着一层厚厚的黑色的煤油的绿皮火车不紧不慢地行驶，这是一列驶往中国最东端的火车，它的目的地是黑龙江省的前进火车站。
　　“冬季啤酒，冬天喝的啤酒……好，您要六瓶，火腿肠您要吗？”
　　“干哈呀，还得买火腿肠啊？我们不要了，我们自己带的吃食……”几个乘客笑着付钱，又笑着打开啤酒，“这啤酒味道真不错，还是全国食博会金奖！”
　　“档次低的啤酒能上得了火车吗，东北这么多啤酒厂，大家早喝当地的啤酒了！”
　　“这啤酒是专门为了冬天喝的？”其中一个乘客看着商标上面的小字，“怪不得卖得这么好，头一次看见冬天啤酒……”
　　……
　　咣当咣当——
　　火车站，两列蒙着一层厚厚的黑色的煤油的绿皮火车交错驶离，不紧不慢地行驶，其中一列驶往中国最西端，它的目的地是北疆自治区的喀什火车站，另一列则驶往中国最南端的火车站——海南省的安游火车站。
　　“……啤酒，嵘崖啤酒，秦湾的嵘崖冬季啤酒，获得市优，省优，部优，国优，首届中国食品博览会金奖……”
　　火车上的乘务员推着小车，照例吆喝了几句“啤酒饮料矿泉水，瓜子花生火腿肠”之后，直接吆喝上嵘崖啤酒了。
　　“同志，侬给我来几瓶啤酒。”一个戴着金戒指的男子举起了手。
　　“好，您要几瓶？”列车员笑道，“买一瓶啤酒，配一包方便面，两包鱼片，八根火腿肠……”
　　“还要再买这么多东西？”金戒指财大气粗，也只是问了一句就开始点钞票，“三瓶啤酒吧，我尝一尝，好喝我再买……”
　　“你们的啤酒还要搭着火腿肠和鱼片卖？”旁边的一个妇女笑道，“单卖啤酒还不行吗？”
　　“货少不够卖。”推着小车的乘务员惜字如金，那样子爱买不买。
　　“我也要一瓶。”妇女笑道，看着手中的啤酒，她的眼里不由泛起泪花，“二厂，这是嵘啤二厂的啤酒……”
　　“英姐，我们厂的啤酒不好吗？”旁边一个小伙子很是纳闷，他看看这个极漂亮的少妇，她正是当年离开二厂的邱惠英。
　　“好喝，我是想尝尝家乡的味道，”邱惠英倒了一杯啤酒仔细地品尝着，“小李，这酒不错，真的好喝，你尝尝……”
　　……
　　春运到了，全国密密麻麻、纵横交错的铁路线上，每天无数辆的列车在运行，每天也有无数箱火腿肠供应火车。
　　货车轰隆隆驶出中原肉联厂的厂区，从早到晚也不间断。
　　火腿肠销路通畅，要货的地方太多，孙小宝的日子也好过，晚上上班，他早早回到家开始看电视逗弄儿子。
　　……陈佩斯：“……闹了半天，你小子把太君给我的好处——都吃了回扣了吧！”
　　朱时茂：“这还带回扣呐！”
　　陈佩斯用枪指着朱时茂：“说！有没有！……你别跟我装糊涂（用枪挑朱时茂的帽檐）——你当我不知道吗？”……
　　“小宝吃饭。”孙小宝的老婆把一盘酸菜炒肉丝端上桌，这是孙小宝最爱吃的家乡菜。
　　“来，儿子，咱们吃饭饭。”孙小宝笑着把儿子架在了脖子上，“酸菜炒肉丝，爸爸最爱吃的菜，你陪爸爸喝两盅……”
　　叮铃铃——
　　桌上的电话就响了起来，“又是催货的，都催到家里来了，有完没完了？还让不让人吃顿安生饭了？”
　　孙小宝顺手把孩子架在脖子上，拿起了桌上的电话，“噢，各地铁路局要求再发啤酒……不是我们的火腿肠配着他们的啤酒卖吗？”
　　“现在火车上嵘啤卖得好，许多火车上都卖到脱销了，我们是十箱火腿肠配三箱啤酒，现在，北京铁路局还有上海铁路局要求五箱啤酒配十箱火腿肠……”
　　“五箱？”孙小宝看看电视上的陈佩斯，“那就给嵘崖啤酒厂打电话，让他们……哎，哎……”他正说着，脖子上一股热注就流了下来。
　　“快拿毛巾来，”孙小宝忙不迭地放下电话，“上次秦东带来的啤酒还有吗？”
　　“你不是说好喝吗，我送给你们刘厂长了……”孙小宝的老婆接过孩子，扑哧就笑了，“行了，别擦了，自己儿子的尿你还嫌弃？”
　　“家里没有了，外面也没有卖嵘崖啤酒的地方……”孙小宝也顾不得擦尿了，快步走到阳台上翻着箱子，功夫真不负有心人，还真让他翻出一瓶嵘崖啤酒来，“这酒好喝吗？”借着灯光，他看着嵘崖啤酒的商标，商标就是与其它的啤酒不一样。
　　“你不是也觉着好喝吗？”孙小宝媳妇横他一眼，“两天就造了一箱。”
　　“好喝是好喝，”孙小宝突然抬头看看电视，咦，朱时茂还真长得象秦东，自己剃个光头也真有陈佩斯的影子，“唉，你说，这是什么世道？到底谁是主角谁是配角？”
　　“啥意思？”孙小宝的老婆笑着问道，她也看了看电视。
　　“我不是说他俩，我是说我跟秦东，本来是秦东过来找我们帮忙，现在有的铁路局要求五箱啤酒配十箱火腿肠，他们成主角了，我们倒成配角了！”
　　他喝了一口啤酒，就又走到电话旁边拿起电话，直接又打给厂销售科，“嵘崖啤酒厂不是从我们厂订购的火腿肠吗？那就换货，快过年了，让他们给我们发一车皮啤酒来……”
　　一火车皮大概70吨左右，大约是70000公斤，一箱啤酒12瓶的带箱约13公斤，基本上就是5300多箱。
　　孙小宝想了想，“算了，他们的啤酒太好卖，但是半车皮，半车皮一定给我食蚁兽发过来！你就跟嵘啤的人说，我们等着过年！”他想想又加了一句，“啤酒配火腿肠，过大年！”

第140章 季度奖
　　嵘啤二厂，销售科里的电话响个不断，王新军拿起电话刚放下，又一个电话就又打了进来。
　　“西海再发一千箱啤酒。”王新军意气风发地大声喊道，不知什么时候，他的嗓门也大了起来，在二厂，不大声说话，出去都不好意思说你是二厂的人。
　　从进入腊月开始，二厂全体职工就取消了休假，在这个啤酒的生产淡季，二厂生产销售一片红火。
　　秦东办公室里，他看着墙上挂着的生产销售计划表，道道向上红色的箭头很是耀眼，他咬一口面包也接起电话，“巴依，你们的啤酒都打上我们这里的火车了？”老苒的声音隔着几千里地也能听得出他的惊讶和兴奋。
　　“全国的火车，北疆海南，西域渤海，东西南北，你都能喝到我们嵘啤……怎么做到的？保密，明年再跟你说……”
　　放下电话他刚想到包装车间里看看，邵大伟的电话又打了进来，“我刚出差回来，秦东，你猜怎么着，我在火车上喝到了你们的嵘啤……”邵大伟一幅不吐不快的口气，“我还以为眼花了……”
　　“你没有眼花，明年，后年，你在天津也能喝到嵘啤……”
　　秦东没有跟邵大伟啰嗦，他知道，啰嗦起来，邵大伟会说个没完。
　　在他的规划中，打进河北，打进天津，兵临北京城下，都是迟早的事。
　　“秦厂长。”
　　“秦总。”
　　一路上，不断有人打着招呼，许多工人都在快步小跑，厂里的气氛紧张而又忙碌。
　　“包装车间怎么样了？”秦东回头看看黄波。
　　前天晚上，灌装线洗瓶机上的一个齿轮坏了，没有备件，连毛坯都没有，在这个时候机器罢工，严重影响销售。
　　“前天晚上，维修班都没休息，连夜绘图，四点加工出毛坯，七点送到轻机厂，昨天傍晚取回齿轮，连夜抢装。”黄波的小眼睛睁得大大的，“工人们一直等在车间……晚上11点安装完毕后，一气干到了天亮……”
　　秦东不语，前面，4000箱啤酒在晨风吹起的时候就已经摆在早班装卸工面前。
　　“邹玉臣！”寒风凛冽，秦东却感觉到胸膛燥热，他大吼一声，邹玉臣就从楼上探出头来。
　　“四季度奖金发了吗？”秦东大声道。
　　“还没有，你还没有签字。”邹玉臣转眼已是笑嘻嘻地从楼上跑了下来，手里就拿着圆珠笔和财务报表。
　　秦东接过圆珠笔，看也没看在上面龙飞凤舞地写下自己的名字，“四季度奖金，加倍！”
　　“加倍？”邹玉臣笑着看着秦东请示道。
　　“普通职工每人二百，中层五百，厂领导每人一千。”
　　哦，邹玉臣就笑了，他是厂里的中层干部，也就是说他四季度就能拿到五百块钱，他每个月的工资是二百零二块四毛，比他两个月的工资还要多出九十多块钱。
　　就是普通职工，以前的奖金是每人一百块，现在光四季度奖金也能拿到一个多月的工资了。
　　“厂长，那年底……”邹玉臣笑着跟着秦东走到办公室。
　　“全年奖金照发。”桌上的电话又响了起来，秦东接起来，“夏处，我秦东，……好，完全按照您的意见办，再发三千箱，我马上安排……”
　　放下电话他才想起来，厂里最新的啤酒都已经运送上火车了。现在，秦湾各县市的批发商都原意要二厂的啤酒，二厂没有啤酒才要总厂和一厂的啤酒，既要供应火车又要供应各县市，二厂的产能就这么多，实在供应不过来了。
　　“等明年，我们的易拉罐啤酒下线，那好日子就真正到了……”秦东看看远方的新厂区，话语中就充满了憧憬。
　　……
　　“发奖金了！”
　　财务科邹玉臣一声呐喊，二厂的各车间、各科室的人就把财务科的门框差点撑破了。
　　“邹科长，多少我？”高占东笑着问道。
　　“普通职工二百，中层五百……”邹玉臣笑道，他却是不能把厂领导的奖金数透露出去。
　　“五百？”高占东打了个响指，“有钱过年了。”
　　“还有全年奖金，你眼光放长远一些。”邹玉臣就笑着取笑道，“这点钱你就满足了？”
　　“满足，三季度还没有季度奖，发多发少都是赚的，……全年奖更好，我就等着接财神了。”高占东拿起写有保卫科的的信封，抽出里面的一张张崭新的百元大钞，吐口唾沫就笑着点了起来。
　　“四季度奖金就这么多，都赶得上去年的全年奖了。”糖化车间的副主任笑着挤进财务科，可是挤了半天愣是挤不进门去。
　　“是啊，别的厂都只有全年奖……我们厂以后每个季度都有奖金……”包装车间的一个副主任笑道，“老邹，真的还有全年奖吗？”看到邹玉臣，他就不放心地问道。
　　“你不放心问秦厂长去，”邹玉臣也从财务科里挤出来，“外面的车间不要挤了，我们得到银行提钱去……黄波，黄波，你到哪去了，给我安排车！”
　　黄波真没闲着，他正在厂门口跟高占东抽烟唠嗑，看到远处公路上的卡车慢慢拐进二厂，他扔下烟屁股就笑道，“好东西来了！”
　　“什么好东西？”高占东也看着慢慢驶近的卡车。
　　“火腿肠……中原牌的，秦厂长不是专门去了趟郑州吗，这个时候，他们厂的火腿肠你有钱都买不到？”
　　“我知道，我知道，”高占东眉开眼笑，“就是电视上，不，中央台打广告的那一份。”
　　“对，会跳舞的火腿肠。”黄波笑着扭了扭屁股，高占东笑着踢他一脚，早指挥着人拉开了厂门。
　　这年头，火腿肠可真是个稀罕物，过年过节，家里来客，切一盘上桌，就是一个可口的凉菜，火腿肠炒鸡蛋也是餐桌上的美食。
　　财务科的人马上肉眼可见地减少了，各车间的代表转眼间就涌到了办公楼前，天寒地冻中，所有人的脸上都挂着笑，所有人的心里都是热的。
　　“发火腿肠了！中原牌火腿肠！”黄波亲自跳上卡车，“哗啦啦”打开车栓，“高虎，帮忙计数……”
　　“这个二厂，吃独食！”武庚坐着车也来到了二厂，陈世法说过，打上火车的啤酒全部从二厂走货，一厂的职工就很是羡慕，火车上的啤酒的价格都赶得上原来啤酒的三倍了。
　　“这是什么？”武庚扔根烟给高占东，却瞅到了高占东手里的信封，“你们发奖金了？不是全年奖金过了腊八才发吗？”
　　“不是全年奖金，是四季度奖金。”高占东忙把信封塞进兜里，“四季度的，跟全年奖金不是一回事。”
　　“奶奶的，”武庚就骂了一句，他大步走上二厂的办公楼，一把就推开了秦东办公室的门，“秦东，你们什么时候开始发季度奖了？我怎么不知道？”

第141章 连升三级
　　根据秦东跟厂里签订的承包合同，交足总厂的，剩下的都是自己的，陈世法也给了秦东足够的人权、事权和财权，厂里的资金怎么花，秦东甚至不用跟钱益民、刘洪兵等人商量，自己就能作决定。
　　“武厂长，吃火腿肠。”秦东拖出茶几下面的箱子，这是从郑州离开的时候，孙小宝送给他的，“你愿意吃哪种口味的？这是法兰克福式的，这是英格兰式的，这是维也纳式的……”
　　“还有不同口味？你小子……”武庚突然感觉自己说不出话来了，他拿起一根火腿肠点了点秦东，“你啊，你得发扬一下风格，你现在是总厂的副厂长，不要老想着自己一亩三分地！”
　　“连自己一亩三分地都种不好，哪还能管别人的地？”秦东笑着答道。
　　“我不管，奖金我不管，你们发了火腿肠，总厂和一厂也要有，对，我不管，你想什么法子是你的事。”武庚气咻咻地走到门口，可是他又走了回来，抱起茶几上的火腿肠，“这个，我没收了！”
　　“反正你小子有的是！”走出秦东办公室，他又底气不足地唠叨了一句。
　　二厂有的，总厂也都要有，一厂也都要有，秦东不是没有想过，孙小宝给他打电话，让他再多发半车皮的啤酒，秦东接着就提出来，也多要半车皮的火腿肠。
　　中原牌火腿肠和嵘崖牌啤酒，现在都是市场上的紧俏货，孙小宝咬牙答应，他还要在厂里做人哪，现在厂里的职工烧得不轻，喝啤酒也开始挑牌子，都说秦湾的嵘啤好喝。
　　……
　　冬天的天黑得太早，副厂长刘洪兵骑着自行车赶回家里的时候，老婆已经做好了晚饭。
　　刘洪兵把火腿肠放下，乐滋滋地就走向老婆。
　　“笑什么？吃了蜂蜜了？这几天不是一直加班吗？你不是一直喊累吗？到床上去，我给你拾掇拾掇你的老腰！”老婆放下手里的饭碗，就从后面推了他一把。
　　“嗯。”刘洪兵笑着答应着，就慢慢从里衣的上兜里掏出一个信封，拉过老婆的手，就重重地拍在她手里。
　　“什么，奖金？”老婆眼睛一亮，她笑着看了看自己的爱人，“多少？”
　　“你自己数数。”刘洪兵长舒一口气，就舒服地躺在了床上。
　　“我们厂就有全年奖金，哪象你们第四季度都有奖金……”老婆抽出信封里面的票子，脸上就已经变得很是惊讶，“这么多？”她快速地数着手里的钞票，“一千？”
　　“嗯，厂领导都是这个数。”刘洪兵笑着答应着。
　　“你们……你们秦厂长真大方！”刘洪兵的老婆不知说什么好了，她笑着走到床前坐下，用胳膊肘按揉着刘洪兵的腰，“你们一个季度奖就顶我好几个全年奖，要不，我也到你们啤酒厂工作算了。”
　　“哎——”这个嘛，刘洪兵作难了，他虽是副厂长，可是调家属进厂还是要讲究影响的。
　　“我就是说说，看你还要讲究原则，哎，那是什么？”刘洪兵老婆就看到了地上的箱子，“火腿肠？一箱？”
　　“嗯，晚上切两根。”刘洪兵笑着从床上坐起来，“给我开一瓶啤酒。”
　　“再炒个鸡蛋。”老婆主动为他加菜了，她招呼着屋里写作来的闺女，“小玲，出来，吃火腿肠了。”
　　姑娘嘴里咬着铅笔就探出头来，看到一箱火腿肠，红红的火腿肠整齐地摆放在箱子中，她就乐了，“火腿肠，爸，我要吃方便面……”
　　“吃，我这就去买。”刘洪兵笑着就穿上衣服，火腿肠配方便面是孩子的美食，平时他有些舍不得，可是现在他不心疼钱。
　　屋里，老婆还在憧憬着过年的时候添置一台新飞冰箱，两千二百多块的价格，优惠价一千九百六十块钱就能买到……
　　刘洪兵笑着出门，他长长地吸了一口寒冷的空气，嗯，在我年轻的时候，以为金钱是世上最重要的东西，到了老了的时候才知道，奶奶的，确实如此！
　　钱能让老婆高兴，还能让闺女吃好……
　　同样高兴的还有聂新鸣，看着老父亲吃一片火腿肠喝一口小烧酒，那满足劲就甭提了。
　　“爸，秦厂长说了……”
　　“嗯，秦厂长说什么了，说什么你也得跟着人家好好干，不好好干我就打断你的腿。”老头用筷子点着自己的儿子。
　　“没有，没有，秦厂长说，要让我担任销售科长。”聂新鸣笑道，前年进厂，接着就提了副科长，不到两年，他就要成为科长了！
　　“科长？”老聂摸着酒盅看着儿子，这个当年哪家厂也不要的傻小子，真的就要担任厂里的科长了？
　　……
　　“年前基本上不动班子了，”新的一天，当秦东在厂长办公会上提出几项人事任免来的时候，钱益民、刘洪兵都没有异议，“现在销售科任务太重，供货的压力也很大，这样，黄波任厂工会主席兼办公室主任，不再兼任销售科长……”
　　黄波抬头看一眼秦东，头却是垂下了，可是嘴角的笑意就忍不住弥漫开来，小眼睛成了一条缝，工会主席也是厂领导了。
　　“聂新鸣任销售科长，另设供应科，王新军担任供应科科长。”秦东合上本子，他的话没有人反对，大家皆大欢喜！
　　高虎已经发动起车来，今天，他还要到总厂去一趟，
　　今年是八五计划的第一年，省里和市里都准备出台十年规划和八五计划纲要，陈世法也要求，厂里也要制定下一个十年计划和八五计划总纲。
　　这一年，国家也把制定“八五”计划和十年规划结合起来考虑的。
　　这是因为，经济和社会发展的许多问题是有连续性的，一些重大建设项目、科技攻关课题以及人才培养等，也往往不是在一个五年计划期间就能够完成的。
　　从今后十年经济发展的总趋势和奋斗目标来确定五年计划，可以把眼光放得更远一些。
　　陈世法依然象往常一样，来得很早，可是林凤梧局长也早早把电话打了过来。
　　“秦东在厂里吗？”
　　“马上要开会，他在路上。”陈世法不由提起了警惕，林凤梧对秦东并不感冒，还给他下过绊子。
　　可是这次他猜错了，“秦东是全国的青联委员吧，”林凤梧的语气不喜也不悲，“市里的青联，年前筹备成立，后天举行成立大会，唔，秦东还是区里的团委副书记，领导的意思，准备让他担任市青联的副主席……”
　　哦！
　　陈世法慢慢放下电话，副厂长，团区委副书记，市青联副主席……
　　厂、区、市，这小子……
　　走廊里已经听到秦东的笑声，这笑声很是爽朗，也很是有活力，陈世法就笑了，这小子，这是连升三级啊！

第142章 女婿和老丈人
　　人逢喜事精神爽。
　　这些日子，杜小桔感觉脚步都是轻快的，看谁谁都可爱，接受着大家的贺喜、玩笑，虽然每次都脸红，可是心里却比蜜甜。
　　向往的婚姻生活，真的就要开始了！
　　今天是礼拜天，到了晚上，秦东仍忙得不见影子，灯光下，杜小桔看着红红的窗花，和眼前绣着金线的红袄，脸上不由自主就又笑起来。
　　“嫂子。”秦南咬着苹果就闯进里屋，“你的婚纱呢，穿上给我看看呗。”
　　秦南放寒假了，今年就要考大学了，现在全家人和全厂的人都忙碌起来准备秦东的婚礼，不用她干活，她的主要任务就是搞好学习。
　　“嗯，在箱子里呢。”当着小姑子的面儿，杜小桔也不扭捏了，“小南，我穿婚纱好看吗？”
　　“嫂子，你穿什么都好看。”秦南笑着亲热地搂住嫂子的肩头。
　　“姐——”院里就响起杜小树的声音，小勇、小军和几个孩子就抬着一个大纸箱走了进来，“这是我给你买的缝纫机。”
　　秦湾缝纫机厂鹰轮牌缝纫机，质量杠杠的。
　　小桔妈笑着看着姐弟仨，“这是你弟的心意。”
　　杜小树在杀人街上开有录相厅，虽然挣的钱都被杜源接管了，可是说到要给姐姐买东西，杜源很痛快就把钱拿出来了。
　　看着小树、小勇、小军大大咧咧坐在沙发上，揭开红柿子样式的红罐子就开始吃糖，杜小桔心里就是一阵热流涌动，这个从小顽劣的弟弟没白疼他，可是嘴里却说，“你看，你姐夫买的什么……”
　　家里什么也不缺，可是秦东又买了一台“琴岛—夏普”的双桶洗衣机。
　　“还是你姐夫有心，知道疼人，跟着学着点。”小桔妈就笑着点了儿子的脑袋一下，秦南已是拿起喜字贴在了缝纫机上。把空调和洗衣机上贴喜字……
　　杜小树大大咧咧地一点头，就开起秦南的玩笑来，“小南同志，明年就要考大学了，还不抓紧学习？考考你，知道月半怎么写吗？”
　　“去，一边待着去。”两人从小就是打闹惯了的，谁也不服谁，见他在高中生跟前充先生，秦南就笑着抓起了床上的笤帚。
　　放寒假这些日子，杜小桔和柳枝天天给她补充营养，秦南的脸上都滋润出水来了。
　　“小南，你将来考哪里的大学？”小勇笑着问道。
　　“我哥让我往上海考……我想考北师大，当老师……”
　　杜小树打开电视，“上海好啊，北京也好……”他按动着遥控器，“不是说有我姐夫的新闻吗？”
　　昨天，秦湾市青年联合会第一届委员会第一次全体会议选举产生了市青年联合会的领导机构，不出所料，秦东当选为青联副主席。
　　“来了，来了。”小勇、小军等孩子嗑着瓜子吃着糖块就围在电视跟前，“东哥，东哥坐在主席台上。”
　　杜小桔也早已盯着电视，电视上，秦东西装革履，正襟危坐，摄像机照到主席台上，在秦东身上比别人停留的时间都要长。
　　“青联是干什么的？”小军剥了一块糖填进嘴里。
　　“青联是你们年轻人的组织，”杜源就笑着从门外走了进来，“你们得跟着你们东哥好好学，别整天净想些没用的，干些没用的……”
　　老警察一来，小树、小勇、小军立马不吱声了，“你东哥，一路走到今天，都是自己干出来的，今年提了副厂长，提了区团委副书记，又当选市青联副主席……”
　　这几天，秦东的名字在嵘崖区机关里是热门话题，连升三级让“秦癫子”在1991年年初名声大振。
　　“没事找个地方自己玩去，别打扰人家小南学习。”杜源看到儿子就很是严厉，可是转眼一看，小树、小勇和小军早不见了踪影。
　　“你在这儿，人家不早走了，”小桔妈又好气又好笑，“还在这听你训话？”
　　“那我们也走，桔儿，我走了。”杜源很郑重地跟自己姑娘打着招呼。
　　出了门，小桔妈就看看杜源，“你这个当爹的，怎么还跟自己家姑娘客气上了？”
　　“有吗，我有客气吗？”杜源梗着脖子，嘴里就咝咝地哈着热气。
　　“你自己感觉不到罢了……”小桔妈不理他，自己就朝前面走去。
　　“我有吗？”杜源回头看看自己姑娘将来的小院子。
　　……
　　“老杜，老杜，闺女不是马上要结婚了吗，家里有喜事，这几天就不用上班了，”第二天，刚走进办公楼，高政委就招呼住杜源，“科里的工作让小年轻忙，家里的事也让他们多干些，有什么需要局里和我出面的，你尽管言语。”
　　杜源咧着嘴就笑了，这几天他确实上午来下午走，“我徒弟多，他们哥几个下班后就靠在我家……”
　　“嗯，今天，小秦书记要到咱们局里来。”高政委走进办公室，笑着解下毛线围巾，“噢，没事，是好事，是政协和青联一起组织的年终大视察活动……”
　　高政委又看看他，“你女婿不是市里的政协委员吗，还是青联的副书记，年轻人啊……”他笑着竖起了大拇指，“老杜，都说你得了老花眼，可是找女婿的眼光真不花……”
　　是吗？
　　上午九点多钟，看着一行人笑着走进区公安局，局长、政委笑着迎上去，杜源无奈也只能跟在后面。
　　秦东也看到了站在人群中的杜源，今天这个活动，他本是不想来的，可是这是本年度政协的最后一次视察，也是青联的第一场活动，不能不来。
　　“杜科长，你把我们局今年的法制工作给各位领导汇报一下……”局长回头招呼着杜源。
　　高政委就笑了，局长也意识到了问题，一群视察的政协委员和青联委员中，秦东作为领导站在最前面，刚才局长介绍了情况，现在杜源汇报……
　　区公安局的领导和几位科长、队长也都笑了，这是让老丈人给自己女婿汇报工作？！
　　秦东脑子转得快，他马上走到一边问道，“你们厕所在哪里？”
　　看着秦东离开，杜源这才尬尴地笑笑，“各位领导，我来汇报一下我局上年度的法制建设工作情况……”
　　他脸上笑着，嘴也咧开了，可是心里就嘀咕上了，这是什么世道，让老丈人给女婿汇报工作！

第143章 我想有个家！
　　恋爱是两个人的共舞，婚姻是一群人的狂欢。
　　腊月二十六这一天，钟家洼又一次热闹起来，每家每户象过节一样，因为，今天，在街坊邻居们眼中最听话最漂亮的小嫚杜小桔同志和曾经最调皮最顽劣的小伙秦东同志结婚了！
　　席摆三场，春和楼一场，主要是招待市里、区里和厂里的领导，省二轻厅朱奕处长、市局的齐澄局长、区里王从军副区长、工业局林凤梧等人还有函授班的同学……领导很多，春和楼秦世煌的徒弟们亲自上阵，自己的师弟结婚，怎么着也得给逝去的师傅长长脸是吧！
　　还有一场摆在杀人街，郑海锋亲自掌勺，招待厂里的同事，市里和区里各厂的朋友。
　　最后一场就把宴席摆在钟家洼，街坊邻居们都把过年的衣裳拿了出来，老秦家和老杜家从昨晚开始就挤满了人，道喜的，帮忙的，玩耍的，从晚上一直忙到天亮人还不见散去。
　　天蒙蒙亮了。
　　秦东浑身上下穿戴一新，柳枝笑着给他戴上红花，鲁旭光吡着两个板牙，小勇，小军全部西装革履，鞭炮声中，一行人就坐上了停在胡同口的八辆桑塔纳。
　　“这是把全市的桑塔纳都借来了吧。”鞭炮声中，硝烟弥漫中，邻居们笑着指着慢慢驶上大路的桑塔纳。
　　“大东自己就有一辆，他要是想借，二十辆都能借来。”有邻居就笑着吼道。
　　柳枝住的院子里，二厂的财务科长皱玉臣坐在桌后，笑着记录下每一份份子钱。
　　八十年代，秦湾的礼金一般也就几块钱，能拿5元、10元的都很少。到了九十年代，10元、20元在礼金中开始出现，连送50元以上的都不算罕见了。
　　“黄波，再准备一个箱子。”邹玉臣感觉到不妥了，贴着红纸的纸箱太小，份子钱太多，里面盛不下了。
　　“快，快，厂长快回来了。”黄波打眼就看到院里一箱箱堆成小山似的啤酒，他毫不犹豫打开一箱，递给在场帮忙的人，“喝酒，喝酒，把箱子倒出来。”
　　噼噼啪啪——
　　鞭炮声震耳欲聋，远远望去，整个钟家洼都弥漫在硝烟里，快过年了，大家有的是鞭炮，也不吝惜鞭炮，在红纸飘扬中，秦东就笑着走下车来。
　　秦杜两家靠得太近，可是按照秦湾的规矩，婚车是不能直接上门的，必须出去转一圈再回来迎接新娘子。
　　“开门，开门。”
　　来到老杜家门前，小勇和小军就去敲门，里面杜小树就喊上了，“开门钱。”
　　杜小桔听着外面的喧哗和鞭炮声，笑着坐在床上望着外面。
　　“一块不行，要十块的……”杜家亲戚小孩在里面就嚷嚷上了，“要五十的，一百的……”
　　门里门外正在讨价还价，小舅子杜小树突然就“反正”了，他猝不及防地就打开了院门，小勇、小军马上就冲了进来。
　　“你笑什么？”从来到屋里看到杜小桔，秦东脸上的笑就止不住了，到抱起杜小桔往外走的时候他还在笑。
　　“哥，你看你，笑得一点不象个厂长。”秦南就小声提醒着。
　　可是秦东的笑实在停不下来，坦克叔叔夫妇代表二老坐在台上，见到他这个样子，坦克叔叔早已不是那个严肃的样子。
　　接下来，拜天地拜高堂秦东在笑，挨桌敬酒时他还在笑，杜小桔忍不住就捅了他一下，秦东的笑还是忍不住，“我都喜欢你二十一年了，好不容易娶到你，为什么不让笑，收不住啊……”
　　这糖撒的，杜小桔眼圈发红，可是周围的人就都笑得不行了！
　　“二十一，秦东才二十一，”人群中，周凤和却是把这句话听进了心里，“他还不够法定结婚年龄，我都糊涂了……”
　　周原则今天破例，喝了不少酒，但还是讲原则的。
　　“周书记，秦厂长只结婚，没领证。”钱益民就趴在他耳朵上大喊道。
　　“那还行，没有违反原则……”周原则又笑着举起酒杯。
　　……
　　夜晚，当白天的喧闹与热闹消散，当把听墙根的孩子们驱散，这个夜晚，就完全属于秦东和杜小桔了。
　　……
　　经过一晚激烈的对抗，杜小桔仍沉沉睡去，秦东却心满意足地起床。
　　“你这么早就醒了？”杜小桔从后面就抱住了他，灯光照在她雪白的肌肤和一头秀发上，反射出一圈迷人的光晕。
　　两条雪白的胳膊伸了过来，接着，柔软的身子就靠在了秦东身上。
　　那独特的香味交织着昨晚的梦幻，秦东转过头去，鼻尖轻轻地在杜小桔的发尖上嗅着，突然，他一用力，杜小桔轻轻地叫了一声就坐到了他的腿上。
　　“别——”初为新妇，杜小桔还是有些害羞。
　　“别什么，我们是两口子！”秦东笑道。
　　杜小桔却低下了头，把下巴拄在秦东头上，似在享受这难得的时光，又象是在体验这难得的一刻。
　　“今天回门，上午我还得回趟厂里，我这辈子，可能就只能待在啤酒厂了。”秦东笑道。
　　“你不管做什么我都跟着你。”杜小桔抬起头注视着他的眼睛，“你到哪我到哪。”
　　“那我如果就这么一辈子呢，不再轰轰烈烈，一生平平淡淡，碌碌无为？”
　　“那我们就过我们的日子。”杜小桔话不多，可是神态与语气很坚定，“我，永远是你老婆。”
　　她主动把唇凑了上来…….
　　命运坎坷、生活困苦，可能就是生命的常态。
　　但再苦也不要忘记，总有人深深爱着你。
　　因为有她，我才敢面对这一世的风雨。
　　“老婆！”
　　秦东搂紧了杜小桔的腰，叫一声老婆容易，喊一声老太婆太难。
　　愿此生，我能待你如初，疼你入骨，深情不被辜负。
　　……
　　噼里啪啦——
　　新婚的鞭炮声仍犹在耳，钟家洼上空仍飘荡着饭菜的香味，1991年的春节又如期而至。
　　看着电视上肤美灵、卡托普利降压药、红豆牌内衣的广告，杜小树就看看手表，“春节联欢晚会什么时候开始？”
　　一家人坐在大圆桌前，一边喝酒吃菜一边等候着每年的春晚。
　　当电视屏幕上出现了沈南康巴丝时钟时，红色的界面很是喜庆。
　　“来，吃饺子喽，1991年，万事如意，恭喜发财……”
　　这个城市里，鞭炮声仍在噼啪作响，外面的夜空又一次变得璀璨，杜源、武庚和秦东就端来热气腾腾的饺子。
　　今年的春晚多了许多港台歌手，看着电视上的一身黑装、像男孩子一样的宝岛歌手----潘美辰，秦南就看得目不转睛。
　　“我想有个家，一个不需要华丽的地方
　　在我疲倦的时候，我会想到它
　　我想有个家，一个不需要多大的地方
　　在我受惊吓的时候，我才不会害怕……”
　　潘美辰动情地演绎着这首流行歌曲，杜小桔也静静地靠在秦东身前，看着眼前高兴地忙碌的父母，看着小树和秦南、武月打闹，杜小桔又看一眼秦东。
　　1991年，我又有了一个家，我自己的小家！
　　秦东也轻轻地环拥着杜小桔，红色的头饰，红色的毛衣，红色的鞋子……
　　如果要用一种颜色概括已经过去的1990，那它无疑是一抹红色。这个红，是亚运健儿沸腾的血液、是百姓门窗上鲜艳的对联剪纸、是跳动在人民胸膛的中国心，也是老百姓红红火火的好日子。
　　哦，1990年过去了，我很向往明年——我的1991！

第144章 革命要有根据地
　　新婚正是蜜里调油的时候，昨晚一夜折腾，两人今天起得都很晚，也就不好意思到小桔妈那边吃饭了。
　　杜小桔在煤气上热了一点结婚时的喜饽饽，还有昨天来亲戚时的剩菜，又从厨房的盆里盛了一盘猪蹄冻，这才叫起炕上的秦东。
　　“今天到我舅舅家去拜年。”杜小桔给秦东冲了一杯豆粉，“你中午能去吗？”
　　“能，上午我先回厂里一趟，区领导和局领导过来开会。”秦东皱着眉头看一眼杜小桔，豆粉里有股怪味，他不太愿意喝这东西，可是看着杜小桔的眼睛，他就象喝中药一样把豆粉喝了个精光。
　　杜小桔就笑了，夹过一块猪蹄放进他的嘴里。
　　……
　　“再回首，云遮断归途，再回首，荆棘密布，今夜不会再有难舍的旧梦，曾经与你有的梦，今后要向谁诉说……”
　　肚里有充足的热量，浑身上下就又充满了力气，秦东哼着歌儿就从车上跳下来，大踏步走进办公楼。
　　“秦厂长。”罗玲从后面赶上来，她新烫的头发，显得很是时髦。
　　八十年代，北京、上海流行的衣着与发式不出一个礼拜秦湾就能流行开来，而进入九十年代，港台风的衣着与发式慢慢就变得越来越普遍了。
　　“见过林一达的父母了？”两人并肩朝会议室走去。
　　“嗯。”罗玲笑得露出两个酒窝，年前，她跟滨海的林一达确立了恋爱关系，林一达的父母都是退休的高官回秦湾颐养天年，对这样的家庭，罗玲很不习惯。
　　“秦厂长，咱们厂什么时候盖楼房，我可不想住他家……”罗玲笑着看着秦东，“当初你把我从商业局忽悠来的时候，可是说两年内同咱们厂能分房子，现在都过去四年了，在商业局，象我这样资历的早分上房子了，都是五十多平米……”
　　“这你得问老陈，他是总厂厂长……”
　　罗玲就停住了脚步，她嗔恨地盯着秦东，看着这个背影，“这才刚结婚，就学会打太极拳了。”
　　会议室里，厂领导一班人在坐，当陈世法、周凤和等人陪着梁永生等人走进会议室的时候，会议室里马上响起了热烈的掌声。
　　嵘啤在全区的地位太过重要，以至于每年梁永生都要召开嵘啤发展的专题会议。
　　今天，分管区长、工业局长，计委主任、交通委主任……等区里的领导现场办公，畅谈嵘啤八五规划，展望今年的发展前景。
　　“同志们，去年年底召开的十三届七中全会讨论并通过了《关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五“计划的建议》也就是说，今年我们正式步入第八个五年计划，而今年也是八五计划的开局年，我们区要开好局起好步，嵘啤的发展也要开好局起好步……”
　　作为总厂的副厂长，秦东坐在前排，梁永生对嵘啤的要求很中肯，其实就一句话，嵘啤今年要进入国家二级企业，以此为抓手，带动厂里各方面的发展。
　　“秦啤去年进入国家二级企业，就是云海的石城啤酒厂也是国家二级企业，我们比石城啤酒差在哪里？今年我们一定也要拿下二级企业的牌子……”
　　“一年之计在于春，春天已经到了，同志们抓紧时间加油干吧。”梁永生的讲话在一片掌声和笑声中结束了。
　　王从军也讲了话，轮到林凤梧时，林凤梧就显得斗志昂扬，“去年，嵘啤在各级领导的关心之下，在全厂职工的共同努力之下，形势一片大好……”
　　“老徐，你要是改个姓也能当局长。”台下，夏雨捅捅厂团委的徐凤梧，他跟工业局局长林凤梧就差一个字。
　　“我不希罕……”徐凤梧扶扶眼镜，“我都姓了多少年徐了……”
　　“去年，我们嵘啤打上全国的火车，这对于提升我们秦湾的形象提升我们嵘崖区的形象都有很大益处……”林凤梧看着梁永生等人不断点头，就继续道，“今年，我们的眼光要放得再远一些，胆子也要再大一些……”
　　“新军，去年嵘啤是他打上火车的？”二厂的领导班子里，黄波就不愿意听这些官话套话了，
　　“嗯，他不是给秦厂长使过绊子吗……”王新军笑笑。
　　“今年春天，我们计划再打上全国的飞机，”台上，林凤梧的动作明显大了起来，他脸色泛红，显得很是兴奋，“在飞机上喝到我们嵘崖啤酒，这必将是嵘啤发展史上的又一个里程碑……”
　　打上飞机去！
　　会议室里一时都冷静下来，秦东看看林凤梧，这五个字，他应该去掉两个字才对！
　　“嗯，嵘啤的领导班子，你们有什么意见？”主持会议的王从军副区长就开始点名了。
　　林凤梧喝口水，脸上的笑容就有点僵，他是嵘啤的直接领导，现在他的提议却没有得到嵘啤人的热烈响应，不仅没有热烈，连响应都没有。
　　嵘啤所有人都看着陈世法，林凤梧知道陈世法在厂里一言九鼎，陈世法也特别推崇一句话，“方向定下来，用人就是决定因素”，所以销售上他大胆启用秦东，生产上他依靠武庚，而精神文明和工会、后勤上，周凤和与他合作得很好……
　　“老陈，你说说？”王从军笑道，区里的领导哪个都得给陈世法面子。
　　“秦东，你说，你来说说。”陈世法不抽烟了，改成吃花生了，这是那种秕子花生，但是吃到嘴里很甜，“你不是最近一直看毛选吗？”
　　最近一直看毛选？
　　周凤和笑了，武庚也笑了，总厂的领导班子都笑了，秦东精于啤酒酿造技术和啤酒销售，但也没看到他看书，他刚进厂时，看书都能睡得着……
　　秦东马上会意，“主席说过，革命要有根据地，就像人要有屁股，人若没有屁股，便不能坐下来；要是老走着，老站着，定然不会持久；腿走酸了，站软了，就会倒下去。革命有了根据地，才能够有地方休整，恢复气力，补充力量，再继续战斗，扩大发展，走向最后胜利……”
　　唔？
　　武庚打量着秦东，蓝色的毛衣蓝色的条纹领带，这领带还是杜小桔给他做的，难道男人结婚就能转性吗？从不爱打扮到爱打扮，从不爱看书到爱看书？
　　周凤和也很吃惊，他只能背得下老三篇和部分语录，可是秦东却随口就能背下一大段，背得还很流利！
　　“老陈，你们别跟我掉书袋，有什么话你们就直接说，”梁永生笑了，这两个人是嵘啤发展的最大的功臣，“秦东，你来说，”他意味深长地打量着这个小伙子，“好啊，现在结了婚成了家，都知道看书学习了！”

第145章 跟二级企业过过招
　　说实话，去年打上火车并不是秦东的本意，而是陈世法和周凤和作出的决定。
　　啤酒打上火车，虽然带来的是啤酒单瓶价格的提升和单瓶利润的增长，但是也带来了成本上面的巨大压力。
　　啤酒毕竟是区域性的产品，后世，除了雪花、青岛、燕京这些全国性的巨头，其他品牌基本上都只活跃在某个区域。
　　“前些日子，我看了姚雪垠老先生的小说《李自成》，闯王为什么失败，就是没有根据地！”秦东的声音很是嘹亮，但不象以前那么高声讲话了。
　　哦，罗玲看看他，也没有见他看这本书啊，难道在家里看的？
　　唔，周凤和却是刮目相看，这结了婚的男人果然不一样。
　　“吹牛吧，回家还不够粘在媳妇身上的呢！”武庚就暗暗取笑道，秦东在家里什么德性，厂里的人他最是知道。
　　“抬进来。”秦东朝外面招招手，鲁旭光吡着板牙带着销售科两个小青工就把一幅特大的山海省地图展现在领导跟前，上面的市、县、乡和村清清楚楚，一目了然。
　　领导们互相看看，都不清楚秦东在卖什么关子，会开的好好的，怎么还拿出地图来了。
　　“这是我们秦湾，这是云海，再往东是荣阳……”秦东指着地图道，山海省的海东半岛包括了这三个市，但是这三个市的经济总量却占了全山海省的大部分，是山海省最富裕的三个地区……
　　“云海的石城，”秦东点着地图，“位于云海的最西部，与我们市的胶水县相邻，如果能把我们的啤酒打进石城，石城的市场就会和秦湾的市场连在一起，这样也会把整个山海省切为两半……”
　　梁永生站起来，带头走到地图前面，嗯，石城往西是昌潍到沈南，往东依次是秦湾，云海和荣阳组成的海东半岛……
　　“秦东，你的意思是继续向东，打下石城，再打下云海，再打下荣阳……”王从军也站到了地图前，现在他感觉他们不是在开经济会议，好象在开军事会议。
　　“王区长，打下石城，整个海东半岛就孤立开来，我们就可以延着公路从容一路向东打过去……”
　　今年，秦湾到云海的一级公路就会正式开通，到时候，装有嵘崖啤酒的车辆会顺着这条公路畅通无阻地把啤酒运往云海，运往云海的各个县市。
　　“到时候，整个海东半岛都是我们的根据地！”
　　后世，啤酒巨头们也经常收缩战线、回归核心市场，比如，青岛啤酒加重华北特别是山东地区的份额，在东南市场上演“敦刻尔克大撤退”；燕京在华北地区的份额不断增加；重庆啤酒、珠江啤酒、兰州黄河等地方小巨头无一例外都在加注本省市场。
　　毫无疑问，在秦东的规划中，秦湾是嵘啤最核心的市场，但如果打下海东半岛，那么海东半岛三个地市就是他们最核心的市场。
　　“前年，我们打下秦湾，今年，我们要蚕食云海，明年，鲸吞海东，后年，我们要挥旗西指，把嵘啤的红旗插上昌威，插上沈南，一统山海的啤酒市场……”
　　会议室里又一次沉默了。
　　梁永生不说话，陈世法不说话，就是在场的厂里中层干部也无人议论，每个人都在看着地图，却都被这个大胆的想法震撼了！
　　“再然后，把红旗插遍华北，插到京城去！”梁永生笑道，他一笑，会议室里的气氛陡然轻松起来。
　　在大家眼里，别说鲸吞海东半岛大家意外，想到秦湾、云海和荣阳三市只卖嵘啤，林凤梧也想到了一本书，那就是女儿以前看的《天方夜谭》……
　　“我们再看石城，”秦东笑道，“我查了一下资料，去年，全省乡镇企业总产值过亿元的县共129个，其中有20个县市区的产值超过了15亿元……”
　　此时的15亿元，跟后世可不是一个概念，“在这20个县市区当中，有超过半数（12个）来自海东半岛，石城排名第七位，乡镇企业总产值为21.06亿元……”
　　秦东的意思大家听得明白，也就是说这是一个老百姓手里有钱的县，能够买得起喝得起啤酒！
　　秦东又看看作思索状的林凤梧，“飞机不象火车，老百姓一年到头也坐不了几趟飞机，当然，我不是说打上飞机不好，但现在不是时候……”
　　“什么时候你认为是时候了？”林凤梧笑道，他的手有些颤抖，显然对于秦东的意见他心里很是愤怒。
　　“等我们的易拉罐生产线搞好，将来，肯定是要打上飞机的……”
　　林凤梧又笑了，他永远不温不火，没有脾气，可是秦东知道，咬人的狗不叫……
　　“小秦，我提醒一句，石城是云海的石城，不是我们秦湾的石城，我们的啤酒要想打进去，光行政区域和行政命令上就会受到诸多干扰。”林凤梧又道。
　　他说得有道理，但是大家都看明白了，局里和厂里的意见是有严重冲突的，大家都在看着梁永生，等待着他最后的裁决。
　　梁永生咳嗽一声，“我们从1978年开始的改革开放事业，其经济目标之一，就是要在我国逐步建立起完整和运行良好的社会主义市场经济体制。而市场经济体制最基本的构成要素之一，就是要有完善的市场。”
　　事实上，市场是有界限的，比如，因产品种类而形成的市场界限，因地理因素而形成的市场界限等。
　　“地区之间的市场界限，直接导致资源的自由流动和优化配置，这无疑破坏了地区之间合作。此外，在这种地区间的市场界限下，各地区会自成经济上的“独立王国”，……”
　　九十年代初的中国，正处在由计划经济体制向市场经济体制的转变过程中，地区之间的市场界限是客观存在的，这是计划经济体制的遗留物。
　　因为，计划经济体制形成了各行政区域自成体系、条块分割的局面，这种局面并没有在向市场经济体制的转变过程中得到完全改变，而这种局面，又正是形成地区市场界限的温床。
　　“去年，国家下发了《关于打破地区间市场封锁进一步搞活商品流通的通知》。《通知》提出了维护企业生产、经营自主权、确保商品畅通无阻、加强物价管理等六条具体要求……”
　　林凤梧的手一抖，手里的钢笔就歪了，在场的所有人都听得出，梁永生是支持秦东的意见的。
　　林凤梧看看那个站在地图前的年轻人，端起了水杯，大口大口地喝水。
　　“好，春节过后第一炮，我们就炮打石城，”梁永生笑着重新走到座位上，他的面色倒很轻松，“我看看，嵘啤走出秦湾的第一仗，到底你们怎么打？你们也跟这个啤酒二级企业过过招……”

第146章 兵临城下
　　每年的初一到正月十五，是陈世法为数不多的悠闲日子，在这半个月中，他可以好好休息，可以好好地陪伴家人，也可以好好地考虑明年厂里的大事，除了推不开的几个会议，他就喜欢待在办公室里哪也不去。
　　办公室里的暖气烧得很是暖和，暖暖的阳光透过玻璃窗照进来，屋里就显得很是明亮，陈世法仔细地端详着手里蓝底红字的石城啤酒，把酒液倒进杯中又慢慢地饮了一口。
　　酒液清亮透明，泡沫洁白细腻，挂杯持久，杀口力强，香气浓郁……嗯，是好啤酒。
　　他放下酒杯又拿起桌上的资料来，石城啤酒是七八年建厂，八二年转产啤酒，八五年八月份投放市场，规模和效益排在云海几家啤酒厂的最前头，是山海省的五大啤酒厂之一，在全国也能进入前十五强，是为数不多的国家啤酒二级企业……
　　嗯，他们厂的大麦全部从澳州采购，酒花则采自昼夜温差大的北疆，大米用的全部是苏锡常地区的大米……
　　厂长仲星火是到石城插队的知青，修理过地球，晒过盐，打过铁，也当过车间主任……是一步一个脚印走到现在这个岗位上的。
　　陈世法干瘦的脸上动了动，他发现，秦东给自己也给嵘啤找到一个强劲的对手，一个真正的对手……
　　“老陈，这个石城啤酒，以前就是石城糖厂啊，我记着有一年春节我们厂还采购过他们的糖块。”周凤和也没休班，他推开陈世法办公室的门，手里拿着的是同样的资料。
　　说到石城的糖，陈世法也有印象，当时他还是副职，过年的时候就从石城采购了不少桔子糖，就是那种象桔子瓣一样的块糖，糖块上面还沾着无数小糖粒，这种糖全厂职工都很爱吃。
　　“我们跟石城啤酒还真有渊源，他们厂的技术都是何总工亲自指导的……”何总工是秦啤的总工程师，技术上秦啤对石城也是倾囊相授，当初嵘啤刚建厂时也是这样，都得到过秦啤的大力扶持。
　　“有很象，老周，你看，他们厂年生产能力也达到十万吨，产品覆盖海东半岛，触角还伸到了华东，东北和华南……”
　　也就是说，嵘啤要想一统海东半岛，与石城啤酒必有一战！
　　“这是个强劲的对手，秦东跟我说过，云年上火车的时候，别的厂都是副厂长带队，就是石城啤酒是仲星火亲自上火车销售……”周凤和也尝了尝石城啤酒，啤酒味道不差于以前的嵘啤，果然都是秦啤指导出来的徒弟。
　　陈世法就把花生又推了过来，他突然问道，“秦东派谁去打石城？罗玲还是聂新鸣？”
　　现在，秦东手底下有许多人可以用，总厂有罗玲、夏雨、旭光，一厂有孙元英，二厂有王新军和聂新鸣……
　　“是赵牡丹……”周凤和都不知道自己脸上是一幅什么样的表情。
　　赵牡丹？
　　陈世法笑了，身为长辈对于后辈的长相不好评价，可是他马上又加了一句，“销售科那么多人在干嘛？”
　　见他过问，周凤和就递过一份报告来，这是一份关于赴郑州参观学习的报告，报告是秦东打的，过完十五，罗玲带着总厂一部分人第一批前去学习，夏雨第二批，鲁旭光和孙元英第三批，王新军第四批……
　　他们要学习的是郑州的那场著名的商业大战！
　　“秦东太轻敌了，说句不好听的话，这是直插威虎山，活捉座山雕，仲星火不会束手就擒。”周凤和慢慢嚼着秕子花生，情不自禁地把杯里的啤酒都喝了，石城啤酒味道还真不错。
　　陈世法没有再考虑，他拿起笔来也签上自己的名字，“罗玲不是去两个月吗？赵牡丹不行，回来让罗玲上，啤酒东施不行，啤酒西施上……”
　　啤酒东施？
　　这不是陈世法起的绰号，是厂里职工的意见，叫着叫着就叫开了。
　　虽然他刚刚签字，可是现在西施和东施凑到一起，总厂、一厂和二厂的销售科齐聚在二厂食堂，大家个个都很兴奋。
　　以前，厂里组织职工旅游，能到周边县市逛一下就不错了，现在竟然一杆子给支到了郑州，还要在郑州待两个月。
　　“感谢秦总……”罗玲就学着黄梅戏里的样子笑着朝秦东拱拱手。
　　秦东却笑着摆摆手，“感谢赵牡丹吧，她干活，你们才能好好学习。”
　　“牡丹姐辛苦……”罗玲马上亲热地拉住赵牡丹的手。
　　“啊啊牡丹，百花丛中最鲜艳，啊啊牡丹，众香国里最壮观，有人说你娇媚，娇媚的生命哪有这样丰满……”鲁旭光就唱开了，一唱歌他的结巴也没有了，人就更精神起来。
　　“去，去……”听到最后两个字，罗玲不愿意了。
　　“大光，你这样唱，冰封大地的时候，你正蕴育着生机一片……”聂新鸣马上接口道。
　　“滚……”赵牡丹伸手就要拧聂新鸣的耳朵，人家虽然快三十岁了，还是个没结婚的大姑娘呢。
　　秦东却又接口道，“你们这样唱，牡丹姐打下石城，这是把美丽带给人间……”
　　“对，还是秦厂长说得好，”赵牡丹朝秦东竖竖大拇指，“罗玲，你们好好学习，天天向上，回来我请你们到石城喝啤酒……”
　　她是个心急的人，说完就带人准备去了，罗玲就小声提议，“秦总，我看，还是要先找批发户……牡丹姐以前没有卖过啤酒……”
　　秦东摆摆手，“杀猪杀屁股各有各的杀法，我不管，你也不要管，看能折腾成什么样子。”他笑着走到桌前接起电话，“哪位？哦，仲厂长，你好你好，过年好，过年好……”
　　两人在电话里寒暄着，客套话说完就该说不客套的话了，“小秦，过年前我们刚在火车上认识，过完年你就要把啤酒摆到我的家门口来了……”
　　“我在火车上跟老厂长没学够，你们是啤酒二级企业，我得天天学，日日学……”
　　“所以学到我们家门口来了，好，我在石城等着你，到时我们俩再聚聚……”
　　秦东一边笑着打着电话一边转动着手里的石城的酒瓶盖，罗玲知道，这是秦东的习惯。
　　以前打西海的时候他也是这个样子，准备拿下哪家啤酒就会把哪家啤酒的瓶盖在手里玩耍，胜利后则把商标直接贴到墙上，这是他的战利品！
　　电话里的两人越说越轻松，似乎又要迫不及待地在石城青梅煮酒了。
　　罗玲就笑着走出去，在啤酒江湖里，这其实就是宣战，无论是嵘啤还是石城，基本上做好了杀个你死我活的准备！

第147章 弱肉强食的时代到了
　　哗啦——
　　一箱啤酒毫无征兆地被摔碎在地上，啤酒汩汩从纸箱里流了出来。
　　“牡丹姐，这可不是一个好兆头……”杜小树手里搬着一箱啤酒，又看看脚下的啤酒。
　　这趟到石城来，赵牡丹带的人不多，除了二厂销售科的人就是红红、小毛还有孟光松等熟人，噢，还有杜小树，其实他是硬要来的，李珍珍家就在石城，他顺带着过来找李珍珍玩。
　　赵牡丹带人走进石城雕塑公园旁的一家饭馆，一走进去吓了老板一跳，把这个女人的照片贴到门上，都可以避邪祛灾了。
　　“过年好，过年好，”赵牡丹笑得把自己都感动了，“我们是秦湾嵘崖啤酒厂的，我们嵘崖啤酒是市优，省优，部优还获得首届食博会的金奖，秦湾老百姓都喝嵘啤……”
　　“我们石城老百姓都喝石城，”餐馆老板瞪着肿眼泡，他看看嵘啤，终于那富有特色的商标让他拿起一瓶啤酒来，“嵘崖啤酒啊，我知道……”
　　正当赵牡丹以为有戏的时候，肿眼泡话风一转，“我们年前进货进足了，后面屋里全是石城啤酒，哎，我们石城啤酒用的是马山泉的泉水，不比你们嵘崖的水差……”
　　“我们石城啤酒还便宜，一瓶一块一毛五分钱……你们多少钱一瓶？”肿眼泡掏出烟来，下意识就递给赵牡丹，赵牡丹还真接了过来，她笑着掏出打火机，“我们的啤酒一块两毛五……”这已经是批发价了。
　　“差着一毛呢，你们的酒我不能要。”肿眼泡说得斩钉截铁，看着外面有人进来，他就迎了上去。
　　“石城啤酒一瓶一块一了，再降五分钱。”来人大呼小叫道，说完扭头就走。
　　“你们听到没？现在一瓶差着一毛五分钱了，我这小馆子一天才挣几个钱！”
　　赵牡丹没有再说话，这一天下来就是让她明白了，石城啤酒因为她的到来，临时下调了啤酒价格，一瓶又降了五分钱！
　　“走吧，找个地儿先吃饭，俺就不信了，这么好的啤酒咋就卖不出去！”赵牡丹看看远处的天边，撂下一句狠话。
　　入夜了，石城，这个宁静的小城，街上已渐渐没有行人。
　　可是一辆轿车飞快地驶入了石城市政府，仲星火就从车上走下来。
　　“天时地利人和都在我们这边，他们嵘啤初来乍到，人生地不熟，我听说，连总厂的销售科都没来，只让那个在火车上的赵牡丹过来打头阵……”
　　仲星火汇报道，“我们全厂上下动员起来，他们啤酒卖一瓶一块两毛五，我们就卖一瓶一块一毛钱，反正便宜他一毛五分钱……”
　　“别小看一毛五分钱，两瓶就是三毛钱，小孩子还能买几包泡泡糖，大人都能买一盒烟了……”
　　“老仲，你这是打价格战？”石城的王市长亲自给仲星火倒了一杯水。
　　“对，就是价格战。”仲星火也不客气，“去年我见过倪润峰，他是我们山海省的荣城人，算半个老乡，我还给他带去我们的啤酒……”
　　在1989年之前，中国的老百姓普遍不了解什么是价格战。
　　1989年，国内彩电生产厂集中出现了引进彩电生产线的高潮，彩电生产厂家超过了200家。
　　与此同时，国家开始征收彩电消费税。彩电市场顿时出现供过于求的局面，彩电生产厂家库存积压严重。
　　1989年8月9日，长虹进行自行降价活动，每台彩电降价350元，这一行动虽然使长虹积压的彩电一销而空……
　　“现在啤酒行业与前两年的彩电行业很象，”仲星火笑道，“我们真的不用市政府出面，用价格战，我们有信心把嵘啤挡在石城的大门之外，把所有啤酒都挡在石城大门之外……”
　　从90年代开始，啤酒这个江湖里也迎来了弱肉强食的时代。
　　新增产能持续增加，与原有企业的销售半径开始重叠，出现了市场竞争。由于产品同质化，“价格战”成为了普遍的竞争方式，一些实力弱的小厂开始被淘汰。
　　“好，我对你老仲有信心。”王市长也高兴，“我记得你说过，北京的双合盛啤酒厂是我们国家第一家啤酒厂……”
　　双合盛五星啤酒厂是由石城人张廷阁、郝升堂兴办的，“我们是一个村的，论辈份，我叫他们大伯……”仲星火笑道。
　　……
　　嵘啤攻打石城出师不利的消息很快也传回了嵘啤总厂。
　　在一年一度的嵘崖啤酒订货会上，嵘啤的大批发户、经销商似乎都有意无意问起了厂里的啤酒东施。
　　这其中，昌阳的吕芝两口子最为关心，石城是云海下面的一个县，昌阳也是云海的一个县，嵘啤攻入云海，两口子就琢磨着好风凭借力，送我上青天。
　　可是，青天不是那么好上的，也有可能飞得越高跌得越重。
　　“打得怎么样？听说一瓶也没卖出去……”
　　面对着吕芝的打听，秦东起初笑着应答，可是当吕芝说，“石城啤酒找过我们，要给我们最低的价……”
　　“那合同我马上还给你们，你们明天就可以卖石城啤酒，你们放心，你们库里有多少嵘崖啤酒，我都派人拉回来，一分钱不少你的……”秦东很是大气，也很是爽快。
　　可是他越是这样，吕芝两口子心里就越加不安，“秦厂长，秦厂长……”
　　秦东不理他们，抚袖而去。
　　“碰钉子了吧，你们也不看看，这是谁？这是秦癫子！”孙大眼珠子走到两口子跟前，“别想三想四了，到头来什么也捞不着，石城不把你们当人，嵘啤你们也得罪了，就象我当年，让罗玲把我训得跟孙子似的……”
　　“我保证你们卖石城会后悔……”郑海锋也不多说，就一句话。
　　“咱们都是第一代批发户，别因小失大……捡了芝麻丢了西瓜……”胖婶也笑道。
　　两口子感觉到不对劲了，“我就是说说，”吕芝笑道，“哎，我去找秦厂长去，我带了一汽车的昌阳梨给他……”
　　送走这个不省心的经销商，秦东就走进陈世法办公室。
　　“秦东，两个选择，一是降价，二是让罗玲从郑州回来，让王新军挂帅出征石城。”陈世法面色严肃，已经培育多年的经销商队伍都不稳了，这是他不愿意看到的。
　　“陈厂长，这才不到一个礼拜，我想再看看，我不准备降价，也不准备换人，”他盯着陈世法，“就象你相信我一样，我也相信赵牡丹！”

第148章 免费？白送？
　　进入九十年代，啤酒的高税率加之对就业体系的拉动很快让其成为了地方政府依仗的财税大头，啤酒厂则成为各地政府眼里的亲儿子、香饽饽，随之而来的，则是一场轰轰烈烈的本地啤酒保卫战。
　　为了保护本地的财政收入，从 90 年代初期开始，大批的地方政府开始了对于外地啤酒的清场，繁多的“送酒证”、“啤酒售卖许可证”等，让不少外地“强龙”直捏冷汗。
　　不过，这次，石城没有动用行政的力量，而是选择市场的方式，这是秦东最愿意看到的。
　　“牡丹姐，人家降价了，你能顶得住吗？”电话接通了，秦东上来就问道。
　　“顶得住，不就是一瓶差一毛五分钱吗？”赵牡丹大大咧咧道。
　　“嗯，”赵牡丹有信心就不是坏事，秦东有心提点她两句，“啤酒的销售渠道，分堂饮和非堂饮，各占一半，而堂饮渠道中小餐馆的消费量又占去了一半，非堂饮渠道小卖部、小商店的消费量占到了60%……”
　　赵牡丹听得认真，地面上跟火车上卖东西还是不一样的。
　　“……你们要进行地毯式铺货，其实这跟你在火车上卖东西一样……时间上要快，一个市场上铺货目标完成最长时间不超过十天……”
　　“秦厂长……”赵牡丹就在电话里喊了起来，“我的人手太少！不够用。”
　　“人手我给你，今天下午他们就到，聂新鸣带队，牡丹姐，现在你到石城四天了，下面一个礼拜是关键，打不下来我只能换人了……”秦东说得严肃。
　　昨天，他从总厂、一厂和二厂的销售科临时抽调了四十人，又从年轻的青工中协调了四十人，加上赵牡丹带去的人，嵘啤在石城的兵力达到了空前的一百人。
　　啤酒销售就是这样，他们面临的是一群滚爬摸打，三教九流，充满生存智慧的人，能驾驭这群人，在这样的江湖里杀出来的，都是人物。
　　“怎么样，还成吗？”
　　傍晚时分，聂新鸣带人赶到了石城，看着赵牡丹灰头土脸的样子，他就想笑，那头发太象是鸡窝了，怎么，卖不出啤酒去，就揪自己的头发？
　　“俺的个娘来，啥叫还成啊，”赵牡丹没有好脸色，“只有上不去的天，没有上不去的山，明天你就看我们的吧。”她今天哪都没去，憋在屋里想了一天的主意。
　　“那价格哪？”聂新鸣看赵牡丹的样子，似乎有了思路。
　　“人家降价我们也跟着降价，人家啤酒要是不要钱，我们也能不要钱？！”赵牡丹反问道，几句话呛得聂新鸣直翻白眼。
　　其实，无论是秦东还是聂新鸣都已经认识到，他们是“劳师远征”，石城啤酒是以逸待劳，石城没有运输费用、瓶损消耗，石城的成本比嵘啤低，他们降得起价，嵘啤降不起，嵘啤跟着降价就是在做赔本的买卖。
　　……
　　石城的清晨，一如秦湾一样喧闹，看不到几辆公交车，街头全是庞大的自行车流。
　　“等等，赵牡丹，你说什么？”聂新鸣本来在一旁抽着烟，可是听到赵牡丹人给这百十人训话，他的烟就抽不进去了，“送货……免费品尝？”
　　“免费？白送？”聂新鸣又看看车上的啤酒，一箱啤酒十几块钱，送一箱就是送出去十几块钱！
　　“是送一瓶还是送一箱？”他又不放心地问道。
　　“嫩耳朵聋了？我这么大的声音你听不见？！”赵牡丹面对着百十人的销售队伍，大声训斥这个二厂的销售科长，丝毫不给他面子，“送一箱！一个饭馆一箱，一个小卖部、小商店都是一箱。”
　　“我给秦厂长打电话。”聂新鸣扔掉烟屁股，此时赵牡丹在他眼里活象个赌徒，那种输红了眼的赌徒，“大家别动。”
　　电话很快接通了，秦东还在家里吃早饭，他就回了一句话——
　　“大胆干，天塌下来有我顶着！”
　　“听到了没有？人家秦厂长才象个男人！你，一点不象个带把的！”赵牡丹损了聂新鸣一句，带人就出了旅馆的后院。
　　“我不象带把的？”聂新鸣不服气地看看赵牡丹的背影，大声嚷嚷道，“你象个带把的！”
　　正月十五刚刚过去，石城街头行人不多，崭新的街头春联、灯笼仍在诉说着过年的喜庆，
　　孟光松推开百货大楼对面的一家小商店的门，小商店里的炉火很旺，也很暖和，“大爷，给您拜年了，我们是秦湾嵘崖啤酒厂的，我们的啤酒秦湾人都喝，您尝尝？”
　　“你们不是来过吗？”大爷警惕地打量着孟光松，“你们的啤酒比我们石城啤酒贵一毛五分钱，……”
　　“口味不一样，石城啤酒是纯香型，我们是清淡爽口型，我们嵘啤是全国食博会的金奖，全国八百多家啤酒厂，获奖的就我们嵘啤一家……”
　　这就扯蛋了，孟光松真的是随口就来，食博会上获金奖的啤酒当然不止嵘啤一家，可是老百姓不知道……
　　“还是贵了……”老头叹口气，摇摇头。
　　“那这箱啤酒送您，如果喝得好，卖得好，你再进货。”
　　“白送？”老头夹起一块煤放进炉子里，炉火马上照亮了他的脸膛，“还有白送的啤酒？”
　　“就是白送。”孟光松象变魔术似地又变出了酒启子，酒杯子，“这些也白送，您收好。”
　　“好，好，好……”老头一连说了几个好，“嗯，我卖卖看，卖得出去就再从你们那里进货。”看着孟光松的背影，又看看地上的啤酒，“这年头，还真有人白送啤酒！”
　　……
　　春意喧闹中，小毛子也推开了石城人民医院对过的一家餐馆的门，他人长得小巧，二十多岁的人看着象十几岁的孩子。
　　“大冷天，真不容易……”餐馆的老大娘顺手抓过一把糖和花生，“孩子，拿着。”
　　“谢谢大娘，您老气色真好，啊，您都七十多了？您真康健，嗯，我们的啤酒，用的是嵘崖山上的水，水好，中国人都知道，喝嵘崖山上的水都长寿，大娘，下次我给您带一箱人参啤酒来，……这箱啤酒是白送给您的，不要钱！”
　　“哪能不要钱？小伙子，我不能白要你的啤酒，我得给你钱。”老大娘慈眉善目，就已是从柜台的抽屉里拿出钱来。
　　“大娘，不要钱，真的不要钱，免费品尝……”小毛子死活不收钱，大娘死活要给钱，“那我也不能白要你的啤酒，白要你的酒启子，酒杯子，看你也不容易，刚过完年，我要五箱啤酒，给你开张。”
　　开张？
　　小毛子舔舔嘴唇，一个礼拜，可是开张了！
　　石城啤酒用价格打造的铜墙铁壁，终于打开了一个小小的缺口！

第149章 啤酒小姐
　　“铁打的石城，纸糊的蓬城”。
　　说起这句话，海东半岛的人都知道，那还是明末的时候，满清和明军叛将孔有德攻打蓬城，一个月就打下来了，可是攻打石城，打了六个半月愣是没打下来……
　　现在，价格战就是一道护城河，凭借着这道护城河，一个礼拜的时间，石城啤酒成功地没让嵘啤沾到一点便宜。
　　“大家再想一想，还有有什么好点子，好办法？”
　　位于城市北部乡镇的石城啤酒厂里，仲星火笑着询问着厂里的科长、车间主任，这年头，策划大师纷纷涌现，点子公司比比皆是，一个点子就可能带来非常的效益。
　　“相声上有个点子牛，我们厂也要涌现出更多点子牛，点子马……谁有好点子，厂里重奖！”
　　放手发动群众也是一条成功的工作方法，仲星火此时信心满怀，豪情万丈，你嵘啤不是来打我石城吗，等到你们的三板斧抡过去，就该轮到我进军秦湾了……
　　他又想起火车上那个小伙子，秦东，我们也该在你的一亩三分地过过招了！
　　“仲厂长，现在嵘啤满城送啤酒，白送！”厂里的销售科长出去接了个电话，回来就马上汇报道。
　　白送？
　　石城啤酒厂的会议室里突然爆发出一阵笑声。
　　“这年轻人够狠的，我们降价，他干脆就一分钱不要！”仲星火笑着喝了口茶水，“我们守家在地，没有运输的费用，他们在价格上不占优势，但是，他要弄明白，他们白送啤酒，喝完了谁还买他们的啤酒？”
　　“他们这是舍不得孩子套不着狼，最终孩子也舍了，狼还没套着……”一个副厂长就笑着打趣道。
　　“我听说他们来了一百多人，这一百多人能不吃不喝不睡？能不花钱？这都是成本！我们得让他们赔了夫人又折兵……”仲星火严肃起来，“我们得让他们知道，我们的石城，是铁打的，打不下来！”
　　……
　　一天又过去了，距离秦东给赵牡丹的时间还剩下六天。
　　今天，石城的城墙终于撕开了一道小口子，赵牡丹知道，这都是“免费”的功劳，在火车上卖东西，每每当她喊出这两个字的时候，保证上到八十岁的老大爷，下到八岁的吃奶的娃娃，都得抬起头来……
　　“这还得免费到什么时候？”送了一天的免费啤酒，聂新鸣心疼。
　　“不知道。”赵牡丹根本不拿他当科长看，但是还是给他解释道，“石城乡镇企业很多，老百姓手里都有钱，好喝的啤酒不差一毛五分钱……”
　　“自从踏进茫茫人世间，穿过了春天到秋天，人生有几多追求，人生有几多梦幻”……
　　听到歌声，赵牡丹突然不说话了，也不再搭理聂新鸣，认真地看起电视来。
　　电视上，七位美女一排走来，身着宽肩窄裙的西服套装，娉婷袅娜，随后打出四个大字：“公关小姐”……
　　《公关小姐》这部剧，堪称是国产女性职场剧、时装剧的鼻祖，不仅创下多个国产剧“第一”，更拿下金鹰奖、被公关人当做必看教材。
　　1989年在广东地区播出的收视率为90.99%！意味着每10台打开的电视，就有9台在播《公关小姐》。
　　“红红——”赵牡丹突然就象人来疯似地大喊一声，吓了聂新鸣等人一跳，赵牡丹却又跑了出去，“不行，我得先打电话，给秦厂长打电话，总厂还得派人……”
　　第二天，嵘啤又有十人赶来增援，全是从总厂和一厂、二厂挑出来的漂亮小嫚和少妇，都是那种能说会道的，经过半天简单的培训之后，这十一人就套上了临时买来的套裙，裙子外面则挂上了厂里以前迎宾用的红红的绶带。
　　聂新鸣不由多看了红红几眼，这小嫚长得真象《公关小姐》。
　　“人家南方有公关小姐，你们就是我们嵘啤的啤酒小姐，好了，闲话不用讲，出发！”赵牡丹象男人似地挥挥手。
　　十一个身穿套装身挂大红绶带的啤酒小姐一出现在石城的街头，就吸引了石城人的注意。
　　横跨在自行车的年轻人，提着菜篮子的老人，背着书包的孩子，就象看西洋景一样盯着这群漂亮的女人。
　　得月楼宾馆，石城最好的宾馆。
　　当红红带着一个二厂的少妇走进去的时候，办理退房的客人不走了，打扫卫生的服务员也停下了手中的活计。
　　当经理闻讯赶来的时候，红红也没有多说话，“嵘啤免费送酒，您不再多进几箱？”
　　经理也没有多说，他好象心思不在啤酒上，“进吧，进多少箱？你给个数！”
　　得月楼进货了！
　　得月楼卖嵘啤的啤酒了！
　　其余的啤酒小姐每走进一家饭店、餐馆，上来就是这句话，不过不得不说，这句话很有效果。
　　“得月楼都进嵘啤的货了，给我们也来两箱！”
　　“昨天有客人喝你们的啤酒了，好喝！”
　　“价格贵有价格贵的道理，我们石城人还真不差一毛五分钱！”
　　……
　　啤酒白送、啤酒免费的效果开始显现，就如铁锅被火烧热一般，啤酒小姐的出现，成功地在这口锅上浇了一桶油！
　　瞬间，火光冲天！
　　啤酒小姐？
　　当肿眼泡看到红红，二话没说，“我们进二十箱，先进二十箱！”
　　啤酒小姐为先锋，带着嵘啤一百人的销售队伍，两天时间，几乎扫遍了石城全城的的餐馆、饭店，商店和小卖部！
　　人，全部撒出去了，啤酒一箱一箱在减少，现在轮到聂新鸣打电话给厂里了，“火速再送十车啤酒来！”
　　“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗在边关，女子打仗在石城……”
　　旅馆里，赵牡丹喜滋滋地打来两暖壶热水，洗起象喜鹊窝一样的头发来。
　　“这还唱上了，不就是卖出几箱啤酒去吗？”聂新鸣抽着烟，故意刺激她。
　　哗——
　　一盆水就泼向了聂新鸣！
　　“哎，你这个人，怎么回事，你怎么拿水泼我？讲不讲理？”
　　赵牡丹却不答话，她笑着睃他一眼，“泼你怎么了，再说不中听的话，下一次就不是喝洗头水了，让你喝老娘的洗脚水！”
　　“泼妇。”聂新鸣骂着就退了出去，可是，石城的宾馆里，又响起了赵牡丹的豫剧唱腔。
　　“有许多女英雄，也把功劳建，为国杀敌是代代出英贤，这女子们哪一点不如儿男……”

第150章 秦厂长，好厂长！
　　石城战役，首战告捷！
　　消息传到嵘啤总厂，会议室里一片欢腾，陈世法端着水杯从门外进来时，也是满面春风，一脸喜色。
　　石城啤酒采用价格战的策略，可是嵘啤没有跟风在价格上与他们撕扯，但也成功地把啤酒卖了出去。
　　“这一战打得好！”
　　陈世法笑着在椅子上坐下来，眼光就扫过坐在前排的秦东。
　　石城的战局牵动着全厂领导和职工的心，牵动着梁永生、王从军的心，甚至整个秦湾、云海、昌威的啤酒厂都在观战，看到底是强龙能压倒地头蛇，还是关云长败走麦城被阿蒙擒杀……
　　“这是我们嵘啤第二次走出秦湾，真刀真枪地跟一个当地啤酒厂硬碰硬！”武庚笑道，“看来，不要在我们跟前吹什么国家二级企业，一切反动派都是纸老虎！”
　　“对，纸老虎！”
　　会议室里又是一片附和声，周凤和脸上也堆满了笑，“就是白送出去不少啤酒，小秦，你注意一下。”他看向秦东。
　　在他的头脑中，勤俭持家、节俭办厂的理念几十年没变，虽然陈世法不同意他的意见，可是也不能反驳他，陈世法只是又慢吞吞地说道，“赵牡丹还是有几把刷子的。”
　　“秦厂长会用人。”包装车间主任张庆民马上也附和道。
　　嗯，在这一点上，大家没有异议，从罗玲到聂新鸣、王新军再到赵牡丹，拿出来都能独当一面。
　　陈世法也笑着看向秦东，“小秦带着销售科干得不错，这是一件喜事，还有一件喜事……”
　　唔？
　　“七五结束，八五计划开始，国家要对七五期间的科技成果进行表彰，小秦的酶法糖化技术已经提报上去……”
　　“好事啊！”武庚大笑，“科学技术是第一生产力，秦东也是我们厂的第一生产力。”
　　这句话就大了，秦东忙摆手谦虚道，“我算什么生产力，不过，陈厂长说有两件喜事，第三件喜事还请领导给我们批了吧。”
　　这几天，秦东正式向总厂提出二厂想盖几栋家属楼的计划，在工厂里，职务进步，奖励奖金，住房福利等等，都是大家关注的事情，可是与房子比起来，其它的都是小事。
　　这件事不少人都知道，可是没想到秦东在厂长办公会上直接提了出来。
　　“这是好事啊，”焦正红就看看陈世法，“只有二厂盖家属楼一厂不盖吗？”
　　“你直接说总厂盖不盖不就完了吗？”武庚马上把话头抓过去。
　　总厂的家属楼就两栋，许多老职工儿子结婚三代同堂，住房条件也着实紧张，这几年经济效益好，可是钱却都用来发展生产了。
　　二厂提出盖自己的家属楼，总厂和一厂没有动静，这就成了出头鸟了，武庚暗暗埋怨，不让他提他非提不可，还要在厂长办公会上提出来！
　　所有人的目光都积中到陈世法身上，他同意二厂盖家属楼那么一厂和总厂肯定也是要有动作的，大家都想住单元房，不想挤筒子楼。
　　“总厂周边没有地皮，二厂靠着阎家渡，地皮可以商量，我跟周书记通过气了，这事可以商量……”
　　武庚正在喝水，听到这话他一口水差点喷出来，姜还是老的辣啊，这商量二字就大可琢磨了，商量一年？两年？或者商量的结果就是不同意，那这事就黄了！
　　“别光琢磨这事，石城啤酒不会这么容易缴枪投降，这事，打下石城来再说！”陈世法喝口水，“下面开会！”
　　……
　　人总是盼望着好消息，这事秦东还没回到厂里，就已经传到有鼻子有眼儿。
　　“厂长，老爷子同意我们盖家属楼了？”秦东刚从桑塔纳上下来，高占东就笑着跑过来，秦东看一眼高虎，高虎马上摇头，司机最重要的是口风要紧，知道什么该说，什么不该说。
　　“秦厂长，我们的报告陈厂长批了？”钱益民、刘洪兵等厂领导也都坐不住了，很快，秦东屋里就站满了借口汇报工作的车间主任、科长。
　　“啊，陈厂长说，打下石城来再说这事！”总厂和一厂都没盖家属楼，二厂提出来就很扎眼，可是秦东就想探探陈世法的口风，也堵住职工的嘴，你们看吧，家属楼我想盖，可是陈厂长不让盖。
　　谁知陈世法更是棋高一着，皮球踢回来不说，还顺带着提了要求，如果打不下石城，这楼没商量，并且，如果打不下石城，你秦东就是阻止你们二厂盖家属楼的罪人！
　　“陈厂长真的同意了？”钱益民却不想里面的弯弯绕，竟激动起来，在他心目中，就没有这个年轻厂长办不成的事儿，“好啊，今年开工，后年完工，我儿子刚谈了个对象，后年搬进去直接结婚……”
　　“再后年你直接抱孙子！”技术科科长欧阳青就直接打趣道。
　　“钱书记你不能这样啊，你得让你儿子住旧楼，你和嫂子住新楼。”检验科科长陈华英就笑道。
　　大家你一言我一语，秦东就笑了，这八字还没有一撇哪，大家就已经憧憬未来了。
　　“说一千道一万还是感谢秦厂长，给我们厂的职工解决了大困难了。”刘洪兵是个憨厚人，吃水不忘挖井人，厂里效益好才盖得起家属楼，而这一切离不开秦东。
　　“感谢秦厂长，”邹玉臣也笑嘻嘻道，“在全区里，我们二厂也走到前头了，这两年盖家属楼的没有几个厂……”
　　“行了，行了，”这年刚过完，大家口里说的全是过年的话，秦东就受不了，“工作去吧，……老厂长，你们怎么来了？”
　　人群闪开了一条道，老余头拄着拐杖挪了进来，他的身后是几个退休的厂领导，见到秦东，老余头就把拐杖颤巍巍地递给旁边的老头，两手就抓住了秦东的手，“秦厂长，好厂长！”
　　哦，秦东看看这帮老人，老人们在笑，大家也都在笑，对这句话，无人反驳！
　　“我还记着，当年点火仪式二厂揭牌的时候，你说过，工资年年涨，房子年年盖，你是好样的，说到了也做到了……”
　　哦，当年把全厂的杂草杂物一把火烧了的时候，自己确实这么说过。
　　“秦厂长说到做到！”黄波赶紧扶着老余头坐下，“我们工资涨了，福利也涨了，这不，房子马上就要动工了……”
　　动工？秦东无奈地看看自己的办公室主任，领导的心思他怎么就不明白呢？
　　“那，秦厂长，我们这些退休的老家伙，还能分房吗？”一个老头颤巍巍地举起了拐杖。

第151章 打下石城，我们盖楼
　　“有，有，都有，老厂长，你们都是厂里的功臣，你们为厂里作出的贡献，我不会忘记，大家也不会忘记，我保证，就是没有我的家属楼也要先有你们的家属楼！”
　　黄波给他拖过一把椅子，秦东就笑着坐在了这群老领导面前。
　　“我就说吧，小秦厂长明事理……”老余头的拐杖用力地在地上点了点。
　　“小秦厂长，你可解决我的大难题了，我们家老少三代同堂，全家八口人挤在六十平米房子里……”老了就容易伤感，一位退休的副厂长禁不住用袖子就擦擦昏花的老眼。
　　“我，我，我我给你鞠躬了……”老人颤巍巍就要站起来。
　　“使不得，使不得，”这一出慌得秦东赶紧站起来按住老人，“我哪敢当啊，您这不是折我的寿吗？我给您鞠躬，给您鞠躬……”
　　“小秦，那家属楼盖在哪里？”老余头一脸期待地问道。
　　“就盖在阎家渡，我们二厂新厂区南面……”秦东指指远方。
　　那里是郊区，也是农村，踏着泥土地，置身于麦田、菜园、果园间，空气中夹杂着青草和泥土的清香味，在那里，抬头就能看到不远处的大海，每逢夜深人静，海浪拍岸声清晰入耳。
　　“好，好，那是好地方，风水宝地，”老余头手里的拐杖又用力在地上点了点，“小秦有眼光！”
　　“小秦厂长，英明！”
　　“小秦厂长，会办事！”
　　在成功收获了一众老领导的夸赞后，秦东这才松歇下来，可是不过几分钟，桌上的电话又响了。
　　“秦总，我第十二次要求，要求调到二厂！”
　　电话是从郑州打来的，罗玲愤怒的语气隔着电话都能感受到。
　　“去，去，你听谁说要盖家属楼，好好学你的习！我还要接媳妇去！”秦东让老领导们缠了一下午早不耐烦了，外面飘起了小雨，他就琢磨着到饼干厂去接杜小桔下班。
　　“厂里都传遍了！秦总，我总厂的销售科长不干了，你不要我，我就回商业局！”
　　秦东看看手里的电话，罗玲竟挂了他的电话！
　　他拿起军用挎包快速下楼，走得太快竟差点滑倒！惹来一帮下班的职工窃笑不止。
　　“春雨贵如油，下得满街流。”秦东发动起车来，雨刮器马上扫出一片清晰来，“嗯，滑倒秦厂长，笑坏一群牛。”
　　桑塔纳冲进雨中，远远地，他就看到了饼干厂门口那把熟悉的花伞，在这个春雨蒙蒙的雨季，让他心安，也让他心动。
　　“小桔，你对象厂里要盖家属楼了，你知道吗？”
　　“人家小桔哪能不知道，厂长夫人能不知道？看你说的，我可是听说，啤酒厂总厂和一厂都没动静，就二厂自己个盖！”
　　“人家二厂效益好，奖金一年都按季度发，还有全年奖金，小桔，你对象真有本事！……”
　　“唉，人比人气死人，厂比厂气死我，我们厂还是市里的金花呢，我们什么时候盖家属楼？”
　　“那你得问厂长，别让厂长把你轰出来……”
　　一群年青的女工叽叽喳喳等着公交车，下雨了谁都不愿骑自行车。
　　“小桔，二厂的家属楼盖起来，你又要搬新房了吧？”
　　“人家小桔现在住的就是新房，家里双桶洗衣机，双卡录音机，什么也不缺……”
　　“我还是住在钟家洼好。我父母都在那儿……”杜源也是这个意思，就是公安局的家属楼，小桔妈也给小桔舅舅住着。
　　“还是小桔有福啊，我怎么就找不着这样一个对象，来了，小桔，你们家秦厂长来了。”一个年青的女青工指指由远及近的桑塔纳。
　　“上车吧，捎你们一段。”秦东摇下车窗，大声喊道。
　　“这好吗？嗯？小桔？”年龄最大的女青工瞅瞅杜小桔，后面一个女青工就已经拉开车门，“我们又不是第一次坐人家秦厂长的车了，快上车吧……”
　　桑塔纳稳稳地行驶在大路上，秦东专心开车，杜小桔与大家说着话，车里就很是热闹。
　　“秦厂长，你到我们饼干厂当厂长算了，反正我们厂长也快退休了！”
　　“对啊，到时候你跟小桔你挑水来我浇园，夫妻双双把家还……”
　　“对，到我们饼干厂也给我们盖家属楼……”
　　年青的女工憧憬着，就象这雨夜中的车灯一样，闪烁着神采。
　　“你们的家属楼不能盖在我们饼干厂旁边吗？”最后一个女工下车，合上车门，车内重又成为他们的二人世界，杜小桔就笑着问道，“将来离厂里也近……”
　　“你还真以为盖家属楼啊……”秦东很无奈，可是现在已经是骑虎难下，这家属楼似乎不盖也得盖了！
　　“也不知小树怎么样了？”杜小桔看看窗外的雨，她担心弟弟淋着，冻着，别再感冒了……
　　……
　　“阿嚏——”
　　杜小树打了个喷嚏，走进石材机械厂对过的小饭店。石城面积不大，跟三十年后的乡镇驻地差不多。
　　“等我一会儿，卸完货再说。”门口，李珍珍撑着伞等着。“要不我到你家见见你爸？”杜小树抿嘴就笑了。
　　“我妈不让我找对象，再说，你比我小……”李珍珍象特务接头一样警惕地看着周边。
　　“女大三抱金砖……”杜小树嬉皮笑脸，他手一挥就嘚瑟道，“小王，把他们的啤酒撤下来。”
　　昨天开始，赵牡丹在打出免费白送和啤酒小姐两板斧之后，又砍出了自己的第三板斧——
　　只要饭店和商店插嵘啤的小旗，把石城啤酒从柜台里撤出来，买二十箱啤酒送一箱啤酒！
　　这等于就是免费白送的升级版！
　　后世，啤酒专卖在行业内很是普遍，虽然这属于不正当竞争，但在扩大终端占有率、提升销量方面，很奏效，而酒店终端换酒，更是常见。
　　“哎，你干什么，你们干什么？”两人正在倒腾啤酒，门外就闯进了石城啤酒的人，这些日子，嵘啤攻势很猛，石城啤酒也推出了石城自己的啤酒小姐，这么多漂亮姑娘走在街头，真的成了西洋景！
　　可是啤酒的消费也真的大大提升了！
　　并且，石城的人不断在市区穿梭，就是后世的巡店，结果杜小树的举动被人家抓个正着。
　　都是年轻气盛，对手相遇，分外眼红，一言不合，拔刀相向！
　　双方很快打了起来，杜小树带的人虽然少，可是他打架很灵活，打得也很利索。
　　“这小子会功夫……”一个石城的青工顺手拿起啤酒瓶，却没看到，一个烟灰缸搂头盖脸就砸了过来。
　　血腥味，让双方更是红了眼。
　　这年头，打架这点小事，司空见惯，警力太少哪管得过来……
　　眼看着嵘啤的人越来越多，李珍珍就急了，“小树，快跑，往厂里跑……”
　　杜小树跑进机械厂，翻过插着碎玻璃的墙头，过年的新裤子就扯得稀烂，再一看，差点割了自己的蛋……
　　这一场仗打下来不要紧，就象一根导火索一样，石城和嵘啤的大战再度升级，仗着本地的企业人多势众，石城的人马开始走上街，与嵘啤全面对抗！
　　石城告急！
　　消息很快传回厂里，秦东手里摩挲着瓶盖就下了楼，他，要亲征石城！
　　雨是越下越大了，今年的雨水知道怎么着，特别的足！
　　“回去吧，外面雨大，”秦东制止钱益民、刘洪兵等人相送，可是再抬头时，办公楼走廊上就站满了厂里的职工！
　　厂区大院里，一个个职工撑着伞，也不言声地望着他，人，越聚越多，各种各样的伞把厂区点染得五彩斑斓。
　　“秦厂长，打下石城，我们盖楼！”
　　不知谁喊了一句，接着又有人接着喊道，“打下石城我们盖楼！”
　　很快，无数人的声音就响了起来，起初嘈杂不一，可是越到后来，这声音就象溪流入河，大河入海，在厂区里蓬勃震荡……
　　雨幕中，桑塔纳驶出老远，秦东的耳边仿佛还在回响着厂里职工的的呼喊——
　　“打下石城，我们盖楼——”

第152章 把嵘啤赶回姥姥家
　　不出秦东所料，石城的局面陷入了胶着状态，赵牡丹和聂新鸣等人也变得很是焦灼。
　　只有杜小树在听着随身听，嘴里哼唱着，“昨夜的昨夜的星辰已坠落，消失在遥远的银河，想记起偏又已忘记，那份爱换来的是寂寞……”
　　这小子倒是因祸得福了，本来李珍珍对两人的事情还在犹豫不定，可是那天看到杜小树三拳五脚打倒十几个石城人，然后从容地飘飘然翻墙离去，她的态度就发生了微妙的变化。
　　她想不到起貌不扬的杜小树有这般身手，这样的男孩子总能给青春期的女孩子安全感。
　　这两天，两人一直有事没事偷偷约会，今天，李珍珍回远洋酒店上班了，杜小树就寂寞了。
　　嗯，她没有看到小树扯烂裤子的样子！
　　“你没事吧？”虽然钟家洼的孩子打架从不吃亏，但作为姐夫当然要关心一下小舅子，杜小树赶紧笑着站起来，谈恋爱了，脸上凶狠的表情都淡了许多。
　　“大家离开家一个礼拜了，家里有困难直接跟厂里提。”秦东又看看这十个披红挂绿的大姑娘小媳妇。
　　“秦厂长，我们什么时候能回厂里，家里孩子上学，没人接送！”有女职工就大着胆子说道。
　　“我家那口子不会做饭，这几天肯定净是瞎凑合了……”一人开口马上有人附和。
　　“今天就能回去，”秦东笑道，“你们三八节也没时间过，等我回厂里后给你们补上……”
　　“今天真的能回厂里？”十个临时拉来的女职工不相信，期期艾艾地看着秦东。
　　“小树去买回秦湾的车票。”秦东直接道，“牡丹姐，跟我出去一趟。”
　　“秦厂长？”赵牡丹急了，“她们走了，我们怎么往外卖啤酒？”
　　“家里都有老人有孩子，在这里时间长了也不是办法……”秦东笑着往外走道。
　　“秦厂长真是好人，我听说，人家二厂马上要盖家属楼了……”
　　“光凭体谅我们妇女这一条，就应该评选他当三八红旗手……”
　　“咦，三八红旗手不是女同志吗？”
　　几个妇女高兴了，叽叽喳喳议论起来。
　　……
　　这几天，石城啤酒真刀真枪地跟嵘崖啤酒干上了！
　　“从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人”，这是这些日子仲星火一直挂在嘴边的话，他还真做到了。
　　远的不说，秦东在火车上搞出一个“冬季啤酒”，仲星火就现学现卖，也搞出一个春季啤酒，其实，啤酒还是原来的啤酒，换牌子不换口味。
　　嵘啤一统秦湾市场时送酒启子、酒杯子的招数他也打听到了，插红旗搞专卖的路数他也学会了，他组织了厂里所有车辆，也搞起了送货上门……
　　现在，嵘啤二十捆送一捆啤酒，他们则是十捆就送一捆啤酒，并且还是在原来降价的基础上。
　　因为成本的因素，这次嵘啤打进石城的啤酒仍采用了尼龙绳捆扎的方式，而石城啤酒也没有纸箱包装。
　　现在，石城啤酒厂里的气氛很是欢腾，仲星火笑着走进会议室的时候，大家甚至都鼓起掌来。
　　“好好，大家还是要谦虚谨慎不骄不躁，”仲星火也是满脸堆笑，“嵘啤的三板斧抡完了吧？”
　　免费白送，啤酒小姐，还有进货二十捆送一捆啤酒，被石城的人称为嵘啤的三板斧。
　　“厂长，他们还能不能有其他招数？”厂供销科的科长笑着问道。
　　“其他招数？”仲星火认真想了想，“他们在他们嵘崖区到处插旗的时候，他们一个区的海城啤酒用的是嵘啤的啤酒花，他们威胁要停止供应啤酒花……”
　　“这不要紧，我们的啤酒花用的是北疆的啤酒花。”一个副厂长马上道。
　　“嗯，”仲星火笑道，原料上石城啤酒不依赖嵘啤，大米用的是江南的大米，水是从三十里地外的马山上引到厂里来的，“好了，今天布置一下，现在城里的市场他们打不下来，农村的市场我们也得守住了，绝不给他们机会，从今天开始，从全厂各车间抽调职工，上山下乡找市场……”
　　这也是长虹的倪润峰教他的招数，农村包围城市的理论，现在用在啤酒销售上了。
　　“我们不给他们机会，把农村的市场守住了，下一步，还有不到一个月，桃花就开了，就是我们的桃花节了，市里领导答应我们，到时候全城都喝我们的啤酒！”
　　那一天，全城的百姓都会聚集到一块，走亲访友，逛商店买东西，乡下的老百姓也纷纷进城，这一天是石城全市的节日！
　　啤酒的销售自然火爆！
　　仲星火突然变得严肃起来，“到那个时候，我们一举把嵘啤赶出石城，赶回他姥姥家！”
　　“赶回他姥姥家！”
　　“打进秦湾！”
　　“打到他家门口！”
　　会议室里马上响起大家的口号声，仲星火看着大家斗志高昂就不断点头，突然他的眼皮使劲跳了两下，右眼跳，真的是右眼跳。
　　左眼跳财，右眼跳灾……他用力地揉揉眼皮，可是眼皮还在跳！
　　他不知道，石城啤酒厂门口，一辆桑塔纳轿车已经在这里停了大半个钟头了。
　　秦东打量着这座位于乡下的啤酒厂，厂区里人来人往，似乎并没有为眼前的啤酒战争所困扰。
　　一个骑着自行车驮着几个麻袋的中年妇女骑进了厂里，十几分钟后她又慢悠悠地骑了出来。
　　“高虎，跟上。”秦东喊道。
　　“秦厂长，那不就是个收破烂的吗？”赵牡丹诧异地看着秦东。
　　“嗯，我有话问她。”高虎把车停在了前头，秦东就走下车来，“老乡大姐，打听一下，你们这里县城怎么走？”高虎也跟了过来，笑着递过一支烟来。
　　这种重体力劳动的妇女靠抽烟解乏也是常见，妇女果然笑着接过烟来，“县城就在南面，您们往南开就是了。”
　　“嗯，你这是往啤酒厂送酒瓶来着？”秦东笑着问道，“多少钱一个瓶子？”
　　妇女打量着他，又看看桑塔纳，“噢，我们收酒瓶是八分钱一个，送到啤酒厂人家给一毛二，我们一个酒瓶赚四分钱。”
　　“四分钱，不少了，”秦东笑道，“厂里现在的酒瓶堆成山了吧？”
　　“没有，石城就这一家啤酒厂，酒瓶都是他家的，我们当碎玻璃卖也也卖不上价去，反正都得往这里送，我们送的就够他们用的了……哎，你打听这个干什么？你也是收破烂的吧？”

第153章 吃饱喝足好干活
　　叮铃铃——
　　中午时分，嵘啤总厂下班的电铃声如约响起，无数工人松了口气，可是还没等到气喘利索，各厂的车间主任就奔向自己的车间，各科室的科长也堵住了下班的职工。
　　“今晚不在岗的五十岁以下的职工，凡是愿意加班的，中午可以在厂里休息一下，但是下午三点钟准时到厂区的大柳树前集合。”
　　“不加，都累了一天了。昨天刚上了晚班，这又要连轴转……”洗瓶车间更衣室里的一个小青工听到老熊的话就埋怨上了。
　　“我也不加，回家陪老婆去，晚上还要交公粮呢！”另一个三十多岁的工人脱下湿漉漉的衣服，露出一身腱子肉。
　　“工人哪有不加班的，你们，都给我勤快点。”老熊不知什么时候站在了门口，“你们都学学人家秦东，人家都是厂里的副厂长了！”
　　“全厂有几个秦东？全区、全市又有几个秦东？”一个小青工不服气地小声嘟囔着。
　　“熊主任，又有新通知，”车间副主任兴冲冲地跑进来，“凡是晚上加班的职工，加班费每人一百，明天都到二厂财务科领钱！”
　　一百？
　　正在换衣裳的工人们一愣，接着马上爆发出一阵欢呼！
　　“一百啊，都赶得上大半个月工资了！”
　　“老李，你是正式工，这顶我们临时工一个月工资了！”
　　“那这班你们加不加？”老熊笑着吐出一口烟来。
　　“加加加！加班费这么高能不加班吗？”刚才的那个小青工马上殷勤地凑到老熊跟前，“主任，晚上算我一个！”
　　“也算我一个！”中年工也举起了手。
　　“你不睡觉了，你不交公粮了？”老熊揶揄道，他笑着走了出去，可是刚走出门，脸上的笑容就没了，“奶奶的，一百块钱呢，我也想加班！二厂，又是二厂，秦东这小子在搞什么名堂！”
　　他已经过了五十岁，按照通知要求他不在加班范围之列！
　　可是作为师傅，他肯定是要支持秦东的！
　　“哎，二厂真大方，一百块钱啊，平时晚上上夜班不才六块钱吗！”更衣室里仍然热闹，工人们议论纷纷。
　　“秦东是谁啊，人家二厂都要盖家属楼了，总厂一点动静没有！”
　　“行了，熊主任不是说过吗，让我们学秦东，你们这些小年轻，真应该好好学学人家秦厂长，知道吗？”中年工在刚才那个小青工头上就敲了一巴掌。
　　与此同时，一厂、二厂的职工也都接到了通知，通知内容一样。
　　一厂，许多小青工就把手里的饭盒扔向天空，中年职工则笑着掏出根烟来，笑眯眯地点上，舒服地吸一口，烟雾就随风飘散了。
　　“加什么班啊，一百块钱？？”有青工笑着打听着。
　　“不知道啊，听说厂里管饭，晚上吃包子，肉丸馅大包子！每人一瓶啤酒！”有个老职工抽着烟就答道。
　　一百块钱啊，一个月的工资才一百多，这干一晚上等大顶半个月工资了！
　　再说，工人哪有不加班的，平时上夜班六块钱，现在直接涨了将近十六倍！
　　“还是人家秦厂长大方，秦厂长这是在给三个厂发福利！”
　　“秦厂是谁啊，看人家二厂，整天吃香的喝辣的！”
　　“走来，兄弟们，晚上有肉吃有酒喝，还有钱拿，这样的好事到哪找去？”
　　一群工人笑着就朝食堂走去，也有人往家里捎信儿，晚上不回去了，厂里管饭。
　　陈世法看着总厂大院里的兴高采烈的职工，好象又过了一次年一样，他就走进周凤和的办公室。
　　“好，晚上你们来多少辆车？八辆？好的，……那我听你们的信儿……”周凤和放下电话，“老陈，运输公司说他们晚上过来八辆车，也差不多了……”
　　一辆带兜的货车坐四十个职工，再加上厂里的车，加上联营厂英岛啤酒厂的车和职工，也差不多了。
　　“秦东不是说车辆越多越好吗，钱我们一分钱不少，”陈世法道，“王区长不是给协调了吗，他们就不能再想想办法？”
　　“这样，让武庚到其他厂协调一下，他人头多路子广。”周凤和提议道。
　　“也行，就这么定了。”陈世法点点头。
　　“老陈，你等一下，总厂、一厂和二厂加上英岛啤酒，五六百个职工，每人一百块钱，这就是五六万块，……太多了吧？每人发十块二十块还不行吗”周凤和不满地摇摇头。
　　“秦东有钱，这钱他自己解决。”陈世法道，“他的钱怎么花，我们不管！”
　　下午三点，总厂、一厂和二厂的食堂准时开饭，热气腾腾的包子端上桌，工人们就着啤酒和蒜瓣，三个厂的食堂里人声鼎沸就象炸开锅一样！
　　“瞧把这些大老爷们乐的，”有女工就愤愤不平，“凭什么不让我们加班，这是一百块钱呢！”
　　“就是就是，回头见着秦厂长得跟他说道说道，以后有这样的好事，不能忘了我们半边天！”
　　……
　　“大家赶紧吃啊，车都来了，”武庚带着外厂和运输公司的师傅们也走进食堂，“半个小时的时间，三点准时出发！”
　　“武厂长，我们不在厂里加班？”有老职工举着包子就大声嚷道。
　　“不在厂里，”武庚也抓起一个包子来，“到哪？你问我问谁？你去问秦东，奶奶的，这小子真的是地主老财，一出手就是每人一百，好阔气！回来我们打他的土豪好不好？”
　　“好！”食堂里马上响起一片欢呼，接着就是一阵大笑，里面的大师傅就从玻璃窗口往外看看，接着就笑着又抬进几大笸箩包子！
　　“武厂长，我们这算不算加班？”
　　“算！”武庚豪爽道，“都算，回头，我跟秦东给你们要奖金！”
　　在几个师傅的感谢声中，武庚笑着用牙启开一瓶啤酒“咕咚咕咚”灌了半瓶啤酒，“大家快吃，吃饱喝足，我们好干活！”
　　食堂里渐渐空了，五百多职工汇聚到总厂的大院里，大家赫然发现，大院里已是停满了车辆，货车，轻卡甚至面包车，陈世法、周凤和和武庚把能划拉的车都划拉到嵘啤了！
　　“这么多车！”一个小青工手里拿着包子，可是包子咬了一口他就吃不下去了。这么多车汇聚到一起，这是他工作以来的第一次！
　　可是更令他们吃惊的是陈世法、周凤和还总厂、一厂、二厂的厂领导都站到了大柳树下，领导们个个春风满面，一脸期盼。
　　春风激荡中，陈世法站到了花坛边沿，他一挥手，“同志们，今晚大家辛苦一下，你们的目的地，云海市的石城……现在，出发！”

第154章 打的什么鬼主意？
　　轰隆隆的车队行驶在生机勃勃的春天里。
　　当这支“机械化部队”开到胶水与石城搭界的黑埠口的时候，秦东带着聂新鸣已经等候在这里了。
　　今天，为了迷惑石城啤酒厂，赵牡丹仍带领杜小树等人在石城市里攻城掠地，跟石城啤酒打起了阵地战。
　　而秦东却把今晚战役的指挥部悄悄从石城市里转移到了胶水市的黑埠口，根据行政区域划分，胶水是秦湾的地界，明天，石城的人总不会到这里来闹事吧。
　　“武厂长，欢迎！”人群中，秦东和武庚的手就紧紧地握在了一起，“我们的大部队会师了。”
　　加上先期聂新鸣带来的增援队伍，今晚，这场战役嵘崖啤酒投入的兵力达到了恐怖的七百多人！
　　这在九十年初确实属于是大兵团作战！
　　“今晚都听你指挥，不是都说铁打的石城吗，今天我们就让它变成纸糊的……”武庚扬头笑道，他的笑很有感染力，马上引来一片呼应声，在这个春天的傍晚，原野里，到处是笑声，到处是生机。
　　“大家舍小家为大家，别的不说，秦东感谢了！”秦东跳上一辆货车的车斗，他双手抱拳在空中举了举，原野上顿时一片喧哗！
　　“秦厂长别客气，你就说吧，让我们干什么？”洗瓶车间的中年职工站在最前排，梗着脖子大声问道。
　　“今晚我们什么也不干，我们收破烂！”秦东也高声道，他的声音很大，在原野中传出很远。
　　灯，刷地一下都打开了，车灯下，灯影中，人影晃动，喧闹纷纷。
　　聂新鸣刚给武庚点上火，武庚抽一口烟，烟就呛在嗓子里，呛得他直咳嗽，“这小子说什么？”武庚指着秦东，烟头一明一灭，在原野中闪动。
　　“秦厂长，你是说让我们收破烂？”本来想着给石城啤酒来一榔头的职工议论纷纷，收破烂还用得着他们赶了几百里路从秦湾跑到这里来？
　　“这个破烂不好收，”秦东笑道，“我宣布，今晚我们只收石城的酒瓶，对，不收我们嵘啤的酒瓶。”
　　武庚一愣，这是打的什么鬼主意？
　　“我打听过了，石城啤酒回收酒瓶，他们的价格是一毛二一瓶，收破烂给的价格是八分钱一个，现在我们每瓶提到三毛钱……”
　　“赔钱！”武庚爽快利落道。
　　秦东好象听到了武庚的话，“赔不了，我们只是啤酒的搬运工，将来这钱，仲星火会给我们……”灯光中，他的手一挥，“所有人，划分为三十个组，四个组负责城区，二十六个组负责乡镇，收回的酒瓶不管早晚都送到我们灰埠口！”
　　“还有，今晚参战的职工，除了每人一百块的加班费以外，一个酒瓶再提一分钱……”
　　一分钱？
　　许多人就开始计算，十瓶啤酒就是一毛钱，一百瓶就是一块，那这一卡车起码能装上千个吧，也就是说送到黑埠口一千个啤酒瓶就是十块钱，比平时上夜班赚得还要多四块钱！
　　轰隆隆——
　　数十辆卡车发动起来，还愣着干什么，抓紧时间赚钱哪！
　　“司机师傅也有加班费，”秦东跳下卡车，就拍了拍车门，“嵘啤职工有的你们都有。”
　　“谢谢秦厂长了，没说的，干活吧！”借来的司机师傅更是痛快。
　　车辆轰鸣人影晃动中，二十几个人就上车了，这都是提前找好的石城当地人，今晚充当向导，到了乡下，黑灯瞎火迷了路耽误事就不好了……
　　……
　　石城大河乡，孙元英带着一帮人就闯进了乡镇驻地。
　　“收酒瓶，收酒瓶，三毛钱一个！”
　　这一声吆喝就把大街小巷的人都喊醒了，把大小餐馆商店里的人都喊了出来。
　　“收破烂不是八分钱一个吗，什么时候三毛钱一个了？”
　　“三毛钱一个，过了这个村就没这个店了。”嵘啤的青工大声喊着。
　　虽然仲星火推出了上山下乡找市场的政策，但是到了晚上，石城的职工早从乡下撤回了城里，满大街上就全是嵘啤的人。
　　石城的乡镇经济也很发达，大小的乡镇企业老板和乡村干部到了晚上没有别的事，就是喝酒，所以一个镇上总要有一两家象模象样的餐馆。
　　“三毛钱一个？”大河乡最大的餐馆的老板娘就晃了出来，“大晚上的收啤酒瓶？”
　　“三毛一个，不卖我们就走了。”孙元英指挥着司机发动起车来，他是怕这帮开饭店的这山望着那山高，还指望着酒瓶价格再涨一张。
　　“卖，卖，这个价格也到头了。”老板娘倒很痛快，她又招呼着周围的商店，很快，孙元英的卡车就装满了满满的啤酒瓶。
　　“十块钱！”孙元英乐滋滋掏出烟来递给司机师傅，“我们今晚多跑几趟，辛苦啊，师傅！”
　　“有钱赚，我再说辛苦就不知好歹了。”司机也乐滋滋地接过烟来，卡车朝着胶水黑埠口的方向驶去。
　　在秦东的布置中，乡镇上这些饭馆是重点目标，在乡镇上，一家饭馆的啤酒瓶可能要占了整个乡啤酒瓶总量的三分之一还要多！
　　鲁旭光带着人没有捞到到乡镇政府驻地的好买卖，他们的车开了半个多钟头开到了石城中部的一个乡镇。
　　“哎，哎，老……老乡……”鲁旭光吡着板牙拦下了一个青年妇女。
　　司机坐在车里就笑了，“再，再不说，人家以为你，你，你耍流氓呢。”
　　果然，妇女警惕地打量着鲁旭光，这要不是在自己村里，她就早尖声喊叫了。
　　“收，收啤酒……瓶，三，三毛钱，一个……”
　　农村吃饭很早，进入九十年代，彩电已经在石城的更多家庭普及，村里也没有什么集体活动，都在家里看电视，农村街头没有人。
　　“三毛？”妇女却警惕地打量着鲁旭光，“不是七分钱一个吗？”
　　“钱给……给多了，还还还不好吗，你们书……记家在哪？”
　　一盒烟，仅仅是一盒烟几句好话，村里的大喇叭就吆喝开了，很快，村里的老百姓用筐抬的，用小推车推的，就把一个个酒瓶送了过来。
　　鲁旭光不含糊，当场点钱！
　　“叔叔，我有两个啤酒瓶。”一个娃娃，拎着两个啤酒瓶跑了过来，鲁旭光接过来，啤酒瓶里还有半瓶啤酒，这孩子，这是拿酒瓶来换糖吃了。
　　“收，叔……叔收，”鲁旭光随手掏出一块钱，“给，买糖去吧！”

第155章 掏了你的牛黄狗宝！
　　进入九十年代，中国的经济在飞速发展，中国的社会也在飞速进步。
　　八十年代的农村，每到夜晚，时不时就会停电，可是现在农村的夜晚已经不停电了，煤油灯和蜡烛也失去了市场。
　　可是，好似天公可怜石城，当夏雨带人赶到石城东部一个乡镇的时候，因为线路整修，恰巧就停电了。
　　这样的偏远的贫困乡镇，依照秦东的安排，村里他们就不去打枪了，炮火全部集中在乡镇驻地。
　　“三毛钱？”镇上的老百姓听到这个价格，就是黑灯瞎火打着手电筒也要把啤酒送来，全镇笑语喧哗象过节一样……
　　晚上九点，也正是石城市里大小餐馆渐渐歇下来的时候，前一秒钟赵牡丹还在推销啤酒，可是后一秒钟这帮人就收起酒瓶来了。
　　“我们只要石城啤酒的啤酒瓶，嵘啤的酒瓶我们不收！”赵牡丹的口音这些日子大家都听懂了，大家也认识了这个嵘啤的长得不怎么象姑娘的女人！
　　“老头子，你看看月份牌，三月五号不是早过了吗！”一个大娘就喊起来。
　　石城市里的宾馆里，餐馆里，商店里，嵘啤的车辆穿梭不断，每辆车上都装满了啤酒瓶……
　　“嗯，看我们厂的工人多有干劲，这么晚了还在加班。”
　　石城啤酒厂一个副厂长喝多了，醉眼朦胧中就看到了装有啤酒瓶的卡车。
　　他身旁的朋友使劲地瞅着，“老孙，你仔细看看，这不是云海的车牌啊，咦，你看车门上，写着嵘崖区啤酒厂……”
　　“他们，他们收酒瓶呢！”喝醉了的孙厂长蛮不在乎，“收吧，收吧，收走就别回来了，赶明儿我们仲厂长说，要打到秦湾去，缴了嵘啤的械……”
　　“停停，你喝醉了，老孙，……”朋友看看他，“你好好看看，他们收的是你们的酒瓶……”
　　啊！
　　老孙努力睁大双眼，这酒马上醒了一大半……
　　石城啤酒厂的人终于得到消息了！
　　电话打得满天飞，可是找不到仲厂长，他在陪着市里的领导吃饭呢，当他得知消息，马上用宾馆的电话打回了厂里，“厂里的生产不能停，除此之外，马上到职工家属楼喊人，家属能来更好，组织全厂力量，收回我们的酒瓶……”
　　就在厂里的值班人员跑到家属楼喊人的时候，老婆孩子热被窝，没有几人愿意出来，就是出来了几个职工，身后也是老婆的埋怨……
　　好不容易把七八十个职工喊到厂里，可是司机又找不到了……
　　司机好不容易找来了，可是车辆没油了，管油的不在，舅舅过生日喝多了……
　　这一晚上，可把石城啤酒的人忙坏了，当石城的车辆开起来开到市里，已经是后半夜，餐馆和商店早就关门了。
　　回收酒瓶？连毛都没能回收一根！
　　“他们以为他们是孙悟空啊，撒出去的毛还能粘回到身上！”秦东听到消息就嘲笑道。
　　可是嵘啤的队伍没有停下来，职工仍是热情高涨，只要价格涨上去，老百姓不嫌时间太晚，以前生产队的时候，通宵达旦地干，农村人没那么娇贵。
　　天蒙蒙亮的时候，黑埠口原野上已经堆满了酒瓶！
　　一堆堆酒瓶杂七杂八地倒在空旷的原野上，风吹过来，呜呜作响。
　　秦东笑着拿起两个酒瓶，相对着敲了敲，酒瓶就发出清脆的声响来。
　　“奶奶的，石城，终于掏了你的牛黄狗宝了！”
　　仲星火这一晚上肯定没有秦东淡定，经过一晚上的心急火燎，经过一晚上的生气上火，经过一晚上的懊悔失落，天蒙蒙亮的时候，他带着几个厂长就来到厂供应科门外。
　　“我们还有多少啤酒瓶？”
　　供销科长怯怯地看看他，伸出三根手指头，仲星火马上感觉到一股热流直冲喉头，这股热流很咸，他努力把它重新咽回到口里。
　　周围的副厂长们有的满脸失落，有的惊叹不已，有的捶胸顿足，也就是说，厂里的啤酒瓶存量不足三天的量。
　　仲星火无语望着东方即白，他真的没有想到，本来形势一片大好，可是没有想到，一夜之间，天怎么就变了呢！
　　啤酒厂使用旧瓶在经济上合算，相对于使用新瓶，每生产一吨啤酒可以节省三十六元，所以旧有的啤酒瓶被反复使用，啤酒厂只愿回收本厂销售的瓶子。
　　现在是啤酒的生产淡季，由于资金、存放地点等因素，工厂不愿回收旧瓶，石城啤酒只保有三天的酒瓶数量。
　　可是，现在自己家的酒瓶被嵘啤的人收走，酒瓶都是从厂家采购，现在采购肯定来不及，难道这几个月不生产啤酒了？
　　“这不是希特勒吗，搞突然袭击，搞闪电战！”一个副厂长愤愤不平。
　　“嵘啤，***！”另一个副厂长就骂道。
　　仲星火却长舒一口气，早上的空气很清新，空气中处处都有酒花的焦香味，“人家打仗还给你送请贴？告诉你，明天我要打你们了！……”
　　几个副厂长互相看看，都低下了头。
　　“马上组织人手，从嵘啤手里把瓶子抢回来。”仲星火下了命令。
　　石城啤酒厂每年的产量在五万吨左右，也远销其它地市，市场上的瓶子就在几千万个左右，可是远水解不了近渴，只能争夺本地市场上的酒瓶了。
　　到了上午的时候，仲星火终于探明，他们家的啤酒瓶根本不在石城，而在胶水的黑埠口，有胶水公安把着着……
　　并且，上午嵘啤的人还在继续收瓶，慢慢形成虹吸效应，黑埠口就象一个巨大的黑洞，原野一平方公里之内倒满了石城的啤酒瓶……
　　还有，周边县市，只要是石城啤酒的销售区域，嵘啤也派了人手，去收购石城的酒瓶，但价格跟石城啤酒一样……
　　仲星火只感觉双腿无力，后背发凉。他无力地坐在椅子上，看着眼前的下属们，就在前天，大家还在这里谈笑风生。
　　“他来了，肯定是他来了！”
　　仲星火突然就叫了起来，老头太激动也起得太快，众人马上扶住了他，他这才没有因为眩晕而摔倒。
　　在众人的搀扶下，他终于无力地重新坐回到椅子上，嗯，兵临城下，看来只能签下城下之盟了。
　　“你们去找，我要见他……”
　　“厂长，你要见谁？”昨晚喝醉酒的孙厂长小心地问道。
　　“秦癫子！”仲星火头痛欲裂，“我要见秦癫子，只有癫子才想得出这样的癫子招数……”
　　……

第156章 俺只是个收破烂的
　　战事还在进行，秦东没有回秦湾，他就守在胶水的黑埠口，这是胶水县的一个乡镇，虽然与石城的大河乡毗邻，但是经济条件却没法与石城的大河乡相比。
　　没办法，就是放眼整个胶东，甚至山海和全国，石城也属于经济发达县市。
　　“嘿，俺说，大家都小心点，这都是钱！”赵牡丹指挥着货车、卡车卸下一车又一车的啤酒瓶，这一个啤酒瓶照三毛钱收进的，打碎一个啤酒瓶，三毛钱就没有了。
　　今天一天的时间，虽然遇到了石城啤酒的阻击，但是得益于先前的虹吸效应，虽然石城出的价格是一个酒瓶四毛钱，可是石城的老百姓还是愿意把啤酒瓶卖给嵘啤。
　　一些收破烂的甚至打听到了黑埠口这个地方，竟都骑着自行车拖着三轮车亲自往这里送酒瓶。
　　本地的战争还没有结束，还没到清理战场的时刻，秦东在石城周边的县市，又掀起了一波风潮，大肆收购外地石城啤酒的酒瓶……
　　可是，外地他投入的兵力很少，其实就是树大旗、多造饭的疑兵之计，但这打破了仲星火最后一点念想，嵘啤在石城以外的地方竟没有遭遇到象样的抵抗……
　　“你们这里的啤酒瓶三毛一个？”一个瘦弱的中年妇女弓着腰推着自行车走进了临时的“收货场”，可是大金鹿自行车的后座上却是绑了六个麻袋，沉重的重量压得她只能弓着腰使劲地推着。
　　“都过来，搭把手。”秦东忙上前就要接过妇女手中的自行车，聂新鸣、杜小树等人都在后面用力地推起来。
　　“唉，遇到好人了，那我可喘口气，”中年妇女笑道，她惊奇地打量着秦东，“你，你不是那个……我们见过，你还给我一根烟抽……”
　　中年妇女笑着打量着秦东，前面有过一面之缘，再见面就是熟人了，依照国人的规矩，有熟人就好办事，“你真的是收破烂的？还开着车收破烂？”中年妇女又接过杜小树的烟来，“这孩子，还抽好烟？大前门！”
　　秦东却顺手把杜小树手里烟抓了过来，他笑道，“大姐，努力干吧，我们这一行很有前途，烟你拿着。”
　　“有啥前途？好人哪有收破烂的？噢，我不是说你，我是说我自己个，我是没有办法，老头子在家里光推牌九什么活儿也不干，家里六个孩子张嘴吃饭……”生活虽苦生活艰辛，压弯的只是她的腰，没有压垮她的精神，她很乐观。
　　“六个孩子都是大姐你养活的？现在都干什么营生？”秦东肃然起敬，他看看聂新鸣，聂新鸣不解，杜小树却抓过聂新鸣手里的钱，抽出了两张五十的票子，夹在一把零钱当中就递给了收破烂的妇女。
　　“大姑娘今年二十二了，也没有婆家，就在家里种地，大儿子也种地，不种地还能干什么？”中年妇女接过钱来，打眼就看到了两张五十元的票子，“这几天瓶子又涨钱了？”
　　“涨了，”秦东痛快道，“大姐你真不容易，这样，你要是信得过我，你家孩子的工作我来解决，解决两个孩子的工作没问题。”
　　杜小树就笑得贼嘻嘻的，人家大姑娘的岁数比你还大，你还口口声声一口一个孩子！
　　“你？收破烂？”中年妇女就笑了，“收破烂跟我干就行了，我也不强求，能到公家单位干个临时工就行！”
　　“干就要干正式工！”秦东大声道。
　　中年妇女就笑了，“那感谢你啊，我走了，你们这两天还收酒瓶吧，好，收我就送……”她推着自行车走出临时货场，却又回头看看秦东，“自己个还是个收破烂的，连个临时工也不是，还给我姑娘解决工作？！唉，小伙子长得好好的收什么破烂，下次来我得说说他……”
　　秦东却没有听到中年妇女的嘀咕，他大吼一声，笑道，“俺就是个收破烂的，咱们继续收破烂！”
　　一辆货车驶进了临时货场，可是在外围转了一圈又出去了。
　　车里坐的不是别人，正是胶水县白沙啤酒厂的厂长刘兆昌。
　　嵘啤在自己的地盘上搞出了这么大动静，他不能不关心，可是越是关心就越是害怕。
　　“看到了吧，这就是秦癫子，啧啧啧，这招厉害啊……”刘兆昌看着满货场里的啤酒瓶，“这下，我看石城啤酒的老仲难翻身了……”
　　“我们的啤酒瓶回收得怎么样了？”他突然就问身边的一个副厂长，白沙啤酒的酒瓶跟石城啤酒一样，淡季也是三天的存量，现在他不敢托大了，秦东能在石城的地面上儿搞出这么一出，那也能抄了他白沙的后路。
　　万一，秦东再上演一出“假道灭虢”的戏码，那白沙就完了。
　　“唉，老李，”刘兆昌一脸的兔死狐悲，“我现在都同情起仲星火来了……”
　　石城和白沙毗邻，平时两家啤酒厂明里暗里没少竞争，现在看到仲星火穷途末路，刘兆昌感觉很为他惋惜。
　　“哪有这样干事的？这不是把人往绝处逼吗？”
　　“没有瓶子拿什么装酒？再去卖散酒？”
　　“这招厉害啊，这叫釜底抽薪啊，三十六计里的一招，看来嵘啤那个秦东熟读兵法啊……”
　　……
　　眼看着石城与嵘啤之间的大战即将落下帷幕，胜负已分，生死已定，周边观战的厂长纷纷开会，给厂里的职工开起警示教育大会，除了总结两家的战法外，最后不外乎加一句，“小心嵘啤，小心秦东！看到嵘啤的车嵘啤的人，第一时间要报到厂里！”
　　当陈世法把最终于结果汇报给梁永生，梁永生就乐得就倚在椅子上，“这招……真够损的！”他笑着站起来，“这是到人家门上砸人家的锅，没有锅还怎么做饭，没有瓶拿什么装啤酒？”
　　陈世法也笑得皱纹舒展开来，不按常理出牌，向来就是秦东的特色，要不怎么都叫他秦癫子呢！
　　消息传到区工业局局长林凤梧那里，林凤梧半天不言语，这个秦东还真是厉害，本来以为石城就是他的麦城，就是他的落凤坡、大渡河，可是现在看来他还真的渡过乌江、打过长江了，继续称王称霸了！
　　林凤梧在办公室坐了一下午没有挪屁股，快下班时才抓起电话，“老领导，我，凤梧，我给您推荐个人啊，我们这里有个小伙子，去过德国，也在日本留过学，还得到过全国团委和轻工业部的联合表彰……对，就是秦东，”林凤梧翻看着手里的文件，“老领导，我建议啊，这项任务交给秦东，他啊，肯定没问题……”
　　打完电话，他看看月份牌，上面离那个日子还有不到三个月的时间，嗯，将来，这够秦东喝一壶的！

第157章 我欠他一个人情
　　今天，又是崭新的一天。
　　今天石城的老百姓惊奇地发现，石城的大街小巷全是穿着嵘啤厂服的嵘啤职工，并且，他们无奈地发现，石城市里的油条、包子、稀饭、豆浆都被庞大的嵘啤职工一扫而光！
　　“嵘啤在石城建啤酒厂了？”
　　“有可能，销售都穿西装，这些人穿工作服……”
　　“我们有口福，嵘啤好喝，对我的胃口……”
　　……
　　耳边响着石城老百姓的议论，武庚就给秦东倒了自己的半碗豆浆，他笑得眼睛眯成一张缝，“秦东，恭喜你发财了啊。”
　　“发什么财？”秦东一脸不解，“这几天，我又是发加班费又是发奖金的，二厂穷得都快要饭了，老武，你们一厂是亲儿子，先进设备紧着你们挑，我们二厂就是后儿子，姥姥不亲舅舅不爱……”
　　“哎，你小子，我就说了你一句话，你就有这么多话等着我，”武庚拿起一根油条塞进他的嘴里，两天没刮胡子，他的胡茬黢黑，“你那点花花肠子能瞒得过我的眼睛？告诉你，你说发奖金的时候老子就知道你在打什么主意，说，是不是？”
　　两人就象打哑迷一样，搞得聂新鸣一头雾水，他索性站起来给两位领导去拿油条。
　　“要不人家说武厂长长了一对火眼金睛呢！”秦东笑着嘱咐聂新鸣道，“豆浆加一勺白糖！”
　　“你是笑话我近视眼？”武庚也不忌讳，“你给我老实交代，你想在石城捞多少好处？”
　　“好处嘛，你知道我从来不贪心，我就是个收破烂的……”
　　“打住，”武庚笑着打断他，“你从开始就没安好心，这好处少了，你会亲自跑到石城来？我不信。”他把最后一根油条掰了一半给秦东，“我告诉你，老子亲率大部队增援，到时候二厂有的，一厂也得有，总厂也得有。”
　　秦东不语，“你这……你们就干了一晚上加一天，我们二厂的人在这一个多礼拜了……”
　　“废话少说，要不你留下一部分钱，剩下的都交到总厂来……”武庚就笑着威胁道。
　　“唉，我好不容易碰上一次打土豪分田地的机会……”秦东无奈地笑了，“再说，八字还没一撇，你就惦记上分钱了，不行，不行……”
　　“不行，那咱们就得说道说道了，我带着这么多人增援，我的辛苦费怎么算？你弄个报告想让老陈堵住你们二厂职工的嘴，现在老陈把球踢给你，你还想不想盖楼了……”武庚笑得跟真的似的，“石城人有钱，仲星火也有钱，这可是真土豪，你多搂几个不就完了吗？”
　　“哎，土豪也是人，作人要厚道，我的刀也不太宰得太狠……”秦东故作正经地摆摆手。
　　“去，我只要钱，宰人那是你的事，”武庚笑道，“给钱还是我把事捅出去？”看着聂新鸣把炸好的油条递过来，他也不嫌烫，抓起一根来就吃，“发什么愣啊，快吃啊，现炸的油条好吃，你想什么呢？”
　　“想罗玲。”秦东看看手里的油条。罗玲炸的油条最好吃！
　　“行了，这里的油条也不错，怎么样？你尝尝？”武庚催促道，这里的油条炸得焦黄金脆，吃着还有种甜味，真的不错。
　　“好吃。”秦东一口来了半根，“嗯，好吃。”
　　“那还想罗玲吗？”武庚用满是油的手扶了扶眼镜。
　　“罗玲是谁？”秦东抬头很严肃地问道，象失忆了一般。
　　“厂长，你怎么了？”聂新鸣不解地看着秦东。
　　“哈哈哈——别管他！”武庚大笑着站起来，他拿着一根油条就直接上了车，“同志们，回厂里！”他高呼一声，应者云从，来时象长龙一样的车队转眼间风卷残云般去了。
　　“厂长，石城的李厂长过来两趟了，说是仲厂长想约你见个面儿。”
　　“不见！”秦东很干脆。杜小树给他挂上红色的绶带，人逢喜事精神爽，在红色的映衬下，他更显得神采奕奕。
　　“厂长，这样合适吗？”厂里的副厂长刘洪兵小心翼翼地劝道，“您就不要去了，你去了会不会激怒石城人，他们再作出……”
　　“他们再干出出格的事儿来？”秦东笑道，“我说过，喝有脾气的酒，作有个性的人，没脾气没个性别在我二厂干，大家伙，上啊！”
　　今天，石城的供货速度已经明显跟不上了，秦东岂能放过这个机会？
　　今天，他也要亲自上阵，他要告诉石城啤酒，告诉云海市所有的啤酒厂——嵘啤来了，秦东来了！
　　精彩的一幕终于来临了。
　　石城百货大楼门前，身披嵘啤促销彩带的秦东显得格外英俊，面对众多购买欲望强烈的市民，他亲和地笑对每个前来咨询的顾客。
　　“你好，我是秦东，嵘啤二厂的厂长，欢迎你喝我们嵘啤的啤酒……”
　　秦东一边说一边笑着在一瓶啤酒上签字，凭借他的签字，可以免费获得一瓶嵘啤的啤酒！
　　后世，许多商家特别是家电卖场很是盛行“老总签名售机”的营销策略，但是在九十年代初，在对手环伺的石城，秦东如此高调地出现在石城的街头，如此高调地广告宣传和市场营销的做法，不仅非常超前，而且，简直可以说视石城啤酒为无物！
　　可是，石城的老百姓可不管这个，只要有好喝的啤酒，有免费的啤酒喝就行。
　　“秦厂长，给我也签一个。”
　　“我的，我的，我排在前面……”
　　“这就是厂长啊，真年轻啊，小伙子长得真帅……”
　　……
　　百货大楼门前，秦东周围围得水泄不通，聂新鸣和王新军赶紧又调来几个职工“保护”秦东，生怕嵘啤的人现场闹事，那肯定是一场硬仗！
　　打架他们不怕，可是这毕竟是在人家的地盘上，他们肯定是要吃亏的。
　　可是，他们错了，石城的老百姓评论，而仲星火就远远地看着这里，看着秦东笑着给石城的老百姓签名，他长得真象电影明星，那签名的作派也象电影明星……
　　“我这个签名，保存好了，将来能卖钱……”秦东一甩发酸的手腕，可是眼前的老百姓已经排起长龙，大家都来领取免费的啤酒，等待秦厂长的签字。
　　“能卖多少钱，嫩（你）不是个收破烂的吗？”赵牡丹就笑着开起了玩笑。
　　“你可别拿收破烂的不当厂长……”秦东笑着回道，随手又签下自己的名字。
　　……
　　这里的欢声笑语远在几百里地以外的秦湾好象好能感受得到。
　　当意气风发的梁永生走进市长于国声的办公室时，于国声就笑着站起来，活动着发酸的腰，“老梁，你知道吗，你们那个秦东今天在石城干了什么吗？”
　　唔？
　　梁永生小心地笑着，心里也在紧张地思索着，不过，从于市长的脸色看，秦东是干了好事，至少不是坏事。
　　“他啊，在人家云海地面上，自己给自己披红挂彩，厂长亲自签名卖啤酒，别说，云海的李书记给我打电话说，咱们的这个小厂长真的象个电影明星！”
　　梁永生的心一下放进了肚子里，嗯，担忧过后，他就不禁摇摇头，这也太招摇了吧，石城啤酒一怒之下，不会发生大规模斗殴吧？他可是知道，武庚带着几百人又去增援秦东了。
　　“石城人还真没有这个魄力，没办法，命脉掌握在秦东手里呢！”于国声市长好似很感慨，他担任过云海的市长，是从云海到秦湾担任市长的，石城的领导以前就是他的下属。
　　现在，石城的领导找到他，请求他让嵘啤把吃进的酒瓶吐出来，否则的话，石城啤酒就停工了！这可是石城的纳税大户！
　　“云海的李书记也找过我了，他们说了，保证不用行政命令干预市场竞争，石城啤酒也是云海市最大的啤酒企业，石城啤酒倒了，谁脸上都不好看，你给秦东打个电话，酒瓶该还给人家还给人家……”
　　“嗯，”于国声笑道，“你再告诉他，这次，我欠他小秦一个人情……”

第158章 磨刀霍霍向猪羊
　　得月楼，位于石城市中心，是一幢六层楼高的宾馆，也是石城此时最好的酒店。
　　当秦东带着赵牡丹和聂新鸣走进宾馆大堂时，早已等候在这里的仲星火马上就迎了过来，他笑呵呵地伸出双手，秦东也马上迎上前去，两人一团和气满面春风，看得石城啤酒的几个厂长和赵聂二人一愣一愣的，这亲热劲，哪里看得出两家啤酒厂刚刚经历过一场生死大战！
　　“小秦厂长，你看你，到了家门口也不来看看我，火车上一别以后就没见过面儿，我真还挺想你……再说，老哥还能缺了你一顿酒喝，到了石城我怎么着也得表表心意吧……”
　　仲星火很是亲热，他自称老哥，又一口一个老弟，要知道，他的年龄与杜源差不多大，比秦东大着二十多岁呢。
　　并且，作为云海市最大的啤酒厂，石城啤酒也是石城的纳税大户，仲星火在市里说话比副市长都管用。
　　现在他屈尊纡贵，与秦东并肩朝前走去，不时亲热地交谈几句，象极了久未谋面的老友聚会。
　　赵牡丹碰碰聂新鸣的胳膊，“心里有气有火，恨不得咬死秦厂长，你看，现在还得装得象弥勒佛似的……”
　　嗯，赵牡丹看得还真不假，仲星火一上火就胃疼，这几天一直吃胃药呢。
　　这个秦东，打到自己家里来了，还把自己家的锅给拿走了，自己还要陪着笑脸陪他吃饭，他仲星火自打工作以来就没有这么窝囊过！
　　宾主落座，秦东看看大圆桌上的菜肴，螃蟹、海参、大虾，鲍鱼……上的是石城的硬菜，并且都是最大个头的那种。
　　仲星火笑着把一只大螃蟹放到他的碟子中，秦东却笑着拿起来又放到赵牡丹的碟子里。
　　仲星火就是一愣，怎么，这是嫌螃蟹个头太小，这一斤重的螃蟹都是早上他派人到海上的渔民那里当场收购的，这样重量的螃蟹不多！
　　“秦厂长，你不爱吃螃蟹？”石城啤酒的孙厂长笑着问道。
　　“这几天上火，什么东西也吃不下。”赵牡丹、聂新鸣吃着海鲜，喝着啤酒，他们惊讶地看到，这个小厂长竟诉起苦来，嘿，昨天早上他一人就吃了一斤半油条，这叫吃不下东西？！
　　“唉，老哥，这些天我们让你们象撵兔子一样撵到了黑埠口，你们价格战的大炮一直轰，轰得我们头都抬不起来……”
　　仲星火和石城啤酒的几个副厂长也是一愣，秦东开口了就没有他们说话的份了，他不停地说，说得石城一个副厂长都跟着唉声叹气起来。
　　仲星火起初也糊涂了，听秦东这意思，他是真可怜，他是受害者，他这一仗打输了……
　　奶奶的，这不正好反过来了吗？他们石城啤酒让人打到家门口，他们现在连酒瓶都没了，他们才是真正的受害者好吧！
　　咳咳咳——
　　仲星火就咳嗽一声，“小秦厂长，这一仗我们两家互有胜负吧，”说是互有胜负也不错，但最终秦东一招釜底抽薪让石城陷入了绝境，“都在市场经济的大潮中互相学习吧，前天，你们梁区长与我们市领导通电话了，我们的酒瓶，也不用你们费心，我们自己拉回来就行。”
　　这是今天这顿饭的目的，仲星火知道，秦东也不是个好相与的主儿，所以这顿饭他是下了功夫的。
　　不说石城本地的海鲜，就是野味、鱼翅也上了桌！
　　没有酒瓶，现在厂里就快要停工了，停工虽然不至于没饭吃，但是已经打开的市场就要丢掉了，其它啤酒厂就会趁虚而入。
　　“酒瓶也不是大风刮来的，俺们是收来的……”螃蟹真鲜哪，赵牡丹一边啃着螃蟹腿一边大声嚷嚷道。
　　“当然不能让你们白白辛苦，”仲星火一阵胃疼，他也吃不下了，“你们是三毛钱一个收进的，我们石城啤酒厂照付。”
　　秦东就不说话了，他把海参用小勺舀给了聂新鸣，自己就小口小口地喝起小米粥来。
　　聂新鸣见状马上道，“我们嵘啤的加班费，误工费，运输的费用，这些都不算了吗？”
　　石城啤酒的几个厂长大眼瞪小眼，谁都说不出话来了，这是给气的，我们石城请你们来收我们的酒瓶了吗，就是因为你们收我们的酒瓶才搞得我们都快停产了！
　　可是仲星火看明白了，这个小秦厂长唱白脸，赵牡丹和聂新鸣唱红脸，这话里话外就是想要钱呗。
　　“行，嵘啤的加班费运输费，我们给补上，不知道小秦厂长想要多少呢？”仲星火笑呵呵地问道。
　　这么贵的海鲜秦东一口不吃，看都不看一眼，那他仲星火也不吃，他吃了就好象没见过世面似的，满桌子的螃蟹鲍鱼大虾海胆大蛏子，两人对着小米粥使起劲来，倒是赵牡丹和聂新鸣放开了腮帮子，吃得不亦乐乎。
　　“都是一家人，一家人不说两家话，”秦东话音未落，仲星火牙都酸倒了，有朝家人下手这么黑的吗，“我们每个酒瓶三毛钱收的，每瓶加一毛钱，加班费，运输费用都算到里面了。”
　　“具体是多少？”孙厂长负责石城啤酒厂的财务，他马上意识到秦东要敲竹杠，别看一只啤酒瓶只加一毛钱，但是瓶子的总数太大，这可不是个小数目。
　　“具体我也没数，两三百万个是有吧……”秦东笑道，“这些事，让他们去谈，”他看看聂新鸣，二三百万个酒瓶，就是二三十万块钱。
　　二三十万？
　　孙厂长不敢作主，他胆怯地看向仲星火，二三十万块钱，那石城啤酒全厂职工一个月的工资没了！
　　看着孙厂长心疼的样子，秦东就笑了，石城有钱，比嵘崖区还富裕，石城啤酒也有钱，这个厂可是这个富裕地区最大的土豪，最富的财主，最有势力的地主，秦东早就磨刀霍霍向猪羊了，今天，他等待多时了！
　　他也算过，跟石城啤要这个数儿，去掉加班费和这几天的奖励给职工的钱，二厂还能赚二十多万！
　　仲星火长叹一声，就再也笑不出来了。
　　嵘啤的坚船利炮打到了家门口，眼看着自己的地盘被人家打了个七零八落，在家乡人面前也丢了脸，自己求爷爷告奶奶讨回了酒瓶，最后还得再赔给人家二三十万！
　　这简直就是不平等条约嘛！
　　平时，读历史的时候，他最恨历史上那些签订卖国条约的奸臣们，比如签订《南京条约》的琦善之流，可是没想到，没想到自己今天也要签下丧权辱厂的条约！
　　可是，你如果不签，那厂里有钱都花不出去，买不来瓶子厂里只能停工！
　　“你们都出去，我跟秦厂长单独说两句。”仲星火一脸沉静地看看几个副手。

第159章 市场永远不乏挑战者
　　石城啤酒的厂长们都站了起来，或是无精打采，或是眼喷怒火，或是咬牙切齿，可是秦东只当没看见。
　　赵牡丹看看聂新鸣，匆忙把两只剥好的大虾放进嘴里，又一口喝干杯中的啤酒，这一餐，实在是吃得太爽快了，打从娘肚子里出来，就没吃过这么好的东西！
　　这个女人太能吃，石城的领导纷纷侧目，这个女人，这些日子给他们留下的印象实在是太深了。
　　“厂长……”聂新鸣不放心，秦东一直让大家熟读三国，三国里不是就有这样的场景吗？这可是石城的地盘，万一仲星火摔杯为号，两边的刀斧手齐出，那可就麻烦了。
　　“出去吧，仲厂长是好人。”秦东笑道，他的战力不在聂新鸣之下，钟家洼出来的男人，不要说以一敌五，但砖头菜刀的阵势那是从小就见得太多了！
　　众人都出去了，仲星火就这样盯着秦东，好久他才缓缓说道，“秦厂长，你这趟到石城来，是不是想打垮我们石城啤酒，接着收购我们石城啤酒？”
　　“老厂长，我还真的没有这么想过。”包间里只剩下一老一少两位厂长，秦东拿起啤酒给仲星火倒满，“我们就是来打市场，没有别的意思。”
　　“就只是打市场？”仲星火不满道，“如果就是来打市场，你们前前后后来了七八百人！还高价收购我们的酒瓶，你们这不是想置我们于死地吗？”
　　多日的火气一旦爆发，仲星火就拍了桌子，震得桌上的碗碟蹦起老高。
　　门外，石城啤酒的副厂长和聂新鸣、赵牡丹等人都静静地听着，万一里面有事他们也能第一时间增援。
　　“仲厂长，我再说一次，我们确实没有这么想过，如果我们要灭的话，首先应该灭的是我们同区的海城啤酒，卧榻之畔岂容他人酣睡？可是，现在我们现在照样供应海城啤酒花，海城啤酒也活得好好的……”
　　“前年，我们的啤酒打入西海，除了英岛选择与我们联营外，其他两家啤酒厂也都活得好好的……”
　　后世，秦湾啤酒三打沈南府，当时秦啤认为把趵突泉、银麦等地方啤酒品牌或消灭或收购了，就可以在山海省一统江湖了，殊不知，市场永远不乏挑战者，这也许就是宿命……
　　“在啤酒这个市场上，我们的相处之道就是共存共荣，互相竞争，一起壮大，让老百姓选择……”
　　“真的是这样？”仲星火狐疑道。
　　“如果您不相信，在这里我诚挚地邀请您，到秦湾的市场转一转，我们在那里等您。”秦东笑着举起酒杯来。
　　打进秦湾，仲星火倒曾经夸下过海口，可是他在本地市场都赢不了嵘啤，嵘啤在秦湾耕耘多年，早已树大根深，他怕这又是秦东的计策
　　“仲厂长，我还有点私事想麻烦您。”说完了正事，秦东笑道，“想请您帮个忙。”
　　仲星火心里一块石头落地，只要酒瓶拿回来，嵘啤也没有赶尽杀绝的意思，以后石城仍可以东山再起嘛，所以他答应得也很痛快，“你说，在石城地面上还没有我老仲办不到的事，我说出的话，从书记市长到一般的科局长多少都给点面子。”
　　仲星火很自信，火车上那个可亲可敬的老厂长仿佛又回来了。
　　“嗯，也没有什么大事，就是解决孩子的工作问题，如果啤酒厂合适，就到啤酒厂工作，如果不合适，请仲厂长给她找个正式工作。”
　　“这是你的亲戚？”仲星火打量着秦东，怕又落到秦东的诡计里，他怕秦东安插人到石城啤酒厂，这真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“就算是吧。”秦东看得出他的心思，但也不点破。老仲不是小肚鸡肠的人，不会难为那个收破烂的女人的孩子的。
　　“行，就到啤酒厂来，上过初中……就到工会吧。”仲星火看秦东一脸坦荡，心里的小九九马上打消了，其实，他更看中秦东的潜力，如果能结识一个朋友总比结识一个敌人要好得多。
　　石城啤酒厂的厂长们都走了进来，大家赫然发现，刚才剑拔弩张的局面没有了，取而代之的是一片和风细雨……
　　“大家吃菜，吃菜，要了这一桌子菜，小秦吃菜……看，牡丹，我们也是老熟人了，那样菜好吃，再让他们上！”仲星火热情地招呼着赵牡丹。
　　赵牡丹可是个实诚人，“仲厂长，菜都是好菜，我都爱吃，就是刚才那碗粉丝味道怪好的，能不能再上两碗……”
　　……
　　酒宴结束了，当桑塔纳开到旅馆的门前时，秦东走下车却又回过头来，“牡丹姐，你知道，你最后要的那两碗那东西叫什么吗？那不是粉丝，那是鱼翅……两碗要几百块钱……”
　　……
　　石城和嵘啤的斗争还在继续，聂新鸣也继续留在这里，趁着没有酒瓶的空当，大肆占领市场，培育批发户，可是秦东却要回秦湾。
　　那个收破烂的中年妇女骑着自行车带着姑娘就赶到了旅馆，“大兄弟，太谢谢你了，太谢谢了，俺以为你是说说而已，太谢谢你了……”
　　明天，姑娘正式到石城啤酒上班，中年妇女是带着她来感谢秦东的。
　　“你叫什么名字？”秦东瞧一眼姑娘，姑娘比他还大一岁。
　　“俺叫孙惠芳。”姑娘笑道，一点也不怕和，她身上的穿着很是土气，可是土气中带着秀气，身上还有一种灵气。
　　“好好干。”秦东看看她们母女就朝轿车走去。
　　“哎，大兄弟，你慢走，俺还有两句话，”中年妇女赶紧凑过来，“俺也不知怎么报道你，你看，这有六个康熙通宝，你拿着……这是俺收破烂收的，不值钱。”
　　六枚康熙通宝，上面还有绿色的锈迹，这也确实不值钱，秦东就接了过来，“大姐，那这次我就谢谢你了。”
　　“哎，就是六个铜钱，不值钱，哎，大兄弟，还有一幅车也送你，我前天收的，这一家人往上数三代是地主，家里有好东西……”中年妇女真是个自来熟，说话的口气就象跟秦东认识了多少年似的。
　　也罢，收破烂就是走千家串万户的买卖，不是自来熟也进不去老百姓的家门啊！
　　“什么画？”这倒让秦东上心了，前世，他家里也有不少藏画，对于古董鉴定，他倒是多少懂得一些。
　　杜小树早就接过了妇女手里泛黄的画卷，他解开轴绳，舒展开来，上面的字体还是繁体字，可是他大致读了出来，“清明……上……河图，姐夫，是清明上河图！”
　　……啊！
　　秦东笑了，笑不可遏，难道北京故宫博物院那一幅图是假的？真的流落在民间？

第160章 看杜小桔甜甜地睡觉
　　《清明上河图》，中国十大传世名画之一。
　　千余年来，此画声名显赫也仿摹者众多，秦东让杜小树和聂新鸣拿好卷轴，他自己仔细打量起来。
　　除了故宫博物院的正本，各地公私藏家手中的摹本和伪造本，最著名的就是仇英本和清院本，而“仇本”也是后世众仿作的鼻祖，以此为蓝本的仿作层出不穷，有明一代，成为达官豪门相互馈赠的高档礼物。
　　看着眼前纸张泛黄装裱略有残缺的《清明上河图》，即便是仿本也是好东西。秦东郑重地卷起画轴，“大姐，感谢，这我得给钱。”
　　“给什么钱？”收破烂的大姐接过杜小树递过来的烟，“还不够一包烟钱，你别埋汰人了。”
　　这幅画不够一包烟钱？
　　秦东只能苦笑，他把画轴递给杜小树，看着高虎发动起车来。
　　“那感谢了，惠芳，家里有什么事儿可以到秦湾找我。”秦东叮嘱中年妇女的女儿，“嗯，国家在发展，社会也在进步，初中学历还是太低，你考虑一下参加成人高考。”
　　孙惠芳不断地点头，她狐疑地看着秦东，这说话的口气和内容真的不象是一个收破烂的人说的。
　　“走吧，去石城的县城。”秦东拉开车门吩咐高虎。
　　看着秦东上车，收破烂的妇女殷勤地挥着双手，语气中却满是感叹，“妮儿，娘真没想到，你跟着收破烂的沾光，当初娥娘（神婆）说你命里有贵人，没成想贵人是个收破烂的……”
　　“收破烂的？谁是收破烂的？”聂新鸣看看这母女俩道。
　　“他不是收破烂的？”中年妇女指着秦东道，“当初问我一个啤酒瓶多少钱……”
　　聂新鸣哭笑不得，堂堂的嵘啤总厂副厂长、总调度、总工程师、二厂厂长竟被当成了收破烂的。
　　“哎呀，俺的娘，这可真的是贵人了。”收破烂的中年妇女念叨着，“他叫什么？秦东，秦东，我可得好好记住了……有空得过去谢谢人家。”
　　“娘，你不是还有一个瓶子送给人家吗？”孙惠芳突然象想起什么，她快步走向大金鹿自行车，从挂在横梁处的帆布兜里掏出一个小瓷瓶。
　　“贵人，等等，等等……”中年妇女眼看着车子开动起来，急得就一边跑一边在后面喊道，“还有事，还有事咧！”
　　桑塔纳又慢慢停下了，杜小树看看后面，“她后悔了？想把画要回去？”
　　“那给人家。”秦东拿起画轴就走下车来。
　　“贵人，秦厂长，你看我这个记性，我差点忘了，知道你喜欢瓶子，我也给你带了一个瓶子。”中年妇女笑呵呵地跑了过来，后面聂新鸣和孙惠芳也气喘吁吁地赶了过来。
　　“我喜欢瓶子？”秦东很是纳闷。
　　“啊，要不你收这么多酒瓶干什么！”中年妇女乐呵呵地从自己家姑娘的手里接过瓶子，“前天刚收的，本来是一对，我一不小心打碎一个，就剩下一个了，本来想着家里的蜡台坏了，回家当蜡台，看你喜欢瓶子就给你吧。”
　　哦。
　　秦东笑了，“我们收破烂的都喜欢收酒瓶，”他笑着接过中年妇女手里的瓶子，确切地说，这不是一个瓶子，更象是一只高足杯，确实能当作蜡台用，杯里正好可以承接流下来的蜡液。
　　唔？
　　把杯子拿在手上，秦东心里就跳了一下。前世，这样的瓷器他见过，但也是可遇而不可求。
　　杯身在日光下能隐约看到龙凤之纹，杯体的釉色也十分温润，滋润感很强。
　　秦东把高足杯举了起来，借着日光又看去，釉色柔滑莹润，细腻洁净，暗刻花非常之精致。
　　“咦？”
　　他的心里禁不住又是一动，这难道是传说中的甜白釉？
　　中国的民间曾有“明代石城半朝”的说法，也就是说，石城这个小地方，在明朝时出过105位进士，中国的风俗又是落叶归根，那民间散落一两件明朝时的瓷器也是可能的。
　　但是传世至今的珍瓷屈指可数，甜白釉釉极莹润，能照见人影，拍卖场上也不乏甜白瓷的身影，价格均在百万至千万间，前世在一个饭局上，主人曾经展示过他的藏品，也随口说出价格，秦东看这东西象极了喝啤酒的高脚玻璃杯，才细心留意的。
　　“大姐，这么好的东西，你自己留下，”秦东很严肃地把高脚杯递还给收破烂的妇女，“这原本是一对吗？”
　　“我不知道是不是一对，一共有两个，打碎一个……”中年妇女见秦东不收，就举起了手中的高足杯，“算了，你不要我就摔了算了……”
　　“我要，我要。”秦东见状，忙从她手中抢过高足杯，打碎一个又要再摔一个，这不是造孽吗？“我要……”
　　……
　　仔细把玩着手里的高足杯，不时又看看清明上河图的画轴，手上却沾满了康熙通宝的铜锈。
　　当桑塔纳慢慢停下，孙厂长早已等候在得月楼前，他们没有把钱存进存折，而是递给了秦东一个崭新的红色的箱子。
　　“吧嗒”一声，杜小树打开箱子，他立马傻眼了。
　　箱子里一摞一摞的百元大钞，整整齐齐，很是耀眼，显然都是刚刚从银行里提出来能割破的手指头的那种钞票。
　　这个仲星火，钱都给了，这是在跟我示威呢！
　　仲星火的意思秦东明白，这些钱太重，就看你能不能拎得起？
　　果然，孙厂长说道，“秦厂长给我们上了一堂市场经济销售的大课，我们全厂认真学习了，我们仲厂长说了，以后不明白的地方还要跟秦厂长再请教。”
　　“好说。”“吧嗒”一声，秦东合上箱子，杜小树顺手就拎了起来，他警惕地看看四周，怎么越看越象港片里交易一样！
　　走出得月楼门口，走到车上，杜小树还是紧紧地把箱子搂在怀里，现在就差一把枪，一幅墨镜和一身风衣了，他就直接可以出演《英雄本色》了！
　　“斜阳无限，无奈只一息间灿烂，随云霞渐散，逝去的光彩不复还，迟迟年月，难耐这一生的变幻，如浮云聚散，缠结这沧桑的倦颜……”
　　夕阳西下，落日的余晖染黄了钟家洼，也染黄了自家的小院。
　　推门走进院中，秦东就闻到了饭香，厨房里热气蒸腾，屋内，杜小桔却依偎在沙发上睡着了。
　　秦东放下箱子就把一条被子盖在杜小桔的身上，余晖透过玻璃窗照进来，照在杜小桔的身上，照在她洁白的脸上，乌黑的头发上，氤氲起一团黄色的光雾，她，美得象一幅油画一样。
　　“我想要在茅亭里看雨，假山边看蚂蚁，看蝴蝶恋爱，看蜘蛛结网，看水，看云，看瀑布，看杜小桔甜甜地睡觉。”
　　秦东就这样充满爱意地静静地注视着她，睡意如潮涌来，他也睡着了。
　　当杜小桔揉揉惺忪的睡眼，她吓了一大跳，可是看到是秦东，再看看身上的被子，她就笑了。
　　这个男人是疼她的，不忍吵醒她。
　　她蹑手蹑脚地起来，想把饭再热一下，可是她就看到了红色的箱子。
　　红色的箱子？
　　她看看秦东，咬咬嘴唇还是打开了箱子。
　　哦！
　　她的手一下放在胸口上，作为会计不是没有见过现金，可是这么现金出现在自己家里，她的心还是砰砰跳了起来……

第161章 娘子军
　　握手，热烈的握手。
　　当第二天，秦东带着赵牡丹赶到总厂时，全厂干部职工在门口热烈欢迎，这样的场面秦东已经不知经历过多少次了，可是对于赵牡丹来说仍然是新鲜的，是热烈的，也是感动的……
　　这个女人，竟然转过头去悄悄揩了揩眼角，孤单了三十年，今天她才感觉象是有了家。
　　其实，这样举厂欢迎的场面，进入九十年代以后，渐渐都消失了，或是淡化了，只有嵘啤还原汁原味地把这样的仪式保留了下来，当然，保留下来的还有厂里的大喇叭……
　　在大喇叭播放的激昂歌曲中，陈世法、周凤和亲自陪着秦东走在前面，后面就是武庚、贾顺德等一众厂领导。
　　陈世法戒烟后明显胖了，气色也好了，中气也足了，因此，他也到处宣扬戒烟，焦正红，张庆民等老烟民也把烟戒了，惹得这些人的爱人都到厂里来一个劲地感谢秦东。
　　可是厂里仍有顽固派，武庚就是其中一个，烟照抽，酒照喝，一切如旧。
　　秦东把他当作顽固派，他却把石城啤酒当成了反动派。
　　“现在看，还是伟人的话正确，一切反动派都是纸老虎，看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量……”武庚一边说一边很大幅度地挥着手。
　　厂工会主席贾顺德就笑道，“从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”
　　在嵘啤一班人心目中，当然他们自己就是人民，石城啤酒就是反动派。
　　“我们所依靠的不过是小米加步枪，这小米加步枪比石城啤酒的飞机加坦克还要强些。”张庆民就笑着把话接过去，这些人对语录和毛选再也熟悉不过，张口就来。
　　在大家兴奋的眼神和热烈的掌声中，陈世法走上主席台，他的声音不高，但久久回荡在会议室里。
　　“……今后我们的厂，不管攻下哪个县市，哪个地市，或是哪个山头，不管谁攻下的，不管谁是主攻谁是副攻，我们都要欢迎，给他戴大红花，给他开庆功会，这要成为一个制度，一厂和二厂都要这样搞……”
　　陈世法这样说了，秦东马上落实。
　　不过半个小时后，二厂的厂区里也坐满了职工，喜庆的乐曲中，钱益民、刘洪兵等厂领导在主席台上就坐……
　　赵牡丹胸戴大红花，兴高采烈地与妇女们坐在最前排。
　　“今天这个会，是表彰会，也是我们厂三八妇女节的大会，前头我们没开，今天我们补上，”秦东手扶话筒，笑着看着大家，“既然是三八节的表彰大会，自然要表彰我们厂的女职工，女人能顶半边天，以前我是不信的，可是结了婚后，我终于信了。”
　　哗——
　　台下立马就发出一阵善意的笑声，笑声不大，象平静的湖面上投下一粒小石子，荡起层层涟漪就不见了。
　　“今年的2月9日，国务院发出通知说，要把今年作为“质量、品种、效益年”，目的是要通过在全国广泛开展这一活动，大力提高我国企业的经济素质和经济效益，逐步走上质量好、消耗低、效率高的发展道路……”
　　“大家看看我们厂里，我们啤酒质量，啤酒品种和啤酒效益其实都离不开我们的女同志，今天，我要说，我们二厂的发展有一半是女同志的功劳！”
　　“先说包装车间，全厂没有人不知道验酒岗位上的吴凤英吴大姐……”
　　秦东扫视着台下，坐在最前排的一个女工抬起头，两眼亮晶晶的……
　　“验酒工作是生产车间把住成品酒质量的最后一道关口，吴大姐每天提前十五分钟到岗，一站就是三四个小时，验酒靠的是眼睛功夫，稍一走神就可能把问题啤酒放过去，可是吴大姐没有放过一瓶可能有问题的啤酒，还带出了六个徒弟，吴大姐在不在？”
　　吴凤英披红挂彩站起来，不好意思地给大家鞠躬，可是迎接她的只有热烈的掌声。
　　“好，再说我们检验科，也是我们二厂学历最高的科室，百分之八十五都是中专以上学历，而十个人中有七个都是女同志……王丽平，检验科哪台机器她不熟悉？凡是检验科的机器她都要先上手操作一遍……”
　　“原料检测是啤酒检测中最复杂的工序，从上午八点取样到下午三点写报告单结束，邵志文就是这样工作的……王丽平、邵志文两位同志站起来给大家亮个相！”
　　秦东说完，带头鼓起掌来，王丽平和邵志文也不好意思地站起来，在如潮的掌声中，两人脸都是红红的，可是眼睛也都是亮亮的。
　　“技术科，技术科还有倒班的队伍，她们与发酵、糖化车间同步，无论车间什么时候送样，她们都要及时进行检测，因为糖化车间要根据她们的所测数据，按不同比例进行配料、升温………而且啤酒种类不同，取样时间不同，无论夜里几点，她们随叫随到……”秦东继续点名，“欧阳青科长……”
　　一个戴着眼镜的中年妇女笑着站起来，先朝台上鞠躬又给大家伙鞠躬，迎来的是大家更热烈的掌声。
　　“再说我们的销售科，李荣，就是普通的发酒员，销售旺季她一天工作十几个小时，十几个小时站在发酒台上，点清一车接着一车的装酒箱数，核实一张连着一张的票据，来不得半点马虎，”秦东看向一个三十多岁的女职工，“我知道，吃饭她以最快的速度吃，上厕所跑步去，回家就累得倒在床上……”
　　大家都看向李荣，李荣却是眼圈一红，低下了头。
　　“还有，这一次攻打石城，我们的赵牡丹、红红还有总厂、一厂、二厂的女同志都是冲锋在前，”赵牡丹脸红红的，她出神地看着台上的秦东，嗯，这样氛围真好，“好，借着这个机会，我也宣布几个消息，从即日起，朱牡丹同志正式担任我们二厂的销售科副科长，大家祝贺！”
　　副科长？
　　赵牡丹好象缓不过神来了，还是一旁的欧阳青碰碰她，她这才笑着站起来，平时大大咧咧的女子，这时却腼腆起来，她也学着欧阳青的样子给大家鞠躬，在秦东的带领下，掌声顷刻就把她包围了。
　　“你们，就是我们二厂的娘子军，更是我们二厂的半边天，请让我代表厂领导班子，向大家表示感谢。”秦东说完郑重地站起来，郑重地向台下弯下了腰，一众厂领导都站了起来，郑重地鞠躬，郑重地致谢。
　　哗——
　　女同志不知所措，坐在后排的男同志们倒是带头鼓起了掌，惹得厂里的妇女同志们鼓掌之余，有人竟小声抽泣起来。
　　钱益民看看秦东，思想工作做到这个地步，那后面厂里可以由秦东担任党支部书记了，，没自己什么事了。
　　刘洪兵看着台下的妇女们，他不由长叹一口气，以后这些妇女，恐怕听不得别人说秦东一句坏话，谁说秦东的坏话，她们会群起而攻之，会撕烂那个人的嘴的。
　　“好，”秦东没有再回到主席台上，他手持话筒踱到桌子一侧，“既然妇女是半边天，可能有的妇女同志会问，前些日子攻打石城，为什么不让妇女上？现在我来回答你们，冲锋打仗不用你们，当然，牡丹姐除外……”
　　哗——
　　妇女们一阵笑声，赵牡丹也笑了。
　　“你们的任务就是在厂里，你们干好了，我这个当厂长的就没有后顾之忧，……你们干得好，我就得给你们解决后顾之忧……”在石城时，许多啤酒小姐就担心孩子，这倒启发了秦东。
　　“我知道，你们为接送在区里上学的孩子，纷纷投亲靠友，很是头痛，现在，厂里决定购买一辆大巴车，凡是我们二厂职工的孩子，从早上上学到中午放学再到晚上放学，全程一路接送，厂里食堂管饭！”
　　“真的？”马上有妇女就情不自禁地问出了声。
　　“这还能有假，秦厂长说到做到！”有人立马回答她。
　　许多妇女脸上就露出了笑容，这可解决她们的大难题了，掌声，再一次响起！
　　“人家秦厂长就是有水平！”
　　“秦厂长就是秦厂长，我们这一次又走到总厂和一厂前头了！”
　　“就是区里的其他厂也没有这个待遇……”
　　……
　　一众女工纷纷议论着，秦东却笑道，“大家别忙着鼓掌，我还没有说完，厂里也知道大家辛苦，以后每年的三八节，我们都要组织妇女进行体检，每年的五一劳动节，她都要组织女职工出去旅游……”
　　掌声猝不及防地又响了起来，压盖住了秦东的声音，秦东示意几次，可是掌声依旧，每个人都在看着秦东，眼睛里有感激，更有期盼。
　　“大家静一静，我再说最后一点，房子……”
　　房子？
　　大家马上安静下来。
　　“我宣布，嵘啤家属楼，”秦东看看会场，会场里不论男同志还是女同志，鸦雀无声，“我的计划就是，今年规划，今年报批，今年——开建！”
　　这一次，会场里没有喧哗，没有掌声，整个会场里，包括男职工，都是静悄悄的，大家仿佛都要石化了一般。
　　一秒，两秒，三秒……
　　突然，就象银瓶乍破，铁骑突出，整个二厂的院子里突然就爆发出巨大的喝彩声。
　　秦东感觉自己已是腾空而起，一众妇女已是冲上主席台，抬起一八米个头的他，把他抛向了天空……
　　眼前触眼可及之处全是笑脸，触耳可听之处全是欢腾，不知谁喊了一句，接着无数女职工就开始呐喊，欢腾中她们的呐喊开始还是零乱的，可是慢慢就变得整齐划一。
　　秦东不由心里一热，因为几乎全厂的妇女都在高喊——
　　“秦厂长！秦厂长！”
　　“好厂长！好厂长！”

第162章 希望的土地
　　“领加班费喽——”
　　一声长长的呐喊，就如春雷一般在二厂上空绽放。
　　二厂厂区里，人头攒动，一片热闹，总厂和一厂的工人齐齐赶了过来，签字，领钱，顺带着找熟悉的工友，还能在二厂的食堂里蹭顿好吃的，搞得二厂食堂里的大师傅们如临大敌。
　　“一百二十块，到手了！”握着手里崭新的能割破耳朵的票子，总厂动力车间一位中年职工嘴角就咧到了耳根子。
　　“还是人家秦厂长大方，走，晚上我请客，咱们也到杀人街吃饭，就到鸣翠柳！”洗瓶车间的小青工弹了弹手里的票子，大方地散起了香烟，他叫住二厂的一个小青工，“小李，听说你们二厂真的要盖楼？”
　　“打下石城，我们盖楼。”二厂的小伙子很自豪，平时总厂、一厂和二厂的职工都爱攀比，可是不论工资、奖金还是福利甚至食堂的伙食，二厂都把总厂和一厂落在了后面，现在，小年轻们最关心的楼房都有了着落。
　　“在哪盖楼？”楼房可是大家关心的大事，马上有职工问道。
　　“在那，”二厂的小年轻一指阎家渡的方向，“就在那里，我们厂长说了，就在我们新厂区的南面……”
　　哦，那里已经看到了高高的糖化楼和整齐的厂房，不久的将来，又会平地拔起一幢幢家属楼。
　　总厂洗瓶车间的小伙子骂了一句，“怎么什么好事都让你们二厂的职工赶上了？还有没有说理的地方了？”
　　“那你也调到二厂来。”二厂的小青工就嘲笑道，他本来是一句玩笑话，可是总厂的小青工当了真，“对啊，我怎么就没想到呢……”
　　他说着已是跨上自行车，客也不请了，烟也不散了，不行，他得赶紧回车间找老熊，他强烈要求调到二厂来。
　　自打有了一分厂和二分厂，陈世法规定，总厂和分厂的职工可以自由流动。
　　“我找秦厂长去，当年，我们还一块刷过瓶子。”总厂洗瓶车间的中年职工豁出老脸了，为了房子，脸面算什么！
　　“我也去，小秦在包装车间的时候我们感情真好……”
　　“秦总还是我们调度室的总调度呢，二厂的调度室也需要人手，我来也行……”
　　“团委的工作，二厂也需要加强，更需要人手，我责无旁贷……”
　　……
　　一群人立马行动，可是找了半天愣是没找到秦东，“咦，秦厂长去哪了？”
　　黄波就偷偷笑了，哪那么容易让你们找到？家属楼本来就是僧多肉少，多少人都盯着呢，上午刚刚在大会上说了要盖家属楼，一个中午秦东接到多少个电话，连休息都成了问题！！
　　他看了看维修班，秦厂长在那里猫着呢。
　　可是秦东也没有闲着，总厂维修班长秦占平和包装车间副主任孟援朝早就找到了他，秦东在总厂的维修班干过，也在包装车间干过工段长，跟老秦和老孟关系都不错。
　　“两位老哥，二厂也是一个萝卜一个坑，真没有多余的岗位，你们都是厂里的中层干部，你让我怎么安排？”秦东满脸堆笑，可是口里一丝活口都不留。
　　“秦厂长，我不当什么班长，干个普通的维修工就行。”秦占平马上表态道，“你就看在我们多少年交情的份上，接受我过来……”
　　“我这个副主任熬了多少年了，人家媳妇都成了婆婆了，我还是个副主任，”孟援朝一脸牢骚，“我过来，也不当什么副主任了，你让我干什么我就干什么……”
　　这态度很好！
　　可是秦东真的不能开这个口子，好不容易把二人送走，黄波也打发走总厂和一厂的工人，秦东回到办公室，罗玲的电话就又追了进来。
　　“秦总，我要求马上回来，错过了打石城，打云海我可不能缺席了……”隔着电话，罗玲的笑声就传了过来。
　　“打什么云海？公路都还没修好呢？”秦东笑道，“你参战是假，要房是真吧，”他起身关上门，销售科是他的嫡系中的嫡系，再说，他也答应过罗玲，“不就是一套房子吗，没有别人的也有你罗玲一套。”
　　“真的，秦总？”电话那边的罗玲立马不笑了，“我可是听说，你上午开的妇女大会，中午找你的人就把你的门给堵了……”
　　“好好学习，天塌下来不管，”秦东在椅子上坐下，“你给我办件事，我听说，郑渊洁老师在亚细亚签名售书，你给我也签一本。”
　　妹妹秦南最喜欢看郑渊洁童话了，最喜欢看舒克和贝塔，还有几个月就要高考，秦东想满足她这个愿望。
　　妹妹的愿望是要满足的，可是总厂和二厂职工的愿望他就满足不了了。
　　“老陈，我实在顶不住了。”周凤和拿着厚厚一摞个人申请就走进了陈世法的办公室，这都是一个下午收到的，并且，申请还在继续增加，这些申请无一例外都是希望调到二厂工作的。
　　“衣食住行，房子是大事啊。”平时铁面无私大讲原则的周凤和感慨了一句。
　　“走吧，我们也去看一看，看看他们的家属区。”陈世法面无表情地站起来，二人乘车也来到二厂的新厂区。
　　这是一片未开恳的土地，麦田、菜园、果园相依而立，空气中夹杂着青草和泥土的清香味，抬头就能看到不远处的大海。
　　“秦东有眼光，是一处风水宝地。”周凤和也赞叹道。
　　海风中，陈世法畅开衣襟，大步地丈量着，这是一片平畴沃野，北依大山，东观大海，南有长河，一望无垠。
　　这里是总厂的希望，是二厂的希望，也是职工的希望，这是一片希望的土地！
　　看到陈世法、周凤和等厂领导赶过来，临近下班，越来的越多的职工也聚拢过来，人越聚越多，工人们就这样平静地看着陈世法，看着周凤和，人人眼中充满了希望……
　　海风劲吹，吹动了他们的头发，象极了风中跳动的火焰。
　　人群慢慢分开了一条路，秦东也走了进来。
　　陈世法也看到了秦东，他示意秦东过去，“你们二厂说，打下石城，你们盖楼，有这回事吗？”
　　“有。”秦东看看自己的职工，大声答道。
　　“你们有句口号，说是工资年年涨，房子年年盖，是不是？”
　　“是。”这次，不用秦东回答，二厂的职工自己齐声喊道，声音很是嘹亮，带着强烈的自豪。
　　“好，在我们嵘啤，总厂、一厂和二厂都是一家，工资都要年年涨，房子都要年年盖，现在，如果让秦厂长负责建造我们嵘啤家属楼，你们同意不同意？”陈世法笑道。
　　嵘啤的家属楼？职工互相瞅瞅却都不说话。
　　“陈厂长，是包括了总厂、一厂和二厂所有职工的家属楼吗？”有老职工大着胆子问道。
　　“秦湾只有一个嵘啤，”陈世法手一挥，“要盖家属楼，人人有份，人人有楼！”他看向秦东，“我再问一遍，如果让秦厂长负责建造我们嵘啤的家属楼，你们同意不同意？”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“一万个同意！——”
　　听到如海潮般怒吼的声音，看着工人们的笑脸，秦东长舒了一口气，他看看远处的天空，天很蓝，海也很蓝……

第163章 看破不说破
　　夜色下的嵘啤总厂和一厂已经连到了一起，远远望去，方圆十里，繁华似锦，灯火点点，一片辉煌。
　　“今晚放电影，《大决战》，辽沈战役……”
　　工人们吃过晚饭，拿着马扎板凳就坐在了悬挂起的大银幕前，嵘啤总厂的夜晚，似乎好久没有这么热闹过了。
　　这两天，家属楼是职工们讨论的最多的话题，大家在家里讨论不够，索性到厂区里来讨论来了。
　　人人都憧憬着美好的生活，人人也都憧憬着美好的明天。
　　“秦厂长来了？这是弟妹吧，你们结婚我去过，……那天人太多，弟妹你可能记不起我来了……”
　　“记得，记得，您是一厂的马厂长！”杜小桔并肩与秦东走在总厂的院里，沿途认识不认识的工人都热情地打着招呼，见到这个一厂的中年副厂长，看人家如此热情，她就笑得更加灿烂。
　　“是我，是我，”马厂长很高兴，“小桔在饼干厂工作吧，我听说还是财务科的副科长，有空到家里坐，我那口子也是会计……”
　　笑着跟马副厂长打过招呼，杜小桔就看看秦东，“人家怎么这么热情啊？弄得我都不好意思了。”
　　一路上，嵘啤的工人，不管老的少的，男的女的，见到杜小桔都是一幅笑脸，那样子比见到久未谋面的亲人还要甜。
　　“因为你对象手里掌握着房子。”秦东小声道，“老陈的意思是盖一座二十栋楼房的家属区，可是一期也就六栋，僧多肉少，谁都想先分到新房……”
　　哦，杜小桔看着银幕上的枪林弹雨，销售，是自己爱人的战争，分房，这也是老百姓的战争啊！
　　当然，夜晚来临，夫妻之间也有战争，这种战争可不是要分个你死我活，而是你侬我侬，你好我也好……
　　清晨，小两口在杜源家吃早饭，杜源的小收音机里响亮地播报着这两天的新闻。
　　“……中国人民解放军驻福建部队发言人奉命宣布：我设在厦门沿海地区的有线广播站和所属各站，一律停止向驻金门等岛屿的国民党官兵的广播喊话……”
　　当杜小桔骑着自行车赶到厂里，办公室主任牛大姐就迎了过来。
　　“小桔，结了婚了这气色更加好了，”牛大姐亲热地拉住杜小桔的胳膊，她低声在杜小桔耳边嘀咕着，“女人就得滋润，滋润好了皮肤才好，白里透红……”
　　杜小桔的脸突地红了，牛大姐笑着把她拉进了自己办公室，说起了女人的悄悄话。
　　“小桔，你看你这身段多好，这腰细得跟柳枝似的，这胳膊跟莲藕似的，”牛大姐夸着杜小桔，突然象想起什么似的，拉开了自己的抽屉，拿出一个红色的小纸盒，“我那口子前几天去云南出差捎回来的，这几天一直没看到你，早就想给你送过去，你试试看，怎么样？”
　　牛大姐笑着打开盒子，里面却是一个玉镯。
　　“牛大姐，这个，我不能要。”杜小桔慌忙摆手道。
　　“也不是给你一个人的，李玉霞、薛桂兰她们都有，”她说的这两人，都是厂里为数不多的女性中层干部，也都是与牛大姐素日交好的，“你戴戴看，你的手腕细，配玉镯正合适。”
　　她不由分说拉过杜小桔的胳膊，把玉镯给她套了上去，“哎呀，就跟给你订做的一样，合适，真合适……”
　　牛大姐笑得脸上绽开了花，杜小桔看着手上的镯子，镯子漂亮，她也喜欢。
　　“大姐，多少钱？”
　　“跟我提钱，多见外哪，”牛大姐翻了杜小桔一眼，“不值钱，就是纪念品，你给我钱，显得我们多生分，姐姐可是一直把你当妹妹看的……”
　　嗯，纪念品？
　　杜小桔笑了笑，景区的纪念品想来也不是贵重东西，看来牛大姐只是给自己和其她两位大姐的礼物，当面拒绝有伤人家的面子，大不了以后还她一件东西，就当礼尚往来好了。
　　见杜小桔收下，牛大姐就很是高兴，两人又说了一些女人间的体己话，说得杜小桔面红耳赤，直到回到办公室心里还通通直跳。
　　她对那方面的东西很是保守，可是秦东却是花样百出，她只能无力应对。
　　回到家中，一边做饭一边回想着牛大姐的话，她的心里又是一阵狂跳。
　　当院门打开秦东走进家门，杜小桔这才笑着迎上去接过他手里的挎包。
　　“今天牛大姐给了我一个手镯，说是她爱人到云南出差捎回来的，厂里另外两个大姐也有。”杜小桔给秦东展示着她的手镯。
　　“哦，”秦东看一眼，只看一眼，他就知道价格不菲，这可不是什么景区的纪念品，“盒子里有标签你看一下多少钱？”
　　杜小桔光顾着欣赏手镯去了，还真没有来得及细看标签，当她拿起盒子看到价格后，神情顿时沉重起来。
　　这个镯子的价格是两千多块！
　　“大东，她是不是有事求你，又不好意思说？”杜小桔猜测道，她自己只是财务科副科长，牛大姐当然不会求到她的头上，“我明白了，是为了房子的事？可是她对象不在你们啤酒厂，他在区工业局上班。”
　　“工业局的同志们住房也困难啊！”秦东舒服地依靠在沙发上，“工业局的家属楼就两栋楼，机关里也没钱盖楼，牛大姐家还住平房吧？”
　　这倒是真的，杜小桔去过她家，老少三代挤在三间平房里。
　　“那大东，我是不是影响你工作了？”杜小桔就担心地望着自己的爱人，“我明天就把镯子退回去。”
　　“不用，”秦东笑了，“这个镯子你喜欢就收下。”
　　“那你不会为难吗？”杜小桔认真道。
　　“不为难。”这几天找他的人实在太多，有时他自己都好笑，这楼房图纸还没有呢，大家都已经惦记分房了，他可不是魔术师，能凭空变出几座家属楼来？
　　“她家姑娘跟小南一样，今年不是也要参加高考吗，到时候给她姑娘买点东西，我们把这个人情还回去，这就叫，看破不说破，行吗？”
　　杜小桔长叹一声，“这样也好，不伤人家脸面，也不影响你的工作，你们这些当厂长的啊，肚子里的弯弯绕太多了！”
　　不多能行吗？
　　今年，全区要盖家属楼的单位就嵘啤一家，全区的机关和工厂还有各单位都在盯着嵘啤的楼房，有权有势的有头有脸的都想到这里分一杯羹，秦东现在是炙手可热！
　　“哎呀，你的头怎么这么烫啊……”杜小桔的手碰到他的脸上，就感觉到了温度，“你是不是发烧了……”

第163章 生活，你好
　　早上，杜小桔感觉自己象洗了个热水澡，直到潮水散去，她的脸上还是滚烫滚烫的。
　　静静地躺在秦东怀里，她想起《红楼梦》中贾链说的话，“……只是昨日晚上，我不过是要改个样儿，你就扭手扭脚的。”
　　杜小桔就感觉自己心里又跳起来，当秦东又靠过来的时候，她也学着凤姐的样子向秦东啐了一口，抬身便要穿衣起床。
　　今天是礼拜天，两人都不用上班，秦东就从后面揽住了她的纤腰，两人正在缠绵间，愣不丁大门的门环就不轻不重地拍了两声，“小桔，大东，吃饭了。”
　　“知道了。”听到母亲的声音，杜小桔马上受惊似地摆脱了秦东的纠缠，朝着门外喊了一句。
　　“唉，家里有电话，打个电话过来多好，这让街坊邻居听见，知道我们又在睡懒觉了……”秦东笑着依在床头，“你慌什么，我们都结婚了，是合法夫妻！”
　　是合法夫妻，也是新婚夫妻，两人现在正是蜜里调油的时候，日子总嫌过得太快，杜小桔看一眼座钟，都已经七点半了。
　　“快起来吧，爸肯定都等着急了。”杜源是从来不睡懒觉的，也不允许杜小桔和杜小树睡懒觉。
　　春光明媚，太阳的光线很是柔和，与秦东并肩行走在胡同里，不时跟街坊邻居打几声招呼，杜小桔感觉心中很是甜蜜，这样的日子平淡如水，可是也蕴蓄着幸福。
　　拐进杜家的院门，照壁前的美人蕉正盛大开放。
　　杜源弓着腰用红色的油漆描绘着照壁上的“鹤鹿同春”的字样，这几年，写照壁上的红字的师傅越来越少了，一些老行业无声无息地就消失了。
　　“杜所，你把烟也戒了，酒也戒了，这活着还有什么意思？”邻居大叔笑着跟秦东打过招呼，却又取笑起杜源来。
　　“把身体搞好，多活两年，”杜源放下手中的刷子，“在这吃点？”
　　“不了，我吃过了，小桔，听见了吧，你爸这是等着抱孙子呢……”
　　杜小桔的脸色倏地红了，可是迎面就碰到眨着眼的杜小树，“小桔，怎么才起来啊？”他学着大人的样子，语气也是一幅大人的口气，“都等着你们吃饭呢，我都吃了两块桃酥垫了一下了。”
　　“去，跟你姐没大没小的，”小桔妈正在往一个黑色的瓷坛子里腌制鸭蛋，鸭蛋都是个顶个的，是阎家度的村民送来的。
　　她制止住儿子，转身走进厨房下面条，“去年夏天的西红柿酱，这是最后一瓶了，今天早上我们吃西红柿打卤面。”
　　储存食物一直是勤劳人民的优秀传统，冬天储存白菜，腊月储存猪肉，春季腌制鸭蛋或鸡蛋，而到了夏天各种蔬菜都比较多，有的地方做酱黄瓜，有的地方则喜欢做西红柿酱。
　　尤其是本世纪八九十年代的北方，几乎家家户户都做西红柿酱，因为它制作简单，储存方便，放一年都不会坏。
　　杜小桔也跟进厨房，麻利地打碎鸡蛋煎好，切好葱花炝锅，又倒入黄豆芽翻炒，小桔妈麻利地打开了打点滴用的玻璃葡萄糖瓶子，把里面的西红柿倒进锅里……
　　老式的西红柿酱，是一种充满年代感的食物，一种让你想起妈妈的食物，一种幸福，一种特殊的记忆，它属于这个独特的年代。
　　西红柿在锅里熬了十几分钟，杜小桔就就放上煎熟的鸡蛋，秦东在院里就已经闻到了香味。
　　“老杜，别干了，吃饭。”小桔妈的面条也下好了。
　　杜小桔盛了一碗面先放到父亲跟前，又给秦东和杜小树盛了两碗，“姐，多给我盛点卤子。”杜小树瞅瞅盆里的西红柿。
　　“吃你的面条。”杜源吃着面条眼睛就是一睃，可是他的神色马上缓和下来，西红柿打卤面真的好吃，味道清爽，西红柿不酸，鸡蛋也滑嫩。
　　“大东，你多吃点。”小桔妈笑着给秦东舀了一勺卤子，惹得杜小树就低声嘀咕起来，“有了女婿忘了儿……”
　　秦东没有听见，他大口大口地吃着面条，要知道在这个大棚蔬菜并不普及的年代，冬天和来年春天可以吃上西红柿打卤面，这是一种幸福，一次吃上三大碗都不够。
　　杜小桔吃了两口面，却又站起身来，“妈，香油在哪？”
　　“瞧，才结婚两天就不知道香油在哪儿了！”杜小树揶揄道，可是杜源抬头看他时，他早又把头低下了。
　　“加点香油。”杜小桔用香油瓶给父亲的碗里滴了两滴，又给秦东碗里滴了两滴。
　　秦东用筷子搅了搅，用西红柿酱做成热汤面，放适量食醋，再滴少许香油，筷子轻轻一搅，嚯，那叫一个香啊，“好吃。”
　　“姐，给我也加点香油……”杜小树叫道，杜小桔把瓶子朝着他脖子比划了一下，杜小树马上就缩起了脖子。
　　在这个悠闲的清晨，一家人安静地吃着面条，酸味，甜味，香味，百味具足，杜小桔吃着面条就笑起来，原来这就是生活！
　　嗯，你好，生活！我喜欢这样的生活！
　　“听说粮油又要涨钱了。”杜源吃得很快，小桔妈又给他盛了一碗面汤，看着面条，小桔妈就唠叨道。
　　“涨就涨呗，银行有保值储蓄，买粮跟存银行的钱差不多，还省得多买粮长虫子。”秦东笑道，接过丈母娘手里的面汤，原汤化原食，老一辈人都讲究。
　　杜源咧开嘴咝咝地哈着气，“这几年吃抢购风的亏吃得还少啊，不买。”
　　“这几天，我听说买东西不要副食本了。”小桔妈侍候完一家人吃饭，终于自己也坐到了饭桌前。
　　秦东笑道，“粮本也免了，大米白面随便买！”
　　“真的，买粮不要本了？”小桔妈瞪大了眼睛，面条也不吃了，“我不信，从刚解放就开始定量，多少斤粗粮多少斤细粮，咱们城里人跟乡下人的区别，不就在粮本吗？”
　　“妈，时代变了，”秦东笑道，“以后什么副食本，粮本，油票，布票，工业券，就都见不着了！”
　　“唉，还真有点不适应，”小桔妈很是伤感的样子，她看看香油瓶，“以往逢年过节都发香油票，桔儿，你记着吧，上面有小红灯笼，早知道不花了，留几张当作纪念。”
　　“以前一年到头就二两香油，还要拿筷子蘸着吃，你舍得不花？”杜源把碗一推站了起来，“现在有钱了，想买什么买什么，拿着香油瓶子对嘴喝都行，小树，走吧，让你姐夫慢慢吃，跟我干活去。”
　　“爸，我来吧……”秦东吃了三碗面，浑身上下有的是力气，他接过杜源手里的刷子，“小树，跟我一块干。”
　　杜小树倒很乐意，他蘸着油漆刷着墙面，脸上就不时露出傻笑的模样，秦东诧异地问道，“吃了蜂蜜了，傻笑什么？”
　　“没事，姐夫，我进屋把录音机打开。”杜小桔结婚后，杜小树占了杜小桔的房间，他打开单卡录音机，录音机里马上传出齐秦的歌曲，“我是一匹来自北方的狼……”
　　见他又在里面瞎捣鼓，杜源就跟了进来，杜小树“咔咔”地按着录音机，猛地一回头吓了一跳，“爸，你怎么走路没声啊？”
　　“走路没声那是狼，跟你姐夫干活去。”杜源没好气道，他看看外面，电话响起来，“大东，你的电话，你们厂办公室的谢主任……”他把电话递给秦东，却又埋怨道，“还让不让人歇礼拜天了，从过年到现在就没休过一个礼拜天！”

第164章 馅饼和陷井
　　秦东脱下沾着红色的油漆的手套，嘿，大拇指破了，手指上就沾了好些红色的油漆。
　　他接起电话，电话是总厂的的谢大姐打来的，“秦厂长，局办公室打来电话，让你到局里去一趟。”
　　区工业局，以前有王从军在的时候，秦东是那里的常客，王从军象长辈一样关心他，也象长辈一样严格要求他，见到王从军秦东感觉亲切。
　　可是，现在林凤梧是主政，他真的不愿意再去。
　　“谢大姐，你问明白是什么事情，如果是二厂的事情就让洪兵厂长去，如果是总厂的事情，厂里生产上的事情就让徐真去……”
　　他挂断电话刚拿起刷子，电话又一次打过来，“秦厂长，工业局还是说让你亲自过去。”
　　“你就说我出差了。”秦东的声音陡然大起来，杜小桔正在和馅儿准备中午包饺子，她只是温柔地朝这里看了一眼，秦东感觉自己的火焰山瞬间被芭蕉扇扇灭了。
　　“大东，你们院子里也没种什么花花草草，小桔，你把这达棵美人蕉移到你们院里吧。”杜源慈爱地看看自家姑娘，父母认为是好的东西都希望送给自己的子女。
　　“嗯。”杜小桔答应着，电话就又响起来。
　　这次秦东的声音很低，可是谢大姐的声音高了起来，“秦厂长，林局长发火了，说是昨天在区里开会他刚看到你了，让你立刻、马上、现在就到局里，他找你有很重要的事儿。”
　　这个大好的温馨周末让三个电话给毁了！
　　秦东骂了一句又摘下了手套，这个局长，不懂啤酒还要瞎指挥，嵘啤全厂上到陈世法下到中层干部，都对这一任局长很不感冒。
　　大礼拜天，区工业局的楼里静悄悄的，可是林凤梧办公室的门是开着的，看到他进来，林凤梧就笑着从办公桌上抬起头来，“小秦，礼拜天，打扰你休息了，嗯，坐。”
　　看着他摆出一幅官架子，秦东心里就很烦，可是碍于脸面，他还是在沙发上坐下来。
　　“嗯，前阵子把我们的嵘啤打进云海的石城，这一仗打得好，”林凤梧笑道，那样子好似他运筹帷幄才打下了石城。
　　看着秦东严肃的样子，林凤梧也在琢磨着这个年轻的厂长，从市政府那边传回的内幕消息，说是于市长都欠他一份人情，于市长是什么人啊，那是这个几百万人口的城市的市长，掌管着全市几千名处级干部！
　　以前，林凤梧只知道，郭鹏书记赏识他，没想到这小子又走了狗屎运，得到于国声市长的看重。
　　这个人在书记和市长心里都挂上号了，想到这里，他就更客气了，“秦东，今天把你找来，是想跟你探讨一下你们嵘啤的家属楼的问题。”
　　家属楼？又是家属楼！
　　秦东静静地看着林凤梧，“这用得着探讨吗？”用得着跟你探讨吗？“局里出钱吗？”
　　林凤梧脸色一沉，下意识地咳嗽一声，“小秦啊，我到工业局也快两年了，嗯，局里的职工住房很困难，我这个当局长的看在眼里急在心里。”
　　他笑着看着秦东，“解决职工的住房难题一直是我的一块心病，现在好了，我终于等来了这个机会，当然，局机关是没钱的，能保证办公经费就已经不错了……”
　　林凤梧提出，嵘啤的家属楼要一并解决工业局职工的住房问题，“当然，我们的眼光还要放大一点放远一点，我们工业局也不是独立存在的，上有领导支持，下有兄弟单位扶持，我知道，区里不少兄弟单位的领导住房也很困难。”
　　“那也一并解决了吧。”秦东脸上很平静，可是牙关紧咬，脸上根根骨头直立。
　　“对，小秦，就要有这样的大局观，”林凤梧立马笑着表扬道，“你们嵘啤也不是生活在真空里嘛，也需要计委、公安、交通、卫生、环保……多个部门的支持……”
　　嵘啤家属楼一期计划建造六栋家属楼，照林凤梧的意思，恐怕至少要拿出五栋去照顾局里的领导和各方面的关系，现在家属楼的规划和图纸都还没有影子，他就先惦记上了。
　　“林局长，我们厂的职工，住房条件也很困难。”秦东直言不讳。
　　“哦，这个这知道，但总要有个轻重缓急，有个前后左右，”林凤梧就又打起了官腔，“要优先满足最需要的部分……”
　　“我们嵘啤的职工就是最需要的部分。”秦东毫不客气地打断他，“再说，厂里是让我建房，不是让我分房，这事您还得找陈厂长。”
　　“你这个秦东啊，你不要急，”林凤梧站起来，亲自给秦东倒了一杯水，“就是老陈让我找你的。”
　　哦，秦东明白了，陈世法直接把球踢给了自己，让自己当挡箭牌了！
　　这个老奸巨猾的厂长！
　　陈世法作为掌管着区里钱袋子的厂长，他的份量比林凤梧要大得多，以他的个性，也很看不上这个不懂企业不懂市场的年轻局长！
　　可是当林凤梧再耐着性子跟秦东沟通时，秦东却直接站了起来，“林局长，我还是那句话，我只负责建房，不负责分房，并且，我认为，既然是我们厂的家属楼，我们厂的职工比任何人更需要这套房子！”
　　“您要是没有别的事儿，我就先走了，家里还有活儿等着我干。”劳保手套的拇指部分破了，他的大拇指上沾上了红色的油漆，秦东随手拿起林凤梧办公桌上的一份文件擦了擦手，林凤梧立马面色赤红，“小秦，你这是干什么？有话好好说！”
　　“我就是好好说，”秦东直视着林凤梧，“我们嵘啤的家属楼，还是紧着我们嵘啤的职工吧，但凡有一套家属房，我也得留给我们厂的职工！”
　　“你——”林凤梧气得站了起来，可是秦东随手把文件扔在桌上，转身走了出去。
　　两边踢球！奶奶的，这是拿自己当㞗了！
　　林凤梧算是明白了，嵘啤是不把他这个工业局长放在眼里的，他很会控制自己的情绪，几口茶水喝进去已是平静下来，他看看那张沾满了红色油漆的文件，油漆象血一样很是刺目。
　　嗯，嗯，是该给陈世法和这个秦东点颜色看看了，让他们知道在嵘崖区的工业系统，谁是大王谁是小鬼！
　　秦东却根本没把林凤梧放在心上，嵘啤现在在区里如日中天，陈世法如日中天，林凤梧是扳不到嵘啤这座大山的。
　　但既然出来了，他也不想闲着，“小树，去中山公园，看看有没有闲着的房子……”
　　从仲星火手里拿了二十多万，放在银行里他不甘心，靠存款利息发不了财，钱生钱才是正道！
　　他没把林凤梧放眼里，陈世法更是表面上尊重，暗地里拿他当空气一般。
　　礼拜一的一大早，陈世法就召开了全厂中层干部会议，今天的议题只有一个——争创全国啤酒二级企业。
　　前年，秦湾啤酒厂为深化基础管理工作，争创二级企业，组织部门、车间制订工作标准和管理标准，在此基础上进行核查，严格执行，并于去年年初印制成册。
　　秦东看了，光管理标准就有23大类540本，工作标准4大类4630本。
　　为使各项消耗指标也达到国家二级企业标准，秦啤还成立了质量、物耗、效益和综合管理四个专业小组，同时健全了现场管理制度，严格工艺操作和卫生制度，强化了全厂1000多个质量检测点的管理和人员素质，兑现各类承包合同……
　　“争创二级企业是区里交给我们的光荣任务，梁区长和王区长很关注，我们只能成功不能失败，”陈世法扫一眼秦东，“这块工作，秦厂长负责牵头，负总责。”
　　“能者多劳。”武庚马上举双手赞同。
　　这是一项浩大的工程，几乎涉及到全厂的方方面面，秦东掌管着厂里的技术科、调度室和销售科，这都是要害部门，这项工作他如果不干还没有人能干得了。
　　大家正在热烈讨论着，谢大姐就推门走进来，她把一份电话记录递给陈世法，陈世法的脸马上晴转多云，他阴沉地问道，“把秦东调到啤酒节办公室？这是哪里下的通知？”

第164章 副总指挥
　　会议临时中断了，大家都抬头看着办公室的谢大姐，也在看着当事人秦东。
　　市里啤酒节的筹备工作早已展开，去年，就在嵘啤打上火车的时候，市领导就亲自到市旅游局听取了啤酒节筹办工作汇报，确定了秦湾国际啤酒节由秦湾啤酒厂出资并承办。
　　这里面没有嵘啤什么事，大家只是关心并不参与。
　　转过年，啤酒节组委会成立，秦湾啤酒厂派出了有过德国留学经历的副厂长挂帅，旅游、公安、规划、园林等政府各方面人员都已到位，这时候调人是什么道理？
　　“是区里工业局下的通知，”谢大姐这几天听到“工业局”三个字就头痛，没办法她只能接着说，“说是要再从全市的企业中借调一部分人员，帮助工作。”
　　陈世法站了起来，“大家接着讨论。”他直接推门而出，回到办公室把电话打给了秦啤的楚厂长。
　　“我倒是想调秦东过来，可是那阵子秦东不是在石城吗？”楚厂长很热情，也很真诚，“对，就是那段时间，你们区工业局跟领导举荐过秦东……”
　　哦，这事陈世法并不知道，“那让他去干什么？”陈世法问道，“厂里一大堆事等着他呢，小伙子从过年到现在没有休过一个礼拜天，刚刚结婚，丈母娘都有意见了……”
　　“这我听旅游局的魏局长说过，小伙子不是去过德国吗，也在日本学习过，有好点子，会卖啤酒，打云海想出啤酒小姐的招数来，于市长都说欠他人情……就是想调他来搞组织宣传工作……”
　　“老楚，你别跟我打马虎眼，具体搞什么？”嵘啤的势头蒸蒸日上，陈世法与楚厂长说话底气十足。
　　“嗯，搞开幕式。”
　　开幕式？
　　陈世法骂了一句，一场节庆活动，几乎所有的人都盯着开幕式，开幕式上有差错，所有人都看得到，一点小错也会被无限放大，可是开幕式顺利走完，大家却都认为这是应该的，本该如此！
　　并且，他可是听说了，书记市长对开幕式的方案不满意，连着换了三拨人了，就差把旅游局的魏局长这个开幕式总指挥给换掉了！
　　“老陈，一场节庆活动是一条龙的话，开幕式就是眼睛，画龙是需要点睛的，秦东点睛，这是全市第一等的大事，干好了直接提拔，这可是天上掉馅饼的好事啊……”电话那边，楚厂长还在继续。
　　“馅饼？我看这是陷井！”陈世法愤怒道，秦东有过多少次提拔机会，部里的，省厅的还有国家团委的，小伙子可都没去。
　　林凤梧这就他给设了一陷井，这是要把秦东撵出嵘啤，还让他去干出力不讨好的活儿！
　　陈世法是谁，他直接把电话打给了林凤梧，这次连平时的客套都免了，“林局长，借调秦东到啤酒节组委会，我不同意，”林凤梧还要说什么，陈世法明确道，“厂里他走不开，你们另请高明吧。”
　　说完，他直接扣了电话。
　　可是他没有想到，不过二十分钟，林凤梧就杀到了厂里，与他同来的还有区里的副区长王从军。
　　拉大旗作虎皮？陈世法冷笑，在我这里没用！
　　“老陈，这是市里决定，不是区里的决定，你不让秦东去，现在压力都到了区里头上了。”王从军上来就埋怨道。
　　他看看同样在座的秦东，“梁区长出差了，可是他也打回电话来，他说这是政治任务，不能讨价还价，必须马上落实。”
　　陈世法干瘦的脸上不动声色，“王区长，秦东搞技术卖啤酒是行家，没搞过庆典活动……”
　　“大姑娘上花轿还有个头一回，”王从军立马反驳道，“谁让秦东这次打石城这么风光？调动你们全厂一千多人，这还不是大活动？”
　　“秦东，你有什么意见？”王从军看向秦东。
　　“我听从组织安排。”秦东马上答道。
　　陈世法却是能理解秦东，他没好气地跟王从军道，“王区长，你在这儿哪，你让他怎么说？他能直接说他不愿意去？这个恶人我来做！……”
　　“老陈，市局的齐局长过来了。”
　　众人正在说着，周凤和笑着推门进来，只见市二轻局的齐澄局长就笑着进来，事先没有通知也不是调研视察，王从军和陈世法马上明白，这是为了秦东而来。
　　“齐局长，我们厂今年准备创建全国啤酒二级企业，上半年计划把啤酒打进云海，并且，我们计划建设自己的家属楼……”还没等齐澄开口，陈世法就想办法堵住了他的嘴。
　　“老陈，我只能说这是你们厂里的工作，啤酒节是全市的工作，这是全市的大动作，全市市民都在看着，”齐澄笑道，他看一眼秦东，“秦东去过德国，又曾在日本当过研修生，并且还是你们总厂的副厂长，有视野有眼界，也有组织协调能力，你们的啤酒打进石城市场，我可是听说他指挥一千多人，这就相当于一个团了……”
　　“陈世法！”
　　众人正在商量着，门又被推开了，梁永生出现在门前，他一脸怒气看着站起来的众人。
　　“秦东到啤酒节组委会是郭鹏书记和于国声市长一致同意的，怎么，你要跟市里对着干？”
　　刚才，看着大家对陈世法施压，林凤梧虽然笑得谦和，可是心里很高兴，现在，听说，书记市长又被惊动了，这事，他不知道，就是王从军、齐澄等人也不知道。
　　“我刚出差回来，水没喝一口，家都没进门，就来你们厂了，”梁永生没好气道，他接过秦东递过来的水杯，“我路上就接到了办公厅的电话，说是秦东这个人选，郭书记和于市长都举双手赞成！”
　　陈世法似乎很是无奈，事情到了这个地步就由不得他了，如果只是市二轻局和市旅游局的决定，他还能对抗，现在书记市长钦定，他不会不知道轻重的。
　　“秦东是我们厂的副厂长，他过去干什么，总要有个名分吧。”陈世法无奈道。
　　名分？
　　秦东笑了，说得自己象个小媳妇似的。
　　可是他没有想到，小媳妇第二天就成了婆婆了！
　　也不知道谁多事，把嵘啤抗拒啤酒节的事情捅到了于国声市长跟前，于国声市长就发了火，“畏葸不前，没有担当，好，不是要名分吗？就给他名分，让他担任开幕式的副总指挥！”

第165章 秦湾第一届啤酒节
　　时间的年轮进入到九十年代，党和国家的改革开放政策已见成果，老百姓的物质生活水平不断提高，市民开始追求更多的文化生活来表达精神需求，这也促生了许多城市的节庆文化的发展。
　　放眼周边，昌潍的风筝节、泰山的登山节，洛阳的牡丹节、滨城的服装节都办得红红火火，到今年，滨城的服装节已经办了两届，昌潍的国际风筝节也已经办了六届，这就催促秦湾也要尽快举办一个具有城市特色的节日，来满足市民的文化娱乐需求，同时也改变秦湾长期以来作为一个观光城市旅游项目单一的局面。
　　放眼秦湾，最能代表这个城市形象非啤酒莫属！
　　早在1986年，秦湾市旅游局就提出了举办秦湾国际啤酒节的构想，秦湾社科院和秦啤也联合提出啤酒文化的命题。
　　但是，啤酒节是丰衣足食的产物，那时，秦啤公司的产量还处在供不应求阶段，秦湾啤酒年产量不到30万吨，还肩负着全国近8成的外贸出口任务，秦湾市民只有年节的时候才能获得5瓶秦湾啤酒的供应量，市民不能敞开喝，举办啤酒节的时机不成熟。
　　直到去年，秦湾啤酒兼并市酒精厂成立秦啤四厂，加上二厂的投产，让秦湾啤酒的产量翻番，加上嵘啤这几年的大发展，总厂、一厂、二厂全面开花，这才给啤酒节的召开奠定了物质基础。
　　今年，又赶上秦湾建制百年，市领导就决定“先试办一届”。
　　这试办一届就把秦东试成了开幕式的副总指挥，饶是林凤梧修养再好，也忍不住在办公室里关起门骂了三个小时的娘。
　　骂谁的娘，他自己都不知道骂了谁的娘。
　　“林局长，下午您……”办公室一个年轻的秘书敲门进来。
　　“出去。”林凤梧面红耳赤，抬手指指外面。
　　小秘书尴尬不已，他搞不懂这个平时温文尔雅的局长，怎么变得这么神经质，不，简直就是歇斯底里！
　　其实，这一切的始作俑者正是林凤梧！
　　正是他三番两次“举荐”秦东，也是他通过老领导巧妙地把嵘啤陈世法抗拒的事情捅到了于国声市长跟前。
　　当前，啤酒节是全市的第一要务，是政治大事，郭鹏书记和于国声市长都在不同场合表态，要集全市之力把啤酒节办好，陈世法这就是触逆鳞、犯天条！
　　正当林凤梧得意的时候，他万万没想到秦东竟啥事没有，还被直接任命为副总指挥！
　　开幕式的总指挥是旅游局的魏局长，她是副厅级干部，那副总指挥就相当于正处级了，现在，秦东比他这个副处级的局长都高半格……
　　“开完啤酒节这小子还是副厂长！”林凤梧只能这样安慰自己，就干两个多月的副总指挥，有什么了不起的！
　　可是当天下午，他走进黄海宾馆的会议室时，立马就感觉到不对劲了。
　　今天下午这个会，组委会调度开幕式各啤酒厂的准备情况，作为本地的啤酒厂，肯定是啤酒节的主力军，他们更能代表这个城市的形象！
　　就在林凤梧与旁边的同志说笑时，一声铃响，主管啤酒节筹办的副市长就走了出来，后面依次跟着魏局长、楚厂长……哦，还有秦东！
　　小伙子一身西装领带，显得神采奕奕。
　　众人的目光几乎都积中到了秦东的身上，这么年轻的副总指挥，指挥这场百年啤酒节庆典！
　　林凤梧沮丧地闭上眼睛，这架式，这就是市领导啊！
　　却听魏局长介绍道，“开会之前，我先来介绍一下，这位是嵘崖啤酒厂的秦东同志，也是我们这次啤酒节开幕式的总指挥，”这位四十多岁的老大姐面无表情，“秦东同志，具体负责啤酒节当天上午开幕式工作……”
　　她说完，面无表情地带头鼓起掌来，台下马上响起稀稀拉拉的掌声。
　　林凤梧暗笑，啤酒节可是全市的大事，秦东没有干过节日庆典的工作，看来魏局长也不相信他这个副总指挥能干好。
　　“下面，小秦调度一下各啤酒厂开幕式的准备工作。”魏局长说完就不再讲话，看秦东能不能压住茬。
　　大家却都看向嵘啤总厂的厂长陈世法，好嘛，风水轮流转，现在轮到总厂的厂长跟副厂长汇报工作了。
　　就在林凤梧也幸灾乐祸之际，秦东看向他，“秦啤作为这次啤酒节的出资方和承办方，郭书记和于市长会抽出时间再召开专题会议听取汇报……”
　　哦，只这一句话就让大家刮目相看，这口气哪象个小年轻，分明是干过多年的领导啊！这也让楚厂长感觉熨帖，这小年轻，说话刀口很硬啊。
　　“全市的啤酒重要产区，嵘崖区首当其冲，嵘啤和海城啤酒都在嵘崖……”
　　大家又一次望向陈世法，幸灾乐祸地准备看一场大戏时，秦东口风突然一转，“林局长，你来汇报一下你们的准备工作。”
　　秦东说完，直视林凤梧，拧开钢笔帽就准备作记录。
　　林凤梧没有想到秦东会突然点到自己的名字，他一时有些慌乱，可是如果说自己没有准备，那台上还坐着副市长和魏局长，到时候自己工作不力就会受到批评，影响前途。
　　林凤梧狠狠地盯了一眼秦东，看着这个昨天还在手底下，今天爬到头顶上的小年轻……
　　陈世法却乐了，嗯，这倒是一出好戏，这出戏叫什么来着，对，就叫搬起石头砸自己的脚！
　　“杨市长，魏局长，秦副总指挥，下面我汇报一下我们嵘崖区工业局在全市第一届啤酒节开幕式上的准备工作，不当之处，请领导批评指正。”
　　林凤梧汇报得不缓不急，众人都有些愣住了，海城啤酒厂厂长李建业看着台上的秦东，这世道怎么变化得这么快，局长都要跟厂长汇报工作了？！
　　……
　　开完会，秦东与陈世法直接回到嵘啤总厂，他刚刚在办公室坐定，鲁旭光就吡着板牙跑了进来，“秦，秦，副副，副总指挥！”
　　他装模作样地打了个敬礼，秦东没笑，他自己先笑了。
　　“你，你……你看谁来了？”
　　秦东正要踢他一脚，却看到门口处罗玲正笑着望着自己，高跟鞋在水磨石地面上敲击出熟悉的声响，“报告副总指挥，罗玲学习归来，向您报到！”
　　秦东笑了，“什么副总指挥，我还是我，这是什么？”看着罗玲把一个盒子放在桌子上，秦东就扫她一眼。
　　“皮鞋，在亚细亚给你买的。”罗玲笑得露出两个酒窝，“副总指挥就得穿皮鞋，这代表着步步高升啊……”
　　秦东拿起皮鞋，不是他不愿意穿皮鞋，九十年代初的男式皮鞋后跟特别高，都能顶得上女同志的高跟鞋了。
　　他一米八的个头穿上这种皮鞋，都一米九多了！
　　“电……电话！”鲁旭光接起桌上的电话，“找，找……”
　　秦东笑着把电话夺过来，电话里就响起坦克叔叔爽朗的声音，“秦总指挥，我演习回来了，能不能赏光过来喝杯马奶酒？江司令和安老师也很想你这个总指挥……”

第166章 从哪里来回哪里去
　　秦湾第一届啤酒节组委会办公室就设在市旅游局。
　　“你是秦东？”一个精悍的小伙子打量着走进门来的秦东，“嵘啤的秦东？我是张国民，无线电二厂的，你把我忘了？”
　　“噢，没忘，没忘，”秦东笑道，“市运动会的对手，也是朋友。”他热情地伸出手来。当年他跑了第一，张国民则屈居亚军。
　　张国民马上也热情地握住了他的手，“怎么，你也调到这里来了？你不是你们二厂的厂长吗？”
　　厂长也要从大头兵重新当起，秦东笑道，“昨天刚刚报到，哎，昨天怎么没看到你？”
　　“这两天我请假了，老婆生孩子，这可是我家的大事。”张国民笑不可遏，“我比你早来两天，有什么事问我，这里的人我熟悉。”
　　“嗯，”秦东笑道，“正好我也想了解一下情况……”
　　这个大办公室设在一个圆形的大厅里，里面紧挨着窗户摆了一圈桌子，中间则是两张乒乓球台，可是球台上没有球，放满了资料和文件。
　　“秦厂长。”有同事笑着过来，“你的电话。”
　　秦东跟张国民点点头就去接电话，马上有同事跟张国民眨着眼睛开玩笑道，“小张，刚回来就跟副总指挥拉上关系了？”
　　副总指挥？张国民不明所以。
　　马上有人指指秦东道，“那，这就是是我们的副总指挥！
　　副总指挥？张国民又是一愣，曾经，两人在赛道上是站在同一起跑线，但时间流转，两个在这里重逢已是一个上级，一个下级。
　　可是这个副总指挥，不当也罢，魏局的总指挥其实就是挂个名，真正干活的是副总指挥，干不好挨罚的也是副总指挥！
　　大办公室里，大家接电话，发文件，很是忙乱，可是魏志林没有给秦东安排单独的办公室，秦东只能与大家一起办公……
　　“小秦。”想到魏志林，魏志林就走了进来，“明天拿出开幕式的方案来，我先听一遍，然后跟杨市长汇报，杨市长这关过了，再上市长办公会，上常委会书……”
　　她没有称呼秦东的职务，语气也很是冰冷，秦东的名声她虽然听说过，可是隔行如隔山，前面都换了三拨人了，她不相信秦东能有什么出彩的地方。
　　“秦东，行吗？”
　　下了班，当秦东赶到厂里，暮色中，陈世法没有回家，而是在厂区院里溜达，见到秦东就迎了过来。
　　“这方面我们没有经验，但是，他山之石可以攻玉，你借鉴一下滨城的服装节，昌潍的风筝节……”
　　嗯，秦东答应着，陈世法的提醒倒是提醒了他。
　　厂里生产徐真在调度，销售上鲁旭光和夏雨守成没有问题，他回到家的时候，却看到阎国忠还坐在自家的院子里，跟杜小桔扯着闲话。
　　老阎头是来送蔬菜的，自从用处理过的废水浇地以来，阎家渡的蔬菜和庄稼长势都很旺盛，长势喜人。
　　“去年，单棵大白菜比用井水浇大三分之一，这废水还真能当肥料用。”老阎头抽着烟，声音很大，“我听说寿光发明了什么大棚，赶明儿我带几个人过去看看。”
　　“行，让高虎开车。”秦东马上道，他笑着看看杜小桔，如果阎家渡真搞起蔬菜大棚来，以后岳母娘就不用再做西红柿酱了。
　　杜小桔礼让着老阎头在这儿吃晚饭，阎老头说什么不在这里吃饭，看着几个编织袋里的蔬菜，芹菜，胡萝卜，香椿芽、韭菜、油菜、菠菜……秦东就掐了一小段香椿芽直接放进口里。
　　“阎书记说，知道你爱吃香椿芽，这摘的都是芽尖，”杜小桔一边收拾着蔬菜，一边笑道，“香椿也快过季了，晚上鸡蛋炒香椿……”
　　两人晚上没有在家里吃饭，还是来到杜源家，杜小树不在，不知是在鸣翠柳饭店还是找李珍珍玩去了，这事儿，杜源两口子现在都不知道。
　　“大东，开幕式你一个人说了算？”杜源警惕地看看小桔妈，这几天，戒了一年的酒又开始喝上了，可是烟是真的戒了，酒也只是每顿饭喝半瓶啤酒，可是还要受到严格的监管。
　　“我只是副总指挥，说是副总指挥其实就是干活的。”秦东夹了一块香椿炒鸡蛋，很鲜也很香。
　　“全市都知道，换了三拨人了。”杜源给自己女婿倒上一杯啤酒，自己一口一口地抿着啤酒，“这工作你就不应该接。”
　　“爸，大东的水平您还不放心？”杜小桔笑道，“大东行的，以前谁知道他会修机器？会酿啤酒？还不是把机器修好了，把酒酿出来了……”
　　说一千道一万，杜小桔相信自己的丈夫，在她的眼里，就没有秦东干不成的事！
　　“秦厂长，秦厂长在家吗？提升机还没来，厂里没法干活了了！”一家人正在吃饭，刘洪兵带着黄波就从外面闯进来，杜源赶紧把二人让进屋里。
　　这些日子，二厂全体安装人员不分白天黑夜地大干，渴了喝口凉白开，饿了啃块馒头，在长条椅上眯一会儿，有的得了重感冒，有的手上裂开了血口子，刘洪兵的手上，十个指头都缠满了白胶布。
　　以往，秦东每天都要到安装现场，此时正是试车前最紧张的一周，刘洪兵每天休息两一个小时，钱益民也吃住在新厂区。
　　秦东站起来就要往外走，现在是二厂最关键是时候，杜小桔忙拦住他，“洪兵厂长吃饭了吗？黄波，吃个馒头再走。”
　　刘洪兵有些为难，杜源已是拖了两把椅子过来，“洪兵，这些天累坏了了吧，尝尝你婶子蒸的馒头，这不是在煤气上蒸的馒头，是柴禾灶上蒸的……”
　　“香！”黄波也不客气，接过馒头，又接过筷子，夹起一块香椿鸡蛋来……
　　三人赶到厂里时已是晚上七点多钟，没有提升机，秦东只能组织大家肩扛瓶箱上二楼，不论男职工还是女职工，谁也不肯落后。
　　“我们妇女能顶半边天。”赵牡丹带着几个女工当仁不让，跟男人干一样的重体力活儿。自打厂里开过三八妇女表彰会，女职工的干劲都顶上天了！
　　职工老刘，今天办理退休手续，可是愣是也扛了二十个瓶箱！
　　灯光下，新厂区一派忙碌，这忙碌中蕴含着新气象，也蕴含着新希望！
　　秦东深吸一口气，他挥手大声喊道，“大家努力，把这十万个箱子扛上去！”
　　他腰一弯，高虎就在他肩头放上三个瓶箱。
　　……
　　秦东带领大家干了一个通宵，当第二天一大早的时候，高虎把他送到市旅游局，他在车上吃了两根油条对付了一下，可是油条刚放进嘴里他就累得睡着了。
　　旅游局内，局长魏志林正给林凤梧打电话，“……不象话嘛，都七点半了，大家都来上班了，就他一人不到，指挥部全体成员都在等着他！”
　　也不知林凤梧在电话那边说了什么，魏志林就更加上火，“啤酒节是全市的大事，第一大事，他这样怠慢，就是没有站在全市的高度……”
　　她长叹一口气，秦东毕竟只是一个厂的技术干部，她真的不指望他能拿出什么象样的方案来，看来他的的命运，可能象前三拨人一样，还是从哪里来就回到哪里去了。
　　不过，这次用不着等那么久，还有两个月啤酒节就召开了。
　　秦东或许今天就得离开……
　　“秦东！”
　　突然，秦东就象风一样闯了进来，手里还掐着两根油条，“水，国民，给我水……嗝——”

第167章 巡游和火花
　　“小秦，你怎么这副样子……”魏志林当了多少年的领导干部，领导干部就要有个领导干部的样子，中山装配皮鞋，这几年换成西装配皮鞋，可是不论是中山装还是西装，都要笔挺干净，皮鞋也要油光可鉴。
　　但是眼前这位，西装胡乱地搭在胳膊上，白衬衣撸起袖子，头发散乱毛躁，手里还掐着两根油条。
　　“厂里有事。”秦东笑着对魏志林说道，他接过张国民递过来的水，“昨晚加班。”
　　哦，魏志林脸色稍缓，秦东就是再年轻，也是开幕式的副总指挥，她也不能批评人家，况且看这样子，一晚上没休息。
　　不过，当前最大的大事就是开幕式，看着秦东手里只有油条，没有方案，她的火气还是上来了，“小秦，今天不是听你的汇报吗，大家可都在这儿等着呢。”
　　“好，我现在开始汇报。”秦东又咬了一口油条，“啤酒文化是比较单纯的东西，不能靠过多的现代意识和科技概念来影响它。换言之，节日的形态越简单就越有生命力和传承力”。
　　哦，魏志林看向秦东的眼光就不一样了，她从没来想到生命力和传承力这样的概念，嗯，难道这是一个行家里手？
　　可是不应该啊，她打听过秦东，就是啤酒厂的副厂长，从刷瓶工干起来的副厂长！
　　“……，节日的终极目的是“创造感动”，你营造了多少“感动”的氛围，你的节日就拥有多大的膨胀空间。”
　　指挥部里的同志也面面相觑，创造感动，还有什么膨胀空间，这是他们从来没有听说的。
　　“我认为，我们的啤酒节可以不需要明星，它不象服装节，需要明星来穿衣示范，我们的啤酒就老百姓的酒，它的主体是广大群众……”
　　“在这个节日里，无论你有多么尊贵的身份，多么高雅的举止，都会被一种激越的情绪所感染，所淹没，不知不觉中转换和替代了节日前的风度和作派。”
　　“大家想想看，我们喝着同样的酒，穿着同样的节服，喊着同样的口号，欣赏着同样的歌舞……此刻，我们没有了身份的区别、尊卑的差异，我们都是一样的人，爱喝啤酒的人！”
　　“对！说得好！”张国民马上激动地响应道，许多人脸上也露出了笑脸，大家都是一样的人，这说得多好啊！
　　魏志林点点头，“那秦……厂长，你的计划是，怎么来体现你的想法？”
　　“去年，我在日本研修的时候，参加过他们的火花大会……”秦东不禁想起了平田先生，小泉武夫和松隆子……
　　“在夜色下，最特别的景致就是不管男女老少都穿着日本传统的和服，脚踏着木屐，走上街头……”
　　平时看起来空荡的城市在一刹那间热闹了起来，烟花绽放在海上，整个城市都被点亮了。
　　“秦厂长，说得具体点。”
　　可是秦东却没能如魏志林所愿，“在我们启程归国时，我们也遇到天皇登基的景象……”
　　从东京皇居到赤坂御所之间，黑色的劳斯莱斯敞篷车缓缓开动，整个登基巡游车队除了搭载天皇夫妇及皇太子外，还有日本总理大臣、内阁官房长官、内阁官房副长官等16辆豪华汽车组成的车队，全程有皇家骑士骑着24辆礼宾摩托车引路护航。
　　整个登基巡游持续30分钟，从皇宫到赤坂御所，短短的路程上聚集了近12万日本民众前来祝贺天皇登基。
　　这次，魏志林不再催促秦东，日本天皇登基，她只是在新闻里听过，可是这个小伙子亲自参加过！
　　“好，我的计划就是……”秦东大声道，他把最后一口油条塞进嘴里，又顺手从本子上撕下一张纸擦了擦手。
　　“开幕式分为早晚两部分举行，早上的活动就是巡游，”第一届啤酒节的主会场设在中山公园西侧花卉区举行，“我们秦湾的每家啤酒厂都要设计自己的彩车，这些艺术彩车绕全城巡游，彩车从湛山集合，一直巡游到中山公园，再沿文登路上去，到时全城30多万市民会一齐涌上街头，全城同庆啤酒节开幕！”
　　“好，好主意！”魏志林忍不住大声喝起彩来。
　　这些日子，她肩上的压力很大，啤酒节是旅游局提议举办的，开幕式搞不好，旅游局的责任最大。
　　“好，说晚上的项目！”魏志林催促道。
　　“晚上的项目就是烟花表演，”秦东笑道，“烟花，可以点亮这个城市，几十万的市民沿街观看，用‘倾城出动’来形容毫不夸张。”
　　“在绚烂烟花的照耀下，我们的啤酒与我们的城市相融共进，一同经历了百年岁月的磨砺，为城市创造出文化形象的丰满与成功！”
　　“好，说得好！”魏志林忍不住站了起来，“巡游和烟花，我马上跟杨市长汇报，我这关过了，杨市长这关肯定没有问题，可以直接上市长办公会和常委会……”
　　如果市长办公会和常委会通过，那这项方案才最终确定下来。
　　“小秦，你马上写一个方案，”魏志林早已不是秦东刚进门时的横眉立目，而是变得眉开眼笑了，看着圆形会议室里的众人都站了起来，电话不断在响，乒乓球桌上堆满材料，她就一皱眉，“老李，怎么回事？”
　　怎么回事？旅游局办公室李主任看着自己的局长，不知道又出了什么岔子。
　　“秦厂长是副总指挥，他的工作特殊，理应有自己的办公室，就不要跟大家伙大这里挤了……”
　　哦，李主任眨眨眼睛，“魏局长，局里的办公条件紧张……”
　　“再紧张也要腾出一间房子来，要不，你们办公室跟政工科先一块办公，把办公室腾给秦厂长……”魏志林笑道。
　　她又看看秦东扔在垃圾篓里的纸张，“嗯，方案定下来后，我们的工作就要连轴转了，秦厂长住在嵘崖区，来回不方便，这样，你在黄海宾馆给秦厂长定个房间，吃住都在宾馆解决……”
　　哦，李主任忙不迭地答应着。
　　魏志林高兴地走出圆形办公室，大家就跟秦东开起玩笑来，张国民不知说什么好了，只跟秦东在大办公室里待了两天，人家就有自己的办公室了。
　　……
　　李主任落实领导的指示很快，很快，他就找到政工科长，可是政工科不愿腾房子，“那没办法，我们办公室只好搬到你这里办公了。”
　　办公室两间房子，其中一间临时抬过几张桌子来，剩下的几个人却是没有办法解决，只能跟政工科挤到一块。
　　政工科也是两间房，政工科长指着一间屋子，“我们这一间屋，怎么摆得下六张桌子？”
　　“两张桌子桌对桌，能摆四张桌子。”李主任还是有办法的，“这样，办公桌都靠墙，窗户底下还能摆一张桌子，门口右边再摆一张，六张桌子，齐了。”
　　可是这样就人挤人了，在里面转个身都能碰到椅子上，“老李，怎么想起腾地方来了？我们的办公条件多紧张，这是给什么人腾地方？……”
　　“副总指挥！”李主任无奈道，李又加了一句，“嵘啤二厂的厂长！”
　　“嵘啤二厂？”政工科长一愣接着就喊起来了，“我知道，全省最年轻的劳模，全国团委都表彰过——秦癫子！”

第168章 出头
　　啤酒节开幕式指挥部里，仍然忙碌。
　　中午时分，大家给纷拿出饭票到旅游局食堂吃饭，“秦东，旅游局都是周一统一卖饭票，”张国民把自己的饭票递给秦东，“你先用我的吧。”
　　“那我就不客气了。”昨天晚上经过一晚上的重体力劳动，到了中午秦东实在饿得抗不住了，他也没有饭盆，与张国民走进食堂，迎面就碰到了办公室的李主任。
　　“秦厂长，到这里来，”他笑着迎上前去，亲自带着秦东穿过长长的打饭队伍走到食堂的窗口跟前，“刘师傅，这是指挥部的秦厂长，也是我们啤酒节开幕式的副总指挥，这些日子他就在这里吃饭，你提前给他打好……”
　　“李主任，这不方便吧？”秦东抱歉地看看后面排起的长龙，里面有旅游局的职工，也有组委会的工作人员。
　　“你的时间紧张，要忙厂里的工作，又要忙组委会的工作，”李主任很是善解人意，“就这么定了，你就直接在这里吃饭，饭票你不用管了……”
　　李主任亲自给秦东端了一碗肉炒豆芽和菠菜汤走到一张桌子跟前，他一转眼不禁一愣，秦东竟用筷子串了四个馒头。
　　“国民，饭票。”秦东把饭票又塞给张国民，闻到饭香，他的肚子里忍不住“咕噜咕噜”地叫起来，“我先吃饭了。”
　　“好，好。”张国民看着秦东跟着李主任朝里面靠窗户的一张圆桌走去，旅游局里领导们都爱坐那一桌，看来李主任是把秦东当成领导了。
　　“小张，你跟秦东来得最晚，可是人家都吃上了。”有借调的工作人员看看秦东，就转过头跟张国民开起玩笑来。
　　张国民笑道，“他没有饭票，李主任带着他跟这里的师傅们认识一下，”他不傻，自然知道秦东为什么不用排队，可是看破不说破，他笑道，“要不你也加个塞？”
　　“我可不是副总指挥……”几个人开着玩笔，慢慢往前挪着。
　　那厢，秦东喝口菠菜汤，几口下去一个馒头就进了肚子里。
　　这馒头不实诚，秦东暗自比较着旅游局和二厂的食堂，要是在二厂，大师傅把馒头做成这样，秦东能骂得他一上午抬不起头来。
　　但是，发黄的馒头加了不少碱面儿，吃起来很香，眼看着秦东风卷残云、稀里呼噜四个馒头下肚，李主任出去一趟，回来已是看呆了。
　　他给秦东打了两个人的菜量，但是不够！
　　“老李，你不用忙了，”秦东自己站了起来，走到队尾，“以后我自己来，”他在自己厂里都不搞特殊的，与职工一起排队，“嗯，我得再来两馒头！”
　　菜足饭饱，回到圆形大办公室简单收拾了自己的东西，李主任早就把他的新办公室的门打开了。
　　黄色的桌子，黄色的椅子，椅子上还加了座垫，象沙发一样……
　　电话，本子，钢笔，墨水，沙发，文件柜，热得快等一应俱全，秦东很满意，他知道旅游局不是什么富庙，条件有限，这就很好了。
　　“秦厂长，有什么事你就喊我，我就在隔壁。”李主任客气道。
　　“那我就不客气了，您也别客气。”秦东笑着掏出两张啤酒票塞给了李主任，这是嵘啤二厂的人参啤酒专用票，这可是好东西，李主任一个劲地感谢……
　　拔出钢笔吸满墨水，笔尖在稿纸上发出轻微的“沙沙”声，金星牌的钢笔很是顺手，金光灿灿也很不错，秦东伸了个懒腰，打了个哈欠，靠在了椅子上，真累！
　　“秦厂长。”李主任转眼间又回来了，手里多了两筒茶叶，“秦厂长，你是副总指挥，办公室少不了客人，这是我们办公室的茶叶，你先凑合着喝，这是房卡……”
　　房卡？
　　秦东一愣。
　　当他拿着房卡走进旅游局不远处的黄海酒店时，嗯，这里确实是休息的好地方。
　　黄海酒店只能算是市里的中档酒店，但是房间里条件不错，秦东重重地把自己砸在铺着洁白床单的席梦思上，不须一分钟，酣睡声就响了起来……
　　等他醒来的时候，天已微黑，酒店里的彩灯早已开启，旅游局的食堂晚上是关闭的，他的肚子又饿了。
　　“两碗清水面。”秦东走进餐厅，吩咐服务员。
　　“您是住在314房间嵘啤的秦厂长吧？”一个领班模样的女子笑着走过来，得知自己所认无误，她就笑道，“旅游局的李主任都安排好了，都记在账上，以后您直接到餐厅里来就可以了，您想点什么菜都可以，菜谱上都有。”
　　哦，秦东跟着她走到靠窗子的位置坐下，窗外点点星火，点缀着无边的黑夜，“还是两碗清水面吧，有咸菜吗，给我上一盘……”
　　……
　　秦东的方案很快由魏志林局长递到了杨副市长的案头，杨市长顿觉耳目一新，经简单跟于国声市长汇报后，市长办公会专门拿出一个晚上来研究秦东的方案。
　　市长办公会上，大家所提意见不多，现在离开幕式还有两个月的时间，时间紧张，一切都要往前赶，当报到市委办公厅，办公厅请示郭书记定下了市委常委会明晚召开。
　　下午，陈世法打来电话，秦东专门回了一趟厂里。
　　陈世法和周凤和殷殷嘱咐，“这是常委会，说话的声音一定要小……”
　　“你跟放炮似的，别把领导吓着。”武庚推门进来，就是一通玩笑，“能不出头就不出头……”
　　“对，别出头，”周凤和谆谆叮嘱道，“炮打高了打低了都不好，放哑炮更不好……”
　　“所以，少说多看，”陈世法道，在他与周凤和心里，这毕竟是市里的常委会，是全市最高的议事机构！
　　那里很神圣，也很神秘！
　　他也知道秦东参加过区里的常委会，他的世面见得很多，但他还是忍不住嘱咐，“去了少说多看，心里有数，让魏局长汇报，我知道，方案是你写的，以后你出头的机会有的是。”
　　“我明白，陈厂长，周书记。”秦东知道陈世法和周凤和是为他好，“我不会出头，这炮，让魏局长放！”

第169章 凤头猪肚豹尾
　　轰隆隆——
　　春雷阵阵，春雨在这个夜晚与这个城市不期而遇，远远望去，点点星火笼罩在迷茫的雨幕中，似远还近，似明还暗，可是秦湾路尽头的那处院落里，那幢德式建筑在雨中依然灯火通明。
　　秦湾市委常委扩大会如期召开。
　　“各位领导，下面我来汇报一下秦湾市第一届国际啤酒节开幕式的筹备情况，不当之处……”
　　郭鹏书记看了看摆出一幅汇报架势的魏志林，于国声也看向了魏志林，“这个方案是谁写的？”郭鹏书记打断她问道。
　　“是小秦，秦东。”魏志林寻找着秦东，秦东却坐在了后面的椅子上，马上有工作人员上前，提示秦东到前面就坐。
　　“是谁的方案谁来汇报。”郭鹏简短地说道，说完，他也不看其他人，认真地看起手里的方案来。
　　哦，陈厂长和周书记不让自己放炮的，秦东忍不住心里一笑，他本不愿当这个出头鸟的，可是现在不得不当。
　　“各位领导，开幕式是全城市民的开幕式，也是全世界啤酒人的开幕式，展示我们这个城市的啤酒与啤酒文化是我们的主题……”
　　秦东不急不缓侃侃而谈，在座的领导们纷纷看向他。
　　梁永生、齐澄等人不由暗自点头，小伙子不怯场，不愧见过大场面的人，当年南京的一条龙会议，秦东当着部里两位司长的面儿也没怯过场。
　　于国声听着秦东的汇报，手里看着另一份材料，著名作曲家徐为东受邀为啤酒节创作了名为《海洋欢哥》的节歌，当红歌星毛一敏参与了录制，各项筹备工作在紧张地进行。
　　秦东汇报得很是简短，没有一句废话，这让正在看材料的郭鹏很赞赏，企业工作出来的干部实干者居多，没有假话空话套话废话。
　　并且，秦东在汇报中不只提出开幕式的思路，对公安、旅游、卫生、电力等部门和秦南区、嵘崖区等各区县的安排也很详细，常委们也很是赞同巡游和焰火两大构想。
　　梁永生看去，从郭鹏和于国声的面容上看，两人对秦东的开幕式方案肯定都会投赞成票。
　　果然，轮到于国声发言时，于国声笑道，“好，初步同意指挥部的方案！小秦同志还是具有国际视野的，我们是国际啤酒节，秦湾历史上也是一座国际化的城市，当然要有经得起国际眼光审视的开幕式方案……”
　　小伙子也有组织协调能力，并且考虑问题很细致很周到，还有当天的备用应急方案，对当天可能会出现的紧急和突发情况都一一列出了应对方案，这让于国声更加赞赏。
　　可是，他话风一转，“节庆是篇大文章，如果说这是一篇命题作文的话，我对你们的开头打九十分。”
　　九十分！
　　杨副市长、魏志林等领导都喜笑颜开，于国声同意，那开幕式的方案郭鹏书记一般不会再否定，那基本上就是过了。
　　这几个月压在组委会头上的乌云眼着着就如同这春雨一般，雨过云散了！
　　但是，有些领导听明白了，于市长的话还有下文呢！
　　“我打九十分，就是说，还有十分是我不满意的，”虽然不满意，可是于国声仍然笑容满面，“我们知道，一篇好的文章，应该具有虎头豹尾猪肚子……”
　　这三者是用来指文章的写作水平，虎头表示文章开头威猛精彩，豹尾则表示文章结尾表现有力，猪肚子则表示文章中间内容丰富。
　　“虎头当然就是开幕式了，巡游和烟花很好，但是整个开幕式的活动没有点睛之笔，难以给人留下难忘的东西，这种东西，就是属于我们啤酒节的东西，属于我们秦湾的东西，别人学不来，别人学不会，就是学到也做不到的东西，嗯，就是我们的独一无二的东西……”
　　于国声打着手势款款而谈，他的笑容很有感染力，有如春风化雨一般。
　　“除了开幕式，节庆活动这几天，内容不丰富……”于国声道，节日中间的几天肯定就是猪肚了，“我提个建议，我们能不能搞个评选，评出我们啤酒节上的啤酒之王？”
　　啤酒之王？
　　会场里，没有人作声，可是大家都把目光看向秦啤的楚厂长，秦啤是国际和国内公认的能代表中国啤酒的品牌，它就是啤酒之王嘛！
　　“秦啤是组织者，就不参与评奖了，”于国声提出，“可是我们秦湾的啤酒厂，要跟前来参展的国际啤酒和国内啤酒一较高下……”
　　“评选有什么具体的标准？”杨副市长笑着问道。
　　“有，”于国声看看郭鹏，“老百姓的口碑就是标准，在这几天，老百姓愿意喝谁的啤酒，谁的啤酒卖得最多，谁就是当之无愧的啤酒之王！”
　　也就是说，哪家的啤酒销量最大，哪家啤酒就是啤酒之王！
　　众人纷纷议论，可是于国声继续说道，“猪肚有了，豹尾嘛，就是给啤酒之王颁奖了，不管是本市的还是外市的，本省的还是外省的，本国的还是世界的啤酒，我们一视同仁！”
　　“并且，噢，这件事我没有请示郭书记，我在这里仅仅只是个提议，获得啤酒之王的啤酒，我们要发金杯！发金牌！再拿出十万元来，重奖！”
　　会场里顿时热闹起来，十万元，奖给一个企业，在此时绝对是巨奖了，并且，金杯金牌肯定也是纯金打造！
　　秦东明白，于国声不止是想出了啤酒节上的一项重要内容，他更想借此吸引更多的全世界和全国的啤酒厂商参加啤酒节！
　　他们的参展是啤酒节成功的保证，如果没有参展商，只是秦湾啤酒唱独角戏，还叫什么国际啤酒节？！
　　可是啤酒之王的头衔，对啤酒人来说，确实诱人！
　　与世界啤酒商和国内啤酒企业同台竞技，秦东更是兴奋！
　　“当然，我是很希望我们秦湾的啤酒企业能获得啤酒之王的称号，”于国声笑着看向秦东，“我说完了，开幕式你们再完善一下，小秦再贡献几个金点子……”
　　于国声的话里，丝毫不掩饰对秦东的欣赏和喜爱。
　　当大家看向郭鹏书记，郭鹏笑道，“于市长的意见，我大体同意，组委会抓紧落实，开幕式的方案原则上大体通过，完善通过后，马上在《秦湾日报》上刊印，并征求市人大代表和市政协委员及市民的意见！”
　　“嗯，开幕式这篇文章作好，我们的啤酒节就成功了一半，小秦，”他突然看向走到后面坐下的秦东，“开幕式的方案很好，后面的活动你也要参加，这样，小秦参与组委会的日常工作，担任组委会副主任，搞好开幕式的同时，把于市长说的评选活动也搞起来。”
　　组委会副主任？
　　在场的人都愣住了，没想到啤酒节还没开，在常委会快结束时，郭鹏来了一个豹尾，成功地震撼了大家！
　　常委们也果然都看到，两位领导都很欣赏这个年轻人，可是他毕竟是年轻人，市里组委会主任由杨副市长亲自担任，副主任都是副厅级的干部，比如梁永生、魏志林等……
　　“小秦是正科级干部……”有人小声反对道。

第170章 观山，观水，观海，观女人
　　会议室里很大，可是声音很小，郭鹏哪能听见，“散会。”他站起身来带头走出会议室。
　　于国声与杨市长交谈着也出了会议室，其实大家心里都跟明镜似的，组委会副主任，就是临时的职务，不用经过组织部任免程序，较什么真啊？
　　秦东也随着人群朝外面走去，组委会的同事纷纷道贺，虽然大家也知道这就是个临时性的职务，但是这两个多月期间，秦东就是实实在在的啤酒花组委会副主任。
　　“老陈，刚开完常委会，”回到办公室，梁永生想了想就把电话直接打给了陈世法，“秦东已经是啤酒节组委会副主任了！”
　　组委会副主任？陈世法半天才反应过来，“不是……开幕式的副总指挥吗？”
　　“产房传喜讯，这小子又升了！”梁永生笑道，“你还一直有抵触情绪，不愿意把小秦借出来，看，你这一借借出个组委会副主任……”
　　挂断电话，梁永生的脸上还是挂着微笑，这小子，还真有“官运”，别看市里这么多处级、副厅级干部，有人熬一辈子也没办法走到前台，走到这个全市市民瞩目的前台！
　　他笑着翻看着桌上的台历，突然，他的目光一滞，上面清晰地写着“闺女生日”的字样，他脸上的笑容就凝固了，想起远在美国的姑娘，他轻轻叹口气，“可惜，可惜了……”
　　陈世法也挂断电话，他的表情也象梁永生一样，可是嘴里却念叨着，“出头，还是出头了……”
　　……
　　当下，啤酒节是全市关注的大事，二十二岁的年轻厂长，啤酒节前夕被火速提拔为组委会副主任，象海风一样迅速刮遍了整个秦湾。
　　消息很快也传回到了区工业局，林凤梧没话可说了，他甚至一点脾也也没了，看来，事情不以为的意志为转移……
　　“总指挥回来了！”
　　当傍晚时分，秦东回到厂里时，“呼啦呼啦”一群工人就围了过来，总厂院里的大柳树下面，桔黄的灯光透过柳枝，照下一团团的人影。
　　“别喊副总指挥了，产房传喜讯，人家升了！”
　　“对，现在是组委会副主任了！”
　　“秦主任！”管开票的大姐眉开眼笑，“开幕式给弄几张票呗！”
　　“给俺也弄几张，那天亲戚都进城，热闹热闹……”
　　……
　　我们要安排一个好位置，我们要安排一个好地方……面对大家的要求，秦东笑眯眯地答应着，可是面对着大家伙的热情他也不能兜头泼一盆凉水不是？
　　至于什么地方算是好地方，在他眼里，只要是秦湾的地方，都是好地方！
　　晚上从二厂回到家里已是十点多了，钟家洼的街巷胡同里却很是静谧，中央电视台的电视剧《外来妹》已经演完，大人孩子都准备睡觉了。
　　推开自家的小院，看到窗户上透出的灯光，秦东心里就是一热，只要自己回来，杜小桔不论多晚也会等着自己。
　　“回来了？”听到门响，杜小桔就笑着迎了过来，今天下午，厂长专门到她办公室告诉她，秦东现在已经是组委会的副主任了！
　　不止同科室的姐妹们吃惊，厂长吃惊，就是杜小桔也吃惊不小，她相信自己的丈夫，相信他没有办不成的事儿，可是这几天内接连几个台阶，从借调组委会的普通工作人员到副总指挥，从副总指挥再到组委会副主任，这也太快了吧！
　　“吃饭了吗？”杜小桔柔声问道，看着自己的丈夫，她抬手理理云鬓，笑道，“看什么，有什么好看的？”
　　杜小桔的个头很高，额吉也喊她温都勒胡汉（大个子姑娘），“不吃了，秀色可餐，”秦东舒服地倚在床上，“老婆，你说，老百姓是不是都喜欢看漂亮大嫚？”
　　……
　　昨晚在老婆身上起挪腾跃，今天上班的路上，秦东已是有了思路，于国声市长交代的开幕式上的点睛之笔，似乎不止点睛，还能吸睛！
　　当秦东走进办公室时，组委会的工作人员都很客气，连张国民也很客气，如果说副总指挥指挥的还仅仅是开幕式的副总指挥，那现在作为组委会副主任，秦东可以直接调度全市的每个单位，每名领导！
　　“秦主任，”秦东在办公室坐了没有多一会儿，魏志林亲自走进来，她的态度很是和蔼也很是亲切，“这是组委会办公室的通行证，你拿好……”
　　噢，通行证？
　　秦东顺手接了过来，“这能通行到哪里？”
　　“全市各个路口各个单位都可以进。”魏志林笑道，“不过仅限于啤酒节期间。”她知道秦东有车的，啤酒节期间一般会实行交通管制，“还有，市里的各个景点可以免费游览……”
　　哦，这是好事，秦东笑了。他站起身来，正好，他也要出去一趟，闭门造车出不来好点子，坐而论道也出不来好主意，他需要到现场看一下。
　　“厂长，去哪里？”高虎马上发动起车来。
　　“嵘崖太虚索道。”
　　今年的4月6日，嵘崖太虚索道投入运行，是嵘崖第一条游览观光索道。
　　“停车，停车，买票。”当桑塔纳在蓝色的长城箭垛式的小楼前停下的时候，一个戴着红袖箍的大爷就不耐烦地拦住了车子，车是好车，他忍不住打量了几眼车子。
　　“多少钱一张门票？”
　　“单程五块，双程十块，到前面买票。”老大爷的口气有些缓和，车子擦得铮亮，很是刺眼。
　　“两个人……”高虎就掏出钱包，“有发票吗？”
　　“没有发票……”老大爷说着说着就看到了通行证，“你们是旅游局的……”
　　“我们是二厂……”高虎反应很快，“啤酒节组委会的……”
　　“噢，不用买票了，”老大爷不甘心地又看一眼通行证，这是旅游局下发的啤酒节期间的通行证，全市的旅游景点免票！
　　“小刘，这两位是市里啤酒节的领导，免票！”大爷热情地走到售票窗口跟前，弓着腰弯下身，热情地介绍着。
　　太虚游览索道架设在太清宫与上清宫、明霞洞之间，为双线循环复式吊椅索道，共有51排开式座椅，每排并坐2人。
　　这种座椅双脚可以腾空，当索道运行起来，秦东好象有种在空中飞翔的感觉，穿越于山林之间，景色独特，胜境荟萃，观山、观水、观海，让人心旷神怡。
　　“厂长，那个女人……好象在跟你打招呼……”高虎突然碰碰身旁的秦东，指指迎面而来的一个戴着太阳镜的女人，哦，她的身旁，那个大嫚更漂亮，哦，高虎擦擦自己的眼睛，她们身后的十几排座椅上，全是漂亮的——嫚！

第171章 歌舞团
　　九十年代的时光缓缓铺开，可是看到前面的钟家洼，姜莉莉就象进入了时光的隧道，那一年的不堪和凄楚又跃然眼前。
　　奥迪和桑塔纳缓缓驶过台东的2路总站，曾经仓皇从这里出走，走的时候称霸马路的还是自行车和公交车，可是现在大街上出现了许多摩托车和汽车，但台东街道还是象以前一样宁静，人们的脸上都想当的惬意自在，非常悠闲。
　　“姜……莉……莉？”
　　鲁旭光骑在摩托三轮车上，车上装着的是在墨水路小商品市场的货，虽然是嵘啤总厂销售科的副科长，可是自己的买卖风雨无阻，从不间断。
　　最早在墨水路小商品市场上发家的那批人，都成了秦湾第一批万元户，鲁旭光现在手里也是有钱的，现在钟家洼的老少爷爷们都说，秦东挣钱最多，其实就数着鲁旭光了。
　　摩托车还没有停稳，他就从车上跳了下来，吡着板牙，转动着大眼珠子，喘着粗气就再也说不出话来。
　　这就是那个曾经的她，曾经凄惶地来到钟家洼，也曾经惶地离开秦湾，但现在却是风光地出现在他的面前。
　　看到他的样子，姜莉莉很是感动，她主动走上前去，轻轻地抱住了鲁旭光。
　　哦！
　　鲁旭光马上感觉自己喝多了，眼前香风阵阵，可也是天旋地转。
　　“姐妹们，这可是个好人啊，”姜莉莉笑着拉住鲁旭光的胳膊，看向身边的莺莺燕燕，“当年我走投无路，没有人雪中送碳，还是……”姜莉莉眼里就涌出泪花，她无言地指指鲁旭光。
　　“大光，现在也是万元户了吧？”姜莉莉又笑了起来，“姐妹们，能找到大光这样的男人，是女人的福气！”
　　鲁旭光定定地看着姜莉莉，秦东却是听了出来，姜莉莉明显是知道鲁旭光的心思的，但是刚见面她就暗示鲁旭光，他们之间是不可能的。
　　这两人，原来也不是一个层次的人，现在就更不在一个层次上，在一起她别扭鲁旭乐也不得劲。
　　“你，没事了吗？”鲁旭光期期艾艾地问道，大眼珠子也缩小了，板牙也吡回去了。
　　“没事了，”姜莉莉有点感动，“罚了点款……”她明显不想多说。
　　秦东突然发现，鲁旭光的口吃好了，他不想在姜莉莉跟前出丑，他妈的，秦东想起葛优一名著名的台词，“这是爱情的力量！”
　　“刚才还在车上跟秦厂长说，这不是听说我们秦湾举办啤酒节吗？我前天刚回来，看看父母，今天到团里看看姐妹们，”姜莉莉笑道，“晚上想约着你们一块吃饭来着。”
　　鲁旭光好象充耳不闻，此时，他的眼里只有姜莉莉，他手里有一张姜莉莉的照片，那还是他中到歌舞团的先进工作者光荣榜前，偷偷地把姜莉莉的照片从上面撕了下来。
　　多少个夜晚，他都会偷偷把照片拿出来，愣不丁，真人就出现了。
　　“今天中午海天酒店，姐妹们聚聚。”姜莉莉很自然地拉住鲁旭光，鲁旭光就是一阵心跳，“秦厂长要赏光啊。”
　　“秦东现在是啤酒节组委会的副主任，还是开幕式的总指挥！”鲁旭光马上给自己的好兄弟抬轿子。
　　哦，歌舞团的女人都看向秦东，姜莉莉却不惊讶，当年是秦东给她指了条明路——去海南，有这样的眼光，无论从商还是从政，发展都不会差的。
　　“还没有对象的妹妹们，秦厂长你们就别惦记了，”姜莉莉对秦东很关注，“人家结婚了，对了，我给团里打个电话，看汝芬和小娇什么时候到？”
　　看到姜莉莉拿出大哥大，秦东就道，“对了，你的大哥大，我得还你。”
　　姜莉莉就略带幽怨地看一眼秦东，“秦厂长，难道我们的交情比不过一部大哥大吗？再说，我还有事求你呢，我可是听说了，你们嵘啤的人都称你是妇女之以，我们歌舞团里女同志居多，你也要帮帮她们，好不好？”
　　九十年代初期，由于演出任务少，效益不景气，活动经费困难等原因，市歌舞团已是一片散沙。
　　今年，团里出具政策，动员和鼓励职工停薪留职，外出创收，待歌舞团有大型演出活动后再通知停薪留职人员回单位上班。
　　可是都在体制内待惯了的人，平时也只会唱唱歌，跳跳舞，让她们自己创收，她们却是无能为力的。
　　没有了工资，已经结了婚的歌舞团演员只好放下架子，作起小生意来。
　　姜莉莉说完，歌舞团里的几个女人都看向秦东，目光很是热切。
　　嵘啤的女职工现在快把秦东夸成一朵花了，就是进嵘啤当一名工人也行啊！
　　“汝芬，小娇！”
　　一众人正在大堂里喝着咖啡，从门外就走进两个女人来，鲁旭光不由就站了起来，最前面的这个女人，秦湾人没有不知道不认识的，她是歌舞团的台柱子韩汝芬。
　　“介绍一下，这是嵘啤的秦厂长，也是啤酒节的总指挥，”姜莉莉笑道，“我们歌舞团的大美女，现在也是我们的副团长韩汝芬，这是郑小娇……”
　　秦东笑着伸出手来，却只感觉自己手只握住了韩汝芬的半只手，确切地说，是只握住了她的几根手指，接着韩汝芬的手就滑开了。
　　难怪，人长得极漂亮，肯定时刻有提防心理。
　　“这样，要不跟我去练摊去，你们长得俊，肯定东西卖得多……”鲁旭光拍拍胸脯站起来。
　　练摊？
　　郑小姣眼睛一亮，她虽然长得不如韩汝芬那看，可是也是娇小玲珑，越看让人越舒服。
　　“我们是歌舞团，不是小商小贩。”韩汝芬笑道，行动上虽然拒人于千里之外，可是只要她清亮的眸子看你一眼，你立马就会感觉到风光霁月，鸟语花阴。
　　“秦厂长，你肯定有办法的，你就伸出手来，”姜莉莉笑道，“她们不愿跟我出去，我们秦湾人就以为秦湾好，其实外面的世界更大。”
　　“莉莉姐，我们还是不希望离开这个舞台。”韩汝芬笑着看一眼秦东，“不希望离开我们歌舞团……”
