本书名称: 国民榜样
本书作者: 女网管
本书简介: 家境贫寒的言旭通过综艺节目走红了。
成为了黎村叶家老头孙子的言旭冷静自持、聪慧有礼，小小年纪还能生财有道。
然后，一不小心他就成为了国民榜样。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024399876

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 黎村来人（求收藏）
　　方全是个导演，准确来说，他是个经验丰富的真人秀导演。
　　他导演的《互换人生》一经开播，就迅速成为了各大平台的黄金综艺节目，毫不夸张地说，这档综艺就是当时的综艺龙头。
　　虽然这档节目没有请任何的流量人气明星，但在这个综艺内容千篇一律毫无新意的世界，却是一股清流。
　　模式很简单，就是让城里的孩子和偏远农村的孩子互换人生三个月，让城里的孩子吃吃苦头，感受生活不易，让农村的孩子尝尝甜头，奋发图进，完了之后再换回来。
　　但是真人秀节目一般都有一个致命的缺点，那就是容易高开低走。之前很多很火的节目，最后都因为观众审美疲劳或剧本不给力，最后收官时，观众当初有多喜欢，骂的就有多惨烈。
　　《互换人生》到了第四季最后一期的时候，已经有了这个趋势，作为一个把这档节目看得很好的导演，方全是决不允许以前那些惨痛经历会发生在自己身上的。
　　所以第五季开拍之前，从选人到选地，再到剧本等等方面，方全都是严格把关了的。
　　三个城里孩子，两男一女，都是富二代，颜值在线，性格鲜明，家世冲突，上节目绝对是很好的话题素材！
　　方全坐在办公室里，对着三个孩子的资料照片很是满意。
　　自从《互换人生》火了之后，连带着那些上节目的孩子都有不少话题，很多有着火辣的目光的经纪公司或者资本家，都想送一些孩子来这个节目增加一下曝光量。
　　以往也不是没有过，但这些方全都没有深入参与，毕竟都是素人，选谁都是一样，所以选人这种事情都是交给了副导演。
　　可是看着这两季节目选人有问题，收视率有了下滑的趋势，方全这才想着自己挑人。
　　看了眼副导演递上来的几叠资料，翻看过的方全撇了撇嘴，面上带着一丝轻蔑。
　　要不是有合约在身，这种只知道朝钱看齐，半点真材实料都没有的关系户副导演，早就被踢出自己的团队了。
　　要不是没看其他人，那这挑出来的还能看，但与他自己挑的人一比，那可真是些歪瓜裂枣了。
　　选地的事情方全挑了好几天，最后决定落在丽松市离某个贫困县区还要远些的偏远山村——黎村。
　　黎村很贫穷，建在大山深处，通往县区的路上没有任何水泥路，只有蜿蜒无尽、坑坑洼洼的泥巴路，车子开进来也只能小心行驶，以免一个不小心熄火卡住什么的。
　　全村上下就两百多户人家，放眼一望全是清一色的瓦屋竹屋，一点现代化的气息都没有，落后贫穷几个字一览无尽。
　　方全一见这儿就决定就在这儿拍了。
　　知道现在的网络很厉害，现在有节目组的人要来这儿拍摄节目，有关部门老早就想给这贫穷落后的黎村整治下了，一听这消息，立刻欢天喜地联系了黎村的村长。
　　村长也不是传统意义上的村长，就是调下来的相关人员。
　　他能明白这件事会给村民带来巨大利益，推掉手上的活计，亲自带着方全等人逛遍了整个黎村。
　　“我们黎村虽然穷了点，但其实山清水秀，村民也都是和善的人，咳，方导，您看您觉得的怎么样？”村长不动声色地给这个大部分都是老人小孩的村子贴金。
　　方全站在村头，吸了口山间清新的空气，“不错！就这儿了！”
　　人少好啊！没有啥劳动力的样子，这不更能让人体会村庄的贫穷么！
　　贴切！
　　“不过，我们在拍摄过程中，可能还需要村民们的配合。”方全对村长说道。
　　“这个没问题！我会跟村民们说的，你们要有什么问题，尽管开口就是！”村长二话没说，拍着胸脯就答应了下来。
　　谈妥地方问题，最先解决的就是住宿问题。
　　“这事儿好办！”村长笑了笑，“住宿都是小事，村里大部分人家里都有空闲床铺，看方导你想安排在哪儿都行。”
　　主人家本来听说有节目组来拍摄就很高兴，一听住宿还给钱，哪有不乐意的。
　　看了几家，选好住宿地方，签定好合同后已经是中午了。在村长的热情邀请下，方全一行人也只好去他家蹭了顿饭。
　　村长家在地势高处，方全坐在客厅小椅上，顺着窗子往外看，无意间瞅到一个靠着大山，半边塌陷，半边完好的瓦屋。
　　瞅着瓦屋院踏里还种着一点小菜，就知道这里面还有人居住。
　　闲来无事，方全随口问道：“村长，那屋子里还有人住着么？”
　　村长顺着他的视线看去，“啊，对，是有人住着。”
　　提到屋子里住着的人，村长叹了口气，“是对苦命的爷孙，爷爷是村里一个的赤脚大夫，孙子都七八岁了，还是去年攒够了钱才刚读的书。”
　　爷孙？孩子才七八岁？方全心念一动。
　　正好他这农村里的孩子还没人选呢。
　　“七八岁去年才读书？他爸妈呢？”方全有点惊讶，试探着问道。
　　这都什么年代了，再说都是义务教育，上个小学也花不了多少钱。
　　“村里穷得很，爷孙俩平时也没什么收入，爸妈？哎！”提起这个，村长摇了摇头，面上无奈的很，一副不愿深说的样子。
　　村长不愿深说，方全想了想还是没往下继续打探了。
　　暂时是有这个想法没错，但这户人家明显太穷、太小了些。住下三个少年人估计有点悬。况且那三个孩子都是金疙瘩，太破旧了估计也是要有意见的。
　　还是先看看吧。
　　而被人谈论起的瓦屋主人家，却是一片寂静。
　　一老一少背着竹筐正在后山上寻柴火野味呢。
　　七八岁的瘦弱小少年衣衫单薄，肤色暗黄，比麻杆稍好那么一些，却也是能看出来营养不良的样子。
　　身上背着比他人还大的竹筐，小少年一言不发地跟在老人身后，细密的汗珠子布满额头也没有说一声累。
　　言旭弯腰，顺手捡起树下的某根枯枝，扔进了背后的竹筐。
　　后山的枯枝烂叶很多，杂草一片一片的，能够吃的野菜也有不少，看到眼熟的就挖了放进竹筐里。
　　这样重复的日子言旭已经生活了半个月。
　　是的，只有半个月。
　　因为言旭根本就不是这个身子的原主人。
　　又捡起一根枯枝，言旭直腰擦了下额头上的汗，看着上空舒了口气。
　　作为一个被人资助长大的孤儿，靠自己的努力打拼了一份家业，享受的日子还没过上多久，结果一觉醒来就成为了现在的叶言旭。
　　还是叫言旭，却多了一个姓，就像是多了一个归属。
　　就算山村里的生活累点穷点，因为多出来的爷爷，言旭还是能忍受的。
　　“快过来小旭，你看这儿是什么！”走在前面的叶爷爷突然转身招呼言旭，枯皱的脸上带着笑意。
　　又是什么意外之喜吧？
　　“来了！”言旭大致能知道是什么，但还是应下走了过去。
　　黎村在深山里，这里的大山未经开采，虽然不比过去，但还是有许多野味的，听说大山深处还有野猪等大型动物的存在。反正言旭跟着爷爷是捉到过兔子的。
　　茂密及膝的草丛里，一窝小小的蛋藏在了里面。
　　叶爷爷已经扒开了附近的草，露出了这一窝六枚蛋的地方。
　　蛋不大，跟普通鸡蛋什么没多大区别，就是个头小了点，瞧着像是发育不良。
　　“这是窝山鸡蛋，藏得倒是挺严实的，可惜就是没看见山鸡。”叶爷爷有些遗憾地摇摇头，一边说着一边拾起蛋往言旭筐里放，还叮嘱道：“小心点，别打碎了，回去给你煎蛋吃。”
　　言旭应下了，小心背着框不乱晃。毕竟如果不出意外，这几枚蛋估计就是今天最大的荤腥了。
　　他自己吃不吃无所谓，实在不行就偷偷下河摸鱼啥的，山里东西那么多，总会有吃的。
　　但言旭心疼爷爷，虽然是个半路来的，也没什么本事，但不可否认，叶爷爷给了他很大温暖，这种亲情的温暖是言旭从未体会过的。
　　家里穷，叶爷爷也也没读过什么书，只是年轻的时候跟人学了点东西扫过盲，后来生病就自己买了点医书学，一来二去倒是自己摸索出了一点名堂。村里有什么头疼脑热的小病，可以说都是叶爷爷治好的。
　　叶家虽然有地，但那地距离叶家还是有点距离的，而且家里就一老一少，种地这种事情又不是轻松活，老的不适合，出了事谁照顾小的？小的也不适合，哪能让个孩子独挑大梁的？
　　而且叶爷爷就算想将地租出去都没人要。毕竟黎村都是老弱妇孺，自家地都耕不完，谁有工夫还去租？
　　所以种地这个事情叶爷爷考虑过后就放弃了，跟人换了一块附近的田地，爷孙俩就在这块田上种点平时能吃的菜就行。
　　爷孙俩这次上山，还是因为家里治感冒的药草快没了，所以上山来寻点摘回去。
　　爷孙俩从早上出发，一直在山上待到临近下午两点左右才下山。

第002章 鸡零狗碎
　　回到家，言旭把竹筐小心放下，将里面的东西分类依次放到该放的地方，然后就进了杂房拿了粪桶粪勺出来，转头就去粪池舀了一桶粪水，然后去了前面的小菜地。
　　有洁癖的人在农村是生活不下去的，但言旭还算适应良好。当初为了挣钱攒生活费，他什么脏活累活都愿意干，区区一个粪池浇菜什么的，太不值得一提了。
　　正当他快浇完最后一块的时候，不远处脚步声响起。
　　“小旭啊！我们村儿要上电视了！”叶爷爷高兴的声音由远及近，“刚刚村长送走的那伙人就是过来看地方的，都是什么节目组的人！”
　　言旭有些惊讶，有节目组来这儿拍摄？拍什么？贫穷落后的山村纪录片吗？
　　“爷爷知道是来拍什么的吗？”言旭问道。
　　“听人说好像是有电视台的人来这儿拍东西，好像不是什么电影，你刘三叔这人就知道瞎扯，也不说清楚，哎！管他的，反正是要上电视喽！”叶爷爷很高兴，似乎马上要上电视的人是他一样。
　　言旭眨了眨眼，他还以为是要拍什么纪录片呢。
　　不过什么东西会选在这种落后贫困的山村拍摄？
　　想了想，言旭还是收回心神继续浇地，这些与他没什么干系，还不如想想等下吃什么好。
　　农村的灶台大锅，言旭很容易就能上手，自他来后，饭菜都是他来做的。
　　一是心疼老人家，二嘛，叶爷爷做饭确实还不如他……
　　刚上山摘的野菜柿子洗干净了，言旭将几个柿子装盘放在了桌子上，端起洗好的菜去了灶台做饭。
　　除了盐什么的需要掏钱买，其他的调料，都是叶爷爷在山上能找到的就用，找不到的就没有。
　　反正八角花椒山椒还是有的，就是什么酱油蚝油醋啥的，反正叶爷爷自己是不会酿，买也没有那个必要，老人家意识里有盐就可以了。
　　言旭自从第一次尝到叶爷爷做的饭菜后，就下定决定以后再也不让老人家下厨了。
　　都八岁了！怎么还能让爷爷做饭呢！必须得自己来！绝对不是嫌弃老人家做饭不好吃！
　　煮好饭，炒了两个小菜，言旭将捡来的几个蛋全打了，混着从菜地里摘来的小葱一炒，又是香喷喷的一盘。
　　“爷爷，吃饭了。”摆好碗筷，言旭叫唤着坐在门口摆弄药草的叶爷爷。
　　“欸，你先吃，我把这些药草先给整理喽，免得混在一起杂了药性。”
　　言旭闻言，也没多话，径直走过去帮爷爷一起整理。
　　“我和您一起吧。”言旭整理着药草，头也没抬打断爷爷想要说的话，“早点弄完好一起吃饭。”
　　爷孙俩花了会儿功夫才分好不同类型的药草，又将它们晾晒在院踏前的木桩子上，这才回屋吃饭。
　　吃完饭，言旭洗了碗，将一天的收获又整理了一遍，这才从矮小的木柜上拿过自己布制的旧书包，拿出里面的课本，坐在小木桌前，面无表情地开始做起了家庭作业。
　　是的，他一个硕士都毕业好几年了的人，现在又重新做起了小学作业。
　　想跳级都做不到，毕竟他一个才接受了一年教育的穷苦孩子，又不是什么真正意义上的绝世奇才，一时展露出从没有接触过的知识才华，被人高捧过后却发现名不副实什么的，那可真是太蠢了。
　　言旭的智商也就是比普通人高了那么一些，再加上身世原因，他一直都是勤奋不辍，丝毫不敢松懈的。
　　后天的努力让他与那些所谓的天才之间，其实是相差不大的，只是他自己从不认为自己很聪明。
　　因为今明两天正好是周末，所以言旭才有时间呆在家里。
　　花了几分钟快速做完作业，言旭收拾好课本，去杂房拿出了一个篓子。
　　“爷，我出去一趟。”言旭将篓子横跨在身上往外走。
　　“你去哪儿啊？还带着个篓子。”叶爷爷坐在屋子里喊了一声。
　　“河边。”
　　言旭带着篓子来河边自然不是为了玩的。
　　家里确实穷，偶尔村民有个头疼脑热来找叶爷爷治，也只是给个十块意思意思，多了爷爷不会收，少了村民也过意不去。这些钱都是用来平时的生活用品。家里大部分收入还得靠爷孙俩上山菜药草，然后去县城里卖给药房医院什么的。
　　言旭自从来到这儿之后，大概就明白叶言旭是怎么没的了。
　　小家伙着实是个有孝心的好孩子，家里那段时间钱不够，全要用来支付他下学期的学费。他懂事，也从不给爷爷增加压力，每天起大早走山路去县里上学，回来后又还去后山捡柴火，跟着爷爷一起按点吃饭。
　　但小孩子正是长身体的时候，加上山路这么来来回回走着，消耗也大，饿是很容易的事。
　　可惜叶言旭是个饿了也不说的孩子，怕给爷爷添负担，就忍着挨着，挨到最后上山捡柴的时候晕了。
　　然后言旭就来了。
　　肚子没货的感觉是真难受，火烧火燎的，像是被石磨一点点碾过一样难受。
　　言旭也挨过饿，但从来不会让自己饿到这种地步。
　　所以体会到刚过来时候的那种饥饿感，言旭就一直在想办法改善家里条件。
　　钱是一时半会急不来的，但让自己吃好一点总是可以的。
　　叶言旭不会捉鱼，也没吃过螃蟹虾什么的，吃的最多的荤腥大概就是后山的兔子野鸡和蛋，猪肉这种东西也都是偶尔才有得吃，还都是村民送的。
　　叶爷爷虽然疼孙子，但条件在哪儿，也没有什么多余钱买肉啥的，只能尽量在后山多找点好吃的。
　　言旭其实也不会，他是个地道的城里人，但也是个从最底下一点点靠自己爬上去的普通人。
　　他有头脑，更能自己动手，不会可以向别人学，再不济靠自己摸索也是可以的。
　　黎村所在的山脚有一条七八米宽的河，河滩边多的是石头子儿。捉鱼要靠运气，但捉螃蟹还是挺简单的。
　　言旭只抓到过一次鱼，还纯粹是因为那鱼在一块水洼里，言旭在翻石头找螃蟹时看到的。
　　这边的螃蟹都是河蟹，个头不大，但好歹也有点肉，煎熟后拌着野菜饭老香了！
　　言旭在河边翻了一个多小时的石头，找到了差不多半篓子的螃蟹。
　　期间还有不少过来玩的小孩看热闹，螃蟹这种东西能吃，但大部分小孩都不是很喜欢那种腥味，对于螃蟹这种多脚生物也是害怕居多，所以对于抓螃蟹没有太大兴趣。
　　言旭挎着篓子回家了，顺带在路上捡了些木枝柴火回去。
　　能带就带，屋子里烧柴的活计多着呢。
　　“小旭你又去捉螃蟹啊，今天捉了多少啊？”叶爷爷打趣着，往篓子里面看了几眼，“比上次多些，哟，这还有个大螃蟹呢！”
　　言旭端起桌上的水壶灌了几口水，“嗯，今天运气比较好。”
　　叶爷爷提着篓子去了井口清洗。
　　叶家估计就这点比较好，屋子后边挨着一口井，不用自己费力去山脚挑水上来，毕竟没钱找人装管子引水。
　　言旭休息了会儿，也过去帮爷爷清理螃蟹。
　　“这个不用，老师给你的作业做完了？”叶爷爷想让言旭去学习，架不住言旭有自己的想法。
　　“嗯，做完了。”瞅见爷爷还想说什么，言旭赶紧道：“忙完我就去学习。”
　　以前是家里没人，叶言旭又太小，一个人去上学不安全，所以才拖到孩子七岁才上小学。
　　但这并不代表叶爷爷不重视孙子的教育问题，虽然没上过幼儿园，但他都是请过村里读过书的大孩子教言旭基本知识了的。
　　靠不靠谱是一说，毕竟是没办法，况且现在这苦命孩子是言旭，不是叶言旭，注定了学习成绩不会差。
　　叶爷爷点了点头，“行，做完了就好，你自己在学校要好好听讲啊，毕竟爷爷是看不懂的，教不了你什么。”
　　“嗯，知道了。”言旭沉默地将清理好的一只螃蟹放在碗里。
　　洗完后的螃蟹被叶爷爷拿去用盐腌了起来，言旭则是拿着书本去桌子前看了起来。
　　哎，一个曾经连高数都不放在眼里的硕士，现在居然还得重温小学课本，对着百以内的加减法瞪眼，实在是造孽啊！
　　言旭默默叹了口气，无奈又头疼。
　　其实他也可以选择不看，但这样却会让爷爷想东想西，为了让老人家放宽心，他还是选择自己忍受下来。
　　等到看完书，屋子里的白炽灯也亮了起来。
　　昏暗的黄灯模模糊糊覆盖着整个堂厅。
　　灯一亮，言旭就收拾好书不再继续。
　　毕竟这种灯光下看书，对眼伤害太大了，他可不想做个近视眼。
　　堂厅右边的角落里就是锅灶，叶爷爷正坐在灶前，盯着火等着锅里的水热。
　　“小旭，饿不饿？”叶爷爷问道:“饿了这儿还有两个柿子，你吃吧。”
　　言旭看了眼灶台上的俩柿子，没犹豫，过去拿起一个，然后将剩下一个递给了爷爷。
　　“你吃，爷爷不饿。”叶爷爷摆摆手。
　　言旭吃着柿子坐在他旁边的小凳子上，硬是将另一个柿子递进了叶爷爷嘴里。
　　“哎，你这孩子！”看着像是抱怨的话，但叶爷爷眼角却不自己露出了一丝欣慰地笑意。

第003章 生财有道
　　吃完柿子，爷孙俩在灶台前沉默地坐了会儿。
　　直到锅里的水烧开，叶爷爷才招呼言旭拿桶打水洗澡。
　　“小旭，去把桶拿过来，赶紧洗澡赶紧睡。”
　　言旭提着热气腾腾的一桶水出了屋子，绕到后面，从水井旁边的大缸里兑了点冷水到桶里。
　　用手试了试水温，确定不是很烫后，言旭这才提着桶，走到了屋后用木板搭建的一个小棚子里。
　　是的，这就是爷孙俩平时洗澡的地方。
　　左右都是俩男人，屋子靠着后山也不会有什么人，小棚子里洗澡什么的没啥大不了。
　　言旭洗漱完后就进了屋上了床。
　　叶家算是两室一厅，如果另一边屋子不塌，可以说是五室两厅的“大户”。
　　言旭闭眼躺在床上，听着屋外淅淅沥沥的水声，脑子里想着的却是明天上山要多采点余甘，十月份的深山上，成熟的野果子太多了。后天就要上学去了，多弄点余甘，制成糖葫芦，然后拿去县城里卖……
　　想着想着，言旭睡着了。
　　第二天一大清早的，言旭就收拾好自己，熬了点粥在锅里，跟爷爷说了声后，就一个人上了山。
　　后山上有野生的余甘树，三四棵，长得地方也不深，就在半山腰偏下些的地方，差不多十几分钟就能到，因此叶爷爷也不是很担心言旭会遇到什么危险。
　　这个月份的余甘果成熟了，吃过后，酸酸的，满嘴生津，回甘味很浓，是一种开胃的小野果，用来代替山楂做糖葫芦再适合不过。
　　这种野余甘当初还是爷爷告诉言旭可以吃的，平时也没什么人喜欢吃这些酸溜溜的东西，所以也都便宜了言旭。
　　摘了差不多半篮子余甘果，言旭估摸着差不多后就下山回家了。
　　制糖葫芦是个很简单的活，言旭将洗干净的余甘果全都擦干放在盆子里，又用洗干净的细竹片一个个串起来，然后才去了灶台，加了点水放进锅里煮着。
　　家里有糖，还是前几天言旭给学校几个有钱孩子办事跑腿费买的。
　　白糖十块钱一大袋，言旭倒了三分之一进锅，用着小火一直熬到糖水变黄变粘稠，这才将一串串的余甘果，下锅小心沾糖。
　　家里也没什么保鲜膜包着，言旭只能等糖葫芦沥干后，放在洗干净的白布上。
　　叶爷爷在院踏外面忙着砍柴，对于屋子里言旭忙活的事情一知半解。
　　等到言旭忙活的差不多了，才惊讶地看着卖相可佳的糖葫芦，好一阵稀奇。
　　“小旭你这也是拿去镇上卖的啊？”
　　孙子这段时间突然变了不少，还时不时自己想主意赚了些钱。叶爷爷一开始没放在心上，只是以为孙子是想赚点零食钱，但自从孙子背着一筐山货去城里卖了高价，回来买了些日用品，还将剩下的几百块交给他后，叶爷爷这才看重起孙子做的事来。
　　锅里还剩着一些糖水，言旭将它们盛进了碗里，这点糖没事糊个锅巴还挺好吃的。
　　“嗯，明天我早点去学校，在门口应该能卖不少。”
　　酸酸甜甜的东西，小孩子喜欢吃的不少，糖葫芦成本又低，一根卖两块，能挣多少是多少。
　　叶爷爷看着孙子瘦小又忙碌的身板，心情复杂地叹了口气，“哎，也是爷爷没用，还让你个孩子这么辛苦！”
　　察觉到爷爷话语间的失落愧疚，言旭立刻看向爷爷，乖巧地笑了笑，“才没有！爷爷照顾我这么久才辛苦呢，小旭做的也都是些小事，一点都不累。”
　　叶爷爷笑了笑，心里又是苦涩又是欣慰。
　　怎么可能不累呢，但他也没说什么，孙子小小年纪，懂事还有主见，就算不让他做这事，也会悄悄换个事情做……
　　这么聪明的孩子，是他叶生的孙子呢！
　　叶爷爷想了很多，最后还是看着小小的言旭，内心涌起了莫大的骄傲感。
　　瞧他孙子多能干！隔壁王老头孙子都十岁了，还是个只知道在家里要糖吃的毛头小子！
　　他孙子可不同，小旭都能养家糊口了呢！
　　被爷爷认为能养家糊口的言旭，则是看到爷爷情绪平复下来后，才将一筛子铺在白布上的糖葫芦放在了桌上。
　　“爷爷，我再去趟后山啊。”言旭从杂物出来，又背上了大竹筐。
　　叶爷爷正坐在堂厅筛检着药材，闻言问道：“你又去后山干嘛？”
　　“我去后山捡栗子。”
　　后山上有两棵野生的栗子树，因为树高，长得地方又有点深，平时也没人会特意去摘。
　　毕竟这栗子想吃进嘴里，还得先解决外面裹着的那团刺。要是刚从树上摘下来，青不溜秋的，还扎手，总之是个麻烦物。现在生活条件又不是以前那样，没人喜欢这么麻烦的。
　　言旭背着框子来到栗子树下。
　　因为没有人捡，树下有很多成熟掉下来的褐色栗子球。栗子球落在地上没什么干不干净的，毕竟里面的栗子还带着一层壳呢。
　　言旭在附近捡了一圈，足足捡了半框有余，还得淘汰掉有些明显烂掉的。
　　框子放在地下，言旭试着背了背，还好，有一点点重，但还能再多背一些。
　　地上的捡没了，言旭只能爬树去摘。
　　树挺高的，但好在有石头可以踮脚，抓住树枝也可以摸索着爬到树干上。
　　树上的青栗子扎手的很，言旭也是忘了带手套，只得眦着牙忍痛摘下一个又一个。
　　一筐栗子摘得言旭刚好能背动的情况，然后就下山了。
　　一个上午就这么匆匆忙忙没了。
　　叶爷爷在家里正琢磨着将腌好的螃蟹下锅，言旭放下一筐毛栗子，抢在下锅前自己接手了。
　　“爷爷，还是我来吧！”
　　老人家节约的很，做饭油放的总是很少，吃起来怪没滋味的。
　　腌好的螃蟹炸至金黄，炒了点野菜加蛋，这就是爷孙俩今天最后的一顿。
　　乡下里的人基本都是只吃两顿，叶家也不例外。
　　一顿饭美滋滋吃完，感受到胃里的满足感，言旭清理完饭碗，就又去给前面的小菜地浇水了。
　　浇完了水，又搬着小凳子坐在门前开始剥毛栗子。
　　可以说言旭的每一天都是这么忙忙碌碌，反观叶爷爷，只需要弄好他的药草就行。
　　不是说叶爷爷不帮忙，而是言旭不想让爷爷累着。
　　这些活他都可以自己做，自己是累了点，但他更希望别累着爷爷，反正他已经累习惯了。
　　一筐毛栗子剥到天黑都还没有剥完，还是爷爷看不下去，过来帮忙一起剥完了。
　　“你这一个小孩子做这么多事，等下刘三叔他们看到还以为是我叫你做的！”爷爷嘴里嘟囔着，说着像是抱怨的话。
　　言旭笑起来，“爷爷以前做的事比我还多呢，我这算什么。”
　　叶爷爷摆手，“你一个小孩能跟我大人比吗？”
　　这可讲不好，言旭耸肩，不跟爷爷争这个话题。
　　爷孙俩剥完栗子后已经是一个小时之后的事情了。
　　“赶紧洗完澡睡觉，明天咱们去你刘三叔家看看。”
　　言旭正在烧水，闻言道：“刘三叔怎么了吗？”
　　叶爷爷摆手，“就你今天去摘栗子的时候，你刘三叔闪着腰了。”
　　言旭一怔，刘三叔闪着腰了？
　　刘三叔是整个黎村，除了爷爷以外，对言旭最好的人。
　　“那爷爷你之前怎么不说！”言旭有些担忧。
　　叶爷爷瞅他一眼，“这不忘了吗。”
　　言旭一时无语，“爷爷，你这么大个事儿都能忘啊。”
　　“多大点事儿啊？你刘三叔经常不是这儿闪着，就是那儿摔着了，贴两副膏药就行了。”叶爷爷挺无所谓的。
　　看起来是挺习惯的样子。
　　爷爷这副没啥大事的样子，让言旭略微焦虑的心情彻底没了，转头就去洗澡。
　　有没有事，还是明天去看了再说。
　　刘三叔被闪着的老腰确实没啥事，也就是青了那么一块，瞅着吓人得紧，其实也就是一副跌打损伤药膏的事儿。
　　“叫你挑水当心些！你就是不听，看你这下闪着腰了吧。”
　　瓦屋厅堂里，叶爷爷拿着一块黑乎乎的自制药膏正往刘三叔腰上抹，药膏气味挺大的，有点上头。
　　言旭坐在旁边看着，比划了下刘三叔那块淤青的地方。
　　刚好他的一个巴掌大。
　　“哎！我咋子晓得那个坡那么滑！”刘三叔唉声叹息着。
　　“呵，你不晓得，你说你晓得个啥？”叶爷爷嗤笑一声。
　　“嘿，我晓得的多了去了！总比你晓得的多。”
　　“你是不是又要说你书读得比我多，你还是个知识分子啦……”
　　两个人莫名其妙又开始争论起来了。
　　言旭默默从兜里掏出几颗板栗开始磕着。
　　他爷爷只要跟刘三叔在一块儿，两个人就要开始对着一些小事情争论不休。
　　言旭摇摇头感慨。
　　这大概这就是老年人之间的友情吧。
　　看完了刘三叔，爷孙俩就回了家。
　　言旭还记挂着他的栗子，明天就要上学了，糖葫芦买完就卖炒栗子，但弄炒栗子拿去卖总得花点时间不是。
　　刚剥出来的栗子总是带着些水分，言旭已经放在屋檐下吹了一晚上的风，估计再吹个一晚上就可以下锅炒了。

第004章 节目组来人
　　言旭念小学的地方，是在一个乡村小镇上，离黎村还是有点距离的。
　　靠两条腿的话，一来一回估计要一个小时。
　　言旭天还没亮就起来了，背好书包，提着一筐里面放着干净白布包裹着的糖葫芦就往学校方向赶。
　　到校门口的时候，人还没多少，只有三三两两个学生往校门口走，不过周围的摊贩倒是有不少。
　　言旭望了望校门口不远处的花坛，那边还有空位，便找准位置走了过去。
　　坐在花坛边上，言旭将篮子放在旁边，拿出几根糖葫芦插在筐子边沿的缝隙上。
　　这样别人就能知道他在卖什么了不是。
　　“诶？你这小孩儿又自己一个人来卖东西了啊？”
　　这声音有点耳熟，言旭往后一望。
　　哦，是上次有过“同行”之谊，聊过几句的一个大叔。
　　不过，他们上次见面不是在这儿吧？
　　“嗯，叔叔你好。”言旭笑了笑，“您还来学校这儿卖包子啊？”
　　如果没记错的话，这大叔上次在菜市场卖的是自己的竹编玩具吧？
　　也是个手艺人啊。
　　“对啊！我每天都来，咋？你以前没看到过啊？”大叔一笑，“你这小孩是不上学啦？上次在菜市场卖柿子，现在又卖什么？糖葫芦啊，欸，你这包的好像不是山楂啊，你这个买的人应该多……”
　　大叔一个人子自说自话，看起来并不需要言旭回答什么的样子。
　　包子味确实挺香的，让早上起来只喝了两碗糖粥的言旭突然有些饿了。
　　“大叔，你包子怎么卖啊？”
　　大叔赶紧道：“大包子五毛一个，两块五个！小包子四块十个，大包子肉的菜的糖的都有，看你喜欢吃什么。”
　　“那，两个肉包子吧。”
　　言旭捧着两肉包坐在花坛边上吃着。
　　啧，还没开张就倒贴了一块钱。
　　好在倒贴的情况没持续多久，两个小孩手拉手过来买大叔包子，看到附近卖糖葫芦的言旭，听到只要两块钱一根，那是立刻就掏钱一人买了一根啊。
　　有钱人！
　　言旭捏着四块钱看着俩小孩背影有些唏嘘。
　　如今四块钱都是大款了啊，是他贫民村小孩不配了。
　　糖葫芦在这儿还是个稀罕物，因此贫民村小孩大早上就卖出去了十几根，赚了三十块左右。
　　眼瞅着快要到上课时间了，言旭赶紧收拾好东西往学校里赶，剩下的准备放学了再拿出来卖。
　　不过言旭提着这么一个筐进教室，还是挺惹人注意的，至少全班同学是看到了的。
　　知道里面装的是糖葫芦，有钱的小孩还是会买上一根解解馋，有的觉得好吃还会再买上一根。
　　附近班级跟班上关系好的小孩知道后也会来买。
　　反正在学校一天下来，言旭在学校里卖出去的，比早上卖出去的赚得多，毕竟还是友情生意。
　　剩下十几根，全部放学的时候卖出去了。
　　卖完又去了趟小超市，买了些透明的小塑料袋啥的。
　　言旭回家的路上仔细数了数，卖了八十四块钱，减去买东西的十三块，还剩七十一块，还行。
　　回到家后言旭就把钱塞到了木盒子里。
　　这个木盒子是叶言旭自己做的，以前是专门用来装他的小玩具，现在则是用来做钱盒子了。
　　家里这个时候没有人，言旭一看就知道爷爷估计是跟刘三叔一起去打牌了。
　　老人家就这么点爱好，没事就喜欢凑一起打打小牌。
　　一局五毛，输够五块就散伙。
　　当然在这一点上，叶爷爷还是挺自豪的，他可是输够三块就不打的人！
　　言旭将家里的杂事做完，刚煮好饭，叶爷爷就从外面回来了。
　　“今天爷爷赢了六块钱！哈哈哈。”叶爷爷喜滋滋道。
　　言旭抬头，“爷爷今天手气这么好啊？那刘三叔是赢了还是输了呀？”
　　叶爷爷撇嘴，“你刘三叔输惨了，输了三块钱呢！最后一把还耍赖，差我五毛钱没给！”
　　“你有在这里瞎嚷嚷！不就是个五毛钱嘛，先赊着！我就信明天打牌你不输！”原是看叶老头东西落了准备送过来的刘三叔一听，立刻不服气的道。
　　叶爷爷，“欸？你莫得个事跑过来干啥？”
　　“给你送东西！”刘三叔将东西扔下就走，“老子等到起，我就不信你不输！”
　　“我明天才不去嘞！”叶爷爷撇嘴，“你刘三叔就嘴皮子厉害，倒是把我五毛钱给了啊！”
　　言旭颇为好笑地看着爷爷，指着刘三叔送回来的东西，“爷爷那是什么啊？”
　　东西装在黑色塑料袋里，看不出是什么。
　　“两块腊肉。”叶爷爷将肉拿出来放在桌子上。
　　腊肉？
　　言旭放下勺子走过去，拨看了两眼。
　　两块手臂长的腊肉，样子看起啦熏得挺好。
　　“哪儿来的呀？”
　　“你刘三叔送的药钱，都说了不要不要，硬是要送。”
　　言旭眨眨眼，默默将肉挂在了房梁上。
　　“三叔要送就送呗，反正三叔家里肉多。”
　　这说的确实不是假话，刘三叔家还真是肉多，两个儿子都在小镇里干养猪卖猪的活计，最是不缺肉。
　　晚饭吃完，言旭又被爷爷强迫着搞了俩小时学习。
　　在言旭这儿，是没有玩耍二字的。
　　以前是玩不起，现在是没有时间。
　　每天都想着花样做买卖赚钱，哪有时间跟村里的孩子打滚嬉戏，再说了，他都多大的人了？
　　后面的几天时间里，言旭每天都三四点起来，花点时间将切好口子的栗子放在锅里用盐、白糖炒好，然后装在筐子里，带去学校卖。
　　这么大的动静，叶爷爷自然是知道的，还三令五申要求言旭不许干这些。
　　但是说也说了，脸色也板了，自家孙子也是照旧起来不误。
　　说的话不顶用，叶爷爷心疼得紧，只好晚上早早要求言旭睡觉，然后早上自己也起来帮忙，这样起的早点也没事，起码能保证孙子睡得好。
　　每天一筐热腾腾的炒栗子，小袋子装，一袋五块钱，几天下来也有两三百。
　　学校门口小摊贩不多，言旭一个小孩这几天雷打不动早来卖吃的，附近商贩都认识他了。
　　连带着老师同学都知道他们学校有个孩子在门口卖东西。
　　同学好奇，老师欣慰。
　　这多懂事的孩子啊！这么小的人就知道为家里减轻负担了，怎么他们家孩子就啥也不会呢？
　　因为大人们那些奇奇怪怪的想法，言旭的生意也是好了不少，收摊时间都快了不少。
　　一周又是快要过去了。
　　言旭正坐在院子里的大石头上思考着下一步生意计划，然后就看见村里的人呼啦啦朝村口方向涌去。
　　这是干嘛？
　　言旭站在石头上踮脚去看。
　　打头的貌似是村长，屁股后面跟着村里几个有名望的老头老太，看着挺大阵仗的。
　　言旭还在后面看见他爷爷了，跟刘三叔几个伙伴一起，瞧着挺开心的样子。
　　言旭想了想，也跟了过去。
　　村口热闹得紧，来来往往全是人，仿佛过年了一样，后边还停着十几辆车，越野大巴面包车都有，都是牌子货。
　　看到这场面，言旭突然想起了上次爷爷说村里要上电视的事了。
　　哦，是了，看人家衣服后面还标着某某电视台的标志呢。
　　当初本来也没怎么深问，加上言旭那时只想着怎么挣钱，所以那什么要上电视的消息可以说听过就忘了。
　　现在看到这场景，倒是有些恍然了。
　　感情还真有节目组过来啊。
　　想找爷爷问问什么情况，结果人太多根本就找不到在哪儿。
　　没办法，言旭只好随手抓了一名路过的小孩。
　　“这是来拍什么的？”
　　那小孩看着他，笑嘻嘻道:“叶言旭你这都不知道啊！村子里老早就传遍了呀，说是拍什么综艺节目，前几天村长还说林州家被人给选上了呢！”
　　言旭默了下，拍综艺？
　　“什么综艺？主要做什么的？”
　　“说是城里要来三个小孩到我们村儿住，节目组的选了林州家，林州就要去城里，给城里大老板做儿子了！”
　　林州是黎村一个相貌清秀的男孩，家里除了爷爷奶奶，还有一个妹妹。言旭对他有点印象，主要还是这孩子笑起来挺和善可爱的。
　　言旭将孩子放开让他走了，自己站在一边听着村里人的讨论。
　　过了一会儿，言旭可算是听明白了。
　　原来这个节目组是来拍一档《互换人生》的综艺节目，让城市的富家子弟和农村孩子互换，体验各自的人生三个月。城市的孩子如果呆不下去想要提前回来也可以，但必须要给节目组六千块才可以。
　　当然这个条件可以说自节目开播一来，没有一个人能做到。毕竟这些孩子又不是什么明星，也没有什么生活技能，平时学的什么小提琴钢琴这种文艺的东西，在乡下这些地方根本就没人欣赏!
　　啥也不会，又谈何挣够六千块呢？
　　所以一个个都是挨到三个月结束，在观众的注目下，历经磨难蜕变成为了众人眼中优秀的“三好少年”。
　　至于那些从农村交换到城里的孩子，到底会不会被繁华的大都市迷花了眼，从而不满足、自卑于自己的家境等等，那些只在乎节目效果的节目组和看热闹的观众，又有谁在乎呢？

第005章 节目开拍
　　节目组的人来来回回上车下车，摄影机等设备看的人眼花缭乱。
　　村里人倒是看了个稀奇，都往林州家附近赶。
　　因为是在林州家拍节目，所以节目组的人要在林州家周围安放摄像头，节目组还特意租了块空地，就地搭建起了一个摄影棚子，机器设备全都在里面，方便导演实时关注三个孩子的动态。
　　人一多，节目组的就开始撵人了。
　　村里人乱哄哄的，还是不肯离开这个大开眼界的时候，好在还是村长发话，要他们配合节目组的工作，看热闹的人这才减去了不少。
　　看了一圈也没有看到什么新鲜面孔的小孩，言旭猜测这会儿节目组过来应该是来做好准备工作的，正式开拍估计还要等那么一两天。
　　言旭看够了热闹就回了家。
　　家务活做完又他掏出了自己的钱盒子。
　　仔细一数，这么半个月下来，他才攒下七百四十三块五毛。
　　言旭叹了口气，他可真穷。
　　七百多块钱以前在他眼里也就是三天的饭钱，现在倒好，成了全部身家。
　　糖葫芦、炒栗子什么的，都只能做个暂时买卖，毕竟后山东西也就那么多，过了时令也就没了。
　　言旭坐在凳子上沉思了一会儿，最后还是将主意打上了屋梁挂着的腊肉上。
　　他还记得以前去过一次一个好友家里，好友跟他是一类人，都是靠自己走向成功的贫困人。但好友虽说家境贫寒，与孤儿的他经济条件差不太多少，但人家好歹有一双爱他的父母，至少人家精神上比他富有的多。
　　好友母亲有一门做的很好的独家手艺——腊肉饭。
　　言旭只去过一次，然而正好就那一次，好友母亲做了腊肉饭，那个味道让他深深的记了下来！
　　好友母亲做的腊肉饭真的是太香！太美味了！
　　就是简简单单的腊肉野菜拌饭，可以说是飘香满堂！酸香辣香熏香，加上秘制的酱香，混合在一起形成了一股独特且诱人的奇香，简直就是让人肚里的蛔虫翻腾不止！
　　那是言旭第一次知道还有人能将腊肉饭做得如此好吃。
　　因为这，言旭还特意跟着好友母亲学了学这道菜的做法，虽然总是做不到那么好吃，但却绝对是能拿得出手的！做出来拿出去卖，绝对会有人买。
　　以前没想着做是因为家里压根就没有腊肉，现在有刘三叔送的这两块，卖上四五天的腊肉饭绝对是有了的！
　　至于腊肉饭是否要长期做，就要看销量如何了，反正村里腊肉绝对不缺，生意好就去村里买上两块……
　　言旭在这儿想着做腊肉饭的材料，那边节目组的人下午就已经开始录制了。
　　“哎哟，林老头家里这下发财了唷。”叶爷爷看完热闹回来道。
　　言旭正在整理东西，“怎么了？”
　　“就那个节目组拍电视的，不是找上林家了吗？我刚听说人说才知道，人家给了林家两万块钱呢！”叶爷爷很羡慕，“州州这孩子昨天也是去了城里，都没听人说起过这事，哎，这怎么就没看上我们家呢？”
　　言旭扫了眼自家破破烂烂的房子，笑而不语。
　　节目组又不是来扶贫的，怎么可能选他们家。
　　叶爷爷也知道不可能看上他们家，但还是忍不住羡慕。
　　两万块钱呢，都够小旭念完高中了吧？
　　“不过他们已经开始在拍了，小旭你不去看看么？”
　　言旭惊讶，“就开始拍了？他们不是上午才刚来吗？”
　　“是嘞，上午过来，下午就拍，来了三个好俊俏的娃子！”叶爷爷道。
　　言旭不是很关注这个问题，跟爷爷聊了几句又开始思索他的腊肉饭。
　　“爷爷，家里有什么干货啊？”
　　叶爷爷问道：“干货？我想下啊，以前晒得那个蘑菇好像还有些，萝卜条也有啊，都放在袋子里的，你自己去找找看。”
　　摘下爷爷指着墙上的那些袋子，言旭一个个翻开看。
　　干蘑菇、干萝卜条、干笋，居然还有些干豆皮。
　　言旭想做腊肉饭，里面的配料除了腊肉，他还准备再放些新鲜野菜，自家种的土豆也可以放一放，至于酱料什么的。
　　言旭想了想，还是决定就做个蘑菇酱吧。
　　好友母亲做的是蘑菇肉酱，叶家比好友家穷，肉没有，也就只能做个蘑菇酱意思意思了。
　　家里只有盐，做酱的调料差了些许，言旭在心里盘算了下，准备出门在村里的小卖部买几瓶调味料回来。
　　林州家离叶家挺近的，叶家靠着山，沿着小路下去，路过几户人家就是林州家。
　　去小卖部的路上要经过林州家，言旭一眼就看到了那所谓俊俏的三个城里少年。
　　两男一女，一个正面，一个背面，还有一个侧面。
　　正面的少年高高瘦瘦，戴着一副金边眼镜，十分白净秀气，给人一副斯文有礼懂事的印象，背面的是个穿着格子制服裙子的少女，坐在自己的行李箱上，脚上有一搭没一搭踢着地上的石头，最后那个侧面的少年，则是三人中间最高、面相最凶的，瞧着似乎有一米七，肤色偏小麦色，五官轮廓很深、皱着眉颇不耐烦的样子。
　　三个少年人身上的服饰一看就不普通，身上的气质可以说与周围乡土气息浓厚的村里人大相径庭，有眼睛的人都看得出来这三人家里非富即贵。
　　瞧着不是好相与的样子。
　　言旭也就路过的时候看了两眼，左右这三个少年人不是住他家，与他毫无关系。
　　然而在这周围都是一群或围着、或赶过来看热闹的村民中间，只身往反方向走的言旭，可以说别提有多拉人视线了。
　　起码那个戴眼镜的少年是注意到了。
　　视线追随着瘦巴巴男孩离去的背影，直到被人挡去了视线，少年才收回了目光。
　　“左书瑞，你看什么呢？”少女时不时盯着少年看，少年的动向她知道的很清楚，随即也顺着少年目光看了过去。
　　“你在看那个男孩儿？他有什么好看的，干巴巴的，衣服很久没洗了吧，都成那个颜色了。”少女有些嫌弃地皱了下鼻子。
　　名唤左书瑞的眼镜少年看了她一眼，“那是衣服穿久了且氧化后的结果。”
　　少女扁嘴，略显委屈，“哦。”
　　旁观他俩的高个少年嗤笑一声，“没文化真可怕。”
　　“说谁呢你！”少女不乐意了，“别忘了你成绩比我还差呢！有脸说这话吗！”
　　“切，你都有脸跟着左书瑞跑到山沟里来了，我怎么就没脸说话了？”高个少年语气十分不屑，看着少女的眼神有些微鄙视。
　　少女有些怒了，原本最在行李箱上的身子立刻站了起来。
　　“周越霖！我警告你别在这儿阴阳怪气的，你自己成天乱来被你爸妈送到这儿关我什么事儿？别把什么火都发我这儿！我是为了左书瑞来的，与你有半毛钱关系啊！用得着你在这儿多嘴？”
　　少年人的自尊心总是强烈的，少女在大庭广众之下揭开了少年的隐私，让周越霖恼羞成怒起来。
　　“刘梦媛，你自己看看有哪个女孩儿像你这么没脸没皮！追个男的到处跑，你不害臊我都替你害臊！”
　　刘梦媛怒极反笑，“呵，我乐意！关你什么事儿啊？人家左书瑞都没说什么，让你在这儿多管闲事了？搞得好像我喜欢的人是你一样！”
　　周越霖噎了一下，“那，那这也不妨碍你不要脸！追个男人能追到乡下来！”
　　刘梦媛翻了个白眼，“我追你啦？是不是追你啦？”
　　两个人就这么在众目睽睽之下吵了起来，村民算是大开眼界了。
　　瞅瞅这男娃娃说的话，这女孩子家家的，这么小就知道追着男人跑了哇！家里大人也不晓得管管，居然还跑来录节目了……
　　而节目组是从三个孩子下车就开始录制起的，因为是真人秀，所以左书瑞盯着言旭看的画面，跟拍导演绝对是务实录了下来的。
　　原还想着又是一个没用的镜头，哪知道就是这么一个镜头，就引发了后面这么大的看点啊！
　　真人秀节目的特点其实表现在真实、人性化和“秀”三个方面，具有纪实性、冲突****性的特征，只有迎合了观众的求知欲、猎奇心等心理，拍出来的节目才会有高的收视率。
　　而这一季几个孩子才刚下车，都还没落脚呢，其中两个孩子居然就产生矛盾了！
　　这矛盾点还格外与众不同，与前面几季矛盾点集中在环境方面上不同，这个居然，是早恋问题？
　　左书瑞和刘梦媛皆是十四岁，周越霖稍微大一点，十五岁，三个孩子都是初三生。
　　喜不喜欢，追求男生什么的，这个话题对于普通的初中生来说，绝对是一个富有有争议的早恋问题。
　　而这种争议性，对于方全来说，绝对是喜闻乐见的。
　　有争议才有话题，有话题才有热度，有热度才有收视嘛！
　　节目组的人俱是兴致勃勃地看着，反正没一个人去提醒这俩人吵架影响形象什么的。

第006章 节目开拍2
　　言旭买完酱油啥回来的时候，两个人还在吵，且吵的内容不知道为何上升到了人格魅力上。
　　“知道你自己为什么那么讨人嫌吗？就你这样的，成绩差，性格low，粗俗又无礼，野蛮还自大，你不讨厌谁讨厌！”
　　少女娇蛮的声音颇为清脆，但那语气让人一听，就能清楚其中的烦躁感有多甚。
　　言旭这下算是看清少女的长相了。
　　是个看起来很秀气干净的一个女孩子，五官小巧精致，不是那种让人一眼惊艳的长相，但却能让看过去的人觉得很舒服。
　　至少言旭觉得自己如果不是在这种情况下看到少女，他是绝对会喜欢这样的长相，无关情爱，只是因为看着舒服。
　　“你以为自己是有多招人喜欢啊？整天打扮得花枝招展，人左书瑞不照样对你不来电！就你还以为自己多讨人喜欢一样，丑八怪！”
　　“哎呦呦，说的好像你多好看一样？丑人多作怪！”
　　两个人就着美丑开始一顿嘲讽，路过的言旭一脸蒙圈，这刚才不还好好的么？怎么一下子就开始吵了起来？
　　言旭淡定的来，懵逼的走，全然没注意节目组有人将摄像机对准了他。
　　方全坐在搭好的摄影棚里，拿着对讲机道:“这个小孩多拍几个镜头。”
　　毕竟是节目第一个矛盾点的源头，多给两个镜头应该的。
　　言旭打酱油回来，三人中只有左书瑞一个人注意到。
　　并不是言旭这个人自带气场，一眼就能被人瞧见啥的，纯粹是左书瑞压根就不关注身边两人。
　　吵不吵架，话题人物是不是他，人家根本不care。
　　瞥了眼言旭，左书瑞推了下鼻梁上的眼镜，表情有些漠然。
　　“吵够了就进去吧。”
　　左书瑞一开口，刘梦媛立刻就闭了嘴。
　　她和左书瑞一同长大，了解左书瑞的性格，自然知道他现在面无表情的样子下，其实已经有些不耐烦了。
　　“好的嘛，听你的不吵了。”
　　周越霖对左书瑞无感，自然不会听他的话，还想再继续，但奈何刘梦媛压根就不搭腔，一肚子话只得往回噎。
　　两个人不吵了，导演一脸遗憾，但看到左书瑞皱起了眉头时，还是立刻现身给三人做起了引导。
　　“该说的都已经说了，你们也应该记清楚了，今后三个月你们就是住在你们后面的这户人家家里，主人家姓林，家里就两个老人家，还有一个小妹妹，希望你们能在黎村这里能好好生活，体验不一样的人生……”
　　对于导演的话，三人表现不一，但总的来说就是不太上心。
　　左书瑞有洁癖，但他的洁癖总是在一些奇奇怪怪的地方，用过的东西他觉得不干净了就会扔，哪怕左家富有，但左家夫妇二人也不是奢靡的人，因此为了改他这个毛病，特意把他扔到这个节目进行“改造”。
　　左书瑞来之前就已经给自己做了很大的心理辅导，但见到林家陈旧的瓦屋时，还是不免有些失望，进了门之后，更是连连皱眉。
　　“我的天，这屋子里面怎么乱七八糟的？明明外面看着还挺凑合的。”刘梦媛捏着鼻子闷声闷气道。
　　周越霖倒是不挑，他外公家就在乡下，虽说林家连外公家一半的条件都比不上，但农村人家里什么样他还是清楚的。
　　看了眼娇滴滴的刘梦媛，周越霖撇嘴，“在这儿装什么呢！怎么，屋外跟屋内的空气还是两个味道不成？”
　　纯粹就是心里作用，刘梦媛白他一眼，不是很想搭理他。
　　屋内林家奶奶和爷爷站在三人身边，有些尴尬和局促，呐呐不知该说什么，而林州妹妹林玉则是捏着衣角站在角落里看着三人。
　　捏着行李箱拉杆的手紧了又紧，松了又松，左书瑞才抿唇看向林家奶奶。
　　“您好。”
　　“啊？好，好好好，娃娃你要喝水不？刚烧好的水。”林奶奶一时没反应过来，窘迫地笑着，手忙脚乱的走向桌子，拿起水壶问道。
　　左书瑞看了眼水壶，似是用铁做的，外面糊着一块块脏斑。
　　“不用了，谢谢。”
　　“装模做样！”周越霖不屑地一笑，“奶奶，给我来一杯水。”
　　节目组的人是真的严格，只让他们带牙刷牙膏这一类生活用品和衣物，多的是一律没有，更别提钱了。
　　因此，三人从离家之后，除了飞机上用了点餐，后面是什么东西都没有进过肚子。
　　周越霖是渴了的，他也没有什么洁癖，水能喝就行。
　　林奶奶赶紧在桌子上拿起一个早就洗好的杯子，给周越霖倒了杯水。
　　水还有些热，但味道不差，隐隐有些甜味。
　　刘梦媛也有些渴，她也有些洁癖，但那都是城里孩子的通病。
　　好日子过习惯了，生活环境稍稍有哪里差了，就嫌弃的紧。
　　毕竟是个接受过素质教育的人，刘梦媛嫌弃的话不好直接当着人面说出口，但看着周越霖喝了之后，还是忍不住问了一句。
　　“好喝吗？”
　　“不好喝，你别喝了！”周越霖怼道。
　　本是一句少年人之间的打闹话，林奶奶却信以为真，慌忙摆手否认。
　　“没有没有，这水不难喝嘞！都是特意都是用的山泉水，清甜得很！一点味道都没有！”林奶奶赶紧又倒了杯水刘梦媛，“不信你喝喝看嘛！”
　　水都递到跟前了，刘梦媛也是真的渴，因此也没拒绝。
　　端着林奶奶给的茶，刘梦媛打量了下杯子。
　　杯子是普通的白瓷杯，乍一看上面有很多黑点喝细小的裂缝，似乎很是不干净，但仔细一看，就会知道那其实只是杯子制作时产生的瑕疵。
　　刘梦瑶皱着眉，小心翼翼喝了一口。
　　“欸？这水，真的还可以诶！左书瑞你喝不喝？真的还不错，不难喝的。”刘梦瑶扭头对左书瑞道。
　　左书瑞看了眼杯子，“我不喝。”
　　周越霖嗤笑一声。
　　三个都是互相认识的人，周越霖自然知道左书瑞什么德行。
　　看着左书瑞的眼睛，周越霖似是挑衅一般又喝了一口水。。
　　什么不喝，说白了就是还不够渴呗！反正渴的又不是他，爱喝不喝。
　　“奶奶，我们这儿住哪儿啊？”周越霖问。
　　“住我家啊，”林奶奶放下茶壶，很热情地拉过周越霖和刘梦媛的行李箱，“来来来，你们的房子在这边，我带你们过去看，老头子，你帮那个娃娃拿下东西。”
　　林爷爷上前接过左书瑞的行李箱，“东西给我，我帮你拿过去嘞。”
　　不待左书瑞有啥反应，林爷爷就把他的行李箱拖了过来。
　　左书瑞皱眉，动了下嘴唇还是没说什么。
　　三人跟着林奶奶来到卧房。
　　这间卧房很大很空，摆了两张床还有余，墙边还放着两个看起来有些年头的木柜子，上面刷的红漆都掉了不少。
　　周越霖看了一圈，虽然也不是很满意，但这卧房一看就是主人家精心收拾了一番的，还算干净，倒也没怎么嫌弃。
　　“这边是你们两个男娃娃睡的，女娃子在另一边。”林奶奶道。
　　左书瑞不讲话，周越霖觉得无所谓，林奶奶也就带着刘梦媛去了另一间卧房。
　　刘爷爷放下行李，呐呐叮嘱了几句就退了出去。
　　房间里就剩左书瑞、周越霖二人，还有各自的跟拍导演。
　　周越霖才不把跟拍导演放在眼里，随手扒拉开行李箱，随意找了个床就扑了上去。
　　“哎……”周越霖长舒一口气，“这床还挺舒服，不软不硬的，不过还是比不上我的床。”
　　左书瑞站在中间看他一眼，眉头自进来起就一直没松过。
　　“我说你也别在这儿瞎矫情了，咱们都这个样子了，你是自己有本事挣钱走人，还是有能耐说动周围这群人带你回去啊？”周越霖撑着身子道。
　　左书瑞还是没说话。
　　“你一大老爷们儿真矫情！”周越霖白他一眼，颇为看不惯。
　　起身下了床，周越霖出了房间，他的跟拍导演赶紧跟了上去。
　　厅堂里没看到林爷爷和林奶奶，除了角落里的节目组工作人员，就只有一个黑黢黢的瘦丫头。
　　周越霖看了看周围，刚还围在周围的人这会儿都散了，零星几个人还在门外远处讨论着。
　　“你是这家的那小孩儿？”周越霖想起导演说的林家还有一个小妹妹了。
　　林玉有些胆怯地点了点头。
　　周越霖哦了一声，又问道：“你们家有啥吃的吗？”
　　他上一顿的飞机餐因为心情不爽，根本就没吃几口，下了车后可谓是又渴又饿。
　　这会儿落了脚，自然想找点东西填下肚子。
　　“吃的？”林玉想了下，起身往在灶台那边走，“家里还剩点饭菜，大哥哥要吃吗？”
　　周越霖看向小丫头指出的两盘焉了吧唧、毫无卖相的青菜萝卜，又看了眼锅里焦黄凉掉的饭。
　　不好意思，他有点饱了。
　　“你们家就吃这个啊!”周越霖震惊了。
　　这饭菜做的委实让人没胃口，黑乎乎的不好看，比潲水感觉还不如，一点都不干净的样子。
　　周越霖就算再无所谓，但对于吃进嘴里的东西，他还是有点挑剔的。
　　林玉有些不知所措，“对，对啊，家里都是这样吃的啊，大哥哥，你不喜欢吗？”

第007章 二次出丑
　　他怎么可能喜欢的起来！
　　周越霖一想到后面三个月都是吃这样子的饭菜，就感到十分烦躁。
　　他还想再确认一下，但出来的林爷爷却告诉了他。
　　这，就是事实！
　　“娃子，你是不是饿了？想吃啥子我给你做啊，我们家菜还是挺多的，你想吃什么菜，我去地里给你摘！”林爷爷很热情地道。
　　周越霖看了看桌上的菜，还是没抵住饿，问道:“有肉吗？”
　　“肉啊？这没买新鲜肉啊，腊肉成么？”林爷爷有些为难，似是怕周越霖嫌弃，赶紧道：“都是去年过年才熏好的，没有放很久嘞，能吃的。”
　　腊不腊肉的，周越霖不在乎，只要是肉能吃就行。
　　“行，那麻烦您老帮忙做个饭啊。”周越霖道。
　　林爷爷乐呵呵的应下了。
　　“玉子，你去山上捡些柴回来。”林爷爷在生火，嘴里吩咐着林玉。
　　“晓得了。”
　　林玉背着比她人还大的背篓，装好砍刀就准备出门，周越霖看着很惊讶。
　　“你一个人背着这么大的筐子捡柴？去山上？”
　　林玉不明所以地看他，“对啊。”
　　周越霖默了一下，他倒是很清楚，林玉是为了给他做饭所以才要去上山捡柴的。
　　他人是混帐了点，但还不至于欺负小孩。
　　“你去哪儿捡？我跟你一起算了。”周越霖道。
　　林玉慌忙摆手，“不用不用，大哥哥我一个人就可以了！你在家坐着就行！”
　　他坐着，然后让一小孩儿去捡柴？
　　像话吗！
　　周越霖二话没说就抢过小姑娘的背篓背在自己身上，推搡着小姑娘向前走。
　　“走走走，一起去一起去！”
　　“欸？没事的哥哥，真不用……”
　　到底还是小丫头，根本就不是周越霖的对手，哪怕不好意思，但人都在外面了，也就不说一个人去的话了。
　　等到左书瑞走出来的时候，刚巧看到两人离去的背影。
　　周越霖跟着林玉走在乡村小道上，四下观望着周围乡土气息十足的房屋，时不时会问林玉一些问题。
　　“小丫头，那玩意儿是什么？”
　　“那个是犁田用的。”
　　“犁田？什么意思？”
　　“额，犁田就是，就是犁田啊！翻土用的……”
　　“那个呢？那个是什么？”
　　“那个是磨啊，磨豆浆用的，黄豆放在里面能磨出来豆渣啥的。”
　　“哦，原来豆浆是这个东西弄出来的……”
　　周越霖像个好奇宝宝一样问东问西，一直到了山上捡柴的地方，都还在问。
　　言旭正在山上捡柴呢，突然就听见远方有喧哗声，听声音大小似是越来越近。
　　声音有点耳熟？好像在哪儿听过。
　　言旭捡着小细柴往竹筐里放，皱眉思索了下，终于想了起来。
　　哦，是今天那两个吵架的孩子中那个男孩子的声音。
　　言旭又仔细听了听。
　　还有个女声，不过女孩子的声音貌似不太像白天那个，听起来奶奶的，脆脆的，倒像是个小丫头？
　　很快言旭就知道自己猜的对不对了。
　　确实是白天争吵的那个少年，除了后面跟着他的两个摄像师以外，身边还跟着一个小姑娘。
　　林家的小妹妹吗？
　　林家有两个小孩，大孙子林州去了城里，剩一个女孩儿在家，这言旭还是知道的。
　　言旭看了眼他俩就收回了目光，接着捡柴，顺带将身子侧了过去。
　　他并不想上电视，谢谢。
　　林玉这时看见了他，笑着跟他打了声招呼。
　　“叶言旭你也在捡柴啊！”
　　言旭点了点头，“嗯。”
　　林玉走过来，看了下他的筐，“你都捡了这么多啊，我过来时都没见有什么枯柴了，看起来要砍树才行，幸好我带了砍刀。”
　　林玉跟言旭说了几句，都是她在说，言旭在听。
　　聊了几句后，林玉就带着周越霖去一边砍柴了。
　　周越霖自诩是个不欺负弱小的男人，让林玉去捡地上的小枯枝，重活他自己来，倒是抡起砍刀开始劳动。
　　他认为自己力气大，砍树这种小事对他来说小菜一碟。
　　然而当他对这一棵粗壮的老树挥刀看了几十下后，周越霖对着只掉了一层皮的大树喘着粗气，有些傻眼。
　　砍树这活计这么累的吗！他手都麻了，头都因为缺氧有些晕，这树居然还只掉了层皮的！
　　身边两个摄影师围着他打转，将他狼狈的这一幕清楚地录了下来。
　　周越霖脸上臊得慌，并不想承认是他自己不行，而是嘴硬地将责任怪在了刀上。
　　“小丫头，你家这刀不太行啊！太钝了！一点都不好使。”
　　林玉疑惑地扭头，“没有啊，我每次用得挺好的呀。”
　　似是为了证明给周越霖看，林玉从他手里接过刀，换了棵树细一点的矮树砍了几刀。
　　林玉几下就把树干砍得只剩一层薄薄的茎连着皮，道口锋利有技巧的很，然后用脚一踹，树就哗哗倒了下去。
　　“挺好用的啊。”似是怕打击周越霖还不够，林玉一边将树砍成几小段，一边道。
　　周越霖咂舌，看着小丫头手脚麻利地将砍好的柴一节节用细草捆起来放进背篓里，不由得汗颜。
　　他这还认为小姑娘不行，哪知道人家根本不需要他！
　　不行的是他好不好!
　　言旭捡完柴经过他们，看到这一幕不由得有些好笑。
　　林玉虽然跟他年纪相仿，但大家都是从小就做农活的人，砍柴这种事只要掌握了技巧，小孩也能做到的。
　　像周越霖这种没做过重活的大少爷，跟同龄人之间打打架估计行，这个，还是算了吧。
　　周越霖看到言旭看过来的目光，老脸一红，不好意思地将头转了过去。
　　“咳，我只是树没选好而已，细一点的话我也能砍断的！”周越霖不服气地小声嘟囔着。
　　少年捡柴怎么样与言旭无关，这两天下了雨，这会儿山上应该有长好的蘑菇，言旭是准备采点儿能吃的蘑菇回去的。
　　毕竟要做腊肉饭，只有家里那点儿干蘑菇还是少了。
　　言旭在山上翻到了不少能吃的菌菇，长得花里胡哨的言旭自然不会捡，毕竟大家都知道越漂亮的越有毒，他捡的都是一些市面上看到过的。
　　除了蘑菇，言旭还捡了好多的地衣。
　　地衣是一种长得像苔藓的野菜，雨后的山林草丛地里经常能见。
　　这种东西能吃，也是因为爷爷经常给他做地衣汤喝。
　　因为味道不错且常见，倒是让他记住了。
　　竹筐已经装不下了，言旭身上也没有其他东西可以继续装，只好收手准备回去。
　　回去路上又碰到了周越霖。
　　这少年也不知道在干嘛，一个人在山坡上吊儿郎当的走着。
　　言旭刚想着这人怕不是没摔过，转头少年就脚底一滑，一屁股扎扎实实地坐在了地上，还顺着坡往下滑了一段距离。
　　这个屁股墩儿摔的真结实，言旭都替他感到疼。
　　摄像师又是将他出糗的画面如实记录了下来。
　　“卧槽！嘶！我他妈……”
　　大概真的是摔狠了，少年也不顾是不是在镜前了，一串国骂就飚了出来。不是具体说谁，纯粹在发泄。
　　言旭背着筐站在后面静静看他表演。
　　林玉不在附近，不知道干嘛去了。
　　等到少年终于骂完，才扶着地，揉着屁股小心翼翼站了起来。
　　“我可去他妈的！什么破烂地，这么滑！卧槽……”
　　因为这两天下过雨，山上的泥土其实还是有些湿的，少年因为摔得结识，身上衣裤倒是沾了不少泥，手上也是沾着泥土，瞧着颇为狼狈。
　　言旭倒是没想着上前，毕竟是个人出丑都不希望有人看到吧？哪怕人家的摄影师已经录了下来，但他一个外人还是装作没看见吧。
　　他是这么想，但架不住周越霖自己转了头。
　　一眼又看到了这小子，瞧这样子像是站在那儿挺久了的，周越霖一愣。
　　卧槽！他是不是全看到了？
　　周越霖脸色忽青忽白。
　　这怎么他一来这儿，什么丑事都能被这小子看到？
　　有仇？还是相克呢？
　　既然被人看到了，先前的想法也就不起作用了。
　　言旭背着竹筐顺路往下走，表情淡定，不步伐从容，一点要与人交谈的举动都没有。
　　周越霖站在原地，盯着言旭的眼神从怀疑到古怪。
　　这小子，什么情况？
　　有点嚣张啊他！

第008章 不请自来
　　被认为嚣张的言旭回到家就开始清理捡回来的菌菇地衣。
　　都是从草堆、细枝里面捡到的，上面七零八碎的杂物太多，清理起来很是麻烦。
　　爷爷这个时候也应邀继续跟刘三叔打牌去了。
　　没人帮忙清理，言旭忙了大半天才算是清理干净完地衣。
　　菌菇则是被他放在筛子上晾着的。
　　站在原地直了会儿腰，言旭舒了口气。
　　这真的是什么人间疾苦，洗菜什么的也太累了。
　　这边言旭在洗菜做饭，林家那边，六个人围着桌子相顾无言。
　　三个少年一脸菜色，林家三人不明就里。
　　周越霖是真的没想到啊，林家他能这么穷的！
　　瞅瞅这饭桌上都是些什么东西？
　　红薯白菜，辣椒韭菜，还有一锅黑里透红、红里透白的不知名杂烩！
　　这要不是林玉那小丫头说那是腊肉炖萝卜，打死周越霖都以为这是从哪个地方弄来的潲水！
　　最不讲究的周越霖都是如此，更别说挑剔的左书瑞和刘梦媛二人。
　　两个人是自从看到桌上要吃的饭菜时，就是一脸的难看。
　　左书瑞自诩贵公子，他再不满也不会表示出来，刘梦媛不一样，她是个娇娇女，受得最大的苦就是这次来乡下录节目。
　　这要不是顾及在镜前，刘梦媛早就忍不住开始闹腾了。
　　她是追随左书瑞来的，但她是真没有想到乡下日子这个样子的！住宿差也就算了，好歹吃食方面能够下得住嘴吧？
　　但这吃的都是些什么玩意儿呀！
　　本就心气不顺的少女忍了又忍，还是没忍住。
　　刘梦媛站了起来，嫌弃道：“我没胃口了，你们吃吧。”
　　刘梦媛说完就回了房。
　　留下来的少年二人组皱着眉，显然也是不想吃的样子。
　　林家二老有些不知所措。
　　“这，这菜都是自家种的！味道好的，不难吃，你们尝尝看啊？”林奶奶招呼着他俩。
　　林玉端着碗垂涎地看了眼那锅辣肉炖萝卜，咽了口口水，“大哥哥你们不吃吗？有肉欸!”
　　两少年同时将目光对准了所谓的肉。
　　油光华亮的汤面，焦黄焦黄的肥肉带着熏红的一点瘦肉，一片片间夹杂着白萝卜葱蒜一类的调味料，整个锅子毫无美感不说，还让人觉得有些油腻。
　　要知道他们平时吃的都是保姆精心准备的餐品，这种色香均不达标的饭菜，他们压根就没有见过。
　　左书瑞抿唇站了起来，也道：“不好意思，我还不是很饿，你们吃吧。”
　　周越霖看了看他离开的背影，又看了看林家三人，忍了忍，还是觉得自己受不了，也离开了饭桌。
　　二人实在吃不下，但他们不知道的是，这腊肉还是林家只有在节假日才拿出来吃的东西。
　　因为他们的到来，林家二老是特意做了腊肉炖萝卜。
　　林玉虽年纪小，但孩子其实已经有了些懵懂的意识。
　　她其实懂这三个哥哥姐姐为什么吃不下，就像学校那些有新衣新书包的同学一样，看不起她的穿着和布包。
　　哥哥姐姐们来自城里，吃的肯定比他们家好得多，看不起她家的饭菜，似乎也是应该的。
　　林玉有些失落，还隐隐有些自卑。
　　林奶奶叹了口气，拿起筷子和饭碗招呼身边两人。
　　“先吃饭吧，给仨孩子留些，等会儿他们饿了应该会吃的。”
　　林爷爷摸了摸孙女的头，“小玉吃饭吧。”
　　林家吃饭氛围有多不太好，言旭是不清楚的，他现在正在按着记忆中腊肉饭的做法，按着步骤一步步来呢。
　　言旭再能干，但说实话，他也并不是个专业厨师，饭菜做的其实也就比普通人好了那么一丢丢而已。
　　对着手臂长的腊肉，言旭有些犯难。
　　这上面的烟灰渍要怎么清洗呢。
　　屋子里蔓延着一股辣椒香菇、还有各种调味的香味，锅里正熬着言旭做的蘑菇酱，还差一会儿应该就能装瓶子封起来。
　　“小旭啊，你这又在弄什么？我这搁大老远就闻到这味道了！还以为是前面吴婆子在搞好吃的！”叶爷爷的声音从屋外由远及近。
　　言旭转头就看到爷爷矫健的身姿，一下子就窜到了面前。
　　叶爷爷伸头看着锅里，“这是什么啊？好香啊小旭，是不是等会儿要吃的？你饭是不是就做好了呀。”
　　言旭无奈，“爷爷！我饭还没做呢。”
　　“那你这做的什么？”
　　言旭将腊肉拿开，“做的蘑菇酱。”
　　爷爷挺惊讶的，“哟，小旭你这什么时候还这么多才多艺了，连酱都会做了！”
　　言旭微怔，怕爷爷怀疑，赶紧解释道：“不是，看别人吃过，然后问了下他们的做法，我看挺简单的，加上正好有材料，所以就试了一下！”
　　爷爷半信半疑点了点头，“我看你这弄得还挺不错的，真的香！你这蘑菇酱拌饭应该特好吃！”
　　言旭打量了下爷爷的神色，应该是没有往什么非科学想法上靠，这才悄悄松了一口气。
　　“应该是好，爷爷你要不要尝一点？”言旭顺着他的话道。
　　叶爷爷虽然挺想尝尝，但还是忍住了。
　　“不用不用，你先弄吧，我等你饭弄好了再一起吃。”
　　叶爷爷恋恋不舍地看了眼锅里，摆手准备去院子里坐会儿。
　　锅里的蘑菇酱浓稠而红艳，热气腾腾，咕噜咕噜冒着泡泡，言旭拿着勺子挖了一点尝了下。
　　嗯？这味道……
　　有点棒啊！
　　言旭微微有些自得，他果然是个人才啊，第一次做蘑菇酱就这么成功。
　　人才言旭将蘑菇酱装进罐子放在一边，提着腊肉就准备去井边清洗。
　　要不是叶爷爷问了句，言旭就真的冷水刷腊肉了。
　　“这腊肉是要用热水洗的，把上面的烟灰洗干净就好，用热水多煮煮……”
　　言旭不好意思地摸鼻，还是按着爷爷说的去做了。
　　洗好的腊肉切成薄薄的片，放进还未开始蒸的米里，加入葱姜蒜花椒等调味品，言旭就给锅盖上了盖子。
　　腊肉饭先简单地一起蒸一下，待到米饭蒸熟才算完成第一步。
　　香味顺着蒸气渐渐飘满了整个叶家，叶爷爷坐在门边上，时不时往灶台看一眼。
　　言旭坐在灶台前数了数时间，觉得差不多了才揭开锅盖。
　　白蒙蒙地热气扑面而来，有些灼人，言旭扭头躲避了一下。
　　腊肉的熏香飘荡在鼻尖，混着调味料的香味，言旭看了眼正好的腊肉饭。
　　米饭被染成了一种极为诱人的酱色，掺着一块块鲜明的腊肉，看起来很是好吃。
　　言旭拿着勺子搅拌了起来。
　　肉菜饭混合着，带动一阵阵香味。
　　觉得差不多的时候，言旭放了几勺子蘑菇酱进去，充分与之搅拌。
　　腊肉饭的味道愈加浓烈，叶爷爷终于坐不住了，过来站在灶前看着言旭操作。
　　“小旭你这还得做多久啊？爷爷这饿了呀。”
　　言旭笑了下，“马上就好了，您再等等。”
　　“行！我就再等等。”
　　而在外面，饿到心慌还不肯吃林家饭菜的周越霖左书瑞二人，此刻正在外面晃荡。
　　毕竟林家有啥能吃的早就被周越霖找了个遍，都入不了他俩的眼。原是想着在附近找找有什么能吃的，结果就被迎面扑来的香味迷失了心神。
　　“咕噜咕噜。”
　　左书瑞微微皱了下眉，面上略有些懊恼。
　　周越霖倒是不在意身边人是不是已经饿得肚子在叫了，他伸长着脖子，闭上眼使劲吸溜着空气中的饭香。
　　“这味道！真他娘的香！”
　　周越霖耸耸鼻子，顺着香味开始找位置。
　　“好像是这边？”
　　周越霖已经往前开始在找了，身后左书瑞犹豫了一下，也跟了上去，两人的摄像师紧随其后。
　　“嗯！”叶爷爷坐在饭桌前，一边扒拉着碗里的腊肉饭，一边连连点头，“小旭你这顿饭做得，那是真的棒！”
　　说着叶爷爷还抽空给了他一个大拇指以示表扬。
　　言旭端着碗没急着吃，直到爷爷给出了评价才笑了起来。
　　“爷爷你喜欢就好，这个是腊肉饭，我准备做好了早上拿去卖。”
　　叶爷爷想了想，“拿去卖啊，这个想法不错，饭确实蛮好吃！”
　　爷孙俩讨论的时候，周越霖一行人已经顺着香味找了过来。
　　看着这又是塌陷又是破烂的屋子，要不是确定香味是从这里面传来，周越霖和左书瑞都要怀疑这里面到底是不是有人住了。
　　言旭听到了门外有动静。
　　抬头一看，门边有个相当眼熟的人正在晃悠。
　　叶家啥也没有，桌子就在厅堂，在门口的人能一览无余。
　　周越霖一眼就看见了里面的一老一少，等到言旭抬头，更是惊讶了一下。
　　“是你啊！”周越霖道。
　　言旭看了他一眼，目光在其他人身上扫过。
　　“这是你家啊？”大概是因为二人几面之缘的情谊，周越霖说着就走了进来.
　　“你家这是危房，不怕睡觉时房塌了压里面啊！”
　　周越霖边说还边走进，盯着言旭的碗不放。
　　言旭没说话，叶爷爷倒是放下碗看着进来的人，很是好客地道：“哎呦，你们两个娃子怎么过来了？坐坐坐，我们这儿正在吃饭呢，不晓得你们吃了没啊？”
　　周越霖立刻摇头，“没吃没吃！”
　　“啊？还没吃饭啊，那要不，你们在我家吃点儿？正好锅里还有饭。”
　　周越霖等的就是这句话！
　　立刻笑了起来，道：“行！谢谢爷爷您啊！”

第009章 以身抵债
　　叶爷爷兴致勃勃地邀请两个少年坐下，碗筷放在桌上，就去给两个少年一人盛了一碗腊肉饭。
　　言旭做的腊肉饭其实还是挺粗糙的，但架不住它香啊！
　　两个少年也确实是饿了，再加上这饭里的腊肉看起来却是要比林家做的有食欲，颜色什么的看起来也还可以，所以也就没怎么挑剔。
　　周越霖捧着碗，拿起筷子尝了一口。
　　这一口下去，香的有些发懵！
　　“这太好吃了！”周越霖连连点头，使劲扒拉起来。
　　左书瑞也是眼前一亮，不过吃相倒是比他斯文多了，但其实也没好到哪里去。
　　两个少年狼吞虎咽的样子看得言旭嘴角一抽。
　　这他要不是有自知之明，估计都以为自己是五星级大厨的手艺了。
　　节目组都是到点统一开饭，请了村里的人帮忙做的，因为量大，所以时间也长，这会儿大家伙都还在等着。
　　腊肉饭确实很香很美味，几个摄影师都还没吃饭，这会儿都是咽着口水，手里的摄像机都不自觉对准了两个少年的饭碗。
　　瞧这色泽，瞧这样式，瞧这两人狼吞虎咽的样子！
　　他们也想吃啊！
　　可惜他们内心的哀嚎并没有被叶爷爷听到，依旧只是笑眯眯地看着左书瑞二人吃。
　　言旭倒是注意到了，不过他还是装作没看到。
　　一是锅里确实没饭了，二嘛，他家穷。
　　直到两个少年吃空了碗里的饭，心满意足的放下了碗，言旭才悠悠地开了口。
　　“一碗五块钱，谢谢。”
　　这话一出，不止是周越霖和左书瑞二人一俩懵逼，就连叶爷爷也是一愣。
　　“什，什么意思？”怕是自己以为的那样，周越霖一时有些结巴。
　　言旭露出一个职业假笑，“腊肉饭，一碗五块钱，你俩，一人给五块饭钱，谢谢。”
　　讲得这么清楚，左书瑞和周越霖二人要是再装听不懂那都说不过去！
　　两个人面面相觑，面上都有些尴尬。
　　吃饭给钱是理所应当的，他俩认，但关键点在于！
　　他俩没钱啊！
　　节目组根本就不让他们身上揣钱，一毛钱都不让！这以往他们是连一百块以下的零钱都不放在眼里的，现在可好，五块钱绞尽脑汁都拿不出来！
　　叶爷爷反应过来了，喝道：“小旭！别这么说，这请人家吃顿饭怎么还收钱呢！”
　　言旭转头看他，一字一句笑道：“爷爷，这是我做的饭。”
　　“咳！”叶爷爷略尴尬，“小旭，人家是客人嘛。”
　　“家里穷。”
　　这下叶爷爷不说话了，家里确实穷。
　　听完爷孙俩交谈的左书瑞二人终于回过神了。
　　“嗯，你好，我叫左书瑞。”左书瑞终于说了进屋的第一句话，“那个饭钱，我们，暂时没有，那个，可不可以先欠着？我们回去的时候可以给你！”
　　欠人钱这种事左书瑞还是第一次，这让贵公子说话时还有些不太自然，耳朵略红。
　　周越霖也附和道：“对对对！我们可以回去的时候给你们，那个现在，确实没钱，嘿嘿嘿。”
　　站在一旁的摄影师早在言旭要饭钱的那一刻，神经就兴奋了起来。
　　这明目张胆要饭钱这种事，他们也还是第一次见识到呢！加上他的第一次露脸，周越霖砍柴摔倒事件，结合他那些与众不同的做法，让节目中的人意识到了一件事。
　　这小孩很有看点！
　　方全坐在摄影棚看到后，立刻对戴着耳麦的那头摄影师道：“老汪你暂时先对这小孩录，这小孩很有看头啊！”
　　言旭看了眼尬笑的周越霖，突然发现身后其中一个大叔将摄像机悄悄转向了他。
　　没怎么在意，言旭只是看着两个少年继续道：“算了，你们没钱的话，要不就以工抵债吧？”
　　以工抵债？
　　“什么意思？”周越霖懵逼问道。
　　左书瑞推了下眼镜，“你是要我们帮你做事？”
　　“做事？做什么？不会是让我们帮你做洗衣挑水浇粪吧！”周越霖嘴一瞬间秃噜道。
　　左书瑞看着言旭，显然也是想知道他的意思到底是什么。
　　言旭还是挺佩服周越霖想法的，看来是老早就想过这些事，且为之担忧已久。
　　“那你会做吗？”言旭一语双关反问道。
　　周越霖立刻跳起来道：“开玩笑吧你！就五块钱饭钱你要我做这么多？卖身也没这么多要求的吧！”
　　言旭：“我好像什么都没说吧？”
　　周越霖一噎，貌似是的？
　　言旭：“虽然我要求没那么多，但要你想做也是可以的。”
　　“你看我想傻子吗？”周越霖问道。
　　挺像的。
　　左书瑞转头看他，眼神一言难尽。
　　这小子还什么都没说呢，自己提的要求倒是挺多，是生怕人家忘了他们还可以做这些吗？
　　“小朋友，你想让我们做什么？”左书瑞对言旭问道。
　　一声小朋友让言旭有些晃神。
　　哦，是了，他这才八岁的瘦瘪矮子，跟人家水灵俊俏的十几岁少年相比，确实是个小朋友了。
　　“其实要求也不高，你们俩帮我卖两天的饭团就好。”言旭道。
　　卖饭团？这种事情听起来不是很难的样子，两个少年稍稍思考了以下就答应了下来。
　　“行，就帮你卖两天饭团是吧？这事可以，什么时候去卖啊？”周越霖问道。
　　言旭：“明天。”
　　帮人卖饭团这事纯粹是突发情况，节目组的人也没想到会出现这么个情况，但毕竟是真人秀，方全也没有插手，除了吩咐好工作人员忙好手里的活以外，就是额外派遣了一个摄影师专门跟拍言旭。
　　天还没亮，言旭就起来开始做腊肉饭了，香味让就在附近休息的工作人员立刻从睡梦中馋醒了。
　　“我的天，谁家凌晨在这儿放毒啊！这味道也太香了吧。”
　　“你也醒了啊？这是白天那小孩家里在做东西呢，刚棚子里的人说的。”
　　“这才几点啊，五点十四，天！这早餐做的是不是太早了点？”
　　“谁知道呢，这味道香得紧，反正老汪是被叫醒去跟拍了。”
　　“啧啧啧，真惨……”
　　被说真惨的老汪本人，此刻正顶着一鸡窝头，眼角还挂着一颗眼屎，但却炯炯有神地架着摄像机候在叶家锅灶前。
　　言旭也是没有想到，这节目组居然还安排了摄影师跟他的。这天还没亮就来敲他门，完了之后还一脸垂涎地盯着他的饭。
　　等到腊肉饭做好后，言旭看了眼时间，五点五十二。
　　言旭转头问摄像师，“叔叔，那两个要帮忙哥哥请问醒了吗？”
　　老汪眨了下眼，这个点，问两个大少爷醒了没？
　　那不肯定没醒啊！他自己这要不是有工作，都能睡到大中午的，更别提那些小年轻了。
　　老汪摇头，示意不知道。
　　言旭其实就是那么一问，想也知道他俩不可能醒，但这不是为了让他俩帮忙卖饭团嘛，肯定得找个话题不！
　　“那我去叫他们吧。”
　　用木板筐子装好腊肉饭，上面盖了层白布，放在从刘三叔家借来的三轮车上，将自己的书包也丢了上去，言旭这才推着车往林家走。
　　别问为什么不骑着走，问就是腿太短，他够不着。
　　到了林家时，林爷爷早已经醒了，听到敲门声过来一看，见是言旭还有些惊讶。
　　“旭娃子，你起来这么早啊？过来有事么？”
　　“林爷爷好，我是来找那两个哥哥的……”言旭给林爷爷粗略讲了下来意，“两个哥哥要帮我卖东西，这会儿我是来叫他们的。”
　　林爷爷有些不明就里，那俩孩子怎么突然就要帮旭娃子卖东西了？但见着言旭身后的摄像师，林爷爷还以为时节目组的安排，因此也没有多问，让开身子，让言旭自己去叫。
　　言旭到卧房的时候，两个少年还在大床上呼呼大睡。
　　凑到他俩耳边叫唤时才叫醒。
　　被突然叫醒，两个少年双眼惺忪，呆坐在床上明显有些懵。
　　“你这是？”周越霖有些迟钝的问道。
　　“卖饭团。”言旭道。
　　周越霖懵懵地眨眼，“卖饭团？”
　　“对。”
　　“现在？”
　　“是的。”
　　“啊！你有没有搞错？”周越霖看了眼窗外明显还没亮的天色，有些崩溃地抓了抓头发，“这才什么时候啊！卖东西你就不能晚点？”
　　“我七点半要上课。”言旭正色道：“昨天我说今天要卖饭团的时候你们答应了，也没有问我时间几点，所以我默认什么时候都可以找你们，答应了就得做到，言而有信老师说的。”
　　周越霖埋首在被子里不想搭理他。
　　倒是头脑渐渐清醒地左书瑞看着言旭，眯起了双眼。
　　这小子这么淡定的样子，明显就是有预谋，早就想好了的！不然昨天也不会不告诉具体时间，现在倒好，不去还得被人说没诚信。
　　少年人或多或少都有些起床气，两个少年被迫起床，洗脸刷牙完还得被迫轮流骑三轮车！
　　其实他们也可以选择不骑，但是那么长的距离走过去？
　　算了吧，就当是在健身房健身了。
　　至于让一个小屁孩骑车载他们啥的，呵呵，他俩脸怕不是不想要了。

第010章 校门口卖饭
　　蹬三轮这种事情，左书瑞原是不想做的，这太有损他的形象了。
　　他再是早熟聪慧，但骨子里其实还有些少年心性，少年人还有是些偶像包袱的。
　　但架不住周越霖没有啊！
　　左右在言旭面前他都丢过脸了，摄像师什么的也都录了下来，还在意脸皮什么的，那也太矫情了些！
　　周越霖在呼哧呼哧踩三轮，后面坐着言旭和左书瑞。
　　节目组的人则是坐在面包车上或是摩托上追随他们拍摄。
　　三轮车都是两个少年轮流骑的，左书瑞是第一个，体力不支刚换下来。
　　此刻少年喘着气坐在后面，享受着风带来的凉爽，眯眼看了一会儿坐在对面的言旭。
　　“你叫什么名字？”左书瑞问道。
　　听到身旁人的问话，言旭扭头看他，“叶言旭。”
　　言旭说完就转头继续看着前面，惹得左书瑞暗地里一阵皱眉。
　　这小孩儿……
　　“你爷爷怎么不跟你一起？让你一个小孩儿单独去。”
　　左书瑞确实很好奇，他爷爷怎么敢让他一个小孩儿独自摸黑出来的？出来也就算了，做买卖也不陪同的？
　　“一个人又不是不可以。”言旭道。
　　左书瑞挑眉，“可以是可以，关键你才多大？”
　　“你对一个八岁孩子有歧视？”言旭反问道。
　　“那倒没有，不过。”左书瑞停顿了一下，“你居然八岁？”
　　左书瑞看着言旭的眼神有些怪异起来。
　　这小孩瞧着瘦，大概有个一米四的样子，没想到才八岁！
　　要知道他十岁的时候，才差不多一米四！
　　基因真好。
　　他没说完，言旭却自行脑补了他的话，不免有些心梗。
　　瞧着像麻杆是吧！
　　瘦巴巴他也不想啊！家境贫寒营养跟不上他能怎么办？
　　言旭觉得自己还可以狡辩一下，干巴巴道：“多吃点饭的事罢了。”
　　“哦。”左书瑞长哦了一声。
　　他没在这事儿纠结，突然又道：“我们都比你大，你是不是应该叫我们一声哥？”
　　言旭眨了眨眼，“我哥得上知天文、下知地理，年级第一、英勇帅气，最关键的是，他得做到不欠人钱。”
　　前面那些左书瑞自恃勉勉强强能达到，但最后一句，摆明了就是在针对他们。
　　左书瑞笑了，“你这小孩儿挺有意思啊。”
　　言旭冲他假假的一笑。
　　他自己也是个小孩儿好吧，也就只能在他这个八岁小孩面前装装大人了。
　　言旭不想跟他交流，偏偏左书瑞这时候挺有发言欲望的。
　　“今天是周一吧，你不上学的吗？”
　　言旭指了指放在旁边的书包。
　　左书瑞看到了，但他表示并不知道那一堆布包里放的是啥。
　　“那是什么？”
　　言旭：“书包。”
　　“那是书包？”左书瑞挺惊讶的。
　　言旭对这不懂人间疾苦的富家少爷道：“自制的布包，能装书就可以了。”
　　左书瑞不说话了。
　　他自诩还是懂穷人家的家庭条件的，毕竟他读的是国际学校，里面虽然大部分是有钱人家的小孩，但学校为了升学率啥的，还是会特招一些成绩优异的学生。
　　这部分学生条件大都不是很好，因此左书瑞也能理解他们平时节俭的作风。
　　但这并不代表他能知道还有人连个书包都买不起的！
　　既然指了书包给他看，那人家肯定是要上学的。
　　左书瑞推了下眼镜，打量着言旭的目光有些好笑。
　　“你一个小孩儿这么酷的吗？”怎么感觉比他还酷？
　　言旭眨眼。
　　酷？那倒不是，他只是单纯的不想说废话。
　　而听了一路的周越霖此时也终于发话了。
　　“哟，我说左书瑞，你这下话还挺多的呀，没见人家不想搭理你吗！”
　　左书瑞不想搭理周越霖这样的刺头。
　　只要搭理了就会发生争论，一争论起来就显得有些掉价，那会有损他的形象。
　　周越霖也没指望能得到他的会话，继续道：“那个小子，我们这只答应帮你卖东西啊，可没说要给你蹬三轮，你这为了感谢我们，是不是要包我们一顿早餐啊？”
　　他馋这香味有一路了，坐在后面的时候就被熏得肚子饿了起来，等到二人交谈的时候才忍不住插嘴。
　　一顿早餐？
　　言旭问道：“你们想吃什么？”
　　“我也不多挑！你给我弄点你要卖的那个饭团就行。”周越霖喜道。
　　这倒是小事，言旭答应了。
　　“你呢？”言旭问左书瑞。
　　左书瑞想了下，道：“也可以。”
　　三个人坐着三轮终于到了学校门口。
　　看着一水的小摊，周越霖推着车好奇地张望着。
　　“这些人来的这么早啊，我还以为我们已经很早了呢。”
　　言旭一边引导着他往空地上走，一边道：“已经不早了，学校都开门了。”
　　学校六点就开门，他们到的时候已经六点十几了。
　　摆好摊子，言旭用塑料袋子给两个少年一人捏了一份饭团。
　　“喏，你们的早餐。”
　　腊肉饭的味道还是那么香，一点也不影响两个少年捧着廉价塑料袋蹲在路边吃。
　　今天来得比他以往靠自己两条腿走路要早，这一时半会儿还没学生过来，加上又带了书包，言旭这会儿坐在车子后面拿出一本书看了起来。
　　两个少年蹲在路边没看到，负责跟拍言旭的老汪则是拍得一清二楚。
　　嗬！人家小孩居然在看初中二年级的数学书！
　　三孩子路上在三轮车的谈话都是被收音了，言旭多大节目组的人也都清楚。
　　一个最大读小学二年级的八岁孩子，这会儿居然捧着一本初中数学书在看，搁谁这儿装逼呢！
　　老汪闻着香味咽了口水，他其实不怎么认为这小子能看懂，但心里却又本能地觉得不可置信，潜意识里相信他是认真地在看书。
　　很少有孩子内心是真的喜欢学习的，就算爱学习爱看书，他们也只会去看自己能看懂的书，而不是对着一本不明就里的书认真研读。
　　对于一个乡下孩子而言，装逼这种事情其实有些遥远了。
　　周越霖吃完自己的那一份尤觉不够，还想要再来一份，但转头看到在路灯下认真看书的言旭时，却不由得一顿。
　　少年愕然，一瞬间竟有些五味杂陈。
　　刚要开口的话被咽了下去，周越霖悄悄走到言旭身后，俯身去看。
　　哦豁，这书本有些眼熟。
　　再仔细一看，好家伙，这不就是他去年才扔掉的数学书吗！
　　周越霖忍不住插嘴道：“你这才小学吧，初二数学书你能看懂？”
　　被打断了思路，言旭小眉一皱，回头看了他一眼：“还行吧。”
　　周越霖不是很相信他的话，虽然他自己看不懂，但也不妨碍他不相信这小山村还会出现个小天才的。
　　这几率也太小了不是！
　　“你这不会是装样子的吧？”周越霖道。
　　被周越霖声音吸引过来的左书瑞走过来，看着言旭手上的书，虽然惊讶，但也没有发表看法。
　　他自己就是个聪明人，自然相信世上聪明的人多了去了。
　　“嗯，对，我是装样子的。”
　　顺着周越霖的话点点头，言旭抬头看了眼，这时候校门口的人多了起来，陆续有孩子结伴而来。
　　收起书，言旭挥手让两个少年站一边看着，揭开盖着腊肉饭的白布，热气飘了上来，醉人的香味在空气中蔓延，霎时间席卷了这片区域，吸引力那些想卖早餐的孩子过来。
　　“你这个饭是怎么卖的啊？”系着红领巾的小姑娘走过来好奇地问道。
　　“小分两块，大分四块。”言旭道。
　　“小份是多大？”闻着香味，小姑娘咽了口水。
　　言旭想了想，捏着拳头示意了下，“比这大一点。”
　　小姑娘笑着点了下头：“行，就给我来个小份吧！”
　　“好的。”言旭用塑料袋捏了块拳头大小的饭团递给了小姑娘。
　　“哇！你这个好好吃啊！”饭团里面夹杂着腊肉丁、萝卜丁、地皮菜等食材，又掺了特制的蘑菇酱，吃进嘴里又糯又滑，咸香四溢，快把小姑娘美死了。
　　周围听到谈话的小孩有的也走了过来，有的要大份，有的要小份，言旭手脚麻利地用袋子给每人捏了相应大小的饭团。
　　随着来上学的孩子越来越多，被腊肉饭吸引的孩子也多了起来，很多就有不少的孩子来言旭摊前买饭团。
　　而在一旁看了一会儿周越霖和左书瑞二人，也被忙得不可开交的言旭拉过来帮忙。
　　二人笨拙地询问、捏饭团、收钱，虽然手忙脚乱了点，但好在没出什么乱子。
　　老汪也趁着人多的时候，悄悄让周越霖帮他弄了大份的饭团。
　　当然，钱他肯定是给了的。
　　扛着摄像机心满意足地吃着饭团，全然不在乎其他几个摄影师的怒视。
　　没办法，谁叫他是跟拍叶言旭的呢，站得最近总是有优惠的。
　　言旭也没有想到腊肉饭团第一天能卖的这么快，他还以为到上课时都还没有卖完呢。
　　不然他也不会突发奇想让那少年过来帮忙了。
　　毕竟他想的是，他上课去后，卖不完得就让两少年蹬三轮去菜市场卖。
　　可现实就是，他还是低估了自己的手艺啊。
　　果然不愧是五星级大厨的手艺，买的人就是多。

第011章 拒绝比赛
　　言旭看时间也要进校门了，三轮车只能让两少年骑回去。
　　“麻烦你们将车子骑回我家可以吗？”言旭道。
　　周越霖：“你这不怕我们半路给你撂那儿了？”
　　言旭一言难尽地看他，道：“你们还在录节目呢。”
　　既然还在录节目，言旭自然也不怕周越霖会给他扔不见了。
　　左书瑞看不下去了，深怕周越霖继续逗人不成，还把自己弄成傻子的形象。这样太毁跟他一同来录节目的自己了。
　　万一别人都以为他跟周越霖一样不聪明怎么办？
　　“可以，不过作为报酬，你要怎么给我们呢？”左书瑞答应了，却反问道。
　　言旭瞅他一眼，突然就露出了一个乖巧的笑容。
　　“我家这么穷，哥哥你怎么还趁火打劫呢？”
　　左书瑞也官方地笑了：“你书包里的钱可不是这么说的。”
　　言旭：“你居然对一个连书包都买不起的贫苦孩子的血汗钱有想法？”
　　左书瑞顿了一下，答非所问：“你肺活量挺好的。”
　　“看来你知道错了，那我就先走了。”言旭自顾自说完，赶紧扭头就走，不给身后二人辩解的机会。
　　周越霖手搭在三轮车车头上，看着言旭的背影笑道：“这小子可真有意思，鬼精鬼精的。”
　　左书瑞道：“他可比你聪明多了。”
　　周越霖斜睨他一眼，“那是，人家小学生就能看初中数学，你当年跟人家能比吗？”
　　“你初中了也看不懂小学课本。”左书瑞反讽了一句，然后推开他的手，自顾坐上了三轮车。
　　看他要骑走，周越霖赶紧跳上后车。
　　“你这骑得还挺自如的啊，这会儿倒是没展现你的洁癖了。”
　　“你能闭嘴吗？”
　　“切！矫情。”
　　进到教室的言旭身后并没有跟着老汪，毕竟节目组派人跟拍是因为他跟两少年有交集，既然后面没有交集了，且言旭也不是节目组要拍的人，不跟是很正常的事。
　　老师在前面讲课，言旭坐在位子上，掏出早上收到的钱数了数。
　　两百四十六块。
　　腊肉饭的材料除了米、肉，其他都是山货，是没有成本的买卖。这次的买卖这么成功言旭也是没想到，而这也完全可以做个短期生意。
　　言旭打定了主意，决定家里的腊肉做完了再去向刘三叔家多买一点。
　　等这门小生意做的稍有资本后，他再进行下一步吧。
　　做好最近的规划，言旭收回心神，开始认真看起书来。
　　“叶言旭，你过来一下。”一节数学课结束，数学老师抱着书在门口冲言旭道。
　　言旭有些不明就里，但还是听话的放下书跟了出去。
　　数学老师是位女老师，姓唐，也是言旭的班主任。
　　而班主任叫学生，无非两种情况。
　　一种学生做错了事，一种学生做对了事。
　　走过去的时间，言旭在心里想了想，除了在校门口卖东西的事，他平时在校都是遵纪守法、团结友爱的好学生形象，应该没有犯什么事儿？
　　唐老师领着言旭走到了办公室。
　　教案放在了桌子上，唐老师坐在位子上，抬头看到言旭板着脸，不由笑道：“别紧张，老师叫你过来没有什么大问题的，只是想问你个事。”
　　言旭好奇问道：“老师想问什么？”
　　“老师只是发现你最近学习进步很快，当然这并不是坏事，我只是有些好奇，毕竟听人说你每天早上还在校门口卖东西，起得很早吧？”唐老师皱着眉道。
　　言旭捏了捏掌心，有些心虚，“嗯，不过我睡得挺早的。”
　　唐老师问道：“你这每天睡得早，起得也早的，哪儿还有时间搞学习呢？”
　　唐老师是真的有些好奇，毕竟叶言旭以前的成绩虽然也不错，但也就是个中上的水平，完全没有现在这样不出任何差错的次次第一。
　　她也没有怀疑平时的小考成绩言旭有作弊什么的，抄谁能抄到第一名啊！当他们这些老师没眼睛不会看，还是以为他们是傻子啊？
　　“想学习，到哪儿都能学的。”
　　自从换了他来后，言旭老早就想过怎么应对其他人对他改变的看法。
　　唐老师点头：“也是，只要有读书的心，再困难也能做到。”
　　唐老师内心唏嘘了一下，在小镇里上小学的学生都不怎么富裕，却唯有叶言旭一人独自摆摊赚钱，偏生还是个热爱学习的人。
　　虽然不知道孩子为何突然学习进步这么大，但唐老师内心却将它归结为孩子大了，懂事了，知晓生活不易所以肯认真上进了。
　　“你现在还小，赚钱还是没有读书重要，老师也不了解你的家庭状况，只能希望你还是要多休息好，这样才能好好学习。”唐老师关心了言旭几句，终于说出了她的目的：“其实老师叫你，主要还是想问你有没有兴趣参加数学比赛的。这次十一月份底的时候学校会举行一次数学竞赛，选出二十个孩子统一进行培训，过后成绩优秀的会去参加走美杯。”
　　“你的成绩老师们都是有目共睹的，如果一直按照现在的状态下去，数学比赛你是绝对有把握能选上的，老师觉得你能行。”
　　言旭微微皱了下眉，走美杯？有些耳熟啊。
　　貌似当年读小学的时候，也有老师让他参加这类比赛来着，但他嫌弃奖金太少所以给拒绝了……而且，参加走美杯起码得要三年级吧。
　　“老师，我现在还是小学二年级。”言旭提醒道。
　　唐老师讶然地一笑：“看来你似乎知道这个比赛，不过年级这方面你到可以放心，毕竟一个已经在看初中教材的孩子，我相信你跳级是很容易的事。”
　　言旭看了她一眼。
　　唐老师冲他眨眨眼，“你该不会真以为，老师不知道自己的学生都干了些什么吧？”
　　天知道她在看到叶言旭桌上的初中教材时有多惊讶，以至于在她的数学课上，看到叶言旭在看初中数学时，都是睁一只眼闭一只眼。毕竟讲不好这就是一颗沧海遗珠呢？
　　言旭干巴巴一笑。
　　“怎么样，考虑要参加吗？”唐老师又问道。
　　言旭想了想，还是摇了摇头：“老师，我对这些兴趣不是很大。”
　　其实他就是嫌弃奖金少了。
　　这事费时费力还耽误他赚钱，就算得到证书又怎么样，也就是升学优待了些，他自认就算再让他重新高考一次，他也照旧能进入顶尖学府！
　　“你可以再考虑一下的，这对于你以后的学业前途可以说很有帮助……”唐老师苦心劝说着，不太想放弃这么个好苗子。
　　“我知道的老师，但我家里只有我和爷爷，不想让爷爷太累，我想自己多赚点钱替家里减轻负担，杯赛的事，也许以后我会考虑。”
　　言旭看着唐老师的眼神明亮而坚定，每一句话都说的格外清醒，看起来确实是心里有主见的样子。
　　唐老师看着言旭好一会儿，叹了口气：“你是个有自己想法的孩子。虽然觉得很可惜，但老师也不会勉强你，当然如果你改变主意了，还可以来找我。”
　　言旭点点头：“谢谢你，唐老师。”
　　唐老师有些无奈一笑：“不用谢，虽然我很想说谢我就参加，但还是算了吧。”
　　言旭抿唇一笑，不大好意思。
　　“好了，你去上课吧，别耽误你了。”唐老师挥了挥手，低头整理教案。
　　言旭退出了办公室。
　　回头看了眼关好的门，言旭耸耸肩。
　　其实也不是兴趣不大，如果奖金稍微高一些，你让他参加十几二十个比赛那都不是问题啊！
　　关键是奖金少，还要交报名费。
　　是的，他就是嫌弃要交报名费……
　　而另一头回到黎村的少年二人组，先是去叶家还了车，然后回了林家就受到了刘梦媛的追问。
　　“你们两个出去怎么不叫我啊！我这要不是问了林家人我还以为你俩跑了呢！”刘梦媛扁着嘴，追在左书瑞身后使劲叨叨着：“你俩到底去哪儿了啊，跟我说说嘛！”
　　周越霖坐在厅堂凳子上喝了口水：“这去哪儿关你什么事儿啊，啥事都要掺和！”
　　“那我们不是一起来的吗！干嘛有事不叫我啊！”刘梦媛很是不满。
　　“菜市场卖菜你要不要去啊！”周越霖随玩味地随口一说。
　　“你看你就在骗我!”刘梦媛皱了下鼻子，虽是不信他的话，但看着左书瑞没讲话，也知道他是不想说话。
　　没人跟她说，这种像是被排挤在外的感觉让刘梦媛并不好受。
　　小姑娘昨晚没吃饭，本来就饿得要死，觉也没睡好，床单被子根本就睡不习惯，醒来小伙伴还不见踪影，问了还不被告诉，不满委屈一下子就涌上了心头！
　　刘梦媛哭了。
　　哭得还挺惨烈。
　　“呜啊!你们，你们怎么这个样子啊！呜呜呜，我又饿又困，浑身上下还痒！我都这么惨了，结果你们还不带我一起！”
　　小姑娘哭得直打嗝，头发也没搭理，就随意披在脑后，双手不停地擦拭着脸上的泪水，委屈得直跺脚。
　　“我讨厌死你们！讨厌死这个鬼地方了！”

第012章 碰瓷八块钱
　　刘梦媛哭着跑出去了。
　　周越霖和左书瑞二人面面相觑，皱眉皆有些烦躁。
　　“哎呦！这女娃子怎么跑出去了！村里不比城市欸，跑到山里去迷路了怎么办！”林爷爷焦急地拍着大腿，很是担忧刘梦媛的处境：“你们两个别乱跑，我去找哈子她。”
　　林爷爷说完就跑出去找人了，周越霖看着左书瑞，皱眉道：“你不跟过去？”
　　左书瑞有些冷漠地推了下眼镜，“摄影师不是一直跟着的吗？”
　　“啧，你这人还真是，人家好歹是跟着你来的，受了委屈闹脾气也你都不去哄哄。”周越霖咋舌。
　　左书瑞看都没看他，自顾自坐了下来：“我并没有让她跟我来。”
　　周越霖点点头：“也是，我要有这么个跟屁虫青梅，我也要烦死，知道自己娇气，没事儿跟着来干啥，哭得好像是我们难为了她一样。”
　　两个少年都没将这事放在心上，反倒是又回床睡了个回笼觉。
　　而跑出去的刘梦媛，则是一个人一边哭一边毫无目的的跑。
　　身后跟着沉默的摄像师。
　　“呜……”刘梦媛擦着眼泪，踩着重重的脚步，像是在跟自己置气一样。
　　“王八蛋左书瑞！混蛋，臭东西……”
　　“我对你那么好，呜啊！你居然一点都不管我的……”
　　“你居然都不来找我！”
　　刘梦媛往后又看了一眼，没看到想象中的人，不免又是委屈地一跺脚，气得眼泪直掉。
　　“狗东西，你看我以后还理不理你！”
　　小姑娘委屈地一抹眼泪，赌气地加快了脚步往前走。
　　“你们不愿意带着我一起，那本小姐自己走总行了吧！等我找到回去的路，休想再让我回来！”
　　摄像师沉默的录下了一切，只有棚子里的工作人员知道。
　　方全派了几个工作人紧随其后，然后拿起对讲机，对着跟拍的摄像师道：“你跟紧点儿，千万别让刘梦媛走丢了！”
　　作为娇娇女的刘梦媛此刻内心满是愤怒，一路走过去全是靠着昨天模糊的记忆行事。
　　虽然绕了不少冤枉路，但好在还是凭着一腔热血愤懑的心找到了村口，期间林爷爷愣是没有跟上她的脚步。
　　“哼！等本小姐出村找到车回了家，看我还回不回来这破地方！左书瑞你个王八蛋就留在这里吃苦吧！”
　　然而这话等到大小姐走了一两个小时才到镇上，又在镇上磨蹭了好几个小时也没有车子愿意载她时，大小姐终于后悔了。
　　从昨晚到现在，水没得喝饭没得吃，走那么久连双腿都快不是自己的了，她甚至都觉得自己脚上起水泡了。
　　她现在是又累又饿，不止身体遭到前所未有的折磨，心灵也受到了不小的打击。
　　当情绪积累到一定程度，崩溃就是一瞬间的事。
　　眼泪花子在小姑娘眼眶里不停打着旋儿，要不是顾及着街上来来回回走着的人，她早就嚎啕大哭起来！
　　怨左书瑞，怨周越霖，更怨节目组！
　　尤其是旁边的摄影师！
　　怎么就能这么冷酷无情！连个一百块都不借给她！她又不是还不起，到时候双倍、三倍还都不行吗！
　　等到放学回去的言旭看到蹲在路边幽幽怨怨的刘梦媛时，不由得一顿。
　　因为摄影师的存在，不少路过的人都会朝刘梦媛看上几眼。
　　而少女身边也只看到一个摄影师，言旭不清楚她是怎么回事，不免往周围看了圈。
　　哦，还有一辆车跟着呢。
　　这车看着很是眼熟，也不是他能记下车牌号什么的，主要还是人家车门上贴着某某节目台标志呢。
　　少女一身穿着还是挺时髦的，不过衣衫看起来有些凌乱，头发一看也是没有打理过的样子，加上丧丧的表情，总之言旭一眼看去，这人有点颓废落魄。
　　言旭看着，脚步倒是没停，正要路过时，少女突然低头就抽泣了起来，眼泪花子直掉！
　　言旭吓了一跳。
　　不关他事!他这只是路过！人碰都还碰到呢！
　　她这是碰瓷！
　　言旭这一停顿，跟拍的摄影师倒是注意到他了，也很惊讶，更是悄悄将摄影机挪过去给了他一个镜头。
　　少女埋首在膝盖小声哭泣着，言旭站在旁边犹豫了好一会儿，挺为难的，放在腿边的手指更是点了又点。
　　这个，走，还是不走呢？
　　女孩子一般也不喜欢别人看到她们哭的样子吧？但人家一看就是受了委屈的样子，也算是熟人，看到不管就走人，似乎并不好。
　　言旭最后还是无奈地叹了口气。
　　算了，还是等会儿吧。
　　这一等就是十几分钟，其间言旭因为等得太久，还去了趟周围的小超市。
　　等到刘梦媛终于哭完，小心翼翼抬头时，旁边突然有只手递了过来，上面放着一包纸。
　　刘梦媛一愣，顺着那只小手往上看，看到了那只手的主人。
　　戴着红领巾，一个看起来像是刚放学的男孩。
　　“额？你，你是谁？”刘梦媛抽抽鼻子，困惑地问道。
　　刘梦媛只在来的那天看到过言旭，还是看的一个背影，此刻根本就不知道言旭是谁。
　　“擦擦吧。”言旭看她一脸眼泪鼻涕的，怕她不好意思还别过了脸。
　　反应过来的刘梦媛不自在地低了低头，接过言旭手上的纸，拆开赶紧擦了起来。
　　“谢谢你啊，小弟弟。”刘梦媛一边擦一边道着谢。
　　言旭侧站着，顺便将手上一起买的水也递了过去：“不用谢。”
　　一瓶从没见过牌子的矿泉水递在面前，看材料标志都有些廉价。
　　刘梦媛一愣，心里却是一暖，不自觉转头看他，又是情不自禁的一声道谢：“谢谢。”
　　没想到这地方居然还有这么个绅士的小暖男呢。
　　“没事。”就是花了三块钱而已。
　　言旭内心一叹，有些心痛。
　　矿泉水下肚，饥饿感稍减，刘梦媛也觉得自己没那么委屈了，这才站了起来。
　　一边整理着自己的仪容，刘梦媛一边打量着身边的男孩，又问了一句：“你到底是谁啊？你认识我吗？”
　　言旭转头看她：“我是黎村的人，昨天你们过来时，我见过你。”
　　刘梦媛惊讶了下，干巴巴道：“哦，这样啊。”
　　怕直接问会触及到少女的伤心事，但这过了这么久也没见另外两个少年，想来是闹了什么矛盾，言旭想想还是换了个说法。
　　抬头看她一眼，言旭犹豫了下还是问道：“你，在这儿还有事吗？”
　　“啊？”刘梦媛扭捏着没说话，有些纠结要不要跟着他一起回去，毕竟都说好了不回去了，哪儿能这么打自己脸的。
　　言旭就陪着她扭捏了好一会儿，直到少女肚子突然接连发出几声“咕咕咕”的巨响。
　　看到男孩惊讶的眼神，刘梦媛脸色爆红，立马捂住了自己的肚子。
　　“我，我就是，就是……”
　　“你就是饿了。”言旭肯定道。
　　“啊？额……嗯！”
　　刘梦媛，还想再狡辩一下，但想到这男孩连她刚才那个丑样都看到了，倒是也不必再掩饰，干脆就放弃了挣扎，干巴巴承认了。
　　言旭看她好一会儿，头疼的捏捏掌心，最后还是叹了口气。
　　“你没吃午饭吗？”
　　“嗯，没有。”刘梦媛摸了摸鼻子，没好意思说自己连早饭都没吃。
　　午饭没吃，难怪肚子响成那个样子。
　　言旭看着有些狼狈的少女，小大人般的叹气道：“跟我来吧。”
　　领着刘梦媛进了一家小粉馆，对着老板叫了一份猪肉粉，言旭坐在椅子上，静静的跟少女一起等着。
　　以往这种不干净的小饭店，刘梦媛是看都不会看的，但这会儿又累又饿的刘梦媛坐在店里闻着米粉的香味，居然产生了一种亲切感和舒适感！
　　米粉端了上来，言旭将碗推到她面前。
　　“吃吧。”
　　“就这一碗，你自己不吃吗？”虽然隐有预料，但这会儿刘梦媛还是惊讶地看向他：“而且我都不认识你，你居然还请我吃饭的？”
　　言旭默默捧着从粉店倒的一杯免费水，喝了一口。
　　“但是你饿了呀。”
　　就这么一句话，让刘梦媛眼眶又是一酸，很是感动，内心五味杂陈。
　　连自己的朋友都不关心不在乎她，结果反倒是瞧不起的小村子里，出来的男孩儿给了她意想不到的温暖。
　　“谢谢啊……”
　　看着吃着粉的少女，言旭闻着香味默默又喝了口水。
　　这要不是看她可怜兮兮还碰瓷他，谁爱管谁管啊！
　　都花了他八块钱呢。
　　言旭很痛心，干脆转过头，眼不见心不烦。
　　他自己都不舍得吃碗粉呢。
　　一碗粉很快就被刘梦媛干到底，看着都快见碗底的汤面，刘梦媛面色微红，有些不好意思。
　　她平时都是不爱喝汤的，但这次的米粉却似乎格外的美味。
　　“真是谢谢你啊。”放下碗筷的刘梦媛摸着肚子，感受里面的暖意和饱腹感，很是认真地看着言旭的双眼道着谢：“我叫刘梦媛，你叫什么名字啊？”
　　言旭：“叶言旭。”
　　“叶言旭？我记住了。”刘梦媛笑着点头，犹豫了下兴奋地道：“要不，你做我弟弟吧！”

第013章 放学之后
　　弟弟？
　　言旭震惊地看向她。
　　这人怎么回事？这是要恩将仇报吗？
　　是吗？是的吧？绝对是的！
　　他这没事认个姐姐回去干什么，闲得慌还是有毛病？生活太自由了还是家里有钱了？
　　认这么个身娇体弱、年龄小他真实岁数一轮有余的小丫头片子为姐姐？
　　他还很清醒，谢谢。
　　“不要！”言旭一口回绝了。
　　现在的小孩子都怎么回事，一个两个都喜欢认人做弟的。
　　本还在为自己一时兴起随口而说有些懊恼的刘梦媛一听，顿时就不乐意了，不理解地问道：“为什么啊！你也知道我是来录节目的，我家挺有钱的，做我弟这么好的事你都不答应？”
　　言旭看着她，真诚问道：“你有钱吗？”
　　“钱？我当然有钱了！”刘梦媛想都没想就道。
　　言旭默默放下杯子，视线从她脸上转移到桌上的空碗。
　　刘梦媛也看了过去，反应过来的她脸色一红。
　　“这个不算！我只是暂时没钱而已！录节目不让带钱的，面钱你放心，我回去时再还你……”
　　言旭叹了口气，这姑娘还是不懂他意思啊。
　　“但那不是你自己的钱，是你父母的。”
　　刘梦媛眨眨眼，“他们的钱不就是我的钱吗？我爸妈又没有其他孩子，赚得钱最后只会是我的，早晚罢了。”
　　得，人家想得挺清楚的，是他多此一举了。
　　言旭起身不跟她讨论这个话题了，嫉妒会让人面目全非。
　　“欸，你要知道巴结我的人可多了！做我弟弟好处多了去了ok？起码我家就能让你们全家人都搬到城里去，还会给你换个地方上学，吃的穿的全都不愁好吗……”
　　果然是个大小姐，英文还都飙出来了。
　　“不了，我活得挺好的，谢谢你热情的邀请。”言旭面不改色且再三地拒绝了她的劝说。
　　刘梦媛幽怨地看着他，也学着他的话回道：“哦，不用，谢谢你这么官方礼貌的回绝我啊。”
　　言旭回头看她，给了她一个乖巧的笑容。
　　刘梦媛看着，突然就笑了。
　　“呵，我还真的挺喜欢你的！说实话我还真没有想到，就这么个小地方居然还能看到像你这样的男孩子，礼貌、绅士、还暖。”
　　说着说着，刘梦媛咋了下舌：“你真的是个农村孩子吗？怎么一点儿都不像？我表弟他们完全就没你这么体贴！”
　　给女孩子递纸还有水，饿了还请女孩子吃饭，这么暖男的做法要不是个小孩子，她都要移情别恋了！
　　八岁孩子是什么样的？大多都是人嫌狗厌，只顾自己玩耍娱乐，从来不会体贴他人的那种。
　　城里农村皆是如此，但受过学校老师家长良好教育的那一类孩子则会如此，他们懂事知礼，且能过早地体谅他人，但，那毕竟是少数。
　　言旭内心反驳了一下，他当然不是！他要真是个孩子早就撂下她走人了！哪还用得着一个小时内大出血。
　　刘梦媛也就是随口一说，感叹下而已，根本没指望言旭回话。
　　“小绅士，你家是住在村子哪个地儿啊，我没事的时候可以去找你啊。”
　　言旭在说与不说之间犹豫了下，总觉得不是件好事。
　　但村子就那么大，刘梦媛又是要录三个月节目的人，迟早也会知道他家住处，嗯……
　　还是晚一点让她自己找到吧，多安静一会儿也是好的。
　　“说了你也不知道。”言旭道。
　　刘梦媛想了一下，觉得挺有道理的：“好像是的哦。”
　　两个人有一搭没一搭的走回了村子。
　　快到林家时，刘梦媛突然停了下来。
　　言旭顿足，转身看她。
　　踌躇不前的刘梦媛脸上有些不自在，躲躲闪闪不肯看他。
　　将她这一路表现都看在眼里的言旭思索着，微微叹了口气问道：“你该不会是闹矛盾跑出去的吧？”
　　被一个小孩子猜中，刘梦媛脸上更是挂不住了，赶紧矢口否认道：“才没有！又不是我愿意吵的，是他们根本就不搭理我！才不是我的错！”
　　几句话还原事情真相，言旭大概是明白发生了什么。
　　明白归明白，理解又是另一回事了。
　　言旭无奈问道：“就因为不理你，所以你一个人跑去了镇上？”
　　“嗯呐……”刘梦媛嘴唇蠕动了几下，最后还是小声应承了下来。
　　什么脑回路啊？言旭无语。
　　人生地不熟的，还没钱，就算是在录节目人身安全有保障，但就这么跑出去，还跑这么远也是令人费解的事吧？还有这走来走去不累得慌吗？
　　有够折腾的。
　　言旭摇摇头不想搭理她了。
　　这都到村子里了，再走两步也就到林家了，他也算是功德圆满了吧，接下来的事就不归他管了。
　　“欸！你这就走了吗？”看言旭要走，刘梦媛赶紧叫住他。
　　“嗯，回家做饭。”言旭头也没回地道。
　　“喂！叶言旭！你就这么走了啊？叶弟弟？言旭弟弟？”刘梦媛深情呼唤着马不停蹄的男孩，最后还是只能看到人家毫不动摇的背影。
　　“真就这么走了啊……无情！”
　　叶·郎心似铁的无情男孩·言旭回到了家，痛心疾首地将剩下的钱放回了小木盒。
　　丢失大额财富的他，今天不想数钱了。
　　哀叹着逝去的钱财，言旭家务活做完，情绪差不多也调整好了。
　　从自家菜地摘了点儿小菜，又切了小块腊肉，言旭今天没心情做晚饭，只是随意弄了个杂烩锅子。
　　青菜腊肉一起放，顺带将剩下的那点干豆皮也放了进去，卖相不好不坏，但好歹调味料言旭还是弄得挺足的，就当是自制火锅了。
　　叶爷爷是拎着一只鸡回来的。
　　言旭很惊讶地看着地上那只被绑了脚的母鸡，问道：“爷爷，你这鸡哪儿来的？”
　　“上次那批药材下午拿去卖了，原是想给你买点肉回来的，结果看见有人卖鸡，见便宜就买了一只。”叶爷爷笑道：“这鸡可以留着下蛋。”
　　言旭挺高兴的，他其实也有打算养几只鸡鸭的，但一直都没时间去买。现在虽然只有一只少了点，但好歹他们也是有鸡的人了啊！
　　这要美一点，一天一个蛋，嗯，省钱了。
　　米饭还没蒸熟，趁着这空档，言旭给鸡弄了点择剩下的菜吃。
　　“到时候在屋子旁边弄个栅栏，搞个窝，把鸡先养在里面，喂熟之后就可以放养了。”叶爷爷说道。
　　“嗯，那等下吃完饭我先去弄吧。”言旭应承着。
　　安顿好母鸡的去向，饭差不多也好了。
　　桌子上的锅子正热气腾腾冒着泡泡，发出一阵麻辣香味，言旭和爷爷正准备拿碗吃饭，屋子外面就传来了熟悉的吵闹声。
　　“言旭小弟弟！我们又来了！”
　　言旭头一疼。
　　外面周越霖和左书瑞二人走了进来，领着身后的几个摄影师，一下子就将还算宽敞的厅堂站满了？
　　“叶爷爷好，又见面了。”周越霖拍着言旭的肩，笑着对叶爷爷道。
　　“哟，小林和小瑞！你俩个孩子怎么过来了？这个时候不是要吃晚饭了么，林老头还没弄么？”叶爷爷高兴地站起来，招呼着两人坐下，“这要没吃正好，我们家正要吃饭，要不要一起？”
　　“那谢谢叶爷爷啊，正好我们还没吃饭呢！”周越霖笑嘻嘻地坐了下来。
　　左书瑞面上也带着浅笑：“谢谢叶爷爷。”
　　“欸！谢什么！这有什么好谢的，就一顿饭。”叶爷爷皱着眉摆摆手，是真不觉得这有什么好谢的。
　　“哪儿能啊，我们兄弟二人在这儿白吃东西，真是怪让人不好意思的。”周越霖呵呵一笑。
　　然而你看起来并不像是不好意思的样子。
　　言旭诽腹着，有些魔幻地看着事情的进展，最后麻木地端起了碗。
　　他爷爷居然跟这两人这么熟了？
　　但转念一想，言旭觉得应该是早上两人过来还车的时候，与他爷爷不知道进行了什么“友好交流”，才能造成现在与昨晚，同个地点、同个时间、不同对待的样子。
　　叶爷爷去给两少年拿碗了。
　　周越霖笑眯眯地看着言旭，揶揄道：“言旭小弟弟，又见面了啊，说好的还车报酬就算这顿饭了哦。”
　　左书瑞坐在旁边，也是眼带笑意地看着他。
　　言旭默默看了他俩一眼，无言地吃了口白米饭。
　　他这说不好也没啥用了吧。
　　四个人围着一个锅子夹着菜，因为言旭只准备了两人份的菜，中途还得重新摘菜洗菜下锅，叶爷爷还贡献出了自己腌制好的酸萝卜。
　　萝卜条又酸又辣，清甜可口，吃起来格外开胃，这让第一次吃的少年二人组赞不绝口。
　　“嗯，爷爷你这个萝卜真的好吃！”周越霖夸赞道。
　　一顿饭都还没结束的功夫就从叶爷爷进化成了爷爷，攀亲能力让言旭啧啧称奇。
　　就这脸皮，何愁吃不到饭啊！
　　怎么就赖上他们家了呢？
　　“你们要喜欢吃，下次再来啊！到时候多弄点菜，吃个够！”叶爷爷高兴地笑着。
　　看爷爷这么开心，虽然很想说拒绝，但言旭还是忍住了。
　　爷爷开心最重要吧，至于饭钱？
　　言旭眼神一凛。
　　私下再讨回来！

第014章 四人齐聚
　　饱餐一顿的两少年这会儿终于理智上线了。
　　左书瑞看着桌上光溜溜的碗和锅子，很是淡定地推了推眼镜。
　　不慌，反正也不是第一次来蹭饭了。
　　一回生，二回熟，来朋友家吃饭怎么能叫蹭饭呢，这叫做客！
　　“咳，说好的还车报酬，你可别又找我们要饭钱啊。”
　　到底还是业务不熟练，左书瑞话说得不是很流畅，但为了防止言旭饭后讨债，还是趁着叶爷爷在的场合说了出来。
　　言旭拿着筷子的手一顿。
　　注意到他动作的左书瑞眉头一挑：“你不会真有这打算吧？”
　　叶爷爷摆摆手，哄劝言旭：“小旭，你跟两哥哥都是好朋友了，不要这么计较哦，哥哥还说要帮你搞学习呢……”
　　言旭手差点没抖一下。
　　这都什么话！
　　想要做他哥也就算了，居然还要被按头学********，我没有！人家录节目挺忙的，哪儿有时间经常来我们家，您可别给人添麻烦了。”言旭赶紧开口打消他爷爷这个可怕的念头。
　　周越霖很想开口说他们一点都不忙，但男孩桌子底下踩他们的脚可是相当用力。
　　“哥哥们平日里自己也要学习，再说林家还有个妹妹也需要你们辅导呢，你们说是吧？”言旭笑眯眯道。
　　“啊，是吗？”左书瑞逗弄着言旭，故意拖着没承认。
　　言旭乖巧笑着：“不是吗？”
　　左书瑞顿了顿，笑道：“好像是。”
　　叶爷爷和周越霖左看看，右看看，一老一少面上惊人的相似，都是一脸狐疑。
　　“好哇！原来你们都在这儿啊！”门外突然就传来了刘梦媛的声音。
　　回到林家因为无聊出来找人的刘梦媛，暂不提屋内的熟悉二人组在人家里蹭饭如何令人不可思议，就是才分开的叶言旭都叫她感到震惊。
　　“你怎么在这儿！这是你家？”
　　从愤怒到不可思议，又从不可思议到了然，心路历程颇为起伏的刘梦媛也坐了下来。
　　桌上清洁溜溜的碗筷告诉她，这里曾发生了什么绝美晚餐。
　　而她，并未参与其中。
　　“爷爷你好，我叫刘梦媛，刚跟言旭弟弟在回来路上认识的。”刘梦媛先是端庄地跟叶爷爷做了自我介绍，而后幽怨地瞥向言旭：“原来弟弟抛下我，是为了跟这两人聚餐呢。”
　　要不是言旭请她吃了一碗粉，她想过回来后也是打算在林家吃的。
　　一切的吃不下，归根究底就是还不够饿。
　　饿得很了，也就不嫌弃了。
　　在门口看到她的那一眼，言旭就隐隐有些不好的预感。
　　果然，现在应验了。
　　“我不是，我没有，他们自己来的。”言旭赶紧否认道。
　　这仨一看就闹矛盾了，他得撇清关系，可别拉他下水。
　　“你怎么找过来的？”周越霖好奇问道。
　　“怎么？只许你们能过来，不许我来啊？这里又不是你家。”刘梦媛哼他一声，冲他翻了个白眼。
　　村子就这么大，况且林叶两家也离得不远，真想找还是能找过来的，周越霖纯粹是找话题多嘴一问，好好说倒也没事，但刘梦媛这态度就让人有些不舒服了。
　　“说的好像这是你家一样！你这经过人同意了吗就在这儿私闯民宅？”周越霖呛声道。
　　“怎么就私闯了！我跟言旭弟弟认识好吗，我是他新认的姐，你是吗？好意思在人家赖着。”刘梦媛赶紧不服气说道，虽然有些心虚，毕竟言旭没答应。
　　“我还是爷爷亲口承认的他哥呢！你是吗？爷爷承认你了吗就在这儿乱攀关系！”同样因为言旭没答应而心虚的周越霖梗着脖子说道。
　　“你！”刘梦媛噎住了，但还是第一时间转头看向了观戏的叶爷爷，“爷爷！您还缺孙女吗？”
　　这话一出，所有人都惊了下。
　　观戏戏演到自己身上，叶爷爷赶紧摆手：“别别别！你这孩子可别闹！哪儿能随便认人做爷爷的，你亲爷爷知道了还不得打你!我看你们都喜欢小旭，况且你们仨都比他大，哥哥姐姐都是做得的！来，小旭，快叫哥哥姐姐！”
　　言旭这下是真头疼了。
　　他爷爷是能给他找事做啊！
　　富家少爷小姐的弟弟是能随随便便做的吗？既然认了，那绝对是饱含了利益关系的！哪怕对方家长没同意，但现在什么情况？
　　节目录着呢!
　　言旭是不想认，但其他仨少年倒是兴趣十足。
　　虽然就短短几个照面，但就那么点儿相处时间，三个人对言旭却是挂足了好感。
　　此刻仨少年人对准了言旭，眼神或揶揄、或期待，或兴味，反正就是在等言旭叫他们一声哥哥姐姐。
　　言旭看都没看他们，站起来就开始收拾碗筷。
　　“爷爷，我得抓紧收拾写作业去了。”
　　一提到作业，叶爷爷立马不闹不掺和了。
　　“哦，对对对，你还要抓紧写作业呢！今天搞得有些晚了，碗筷我来洗，你先去写作业，正好不懂的你可以问哥哥姐姐们。”
　　原以为扯上作业就能逃过一劫的言旭叹了口气。
　　得，咋就忘了这茬儿。
　　叶爷爷在井边打水洗碗，屋内四个孩子盯着一本数学练习册做着，准确来说，是言旭在写，其他仨在看。
　　看着草稿都不打，眼一扫就落下一个答案的言旭，三个少年人面色各不一致。
　　周越霖与刘梦媛对视一眼，这会儿倒是不争吵了，眼神流露出的意思是两个学渣相互能看懂的。
　　乱填的？
　　有可能？
　　是我平时做题的样子了。
　　对，是你了。
　　啧，是个学渣。
　　啧，同类确定了。
　　两个学渣以为找到了同伴，但从小就是学霸的左书瑞不一样，他看懂了。
　　这每一个填空、每一个选择，验算过后居然都是正确的！
　　意料之中，又是意料之外，左书瑞还记得今早这小孩看的是初中教材呢。
　　看他做题的速度和正确率，左书瑞眼里有着淡淡的不可思议。
　　这小山村里居然还真的藏着个天才呢！
　　言旭快速地做完了老师布置的作业，前后连十分钟都没有。
　　也不是他想显摆，想给大家展示什么的，纯粹就是那题在他眼里，是真的就像一加一等于几一样简单！
　　他总不能为了没什么必要的掩饰，要求自己像个弱智一样吧。
　　见言旭收起了练习册，左书瑞先开口问道：“你就做完了？”
　　“嗯。”言旭回道。
　　“没有其他的了？”
　　言旭看他一眼：“还有日记，你们要看着我写？”
　　日记这种带着隐私性的东西，一般除了布置作业的老师能阅读以外，其他人读到总是会让主人有种被侵犯感。
　　左书瑞眨眼，笑道：“这个就算了吧，你应该也不喜欢。”
　　日记都是记流水账的东西，言旭并不喜欢写这些东西，总觉得没什么意义。
　　君不见很多罪犯都是写了日记记录事实，才被人掌握了证据，落得一个锒铛入狱的惨剧。
　　尽管言旭觉得自己很正直，犯罪什么的是不可能的，但他还是不喜欢，因为创作，总是费脑细胞的。
　　“我觉得你们该回去了，别忘了你俩明天早上还有一次。”言旭看了眼天色，提醒他们道。
　　“明天早上？你们要干什么？”刘梦媛警惕地看着他们，突然想起了什么又问道：“该不会今天早上你们就一起的吧？”
　　周越霖砸吧嘴：“是啊，帮言旭小弟弟卖饭团呢，这事儿与你无关，你也起不来，想就别想了。”
　　刘梦媛做了个恍然大悟的表情，虽然她也不知道自己悟到了个啥：“原来如此！你们俩不知道什么时候背着我偷偷勾搭上了言旭，然后早上不叫我，晚上也不叫我，明天还不想叫我！你们果然不是人。”
　　言旭三人一头黑线。
　　这都用的些什么乱七八糟的词儿，真是吃了不学习的亏。
　　别说言旭了，同是学渣的周越霖都想给她请个语文老师补补习。
　　费用他出，谁都别抢。
　　言旭有些无奈说道：“只是卖饭团而已，四点多就得起的。”
　　言下之意就是，你起不来。
　　刘梦媛扁嘴，好吧，她确实起不来。
　　但她觉得自己有被冒犯到！她得为自己狡辩下。
　　“不就四点钟嘛，他俩都能起，我肯定也能！”
　　左书瑞二人其实挺想说他俩也不能，纯粹是被言旭叫醒的。
　　言旭：“他们帮我是因为要抵饭钱，你没有。”
　　“饭钱？”刘梦媛眨眼，终于意识到了什么，转头不可思议地看着两少年，质问道：“所以你俩昨天就来这儿吃饭了？晚上，一定是晚上！昨晚你俩也没在林家吃饭！你们到这儿来吃了，然后为了抵饭钱，你们要给言旭卖两天的饭团，对吧？”
　　突然的智商爆表，惊到了周越霖，就连左书瑞都看了她一眼。
　　“你俩在这儿吃独食呢，居然都不叫我！”刘梦媛悲愤地叫喊道：“明明知道我啥也没吃。你们也没人想着给我弄吃的。你们可真让人失望，连言旭这么个小弟弟都不如！”
　　被点名的言旭静静看着她，微微蹙起了眉，却是没有任何的负面情绪。
　　因为刘梦媛看起来，是真的有些伤心了。

第015章 难过的刘梦媛
　　刘梦媛很难过。
　　这种难过不是那种突如其来的剧痛，而是密密麻麻的刺痛感，让人觉得齿冷。
　　她认识左书瑞很久了。
　　比邻而居，青梅竹马，从幼儿园到现在，哪次不是同一个学校同一个班级。
　　她一直追随着左书瑞的背影，他的喜好和厌恶，情绪和动作，她都能精准的把握到。明知道他对她没感觉，甚至是厌烦居多，但她还是选择装作看不见……
　　周越霖如何如何她不在乎，她在乎的是左书瑞的态度。
　　以前左书瑞充其量也就是不理她，但现在这情况，往大了说可真就是不管她死活！
　　到底还是个孩子，情情爱爱真的能有多深。
　　刘梦媛难过之余，更是气愤居多。
　　委屈还是委屈的，但估计是下午眼泪流多了，这会儿她完全就哭不出来。
　　左书瑞皱眉看着她：“这里不是我们自己家。”
　　“昨天是你自己赌气回房间了，我们每次出去难不成都要叫你？再说昨天过来这儿纯粹是巧合好吧，而且饭都没了怎么给你带？这又不是我们自个儿家里，连吃带拿你难道好意思？”周越霖皱着眉解释道。
　　刘梦媛气结。
　　她在意的是这个吗？她在意的是他们的态度！
　　饭吃不吃这个事情左右已经过去了，但是他俩这事说不说随时都有选择的吧？
　　可关键是他俩有对她说过吗！
　　这事提都没提过吧？
　　女孩子是一种感性生物，跟她们说结果，还不如讲讲经过。
　　她们更注重的是细节这玩意儿。
　　三人处于了一种僵持状态，言旭揉了揉额头，忍着良心痛对刘梦媛乖巧笑道：“姐姐，喝杯水吧。”
　　言旭给刘梦媛倒了杯水。
　　“姐姐，如果是因为昨天晚饭的事，我想两个哥哥也不是故意的。”言旭开始作为一个和事佬从中调解：“他们只是凑巧找了过来，凑巧碰见我们家在吃饭，凑巧饭又吃完了，最后凑巧没钱结账而已。”
　　几个凑巧下来让刘梦媛差点都信了。
　　“那今天呢？今天总归不是凑巧吧！”刘梦媛对这说法不是很满意。
　　言旭笑了：“那人家晚上没吃饭，姐姐你也没吃吗？”
　　刘梦媛噎了一下，说没吃吧，人当事人正盯着呢。
　　想到进来时看到的几个人围着一个锅子，刘梦媛眼神有些微妙起来。
　　这四人共吃的，有她一人独吃一碗粉来的香吗？
　　刘梦媛突然间就不气了。
　　凡事都要有对比，没有对比怎么能体现她生活的比别人好呢？
　　“行吧，我不气了。”刘梦媛心情好了，有功夫去计较别的了，“那明天早上你们去哪儿卖饭团，我也要去。”
　　上赶着给人做工的劳动力，不要白不要。
　　刘梦媛的性子言旭不算百分百了解，但十分之六七还是看懂了的。虽然娇气，但不是个不讲理、任性且乱来的人。
　　言旭很爽快答应了：“可以，但你得五点之前起来。”
　　“不能晚点吗？”刘梦媛有些为难。
　　“的确，就不能稍稍微晚一点？”周越霖插嘴道。
　　言旭摇头：“不能，晚了就没位置了。”
　　想到今早校门口的小摊贩，周越霖遗憾地耸肩，确实都去得挺早的。
　　叶爷爷洗碗回来了，招呼言旭道：“小旭啊，你作业就做完了啊？”
　　“嗯，做完了。”
　　叶爷爷点头，将碗筷放回柜子里：“哥哥姐姐们都在这儿，有不懂就问啊。”
　　言旭无奈地点头，“我知道。”
　　提到作业，刘梦媛实在好奇，不由得凑过去小声问道：“你这作业真的全都会啊，不是乱填的？”
　　言旭看她一眼：“那么简单我需要乱填？”
　　这眼神，跟当年左书瑞看她时没什么两样。
　　有些扎心了。
　　刘梦媛：“没关系，我现在是你姐，你聪明我面上也有光！”
　　周越霖嘴角一抽：“真是什么都有你的份。”
　　“哼。”刘梦媛轻哼一声，不想搭理他。
　　她不生气了并不代表想理他们。
　　她想跟着一起去，纯粹是因为不想被撇下，而且她现在是跟着言旭弟弟的，又不是跟着左书瑞他俩，去不去关他俩啥事。
　　约定好了，三少年人被言旭赶回去了。
　　饭都吃完了，还留在他家干什么，碍手碍脚的。
　　三个人被赶走了，言旭终于有空捯饬他的鸡窝了。
　　说好要为新来的家庭成员老母鸡做个窝，自然得趁着天还没完全黑赶紧做。
　　言旭直接在塌陷的另一边房子找了个角落，放了不少的干草丛树叶，勉勉强强造成鸡窝的样子。
　　从家里拿了一根绳子，言旭一头系在鸡的一只脚上，一头拴在墙上。
　　看了看天色，再看看地上悠哉漫步的母鸡，言旭呼了口气。
　　暂时也只能这样了，围栏什么的明天回来再做吧，现在他得准备明天腊肉饭的食材了……
　　另一边的棚子里，方全看着屏幕若有所思。
　　旁边有几个副导演相互讨论着。
　　“真没想到这小孩这么有话题啊！居然能讨这仨的好感？”
　　“还别说，我第一天看到他的时候就有预感，这小家伙身上肯定有热度！”
　　“我还以为林家那小姑娘能跟这三人有话题呢，结果啥也没有啊！”
　　“是啊，这还不如当初直接选在这户人家里呢……”
　　方全分神听着身边人的讨论。
　　这事他也是没想到啊，当初还有过挑叶家为居住地的这个想法，可惜因为叶家太穷太破旧就打消了呢！不过……
　　想到叶言旭，方全眯了下眼。
　　谁知道这还是个宝藏男孩呢！这要真挑了叶家，叶言旭作为交换去了城里，那哪还有这么多的看点呢！
　　不止其他人有预感，方全也有预感。
　　节目播出后，这个男孩儿绝对是最大的看点!
　　第二天，又是被香味香醒的大清早呢。
　　叶爷爷动动鼻子，幽幽叹了口气，然后翻了个身子接着睡。
　　言旭坐在灶前，借着昏黄的灯光，一边往灶肚里加柴，一边看着书。
　　还是熟悉的摄影师，老汪跟着坐在一旁拍言旭看书的画面，一边端着自己的保温杯饮水止饥。
　　没办法，这小娃做的腊肉饭是真的香且美味。
　　锅里的香味不断溢出，言旭不急不忙地翻了一页。
　　盘算着时间，差不多的时候言旭终于从书里抬起了头。
　　揭开盖子，香味瞬间弥漫开来。
　　满满一锅的腊肉饭，饭量是昨天的一倍。
　　言旭拿出勺子尝了一口，点点头。
　　嗯，熟了。
　　昨天的木板筐子已经装不下了，言旭还用了一个大铁盆装。
　　上面盖好白布木板，言旭挨次搬上了三轮车。
　　为着增加销量，言旭还将爷爷自制的酸萝卜连坛也搬上了三轮车，酸萝卜这种清脆爽口还开胃的小配菜，配上腊肉饭是真的合适。
　　推着三轮车下去的时候，一进林家门，哦吼，三个人果然没醒，还是言旭一个个挨着叫醒的。
　　等到出发的时候已经差不多五点了。
　　因为是周越霖上厕所耽误了时间，所以轮到他蹬三轮的时候那是格外卖力。
　　“小旭弟弟你放心！哥哥我一定会给你抢到位子的。”
　　言旭木着脸：“谢谢。”
　　“不用不用，你记得等会儿饭团多给我弄点儿啊！”
　　刘梦媛坐在车后，挨着言旭扒拉了两下脸上的碎发。
　　第一次坐三轮，因是言旭的，还因为这车收拾的干净，刘梦媛并没有嫌弃，反而有些兴奋。
　　“这三轮车我还只在电视上看到过呢！别说，这坐起来还别有一番趣味欸，相较于跑车而已，也就速度慢了一些。”
　　三轮车媲美跑车？也亏她能说得出口。
　　言旭无奈，回头看她问道：“你不冷吗？”
　　这都深秋临近初冬了，早就到了穿厚外套的时候，加上大清早还露天吹风的，那更是冷。
　　三个男孩是穿得挺厚的，但刘梦媛却没有。
　　因为得知是去镇上，人家女孩子打扮得格外精致呢！
　　小衬衣小裙子外加小皮鞋的，光看着就觉得冷，更别提这凉风飕飕的。
　　然而刘梦媛一边抖着腿，一边扯着嘴笑道：“不冷！”
　　言旭看着她有些发白的嘴唇，虽然觉得她是自作自受，但还是在叹息中脱下了自己的校服外套。
　　“你还是披着吧。”言旭将校服搭在她腿上。
　　刘梦媛一愣，笑得更欢快了。
　　“啊！谢谢我的小旭弟弟！”
　　被扑过来的刘梦媛一把抱住的言旭无奈，“不谢，你感冒了我还得出医药费呢。”
　　毕竟是跟自己出来的，出了意外他得负责不是？
　　“哼，那我不管，小旭弟弟这么可爱，姐姐真是越来越喜欢你了！”刘梦媛喜滋滋地给自己腿盖上校服。
　　温温的热度还带着男孩身上的体温，一下子就暖和了刘梦媛有些冰凉的双腿。
　　哎，这个弟弟没白认啊！果然是又暖又可爱的小绅士呢……
　　美滋滋。
　　三轮车上的其他俩少年挺不可思议的。
　　这手段和花样，说是个经验丰富的花花公子使出来的他们信，但一个八岁的乡村男娃？
　　左书瑞木着脸扫了眼刘梦媛腿上的校服。
　　这莫不是与生俱来的天赋？
　　回头看了的周越霖实名羡慕了，这么小就这么会，何愁缺女孩子喜欢啊！

第016章 打工三人组
　　还是原来的校门口，还是熟悉的摆摊点。
　　到了目的地，不用言旭开口，周越霖自己就安排好了一切。
　　刘梦媛见他这么殷勤，还当是他是大发善心，哪知道转头就看见他向言旭讨饭吃。
　　是真讨饭吃啊。
　　捧着比昨日分量多得多的饭团，配上酸萝卜，周越霖美得差点吐泡泡。
　　撇了眼其他二人的分量，周越霖笑了。
　　果然还是勤劳又嘴甜的孩子讨人喜欢啊……
　　刘梦媛是第一次吃言旭做的腊肉饭，原还半信半疑，这会儿尝到了，那是连连给言旭竖大拇指。
　　“这饭真的很好吃啊！小旭弟弟你到底是什么神仙宝藏弟弟啊？人好不说，饭还做的这么好吃！”刘梦媛吃的摇头晃脑，眯着眼睛，小表情看着很是愉悦。
　　言旭坐在石阶上，腿上放着一本书，此刻也跟他们一起吃着饭团。
　　“姐姐很喜欢？”
　　刘梦媛点头：“喜欢！”
　　言旭盯着她笑了起来。
　　那笑就跟当初坑他俩时笑得一模一样，左书瑞和周越霖作为清醒的旁观者，笑而不语。
　　“那就好，给钱吧。”言旭冲她摊开一只手：“小份略大，大份略小，中份饭团，诚惠价三块。”
　　“咳，咳咳咳！”刘梦媛被吓得噎住了，好不容易才止住了咳：“什，什么玩意儿？还收钱的啊！”
　　顿时刘梦媛就不想吃了。
　　东西再好吃，也架不住她现在口袋空空啊！
　　“你吃饭不给钱的？”言旭反问道。
　　刘梦媛结巴了，“这不，那啥，昨天你还请我吃东西呢！今天怎么自己做的反而收我钱啊！”
　　“亲兄弟明算账嘛，昨天咱们还是路人，请客纯粹出于礼节，今天咱们已经是姐弟了。”言旭笑眯眯解释道。
　　小丫头片子想做他姐，他姐这么好做的嘛，起码得给他把昨天的粉钱抵了吧！
　　刘梦媛木着脸看了他一会儿，突然道：“我可以收回我昨天的话吗？咱们还是做路人吧。”
　　言旭慢条斯理地将手上最后一口饭团吃下：“你觉得可以嘛？姐姐。”
　　刘梦媛肩膀垮了下来。
　　还没丧个几分钟，刘梦媛立刻换了个表情，恨恨地咬着手上剩下的饭团：“不就是三块钱嘛，哼！这点不够，你再给我一点。”
　　反正欠了，还不如吃饱呢。
　　咦？他怎么没想到？周越霖默默看了眼自己的那份。
　　啧，要不，再来点儿？
　　言旭坐在灯下照旧看着书，其他三个人则是好奇地在周围走动着，一会儿看看这个摊子，一会看看那个摊子，各色各样的小吃倒是让几个人大开眼界了。
　　殊不知他们这一行人才是让别人开了眼界呢。
　　毕竟每个人身后都跟着一两个摄影师，摊贩们和来来往往的行人还以为是哪儿来的大明星。
　　仔细一看，就仨不认识的孩子。
　　“欸？这个是什么啊？味道还挺香的。”
　　“这个是番薯饼，好吃嘞！女娃子你要不要来一块？”
　　“啊？不了不了，谢谢啊！”
　　“嘿，她没钱买呢！”
　　几个人吵吵闹闹的，摊子上不认识的小吃食全问了个遍。
　　言旭从书里抬头看了眼，颇有些无语。
　　好在来上学的人越来越多了，言旭揭开木板白布准备开始卖饭团，三个人见状也是回来帮忙了。
　　估计是昨天的饭团太好吃，有不少的小孩过来是直奔言旭所处的小摊，很是熟练的开口要大份、要小份。
　　不用言旭操心，周越霖和左书瑞二人就能很熟练的上手。连带着刘梦媛也成为了收钱的一把好手。
　　言旭站在一边无所事事的看着，很欣慰地暗自点头。
　　可以，这三个坑来的工人还是挺不错的。
　　准备的腊肉饭今天估计确实有点多，等到言旭要进校门的时候还剩下一些没卖完。
　　“这些我们帮你卖完，你就去上学吧！”周越霖冲言旭摆摆手，忙着给人抓饭团都没空看言旭。
　　言旭捏着卖完饭团的钱，看了眼剩下的那点。
　　“嗯，那我进去了，你们卖完记得还车。”言旭道。
　　“行行行，去吧去吧。”
　　言旭进校门口之前又回头看了眼。
　　三个少年人虽然在一干摊贩中还是那么显眼，但瞧着，似乎已经有那么点儿味了？
　　言旭摇摇头进去了。
　　剩下的那点饭，言旭进去后半个小时内还是让三少年卖完了。
　　卖的不是学生，是节目组的人。
　　主要还是腊肉饭香，昨日老汪一个人吃独食的时候其他人就挺想吃的。
　　这会儿还剩着点，又没人买的，他们也是好心呢。
　　刘梦媛捏着剩下那点卖完的钱，数了一遍又一遍，笑得眉眼都快看不见了。
　　周越霖和左书瑞二人收着摊，瞅她那样倒是有些好笑。
　　“以前也没见你对着钱喜成这样，几块零钱而已，看你德行。”周越霖摇摇头，委实看不上她的举动。
　　刘梦媛叹了口气，唏嘘道：“你不懂，这是我第一次挣钱呢。”
　　周越霖懂！他怎么会不懂呢！
　　这感觉他昨天就体会到了，可惜钱还没拿到手里数一数呢，就被言旭拿走了，只给他和左书瑞留下个小破三轮……
　　提到钱，周越霖也有些兴奋了。
　　东西扔下给左书瑞，一下子蹿到刘梦媛身边，周越霖伸长脖子问道：“多少多少？”
　　“四十四块！够吃……”刘梦媛偏着头在心里算了算，“够吃八碗粉了！”
　　“八碗粉什么鬼？”周越霖还在瞅着那叠零钱呢，闻言立刻皱起了眉。
　　刘梦媛略慌张地摆摆手，“没什么没什么，就打个比喻而已！”
　　这小旭弟弟给她开的小灶可千万不能让他俩知道了。小旭弟弟穷着呢，她得给小旭弟弟看牢了他的小金库。
　　周越霖似信非信地瞅她一眼。
　　倒是收东西的左书瑞若有所思的瞥了二人一眼。
　　周越霖傻，他可不傻。
　　结合刘梦媛之前的话，明摆着昨天刘梦媛跑出去的那段时间有奇遇，说不定就碰到了叶家那小子，小家伙应该是给她请了一碗粉吃。
　　左书瑞推了下眼镜。
　　很好，他们吃点儿东西就得收钱，刘梦媛反而是倒贴钱了。
　　左书瑞难得心里有点郁卒。
　　三个人蹬着三轮又回黎村了。
　　他们本来就是到黎村进行“改造”的，因为刚来，且中间又有言旭的缘故，所以一直都没有怎么做过事。
　　这会儿三个人回来后，林家倒是有一堆的家务事等着他们仨。
　　林玉跟林爷爷下地去了，只有林奶奶在家。
　　“对了，你衣服怎么搞的？”
　　虽然环境不好，但这两天三个人都是日日洗澡了的。找不到洗衣机，衣服也就那么堆着。
　　周越霖看着桶里的衣服，有些头疼。
　　他们的衣服平时都是洗衣机洗的，这会儿林家就俩老人一小孩的，让他们来洗？周越霖自问还是要脸的。
　　左书瑞几不可察的的叹了口气，还能怎么办？自己洗呗。
　　向林奶奶问清楚平时怎么洗衣的，左书瑞提着装自己衣服的桶还有肥皂，去了山下的小河边。
　　周越霖和刘梦媛挺不情愿的，但再不情愿也没人帮他俩洗衣服。只好跟随左书瑞的脚步去山下洗衣服。
　　哆哆嗦嗦、笨手笨脚的洗完衣服，节目组录下三人狼狈洗衣的画面，又开始录下他们气喘吁吁砍柴捡柴的样子。
　　“农活真不是人干的事啊！”刘梦媛直了直自己酸痛的腰，长叹了一口气。
　　左书瑞皱着眉站在林子里，一会儿拍拍肩，一会儿拍拍腿，心情烦躁得周越霖都看出来了。
　　刘梦媛看他一眼，来这么两天她倒是有些悟了。
　　左右人家根本不稀罕她，巴巴凑过去问东问西纯粹就是招人烦的，以前还能自欺欺人，现在她倒是不想上赶着了。
　　烦躁就烦躁吧，他也不是洁癖这么一会儿了。
　　刘梦媛接着去捡柴了。
　　周越霖更是不会惯左书瑞的臭毛病。
　　一个大男人哪儿这么爱干净！
　　左书瑞忍着耐性捡了一会儿的柴，最后实在受不了，先行一步撤离了林子里.
　　也不知道林子里有多少飞尘虫子，他总觉得身上痒得慌。
　　林玉从地里回来后就见屋子里只有左书瑞一人。
　　好奇地张望了下，才问道：“小哥哥，怎么就你一个人呀？大哥哥和姐姐呢？”
　　小哥哥，左书瑞，大哥哥，周越霖。
　　因为周越霖年纪最大，小姑娘就这么称呼了。
　　左书瑞正想着烧水洗澡，但奈何他根本就不会烧火，柴火老是熄，实在有些头疼，闻言看向她问道：“会烧水吗？”
　　“啊？”林玉愣了一下，走过去给他表演了下怎么生火。
　　“小哥哥你烧水干什么呀？”
　　“洗澡。”
　　林玉很惊讶，“可是天还没黑呀！为什么要洗澡啊？”
　　小姑娘问题还挺多。
　　左书瑞看她一眼，反问道：“你刚从地里回来，就不想着洗个澡？”
　　林玉挠头，疑惑问道：“为什么想着洗澡啊？洗澡不是晚上洗的吗？”
　　左书瑞扶额。
　　他也是有些傻了，跟个小丫头在这儿计较洗澡的问题，人家心里压根就只有晚上才能洗呢。

第017章 打工赚钱
　　言旭放学回来没多久，正在小菜地里摘菜呢，刘梦媛三人就屁颠颠摸了过来。
　　“小旭弟弟，我们来上交钱了！”
　　刘梦媛将揣了一天的钱递给言旭，瞧表情还有些不舍。
　　言旭甩了甩菜上的泥巴，淡淡道：“不用了，给你们。”
　　“给我们！”刘梦媛愣了一下，反应过来颇为意外惊喜。
　　周越霖也觉得有些不敢置信：“这儿四十四块钱呢！可不是几块啊，这你还要给啊？。”
　　“嗯，给你们了。”摘完菜，言旭起身看着他们点了点头。
　　小旭弟弟这么小气的一个人。连几块钱饭钱都舍不得，居然会给他们几十块？
　　周越霖挺感动的：“怎么一下子这么突然？”
　　言旭边往回走边道：“给你们的工钱而已。”
　　三个人皆是一愣，将目光转向了刘梦媛手上拿着的钱。
　　“真就是我自己赚的钱了？”周越霖看着，语气颇有些微妙。
　　这么点儿钱，平时掉地上他估计都懒得看一眼，但现在就这么看着，怎么就那么眼热呢！
　　刘梦媛十分复杂地盯着钱瞧，“你说，这么点儿钱能买什么啊？”买个包的零头都没有。
　　“你嫌弃啊？”周越霖斜睨着她，伸手去拿钱：“嫌弃给我。”
　　刘梦媛立刻防贼似的捏紧钱，“干什么！你才嫌弃呢，这可是我的幸苦钱！你居然敢妄图昧下！”
　　周越霖撇嘴，“没听见说是三个人的工钱吗，把我那份儿给我！”
　　一旁无言的左书瑞也默默伸出了手。
　　“不对啊！”刘梦媛刚准备给，突然反应过来道：“这四十四块，三个人怎么分啊？”
　　三个人每人十四块，还剩两块，这两块无论分给哪两个人，都会有一个人少一块钱。
　　三人对视一眼，都等着有个人站出来说不要，但最后才发现，居然谁也不愿意放弃这一块钱！
　　就一块钱啊！谁缺了？谁也不缺啊！
　　“喂，左书瑞，你家开大公司的，应该也不缺这一块钱，要不你就十四，我俩十五！”周越霖道。
　　左书瑞悠悠的看着他道：“你家房地产大亨，比我更不缺，你就别要了吧。”
　　两个人跟乌鸡眼似的四目相对，谁也不肯相让。
　　刘梦媛左看右看，悄悄数了十五块，正准备藏进自己兜里，就被左书瑞看了个正着。
　　刘梦媛脸上讪讪，“那啥，我家就普普通通写写画画的，清贫得紧，不必你俩家里有钱，哈，哈哈……”
　　父亲大书法家，母亲国际上都有名的油画家，爷爷奶奶也是大学教授，可谓是书香门第，说清贫？
　　周越霖嘴角一抽，“至于吗？”
　　“那你至于吗？”刘梦媛颇为不舍地摸了摸其中的一块钱，“这可是我第一次自己赚钱呢，也不见你俩舍弃啊。”
　　左书瑞微微叹了口气。
　　也是他第一次赚钱啊，还是幸苦钱，怪叫人舍不得的。
　　三人纠结着，到底都舍不得放弃自己幸苦赚的钱。
　　言旭在屋里菜都快择完了，也不见三个人进来，不由得有些好奇。
　　就站在门口，言旭抬头就能看到他们，三人表情纠结得很，一副苦大深仇的样子。
　　将菜放一边，言旭走出去，一问才知道原来三人是因为“分赃不匀”在这儿纠结。
　　言旭有些无语，最后还是自己掏了一块钱给了他们。
　　“给，这下满意了吧。”
　　“满意满意！小旭弟弟你可真好啊！”周越霖喜滋滋的接过钱，十五块钱数了一遍又一遍，瞧着委实有些猥琐。
　　言旭摇摇头进了屋。
　　突然散了四十五块钱，他倒也没怎么心疼，虽然说是让他们抵饭钱帮忙，但那饭钱又能值多少，抵得过他们帮他又是收钱抓饭团的，又是帮忙把三轮车骑回来？
　　今晚的饭菜照旧是爷孙俩加上三少年一起吃的。
　　桌上是三菜一汤，真三盘菜，半点荤腥是没看到的。
　　但奈何三个人吃的是真香，一点嫌弃都没有。
　　言旭扒了口饭，看着他们仨有些无奈。
　　“林爷爷家饭菜比我家好多了吧，你们怎么就喜欢赖我家呢？”
　　刘梦媛：“小旭弟弟你做的好吃，饭菜又干净，我喜欢！”
　　默然无语的吃完饭，三个少年正要回去，左书瑞犹豫了下，还是将言旭叫了出去。
　　天色微微黯淡，四个孩子站在小坡上，言旭站在其中尤为显矮。
　　默默站在了高处，言旭问道：“有事？”
　　人是左书瑞叫出来的，周越霖和刘梦媛二人都不清楚，此刻也跟着言旭一起盯着他看。
　　左书瑞垂眸，组织了下语言，“你平时，只会卖点饭团吗？”
　　“不全是，不过你问这个干嘛？”言旭若有所思地看他。
　　左书瑞推了下眼镜，“你应该知道吧，我们要在这里待够三个月。”
　　言旭挑眉，点头表示知道。
　　“但其实并不全是如此，如果我们想要提前回去，就得凑齐六千块。”左书瑞说完就看着言旭，似乎在等待他的反应。
　　言旭眨眨眼，还是如他所愿开口问道：“然后呢？”
　　“我们对这里并不熟悉，说出去替人打工赚钱也不实际，毕竟我们还未成年，属于童工，我们愿意做，其他人也不会收。”左书瑞看了眼身侧的摄影师，接着道：“以前也许没有人做到，但并不代表我们不可以，毕竟，我们有你。”
　　言旭为表震惊，夸张地挑高了眉头，“你是不是，有点高看我了？”
　　左书瑞摇头，“不，我看得出来你也很想赚钱，我们同为未成年且目标一致，都想赚钱，你想做的生意买卖，譬如卖饭团，都可以做大些，我们三个人可以帮你去卖，你出商品，我们出力，你只需要支付我们一定的费用就行。”
　　左书瑞话说完了，也不怕他听不明白，毕竟大家都是聪明人。反正是看着言旭等待他的回复。
　　刘梦媛和周越霖二人在一旁紧张看着，同样期待着言旭的回答。
　　毕竟他俩是真没想到左书瑞会说这事啊！
　　果然不亏是学霸啊，脑子就是好使！
　　他俩对这个赚够六千块的事压根想都没想过啊！穷乡僻壤的，他俩几块钱的饭钱都掏不出来，更别提六千块了！
　　眼下遇上言旭纯粹就是好运，说好的以工抵债，但人家还是给他们发了工钱！这要是真照着左书瑞说的做了，保不齐他们就能提前凑够六千块了呢？
　　能提前回去自然是选择提前回去喽，都是富家少爷小姐，谁愿意在乡下吃苦啊！
　　言旭还真没想到，左书瑞居然会将主意打到他头上。
　　不过，言旭在心里盘算了下。
　　他还真准备做点大生意的。
　　说好的卖饭团就是个短期小生意，积累资金用的，要想多赚点钱，他其实是准备去镇上摆烧烤摊子的！
　　以前这个想法虽然有，但一直都愁没人手，所以迟迟没有做准备，还准备换个生意做，眼下还真是打瞌睡有人送枕头过来。
　　言旭装模做样思索了一会儿，眼瞅着左书瑞眉头都皱了起来，才悠悠开了口。
　　“可以是可以，但是吧，你们也看到了，我家穷得很，食材什么的，光靠我家菜园子可能不够。”
　　闻言，左书瑞松了口气。
　　只要不是拒绝的话，他都能接受，食材而已，还好，能接受……
　　嗯？
　　“你还缺什么食材？”左书瑞顿了一下，“如果拿钱买的话，你是知道的，我们只有四十五。”
　　左书瑞说着，有些羞赫，这怕是他说过最寒酸的话了。
　　言旭：“买东西的话我还是能自己买的，腊肉饭缺的也就是腊肉，但如果是想赚钱的话，光靠早上卖腊肉饭团是不够的。”
　　左书瑞了然，“你想卖其他吃的？”
　　“对！”言旭点头，“烧烤摊，知道吗？”
　　烧烤？左书瑞挑眉，这个他只见过，没吃过。
　　“做烧烤起码得有烤架吧，还有炭火调料什么的。”周越霖插嘴道。
　　“这些不用担心，烤架五金杂货店可以买个类似的，炭火家里只需要烧，调料可以买，缺的是食材，还是免费的食材。”言旭道。
　　左书瑞：“看来你都想到了，食材你准备怎么弄？”
　　言旭看着他默默笑了，“山货，听过吗？”
　　听字名大致了解什么意思了。
　　周越霖和刘梦媛倒是可以接受上山弄可以吃的食材，左书瑞皱眉，忍了一会儿还是认了。
　　他提出来的事情，总不能最后还是他撂挑子了吧？
　　几个孩子商量得差不多，便心满意足地散了伙。
　　只有棚子里的人还在兴致勃勃地讨论着。
　　“嘿，方导，这可是第一个想着要赚钱走人的组合啊！”
　　方全嘴带笑意，兴味十足，“这个赚够六千就能提前走人的条例，原就是希望有人去做的，结果前面一直没有人愿意去做这个先例，现在嘛……”
　　有了叶言旭这个场外小助攻，方全很期待，他们四个孩子到底能做成什么样子。
　　赚够六千块，就当作这一季的噱头吧！
　　综艺综艺，讲究的就是看点，这一季选在黎村这个地儿那可真是选对了啊！

第018章 前期准备
　　言旭四个孩子又卖了一个星期多的腊肉饭。
　　为了积累原始资金好进行他们的烧烤大业，言旭在刘三叔家买了好几大块腊肉，每每都是蒸的满满一锅腊肉饭，配上些酸萝卜、小菜搭配，卖的倒是一如既往的好。
　　左书瑞三人又是在校门口卖，又是在菜市场卖的，一个两个居然半点都不喊累，反而干劲十足。
　　一周时间下来，言旭对着钱盒子好好清点了下。
　　四千三百二十七块五毛！
　　这还不算他给三个人发的工钱。腊肉饭毕竟是个小买卖，因此言旭给他们的工钱是每人二十块。
　　仔细一算，那三个人也是赚了五百八十五块呢。
　　这么一想，言旭就是心痛地捂住了胸口。
　　当然，虽然心痛。但也不后悔就是。
　　请人做工给钱是一定的，哪儿能因为不舍就克扣啊，他又不是吝啬的周扒皮。
　　而也因为三个少年人现在可谓是跟着言旭混的，后面势必会长期有镜头存在。
　　这么一个可谓是长期存在的人物，节目组的人那是一定会让人跟拍言旭的，也因此方全去了趟叶家，亲自跟爷孙俩商量了下，最后签定了一份跟林家差不多的合同，更是给了一万块的出镜费。
　　林家是两万，他们家一万。
　　就是让人跟着拍而已，又不住他家，又不碍事的，也就是每晚在他家吃一两顿饭的事，这一万块可谓是白得的。
　　叶爷爷颇为高兴，毕竟孙子的高中学费有着落了！
　　言旭趁着周末去了趟镇上的五金杂货店。
　　五金店里东西挺多的，老板正在嗑瓜子看电视。
　　看言旭一个小孩，身后还跟着个摄像师，老板看了挺是惊讶的。
　　“哟，你们这是在搞莫子？拍电影啊？”老板起身，稀奇地看着摄像机。
　　言旭笑道：“不是，是录节目。”
　　“莫子节目啊？那我这不也是上电视了？”老板乐呵呵道：“你说哈子，我到时候去看。”
　　言旭想了下，叫啥来着？哦，想起来了。
　　“互换人生。”
　　“欸？这个节目我好像看过！我婆娘喜欢看，我还跟她一起看过嘞！”老板惊讶了一下，很热情地招呼他，“娃子，你这是来买莫子的？我看看店里有没得，没得你说说看，我到时候给你做一个。”
　　言旭四下看了看，“我想买个烧烤架子，如果没有，类似的也可以。”
　　一听烧烤架子，老板那是立刻就一拍大腿，一副你赶巧了的样子，“嘿！你别说，还真有一副！”
　　老板领着言旭进了店，从最里面拖出一副铁架，拖动时带动了一阵灰尘。
　　言旭打量着，瞧这烤架挺新的，“老板，你这铁架打造了很久吧？”
　　“哎，上上个月造的，本来是人订的，结果做好了又说不要了！没人买这不只能落灰么！”老板一脸晦气地摆手，“这架子人订的时候是两百块，放在我这儿也没人买，干脆我一百八卖你，要就拖走！”
　　还有这等好事呢？
　　言旭内心暗喜，他原是准备花个四五百定做一个的，哪知道一个先成的烤架这么便宜。
　　“成，这烤架我要了，老板你给我留着吧，我明天再过来带走。”
　　存货被卖出去了，老板高兴得很，“行行行，我给你留着，反正我明天一天都在店子里。”
　　言旭走的时候，老板还很热情地递了他两把瓜子。
　　烤架的事办好了，言旭磕着瓜子又去了趟附近的超市，什么孜然粉、胡椒粉、辣椒面啥的，言旭都买了不少，反正是为他的烧烤大业做足了准备。
　　买的东西太多，装了满满一个大袋子，言旭一个小孩子实在提不动，只能拖着走。
　　言旭抿唇，看了眼身边的摄影师。
　　摄影师老汪默默挪了下身子。
　　别看他，看他也没用，他就是个工具人。
　　言旭暗自叹了口气，真就只能一个人拖回去呗？
　　别问言旭为什么不找个车回去，问就是省钱。
　　拖着个袋子气喘吁吁，走三步就要停三秒，言旭提得那是头晕眼花，真的是比上山砍柴还要累！
　　言旭蹲在回村的必经之路上张望着，盼着此时能有个好心人回村，帮他一把就好。
　　好心人周越霖蹬着小破三轮哒哒哒从山上下来。
　　“小旭啊，哥哥来接你啦！”
　　言旭眯着眼看他骑过来，等到了面儿前才道：“你怎么来了？”
　　“哈哈哈，想不到吧！”周越霖冲着他挤眉弄眼的，下车帮言旭把袋子提到后车上，“哎呦我去，这么重！你这东西买的还挺多啊。”
　　因为是常用工具，这个三轮车也被节目组的人装了三个摄像头。周越霖的摄影师是坐在摩托车后面跟拍他的，倒是没有占后坐。
　　言旭跟着爬到后车上坐着，老汪也跟着坐了上去。
　　“你问我爷爷了？”
　　“这要不问还不知道你背着我们偷偷离村了呢。”周越霖哼哼两声，蹬着三轮掉头回村，“你说你要去镇上买东西跟我们说啊，瞅你这样，要不是我来了，指不定你要磨蹭到什么时候才能回去……”
　　言旭撑着下巴坐在后面看着沿途的风景，对于周越霖的话左耳朵进，右耳朵出。
　　三轮车晃哧晃哧到了林家，门口刘梦媛踮着脚站着，伸长了脖子看言旭袋里的东西。
　　“都买了什么呀，有没有好吃的？”刘梦媛翻了翻，看到全是调料一类的东西，不由得失望的撇嘴，“我这还以为你会买点好吃的犒劳下我们呢。”
　　言旭坐在车上没下来，闻言看她，“你有什么好犒劳的？”
　　“哼！今天我可是上山采了好多野菜呢！”刘梦媛不服气地道。
　　言旭无言。
　　这说的好像不是他们共同的“事业”一样，他们采的多，这成本不就也低么？净赚也多啊！
　　言旭拍拍前面周越霖的背，“我要回家。”
　　“得嘞！”周越霖应和一声，蹬着三轮继续往前骑。
　　身后刘梦媛欸了两声，还是赶在周越霖动身之前上了三轮。
　　回到叶家，周越霖帮言旭将袋子提了下来。
　　“你这东西买的多，烧烤架你买到了吗？”周越霖问道。
　　言旭点头，“嗯，买到了，跟老板说了，明天回去拿。”
　　进了屋子，周越霖很不客气的端起桌子上的茶壶，给自己倒了杯水，“小旭啊，这东西都准备得差不多了，咱们什么时候去摆摊啊？”
　　刘梦媛也问了起来，“对啊，什么时候去啊？我这山路都快走熟了，估计回家参加一千米长跑都能拿个第一！”
　　这段时间以来，估计是有了盼头，这三个人一个两个的，干起活来格外勤奋，每每拿着工钱都是格外的欣喜，但却没一个人把这钱花了的，都舍不得紧。
　　言旭将东西拿出来一个个整理好。
　　“摆摊不是一件简单事，尤其还是卖小吃，味道好不好倒是其次，关键是，东西得干净！”言旭收拾好东西，洗洗手准备做饭。
　　两个等着回话的人一愣，若有所思起来。
　　说得对，小吃重要的得是干净，这要东西没搞干净，万一客人吃出毛病来，到时候岂不是要上社会头条？
　　周越霖赶紧道：“那我们先去把这几天摘得东西再检查一遍？”
　　言旭：“嗯，检查干净，实在不行你让林玉帮你们。”
　　周越霖和刘梦媛出去了。
　　因为商量好了就在最近去摆摊，因此除了言旭，周越霖三人这几天都是得了空就去山里拣点能摆摊卖的野菜、果子等。
　　怕放久东西殃了，言旭等人还特意找了村长，东西都放在了村长家，毕竟全村就村长家里有个冰柜。
　　言旭看了眼他俩的背影，想了想。
　　其实他也想早点摆摊，早点赚钱的。
　　叶家很穷，房子是又破又旧，下雨天墙角处还会漏水，屋顶上的瓦片也是快裂了的样子，再不修葺估计真要成危房了。过了九年制义务教育，等他上了高中，什么学费、住宿费、伙食费、资料费、交通费的，样样都是钱，这还只是基本的，要想生活的滋润点，那钱估计花的更多……
　　没有钱，言旭都不敢去想未来。
　　哎。
　　言旭又叹了口气，一想到自己连一万块都没有，就觉得分外伤心。
　　他可真是个穷逼啊！
　　穷逼伤感之后又开始兢兢业业做饭了。
　　晚饭一老四少围着桌子而坐，一边吃一边谈论着。
　　“周越霖说了，食材他们又检查了遍，确定没问题了。”左书瑞端着碗，看着言旭道：“你这边东西也准备就绪了吧？”
　　言旭：“毕竟是烧烤，适合夜宵，后天晚上的话可以，不过我们得把食材提前串好。”
　　左书瑞点头，“这个事简单，我们可以来。”
　　“那就差不多了，注意点食品安全才是重要的。”言旭道。
　　言旭和左书瑞旁若无人的在谈事，剩下一老二少则是吃得正香，时不时跟对方抢着夹酸萝卜，也是丝毫不关心了。
　　周越霖二人有自知之明，他俩是没脑子的废物，这种事还是交给办事周全的人去做吧。
　　呵，也是丝毫不为自己连个八岁孩子都不如的事感到羞愧。

第019章 突发事件
　　次日清晨，四个孩子便坐着三轮车一起去了镇上。
　　“我们先去菜市场吧。”
　　左书瑞坐在后车上，与言旭相对而坐。此刻他捏着一张纸，看着上面全是他列好要做的事，去菜市场找两个稳定的蔬菜、肉类供应商是第一位。
　　“可以。”言旭点头。
　　一到镇上，蹬三轮的周越霖便是直奔菜市场。
　　“蔬菜的话我们就订那个婆婆家的呗，刘梦媛应该知道的啊，那婆婆的孙子买过好几次我们饭团了的。”看了几家菜铺子，周越霖突然想起什么道。
　　刘梦媛想了下，“哦，是旁边有个干货铺子的那家吧？”
　　左书瑞是不清楚这事的，毕竟每次来菜市场卖饭团的时候，他嫌弃这里的腥味太重又不干净，所以都是站在出口不远处等着的。
　　周越霖点头，“对对对，就是那家！那婆婆人挺好的，就是铺子摊位又偏又小，生意没前面那些好，要不我们选这家吧？就当是助人为乐喽。”
　　左书瑞是不清楚这事的，毕竟每次来菜市场卖饭团的时候，他嫌弃这里的腥味太重又不干净，所以都是站在出口不远处等着的。
　　“你觉得呢？”左书瑞问言旭道。
　　言旭：“先去看看她家的菜怎么样吧？”
　　毕竟助人为乐又不是扶贫，他也不是什么割肉喂鹰的佛陀，做不来舍己为人的那种事。
　　周越霖带路，一行人径自往那婆婆家店铺而去。
　　店铺确实很小，卷帘门大概就是一米多一点的样子，像是一条三四米长的廊子，蔬菜都是摆在了门外供人挑选，此刻一个头发黑白斑驳的婆婆坐在小凳子上，盯着过往的行人。
　　言旭一行人挺显眼的，瞧着是往她的铺子过来，婆婆拘谨地站了起来。
　　“婆婆，今天怎么没看到你孙子啊！”周越霖率先打起了招呼。
　　婆婆眯起眼认了认人，好一会儿才笑道：“是你这娃子啊，你今天怎么带这么多人过来？二宝今天跟他哥哥出去玩了，没过来嘞。”
　　周越霖跟婆婆交谈的时候，言旭蹲下身子翻看了下摆着的蔬菜。
　　都很新鲜，估计是放在外面的时间有些长，除了个别的青菜叶子有些秧了以外，没有发现什么烂了的情况。
　　言旭还算满意，冲周越霖点了点头。
　　只要菜新鲜，选哪家都是一样，还不如帮帮这个婆婆。
　　周越霖这才笑了，赶紧对这婆婆道：“婆婆，你们家菜多吗？我们准备摆摊做宵夜的，每天都需要不少的新鲜菜，这不一来菜市场就想到你了么。”
　　婆婆听完，很是激动，这可是笔大买卖啊！赶紧指着摆在地上的那些菜道：“你放心，我这儿的菜，都是每天从自家菜地新摘的，也没打过农药，绝对新鲜安全嘞！那卖不完的都是带回去自己吃了的，绝对不会卖不新鲜的！你看你们要哪些菜？”
　　周越霖看向言旭：“小旭，你选！”
　　言旭正要选，婆婆赶紧拿了个袋子，“你选的放袋子里，我到时候好记。”
　　言旭接过，“谢谢婆婆。”
　　菜色挺多，言旭挑了几样适合做烤串的青菜，又挑了点木耳金针菇啥的，觉得差不多的时候，言旭正要起身，从旁一只手伸了过来，悄悄忘袋子里放了个土豆。
　　言旭看了身侧的刘梦媛一眼，默默地又将土豆拿了出来。
　　“家里有。”
　　刘梦媛讪讪一笑，“哈。”其实是她想吃烤土豆来着。
　　“婆婆，就这些吧，从明早开始，您每种都装满一个大袋子，”言旭看了看，指着旁边挂着一个黑色塑料袋子，“就这种袋子就好，我们早上回来拿的。”
　　“欸，好好好。”婆婆连连点头，“明天就要是吧？”
　　言旭：“对，明天就要。”
　　谈好素食供应来源，一行人又找了几家肉铺。
　　货比三家后，几人挑了家最便宜最优惠的店铺，选好肉后，又跟肉铺老板说了跟婆婆类似的话后，一行人才离开菜市场。
　　“去拿烤架吧，拿完再去超市买些木签子，我昨天忘记买了。”言旭拿过左书瑞的便利纸看了看，才道。
　　“串好的菜，到时候我们放哪儿呢？总得弄个桌子吧。”左书瑞皱眉道。
　　“桌子的话，可以让村里二舅爷爷帮忙，到时候直接用散木头原地搭一个，毕竟三轮车放不下那么多东西。”言旭道。
　　左书瑞点点头，“嗯，那我们回去……”
　　“啊！”
　　突如其来的一声嚎叫，惹得几个人望了过去。
　　一个小巷口处，一个白白胖胖的男孩子跌坐在地上，看那身形，那穿着，很明显是被家人精心照料的。
　　然而小胖子浅蓝色附着白边的棉制外套上，此刻很明显地脏了，白边都快成了黑边。
　　坐在地上的小胖子低着头，小身板一抖一颤的，似乎是在哭。
　　言旭几个人站在那儿看得一愣，也就是眨眼的功夫，小巷子就走出了几个看着就不怀好意的男生。
　　“就这么点儿钱？你还好意思哭？”打头的黑瘦少年一头黄毛，衣服不新不旧，站姿吊儿郎当不说，还抖着腿，手里捏着一把散钱抖了抖后，伸在小胖子眼下给他看。
　　“你前几天是怎么跟我们保证的？啊？说好的两百，结果就这么点儿？连个一百块都没有！你说你想怎么搞？”黑瘦少年皱眉说着，颇为不耐烦地又推了下小胖子的肩。
　　小胖子吓得一哆嗦，哭声更大了点。
　　“哭什么哭！一百都没有你让我们怎么混啊！想死是吗你！”后面有个矮点的男生吼了几句，面相看起来很是凶狠。
　　“我，我暂时，暂时没有那么多钱……”小胖子抽抽噎噎的，声音细细小小，要不是言旭几人耳力好，还听不见他说的话。
　　“没钱跟你爸妈要啊！你家那么有钱，还拿不出两百吗！这么简单也需要我们教你啊？”矮个男生说道。
　　听到这里，言旭一行人中已经有人暗暗皱起了眉头。
　　这算什么？小混混打劫有钱小孩吗？
　　负责跟拍他们的摄影师没有干涉，一是因为他们有本职工作要做，二是因为这一幕绝对是很有争议的画面，得拍下来。只要这些孩子别闹出什么人命，后面他们再去阻止也不迟。
　　刘梦媛皱着眉，厌恶地看着那群混混，“这镇上怎么还有小混混啊？”
　　左书瑞和周越霖二人却是没有什么反应。
　　左书瑞那纯粹就是与他无关的事，他压根就不会去插手。
　　而周越霖，他被送过来的原因，就是因为经常在外面胡作非为，欺男霸女、欺负弱小的事他虽然不做，但也是经常跟人打架的那种。现在面前的这种霸凌事件，他虽然看不上，但也觉得没什么大不了。
　　言旭没说话，他抿着唇紧紧地盯着那几个男生，眼睛骤然一缩。
　　因为矮个的那男生居然开始打人了！
　　“我叫你没钱！你这个垃圾废物！”矮个子面目狰狞地站了出来，一脚踹在小胖子身上，半点力道那是都没减轻。
　　因为惯性，小胖子被踹得往后一倒不说，还滚了两下。
　　然这似乎还不解气一样，矮个男生跟过去伸手还准备抓小胖子的头发，瞅那手似乎还准备往人脸上扇。
　　小胖子眼泪鼻涕布了一脸，眼神惊惧不已，却是半点反抗的勇气都没有，眼瞅着巴掌下来，也只能死死闭着眼承受着。
　　“啪！”的一下还不止，矮个男生还要接着继续扇。
　　“啊！”刘梦媛小声的惊呼一声。
　　而言旭却是牙关一紧，三两步就冲了过去，一脚将那矮个男生踹飞了出去。
　　“我艹！你他妈谁啊！你老母的，居然敢打我！给老子去死吧你！”矮个男生一个屁股蹲被踹坐在地上，抬头看着言旭就是破口大骂，然后起身就是抬脚揣向言旭。
　　言旭抬手就是抓住男生的脚，反手往外一掀，趁他身形不稳的时候又是立刻抓住了他的衣领，而后冲着他扇了一耳光，问道：“被扇耳光的滋味怎么样？”
　　男孩懵了一下，立刻挣扎着骂了起来，“我艹你娘的！”
　　不安稳，言旭就接着扇了一巴掌才松手，而后一脚又是将人踹在地上。
　　“你痛不痛？难不难受？”
　　矮个男孩被力道不轻的巴掌扇得脑子有些发懵，没回言旭的话，其他几个混混却是现在才反应过来，立马就都冲了过来准备打言旭。
　　“干你娘的！你敢打我兄弟！”
　　打头的黑瘦少年气势汹汹地挥手冲过来，却是被言旭闪身躲了过去，还有三个男生或动手或动脚的，但真正招呼到言旭身上的却不多，反而被言旭不是这里踹了一脚，就是那里挨了一拳。
　　几个人打法杂乱无章，只知道莽上。
　　一圈下来，言旭倒是没怎么受伤，五个混混却是都被扇了一个巴掌不止。
　　周越霖三人原是还想去帮言旭忙的，结果看到言旭一挑五还能打成平手的样子，也是都惊呆了。
　　“这小旭弟弟这么厉害的？”周越霖咂舌，“我看他招式，怎么像是学过一样？不应该吧……”

第020章 出手教训
　　五个混混或趟或站，却是都有着一个相似的动作，捂脸。
　　言旭手劲不轻，毕竟农活干得多，力气也大，打得几个少年脸火辣辣的疼。
　　此刻五个男生虽然皆是一脸的不服气和憎恨，但好歹没有再不自量力地冲上去，打不过人家能怎么办！道上混的，最是识趣。
　　而小胖子却是早就躲在了一边，擦着眼泪眼睛亮晶晶地盯着言旭看。
　　言旭站在比他高了一个头左右的少年人中间，看了一圈，最后还是蹲在了矮个子面前。
　　“看什么看！”矮个子到底没忍住，还是盯着言旭恨恨地说了一句。
　　“啪”的又是一耳光。
　　言旭看着他的眼睛，冷冷地问道：“再问你一遍，这么打你，你痛不痛？难不难受？”
　　矮个子并不想回答，甚至看着言旭的眼神愈发恶毒，只恨不得立刻叫人把言旭往死里打一顿！正要开口说一番狠话，身边的同伴立刻示意他看摄影机。
　　摄影机，好多人，矮个子立刻意识到自己要上电视了，想到自己先前的那些表现，他慌了，心里仅剩的那点羞耻心突然冒了出来。
　　言旭还在追问，“为什么不说？是不痛吗？那再来？”
　　矮个子面上火辣辣的，碍着摄像机在，还因为言旭又扬起的巴掌，他不甘心地咬牙道：“疼行了吧！”
　　言旭手放了下去，冷冷的看着他，“你既然知道疼，那为什么不想想被你打的人，他疼不疼？”
　　“欺负一个比你小的孩子很有成就感？拿着别人的钱出去炫耀有意思？你们没钱了就去勒索弱小，那现在我也没钱，我是不是也可以找你们要？拿不出来我就揍你，只要揍不死就往死里揍，你觉得我这样做怎么样？”
　　现场一片寂静，五个混混被问得哑口无言，涨红着脸不敢看言旭和摄像机。
　　“欺软怕硬，懦夫行为！他的父母幸苦挣钱，是为了给自己的孩子一个美好未来，不是让他被你们欺负，被你们勒索打骂的！自己家庭不如人，你们为什么就不能想要靠自己过上好日子呢？不义之财花着就那么舒服？做人不是你们这样的。”
　　言旭起身，来到打头的黄毛少年面前，伸出手，“钱拿来。”
　　黄毛少年犹豫着不肯给。
　　“钱不是你的你不知道吗？是想要我报警？拿来。”言旭一字一句冷冷道。
　　听到报警二字，黄毛少年立刻不犹豫了，赶紧将揣在兜里的钱拿了出来。
　　“给你！你别喊警察！”
　　言旭看了眼手里的一叠零钱，没动，接着道：“还有呢？”
　　黄毛少年愣了一下，“什么还有？那胖子的钱都在这儿了啊！”
　　言旭不听，“拿出来，你的钱。”
　　黄毛少年错愕，有些不敢置信，“你还要我的钱？凭什么啊！”
　　“凭你勒索他不止这一次吧？你觉得以前的钱是不用还了吗？”言旭冷笑了一下。
　　要不是有那么多摄影机存在，黄毛少年真的是拼了命都要扑过去揍死面前这矮子！就算知道打不过，但就这么啥也不做的照做了，那他以后还怎么在自己小弟面前混？
　　黄毛少年涨红了脸，委实是气急了，手却还是伸进了裤袋里，万分不情愿将自己的钱给了言旭。
　　好几张红叶子放在手上，言旭眼睛粗略一扫。
　　嚯，好家伙，得有个四五百吧？
　　搜刮完黄毛的，言旭挨个让其他四个混混掏出了私房钱。
　　一圈下来，零钱倒是收了一把，言旭稍稍理顺了些，没管他们，径直走向趴在墙边上看着的小胖子。
　　“他们还你的钱，拿着吧。”言旭将钱递了过去。
　　小胖子眼泪花子只闪，在眼眶里要掉不掉的，就是盯着言旭看，也不说话，连钱也没接。
　　言旭看着那胖嘟嘟的脸，表情柔和了下来，轻声道：“别怕，拿着吧。”
　　小胖子抽抽鼻子，轻声细语道：“可，可是，我没有那么多钱的，这些钱太多了……”
　　言旭抓起他的手，将钱放在他手上，“多的钱是他们对你的补偿，你收着就好，不用不好意思。”
　　小胖子一只手拿不下，两只手捧着才没让那堆零钱掉地上，小眼神全是感激，不知道该说什么，只能不断地道谢：“谢谢，谢谢你！”
　　言旭看着他，低头搜了搜身上的口袋，找到了几张卫生纸。
　　“擦擦吧，别脏兮兮的回家，你家里人会担心的。”
　　几张卫生纸挺皱的，但小胖子半点不嫌弃，接过就开始擦眼泪鼻涕，“嗯……谢谢，谢谢你……”
　　“他们这样对你多久了？为什么不告诉爸妈？”言旭问道。
　　“上个月他们就开始找我要钱了。”小胖子委屈地摇头，眼神躲躲闪闪，很是惧怕，“他们不许我说把这事告诉别人，说了会要得更多，还要拿棍子打我，还说以后，以后在学校也会打我的，我怕……”
　　这算是恐吓了吧？
　　言旭皱起了眉，回头扫了眼五个混混。
　　总觉得打得轻了。
　　“他们的做法是不对，但你自己也做的不好。”言旭看着他淡淡的说道：“他们不让你说，你就真的不说了？这么听他们的话，是不是以后他们找你要几千块、几万块，甚至于你家钥匙，你都给他们？”
　　小胖子羞愧地低下头，无意识地摇着头，呐呐不知该说什么。
　　看着他这样，言旭暗自叹了口气。
　　算了，这事还是交给他父母去说吧。
　　“你家在哪儿？我送你回去。”
　　既然管了这闲事，那就要把这后续也给摆平了。万一他们人走了，结果这些混混还不放过这孩子，到时候他们这群人走了，估计这些混混会变本加厉对他吧。
　　小胖子虽然有些不知所措，但还是说了个地址。
　　知道他家在那儿，言旭回身看向周越霖三人。
　　三个人也是听到他们对话了的，闻言也都表示随便，没什么意见。
　　走之前，言旭最后回头看了眼五个混混。
　　“我不会报警，毕竟你们伤害的不是我，你们会怎样，看被你们伤害的人的父母会如何吧。”
　　几个混混脸色如何言旭没再关注，转身就去送小胖子回家。
　　前面言旭和小胖子并排走，后面周越霖三人使着眉眼官司小声交谈着。
　　他们是真没有想到事情会发展成这个样子。
　　言旭以往在他们面前的形象，就是一个早慧、懂事还颇为机灵的小男孩，但刚才那副表现，却是让他们大开眼界！
　　“小旭弟弟好厉害呀，刚刚那么凶，还真吓到我了。”刘梦媛小声跟旁边的周越霖说道。
　　周越霖赞同的点头，“确实是人不可貌相啊，那狠劲，有几分像我，不错。”
　　“你可别吹牛了！人家是为了保护弱小伸张正义，你那是什么？你那是耍帅装逼好吗！”刘梦媛翻了个白眼。
　　周越霖撇嘴，“你懂什么！没听人说过人不轻狂枉少年吗？我那叫享受我的少年时代。”
　　“呵……”
　　二人的拌嘴，丝毫没影响左书瑞的思绪。
　　他看着言旭的背影，想的有些远。
　　他自己不是个热心的人，有时根本理解不了类似言旭这种正义的行为，他觉得那很多余。
　　又不关自己的事，帮了也没好处，还浪费时间精力，最后也许还会惹祸上身，做这种无意义事的人，在他看来不是圣父，就是圣母。
　　譬如现在，帮了人还不止，还送人回家，有什么意义呢？难不成他的父母还会给他们丰厚的谢礼不成？
　　做这种没意义事的言旭到了小胖子家门口。
　　“去吧，自己敲门。”言旭轻轻推了下踌躇不前的小胖子。
　　小胖子看了看他，犹豫了会儿，还是敲了门。
　　门被打开，胖胖的中年妇人站在门口，惊讶地看着门外的一伙人。视线扫到自己儿子时，立刻变了脸色。
　　“元元！你脸这是怎么了？谁打你了！你这疼不疼啊？跟妈妈说谁打你了！妈妈打他去！”
　　见到了至亲的人，刚还犹豫的小胖子一下子就大哭了起来，扑到妇人怀里，哽咽不止，“呜呜呜，妈妈！呜呜……”
　　“怎么了？怎么了啊元元？谁打你你跟妈妈说啊？”妇人心急如焚地抱着儿子，不停地追问。
　　小胖子嚎哭不止，哭嗝都出来了，就是说不出话来。
　　瞧这样子也不是一时半会儿的事，言旭就帮元元小胖子说了。
　　“阿姨你好，您儿子元元是被人勒索欺负了，我们在路上看到后帮忙把欺负元元的人教训了一顿，钱也已经要回来了，但是具体的事，还得元元自己跟您说。”
　　妇人听完言旭的话，惊怒不止，“哪个小兔崽子欺负我孩子！还勒索打人？”
　　妇人说着，抓着元元上上下下仔细检查了一遍又一遍。
　　“那些人多大？住哪儿的？元元你跟妈妈说，他们都是谁？妈妈带你去找他们家长去！”
　　元元抽泣着，好不容易止住了打嗝，“我，我不知道，他们，他们每次都好多人！我不给他们钱，他们就打我，还不让我告诉你……”
　　妇人又是心疼又是气恼，“你这都多久了？啊？干嘛不告诉妈妈！他们不让你说你就不说啊？你有什么事都可以告诉妈妈啊，妈妈不在乎你是不是给人钱了，但你这要是出了个什么好歹，你要妈妈怎么办啊！”

第021章 关于回报
　　母子的哭声在这幢独立的别墅前回荡着，言旭一行人站在旁边，均是沉默看着。
　　好一会儿，元元终于不哭了，抽着鼻子冲母亲撒着娇。
　　“妈妈，我脸好痛。”
　　妇人心疼地低头给儿子呼呼，“乖，妈妈给你吹吹啊。”
　　元元在妈妈怀里撒了会儿娇后终于想起拉言旭。
　　“妈妈，是这个哥哥刚刚帮我把坏人打跑了，还帮我要回了钱。”元元说着就掏了掏口袋，抓出一把零钱。
　　妇人不在乎钱不钱的，儿子没事就好。
　　看儿子只指着言旭，虽然不知道其他人是干什么的，但妇人还是重点感谢了言旭。
　　“谢谢你啊小朋友们，真的是太谢谢你帮了元元！不然阿姨是真不知道元元被人欺负了这么久，这傻孩子估计被欺负死了也不知道说！”妇人恨铁不成钢地拍了下怀里不争气的儿子，满脸感激地看着言旭一行人，“阿姨刚买了水果，要不你们进来坐坐吧！正好快到中午了，就在我家吃个饭吧，我真的是太感谢你们了！”
　　言旭赶紧摆手，“不了阿姨，我们等下还有事，过来只是为了送元元回家，顺便将这事告诉您的。”
　　“这事我真的是太感谢你们了！我也不知道怎么做才好……”妇人站了起来，“就算不在我家吃饭，好歹也进来吃点东西坐会儿啊！不然你们帮了我儿子的这个忙，我还不知道怎么谢谢你呢！”
　　“帮人并不是为了图回报的。”言旭笑了下，“阿姨你若真想谢，还是好好教导元元吧，让他不要再傻傻的被人欺负了，也让他以后有能力了，也能去帮助下一个人。”
　　妇人愣了一下，眼神骤然柔和了起来，欣慰又羡慕地道：“你是个好孩子，你家人把你教的很好。”
　　妇人弯腰从儿子口袋里掏出那些散钱，全都递给了言旭，“这些钱你拿着吧，就当是元元给你的谢礼！阿姨知道你是个好孩子，但这点儿钱确实不多，你若不收，阿姨心里是真的会过意不去的！”
　　“哥哥，你收着吧，元元愿意给你钱。”元元小胖手也拉了拉言旭的衣角。
　　言旭看着面前的母子二人，还是收了下来，“好，那我就收下了。”
　　生怕他不收，妇人这才松了口气，“好孩子，你叫什么？阿姨还不知道你名字呢。”
　　“我叫叶言旭。”
　　“叶言旭？好孩子……”妇人点点头，视线终于放到了后面的周越霖一行人身上，“那他们是？”
　　言旭侧身给她做介绍，“中间的这个是周越霖，左边的是左书瑞，右边的刘梦媛，他们三个是来录制节目的，其他都是节目组的人。”
　　“哦哦哦，录节目的啊……”妇人连连点头，没敢多问，只是简单地跟三人打了个招呼。
　　“阿姨，我们还有事，该走了。”言旭道。
　　“啊？这么快啊，还是进来坐会儿吧……”
　　言旭一行人离去的态度坚决，妇人再三挽留也只能遗憾地看着他们离去。
　　跟元元拜拜后，言旭就和周越霖他们继续前往五金店了。
　　早饭他们是六七点吃的，这会儿快正午了，言旭倒是还好，周越霖三个人却是饿了。
　　还是上次的粉馆，言旭领着三人坐在了粉店里。
　　一人一碗猪肉粉下肚，付钱时言旭让他们自己出钱。
　　周越霖讪笑着，“小旭，你这不刚收了一笔钱吗？干脆请客呗。”
　　刘梦媛也点头表示赞同，她存的钱可是一分都没用过呢，这一下就花出去五块钱，多舍不得啊！
　　言旭冷酷拒绝了，“不行！这是别人的钱。”
　　周越霖：“可小胖子妈妈给你了啊，不是说了给你的谢礼吗？你都收了干嘛不用啊！”
　　言旭看了他一眼，认真道：“我收下，只是为了让元元妈妈安心。孩子是父母心中的宝贝，元元对她来说比钱还重要，而我帮了元元这个事让她很感激，人情最是难还，如果不收，元元妈妈心里的负担会很重，她会一直想着如何回报我，而我帮元元，并不是为了回报。”
　　说完，言旭就去向老板结了帐。
　　“自己的粉钱自己付，那钱以后我会想办法还给元元的，所以不能动。”
　　餐桌上的三人被说得怔愣起来，皆是若有所思，一时之间也没有在意自己付钱这个事了。
　　跟拍的摄影师们从事故发生开始，已经是不断检查拍到的画面，确保不疏漏任何一个镜头。
　　他们看着言旭目光中满是异彩，小家伙打架厉害，三观又正，小小年纪大道理说的头头是道，这本来就是一件不可思议的事，但你真正接触过后，看到他时就会不自觉地相信，这的确是这个孩子会说、能说出的话。
　　连番接触下来，连带着老汪，其余人的摄影师都快变成他的迷弟了，总会不自觉地把镜头对准言旭。
　　出了粉店，一行人终于平安无事的到了五金杂货店。
　　付了钱，抬着烤架上了三轮车，又去超市买了剩下没买齐的用具，这才返航会黎村。
　　三轮车在山路上摇摇晃晃的，前面左书瑞在蹬三轮，后车坐着的周越霖一路纠结着，终于还是凑到了言旭身边，犹犹豫豫地问道：“小旭啊，你对刚才那几个打人的……混混，怎么看的啊？”
　　“拿着恶毒愚昧当帅气，三观不正缺乏教育。”
　　“额……”周越霖被噎了下。
　　言旭说辞太犀利，让周越霖突然有种如芒在背的感觉。
　　其实刘梦媛说的没错，他的确是混账事做多了才被家里人送过来的，逃课打架、抽烟喝酒他都做过，虽然没有做过什么勒索敲诈、欺凌老幼的事，但也是经常校内校外跟人打架的。
　　这中间打人有的是为了自己，有的是为了兄弟，还有的是为了兄弟的兄弟。
　　“道上”混讲的是义气，而他为了所谓的义气，打得那些人中间到底有没有无辜者，他其实并没有多去了解过，因为相信兄弟，也为了老大的面子。
　　他原是不在乎小胖子被人打的，场面看得多也就无所谓。但言旭从救下小胖子后的一举一动，一言一行，却都像是烙在了他心底一般。
　　说着不在乎的话，心里却是忍不住的在回想过往。
　　是不是他以前的面貌举动，也跟那几个混混一样，恶毒、愚蠢、又招人厌恨？
　　那些被打的人，父母是不是也跟小胖子妈妈一样，难过气愤到想找人拼命？
　　周越霖想知道言旭的看法，所以忍不住问了，得到的结果果然也跟想的差不多……
　　言旭看了眼坐立难安的周越霖。
　　他虽然不知道周越霖三人，到底是因为什么被送到这里来录节目，但既然是为了改造，想必也是各有缺陷。
　　周越霖他被送过来的原因，莫不是，霸凌打人？
　　言旭微微叹了口气。
　　这么些日子下来，若说周越霖是个欺负人的恶霸，他是半点不相信的。
　　周越霖人是鲁莽了点、冲动了点、暴躁了点，但那完全都可以归结为少年心性。他身上没有属于恶人的戾气，当然，不止他，左书瑞和刘梦媛身上都没有，这也是言旭愿意与他们交往的原因。
　　“你在愧疚吗？”言旭看着他，轻轻问道。
　　“啊？”周越霖无意识地答着，反应过来后的他有些尴尬，摸着鼻子不知道该说什么。
　　下意识地想反驳，但脑子里却有个想法骤然提醒他：小旭说的是对的，他在愧疚。
　　这种情绪陌生又熟悉，上次愧疚还是为了一点小事顶撞爷爷，结果把爷爷气进了医院，而现在……
　　周越霖抿唇，小声地问道：“你怎么看出来的？”
　　言旭：“我不止看出你愧疚，我还看出你是个傻子。”
　　“嘿！你这小孩儿咋说话呢！”周越霖不乐意了，愧疚情绪立刻减了一半。
　　言旭无奈叹气，“你来参加节目，是因为以前也欺负过别人吧。”
　　周越霖立刻闭嘴不说话了。
　　“还是那句话，我不是当事人，说不出让别人原谅你的话，身体上的伤虽然能够痊愈，但心灵上的伤，却是能伴随人到老的。”言旭眼神有些放空，嘴里接着道：“迟来的歉意愧疚虽然无用，但聊胜于无，也许他们，一直在等你们的一个道歉呢？”
　　周越霖沉默了。
　　好一会儿，他才忍不住问一直听着他俩说话的刘梦媛，道：“我以前是不是有点傻（逼)？”
　　突然提及自己，刘梦媛呵呵一笑，翻了个白眼，“你才知道吗？”
　　言旭收回心神，重新看着周越霖，“你能对以前的事感到愧疚，说明你还不是无药可救，三观不正、欺男霸女的人，就得接受家庭、学校、社会的三方教育懂吗！”
　　周越霖不太自然地点头，“你说的都对行了吧！”
　　刘梦媛则是一脸佩服地看着言旭，感慨道：“小旭弟弟，你这说话讲道理的样子，可真像我爸啊……”
　　言旭微微心虚了下，假笑了两下“哈，哈哈，是吗？可能是经历得多了吧，不比你们有钱啥事不干的人。”
　　他年纪要再大点，确实是能做你爸了……

第022章 刘梦媛的改变
　　一行人摇摇晃晃回去的路上，坐在棚子里看屏幕的导演策划一流皆是沉默。
　　好一会儿，最是年轻的林副导演才感慨道：“这个叫叶言旭的，是个有大智慧的孩子啊！”
　　方全仰躺在座椅上，也发出了感慨，“是个有造化的，这么正的三观和脑子，却生在这小山村，活生生是糟蹋孩子了。”
　　林副导演笑着看他，“方哥，很难看到你这么高的评价啊。”
　　方全摇头，“三岁看老，这孩子的所作所为又不是只有我看在眼里，我若说他以后会是个没出息的，别说你们了，到时候节目播出，观众都不会信！估计还得反骂我是个没脑子的。”
　　另一旁的王副导演是个戴眼镜的中年男人，不笑的脸看起来十分严肃，陡然说了句，“但是你们不觉得这个小孩太抢眼了吗？”
　　抢眼！怎么会不抢眼？
　　四个孩子同在镜头里，林副导演可不敢说他眼里是只有叶言旭的。
　　这个浑身上下都露着一股机灵劲儿的孩子，他的耀眼不在于外形，也不在于家庭，而是属于他自己的那股人格魅力。
　　可能那么小的孩子谈人格魅力还有些早了，但林副导演却是真的感受到了。
　　爱财却取之有道，聪慧却不显人前，力高又侠义心肠，是非黑白他看得明明白白。
　　在叶言旭的心里，有着一杆秤，为他衡量了所有的事。
　　林副导演很喜欢叶言旭不错，但王副导演说的也很有道理！叶言旭的确太抢眼了，他让这档节目的那三个主要孩子完全没了看头！而周越霖三人才是这档节目的主角啊！
　　方全作为总导演，他沉默了会儿，最后还是拍板决定，赌了！
　　“没事！就这么录！孩子是个好孩子，没必要刻意去扭曲事实，我们也不用去干涉什么，就让这几个孩子自由发挥吧！况且这播出后的效果，也不见得会差。”
　　方全拍摄过的综艺没有二十部，也有十部，这其中有为了收视率不惜炒作、恶意剪辑的，也有为了捧红某个人拉踩另一个的……
　　娱乐圈打滚二十几年，良心都快磨没了的方全，这会儿倒是有些忍不下心了。
　　毕竟是个孩子，还有大好的未来，身在贫穷落后的乡村，也许这次的节目就是他走出去的最好机会。而网络暴力太可怕了，歪曲一个孩子的形象，去塑造其他人的样貌，那样太不择手段，也太阴毒了。
　　方全看着屏幕里的叶言旭，微微舒了口气。
　　看着像是做好事，但他又何尝没存在一种利用心理呢？
　　回了村的言旭四人则是分成了两组，一组回叶家放东西，一组则是去了二舅爷爷家。
　　二舅爷爷家只有言旭知道在哪儿，原是想自己一个人去，结果刘梦媛非要跟着一起，美曰其名是想见识下手工艺人。
　　二舅爷爷也姓刘，跟刘三叔有些血缘关系在。二舅爷爷是村里木工手艺最好的，桌子凳子柜子，只要给的出材料，什么都能给你做出来。
　　住处靠近村口，土屋瓦房，院落里全是崭新削好的木材，地上的木屑随处可见。
　　言旭一进院子就喊道：“二舅爷爷在吗？”
　　戴着老花眼镜、背有些佝偻的老人从屋内走出来，见是言旭，立刻笑了起来，“哎哟，是旭娃子啊，你咋子过来了？找爷爷有事哦？这个女娃子又是哪儿的？怎么没有看到过啊……”
　　言旭走过去给二舅爷爷递了一袋子香蕉，这还是去超市的时候特意买的。
　　“这是干哈子？香蕉哦？你自己拿回去吃！我不要！你自己拿回去跟你爷爷吃，你害怕我没得吃哦！”二舅爷爷赶紧摆手不收。
　　言旭直接就进了屋，将东西放在了桌上，“二舅爷爷没事的，我跟爷爷有吃的，最近家里赚了些钱的。”
　　怕老人家一直纠结在这上面，言旭赶紧指着刘梦媛道：“二舅爷爷，她叫刘梦媛，是前段时间过来录节目的，您还记得吗？”
　　二舅爷爷恍然大悟，“哦，想起来了！看到过！还有两个男娃娃的，晓得了晓得了。”
　　言旭：“我们过来其实是想让您帮我们做个桌子的，就是那种可以自己拼的桌子，不要一整个的。”
　　“要自己拼的啊？有啊，我这里多的是现成的啊！”二舅爷爷说着，就走向院子里堆着的木材处。
　　二舅爷爷翻找了几块长木头，一边对比，一边道：“你这桌子要多长的啊，我这儿只有桌子腿，桌面得做，你说要多长的，我好给你弄一个。”
　　多长的？言旭在心里盘算了下，“一米五长，一米宽的吧。”
　　“行！你这急着要不？”二舅爷爷问道。
　　“急，明天下午五点之间就要，二舅爷爷您这来得及吗？”
　　二舅爷爷点头，“来得及！这就只需要裁的，木板子多得是嘞。”
　　言旭放心了，走之前问了二舅爷爷要多少钱。
　　“就给个一百六十块吧。”二舅爷爷不甚在意地说道。
　　一百六十块买个那么大的桌子总归还是便宜了，言旭放下两百块在桌上就告辞了。
　　回去路上刘梦媛问言旭道：“小旭弟弟，你二舅爷爷能做木桶吗？我怎么没看到有啥木桶的。”
　　言旭：“会啊，你是想让二舅爷爷帮你做个木桶？”
　　刘梦媛点头，“对啊，做个木桶好泡澡！”
　　言旭无语地看她一眼，泡澡？那得是浴桶了吧。
　　“顺便赚了钱，给林家那小丫头弄一套写字的桌椅。”
　　每次见林玉都是跪坐在椅子上，然后趴在桌上写作业，迟早都是要近视的样子。
　　刘梦媛原是不在乎的，但小旭弟弟这段时间帮她良多，这么一个像是能温暖周边的人，一想到他，似乎连她自己都成了一个三好学生，不做点好事，都觉得不配呆在小旭弟弟身旁。
　　言旭惊讶地眨眼，“一套桌椅起码得两百吧，你舍得了？”
　　明明是连碗粉钱都不舍得出的人，居然这么好心了？
　　第一次想着做好事还有些不自在，刘梦媛掩饰似的摸着言旭的头，“哎呀，跟着小旭弟弟做生意肯定能赚钱的嘛！到时候多余的钱留给林家人又没什么关系，一套桌椅而已，小钱啦！”
　　言旭扒开刘梦媛的手，无情地戳穿她，“可你现在连买个桶的钱都没有。”
　　刘梦媛扁嘴，“早晚的事嘛。”
　　刘梦媛上前一步走着，言旭看着她背影，垂眸突然微微笑了下。
　　有所改变就很好了，就怕不想不做，那样才是真的无药可救。
　　两个人回了叶家。
　　周越霖和左书瑞已经坐在桌子上开始串菜了，串的菜要不是家里有的，要不就是上山采的。
　　瞅着两人回来，周越霖赶紧招呼他俩，“快点过来帮忙串！早点串完早点放回村长那儿，不然天黑人家都关门了。”
　　为着生财大计，刘梦媛去串菜了，言旭倒没急着，先整理完家里的杂事，洗了个手后才去串菜。
　　几个人串菜串了俩小时，串完用袋子装好，又提到了村长家的冰箱放着。
　　回来时周越霖三人回了林家，毕竟今天一天他们啥也没干，得回去干活了。
　　言旭背着小手慢悠悠回了家，身后老汪兢兢业业地跟着。
　　爷爷不在家，只能是去跟刘三叔打牌了。
　　难得空闲，言旭在家先是看了会儿书，后又想到明天就要去正式摆摊了，毕竟是第一天，总得弄点优惠，价钱是不可能少的，弄点小礼品还是可以的，弄啥言旭一时半会儿想不出来，就这么坐在椅子上发起了呆。
　　难得瞧见言旭有这副模样，老汪挺惊讶的，但本着一个专业的工具人素养，他还是没出声。
　　倒是言旭突然想到了什么，转头盯着老汪看了起来。
　　“叔叔，您有手机吗？”
　　老汪愣了下，犹豫着点了点头。
　　“那您手机能借我下吗？我就查个事儿，保证不弄坏。”言旭眼神诚恳，就差没举手发誓了。
　　老汪犹豫，是因为不确定可不可以借，毕竟是在录节目，他就是个摄影师。
　　“借给他。”耳麦突然传来了林副导演的声音。
　　老汪放心了，对言旭笑着，掏出手机递给了他。
　　“谢谢叔叔！”原还以为没希望，却没想到真借到了手机，言旭还是挺惊喜的，赶忙也是给了他一个感激的笑容。
　　一个贫困乡村的孩子，按理说对手机这个东西是不怎么熟悉的，所以言旭在拿到手机的那刻，还是装作一副不懂的样子，虚心去问老汪如何查东西。
　　待到老汪大致教了他如何搜索后，言旭才慢悠悠敲着字母键输入了自己想要搜索的标题文字。
　　老汪将镜头对准了手机屏幕。
　　“自制饮料的制作方法”、“烧烤喝什么饮料好”、“自制绿茶的做法”？
　　几个标题一出，有脑子的都能想到，这是言旭为了明天的摆摊在做准备。
　　不止老汪心里感叹，就连屏幕那头看着的人也不由得叹了口气。
　　这么想事周全还贴心的孩子，谁能不喜欢呢？

第023章 开张大吉
　　因是第一天摆摊，周越霖三人是格外的兴奋，起得老早不说，还搞醒了难得睡懒觉的言旭。
　　言旭收拾完毕，一看时间，五点四十，到学校，最多也就六点半，他平时都是掐着点去上课，这中间浪费了一个小时！
　　深吸一口气，言旭告诉自己不气。
　　好一会儿，他才终于能心平气和的面对三个吃了兴奋剂的家伙。
　　周越霖三人是已经是坐在三轮上了。
　　见此，言旭还能说什么，只能是拿上书包坐了上去。
　　一行人到了镇上，言旭先是嘱咐三个人记得买茶叶蜂蜜后，便去了学校，其他三人则是马不停蹄地赶去了菜市场。
　　拿到约定好的菜和肉，一共花了八百多。提着大包小包三人上了车，又去了趟超市买了言旭要的东西，便兴致勃勃地回了村。
　　言旭在上课的时候，三人在洗菜，言旭在休息的时候，三人在洗菜，言旭在吃东西的时候，三人还是在洗菜。
　　几袋子菜洗碗，三个人腰都快直不起来了。
　　好不容易洗完，又哆哆嗦嗦地开始去串菜。
　　亲力亲为到林玉都看不下去了。
　　“哥哥姐姐，我来帮帮你们吧。”
　　林玉加入后果然轻松了不少，别看人家年纪小，但干活却比这仨好太多了！
　　待到所有的菜和肉串完，四个孩子齐刷刷舒了口气。
　　“给你。”休息的时候，刘梦媛从袋子里掏出二十块钱，递给了林玉。
　　林玉惊讶地看着那钱，连忙摆手没敢接，“不用了姐姐，这钱我不要！你收回去吧。”
　　刘梦媛累得不想跟小丫头纠缠，直接塞到了她口袋里，“给你就拿着，别磨磨唧唧的，你帮我们串了这么久，这是工钱。”
　　做事付工钱，这还是小旭弟弟教她的。
　　林玉忐忑地看了她几眼，最后还是没抵抗住，欣喜地收下了。
　　要等到言旭放学，傍晚他们才会去摆摊，所以这会儿串好的食材都得放去村长家。
　　收了二十块的工钱，林玉总觉得给多了，所以很积极地帮忙搬运食材。
　　待到言旭放学回来，熬了一锅蜂蜜绿茶水后，一行人也是终于出发了。
　　五方街是小镇上人流量最大的一条街，街道口经常有很多的小吃摊摆着，是小镇上有名的夜宵地段。
　　言旭就是准备去五方街摆摊的。
　　找了一个相对人少的地儿，几个人先将桌子什么的都搭了起来，将食材用盘子一一摆放好，烤架也搬了下来，调料放在了桌上，饮料包装什么的都放在三轮车上。
　　准备就绪，四个人开始等食客上门。
　　起初因为摄影师们围着他们的摊位拍摄，弄得来往的行人虽然好奇，却都不敢靠近。
　　这里毕竟只是个小镇，大家对录节目上电视的接受度并不是很高，面对镜头总是不太敢的。
　　等了半个小时都没等来一单生意，言旭便建议让摄影师们都撤远点，只在这里装几个固定摄像头便好。
　　摄影师们一走，在他们摊位前走动的人果然多了不少。
　　观望的人多，但还是没有人真的上来买。
　　做生意就是这样，急不得。
　　言旭反正是不急的，瞅着另外三人一脸的急切，恨不得冲出去拉人的表情，就叹了口气。
　　“你们饿不饿啊？”言旭问道。
　　出门之前他们是吃了饭的，但为着摆摊的事，三个人精神亢奋，都没有吃多少，这会儿一提，倒真的有些饿了。
　　“有点儿。”刘梦媛扁嘴道。
　　“那你想吃什么，我给你烤点儿吧。”言旭道。
　　这话一听，刘梦媛眼神立刻亮了，但顷刻又泄气道：“哎，可是这一个客人都还没有，自己倒先吃起来了，这多不吉利啊。”
　　言旭笑了，“吃饱了才有力气做事嘛，万一等下忙起来你反倒没力气了，那怎么办？”
　　刘梦媛一想也是，给自己点了两串土豆一串木耳，外加两串里脊肉。
　　周越霖和左书瑞二人各自也点了些。
　　言旭拿着几串烤肉放在架子上，用着炭火烤着，正反面都刷了层香油，慢慢烤，一边烤一边刷油，待到颜色变至金黄，言旭刷了层白糖水，烤了会儿，又刷了层特制的辣椒酱在上面，撒了孜然胡椒粉，又洒了些葱花，最后放在小火区略略收汁，这才将烤串放在了包装盒上。
　　这一连串的动作不急不缓，不看言旭外貌，活像是一位手艺娴熟的大厨做的。
　　混着浓浓的香味，三人赶紧一人拿了串肉串吃了起来。
　　肉质鲜美，焦香中又带着特制的香辣味，咀嚼中又带着丝丝甜味，是真的美味啊！
　　几串肉串还没吃完，点的蔬菜就烤好了，三个人还没吃完，周围问到香味的食客已经拢了过来，开始对着桌子上的食材点菜。
　　“小老板，你给我来三串里脊，然后这几串蔬菜一样给我来两串！”
　　“土豆两串，韭菜两串，木耳一串，这个是羊肉串吧？给我来十串！”
　　“这几样都给我来两串……”
　　原本跟过来看热闹的方导几人也对这场景感到惊讶，这味道香是挺香的，就跟言旭自己做的腊肉饭一样，但他们也没吃过腊肉饭，如今倒是个好机会，尝尝到底有多好吃。
　　除了摄影师，跟过来的节目组工作人员也是悄悄混进了食客中，各自点了想吃的菜。
　　等到东西到手，入口的那一刻，都不由得纷纷点头。
　　嗯！是挺不错的！跟一般的烤串味道不一样，带着股甜味儿，而且这上面的酱绝对不是市面上卖的，不然他们怎么从来没吃过！
　　真好吃，再点些吧……
　　等到最后收摊的时候，食材差不多全卖了出去，周越霖三个人是真的累得手臂都快抬不起来了，他们一个收钱倒茶，一个拿食材，一个包装，围着摊子来来回回跑，满身都是一股烧烤味不说，衣服上也弄了不少油渍。
　　言旭也累，从头到尾都没停过，汗珠子比他们仨流的都多，但因为他做够了农活，倒也没那三人那么夸张得坐在了地上休息。
　　装钱的箱子还是言旭提供的，没错，就是他那个钱盒子。
　　提着钱盒子跟三人坐在一起，往地上一倒，几个人细细一数。
　　好家伙！三千六！
　　刨除成本，可谓是净赚二千八百块啊！
　　几个人的疲惫在这一刻全没了。
　　因这前面讲好的价钱，言旭给三人一人发了三百块。
　　言旭默默收好钱，看着他们三个拿着钱美滋滋的表情，有些好笑地摇头。
　　“卧槽！老子第一次赚这么多钱啊！我哥他们像我这样子的时候，估计连一毛钱都赚不到啊！”周越霖说着说着，突然伸出袖子擦了下眼睛，“玛德，就三百块，连几包烟都买不了，老子居然还哭了……这衣服真臭。”
　　“你哭的好丑。”刘梦媛原是还有些感动的，瞅见周越霖那样，瞬间就没了想法。
　　周越霖咂舌，“啧，怎么说话呢！我这是喜极而泣，是我懂事了的象征！你懂个啥！”
　　左书瑞也难得的笑了，“确实懂事了，不然也不会说这话了。估计周叔叔在电视上看到你的所作所为后，会立刻把言旭给供起来了，感谢言旭为他们教好了儿子。”
　　言旭斜睨了他们一眼，“我可没那么大本事，还是感谢节目组吧，毕竟是他们让你们想办法自己挣钱的。”
　　周越霖也哈哈大笑起来，伸手搂过言旭，“左书瑞说的没错，我爸确实得好好谢你！不然就算我们想赚钱，也没有路子啊！光靠我们仨，可做不来这么些吃的，只能靠小旭弟弟了。”
　　“不止周越霖他爸要感谢，我爸妈估计也得感谢你！”刘梦媛也笑了起来，给言旭示意了下她手上的钱。
　　言旭没忍住，也笑了起来。
　　休息完，剩下还有些蔬菜串，言旭一起烤了，四个孩子没什么形象地坐在地上，一边撸着串，一边喝着可乐。
　　当然，都是自己出钱买的，别想言旭掏钱请客。
　　吃完就开始收摊，除了言旭，就连刘梦媛也蹬起了三轮，虽然时间没其他两个男生长，但好歹也是出了一份力，不至于让周越霖和左书瑞二人累得明天连床都下不了。
　　回了村，四个孩子便分道扬镳。
　　左书瑞三人急着回去洗漱，言旭回到家后，先是将钱压在了自己的床铺下面，然后和爷爷一起清理了所有的工具，后又做了些特制的辣椒酱，最后又熬了锅绿茶蜂蜜水。
　　今天的绿茶蜂蜜水得到了不少食客的好评，毕竟是不要钱的，味道也不错。
　　但缺点也是有的，因为言旭熬得急，铁桶装的茶水散热慢的很，给客人倒茶时还是滚烫滚烫的。
　　一个烧烤生意，肯定喝冷饮才最爽快啊!
　　放学回来后再熬是晚了的，言旭只能前天晚上熬了，装桶后放进缸子里，用冰冷的井水冷藏着。
　　做完这些事，已经快要到十二点了。
　　叶爷爷已经先睡下了，就连老汪都开始打起了哈欠。
　　然而看着还精神奕奕的孩子，老汪只能在心里暗暗惊叹：这不怕苦不怕累的，做事还有章程，这注定是个干大事的孩子啊！

第024章 事故体质
　　干大事的孩子第二天差点迟到，好在是班主任唐老师的早读课，倒是没计较言旭踩点到的事。
　　言旭的位子还是比较靠后的，而他的专属摄影师老汪为了不打扰孩子们学习，一直都只是站在教室后面拍。
　　老汪的事，是节目组跟校方商量了的，经过允许才进来的学校。
　　也跟着言旭拍了一段时间，学校的老师同学一开始还会感到新奇不自在，后面倒是见怪不怪了，班上有的孩子甚至还会给老汪小零食吃。
　　早读时间结束，班上的大部分孩子都去了食堂吃早餐，而言旭则是从书包里掏出一袋子饭团，分了老汪一半后，就着绿茶蜂蜜水吃了起来。还有一些孩子跟言旭一样，也是吃着自己带的早餐。
　　吃完早餐，言旭准备去趟厕所。
　　老汪赶紧也跟了上去。
　　教室在二楼，厕所在最左边的角落。
　　因为平时这个点都是大家吃早餐休息的时间，所以一般走廊上、厕所里都没什么人。
　　言旭刚走到厕所附近，就听见里面有人说话的声音。
　　原是没怎么在意，可刚迈一步，就听见里面“砰砰砰”像是撞墙打人的声音。
　　“我叫你躲！叫你躲！你躲啊？你怎么不躲了？有本事你跟那唐元一样以后都别来上学啊？”嚣张的男声带着满满的恶意，似乎还能听到有什么摔倒的声音。
　　这情况，外面还没进去的言旭和老汪一下子就明白了。
　　老汪条件反射地看了眼言旭。
　　这孩子是柯南体质吗？不不不，严重了，应该是事故体质才对。
　　言旭也有些无语了，怎么这又是哪儿冒出来的校园霸凌？
　　里面似乎不止一个人在欺负，还有另外两个声音也在跟着叫嚣。
　　“刘昊，识相的就把唐元那胖子给我们叫出来，还在这儿逞什么英雄呢？”
　　“就是，早点叫出来少挨一顿打，知道不知道？”
　　唐元？元元？
　　又是“元”这一字，又是胖子的，让言旭一下子就联想到了前两天被欺负的元元，也不知道是不是巧合。
　　这里面被欺负的是一个叫刘昊的孩子，与唐元相识。
　　听里面的几句交谈，如果真的是唐元就是元元，那么这个叫刘昊的孩子被欺负，可能还与他有点干系！
　　言旭眉头皱了起来，脸上闪过几丝厌恶的情绪。
　　没有多想，言旭快步走了进去。
　　待看到正在动手打人的那人，言旭顿了下，眉头微挑。
　　哟，还是熟人呢。
　　“滚出去！”一脸戾气的少年头都没抬，就冲着进来的言旭吼道。
　　言旭没动，甚至于除了进来时看了他第一眼后，剩下的目光都是放在了那个抱头缩在角落的孩子。
　　没听到动静，打人的少年异常不爽地扭头，“老子叫你滚出去你没听……你他妈怎么在这儿！”
　　看到言旭的那一刻，少年愣了，错愕之余，反应过来的他下意识往言旭身后看。
　　摄像机，完蛋！他又被拍到了。
　　是的，这个带头打人的少年，正是上次欺负元元的那些人中，动手扇元元的矮个少年。
　　言旭似笑非笑地看着他，反问道：“你在这儿上学？”
　　看到摄像机的那一刻，矮个少年脑子里闪过不少的念头，但这些念头在听到言旭的话，又扫到他的表情后，立刻就全没了，怒道：“你什么意思啊！看不起谁呢！就你们能上学，老子不能上是吧？”
　　言旭皱了下眉，若有所思看着他，“我好像没说什么。”
　　矮个少年不在乎他说什么，还是照喷不误，“呵！说得好听，你心里指不定是多瞧不起我们！你们这些有钱人都这样想的！”
　　言旭不乐意了。
　　什么叫他们这些有钱人！他看起来很有钱吗？就不知道低头看看他的吃穿用度？他要有钱还至于累死累活想法子赚钱？
　　这小孩儿长大了估计也是个愤青，仇富什么心态？
　　言旭：“瞧不起你倒是真的，不过我家可没钱。”
　　矮个少年一噎，张红了脸，恼羞成怒道：“你！你这个人！你自己都这么说了，果然你就是瞧不起我们，你们就是虚伪，敢做不敢当，根本就不是什么好人……”
　　言旭眉头动了又动，实在不太懂他这些颠三倒四的话究竟是什么意思。
　　“停！”言旭打断他的话，“我不想听你这些莫名其妙的话，这次也是碰巧，不然也就不会撞见你又在这儿欺负人了。”
　　提到欺负人，言旭看了看角落里还抱着头一动不动的男孩，冷冷地扯了下嘴角，“我以为上次你应该长了教训，但是现在看来，你还是狗改不了吃屎。”
　　言旭很讨厌，是真的很讨厌，这种以多欺少、以大欺小还屡禁不止的画面！
　　“真让人想起不好的回忆……”
　　言旭面无表情地盯着男孩，轻声说出了连麦克风都收不到音的一句话。
　　看到这样子的言旭，矮个少年不知为何有点慌。
　　他不自己地往后退了一小步。
　　这一小步像是将他先前骂人的勇气全都给退没了，少年内心有些不安。这不安他自己也感受到了，更因为感受到了才觉得恼怒，但又知道自己打不过，所以又觉得丢人得紧！
　　少年内心两份不安，三份愤怒，五份的羞耻！尽管内心的想法翻涌不止，但他还是看着言旭，嘴硬嚷嚷个不停，“我告诉你这里可是学校啊！你想干什么！马上就要打上课铃了，你信不信我找老师过来！”
　　这话说的，让旁边两个一直没说话的少年懵了一下。
　　王磊这话是不是说反了？他们怎么就有点听不明白呢？
　　言旭冷笑了下，“你还知道这是学校？看来你也怕老师，怎么就不怕刘昊告诉老师呢？”
　　王磊被言旭堵得脸上臊得慌。
　　找老师告状这种事，一般是没人去做的。他们这些打人的不会去，去了被“同行”瞧不起，还会被排挤；被打的人也不会去，告了状之后那些不痛不痒的惩罚，只会让打他们的人变本加厉，打得更重而已。
　　王磊这话也是第一次说，说完还怪觉得丢人的，尤其是身边两同伴看他的眼神，更觉得面子掉光了。
　　言旭这次并不打算动手。
　　王磊说的没错，这里是学校，打人无论如何都不对，被人抓把柄的事言旭不会做。
　　“唐元是谁？上次被你们勒索的那个孩子吗？”言旭问道。
　　“管你什么事！”王磊说话间眼神躲闪了下。
　　言旭若有所思地看着他，推测道：“看来是了，想来你们很不服气，这次还准备找唐元麻烦，结果找不到唐元，就找了别人？”
　　其他两个少年不认识言旭，虽然不爽言旭的态度，但看王磊不敢上前颇为忌惮的样子，还有架着摄影机的老汪，也是不敢做出头鸟。
　　被说中事实，王磊想反驳但又不知道说什么，想走，但言旭又堵在门口，想正面杠，又怕再次丢面子，一时倒是不知道该怎么办，只能恼恨地白了眼角落的刘昊。
　　要不是他，怎么可能又碰到这小子！还被同伴看了笑话！
　　“叮叮叮，叮叮叮，上课时间快到了，请同学们回到教室准备上课……”
　　上课的广播铃声响起，几个人还是在厕所里僵持着。
　　第一节是语文课，言旭不想因为这事浪费上课时间，于是挪了下脚步，让开了路，“上课了，你们走吧。”
　　王磊不可思议的看着他，试探着往前走，见言旭确实没打算拦他，赶紧一溜烟就往外跑了。
　　另外两个少年面面相觑，走之前还象征性地放了两句狠话。
　　言旭没在乎他们的话，人都走光后，才靠近了角落里缩着不敢动的男孩。
　　“刘昊？他们走了，没事了。”言旭蹲在男孩面前，轻声道。
　　刘昊还是没动，埋首在膝盖里，也看不清孩子的脸。
　　言旭等了会儿，他还是没什么动静，只能叹了口气。
　　算了，估计是有心理阴影，他一个陌生人还是先离开比较好。
　　言旭退出了厕所，站在门口，看了眼角落里的刘昊。
　　“叔叔，你能留在这儿吗？帮忙看一下他，我去跟唐老师说一下。”言旭小声向跟老汪请求道。
　　这事儿老汪很爽快地答应了。
　　作为一个成年人，还是一个有妻子孩子的成年男人，对于校园霸凌这种事可谓是深恶痛绝！谁的孩子不是孩子呢？这要是他自己的女儿在学校被人这么欺负了，真的是杀人的心都要有！
　　老汪留在了厕所看着刘昊，言旭则是去了唐老师的办公室。
　　办公室没几个老师，好在唐老师正在里面准备教案，言旭刚一进去就被看到了。
　　唐老师惊讶地问道：“叶言旭？你怎么没去上课啊？是有什么事吗？”
　　言旭走过去，皱着小眉毛一副很焦急的样子，“唐老师！厕所里有人被打了！”
　　“有人被打？”唐老师一听急了，赶紧扔下笔，起身往外走，“哪个厕所啊？谁被打了？”
　　“就是二楼的厕所，”言旭给唐老师领着路，顺便说明着具体情况，“我看见里面在打人，上课铃响了后他们就走了，被打的那个还在厕所里。”

第025章 校方插手
　　在看到厕所门口的老汪时，唐老师就觉得不好。
　　作为言旭的班主任，唐老师是知道学校之所以同意节目组拍摄原因的。
　　作为一个小镇上的小学，学校是真的不大，师资力量也是真的匮乏。学校高层同意拍摄，虽然有为了自己的前程这些私心在，但更多的是希望节目播出后，有好心人士能为学校捐款建设，能更好的为学生服务。
　　但现在，学校出现了打人的事情，还被摄影师拍了下来！
　　唐老师的面色凝重了起来。
　　往小了说就是同学之间的小打小闹，玩耍而已，但如果往大了说，那就是校园霸凌啊！
　　唐老师只希望情况不要太严重，不然这情况一出，对学校的形象实在是一个很大的损耗！
　　因为是男厕所，唐老师一个女老师进去之前还让言旭进去看了看，确定没有人在上厕所后才进去的。
　　一眼就看到了角落里的刘昊，唐老师瞧着他一动不动的样子，立刻就急了，生怕这孩子有个什么好歹！
　　“这怎么回事啊？你叫什么名字啊？告诉老师，你是不是有什么地方伤的很严重，所以动不了了啊？”唐老师蹲在地上，克制着情绪，一边轻声询问着，一边小心检查着刘昊的身体情况。
　　“乖，我是二（三）班的唐老师，你跟我说说到底是谁打你的啊，别怕，老师在这儿，啊？”
　　唐老师安慰了半晌，除了得到刘昊害怕摇头的回应，半个字都没收到。
　　言旭只得叹气，告诉唐老师他的名字。
　　“唐老师，我听那几个打他的人说，他叫刘昊。”
　　“刘昊？”这名字没听到过，看孩子身高似乎是低年级的，唐老师没辙，只能打电话叫教导主任过来。
　　“叶言旭，你暂时就先别去上课了，等教导主任过来，你再把所有的事情经过都说一遍。”唐老师道。
　　“好的。”言旭点头。
　　听到是校园霸凌，还被摄像机录了下来，教导主任来得很快，同行的还有副校长。
　　厕所不是谈话的地方，学校没有医务室，两个男人将刘昊抱到了教务室，言旭和老汪也是跟着一起去了。
　　教务室里，刘昊坐在沙发上，小小的脸上一块红、一块紫，显然是被人打得不轻。
　　几个老师一看就气得不行，而唐老师则拿着消肿药给刘昊涂着。
　　“这到底是哪些学生这么胆大！居然还敢在学校打人，找到后必须得严惩！怎么就这么没有纪律！”教导主任很气愤，不止是为了孩子，一想到学校会有这种丑闻传出，到时候教育局还得找他们学校麻烦。
　　身兼纪检老师职务的三年级体育老师也在，毕竟消肿药还是他提供的。体育老师面色很凝重，毕竟这算是纪检方面的事，他没照顾到，那就是他失职。
　　“到底是哪些学生打的？”体育老师问道。
　　被打的孩子估计有点自闭，什么都不肯说。唐老师只好回头，看了言旭一眼，示意他说话，“叶言旭，你跟老师们具体讲讲事情经过。”
　　言旭将事情经过说了出来，隐去了他跟王磊之间的谈话。
　　“王磊？”体育老师皱起了眉，眼里带着些许厌恶，“这个男孩我知道，五（二）班的，是个不学好的！常跟外面的一群小混混玩，经常违纪逃课！”
　　原来是五年级的，言旭眨了眨眼，不过怎么看起来没比他高多少。
　　“那罗老师你去把他带过来！让他交代出另外两个是谁，一起带过来！”副校长发话了。
　　体育老师罗老师去逮人了。
　　半小时后，罗老师回来了，后面跟着三个学生。
　　言旭看了眼，嗯，就是这仨了。
　　涉事人员全到场了，老师们也开始盘问了。
　　“你们叫什么名字？哪个班的？你们为什么要打刘昊？”副校长面容严肃地问道。
　　王磊等人再怎么在同学面前嚣张，但真的站在老师面前时，还是害怕不安的，尤其还是现在这种多个老师在的场合。
　　三个人没说话，低着头不敢看任何人。
　　“校长问你们话！一个个哑巴了？说啊，自己叫什么都不知道了？”罗老师皱眉喝道。
　　罗老师作为学校的纪检老师，人高马大，板着脸时格外冷酷凶狠，可谓是每个坏学生最怕见到的人。
　　此时他的一声喝，吓得三个人抖了下身子。
　　王磊涨红着脸，犹豫着最先开了口，“王磊，五（二）班。”
　　有一个开了口，剩下的两个也相继报出了名。
　　“五（二）班赵玉剑。”
　　“五（三）班的，李杰。”
　　副校长指了指刘昊，“他呢？哪个班的？”
　　王磊低着头没看，反倒是那个叫李杰的，顺着副校长指的方向一看，然后答道：“一（一）班的。”
　　“你们一个个都是高年级的学生啊，结果呢？都不学好，跑去欺负一个低年级的孩子！”副校长一听，怒极反笑，“一个才一年级的学生，你们说说，他是怎么招惹你们了，让你们把他打成这个样子！”
　　招惹？没招惹，纯粹就是欺负习惯了。
　　作为学校里的小混混团体，他们横惯了，看到不顺眼的就上去，勒索、殴打是很常见的事，只是一直没被人举报罢了。
　　这次打刘昊，也只是因为他跟唐元一个班而已。
　　王磊黄毛等人对上次的事，只是害怕了一个晚上就又故态复发，想继续找唐元，然而唐元这两天却是请假没有来，没办法，找不到唐元，就只能找跟唐元关系好的刘昊，想让他把唐元约出来。可惜刘昊却是被打也没说出一句话。
　　真正的原因只有王磊知道，赵玉剑和李杰二人也只是以为叫唐元出来，是找他要钱罢了。毕竟这些小孩子就数唐元家最有钱。
　　三个人都不敢说出原因，无论是怨恨报复，还是勒索要钱，他们都知道只要在这儿说出去了，他们的下场都不会好过。
　　如此默契地选择沉默，副校长气的连连点头，“敢做不敢当，行，你们不说是吧？卫老师，你去把他们三个的家长叫过来！”
　　卫老师教室教导主任，闻言立刻就去打电话，“好，我去跟班主任说。”
　　听到叫家长，三个人动摇了，眼中畏惧不安多了几分。
　　王磊还是死咬着牙关没说，另外两个人却是踌躇起来，蠕动着嘴唇想说出来。
　　几个老师眼皮子底下，王磊只能用眼神警告二人，但两个人早就被叫家长一事慌了心神，压根就没注意王磊。
　　“老师，我们说了，可不可以不要叫家长啊！”李杰最先忍不住，焦急地对副校长道。
　　“这么大的事你还想不叫家长？那怎么打人之前没想过这件事？”副校长紧紧盯着他的眼睛，“你们现在不说也没事，我们就等你们家长过来，到时候就让你们父母来问你们。”
　　赵玉剑也急了，赶紧认错道：“老师我们错了！我们再也不敢了，你别叫我爸妈，我真的知道错了！”
　　这种认错的话，做老师的没有听过千遍，也听过百遍了，大多都是认错积极、死不悔改的。
　　副校长摆摆手，不想听这些不是真心认错的话，指着墙让他们站过去，“你们三个过去，就站在那儿，什么时候你们家长来了，我们就什么时候再说。”
　　三个人垂头丧气地站了过去。
　　唐老师皱眉看了他们一眼就挪开了眼睛，揽着刘昊肩膀的那手，放在他头上轻轻摸了摸，以示安慰。
　　言旭还站在原地，副校长他们出去商量这件事了，唐老师歉意地对他道：“叶言旭，你可能暂时还不能去上课，估计要等这件事结束之后。”
　　言旭摇头，“没事的老师。”
　　“我知道你是个好孩子，就是觉得耽误你学习了。”
　　唐老师看了眼贴墙站的老汪，对言旭感到挺歉疚的。
　　叶言旭安静懂事，又爱看书，从不让老师费心，现在因为这事，估计要耽误孩子一个上午的时间，但是偏偏这孩子就是摄影师拍摄的对象，他不在，摄像机也不在了。
　　学校出了这种丑事，又被录了下来，最后的结果不弄好，肯定是会出问题的，这还不如完完整整的都给录下来，将学校的处理结果大大方方地给观众看呢！
　　从叫了老师开始，言旭就知道学校要处理这事，那是绝对绕不开他的，对于唐老师的歉意，他虽然莫名，但还是接受了。
　　教务室里，教导主任的桌子上有两本五年级、六年级的数学书，唐老师见言旭感兴趣，便拿给了他看。
　　“不懂的地方可以问我。”唐老师看着他的眼神很是欣慰，并没有问言旭看不看得懂这种话，毕竟人家都接触过初中的教材了。
　　言旭笑着点头，“谢谢老师。”
　　五六年级的数学书，言旭拿过来纯粹是为了打发时间用的，顺便也温习下这好久没见过的题目类型。
　　时间就在言旭看书中打发了。
　　待到言旭一本数学书快翻到底的时候，第一位家长，终于赶了过来。

第026章 家长到来
　　来的人是李杰的妈妈。
　　穿着一身粗布衣服，外面套着个短袄子，脚上套着一双雨靴，站在教务室里，浑身上下散发着一股子的鱼腥味。
　　赵玉剑的妈妈看起来有些苍老，疲惫中透着焦虑，还未等教导主任说明情况，就先捉着罗老师熟练地道起歉来。
　　“罗老师，对不起对不起！是不是李杰又犯错了？他是不是逃课了？孩子还小不懂事，我保证回去好好教训他！罗老师你别跟孩子计较啊……”
　　罗老师无奈地叹了口气，“李杰妈妈，你先别激动，先听我们说。”
　　“啊，好好好，老师您说，您说。”后知后觉的李杰妈看了眼周围，不自觉松开了抓着罗老师的手。
　　“这位是我们副校长，还有我们教导主任卫老师，这个是唐老师。”罗老师一一指着教务室里的几位老师，顺便让李杰妈顺着他的视线看清了周围的形势。
　　“副校长好，卫老师好，唐老师好。”李杰妈一个个点头哈腰打着招呼，似是意识到了什么，面上有些局促不安。
　　副校长开口了，“李杰家长，你儿子李杰和另外两个学生，在早餐时间打了一个一年级的孩子，就是那个孩子，你可以看，他们三个大孩子，把人家一个才入学的孩子打成了什么样子！”
　　刘昊脸上的红肿和淤青就是最好的证据。
　　李杰不喜欢学习，平时在学校经常逃课，李杰妈经常被他老师叫到学校来，但打人这种事却还是第一次!
　　“这，这是不是弄错了？我儿子只是不喜欢学习而已，但他从来没打过人啊！这是不是弄错人了？”李杰妈不相信，拉过站在墙边不敢吭声的李杰，“你给我说清楚，你到底打人了没？是不是老师们弄错了，还是有人逼你了？啊？你说啊！”
　　李杰被妈妈推搡着，脸上涨得通红，却因为羞耻连一个字都说不出来。
　　“你个混账东西！”李杰妈往李杰头上重重地扇了一掌，气得眼睛都红了，“平时不学好，现在居然还打起人来了！你真是长本事了啊，是不是你打的你倒是说句话啊！”
　　哪怕内心已经有了倾向，但李杰妈却还是不想相信自己儿子打了人。
　　罗老师拦住了李杰妈妈还要打儿子的动作，劝道：“别打别打！孩子有错可以教育，但别动手，现在不提倡棍棒教育，李杰妈妈你冷静点！我们现在重要的是弄清楚他们三个，为什么要打刘昊这件事，这三孩子不说，我们只能找你们家长帮忙问。”
　　李杰妈红着眼对罗老师说着抱歉，“罗老师真是对不住了，我是真没教好这孩子！让他这么一而再再而三的犯错!您放心，我一定让这小子说实话!”
　　摄像机录着，罗老师也是怕她继续打李杰，到时候影响不好，赶紧道：“李杰妈妈我们好好说，动手就不用了，让孩子说清楚到底怎么回事，学校主要还是想知道原委，什么都不说我们也不好做处理。”
　　副校长、教导主任都在这儿，李杰妈也知道这事不同以往，轻拿轻放是不可能了，人家孩子都被打成那个样子，只能是坦白从宽了。
　　“没听到罗老师的话吗！你赶紧给我说出来怎么回事！做什么打人家，你是想气死我吗!”
　　李杰低头默默流着眼泪，时不时还抬手擦擦鼻涕。
　　“你说啊！到底怎么回事你倒是说出来啊！”
　　等了半天也不见他嗝出一个字来，李杰妈气得差点又上手，这时门口终于又等来了第二对家长。
　　是的，一对，赵玉剑的父母都来了。
　　赵玉剑的父亲人高马大，浓眉大眼，浑身上下都透露着剽悍的气息。母亲一脸焦急，看起来就是普通的农村妇女。
　　男人一进来，先是看了眼站在墙边的儿子，立刻哈着脸对教务室的老师们打起招呼来，“老师们好，老师们好，我们是赵玉剑的家长，这一接到电话就赶过来了，不知道我儿子是犯什么事儿了？”
　　赵玉剑父母的到来打破了僵持的状况，李杰妈这时也没急着逼问儿子了，倒是看起了他们。
　　罗老师：“两位家长好，是这样的，你们的儿子在学校伙同另外两个学生，打了一个才一年级的孩子，就是他，你们可以自己看。”
　　顺着罗老师指的方向，男人看到刘昊的脸后，可谓是立刻就竖起了眉头，二话没说就冲到赵玉剑身前，抬腿就是一脚！
　　这一脚让教务室里的所有人都愣了。
　　“你个孽障！老子平时辛苦供你上学，你就这么给我上的？还打人，老子先打死你！”
　　被一脚踹到墙上的赵玉剑一声不吭，眼里虽然带着惧意，却仿佛早有预料般，面上倔强中带着几分嘲讽。
　　反应过来的罗老师赶紧上前拉住他，“别打孩子！真的别打孩子！赵玉剑爸爸你先冷静下，我们有事好商量！”
　　被拦住的赵爸爸手指点了点赵玉剑，愤怒地喘着粗气，“兔崽子，我现在先不打你，你给我等着，等回去……”
　　男人瞅着是个脾气火爆的，怕罗老师一个人拦不住，教导主任也走过去拉住了他，劝道：“这位家长你先别激动，我们喊你们过来并不是为了打孩子的，就是想了解一下事情经过，教育孩子光靠打是没用的，真的，你先冷静下来。”
　　男人作为一个正宗的农村汉子，虽然对儿子又打又骂，但对老师还是格外敬重的。
　　闻言，男人还真的冷静了不少。
　　罗老师和教导主任松开了对他的掣肘。
　　罗老师：“我们并不知道这三个孩子为什么要打刘昊，问了都不说，叫家长过来，一是想弄清楚这事，二是希望你们先把孩子带回去好好教导，具体什么处理结果，学校到时候会给通知。”
　　带回去等通知？什么意思？这是以后都不让孩子读书上学的意思吗？
　　三位家长都有些慌了。
　　纷纷开始求罗老师，求教导主任，求副校长。
　　“老师，孩子他知道错了！他等会儿就说了，你们可千万别赶他走啊！”
　　“对对对，孩子都还小，下手不知道轻重！孩子医药费我们肯定出，回去后也一定好好教育他！老师们千万别让孩子没书读啊！”
　　罗老师头疼地安抚他们，“你们放心，现在都是九年义务教育，书是肯定会有的读！但学生做错了事，学校也不可能什么都不做！事件的处理结果是怎样的，校方是要开会讨论的，到时候我们再通知你们，而现在我们是要弄清楚，他们为什么打人！”
　　又纠结回去了这个问题。
　　三位家长对自己的儿子使劲逼问，但李杰和赵玉剑二人却又像是跟自己犟上了一样，怎样都不肯吱声。
　　一行人实在头疼得紧。
　　看了半天戏的言旭有些累了。
　　他也是没想到这些人能这么磨蹭，瞅墙上挂的钟，都快十一点了，真是平白无故耽误了他一个上午。
　　言旭看了眼旁边的唐老师和刘昊，这两人也是一直没怎么吭声。
　　他们三个就是安静的旁观者。
　　他这个旁观者现在是不想再做了，鬼知道还要等多久。
　　言旭举手了。
　　“老师，我好像知道。＂
　　所有人都看向了言旭。
　　唐老师惊讶地看他，问道：“叶言旭，你知道？那你先前怎么不说？”
　　言旭不好意思地低头，犹豫的说道：“因为是前几天的事，我也太确定是不是这个原因。”
　　不管是不是，好得算是有线索，副校长让他说出来。
　　“前几天我跟哥哥们去了镇上，看到有好多人欺负一个叫元元的男孩子，其中一个，就是王磊。”言旭犹豫地扭头，犹豫地抬手，犹豫的像个绝世白莲，“今天我在厕所听到他们提到唐元，说是想让刘昊把唐元叫出去，因为不知道元元和唐元是不是同一个人，所以，我不敢说……”
　　言旭没有说的很详细，甚至话说得还有些不清不楚，但却恰恰像是个小孩说的。
　　几个老师都没有怀疑，都信了他的话，甚至还顺着问了下去。
　　“唐元是谁？”教导主任抓到了重点。
　　言旭摇头表示不知道。
　　“唐元是谁？”教导主任转头接着问王磊三人。
　　言旭一开始没说，王磊还以为他不会说出来，哪知道一下子交代的这么彻底，气恼是真的气恼，但却隐隐松了口气。
　　没磨掉性子的少年人是真的犟，一旦触到了某个点，那是真的倔成一头牛！这犟也没什么特殊原由，就好像是跟谁赌气，谁先低头谁就输了一样，相当幼稚且莫名其妙。
　　李杰妈像是找到了什么救赎点，赶紧拍了自己儿子一掌，恨铁不成钢道：“老师问你话就赶紧说！你是不是不想读书了？＂
　　李杰二人是没想到这前面还有打人一事的，都很惊讶。
　　一直害怕抽泣的李杰被自己妈一提醒，加上站久了，身体情绪上都有些崩溃，这下妈妈给了台阶，就赶紧顺势抽噎着开了口：“是，是跟，跟刘昊一个班的。”

第027章 节目开播
　　终于有人开了口，几个老师都默默的松了口气。
　　有一就有二，不怕问不出来了。
　　“你们是找唐元的，那为什么要打刘昊？唐元人呢？”罗老师赶紧逼问道。
　　李杰：“唐元，他这两天请假没来……”
　　“没来所以你们就找刘昊？”罗老师皱起了眉。
　　“嗯……他们，关系很好。＂
　　罗老师做了个深呼吸，“那你们又为什么找唐元？那个元元是唐元吗？”
　　这事李杰不知道，只能摇头。
　　老师们又看向赵玉剑。
　　赵玉剑在他爸的怒目下也是害怕地摇了摇头。
　　两人都不知道，看来只有王磊知道这事了。
　　几个老师内心都清楚这一点，当然也清楚这中间最倔的就是他。
　　罗老师走过去诱哄王磊，“你还不说吗？你朋友都开始交代了，就你一个人还犟着，你这么犟着也没什么意思，你站的累，我们也累，是不是同一个人，我们到时候只需要叫唐元过来确认一下的，问你只是给你一个机会，坦白从宽知道吗？”
　　“你这副死不开口的样子是跟谁作对呢？学校和老师也没有对你不好的地方吧？给你认错的机会你不要，一定要等你家长过来你才肯开口吗？”
　　提到家长，副校长发话了，“他家长呢？怎么还没来？”
　　教导主任摇头，“跟他班主任打过电话了，不知道他家长为什么还没来，我再去问问。”
　　言旭一直看着王磊，注意到了他不屑的撇嘴。
　　微微眯了下眼，言旭若有所思。
　　这是知道他家长不会来？所以才敢这么嚣张？
　　教导主任再去打电话了，回来时告诉了副校长情况。
　　“他班主任说家里电话是被奶奶接的，说是他妈没回来，要等他妈搞完事才能来。”
　　这个搞完事鬼知道是什么时候，几个老师都皱起了眉。
　　“他妈没回来，他奶奶也不能来吗？”副校长摇头，“家长这么不负责，难怪孩子不学好。”
　　言旭又注意到王磊的表情变了，似愤恨、似憎恶，还有几分，自我厌弃？
　　少年情绪还挺多变的。
　　王磊什么都不肯交代，问他是问不出来了，但为了将事情一次性解决完，教导主任只能又去跟刘昊唐元的班主任打电话，问清楚唐元家的电话号码。
　　电话号码是唐元妈妈的手机号码。
　　接通后，教导主任先做了自我介绍，后简单说明了下这边的情况。
　　开的免提，唐妈妈的声音让教务室所有人都听了个清楚。
　　“王磊？好哇，那个小兔崽子我都还没去找他麻烦，他居然又想勒索我儿子了是吧？他家长呢？他家长来了吧，让他家长接电话！怎么教育的孩子，教育不好就交给警察算了！”
　　这熟悉的声音。
　　言旭挑眉，看来元元果然就是唐元喽。
　　教导主任赶紧安抚道：“唐元妈妈你先别生气，王磊的家长没来，我们还在联系中。”
　　“没来？呵，你们学校到底怎么办事的！孩子在你们学校被欺负勒索，你们居然没有一个老师发现！你们配当老师吗！”
　　“是，这方面学校是监管不当，校方会对这件事做妥善处理的。”
　　“好，这是你们说的，我等你们给我一个说法，要是处理不好我上教育局投诉你们！”
　　也是没想到唐妈妈这么剽悍，教导主任打了好几次包票才堪堪平息唐妈妈的怒火，也是终于从唐妈妈口中得知了唐元和王磊等人之间的一些具体事。
　　挂断了电话，不止老师，就连家长都是一副这孩子坏了根子的眼神看着王磊。
　　结合校外人长期敲诈勒索、殴打学校有钱又年幼的学生，还不准孩子透露给别人，对孩子造成了严重的心理阴影！因为唐元前两天就去医院检查身体了，结果出来就是孩子有些自闭和怕人。
　　这可是建校以来最最恶劣的事！
　　副校长的面容很是凝重，他快速地看了眼老汪，有些后悔先前没让叶言旭赶紧走。
　　先前只是以为普通的打架事件，没想到这丑闻是越扯越大！现在再让叶言旭走人，倒是有些欲盖弥彰的味道了。
　　好在言旭是个善解人意的孩子，自己站了出来。
　　“老师，我可以先走了吗？我想去上课了。”
　　副校长愣了下，看他一脸诚恳很想回去上课的样子，一时之间倒觉得颇为欣慰。
　　你看他学校还是有好孩子的嘛！这么爱读书的少见了，回去！必须得让孩子回去上课！
　　“嗯，可以回去了，你先回去上课，好好听讲啊。”
　　言旭乖巧点头，给老师们一个个说了再见。
　　出了门，教务室里事再与他无关，言旭松了口气。
　　事情大致如何校领导已经知道了，他再掺和下去也没什么必要，反正也就是当个旁观者浪费时间，还不如直接等结果。
　　想来事情处理也不会是草草了之，家长学校都注意到了，以后几个孩子应该也不会再受欺负了……
　　老汪和棚子里看着的人倒是挺遗憾的。
　　这么大的看头，怎么就不录完呢？中途居然给撤了！
　　看着镜头里的言旭，老汪默默叹了口气。
　　孩子心里只有学习，总不能拉他回去继续看吧？
　　作为节目组工作人员，他是希望录完的，但作为一个父亲，老汪内心对言旭回去学习的做法还是挺赞同的。
　　这边节目还在录着，然而网上却早就因为《互换人生》第五季的预告片，掀起了一阵热搜狂潮。
　　凡是出现《互换人生》预告片的视频网站上，评论区大多都是舔颜期待的。
　　“这一季的导演我要给他生猴子！选的人终于都是些正宗富二代了！长得都好好看啊！”
　　“该说不说，戴眼镜的男孩长大了绝对是个禁欲范儿的帅逼。”
　　“就只有我好奇这三个是因为什么原因参加节目的嘛？”
　　“瞅这家庭，都是家里有矿的人。”
　　“嗷嗷嗷，今晚节目开播，一起看啊！”
　　节目是采取边播边拍的模式，预告片已经放了一个星期，大致放了左书瑞三人的家庭环境，反正一个人的父母都没有出过镜。
　　不是节目组不想放，而是他们根本就没有录到过！
　　三个人家里不是有钱，就是有势，父母家长都忙得紧，孩子的事不是交给了保姆，就是交给了秘书助理处理，节目组是连面都没见过他们！
　　一个星期的预热已经差不多，今晚八点就是节目第一期的播放时间。
　　时间悠悠到了八点，言旭一伙人继续摆摊赚钱，观众们却都已经在聚集在草莓视频网站上，准备好点开第一期的综艺视频了。
　　综艺里三个孩子从家出发，又下车到村子里，每个动作表情都让观众很有发言欲。
　　“周越霖看起来好像个校霸混混，长得好凶啊！我赌他最先闹事！”
　　“到乡下还穿成这样？刘梦媛怕不是以为来旅游的吧。”
　　“左书瑞是真的好有感觉啊！我真觉得他像个小说男主，冷酷禁欲。”
　　“说禁欲的怕不是言情小说看多了？一小屁孩戴个眼镜装酷罢了。”
　　弹幕上什么奇奇怪怪的评论都有。
　　直到言旭出现，刘梦媛和周越霖爆发的第一次争吵，节目组预料中的第一波热点来了。
　　听到刘梦媛是追随左书瑞才来上的节目，弹幕上的评论果然开始讨伐她这种行为。
　　“刘梦媛才十四岁吧，现在初中生都这么奔放的吗？”
　　“跪了跪了，我这才读大学的老阿姨自愧不如。”
　　“早恋举报了！”
　　“勇气可嘉，想知道这女孩父母看到后有什么想法。”
　　话题果然偏向了早恋的问题。
　　因为今晚是节目第五季第一期播出，方导等人注意力差不多都放在了这上面。
　　一行人坐在棚子里也在看第一期综艺，方导拿着手机，目光紧盯着屏幕，听着那头人的汇报，脸上的喜意是愈发显而易见。
　　“涨了涨了！导演，收视率又涨了！涨了0.32，现在是1.55%。”
　　“好！开门红，这下节目稳了！”方导喜不自胜，放下手机舒了口气。
　　综艺节目的收视率一直都很激烈，有1.3%的收视率那都已经算是王牌综艺了！
　　在《互换人生》这档节目有下滑趋势的情况下，哪怕方全对自己有信心，对节目有信心，但他拍这第五季也不是不紧张的！现在节目开头收视率就有这么高，这种节目还能继续大爆的象征下，方全这下才是真的松了口气。
　　原想着不黄就好，现在收视率这么高，那他更得把这季做的精彩点！别弄到最后虎头蛇尾的，反倒落个骂名!
　　节目组的人知道言旭会是这一次综艺的看点所在，为了增加点悬念，在第一期的时候没有多给言旭什么镜头，也就是给了一个背影。
　　而第一期的最后一个镜头，也是落在了左书瑞和周越霖二人出来找饭吃，最后循着饭香来到了叶家的画面上。
　　“这种房子还有人住的吗？”
　　“现在孩子真娇气，以前有的吃就不错了，还挑食。”
　　“我赌一块钱里面住的是扫地僧！不然做饭香味不会将这两个少爷引过去了。”
　　“扫地僧+1”
　　“啊啊啊！剪辑师出来！想看后续啊！”
　　悬念已经留下，方全看着弹幕上的留言，微微笑了。
　　叶言旭，看点就是你了！

第028章 土坟
　　微讯作为种花国最大的社交平台，头条一大早就被有关《互换人生》的话题霸了屏。
　　《互换人生三位主角》、《初中生早恋》、《黎村扫地僧》等等。
　　作为草莓电视台的王牌综艺，《互换人生》一开播就饱受关注和争议。
　　青少年教育问题不断被提起，农村与城市差距也是不断被放大，可观众的注意力却是从一开始的孩子教育问题，慢慢跳转到哪个孩子闹腾最欢、作死最快的地步，到了第五季，观众关注点更是聚焦在了主角的颜值上！
　　《互换人生》节目组的官方微讯下面，观众留言大多在左书瑞三人的家庭颜值上，少部分人则在讨论黎村的具体情况。
　　无论是讨论哪方面，单从热度上来讲，节目第五季是火了，而主角三人，也火了！
　　而在黎村这个偏远贫困的山村里，基本上人都是不上网的，所以在网上火起来的左书瑞三人是毫不知情，节目组也没有人告诉他们。
　　几个人还是为了赚钱忙得热火朝天，每天忙忙碌碌的，人都精实了不少！
　　尤其是刘梦媛，一个娇娇女，胳膊上那是肉眼可见有了肌肉的模样！山路来来回回走，虽说还是会喘会累，但也没有走几步就得歇几下那么夸张了。
　　恰逢周末，言旭也没去上学，刘梦媛拉着他就想去二舅爷爷那订木桶。
　　言旭无奈：“你们不是要攒钱赎身吗？”
　　赎身一词还是他们闲谈时提出来的一个戏称。
　　“没事儿，我算了一下，就六千块，别说是总共只需给节目组六千，就单我一个再干上个十几天，六千都齐了呀！还不如先买个桶享受下呢！”刘梦媛原是挺高兴的，但说着说着脸就有些垮了，“这钱赚得这么快，想到一下子要走，还怪舍不得你的。”
　　言旭瞥她一眼，“你确定不是舍不得我的饭？”
　　刘梦媛呵呵一笑，“哎呀！小旭弟弟你别这么认真嘛！这戳穿我了怪不好意思的……”
　　两个人说着说着就到了二舅爷爷家。
　　刘梦媛想要做的是浴桶，浴桶这东西二舅爷爷还没做过，做过最大的桶貌似还是杀猪用的。
　　刘梦媛：“能装下个人就行。”
　　装个人？戴着老花镜的二舅爷爷想了想，嗯，杀猪桶够用了。
　　“行！两天后你来拿。”
　　能做就行，刘梦媛喜滋滋给了钱就拉着言旭溜了。
　　短腿言旭被拉着小跑，盯着刘梦媛牵他手的地方张了张嘴，最后还是叹了口气，委实头疼。
　　刘梦媛是真拿他当弟弟了啊，每次不是摸头，就是牵手，说了好多次也不记得，男女授受不亲呢姐姐……
　　好姐姐到了吃饭的时候又丝毫不体贴了，坐在凳子上巴巴只等着开饭，让三个男生烧火的烧火，择菜的择菜，做饭的做饭。
　　饭做好后，叶爷爷还没回来，因为急着摆摊，言旭叮嘱几人别偷吃后便出去找爷爷了。
　　就是找爷爷，加上节目组吃饭时间，言旭体贴的没叫老汪跟着。
　　在附近的人家看了看，都不见爷爷的踪影，言旭还以为人在刘三叔家，哪知一去也没有。
　　刘三叔家正在吃饭，瞅着言旭一人过来找爷爷，刘三叔奇道：“你爷爷还没回去啊？他都走了好一会儿啊！”
　　言旭疑惑，“好一会儿？”
　　“对啊，饭还没做的时候他就走了，这个老头子是不晓得上哪儿去了。”刘三叔摇头撇嘴，一点都不担心叶爷爷。
　　他不担心，言旭担心。
　　刘三叔的话里意思，爷爷离开起码半个小时，然而来的路上却根本没看到人，言旭皱起了眉。
　　什么七旬老人失足落水、摔进阴沟无人发现的种种倒霉事一下子涌入了脑子里。
　　言旭脸色有些不好看，他爷爷年纪大了，虽说身子骨看着挺硬朗的，但万一这种事可真是说不好，可别真是在哪个地方伤着、摔了、晕倒了！
　　言旭匆匆告别刘三叔，就往回开始仔细找，结果还是人毛都没看到，最后还是隔壁一个小孩给他指了方向。
　　“你爷爷上山去了，我看到他往那儿去了。”
　　上山？
　　都快晚上了还上山干什么？
　　言旭满脑子疑惑，但好歹不是人栽在哪个地方了，倒是放心了不少。
　　谢过邻居小孩，言旭顺着他指的那条路往山上走。
　　这山不是他家屋后那座山，路没走过。
　　然这边山路就一条，周围不是杂草就是灌木，瞧着也不像是有人横穿的样子，爷爷上山应该就只是顺着路往上走的。
　　走了一会儿，到了分岔口，言旭正想着该往哪边走，就见右边山路的天空上有些许黑烟往上冒。
　　他爷爷放的？
　　虽说都快天黑了也没几个人往山上走，但如果这烧东西的恰好是他爷爷呢？往左走了岂不是要错过？
　　言旭稍作思考，便往右边走了。
　　右边的山路走了一会儿，言旭看到了黑烟的起始地，那是树林里的一块小平地，也看到了平地上他爷爷的背影。
　　他爷爷正蹲在一个土坟前烧东西，烧的全是他从坟上、周围清理的杂草。
　　言旭本是想叫他的，但看到这土坟，却是立刻闭了嘴，脑子里疑惑多了不少。
　　今天不清明不过节的，他爷爷怎么来这儿清坟了？
　　而且，这坟谁的？
　　虽然疑惑，但言旭来到这儿拢共也就一月多的时间，一些事情不清楚也属正常，便也没有多想。
　　言旭走过去，喊了声爷爷。
　　叶爷爷一惊，陡然回头，“你怎么来了！”
　　“要吃饭了，我看您还没回来便出来找呗，林婆婆家小孩告诉我你上山了的。”看旁边要烧的杂草什么还挺多，言旭便蹲下来帮爷爷，自然也没看到他爷爷皱起来能夹死蚊子的眉头。
　　叶爷爷看了他两眼，又开始沉默地烧起草来。
　　刚拔下来的杂草不易烧，烧出来的都是熏眼睛的黑烟。
　　言旭揉了揉眼睛，随口问了句，“爷爷，这坟是谁的啊？”
　　原以为会从他爷爷嘴里得知是哪个亲戚的坟，结果等了半天也没等到他爷爷半句话。
　　看了眼爷爷垂着眼帘的样子，言旭手顿了下。
　　若有所思地丢了些草进火堆，以为自己问了个什么禁忌的问题，言旭看着爷爷没什么表情的脸，一时之间也沉默了下来。
　　一老一少有一搭没一搭地扔些草进火堆。
　　待到草快烧完，叶爷爷终于开口了。
　　“小旭，去给你妈磕个头。”
　　啊？
　　言旭猛地抬头看着爷爷？
　　第一个念头这是他妈的坟？第二个念头则是，他完蛋了！
　　如果这坟是叶言旭妈妈的坟，那身为儿子的叶言旭肯定是来过这儿的啊！
　　那他刚刚问的是个什么蠢问题？
　　言旭心虚得紧，垂着眼皮子根本不敢看爷爷。
　　他爷爷刚刚没回答他的话，该不会是在怀疑他吧？
　　言旭心虚得冷汗都快下来了，正当他想着该怎么应对他爷爷等会儿质问他说出的话时，叶爷爷一声叹息后的爆料却又让他懵逼了。
　　“哎，爷爷知道这事是爷爷不好！爷爷骗了你。”叶爷爷叹着气，耷拉着肩，无端透着些许颓然的气息。
　　骗了他？嗯？
　　话头似乎有些不对啊。
　　言旭保持原样没接话，耳朵却竖了起来。
　　“我知道你想你妈想了很久，小时候一直追着问，那时候我却骗你，说你爸妈打工去了，那些也都只是为了安你心，不让你乱想。”叶爷爷眼神柔和地看着言旭的顶心，抬手附了上去，“原是想等你年长一些，再告诉你实情的，哪知道今天被你看到了……”
　　头顶的掌温挺暖的，言旭听着叶家的事，虽是暗自松了口气，但听的却格外认真。
　　叶爷爷转头看向了没有任何碑文的土坟，面容上有些复杂，“我知道你可能接受不了你妈早没了的这个事，但今天这日子，好歹是你妈生日，这么多年你也没来拜祭过她，今天就去给你妈磕磕头吧，到底是我们叶家对不起她……”
　　言旭心情复杂地看着土坟，想到里面躺着的是叶言旭母亲，突然间就不知道该怎么动作了。
　　磕头是应该的，毕竟是她给了叶言旭生命，也算是她给了现在身为叶言旭的言旭生命。
　　言旭跪在土坟前踏踏实实地磕了三个头。
　　叶爷爷还在叹气，“事情早知道也好，反正你也懂事了，也不用我以后再烦怎么告诉你了，只是你不要怪爷爷就好。”
　　言旭回头认真地看着他，眼神清亮。
　　“不会的爷爷，小旭不会怪你。”
　　叶言旭那么懂事，宁愿自己饿肚子也不给爷爷添麻烦的一个孩子，怎么可能去怪一直跟他相依为命的爷爷！父母确实很重要，但陪伴在侧的亲人，何尝不比从未蒙面的父母要强呢？
　　叶爷爷淡淡地笑了，怅然中带着欣慰，“果然是长大了啊。”
　　不知道还无所谓，知道是母亲的坟，言旭又给坟周围好好清扫了一遍。叶爷爷则是有一搭没一搭的给言旭讲了些他母亲的事。
　　言旭听了一耳朵爷爷对他妈的溢美之词，看着草堆里冒出来的黑烟，猛不丁突然意识到了一点。
　　话说，他爸呢？
　　说他爸妈都去打工了，事实却是：他妈埋土了，他爸不知所踪。
　　他爷爷压根没提他爸上哪儿了啊！

第029章 不被欢迎的男人
　　下山的路上，言旭看着爷爷的背影，默默叹了口气。
　　自己儿子啊，真一个字都没提到过的。
　　言旭看得出来，他爷爷是有意在回避这个问题。
　　甚至那些夸他母亲的话，夸的也是未出阁时的样子，嫁给他父亲后什么模样的，那是根本没说过。
　　爷爷不想说，言旭也不是真的小孩子，自然不会去对一个不会说的人，追寻一个得不到的结果。
　　只是父母这种事，明显是有隐情在里面，以前没提起过倒也没在意，但现在知道了，言旭还是挺好奇的，爷爷为什么不肯提起他爸？
　　“你爸？”
　　满是木屑的院子里，一老一少正在院子里站着，周围也没什么摄像机。
　　二舅爷爷一脚踏在凳子上，上面放着木板，本是在拿着锯子锯木板，闻言立刻停了起来。
　　老花眼下的双眼斜瞅过去，二舅爷爷撇撇嘴，“哦哟，我就说今天你怎么还跑过来看我，原来是想问你爸。”
　　“没有啦，就是顺便一问而已。”言旭讪讪一笑。
　　二舅爷爷拿着锯子甩了甩，“怎么突然找我问起你爸了，你爷爷不肯告诉你？”
　　老人家心知肚明，言旭撒谎都做不到，犹豫了一下便干脆地点了头，“嗯，昨天我去看我妈了，我爷爷跟我说了些事。”
　　二舅爷爷有些稀奇地扭头，“看你妈？你爷爷跟你……”
　　言旭适时地低下了头，瞧着像是有些伤心失落的样子。
　　瞧他这样，二舅爷爷也明白，言旭估计是真的知道他妈的事了。
　　老人家叹了口气，语气中全是对叶爷爷的不满，“当初我就说过别瞒别瞒！孩子又怎么了？你现在不也是个孩子？现在不还是照样知道了，你爷爷就是个脑轴玩意儿！净干些瞎事儿！照我看你爷你爸就是一个样！”
　　还是第一次看到二舅爷爷对他爷爷这么不满，言旭睫毛颤了颤，抬头小心瞅他，“那我爸，他在哪儿？”
　　二舅爷爷眉毛皱起来了，脸一撇，肢体、表情看起来相当嫌弃这个人，光是提起他来似乎都让老人家感到浑身不舒服。
　　言旭这下更好奇他爸的为人了。
　　亲生父亲不想提他，连亲戚和村里人也没提过他，反正言旭在村里是从没听过有人在他面前，问过或谈起他爸的。
　　二舅爷爷拿起锯子又开始锯起来。
　　言旭默默瞅着速度比前面快上一些的锯子。
　　“你爸……”二舅爷爷眉头从皱起那刻就没松过，老人家似乎在组织语言，好一会儿才道：“你爸就是个泼皮！”
　　“泼皮？”言旭闻言是真没忍住，跟着念了出来。
　　他爸是个泼皮？意思是很混喽？
　　“哼！”二舅爷爷重哼一声，说着言旭爸爸的事，眼底似乎都有火光冒起，“别怪二舅爷爷在这儿说你爸的坏话啊，你爸真不是个好东西，什么混账事都有他的份！”
　　“油嘴滑舌，不干正事！年轻的时候整天就知道游手好闲，跟个浪荡子一样！就知道让他爸和弟弟下地干活，自己到处干些偷鸡摸狗的事！自己迷了心窍干坏事，要不是有副好皮囊，当初你妈那么好的姑娘估计早报警了！”
　　二舅爷爷话中的信息量之大，让言旭为之震惊不已。
　　他虽然还想听，但老人家估计是意识到自己说得有些多了，突然就闭上了嘴。
　　默默收起了下巴，言旭知道，自己今天应该是不可能在二舅爷爷这儿再得到其他信息了。
　　言旭坐在凳子上，开始就着已有信息进行分析。
　　第一，他爸不是个好人，貌似是个混混。
　　第二，他还有个叔叔，人暂时不知去向。
　　第三，他爸长得很帅，具体多帅不知道。
　　第四，他妈，是他爸用手段“骗”过来的？
　　一二点可以确定了，三四点倒是还存疑。
　　他妈跟他爸之间绝对发生过什么大事，还是在当年可以进局子的大事，但是因为他爸长得，相当好看？他妈被他爸的美色迷惑了，所以，就嫁给了他？
　　那么现在问题来了，他妈不在了，怎么不在的？他爸人还在，人又在哪儿呢？
　　太混账被他爷爷赶出家门了？
　　言旭沉思起来。
　　这是什么狗血家庭伦理大剧？脑子有点乱。
　　“行了，你也别在我这儿待着了，回去写作业吧。”二舅爷爷开始赶人了。
　　好歹还是从二舅爷爷这儿知道了不少事，言旭心满意足了。
　　告别二舅爷爷，言旭往家走。
　　今天天气很好，大太阳高挂日空，阳光照在身上相当暖和，出来晒太阳最适合不过了。
　　老人家们坐在门口，有一搭没一搭的聊着，小孩子也是一伙团着一伙到处玩。
　　“啊哈哈，昭昭你快来，叶言旭你让一下！”
　　一堆小孩从前面跑了过来，嗖的一下像阵风从言旭身旁穿过。
　　言旭侧着身子站在路边，等到人都走光了才又慢慢往家走去。
　　“欸？叶言旭你在这儿啊？”
　　言旭还没走两步，就被人叫住了，抬头一看。
　　林婆婆的孙子，昨天告诉他爷爷往山上走的那小孩。
　　小孩叫林沐，比言旭大三岁。
　　林沐端着一个大碗，上面还盖着盖子，瞧着不知道是给谁送过去的。
　　“嗯，准备回家的，你这是？”言旭道。
　　林沐示意了下手上的碗，笑道：“奶奶让我给小姑奶奶家送点炖好的鸡汤，拍电视的那几个人不是住在那儿吗。”
　　“哦。”言旭了然。
　　林沐家跟林玉家是亲戚，关系也挺好的。
　　平时左书瑞三人也只有晚上才会来他家吃饭，其他都是在林家吃的。这会儿送鸡什么的，想来是三个孩子嫌弃林玉家菜不好的事，被林婆婆知道，然后平时有什么好吃食，就给林家送了呗。
　　“那你去送吧。”一条小路就那么宽，言旭怕他那么大碗鸡汤撒了，特意给他让了路。
　　林沐不急，反正离中饭时间还有些时候。
　　他看着言旭眨了眨眼，“你怎么了？”
　　“啊？”言旭略惊讶，他表现得貌似并不是很明显吧？
　　“感觉你好像，有点怪？”林沐歪了下脑袋，迟疑地说道。
　　言旭看了他一眼。
　　这小孩挺敏感的啊。
　　言旭笑了笑，不知道是不是脑抽，突然看着林沐就问了句，“你想你爸妈吗？”
　　黎村基本上都是些空巢老人、留守儿童，青壮年全都出去打工了，平时那些身为儿子、父母的人也只会在过年才回来。
　　提到爸妈，林沐有些小失落，“想啊，但是他们很忙的。”
　　小孩原本眼睛还亮晶晶的，这会儿却黯了下去，言旭看着，有些后悔。
　　他没事突然多嘴这么一句干嘛！
　　还想找点话题转移过去，结果林沐又给来了句让他惊讶的话。
　　“原来你想你爸妈了啊。”
　　言旭看着他，默默认了。
　　这小孩有点东西。
　　林沐笑了，看着言旭的目光突然变得有些羡慕起来。
　　“你爸爸对你真好，你过生日还会特地回来看你。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　嗯嗯嗯！
　　言旭这下真的懵了。
　　如果他没弄错的话，叶言旭的生日是三月十五吧？如今都是十一月份了，过生日来看过他？是上次生日？还是说其他时候的？
　　“你怎么知道？你见过我爸？确定是他，你没看错？”言旭赶紧问道。
　　“对啊！虽然我只有小时候在你家见过你爸，但你爸爸长得那么好看，我怎么可能认错！”林沐有些急了，“你这两年过生日的时候，我都在学校门口看见过你爸了的，带着个帽子，可好认了！”
　　言旭鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“你怎么好像不知道？难道你没看到你爸吗？”林沐奇怪的问道。
　　他看到就有鬼了！
　　他才来多久啊，最近的生日也是好几个月前，那时候他人都还没过来，怎么可能见过他爸。
　　不等言旭找借口，林沐就自己圆了自己的话。
　　“不过也是，学校那么多人，你爸每次都在门口等你，找不到也是应该的，就是有些奇怪你爸干嘛不回家啊？”
　　他奇怪，言旭更觉得奇怪呢！
　　看起来他爸也不是不爱自己这个儿子啊，两人见过面没另说，怎么这人就不回村看他呢？是因为怕爷爷打他？还是有什么内情？
　　一下子知道这么多劲爆消息，言旭有些信息接受不良。
　　“你以前告诉过我吗？”言旭问道。
　　“原来你真不知道啊！我还以为你知道，所以从来没找你说过啊！”林沐惊讶地望他。
　　两个孩子面面相觑，一时之间倒不知道该怎么接话了。
　　林沐有些内疚起来，“对不起啊叶言旭，我应该早点告诉你的，不然你也不会没有见过你爸了。”
　　言旭抓住了他话里的重点，皱眉问道：“我没见过我爸？”
　　“见过吗？”林沐皱眉回忆起来，“你爸出去打工后连过年都不回来，我也就只在你生日的那天见过几次，难道他平时有回来过吗？嘶，那我怎么没听说过你爸回来了？”
　　言旭沉默了一下，又问道：“我爸打工多久了？”
　　“我五岁的时候你爸出去的，那时候你才两岁吧，记不起来正常，应该是六年了吧？”
　　出门六年，没回来过，不被老一辈待见，说是打工，其实是哄小一辈的说辞吧。
　　言旭默然了。
　　他爸，到底是个什么样的男人？

第030章 解放劳动力
　　叶言旭的父亲到底是个什么样的男人，这个问题的答案言旭一时半会是得不出来了。
　　老一辈的人没人提起，小孩子中林沐就是一个意外，再想找到第二个林沐纯粹想屁吃。
　　言旭纠结了两天，就把他爸的事放在一边了。
　　反正问不出来多余的事，有再多的好奇也没用。
　　船到桥头自然直，还不如专心赚钱学习。
　　倒是另外的周越霖三人，最近估计是觉得回家有望不说，还赚的有余钱，所以都开始请小工了。
　　食材还是他们自己拿回来，但是洗菜、串菜什么的活，全都交给了他们请来的小工手上。
　　请来的小工林玉、林沐，外加一个家里条件也不好的女孩，叫赵雪梅。
　　他们这操作也算是扶贫吧，反正言旭见了没说什么，花的又不是他的钱，随意。
　　而自从解放了“劳动力”，三个人白日就开始浪荡起来，整日闲得连节目组都看不下去。
　　言旭毕竟是个还要上学的小孩，也不可能时刻约束他们，或是带着他们做事。林家二老也都是性情温和的人，挑事什么不可能。因此节目中的人为了不让他们好过，特意拿了学习机让他们跟着上课！
　　三个人本来就是初中生，哪怕就读的学校是国际学校，能直升高中，但作为学生，学习本来就是很重要的事。
　　小镇上只有小学学校，再想上初中高中什么的，就得往附近的县、市里面去。
　　而这一来一回时间太长，节目组不可能跑那么远，所以商量了下，决定破例给他们学习机让他们跟学。
　　想法挺好的，但是三人里除了左书瑞是个学霸，还能偶尔跟着学一下以外，其他两个都是对学习不感兴趣的学渣。
　　所以学习机这个东西，完全是便宜了言旭。
　　学习机上全是名师讲堂，费用还不用自己出，不学白不学！
　　而言旭最近迷上了奥数这种伤脑子的东西。
　　是的，就是奥数。
　　那种难题被解出来的感觉实在美妙，言旭沉浸在其中无法自拔。
　　刘梦媛撑着下巴坐在一旁，拣着盘子里的红薯干，又有一下没一下的嚼着，麻木地盯着言旭看。
　　屋子里除了他俩，就是几个摄影师，左书瑞和周越霖去河溪边洗衣服去了。
　　刘梦媛已经盯着言旭看了半个小时了。
　　然而这半个小时别说跟她讲话了，言旭连头都没有回过。
　　“哎……”刘梦媛长叹了一口气，再看他一眼，很好，没反应。
　　“小旭啊，姐姐知道你看得懂奥数了，但能不能好歹看我几眼？”
　　言旭正在凝神听讲师讲解一道几何题，而身后刘梦媛的话，就像是蚊子在耳边嗡嗡嗡一样，听得到声响，但具体是什么，不好意思，他没注意。
　　刘梦媛翻了个白眼，百无聊赖地趴在了桌上，“好无聊啊，小旭弟弟……“
　　“啊？”言旭后知后觉应了一声，回头快速看她一眼，然后接着回头听讲。
　　“我好无聊啊，想去逛街，想看电影，想跟我的小姐妹一起出门玩儿啊！”刘梦媛哀嚎道。
　　因为是视频，不是直播，言旭在屏幕上点了暂停。
　　看刘梦媛确实一副打秧的样子，言旭想了想，问道：“要不你去镇上玩？”
　　刘梦媛撇嘴，“算了吧，小破镇有什么好玩的，我都逛遍了。”
　　言旭若有所思点头。
　　镇子确实不大，繁华的地方也就那么大点儿，花个半天时间都能逛完，更别说他们在镇上来来回回这么多天。
　　言旭看她一眼，“那你跟我一起上课？”
　　这话一出，刘梦媛白眼翻得更勤了。
　　“你看我像是读书的料吗！”
　　言旭皱眉，突然有些好奇刘梦媛的家里人，到底是怎么教育她的了。
　　认识这么久，这三个孩子的家庭虽说不是百分百了解，但大致情况还是听他们说了的。
　　周越霖和左书瑞二人都是标准的富二代，家里都是开大公司的，左家生意是关于服装方面，周家则是典型的靠房地产暴富。而刘梦媛家不一样，可以说得上是书香门第。
　　爷爷奶奶都是教授，没道理对孙女管教这么松散的啊？
　　对此，刘梦媛自己很有话讲。
　　“我根本就不喜欢读书嘛！看到书本头就疼。”刘梦媛是真的不喜欢，从小到大就这样，要不是家里还有俩教授开小灶，估计成绩比周越霖还不如。
　　言旭好奇问道：“那你喜欢什么？”
　　“吃喝玩乐算不算啊？”
　　言旭看着她，“你觉得呢？”
　　刘梦媛嘟嘴，也知道她回答的跟言旭问的不是一个问题。
　　看她愣在那儿回答不出来，言旭无奈摇头。
　　“连自己喜欢什么都不知道，姐姐，你过得可真草率。”
　　“我没来之前过的不知道有多滋润了！那是你乡下小屁孩压根想象不到的好吗！一天到晚就你有嘴能叭叭。”刘梦媛不乐意了，她哪儿过得草率了？明明很精致的！
　　言旭暗自摇头，也是觉得想要跟大小姐谈人生哲理的自己脑子有毛病，干脆转头重新点开了视频，没再继续理她。
　　“吃喝玩乐大家都有，我每天过得很充实，无聊可从没感受到。而你喜欢什么都不知道，更别提追求这种东西了，跟你聊也是白聊。”
　　言旭懒洋洋的说完，就没想着再搭理无病呻吟的大小姐。
　　跟大小姐谈理想，确实就像老师教育一直捣乱的学生一样，谈了也是白谈，他们听不进去不说，更无法理解老师的忧虑。
　　刘梦媛看着言旭的背影，恨不得在他背上戳出一个洞来！
　　说不理就不理了，这弟弟认久了就不贴心了啊！没看到他姐姐还在这儿无聊得都快成根木头了？哼！
　　心痛。
　　直到晚上去摆摊的时候，刘梦媛时不时对着言旭哼哼两声，没瞎都看得出来，刘梦媛这么做是想让言旭哄她，这姿态，让两个少年好一阵侧目。
　　为了不让刘梦媛继续发出猪哼声，言旭只能选择“破财消灾”了。
　　吃着言旭用三块钱买的肉饼，刘梦媛笑眯眯地在周越霖和左书瑞面前，来来回回走了好几遍。
　　左书瑞当没看到，周越霖不屑撇嘴，“你能别这样吗？再炫耀抢了啊！”
　　刘梦媛赶紧对着饼呸呸两下，“这可是小旭弟弟‘花钱’给我买的饼！你嫉妒了吧？”
　　对着“花钱”二字咬的重重的，刘梦媛得意的不行。
　　三个人从一开始就知道了言旭对钱看得很重，不是说他吝啬小气别不舍得花钱，而是他对钱有着相当严的规划，没有必要花钱的地方他坚决不花，请客买东西那是想都不要想的事。
　　小旭弟弟对花钱这事有着一种格外惊人的自律感，这种自律让左书瑞都自叹不如。
　　而现在为了哄刘梦媛这小人，小旭弟弟都舍得花三块钱了！
　　啧啧啧，人心不古啊。
　　周越霖确实嫉妒了，心痛地看向言旭，“小旭弟弟，你这只给她买，我跟左书瑞啥也没有，你这行为深深伤害了我知道吗，你看左书瑞也被伤得都不会笑了！你要负责。”
　　言旭一眼就看出来周越霖是在逗自己，伤没伤痛放一边，起码演技还算过关。但他说左书瑞不会笑了？
　　看了眼一旁面无表情看戏的左书瑞，言旭默然。
　　他不一直都不怎么笑吗？
　　这都能赖在他身上，周越霖说这话良心痛不痛？
　　良心一点都不痛的周越霖还在嚷，“小旭弟弟你要做到公平公正公开啊！三个人你就买了一个饼，你对得起我每天累死累活蹬三轮载你吗？啊？你说，你这个负心汉！”
　　“对得起。”言旭斜睨着他。
　　“啊！你……”周越霖演技浮夸地瞪大了眼，捂着心口一副要死的样子，“心好痛，快叫120。”
　　言旭嫌弃地掀开他的手，让开地方让他自己一个人继续演。
　　一下车就给刘梦媛买饼去了，桌子凳子都还没开始摆，这会儿再不摆，等会儿人一多就来不及了。
　　左书瑞也嫌弃地看了周越霖一眼，动手去帮言旭的忙。
　　刘梦媛还在吃饼，这么香的饼，她一个人的，美滋滋。
　　“妈妈，是那个哥哥！”
　　熟悉的童声隐隐约约传入耳边，言旭正在搭桌子，闻言，抬头随意一看，就对上两双惊喜的眼睛。
　　“唐元？”言旭惊讶地看着朝他走过来的一家三口。
　　从未见过的男人率先抱着儿子走过来，笑着给言旭打起了招呼，“小朋友你好，我是元元爸爸，上次真是谢谢你帮了我儿子！一直想亲自上门谢谢你，但都没有时间，这下倒是巧了。”
　　“没关系的叔叔，很高兴帮了元元。”言旭赶紧道。
　　唐妈妈在一旁也是笑得见牙不见眼，“不止谢你上次帮了元元，我们还要感谢你在学校做的事呢！”
　　学校？
　　言旭想到了上次一伙人被叫到教务室的事情。
　　“多亏你在学校发现了那一伙人干的坏事，不然我们元元后面可能还会吃苦头！”唐妈妈脸上涌现些许后怕的情绪，但还是喜意居多，“那些校外的小混混，我们这些孩子被欺负的家长都已经报警了，警察也抓到了他们！哼，那些欺负了我儿子的，最好在牢里给我关到死！”

第031章 后续
　　“小旭弟弟，你在学校又干了什么事啊？”听了一耳朵的周越霖忍不住发问了。
　　唐元这小胖子和他妈妈，周越霖三个人还是有印象的，就是因为有印象，才知道他们与这对母子只有过一面之缘。
　　但是这小胖子妈妈嘴里说的，在学校？
　　小旭弟弟背着他们在学校又干了什么事，怎么都没听他提起过的？
　　左书瑞和刘梦媛也竖起了耳朵。
　　言旭简单的给他们说了下那天的事。
　　三个人听完都是一脸的卧槽。
　　这么小的几率都能再次被小旭弟弟撞到的？
　　估计真的是与这事有缘了。
　　唐妈妈很感激言旭，上次一别之后，她就一直觉得谢过方式草率的很，总想找个机会再重新谢谢言旭，哪知道还没先谢呢，最后这后续，居然也是靠这孩子解决的！
　　跟王磊一堆的那些校外小混混，都是些没读书，家里条件不好没人管教的，整天游手好闲无所事事。
　　他们那伙人最小的十一，最大的十六，敲诈勒索这些事，满十六就得负刑事责任。
　　也算是一网打尽吧，毕竟一起混的不止当时那几个人，还有其他一些。
　　那些满了十六的都交给了警察，其余的在警察局接受社会主义的洗礼后，全通知了家长，让家里人教育约束了。
　　虽然不是想象中的全部人进局子，但唐妈妈还是很高兴。
　　毕竟经过了这事，以后想欺负她儿子的人内心都会先掂量掂量，因为她儿子的事是在学校和警局都有过记录的，总是会要多受人注意些的。
　　而且经此一役，学校也是重视起了校园霸凌一事，虽然不知道学校具体会做些什么，但起码老师再也不会那么掉以轻心，连学生被欺负了都不知道。
　　当然，这些后续的事要不是唐妈妈说了，言旭其实都不知道。
　　毕竟这周三发生的事，等到周五也没动静，他还以为得等到下周才有结果。
　　哪知道学校家长都这么迅速的，居然直接报了警。
　　校外小混混没讨到好，王磊那伙在学校作威作福的人也没落到什么好结果。
　　听唐妈妈说，那伙平素欺负低年级的学生，周一都得交五千字的检讨书，还得在早操时间，站在国旗下当着全校师生的面念出来。这还不够，一个个都被记了大过，再犯任何错，都会被要求退学，学校是不会收他们了。
　　平时被欺负的当然不止唐元和刘昊二人，还有其他有钱、胆子小不敢声张的小孩。
　　这些小孩的家长最后也都被找了过去，一一被告知了自己孩子的情况。而得知事情后的家长们表现也是各不相同，唯一相同的，估计就是恨不得暴打一顿那些欺负了自己孩子的学生吧，毕竟，杀人犯法。
　　“要不是看他们父母哭着求我们、人都快跪下了的样子，我才不会原谅他们儿子嘞！早就让学校把他们退学了！”唐妈妈坐在凳子上撇嘴，跟在一旁听她讲话的周越霖和刘梦媛说道：“当时他们父母那样子可怜得紧，但我觉得他们也是活该，自己儿子不教好，犯了错就去求别人原谅，怎么就不想想我们这些儿子被欺负了的家长心里好不好受……”
　　听到这儿，周越霖不自在地摸了摸鼻子，面上有些尴尬。
　　刘梦媛没注意，给唐妈妈倒了杯绿茶蜂蜜水，“阿姨喝水，那其他孩子被欺负了的家长也原谅了啊？”
　　“那不原谅还能怎么办！一个个都给你跪了，说孩子退学读不了书就是我们的错，真是晦气。”唐妈妈厌恶地摇头。
　　刘梦媛也嫌弃地皱了皱鼻子，“这不是道德绑架吗？”
　　“道德绑架？”唐妈妈仔细想了想，挺赞同她这话的，“这词儿用得好！可不就是在用道德绑架我们这些人吗！”
　　唯二的女性仿佛终于找到了可以交流的知音，坐在凳子上相谈甚欢起来。
　　唐爸爸倒是抱着儿子站在烤架前，看着言旭操作，连连点头赞叹道：“你这手艺看起来不错！厉害！”
　　言旭笑了笑，“就是不知道合不合你们的胃口。”
　　知道言旭他们是在摆摊后，唐家三人是二话没说就点了一堆，怕言旭介意，还特意说是给家里亲戚带的。
　　其实他们还真的想多了，言旭虽然有自己的行为准则，但也不是个有钱不赚的人啊！他们又不是白给他钱，是买他们的烤串，这种我出货物你出钱的方式，言旭还是能接受的。
　　哪怕这买的有点多，上次的钱也还没还。
　　一串木耳烤好了，看着唐元似乎要流口水的样子，言旭讲烤串递给了他。
　　唐元想接，但还是看了眼自己爸爸。
　　唐爸爸：“没事，哥哥给的，你先替爸爸尝尝看好不好吃。”
　　唐元这才放心地接过，“谢谢哥哥。”
　　小心翼翼又喜滋滋地咬了一口，嚼了几口，唐元眼睛亮闪闪的冲言旭竖了大拇指，“哥哥好厉害！好好吃哦，元元很喜欢。”
　　言旭：“谢谢元元，不过烧烤还是不能多吃哦。”
　　唐家点的东西多，言旭都是一大把一大把的一起烤，速度很快，左书瑞就站在旁边帮忙打包。
　　唐爸爸看儿子吃得这么欢快，也拿了一串肉串，尝了下。
　　嗯……这味道，真的不错啊。
　　看着被烟熏火燎的言旭，唐爸爸暗自点了点头。
　　难怪几个孩子敢出来摆地摊，原来是对自己的手艺绝对自信啊。
　　唐妈妈和刘梦媛聊的差不多了，走过来跟丈夫站在一起。
　　“言旭啊，阿姨这谢谢说的实在有些多，也就不说了，什么时候你有空，过来阿姨家里咱们吃顿饭，这几个孩子也一起来嘛！”
　　言旭想也不想拒绝了，“阿姨，不用了，我们是真的没有时间过去，还是不麻烦你们了。”
　　唐妈妈还想劝，但被唐爸爸拦住了。
　　“没时间就算了，你没见几个孩子这么忙呢，吃饭以后有空随时可以，不急一时。”
　　从妻子嘴里听了好几天的叶言旭，这会儿见到真人的唐爸爸，是真越看越欣赏。
　　其他三个大孩子听说是来录节目的，那不说也罢，但言旭一看就属于家境不好的那种，只是人早慧得紧，说话做事让人觉得舒服，甚至打心眼里喜欢这孩子。
　　尤其孩子小小年纪还肯自力更生，在现在这个孩子娇生惯养的社会，更是显得难能可贵。
　　要不是觉得现在这个场合说出来有些冒失，唐爸爸都想给言旭一个机会，让他来自己的饭店做工赚钱了。
　　唐家在这个小镇算是有钱家庭了，经营着一间不大不小的饭店，早中晚都营业，生意挺好的，雇个小孩子做慈善自然不是件大事。
　　唐妈妈挺遗憾的，但对丈夫的话也不会去反驳，最后只能提着打包好的烧烤串，和丈夫孩子一起告别了言旭一行人。
　　因为烤串三分之一都被唐家人打包了去，所以今晚收摊格外的早。
　　平时最为活跃的周越霖今晚倒是有些沉默。
　　就连左书瑞主动找他讲话，都不能挑起他怼人的兴趣。
　　刘梦媛东西收着收着就凑到了言旭和左书瑞身边，悄悄说了句，“周越霖不对劲。”
　　不用她说，两人也是早看出来了。
　　除了给客人递东西跑腿以外，这人今晚压根就没怎么说过话，还悄咪咪借摄影师的手机躲在一边，也不知道干了什么。
　　摊子都收完了，周越霖还躲在一旁发呆。
　　言旭三个人互相看了看。
　　左书瑞挑眉，“我们再坐会儿？”
　　言旭无所谓，“那我看书。”
　　两个男生淡定地坐下了，刘梦媛看了看，最后也默默搬了个凳子。
　　而周越霖到底怎么了呢。
　　很简单，少年人突然间醒悟了呗！
　　若是说对于上次唐元的事，周越霖只是心有触动，还没有真的意识到什么，那么今天与唐家人的再次相遇，则是彻底告诉了他，以往他做的那些事，是有多么的愚蠢恶毒！
　　手机上还显示着周越霖搜索的有关校园霸凌的事。
　　照片上，那些被欺负的人有多惨烈，家长有多撕心裂肺，再没比亲耳所听唐妈妈讲的话有震撼力。
　　他如今才十五，但周越霖甚至有在想，如果他没有意识到自己的错误，是不是十六岁之后的某一天，他就被人报警抓了起来。
　　他的爸妈、爷奶、外公外婆，是不是也会给人下跪求原谅？
　　周越霖深吸了口气。
　　有些事不能多想，越想越觉得自己以前是个煞笔。
　　蹲着的周越霖站了起来。
　　他一动，所有人都看向了他。
　　不止言旭三人关注，节目组也很想知道周越霖到底怎么了，借手机又是为了干什么。
　　他们摆摊的时候，摄影师是不跟着的，因此周围没什么摄影师。
　　言旭三人就眼睁睁地看着周越霖过来，扒下一个固定摄像头，像自拍一样镜头对准了自己。
　　那副慎重的样子，让原本还想开玩笑的刘梦媛冷静了下来，也让言旭静静合上了书，和旁边两人一起沉默的看向了他。
　　对着镜头僵持了好一会儿，周越霖终于开口了。
　　“对不起，那些曾经……被我欺负了的同学们。”

第032章 改变
　　“有人告诉我，迟来的歉意愧疚虽然无用，但聊胜于无。我信了，所以以前那些被我欺负了的朋友，如果你们有坐在电视机前收看节目，那么我在此，先向你们表示我诚挚的歉意。”周越霖一字一句说着，凶厉的一张脸此刻满是诚恳，“回去之后，我再亲自登门向你们赔罪。当然，如果你们没有收看这个节目，那么麻烦那些收看节目了的同学，帮我转达这份歉意。”
　　“我是认真的，真的很对不起你们。”周越霖苦笑了下，“以前的我，不太懂事，做了很多煞笔事，不管你们原不原谅我，反正以后，我都不会再做那些事了，你们可以放心。”
　　说完，周越霖就低下头，对着镜头弯了个腰。
　　不同于言旭和左书瑞二人的不动声色，刘梦媛是真惊得下巴都掉下来了啊！
　　周越霖什么人啊？
　　天不怕地不怕的人，每天拽得跟二五八万似的。道歉？道歉是什么，估计他连正眼看人的次数都少！还道歉弯腰？妈耶，这人被掉包了吧。
　　掉包肯定是不存在的，刘梦媛就是有些震惊而已。
　　回想一开始他们来时的那矫情不屑样，再一看现在，卧槽！
　　刘梦媛默默低头抱住了“壮士”的自己。
　　周越霖懂事了，她也不再是精致的小公主了，哦，伤心。
　　言旭眼中含笑，看着这样的周越霖觉得很欣慰。
　　同样欣慰的还有节目组一干人。
　　毫不夸张地说，这是他们拍摄的最麻烦、意外最多、但却也是最舒服的一次《互换人生》了。
　　一行人舒舒服服的回去了。
　　回去之前，为了表扬周越霖勇于认错的诚恳态度，言旭也花了三块钱给他买了个肉饼。
　　言旭心痛，但言旭不说。
　　毕竟少年也是需要哄和表扬的嘛……
　　“改邪归正”的周越霖确实不一样了，变得像个正常的初中少年了，虽然还是改不了直来直去、做事鲁莽的风格，但起码不会使劲跟人怼，待人较之以前也有礼貌了不少。
　　身为一个经常被周越霖呛的女孩子，刘梦媛表示，她已经开始感受到周越霖身为男士的绅士风度了。
　　林家院落里，阴凉天，除开摄影师以外，就只有几个“打工仔”坐在小板凳上串菜，还有躺在摇椅上享受的刘梦媛和左书瑞二人。
　　“瓜子，吃吗？”
　　周越霖从屋内端来一盘瓜子，最先询问刘梦媛。
　　刘梦媛官方微笑着拒绝了，“谢谢，我不吃。”
　　“哦。”周越霖又递给了左书瑞，“你吃吗？”
　　“不用。”
　　周越霖端着瓜子又去询问另外的三小孩吃不吃了。
　　刘梦媛斜眼看着他的背影，对着身旁的左书瑞悠悠说道：“你说这人，怎么就说懂事就懂事了呢？”
　　左书瑞在闭目养神，闻言道：“顿悟了吧。”
　　“顿悟？”刘梦媛嘴角一抽，“你当这是修仙呢，就算是，天赋异禀这种事也轮不到他啊。”
　　左书瑞晃了晃摇椅，眉眼舒缓，看起来很是享受这个天气温度，“难道你喜欢他以前的样子？”
　　“丑拒！”想到以前的周越霖，刘梦媛立刻哆嗦了下，“周越霖以前那傻逼样谁喜欢啊？除了他爸妈估计没人能接受得了，再说我喜欢谁你心里没点数吗？”
　　左书瑞睁开眼，轻飘飘的朝她看过去，心中有些讶然。
　　这种话，刘梦媛以前是从来都不会说出口的。
　　哪怕这种喜欢，大家都心知肚明，但身为女孩的矜持和骄傲，却不会允许她将喜欢二字说出来。
　　现在刘梦媛这么淡然地说出来，一时倒让左书瑞有些恍然。
　　“不过我现在觉得吧，我可能也没那么喜欢你。”刘梦媛看着阴蒙蒙的天空，怅然道：“来这儿后我有想过很多次，是不是因为你是我打小第一个相熟的男生，以至于我才对你感情那么深……”
　　“你说，我对你是不是就像电视剧里演的一样，明明就是对哥哥的亲情，结果错认成了爱情？”刘梦媛突然双眼亮晶晶地盯向左书瑞，好奇的问道。
　　左书瑞无语，重新又闭上了眼睛，“你小说看多了吧。”
　　他又不是她，怎么可能知道她是怎么想的。
　　刘梦媛撇嘴，“无趣！”
　　等到言旭放学回来，路过村口村长家时，正好看到他在大堂里看电视。
　　“一碗五块钱……”
　　刚要走过去，就听到电视机里传来一阵熟悉的声音。
　　言旭小眉头一皱，嘶，这声音。
　　赶紧退回去，脑袋一伸，眯眼一看。
　　卧槽！好羞耻！
　　电视上那厚脸皮问人要饭钱的是哪个能人！
　　言旭站在村长家门口，看着里面电视上放着的《互换人生》节目，脸上白一阵红一阵的。
　　老汪适时地拍会儿电视，又拍会儿言旭调色盘一样的脸。
　　言旭默默看了会儿电视，然后默默转身走了。
　　哎呦我的天！这节目什么时候开播的？瞅那样看起来貌似也不是第一期了吧，怎么不是录完再播的吗？
　　言旭深吸一口气。
　　平时倒不怎么在意，可刚才在电视上一看到他自己，怎么就越看越……
　　啧，不能说自己，怎样也不能说自己……
　　哎，确实显得蠢了些，好在村里有电视机的没几个人。
　　路过林家，看着院子里坐在椅子上，还在一摇一晃的三个人，言旭暗自咋舌。
　　他们估计也是没想到节目已经开播了吧，不然就电视上他们那傻样，看到估计得到处嚷嚷。
　　《互换人生》在昨晚放了第二期，因为热度高，第二天下午还会有重播，言旭回来时看的就是重播。
　　虽是重播，但看得人却还不少。
　　因为微讯上关于《互换人生》的头条又挂上去了。
　　而观众讨论言旭的人不少，可以说是很多！比第一期讨论左书瑞三人的还要多！
　　视频弹幕凡是有言旭出没的片段，挂了一水的说他是个狼人的评价。
　　节目现在播到第五季了，出镜的农村孩子观众们也见识的不少了，但却唯有言旭一人能让观众产生如此大的观感！
　　在录制过程中言旭表现得是很好没错，但在剪辑师的剪辑下，那份早慧聪明，更是显得尤为突出!
　　小小年纪不怕生，胆子大到敢去向陌生少年要饭钱，这还不够，居然还想出以工抵债这种事？
　　待观众看到叶言旭用五块钱骗来两个廉价劳动力时，弹幕上那全是夸赞言旭聪慧，和觉得自己看错周越霖和左书瑞二人了的评论。
　　当然，也有不少观众评论，想亲口品尝一下叶言旭手艺到底如何。凭着一股饭香就能诱得两位少年寻到他家，还死皮赖脸想要落脚吃饭，那这个叫叶言旭的孩子厨艺定然是很不一般的呀！不过中间也有不少评论是在质疑节目组作秀的。
　　这是观众对言旭的第一个记忆点，而第二个记忆点，则是三个男孩大清早的去学校卖饭团的时候。
　　孩子在灯下看书，观众们看得是又心酸又欣慰，都还在讨论贫困人家的孩子有多么多么不易，结果镜头眨眼就切到到了周越霖不可置信的眼神上。
　　叶言旭看的什么书？
　　初二的数学书。
　　一个八岁孩子做饭好吃可以勉强认了，但你要说他能看得懂初中教材，观众表示是真扯淡了。
　　这录节目还录出一个天才来了！
　　反正弹幕里啥乱七八糟评论都有。
　　有人相信叶言旭应该确实是个天才，不然说话做事不会那么早慧且与众不同，而且鸡窝里怎么就不能出凤凰了！有人觉得叶言旭是在装逼作秀，估计是想在节目里出风头好出名。还有的人阴谋论了，觉得这些都是节目组的安排，特意找了这么个人，给了剧本演的这些事。
　　而无论观众们怎么评价，叶言旭这个名字确实火了。
　　看过《互换人生》的观众都认识了这个孩子，且开始自发地给身边的人安利这个孩子、这档节目，连带着节目的收视率都涨了0.2%！更有不少人还去重温了前四季的《互换人生》。
　　看这档节目的大部分是女性观众，而女性观众青年、中年、老年可以说各占了三分之一。除开一些思想激进没脑子的，大部分女性观众可以说都成功的被节目中的言旭所吸引了！
　　她们都有自己的弟弟、儿子、孙子，都想让他们像言旭这样机灵懂事、还聪明好学，但这自然是不可能的。
　　因为不可能，所以才更加喜爱这个在节目中表现出色的孩子。
　　一开始弹幕还没有什么，但节目组的官方微讯下，却有不少人自称是叶言旭的妈妈粉、姐姐粉，强烈要求下一期的综艺中多一点言旭的镜头。
　　导演组是真的爱死叶言旭了！
　　方全也是愈发觉得自己当初的决定没做错。
　　这么有看点的孩子抢眼又怎样？难得一遇啊！他还有热度有话题的，还重新带火了节目！
　　想到后面还有更精彩的画面，方全更是喜不自胜。
　　他相信这样的热度不会是个结尾，这仅仅只是火爆的开始好吗！

第033章 挑选礼物（求收藏！）
　　日子一天天过去，节目慢慢播完了前三期，都准备开始播放第四期的节目了。
　　然而这三个月没到，左书瑞三人，却是每人都已经赚够了六千块。
　　合起来一万九，还不算中间三个人偶尔买的一些吃食用具。
　　三个人对着账本对了好几遍，刘梦媛眼圈都红了，但她这下却坚强的没有掉眼泪。
　　他们三个人累过、烦过、挣扎过，但唯独没有说过放弃这种话。
　　过往十几年，几个人都是在富裕的生活中度过，从未吃过不精致的食物，也没用过陈旧的物品，更是从未亲力亲为地干过一次劳力活！
　　三个人拿着钱去见了导演组。
　　身外总导演的方全不在，只有个林副导演在看场。
　　林副导演拿着钱，看着三人的眼睛，眼带笑意，低头对着钱认真数了起来，哪怕他已经看到了他们对着钱数了好几遍的镜头。
　　数到六千时，林副导演停下了。
　　整理好钱，他将一叠钱完完整整地还给了三人。
　　“六千够了，你们的努力我们大家都看在眼里，很棒！自己的血汗钱，还是自己拿去花吧。”
　　三人面面相觑。
　　还以为真要上交六千块给节目组，三人原是做好了手上只剩一万三的准备，没想到人家根本没他们想的那么不近人情，居然一毛都不拿的还给了他们。
　　周越霖最先笑了起来，“谢谢导演！”
　　“谢谢导演。”左书瑞也冲着导演点了点头。
　　刘梦媛很激动，女孩子情绪丰富想得也多，更是上前一把抱住了下导演，“导演谢谢你！你真是个好人！”
　　被抱还被发了好人卡，林副导演哭笑不得，拍着小姑娘的背打趣道：“这就好人了？不知道是哪个人哦，在镇上还骂节目组骂导演来着？”
　　刘梦媛脸上笑容一僵，赶紧退开，疯狂摆手道：“没有没有！我那时，那时就是情绪不好，年纪小不懂事，哈哈哈哈……”
　　一伙人看着她皆是无奈地摇头。
　　三人告别导演，拿着钱往回走。
　　各自拿着各自的钱，刘梦媛低着头，情绪却渐渐低落下来，“我们钱都赚够了，是不是，马上就要回去了啊？”
　　一想到马上要回去，刘梦媛心里很是不舍。
　　虽然这里没有一样比得过家里，但每天都过得很充实，除了刚开始的前几天还不习惯以外，她待在这儿其实挺开心的！
　　而且回去之后，家里边也不会有第二个小旭弟弟陪着她了……
　　不止她舍不得，周越霖也舍不得，就连左书瑞，走在路上都有些怅然。
　　“不知道，想来也快了吧。”周越霖看着某户人家院子里嬉戏的几个孩子，一时有些恍然，叹了口气道：“毕竟也都一个多月了……”
　　是啊，一个多月了。
　　脚下的泥土些许不平，杂乱的很，以往左书瑞看一眼都会绕道而行，如今却是眼都不眨的踩了上去，继续往前走。
　　一个多月改变的何止周越霖和刘梦媛二人，左书瑞也变了不少。
　　这些改变很不明显，外人眼中他还是那么话少冷漠，但只有相近的人才会发现，这个少年，他确实变了。
　　变得不再那么挑剔、不再那么高高在上。
　　偶尔，他还会为一些物事驻足。
　　掉落在地上的物品，他会走过去，弯腰捡起放在它原有的位置；玩耍摔倒的小孩，他会盯着他，直到那小孩爬起来，才会若无其事地挪开眼；甚至他还会主动问一些需要帮助的人，能帮的范围内，他回去搭把手……
　　这个骨子里有些冷漠的少年，开始变得有人情味了。
　　林玉背着竹篓蹦蹦跳跳地过来，笑着与他们打了招呼，而后又蹦蹦跳跳地往前跑去。
　　刘梦媛看着她的背影，怔怔道：“突然想起，我说过要为林玉这小丫头打造一套桌椅的。”
　　这话她只对言旭说过，虽然摄影师也录了下来，但都没有人对她提过这事，不过这并不妨碍她想起这事并决定要付出实践。
　　左书瑞和周越霖看向她。
　　“林家爷爷奶奶人真的挺好，林玉也是个努力的，林沐很懂事，赵雪梅也不错……我想用我赚的钱，为这些人买点东西。”
　　刘梦媛微微笑着，望着远方的眼神平和悠然，浑身一点浮躁的气息也无。这一刻的她，仿佛褪去了大小姐的骄傲姿态，真正像个优雅宽和的贵女。
　　两个少年一时有些恍然。
　　周越霖眨了眨眼，视线从她身上挪开，也看向了远处。
　　“行啊！算我一份吧！”
　　左书瑞盯着刘梦媛，突然浅浅一笑，“也算上我吧。”
　　刘梦媛回头看着他俩一笑，“谢谢。”
　　三个少年人站在阳光下相视一笑。
　　这个画面之美，身后的摄影师们静静录着，都是欣然一笑。
　　年轻真好。
　　三个人去了镇上，第二次坐上了节目组的车，第一次还是进村的时候。
　　周越霖摸着屁股下的沙发皮，有些感慨，“三轮车蹬久了，一时之间倒还不太习惯了。”
　　刘梦媛笑嘻嘻地看着窗外，“虽然蹬三轮挺好玩的，但我还是喜欢轿车，起码不用被冷风吹得瑟瑟发抖。”
　　想到最开始要风度不要温度的自己，刘梦媛现在一回想起来，都是满脑子的黑线，觉得以前的自己真的是个二百五。
　　明明才发生在一个多月前，怎么就有些看不懂以前的自己，到底是怎么想的了呢？
　　究竟是谁影响了自己？
　　刘梦媛回忆着，脑海中一个小身板的身影在一点点加深。
　　是了，是言旭弟弟呢。
　　想到言旭，刘梦媛的眼神柔和了下来。
　　言旭是个很好很乖很绅士的男孩子。
　　陷于贫困，却自强不息，从未抱怨生活的艰辛，也未曾羡慕旁人的富裕，他像是一个已经修成不以物喜、不以己悲境界的侠客，浑身上下充满了正义感，总能在她需要的时候帮了她的忙。
　　刘梦媛眯着眼，对着窗外舒了口气。
　　可惜了，这么好的言旭弟弟，以后估计再也见不到了……
　　三人去了镇上，逛了一圈却发现没有什么可以买的，又缠着工作人员去了最近的县城。
　　县城里的东西比镇上繁华多了，虽然还是比不上省市，但该有的东西还是有的。
　　站在步行街街口，三个人互相看了眼。
　　“分开吧，各自买各自的东西，买完了在这儿回合。”周越霖道。
　　“行。”
　　三个人分开了。
　　周越霖去了器械店，刘梦媛去了服装店，左书瑞去了书店。
　　虽然各自去的店铺不同，但这第一件礼物，三人却不约而同的想给言旭买。
　　器械店里全是运动用具，周越霖对着一堆用具器材什么的挑了又挑，选了又选。
　　“篮球应该没用，村里没人陪小旭弟弟打，网球？啧，不行，羽毛球拍？这个可以……”周越霖自言自语挨个评价，看着这些器具烦得很，因为大部分都是需要场地才能用到的东西。
　　哎，小旭弟弟一直呆在村里，不需要场地的，羽毛球这些也不知道他会不会玩！
　　周越霖纠结不已，退出店铺又在旁边看到了一家卖自行车的。
　　欸？可以给小旭弟弟买辆自行车啊！
　　而服装店里，刘梦媛对着一堆男装简直挑花了眼。
　　给女孩子选衣服她在行，但给男孩子挑衣服？哎呀，这没干过呢。
　　除了校服，言旭弟弟总是那么几件旧衣服换来换去，衣服破了补、补了破的，看着都心酸，偏偏他还一点都不介意。
　　他不介意，刘梦媛老介意了。好歹都是她亲认的弟弟了，怎么能混的连几件好衣服都没有！别的男孩子有的，他也得有！
　　选了件浅蓝色的外套，刘梦媛比了比长度。
　　嘶，有点小？
　　刘梦媛摇摇头，放回去又拿了件同款出来。
　　嗯，这件似乎，还行？
　　服务员看她选来选去，还特意过来帮她一起选。
　　“可以选大点的衣服不要紧的，男孩子长得快，衣服大点以后还可以穿……”
　　刘梦媛连连点头，嗯，都是经验，她得借鉴。
　　另一边的书店内，左书瑞手搭着推车，站在一排排书架前，淡定的推了推眼镜。
　　他的目标很明确，全是什么数理化英的辅导书，还有一些百科全书，一些左书瑞自己喜欢看的名著也放在了里面。
　　他知道与其送那些吃穿用的，还不如送书这种实用的东西。
　　知识才是最有用的不是吗？
　　左书瑞觉得自己跟叶言旭都属于那种高智商人，对于书本知识，都会有一种强烈的渴求。
　　他们是不会烦躁学习这种事的，反而无知对于他们来说，才是最大的折磨。
　　他相信叶言旭不会一直呆在山村里，那个孩子的聪明才智不应该被埋没。
　　满满当当一推车的书，收银员都惊呆了。
　　左书瑞却面不改色地又买了不少的练习本和笔芯，甚至还买了学习机和电子词典。
　　虽然他没有像周越霖和刘梦媛一样，经常叫叶言旭弟弟，但他其实在心里是已经把言旭当弟弟看了的。
　　既然是他认可的弟弟，那他这个做哥哥的，怎么可以让弟弟在追寻知识的道路上有障碍呢！

第034章 全村大宴（求推荐！）
　　给言旭一人买的东西，就花了他们各自一半的钱。
　　三个人也不心疼，用剩下的钱买了不少零食干果，书本纸笔，还有补品啥的。有给老人的，也有给小孩的，反正认识的人要给，不认识的，有过一面之缘他们也准备给。
　　一阵疯狂的购物后，还剩下四千块。
　　刘梦媛将钱放进了口袋里，“还有漏的没？没有我们就回去吧。”
　　周越霖想了想，摇头，“我没有什么要买的了。”
　　“没了。”左书瑞也摇头。
　　“行！那我们就回去吧。”刘梦媛道。
　　三人带着他们的货物打道回府了，东西之多，他们坐的车根本放不下，还放在了其他两辆工作人员的车里。
　　车子到了镇上时，一行人没有直接回村，反而去了有过两面之缘的唐元家。
　　唐家一家人都在屋子里，听到敲门动静出来一看，皆是惊讶不已。
　　《互换人生》这个节目他们是播到第二期才知道的，因为相识，他们全家可都是在电视上一期期追着节目看！是节目，也是叶言旭的忠实粉丝。
　　虽然最喜欢的还是叶言旭，这会儿没看到人唐妈有些失落，但左书瑞三个人毕竟才是节目的主角，倒也没有特别的遗憾。
　　得知三人是因为节目录完要走，过来特意给他们一家送点礼物时，唐妈妈激动地快哭了。
　　“这怎么好意思！请你们吃饭没吃到不说，这还让你们倒给我们送东西！”唐妈妈提着三人递过来的吃食用具，心里怪过意不去的。
　　刘梦媛笑道：“没事的阿姨，送您就收着吧，我们倒无所谓，就是小旭弟弟还小，以后他有什么困难，希望阿姨能在力所能及的范围内帮帮他。”
　　这不用她说，唐家人也是把叶言旭当做自己亲侄看待的。不止是因为他帮助了唐元，也是因为他本人实在惹人喜爱。
　　唐妈妈欣然应下了，直到一伙人上了车，还站在门口不肯进去。
　　除了唐妈妈，三人又去看了卖给他们蔬菜的婆婆、肉食的大叔，送出去一些礼物，得到了他们递回来的一袋土豆和一只鸡。
　　刘梦媛坐在车上，瞧着脚旁的土豆，心里暖暖的。
　　依稀还记得第一次挑菜时，她将土豆放进袋子里，结果被小旭弟弟拿了出来，没想到婆婆一直记在心里，还送了她一袋子。
　　车子进了村，三个孩子从村口发到村尾，认识的、不认识的，他们都会送，就像是在举行一场派送大会一样，上到老人下到小孩，全都出了屋子。
　　如同三个孩子第一次进村那会儿，村子里难得又热闹了一次。
　　这是这次不同一开始，村民们看着他们的眼神不再是好奇，而是一片欣然和和蔼。
　　村民们还清楚的记得他们刚来时的样子，桀骜又疏离，处处透着高等人的姿态，如今却是谦逊温和了不少。
　　从叛逆不羁到谦和有礼，从十指不沾阳春水到踏实能干，村民们见证了他们一点点的改变，对他们的看法也是一点点转变。
　　都是质朴的人，在他们心中，孩子知错能改就是好孩子，好孩子值得他们温和对待。
　　等到三人将他们买的礼物发完，村长发话了。
　　“乡亲们，孩子们马上就要走了，就为了孩子们肯念着我们的这份心，我们是不是也应该好好弄一次大宴，送送他们啊？你们说行不行！”
　　“行！”
　　“村长说得对，弄大宴好好送送他们！”
　　村民们相继应和起来，皆是高兴不已。
　　村长：“好！那大家家里有长桌长椅的，都放去大榕树的空地那儿，有条件的，家里就出两三个菜，没条件的，出一道就行！全村的大事儿啊，可别疏漏喽！”
　　“好嘞！村长放心。”
　　“我家有长凳，可以用我家的……”
　　村民们七嘴八舌热议起来，不是回了自己家开始搬东西炒菜，就是去了菜地里开始准备食材。
　　左书瑞三人站在原地看着村民们，也是没有想到局面竟然会变成这个样子。
　　别说他们没想到，节目组的人也没想到。
　　这还是他们录节目，第一次有人为了给他们送行，号召全村弄一顿大宴的！
　　不说这顿大宴弄的到底如何，就是这份心意，他们也不会去挑剔嫌弃的。
　　周越霖心里感动，嘴上却唏嘘道：“也是没想到，我居然还有这待遇，能让一村人为我做饭送行。”
　　少年人内心触动不已，本就是一颗赤子之心，别人对他好，他就会加倍对别人好的性格，这会儿内心热的不知该如何回报才好。
　　刘梦媛抿唇笑了起来，“挺好的，以后我要是有空，我还会再来的！”
　　少女说着就往前走。
　　周越霖赶紧问道：“你干嘛去？”
　　“找小旭弟弟的二舅爷爷，订林玉的桌椅去。”
　　周越霖了然，看向了左书瑞，“去帮忙吗？”
　　“嗯，走吧。”少年收回看着远方的视线，先行一步。
　　还以为他不会去，周越霖挑了下眉，跟在左书瑞身后往前走。
　　三个孩子各自找事情做去了，林副导演站在棚子里，摸着下巴思考了两秒钟，问了问身边的助理。
　　“你说，我们要不要也去帮忙？”
　　助理憋着笑，开着玩笑道：“别了吧，估计去了也是添乱。”
　　“你给我个台阶下怎么样了！”知道身边的人是看出了他的心思，林副导演没好气看他一眼。
　　助理笑了，“反正节目也快录完了，导演想去就去呗，我在这儿看着，而且大家也都想去帮忙呢。”
　　这么难得的机会，不去凑这个热闹太可惜了。
　　林副导演满意了，大步走出了棚子。
　　大家都想凑这个热闹，节目组除了正在拍摄的摄影师以外，得闲的工作人员皆是在林副导演的允许下，参与进了黎村这场难得的宴事。
　　而等言旭放学回来，看到的就是人来人往、喜气洋洋的画面。
　　言旭与老汪皆是一头雾水。
　　正从林家端菜出来的刘梦媛看到他了，兴冲冲地喊道：“小旭弟弟，快过来帮忙。”
　　言旭包都没放，就过去帮她端盘子。
　　走到大榕树下的空地上，看着那一排排的桌子凳子，言旭算是明白了。
　　“村里摆宴？为什么啊？”
　　刘梦媛摆好盘子，闻言，看着言旭的眼神有些不舍起来。
　　“因为我们要走了啊。”
　　言旭微微一怔，要走了啊。
　　虽然一直有数钱的习惯，给他们发了多少工资言旭心里也有数。这几日也有想过他们什么时候离开这个问题，但真的知道了，心里还是会有些不舍啊。
　　毕竟也是一起摆过摊拌过嘴的人啊。
　　言旭垂下眼皮，没让刘梦媛看见他眼底的情绪，“那你们什么时候走？明天吗？”
　　刘梦媛默默搂住他的肩往前走，柔声道：“不知道呢，也许是明天，也许是后天。”
　　“嗯，我知道了。”
　　刘梦媛安慰着默默他的头，“对不起啊小旭弟弟，让你最后一个才知道这个消息。”
　　言旭已经调整好了情绪，抬头笑道：“没关系，我们又不是再也见不到了，总有一天我会离开这儿，到时候就可以再见到哥哥姐姐了。”
　　看着言旭清亮的双眼，刘梦媛就知道他已经没事了，虽然心疼，但更多的是为这个自律的孩子感到骄傲。
　　“嗯，我相信你能做到！”
　　姐弟两人勾肩搭背回去了。
　　言旭回到家，爷爷正在灶前煎东西，屋子里一股子炸红薯的香甜味道。
　　“小旭回来了啊，来尝尝爷爷炸的红薯饼怎么样？等下要端出去给大家一起吃的。”见着言旭回来，叶爷爷赶紧招呼道。
　　言旭拣了小块温热的饼进嘴里。
　　酥酥脆脆，又香又甜，微微带着点辣，应该是外面裹着的那层面粉加了点辣椒粉。
　　“爷爷，挺好吃的。”
　　叶爷爷放心了，“那就好，就怕不好吃拿出去丢人。”
　　言旭刚坐下，准备帮爷爷看火，就听老人家说道：“对了，你那三个哥哥姐姐给你买了好多东西，你房间里都堆满了！你自己去看看，哦，小霖还给你买了辆自行车，喏，在哪儿呢。”
　　顺着爷爷指的方向一看，言旭这才发现墙边竖着一辆崭新的黑色自行车，款式新颖可折叠，还是越野型的，就连座椅都调到了适合他的高度。
　　没有男孩子不喜欢车，哪怕是辆自行车。
　　来这儿后言旭是第一次这么高兴。
　　摸完了自行车，又有些好奇房里的东西，进房一看，才知道爷爷说的一点都不夸张。
　　他的房间虽然不大，但也不小，但床上床下却堆满了东西，言旭一时半会儿还找不到落脚的地方。
　　身后的老汪将屋子里的场景录了下来，深觉夸张。
　　言旭看到了床上的一堆新衣服，也看到了桌上堆放得满满当当的新书，还有地下用好多袋子装着的吃食用具。
　　眼睛突然有些酸涩，胸口涨涨的。
　　言旭低头舒了口气，突然觉得，自己这段时间似乎没有白叫这三个哥哥姐姐呢，怪戳人心窝子的。
　　就在这时，两只老鼠突然从墙角钻了出来，从言旭脚边路过，吓了两人一跳。
　　“嘶！”言旭皱眉闪开。
　　从来没看到家里有老鼠，倒是忘了还有这种生物，嗯，看来得去镇上买点老鼠药了……

第035章 宴中宴后（打赏加更）
　　晚饭时间到了，原是一片袅袅炊烟的场景，黎村却是一股热热闹闹的氛围。
　　村民们端着各自准备好的吃食上了桌。
　　搭得长长的桌子上，摆着满满当当的各色吃食，一眼望去全是熟悉的面孔，皆挂着满面的笑意。
　　因是送行宴，节目组的大部分人，全都在村民的热情邀请下坐了下来，就只剩那些跟拍的摄影师们，一个个皆是苦哈哈地扛着摄影机。
　　这种热闹和谐的盛事，他们要是不录下来，那才真真的可惜呢！
　　言旭周围坐着周越霖三人，还有其他相熟的小孩子。
　　言旭原是还想跟爷爷坐在一起的，但老人家一看他们这边全是小孩，嫌弃跟他们没话聊，跑去跟刘三叔那堆老头儿一起坐了。
　　待到人都到齐，村长端着一碗白酒站了起来。
　　“各位，今天村里办这个大宴，是为了远道而来的节目组朋友们，一，是庆祝他们的节目圆满完成，二，是祝愿节目红红火火，三，是希望村子里也能越过越好，四，也是希望孩子们能越走越高！”
　　村长的四句祝福，听得所有人心潮澎湃，纷纷相当给力的啪啪鼓掌。
　　村长乐呵呵地将手往下压一压，“该说的就这下话了，再说下去饭菜都要凉了，所以我就不多说了，这一碗酒，我先敬大家了！”
　　村长端着碗一干二净，看得一伙酒瘾上来的老头相当高兴，他们这些人有的喝白酒，有的喝米酒，要么贪图一时快活，要么享受米酒的后劲。
　　“来来来，我们大家一起干啊！”
　　“没错，今天就做到不醉不归，一个个都不许跑路啊！”
　　一群人开始用餐。
　　大人区和小孩区就像是两个极端，一边极尽热闹，劝酒拉话好不热闹，一边却是埋头苦吃，专注于各色菜式。节目组的工作人员就夹在中间，乐呵呵看着。
　　言旭面前的是一大碗饺子，他没怎么盛饭，全拿饺子当主食。
　　周越霖坐在他对面，拿着窝窝头一边嚼，一边对他说道：“小旭弟弟，你看到我给你买的自行车了吗？喜欢不？”
　　言旭笑眯眯道：“喜欢，谢谢你，小霖哥哥。”
　　“嘶！”周越霖听着有些牙疼，夸张地捂住自己左腮，“叫哥哥就叫哥哥，叫什么小霖哥哥，听着多掉价，牙都给你酸掉了。”
　　说着嫌弃的话，周越霖眼里却全是笑意。
　　小家伙真心实意叫他哥哥了呢。
　　不想只让他一人得意，刘梦媛也道：“那我呢？我给你买的衣服你都试过了吗？可别不喜欢啊，我挑了好久呢！”
　　言旭心里暖暖的，看着她点头道：“喜欢，你们送的我都喜欢，谢谢姐姐！”
　　刘梦媛乐滋滋地转回头了。
　　言旭最后看向斜对面正看着他的左书瑞，满眼认真说道：“也谢谢小瑞哥哥，你送的书我会认真看的。”
　　左书瑞淡淡点头，“好好学。”
　　言旭未在意他看起来有些冷淡的态度。
　　人瞧着是有些冷漠了，但其实是个好少年不是？送的全是符合他心意的东西。毕竟书本纸笔这类学习用具，其他两个人身为学渣，是绝对想不到要送的。
　　因是坐在言旭正对面，周越霖抬眼就能清楚地看到言旭的睫毛，根根分明。
　　认真地打量着言旭，周越霖突然道：“小旭弟弟，我怎么突然觉得你长好看了许多？明明先前还黑瘦黑瘦的。”
　　左书瑞和刘梦媛也看了过去。
　　二人仔细打量了一会儿，颇为认同地点头。
　　“确实欸，白净了很多，也俊俏了很多。”
　　言旭吃着饺子，眼皮子都没抬一下，“爹妈生的。”
　　从知道他爸长得很帅开始，他就知道自己绝对丑不了，更别提这两个多月以来，他一直都在补营养。
　　以前黑瘦干瘪那是没办法，生活都是个问题，更别提补好营养了，现在生活质量上来了，吃得好，睡得好，自然就壮士起来，脸上也不再干瘪，瞅着就有股清隽的小书生气息。
　　这顿饭一直吃到天黑都还没结束，村民们都是点起了火把在吃，哪怕饭菜都已经凉了，但难得热闹的一次机会，他们都不舍得散掉。更多的是在喝酒聊天，叶爷爷也在其中。
　　明天还要上课，眼瞅着时间快到八点了，家里一堆杂事还没做，言旭准备走人。
　　周越霖和刘梦媛正在同林沐他们用花生做赌注，在桌子上斗地主，左书瑞未曾参与，只在二人不知道怎么出牌时提点一二。
　　看到言旭起身，左书瑞转头看他，眼神询问着。
　　“回家写作业，明天还得上课呢。”
　　左书瑞点头，“嗯。”
　　其他几个人打牌打得认真，一点都没意识到言旭走人了。
　　山路漆黑，身后只有个老汪跟着，好在有些村民吃完宴回家后，门也没怎么关，有灯光漏出来为二人照路。
　　沉默地回到家，言旭在昏黄的灯光下快速地做完了作业，又是收拾锅灶，又是打着手电收拾鸡笼。
　　是的，他家有了鸡笼。
　　自从摆摊赚了些钱后，他就买了十只小鸡仔回来养着，还搭了个鸡笼，养到现在已经是小鸡了。
　　但言旭打着手电过去的时候，却发现一群小鸡居然没进笼子，反而在围栏里走来走去。
　　虽然有些奇怪，但他也没做多想，将鸡赶进笼子里，盖好鸡笼，言旭就挑了些水进屋，倒锅准备烧水洗漱。
　　等水开的时间，老汪接到了导演的指令，让他录一段言旭的感想。
　　老汪对言旭说了这事。
　　一段感想而已，反正闲着无事，言旭同意了。
　　两人面对面的坐在凳子上，言旭想了会儿，一时之间不知道该怎么开口说起。
　　老汪也没催，静静等着。
　　言旭想到了最开始见到左书瑞时的惊叹，想到了周越霖砍树出丑时的无语，想到了刘梦媛在路边哭泣的无奈……
　　记忆太多，有些纷杂。
　　言旭浅浅笑了起来，“感想啊，感想还挺多的呢。”
　　“其实大家都很好，人好，对我也好，周越，呵，小霖哥哥，小霖哥哥是个看起来很凶很坏的人，他做事很鲁莽，说话偶尔会很冲，也许有时候会很伤人，但他其实并不是有意的，他只是不知道该如何与人相处，如何正确的去表达，希望那些害怕误会他的人，能给他一个解释认错的机会，不要冤枉错看了他……”
　　“小瑞哥哥看起来很冷漠，当然，事实也确实如此。我觉得他有点像黑豹，让人难以接近，又带着些许攻击性，所以我建议各位小姐姐不要那么不怕死的喜欢小瑞哥哥哦，会很辛苦的。哈哈，开玩笑的，小瑞哥哥其实是个很细心的人，只要他想，我想会有很多人愿意与他做朋友……”
　　“姐姐的话，嗯，她是个很娇气的女孩子，但也是一位让人暖心的淑女。她偶尔会很任性，但她并不是不讲理的人，生气的时候只需要好好讲道理，哄一哄就没事了。课外话，大多数的女孩子都是如此，希望看到这儿的男士们好好对待身边的女士哦。姐姐是个很好的女孩子，希望以后她身边能有好朋友陪伴……”
　　言旭絮絮叨叨了一堆，讲了很多关于三人的事。
　　老汪忍不住开口了，“有没有关于你自己的呢？你有什么想对自己说的话吗？”
　　言旭脑子有一瞬间的放空，他想了想，摇了摇头。
　　“没有，人生其实挺长的，想得再多，对于现在来说也没用，我现在只想好好学习，好好赚钱，然后好好走出去。”
　　八岁的孩子，说出如此老成的话，世故得让人心疼。
　　老汪突然有种将手放在他头上，好好安慰这个孩子的冲动，但他忍住了，他觉得这个坚强的孩子也许并不需要他的安慰。
　　此时此刻，昏黄的灯光下，这个中年男人眼神坚定而柔和，说出了他对这个孩子最美好的祝福。
　　“从今以后，我觉得你一直都会好好的。”
　　言旭笑了，“叔叔，谢谢你的祝福。”
　　录完感想，老汪回去了。
　　看着老汪的背影，言旭嘘了口气。
　　也许这是最后一次录制了吧，以后，应该是再也不会有打交道的时候了。
　　热水烧得差不多的时候，叶爷爷回来了。
　　浑身的酒气，两边脸上还带着红晕。
　　言旭：“爷爷，你醉了？”
　　“怎么可能！”叶爷爷摆手否认，脚步却晃悠了一下。
　　难得看到酒醉的爷爷，言旭也没说什么，只是无奈地打了热水，帮爷爷洗漱干净，然后扶着老人家赶紧上床休息。
　　明天还得上课，言旭洗漱完也赶紧上了床。
　　躺在床上，一时半会儿还有些睡不着，脑子里全是这几天左书瑞他们就要走了的想法。
　　言旭躺在床上翻来覆去。
　　明明脑子里要睡觉的念头无比强烈，精神却是无比亢奋，一点睡意也无。
　　“哎！”言旭睁开眼，无奈叹气。
　　睡不着，还是起来看书吧。
　　言旭披着衣服下床了。
　　拉开灯，桌上的书山被言旭一本一本放在了地上，用塑料袋垫着的，也不怕弄脏。
　　翻了翻，言旭最后还是选了本百科全书看了起来。

第036章 灾难来袭
　　昏黄的白炽灯下，时间一点一滴过去，言旭也不知道自己看了多久。
　　原还指望着看会儿书酝酿睡意，哪知道自己是越看越精神，一点睡意都没有了。
　　悠悠翻了一页书，言旭余光瞟到了他脑袋落在桌上的投影。
　　嗯？
　　这投影怎么在晃动？
　　他似乎没动吧。
　　言旭皱眉，抬头往上一看。
　　哦，是灯泡在晃。
　　在晃？
　　有风吗？他房间没窗户吧……
　　不，不是有风！
　　言旭瞳孔一缩，因为此刻他自己也在晃！
　　脑子里突然有几个画面闪过，言旭想到了那两只从他脚边窜过去的老鼠，还有不肯进笼的那些小鸡，一个不敢置信的念头猛然出现在他脑子里。
　　该死的！
　　不会是地震吧！
　　屁股下的凳子开始明显晃动起来，言旭猛地站起身。
　　脚下的土地有很明显的震感，言旭整个人都有些酥麻起来。
　　屋梁上的瓦片在挪动，甚至有泥土灰尘开始从屋檐上往下掉。
　　灰尘落在眼睛里，刺痛之下他终于回神了。
　　震惊错愕都不足以形容言旭此刻的心情。
　　两世以来啊，他这是第一次遭遇地震这种事情！
　　不做多想，言旭猛地扔下了书，跑到爷爷房间里，用力摇醒了醉酒的爷爷。
　　“爷爷，地震了！我们赶紧出去！屋子里不安全！”
　　房屋、柜子、床都在摇晃，稀稀拉拉往下掉着各种碎屑。
　　“怎么了小旭？什么事儿啊？”叶爷爷睁着迷蒙的双眼，显然还有些不明所以。
　　“地震了爷爷！你起来我们先出去！”他这不清不楚的状态，言旭急得汗都要出来了。
　　“啪！”一块瓦片从屋上落了下来，砸碎在言旭的脚边。
　　瓦片擦肩而过砸在脚边，言旭还能感受到瓦片落下时带动的微风，抚过他惨白的脸庞。
　　冷汗这下是真的出来了。
　　这要一下砸在脑袋上，不死也得重伤吧！
　　“爷爷！”言旭这下是真急得吼出来了，“地震了你还不走是想被活埋吗!”
　　要不是他人太小扛不动，言旭早就把他爷爷扛出去了，哪还在这儿跟他叨叨。
　　爷爷也被吓醒了。
　　瓦碎的动静让老人家终于看清了周围的情况。
　　酒醒了一大半，叶爷爷鞋都没穿就下了床，拉着言旭赶紧往外跑。
　　“哎呦我的天老爷，快快快！小旭我们赶紧出去！”
　　言旭捂着脑袋往外跑，晃荡之中，虽说没有东西碰到头，身上却是挨了好几下砸。
　　瓦片掉落得越来越快，本就可以称得上是危房的屋子，顷刻间就成为了一片废墟。
　　好在爷孙俩脱离屋子的速度快，倒没有埋在里面。
　　房塌带起一片尘土，爷孙俩捂着鼻子站在晃动的地面上，互相搀扶着。
　　现在已是深夜，又正逢村里大宴，一个个喝的酩酊大醉，此刻估计是在梦乡里。
　　若是不去叫他们，那么……
　　言旭看着那些没有光亮的屋子，心下焦急，对爷爷喊道：“爷爷，我去叫醒村里的人！你酒还没醒就在这儿不要动！”
　　言旭心急火燎地跑了下去，留下叶爷爷一个人站在原地，气恼地捶胸顿足。
　　“小旭！叶言旭！臭小子你给我回来！”
　　地震还在继续，震感越来越强烈，路上的小石子甚至都在跳动。言旭沿着小路往下跑时，因为太快，甚至还摔倒了几次。
　　“林婆婆！林沐！林婆婆开门啊！地震了，快起来！”
　　“方爷爷，地震了！你跟奶奶快起来！”
　　“大家醒醒啊！别睡了！地震了！”
　　言旭跌跌撞撞地跑着，一个个挨个敲门，得到的回应寥寥无几，只有附近少数几乎人家听到动静亮起了灯。
　　“啊！大家快跑！地龙来了！”
　　“菜菜，你人到哪里哦？快跟奶奶出来！”
　　“砰砰砰！”
　　“都不要睡了！地龙来了快醒醒！”
　　有人从屋子里跑了出来，手里拿着锣哐哐作响。
　　锣声惊醒了不少沉睡中的人，在这剧烈的晃动中，叫喊声、哭声混合一片，人人都乱做了一团。
　　村里原就是土房瓦屋居多，在这么强烈的地震下，不少房屋坚持的时间也就比叶家多了那么一两分钟。
　　醉酒的人们都来不及清醒，就已经被压在了房屋下。
　　地面在剧烈地晃动，言旭一个趔趄，摔倒在地上。
　　眼前，一道裂缝在渐渐的拉大。
　　地表开始崩裂了！
　　言旭睁大了眼，立刻爬起来往林家跑。
　　节目组的人休息的晚，地震来时他们立刻察觉到了，因为大部分人都是搭的帐篷睡的，幸免了在屋子里被压的遭遇。
　　但不幸的也是在此，搭的地方在田地上，田地在山坡上，地震来临，山下的河流两岸出现地裂缝，而在地震的晃动下，造成了山坡上表土松垮和崩裂，他们一行人被困在松垮的山坡上了！
　　言旭到时，林家房屋摇摇欲坠。
　　刘梦媛正牵着林玉站在空地上，二人看着屋子急得直跳脚。
　　“周越霖他们呢？”言旭跑过去问道。
　　“他们在里面！林爷爷喝太多酒醒不过来，周越霖去背他了！”
　　话音刚落，周越霖就背着林爷爷灰头土脸地跑了出来，身后左书瑞搀着林奶奶往前跑。
　　“你们终于出来了！急死我了！”
　　刘梦媛和林玉二人赶紧扶好两位老人家。
　　“轰！”身后的房屋终于坚持不住倒了，灰尘呛得毫无防备的一行人直咳嗽。
　　“地震了你们不要乱跑，我去看其他人！”
　　他们都出来了，言旭也就放心了，想到还有刘三叔、二舅爷爷他们，赶紧叮嘱几个人，然后就准备往外跑。
　　周越霖眼疾手快地抓住他，皱眉喝道：“你一个小孩子不要乱跑才对！这么大的地震你还到处瞎跑，不要命了！”
　　言旭这才想起自己也是个孩子，甚至连刘梦媛都不如的一个小男孩。
　　附近又有房子塌了，左书瑞晃了下身子，看着言旭眉头紧皱，“周越霖说的不错，这次地震太大了，你最好也呆在这儿不要动！”
　　看着一座座崩溃倒塌的房屋，言旭就算不担心刘三叔，毕竟那是一大家子人，但是二舅爷爷家里却只有他一个人啊！
　　地震来的太快了，还不等言旭与他们争辩，惨淡的月光下，肉眼可见之处，所有房子都塌的干干净净！
　　灰尘漫天，哭声、哀嚎声不绝于耳。
　　站在空地上跑出来的人已经傻了，甚至都不敢随意走动，就怕会掉进正在撕裂的大地裂缝中。
　　言旭他们站的这边属于房屋稀疏区，只要跑到空地上，倒是不怕被埋在废墟里。
　　但地震带来的何止房屋倒塌，还有山体滑坡啊！
　　树木摇晃，山石滚落，枝叶断落。
　　有石头从山上滚落，落在林家废墟堆上，溅起一阵尘土。
　　“我靠！这里不能待了，我们得赶紧走！”周越霖说着重新背起林爷爷，一边走一边冲几人吼道。
　　刘梦媛愣愣地点头，紧紧抓着林玉和言旭准备跑路。
　　林家离山还有些距离，都尚且如此危险，更何况背靠深山的叶家。
　　言旭急了，他爷爷还在院子上站着呢！
　　“我去找爷爷！你们先走！”
　　挣开刘梦媛的手，这下两个少年都没空去拦，就这么眼睁睁看着言旭跑了回去。
　　“叶言旭！”左书瑞第一次吼了出来，紧紧闭了下眼，暗骂一声，将林奶奶交给了刘梦媛，“你看着，我去找他！”
　　“啊？哦哦，好！你小心点啊！”刘梦媛担忧地叮嘱道。
　　少年追着言旭过去了。
　　一行人虽然担心，却必须得往更安全的地方转移，路上遇见灰头土脸的村民，皆是纷纷跑往更安全的地带。
　　上坡路不好走，更遑论脚底的山路在剧烈的震动。
　　索性距离不是太远，言旭抬头，遥遥看见他爷爷扶着一棵树，老人家随着地动左右摇摆着。
　　“爷爷！快下来，那里不安全！”
　　听见言旭的声音，叶爷爷一直提着的心终于放了下去，赶紧喊道：“小旭你先走，爷爷就下来，你不要站在坡上！危险得很！”
　　叶爷爷松手了，跌跌撞撞地跑过来。
　　毕竟喝了酒，言旭不放心，正要上去接他。
　　一只手按在了他肩膀上。
　　“你先走，我过去！”
　　言旭扭头一看，是左书瑞。
　　少年越过他，冲上前搀扶住叶爷爷，二人顺着坡赶紧冲了下来，“快走！”
　　山上的树木开始倾倒，一颗颗倒在地上，又顺坡滚了下来，带起无数的石块，砰砰砰砸在一片片的废墟上。
　　“去村口，那里空旷！”在巨大的嘈杂声中，言旭扯着嗓子喊道。
　　三个人开始往村口赶，他们在剧烈的晃动中保持着平衡，小心躲避着周围的飞沙走石，更是提着十二万分的心注意着脚下的裂缝，深怕一个不注意，被砸伤或是被活埋。
　　一路有惊无险的，三个人平安到了村口。
　　村口已经聚了不少逃出来的人，周越霖一行人也在其中。
　　看到三个人，刘梦媛率先冲了过来。
　　“还好还好，没受伤，没受伤就行……”将三个人上下打量了一遍，见没有人受伤，刘梦媛这才松了口气。

第037章 八方动静
　　所有幸存的人站在晃动的空地上，看着周围崩裂倾倒的高山大地，皆是一脸的不知所措和惶恐。
　　地震，这个听起来就觉得可怕的词，居然就这么突兀地降临了！
　　降临在这个毫无防备的山村，明明前一刻还在欢庆举办大宴，眨眼就变成了一堆废墟。
　　幸存的村民一个个灰头土脸、衣衫不整，面上全是悲伤惶恐，不知所措地望着各自家的方向，哀嚎声、哭喊声不绝于耳。
　　这片荒芜之地上，彻底上演着一出人间惨剧。
　　夜色中，言旭扶着爷爷，漆黑的双眼一眨不眨，就这么静静地看着周围正在发生的一切，内心第一次感到无比震撼！
　　大自然的威力是如此的巨大啊，顷刻间就能让人从天堂掉到地狱。
　　人类真的太渺小了，在这么巨大的破坏力下，做不到出手相助不说，反而愈发感到自己的无力和懦弱……
　　好在这股让人心慌的震动，在持续了十几秒后渐渐停了下来。
　　脚下那股强烈的震动已经消失了，但那些倒塌的房屋却告诉众人，还没完。
　　屋子有的还在悉悉索索往下吊着瓦片木头，看得人心里直抽抽。
　　“刘三狗呢？刘三狗！刘三狗你在吗？”叶爷爷终于从震撼中醒过来了，扯着嗓子开始在幸存人中找刘三叔。
　　一片叫喊中，叶爷爷的声音淹没其中，一点都不突兀。
　　“刘三狗！你人呢！你个老东西该不会被埋住了吧……”叶爷爷心慌不已，在黑漆漆的夜色中努力找寻着熟悉的面孔。
　　言旭回过神，扶住要去找人的爷爷，“爷爷，地震还在继续，你就不要乱走了！刘三叔身边还有人，会没事的！”
　　叶爷爷心很慌，砰砰砰跳个不停，连手在抖，嘴里喃喃不止。“小旭啊，爷爷心里慌得紧啊！还有你二舅爷爷，你二舅爷爷就一个人住的，不知道跑脱了没有……”
　　言旭也很担心二舅爷爷的情况，但这次的地震实在太大了！大到连路都走不稳。
　　地震往往伴随着多项灾难，言旭可以预测，这次的地震绝对有五级以上，不然破坏力不会如此之大。
　　同时他也很担忧，不知道什么时候还会再来几次余震，周围的山万一全滑坡了怎么办，估计他们这一村人都得被活埋！
　　没经历过不知道，身在其中才能真正感受到，地震的威力到底有多恐怖。
　　周越霖三人也在担心节目组的人，想去找他们，但到处都是废墟，小路都被挡住了，而且也不知道地震还会不会再来几次，现在这个时候到处跑显然不是明智之举，三人也只能干着急。
　　“爷爷，现在没震了，我去找找二舅爷爷吧。”言旭道。
　　叶爷爷一把擒住了他的手臂，这下倒是中气十足地说道：“不准去！你知道万一等会儿还震不震啊？又想到处跑，万一你被埋在哪个地儿没命了，你让我一老头子怎么办！你哪儿都不准去！”
　　言旭被抓得死死的，那力道相当大，压根就不允许言旭挣脱。
　　虽然内心焦躁，但言旭还是应下了。
　　山中的晚间温度极低，又正值深秋初冬之际，大家出来时都跑的急，衣服根本就来不及穿不说，连穿鞋袜的都少。
　　这会儿一个个只能挤在一堆，抱团取暖，等待灾难彻底平息。
　　而另一边的节目组一行人，在地震来袭的那一刻，皆是带着各自的吃饭家伙跑到了空旷的田地上。
　　原以为就是个小地震，根本就没想到还会有滑坡这种事情发生！
　　好巧不巧的，滑坡就在他们的正后方向。
　　夜里黑看不清，他们人又多，挤在一起疏散不开，好些人反应不及时被埋在了土块下面，反应快的倒是幸免一难，却又因为带着机器跑不快，不是被石块砸中了腿，就是砸伤了背。
　　好在这滑坡持续的时间不长，待地震停息后，一伙人立刻展开了行动，开始救援被埋的伙伴。
　　他们身为一个团队，在娱乐圈随机应变惯了，哪怕第一次遭到地震这种事，惊慌过后是立刻就冷静了下来，在林副导演的指挥下开始各自行动。
　　这么大的事，总导演方全和另一个副导演都不在，林副导演主持大局难免心慌，第一时间就拨通了方全的电话。
　　好在通讯未受阻，电话响了一会儿就接通了。
　　“地震了方导！”
　　大半夜方全正在睡觉，林副导演凝重焦虑的声音传过来，带来的消息砸醒了他还处于混沌中的脑子。
　　“什么！”方全睁开眼，猛地坐了起来，“地震？开玩笑的吗你！这不是才刚录完节目吗？怎么黎村就发生地震了？多大地震啊？有没有人伤亡啊？”
　　“村子那边还不清楚，地震很大，我听到了房子塌的声音！我们的人都在一起，但是这边发生山体滑坡，好些工作人员埋在下面了！我们正在想办法救他们……”
　　这一连串的消息，砸得方全脑瓜子嗡嗡的。
　　“方导，你赶紧派人过来吧，这边太乱了……”
　　“好好好，我马上派人过去，你先稳住！千万不要慌！我马上告诉其他人！”
　　电话挂断，快速翻着通讯录，方全一时半会儿突然不知道该通知谁。
　　“哎呀！”猛地一敲脑子，方全暗骂自己蠢。
　　这么大的事需要他通知吗！估计该知道的早就知道了吧！
　　这次的地震当然不止发生在黎村，方圆一百英里都受到了地震的破坏，范围之广，覆盖了黎村在内的大半个丽松市。
　　地震发生之后，种花高ceng立刻采取了行动，派遣了附近所有的在驻官bing前往救援。
　　而各色的报刊记者、医护人员等，也是纷纷收拾行李准备前往丽松市。
　　新闻热搜更是被所有消息灵敏的达人记者第一时间发布了出来。
　　此刻已是深夜十二点，年轻人的天堂，待看到这个令人震惊的消息时，纷纷开始转发祈祷。
　　除了已在梦乡无人叫醒、还有消息闭塞的人以外，种花guo民基本上都知道了丽松市刚发生特大地震了。
　　微讯上丽松市发生特大地震的热搜频频挂上，前十个都是与这消息有关。
　　已经有不少丽松市现在的照片流露在网上了，而且还在持续增加。
　　照片上那些崩塌歪斜的高楼、拦腰折断的大树、横在马路上的电线杆、面目焦急大声哭泣的妇女……无一不在告诉所有看到的人，这次的地震有多么的大，破坏力有多么的强。
　　没有人在评论区嬉戏打闹，网友们自发的在祈祷，保佑地震灾区的人们能平安无恙。
　　然而有《互换人生》的忠实粉丝注意到了，丽松市，貌似节目组的拍摄地点黎村，就属于丽松市的吧！
　　这个评论在节目的官微下被人发现了，越来越多节目的粉丝看到这条评论，皆是担忧不已。
　　她们的旭宝，还有左书瑞他们不会有事吧？她们很想知道几个孩子现在的情况啊！
　　山村地区啊，人烟稀少的，地震发生埋在里面都没有人能去救！这万一去山村的路被石块树木堵住了，救援队伍都还没办法开车过去！
　　越来越多的节目粉丝开始在官微下保佑孩子没事，节目组工作人员能安全回来。
　　而这条消息也渐渐被顶上了微讯热搜第七条。
　　也让更多的人知道了，哦，原来还有一个综艺节目组的人，因为地震被困在了山村。
　　丽松市受灾严重，光靠市民们自己组织的救援队伍去救那些被埋着的人，人手是完全不够，跟别提中间还有不少伤员。好在救援人员派遣的很及时，皆是马不停蹄地用最快速度赶了过去。
　　丽松市已经停电、停水、停气。
　　夜色中，所有人打着手电都在救援，到处都是光亮点，应急灯、手电光、手机光等等能发光的物品都亮了起来，照耀了整座丽松市。
　　天边已经蒙蒙亮起来，温度低天气冷，不少人用捡来的衣物袋子取暖，还用纸板木头搭建十分简陋的栖身之所。
　　放眼一望，到处都是灰头土脸、受伤流血的人，医护人员和救援队或是用担架、或是用简陋的被单抬起伤势惨重的人，前往医院或是临时救助站进行包扎手术等。
　　市区县城里的救援行动已经展开，然而身在大山里的黎村众人，却还在苦苦挣扎。
　　天亮了，言旭直起酸痛的腰，看了眼周围。
　　他和其他人一样，都踩在废墟上，呼唤着每一个埋在底下的人，只要有回应，有动静，便会立刻招呼旁人，一起搬掉埋在上面的障碍物。
　　他们已经救出了二十几个村民了。
　　当时叶爷爷没找到刘三叔，还担心他们一家被埋住了，结果刘三叔和他家里人其实早就跑出来了，跑到了另一块平坦的田地上。
　　刘三叔一家是毫发无损，但二舅爷爷却没那个幸运。
　　老人家被压在了棚子下面，腿被房梁压得死死的，根本动弹不得。幸好言旭过去的及时，跟人一起救出了二舅爷爷。
　　虽然救出来了，但老人家显然腿被压伤了，哀哀叫疼，一步也动弹不得，估摸是骨折了，人最后还是周越霖背出来放到安全区的。

第038章 寻求支援
　　“这边这边，这儿有人！快过来！”有人发现了废墟下的人，激动道。
　　听到又有人被发现，一群人赶紧过去，搬砖的搬砖，铲土的铲土。
　　好在村子里的房屋结构不算复杂，没什么钢筋混凝土，都是些泥瓦木头，除了注意搬东西时别对下面的人造成二次伤害，一伙人清除地很迅速，很快就把下面被埋的老太太救了出来。
　　“顺子你背一下！”村长穿着单衣站在中间，满脸脏兮兮的，毫不在意地指挥着村民，“老刘，你找到吃的了吗？”
　　“找到了，都是红薯，吃的能管够！”
　　村长：“那就好，你看着分量把红薯煮了，忙了一晚上大家应该都饿了。”
　　老刘有些为难：“村长，可这没火啊！”
　　没有打火机，也没火柴，生火确实是个问题。
　　村长扯着嗓子对忙碌的众人喊道：“大家找人的时候，麻烦注意看下有没有打火机火柴！”
　　村民应下了，村长接着对老刘道：“吃的你先放放，你去看看方辉回来了没，这么久了我怕他在路上出意外！”
　　方辉是村里难得的壮小伙之一，地震发生时他也是第一时间撤了出来，没受什么伤，因此天刚蒙蒙亮的时候就被村长派到镇上找人帮忙。
　　村民们的手机都被埋在了废墟里，个别找到的，也因为通讯不畅，根本报不了警，也拨通不了医院求救电话，所以只能派人亲自去镇上一趟。
　　而被派出去的方辉确实出现了意外。
　　他被山脚湍急的河流拦住了去镇上的路。
　　原本清澈的河溪水变得浑浊不堪，宽度扩大了一倍有余，流势汹汹，不知深浅。
　　方辉很着急，下山时他就因为滑落挡路的山石废了好些时间，现在这面前又跟洪水似的！他根本就不知道怎么过去啊！
　　想到村子里那么多人受伤，正等待他回去搬救兵回去，方辉一咬牙，狠狠心就要下水。
　　不管那么多了，大不了他游过去就是！
　　水都快要没到大腿根部时，一道喊声突然出现。
　　“大叔！”
　　方辉回头，惊讶地看着周越霖和他身后的几个男人。
　　见人停下了，周越霖和几个男人赶紧跑了过去。
　　“大叔你赶紧上来！这水这么急，你什么安全准备都不做就想游过去，这不是找死吗！”周越霖站在岸上有些口不择言地喊道。
　　地震停了有一会儿的时候，他们这些幸存的人就开始救援了。村子里的人要救，节目组的人也要救。
　　幸存者分为了两批，少的一批过去帮助节目组，周越霖三个孩子也在其中。
　　因为山上大部分都是泥土，埋在里面的人是被他们一铲子一铲子的挖出来了，但还有一些人被大石块砸得动弹不得。
　　他们都不是医生，唯一懂点医术的叶爷爷还是个半吊子，这种显然是内伤的情况下，别说叶爷爷自己不敢碰了，言旭都不会让他插手。
　　所以周越霖几人过来，也是跟方辉一样，去镇上找帮手，起码得让受伤的人赶紧得到治疗。
　　来的人中间有会游泳的人，身上还缠着电线。考虑到地震后山下会有洪流，这些都是从他们的机器设备上拆下来的。
　　“大哥你上来，要过河先把这线绑在身上，这要是有个万一，好歹也有个保障啊！”
　　看了看那些线，方辉没怎么犹豫立刻上了岸。
　　有安全点的方法，谁愿意单枪匹马上去干。
　　“先绑我吧！我会游泳，体重也轻，出意外你们也好拉我。”趁着他们都在给线打死结的功夫，周越霖赶紧道。
　　“欸？你一小孩怎么过来了？你别添乱，我们这些人在，哪能让你过去！”方辉不耐烦地把他扒到一边。
　　“对，周越霖你还是先别闹了，等我们游过去后，两边都有人拉着线，到时候你再顺着线过去就好。”工作人员劝道。
　　“可是我……”
　　“先给我绑吧，我老家就是海边的，水性贼好，我先游过去。”
　　周越霖还想再说，其中一个工作人员就打断了他的话。
　　开玩笑，周越霖是什么人，就算不提他富家少爷的身份，出了意外他们节目组讨不了好不说，就单拿他是一个孩子而言，他们这些大男人也不会同意的。
　　既是如此，大家也都不推脱，商量好对策，又确保线打结的地方不会在中途松开后，就将线的一头绕在了那人身上。
　　准备好，工作人员准备下水，岸上的人一个个死死拉着线，随着他往前走的步伐一点点送线。
　　水没到腰际的时候已经开始湍急起来，岸上的人拉好线，紧张地看着水里的人开始往前游。
　　中间的水确实很急，流速跟两岸边上的水完全就不是一个等级!又因为只有一头有牵引，大部分只能靠水里的人自己使劲往前游，而不是顺着水流往下。
　　鼻子、耳朵里都进了不少污水，浑浊的水浪打浪淹没着水里的人，将他整个人都染成了污泥的黄色，看得岸上的人使劲吊着一颗心，眼睛半刻不敢离开。
　　周越霖视线紧盯着水里的人，紧紧抓着手里的线，自己的指甲掐进掌心的肉里都没有感觉，瞧着很是用力，然而事实却是他半点绳子的牵引力都没感受到。
　　因为他是最后一个拉绳子的人，因为前面的人都在拼了命的拉绳。
　　原本他跟过来林副导演就死活不同意，还是他自己死缠烂打，说去镇上给他爸打电话，能让他爸派直升飞机过来，这才勉强被允许。
　　周越霖还想着自己体力好会游泳，过来也能帮帮忙，哪知道人家根本就瞧不上他，说不得还拿他当金疙瘩对待。
　　这种十万火急的时候，时间才是最宝贵的，他来与不来其实问题根本不大……不，他跟过来估计还要让人花精力照顾。
　　周越霖紧抿着唇，心里很不是滋味儿。
　　想到他走时左书瑞毫无反应的样子，周越霖现在明白了。
　　估计左书瑞早就知道自己过来也帮不上忙，还要让人头疼，花精力照顾自己，还不如留在村里，帮忙救救人，而不是在这儿做无用功。
　　“好样的啊柳军！”
　　水里的人终于有惊无险的游到了对面的岸上，气喘吁吁地冲他们挥了挥手。
　　几个大男人喜不自胜，待到柳军休息好，身上拉着绳线，冲他们比好手势，第二个人便准备下水了。
　　有了柳军在对面拉着，一个个都攀着绳线越过了这条湍急的河水。
　　到了最后，就只剩下周越霖和方辉了。
　　“你先过去吧，我给你拉着！”方辉道。
　　两岸都没有什么粗壮的大树能让线绑着，只能靠人力拉绳。
　　周越霖一个孩子，力气再大也不比他们这些大男人。
　　周越霖却有些犹豫了。
　　“那我过去了你怎么办？”
　　方辉毫不在乎，“没事，大不了我就不过去了，你们能带人回来就行！”
　　没工夫犹豫，周越霖咬牙下水了。
　　河水很凉，又急，哪怕攀着线轻松不少，还是被浪头打了脑袋，喘气的时候被一口污水进了嘴里。
　　一股子泥腥味不说，还有不少小石子。
　　周越霖咬紧了牙关，哪怕打着冷颤也不敢再开口。
　　“快快快！你没事吧？又伤到吗？”
　　刚穿过急流区，走到没大腿的水区，就立刻被工作人员拉了上去，慌忙询问起来。
　　跟所有急匆匆跑出来的村民一样，周越霖身上也没穿什么衣服，身上就一件毛衣和休闲裤，因为救援的时候跑来跑去没感觉到多冷。
　　可入了水就不一样，浑身刺骨的冷，风一吹更是冻得瑟瑟发抖。
　　“嘶，还好，我没事……”周越霖白着脸，若无其事摇摇头。
　　几个人看了圈周越霖，见他确实只是脸白了点，身上没见其他血迹，便放了心。
　　“冷的话你先忍忍，我们到镇上再去看看有没有干净衣服换。”
　　周越霖点点头。
　　“大哥！你把线绑在身上，我们拉你过来！”
　　对岸的方辉听到这话，抬手用力摆了摆，“不用了！有你们就够了，你们赶紧去吧！找人过来帮忙，村里人手不够，我先回去救人！”
　　此话一出，一行人也不纠结，告别方辉，就往镇子方向奔去。
　　几个人马不停蹄地赶路，丝毫没注意落在最后的周越霖面色越来越差。
　　未曾停歇的高强度赶路，让他原本只是隐隐作痛的小腿，变成了钻心的剧痛！
　　周越霖受伤了，在过河的时候。
　　河里一块似是木头、或是石块的东西砸到了他的小腿，因为怕拖累人耽误行程，他什么都没说。
　　看着前面赶路未曾回头的几人，紧咬着牙关没喊一声疼的周越霖终于忍不住停了下来。
　　将湿漉漉的裤腿往上一提，露出小腿部分。
　　周越霖瞳孔微缩，倒抽了一口气。
　　只见他的左小腿，从腿肚到外侧部分，一大片青紫十分显眼！最严重的区域更是隐隐泛着血丝红点。
　　周越霖将裤腿放下去了。
　　少年眼眶泛红，将眼眶里差点冒出来的眼泪花子憋了回去。
　　不能哭！他一个男子汗怎么能因为点小伤哭呢！
　　再痛也得忍了！
　　呜！他坚强着呢……

第039章 灾后黎村
　　那边周越霖自觉受了天大的罪，而村里言旭正带着一堆小孩，从废墟里找吃的穿的。
　　村里人就那么多，忙活了六七个小时，除了个别情况实在麻烦，必须得让专业人员过来救援的，他们是能救出来的人都已经救了出来。
　　村里人受伤情况不算严重，大部分都没受伤，小部分受了些轻伤，个别有骨折的情况，当然了，万幸的就是没有人员死亡。
　　村长组织人用蛇皮袋子搭起了简陋帐篷，伤员都进了棚子里，剩下的人不是在休息，就是在找物资。
　　“我找到了一部手机！”一个孩子惊喜地从一堆木头里找到了一部老人机。
　　言旭看了眼，问道：“还能用吗？”
　　孩子按了按开关，没亮。
　　他有些失落地摇头，“坏了吧。”
　　言旭并不失望，而且就算没坏，这会儿地震过后，应该很多人都在打电话，估计通讯会受阻。
　　吸了吸鼻子，言旭身上裹着一件脏兮兮的大棉袄，也不知道是谁的，反正捡到就穿上了，“还是先找找打火机吧，顺便有吃的也都找出来。”
　　“嗯。”
　　他们刚生吃了一顿红薯，虽然不好吃，但饿了也没办法，毕竟都没找到打火机。
　　“小旭，过来跟爷爷回家一趟。”叶爷爷突然过来喊道。
　　言旭扔下手上的石头跑了下去。
　　“回家干什么？”
　　“回家找药啊！”叶爷爷拉着言旭往家的方向走。
　　一听药，言旭眉头皱了起来，看了他爷一眼，“您要给谁治病？别是什么骨折内伤啊。”
　　“呔！你这孩子！你爷爷像是那种不知轻重的人吗！这么冷的天，过会儿不知道有多少人要着凉，作为村里唯一的大夫，我是去找治感冒还有止血的药，先找到，有备无患，医者仁心知道吗！”
　　关于爷爷口中的大夫的话，言旭也就过过耳。
　　听到他没有要给人治内伤什么的，言旭暂且是放心了。
　　伤痛感冒什么的，他爷爷还是可以治的。
　　爷孙俩找到了自己七零八碎的家。
　　药材好找，都是装在袋子里挂在墙上的，一翻一个准。
　　而且有些好笑的是，他家十只小鸡居然全都活着。
　　看着自己做的木笼子好好的，言旭心里还有些小骄傲。
　　现在揭开鸡笼盖子是不可能的，这么乱，别全都跑了。
　　和爷爷一起把鸡笼抬到空地上，言旭在菜地里摘了几把还算完好的青菜叶子，扔进去喂鸡了。
　　“小旭，这儿打火机找到了！”叶爷爷从原先是灶台的地方翻到了打火机。
　　言旭默然。
　　看来屋子破旧还是有些好处的，起码结构简单，屋子塌了翻东西轻松容易。
　　看着看着，言旭突然想到了他屋子里的钱。
　　大几万啊！
　　他两个月多来的血汗！
　　言旭拔腿就往自己的房间方向跑过去，开始翻找起来。
　　他就说怎么感觉忘了什么，可偏偏又想不起来，感情是忘了他的宝贝小钱钱！
　　叶爷爷提着药袋就准备走人，看他这样不禁问道：“你找什么呢？”
　　“找钱！”
　　哦，钱啊。
　　叶爷爷眼睛瞪了下，对啊！
　　他自己还有一万多块钱在大衣内衬里呢！
　　老爷子这下也不急了，药袋一扔，跟着去自己的屋子地儿翻起来。
　　一万多块钱呢，小旭的高中学费啊！
　　爷孙俩做死翻找着，终于是找到了各自藏着的钱。
　　刨了一脸的灰，言旭抱着自己的钱盒舒了口气。7
　　还好埋得不深，算是让他找到了。
　　“咳，咳咳，爷爷，咳，爷爷你轻点抖！”
　　叶爷爷抖了抖灰扑扑的大衣，呛得言旭治咳嗽。
　　老爷子也嫌弃得紧，停下后掏了掏内衬。
　　嗯，钱还在。
　　大衣往身上一套，暖和了不少，叶爷爷看着言旭，目光在他怀里的钱盒上停顿了一秒。
　　“你这盒子里多少钱了？”
　　言旭默然，“您问这干嘛？”
　　“嘁，我又不要你的。”看他警惕的小眼神，叶爷爷撇嘴。
　　言旭用大棉袄包好盒子，面无表情地哦了一声。
　　既然不要他的，那知不知道也无所谓了。
　　叶爷爷无语。
　　这次地震来的既凑巧，又不是时候。
　　周越霖三个人之前给村里人买了很多补品，更是给言旭买了不少的零食，虽然都被压在了瓦木下面，但掀开之后，东西都还是完好无损的。
　　这些东西都可以直接吃，言旭直接喊那些小孩儿过来搬了。
　　驻扎的区域就在村口空地上，村民和节目组的人都在那儿修整。
　　从叶家搬来的吃食全都发了下去，每个人都有，就连剩下没敢直接救出来的几个人也发了。
　　因为有了打火机，生火烧水煮东西也都可以做了。
　　言旭拿着三盒威化饼干，在人群中四处张望了下，没看到左书瑞他们，便随手抓了个派发东西的小孩。
　　“有看到左书瑞他们吗？就那三个来录节目的哥哥姐姐。”
　　小孩恍然，想了想，给他指了方向，“好像在前面。”
　　“哦，谢谢。”
　　言旭顺着方向走过去，看到了两个毫无形象躺在地上的人。
　　左书瑞和刘梦瑶是累得全身酸软，也就地震前睡了一两个小时，而后两人就一直在帮忙，直到现在才有喘息的机会。
　　他们也不管地上脏不脏了，有地方让他俩休息就已经很幸福了。
　　见状，言旭笑了笑，拿着饼干走了过去。
　　“吃东西吗？”
　　恍惚中似乎听到有人在问，左书瑞皱了皱眉头，疲惫地睁眼一看，哦，是叶言旭。
　　左书瑞眼又闭上了，没什么力气的微微摇头，“不吃了。”
　　在周围没看到周越霖，言旭不禁问道：“小霖哥哥呢？”
　　“去镇上了。”
　　言旭皱了下眉。
　　镇上现在什么样子都还不知道呢，他有些担忧周越霖的安危。
　　累得也差点睡着了的刘梦瑶哀嚎一声，毫无顾忌地翻了个身，侧脸趴在地上，有气无力地撒娇道：“小旭弟弟，我好累、好饿、好冷啊……”
　　喊着饿，但是少女一点儿起来吃东西的意思都没有。
　　见他俩这个样子，言旭也只能无奈叹气，走过去蹲下身子，将三盒饼干放在他俩身边，顺便将身上的大棉袄脱了下来，盖在二人身上。
　　“饼干放在旁边，醒了记得吃。你俩靠近点，不然衣服盖不到。”
　　棉袄是真的大，盖两个身形纤细的少年人绰绰有余。
　　“小旭弟弟真好，我就知道你最好了。”刘梦瑶疲倦地笑起来，听话的朝左书瑞的方向挪过去。
　　少女微热的身躯靠过来，左书瑞微微睁开了眼，淡淡看着上方叶言旭的脸。
　　言旭眨了眨眼，“衣服就这么大，你俩挤一块儿暖和。”
　　左书瑞神色疲倦地看着他，最后还是又闭上了眼，对于抱着他的刘梦瑶终是没说什么。
　　少年少女依偎在一起，同盖一张大衣，虽然两张俊俏的脸上都脏兮兮的，但瞧着还是格外温馨养眼呢。
　　看来他也是有做月老的潜力。
　　言旭心满意足地笑起来，负手离开了。
　　“嘶，阿嚏!”
　　一阵冷风吹过，言旭打了个寒颤。
　　还是重新找件袄子吧，冷死人了。
　　村民们救人的时候，衣物还是找到了不少的，都堆在一块儿，需要就自己拿。
　　言旭挑了挑，最后选了件花袄子。
　　没办法，其他剩下的厚衣服不是太大，就是太长，就这么一件像是瘦小老太太穿的花袄子适合他。
　　穿着花袄子在村子里“招摇过市”的言旭很显眼，不过两分钟，所有人都知道了，皆是满面笑意的盯着言旭打趣。
　　“言旭啊，你这穿个老太太的衣服，叔叔还差点以为是哪个婆婆腿脚这么利索嘞！”
　　“哈哈哈，小旭啊，一个男子汉怎么穿个花衣服！”
　　被一干叔叔婆婆打趣，言旭是半点都不生气，反而还笑意盈盈地应和着他们的话。
　　“男子汉怎么就不能穿花衣了？叔叔你穿花衣还没我好看呢！”
　　大伙都笑了起来，沉重的气氛也消散了不少。
　　虽然他们才经历了地震不久，但性子平和温顺的黎村人还是很乐观积极的，毕竟没有人在这场意外中逝去不是吗？
　　“生姜水好了，过来拿东西喝！别等会儿感冒发烧了啊！”叶爷爷方才煮了一大锅生姜水，这会儿烧好了立刻喊道。
　　感冒发烧不好受，尤其还是现在这个特殊时期，药物医生估计都难找。
　　每个人都拿着自己找到的，能装水的器具走了过去。
　　言旭没找到碗，自家的碗本来就没几个，还全都被砸碎了。
　　这会儿倒是不知道拿什么东西去盛。
　　“叶言旭，过来！我这儿有碗。”这会儿子出现在言旭面前的林沐，手上捧着几碟白瓷碗，活像是个助人为乐的土豪。
　　“谢谢啊。”拿着林沐递过来的碗，言旭从口袋里掏出一颗包装精巧的巧克力，“给你。”
　　林沐一愣，随即很是开心地接下了，“谢谢你！”
　　山村小孩儿糖吃的不多，就算吃了，也都是些劣质糖，巧克力这种东西还真是可遇不可求。
　　言旭挺喜欢林沐这小孩的，是真懂事乖巧，巧克力送出去他一点都不心疼，哪怕只有六颗。
　　但他又不是没吃过……

第040章 小镇奔波
　　地震这个消息，左书瑞三人的家庭是直到早上醒来才知道的。
　　看到消息后一个个差点魂给吓没！
　　他们是万万没想到啊，就是让孩子出去录个节目而已，居然就能碰到这种亿万分之一几率的事儿！
　　平时连车祸这种事情都不会允许出现在他们的孩子面前，现在居然就这么直面10.0升级版的自然灾祸！
　　地震是什么？那是一个搞不好，就要死人断胳膊断腿的！
　　三个孩子的父母倒还好说，身子还算健康硬朗，听到这消息也就是脑瓜子嗡嗡的，还不至于惊吓到厥过去。
　　可爷爷奶奶辈的就不一样的了。
　　他们这些老人家是真的有人昏过去了，高血压那是嗖的一下就升上去了啊！家庭医生都给他们叫过来看病了。
　　作为房地产大亨，每天直面好几个亿的生意，这些都是小事……
　　周越霖的爸爸周铎迅速的冷静了下来，他就这么一个儿子，是万万不能有任何危险的！
　　掏出手机就开始联系所有的朋友，又是请求他们开辟航线，又是让助理秘书去买各色物资，又是召集医疗队……反正儿子是一定要接回来的，但灾区他也是要尽一份力的。
　　周家尚且如此，更别提左家和刘家了。
　　他们两家既是邻居，也是世交。
　　现在这个情况下，他们一家出钱出力，一家出人。
　　左家安排好了飞机，买好了物资，刘家也是召集了不少从医的朋友学生。
　　既然决定要去地震灾区，那肯定不单单是为了接孩子，必须得贡献一份力啊！
　　情况那么严重，物资缺，医护人员肯定也缺，至于药品什么的，他们不懂这些，还是直接捐钱的好。
　　三家风风火火的行动了，从知道消息到出发，也就过去了几个小时而已。
　　而周越霖一行人看着情况比村里还要严重的镇子，一时间倒有些不知道该找谁帮忙了。
　　周越霖忍着痛，视线在周围环绕着。
　　待看到一个正拿着手机打电话的男人时，周越霖立刻走了过去，对男人恳求道：“叔叔，可以借下手机打个电话吗？我想给家里人报个平安！”
　　报平安？
　　这话一说出口，周越霖自己都愣了一下。
　　他明明是为了找他爸寻求帮助的啊，怎么脱口就是这话？
　　报平安这种事情他以前何时做过？每天不想着怎么跑出家门就不错了，怎么可能还想着家里人？大概只有回家或是没钱的时候才会想起来把。
　　男人愁眉苦脸，摇头道：“没用的，电话根本打不通！这个时候大家都在打电话，你给谁打都不会通的！”
　　毕竟没试过，周越霖不相信，继续恳求道：“没关系的叔叔，我就打一下！让我试一下，万一通了呢？”
　　典型的不到黄河心不死。
　　“行，给你，你打吧。”
　　这种情况男人估计是见多了，没多劝就把手机递给了他。
　　“谢谢，谢谢叔叔！”
　　周越霖高兴地接过手机，快速拨打着自己爸爸的号码。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话一直未被接通，周越霖紧张激动的心渐渐沉寂下去。
　　男人看了他一眼，同情地摇头，“哎，说了不会通的。”
　　周越霖抿唇，还是在等。
　　“对不起，您拨打的电话……”
　　周越霖失望地将电话挂断了，扯了扯嘴角，将手机还给了男人。
　　“谢谢啊，叔叔。”
　　“不用，都是给家里报平安，理解。”男人毫不在意地摆摆手，拿着手机走了。
　　柳军等人见状，走过来拍拍他的肩以示安慰。
　　“没事，你爸爸应该看到了这消息，他回来接你的，别担心。”
　　周越霖笑笑，“我知道，我没事的。”
　　电话打不通，柳军几人也没怎么失望。远水救不了近火，本来就没对这抱什么希望，他们带周越霖过来，也是林副导演看他实在很想帮忙才同意的。
　　他们不在意，但周越霖很在意。
　　通讯受阻，联系不到他爸，那他过来这趟的意义岂不是没了？
　　信誓旦旦说要找他爸来帮忙，结果电话都打不通。就算肯定他爸会过来接他，但谁知道他什么时候来呢？万一是明天，又万一是后天呢？再万一他根本就不来呢！
　　周越霖的纠结柳军等人不知，小镇看着根本找不到帮手，他们决定先去医院。
　　小镇就只有一所很小的医院，此刻却是人满为患了。
　　一行人站在拥挤的门口，根本不知道找谁才好。
　　柳军看到了一个穿白大褂的男人，赶紧上前抓住了他，“医生，你们这儿还有救护车吗？我们村子里好多人受伤了，需要车子和医生过去救助！”
　　男人被拦住了，虽然有些不快，但还是耐着性子道：“车子全都被派出去了，医院现在人手根本不够，你们要是想治伤，就得自己把人抬过来。”
　　男人说完就快步走了。
　　“欸？医生，医生！”柳军往前追了几步，最好还是被人流挤得停了下来。
　　没有帮手，也没有医生，一行人愁的恨不得抓头发。
　　医生救护车是不要想了，柳军决定去找消防官兵这些人。
　　周越霖看着他们的背影张了张嘴，虽然觉得这一去并不会有什么好消息，但最后还是没打击他们的积极性。
　　看了眼身后的医院，周越霖抿了抿唇，还是忍痛追着柳军几人去了，
　　等一行人到了之后，看到跟医院有得一拼的地方不免都叹了口气。
　　缺人啊！是真的缺人啊！
　　柳军揉了揉额头，“我们这下该怎么办？上哪儿找人去……”
　　一行人愁眉苦脸的想着法子。
　　周越霖看着在自救的小镇居民，不免道：“都是自顾不暇，哪有人手会去山村帮我们，还不如我们自己救自己，找几辆车，把受伤的人都运到镇上来，小心些别碰到伤口就行。”
　　他说的话，柳军几人何尝未曾想过呢？但关键在于，哪儿有车呢？小镇谁肯借车给他们呢！
　　他们自己的车因为有一条河流做阻，根本就开不出来。
　　周越霖笑了下，斜眼看着他们，“谁说没有车？”
　　他们去了唐元家。
　　唐家还算幸运，房子塌的没有那么夸张，一家人也都安全。
　　听闻周越霖他们的来意，唐爸爸二话没说就应下了，还喊了自己亲戚过来帮忙。
　　“我这只有一辆车，你等我再去找人借两辆啊！”
　　柳军等人忙不迭感谢唐爸爸一家人，“谢谢，谢谢啊！真的太感谢你们了！”
　　唐妈妈牵着唐元客气地笑了，“可别这么说！你们遇难了我们帮忙很正常，哪儿能一直说谢啊！”
　　客气完了，唐妈妈赶紧问道：“这么大的地震，不知道言旭受伤了没啊？”
　　周越霖摇头，“没有，大家都还好，没有受伤特别严重的情况。”
　　“哦，那就好，现在医院药品都太缺了，伤到就不好了。”唐妈妈这下放心了。
　　车子唐爸爸很快就借到了，喜气洋洋地回来告诉大家，“借车的亲戚朋友都没事，都说可以去村里帮你们！”
　　柳军几人一听，喜不自胜，又是好一阵谢谢。
　　唐爸爸乐呵呵的就去开车了。
　　柳军站在原地，看着唐家一家，突然感慨道：“这还真是好人有好报啊，要不是因为叶言旭的出手相助结识了这一家人，哪会有现在人家的慷慨相救……”
　　“一饮一啄，皆是命数啊。”有人有感而发道：“看来以后得做些路见不平，拔刀相助的好事了。”
　　周越霖在一旁若有所悟的点点头。
　　做好事么？
　　因果关系，确实是有些玄妙呢。
　　车子准备就绪，一行人坐车准备返航之前，又去超市买了些绳索。
　　船就不用想了，小镇根本就没得卖。
　　车子一直开到那条横亘在中央的河流前。
　　先前被他们用来渡河的线已经不见了，想来是被河水冲走了，柳军几人也不心疼，毕竟拿过来的时候就已经想着买新的了。
　　买来的麻绳挺长的，足够他们找到一颗结实的树，将绳子缠在上面。
　　柳军站在原地热了热身，又到了他的表演时间。
　　唐爸爸和他的亲戚朋友还有些担心，而已经经历过一次的周越霖很淡定地安抚着他们。
　　“没事，我们刚刚就是这么过来的。”
　　虽然担心，但柳军还是下水了，一干大男人捏着绳子的一头，慢慢放着线。
　　这会儿周越霖是没想着去拽绳子了。
　　过来的时候不需要他，现在这么多人，更是不需要他了。
　　再说他腿实在疼得厉害，也使不上什么劲儿。
　　又是有惊无险地渡过了河。
　　柳军站在河对岸抖着身子，冲他们挥了挥手，以示平安。
　　找了圈，虽然远了点，但柳军还是找到了一颗合适的树，然后将身上的绳子绑在了上面。
　　不比周越霖一行人衣服还是个湿的，唐爸爸他们脱了身上的大外套，都放在了车里。
　　河水冰冷，冻得一行人直打哆嗦，愣是咬着牙下了水，顺着绳索游到了对岸。
　　一个个哆哆嗦嗦地过了河，哆哆嗦嗦地上了山，最后才哆哆嗦嗦见到了村子里的人。

第041章 大骂周越霖
　　“柳军他们回来了！”
　　眼见的一个节目组工作人员见到回来的一行人，立刻高声喊道。
　　听到的人视线都转了过去，看到他们浑身湿漉漉的，连忙拿衣服给他们盖上。
　　言旭原本都靠在桩子上睡着了，但因为神经绷着，觉又浅，听见动静立刻便醒了过来。
　　眯着眼看着进来的一伙人，目光最后落在了周越霖身上。
　　少年冷得哆嗦，身上裹着棉大衣都不顶用，脸色青白青白的，丝毫看不出原先的麦色肌肤。
　　少年往前走了几步，步子很慢，左腿似乎在拖着走？
　　言旭眉头皱起，盯着他的左腿仔细看了看。
　　没错，还真的是在拖着走，看起来似乎根本没往左腿上用力。
　　他左腿怎么了？
　　言旭面容严肃地站了起来，朝周越霖走去。
　　周越霖正暗自倒抽着气呢，小心翼翼走着，丝毫不敢表现出一点异样，结果旁边就出现一只手抱住了他的腰。
　　这抱的高度有些微妙，让周越霖有些不太自然。
　　低头一看，哦豁，哪儿来的小老头。
　　周越霖咧开嘴笑了，“你怎么这么严肃？”
　　言旭冷冷地瞥他一眼，“因为有个煞笔受伤了还瞒着。”
　　煞笔周越霖愣了下，立刻反应过来言旭是在骂他。
　　“嘿，你这小孩儿，怎么还说起脏话了。”
　　听到他这有气无力的声音，言旭白眼都不想翻了，浪费精力。
　　“你腿怎么了？”
　　被言旭这么直接一问，周越霖咧嘴，表情看起来甚是苦涩，还有些好奇，“你怎么看出来的？”
　　“我眼瞎？”言旭反问道。
　　周越霖不说话了。
　　他不知道该说什么了。
　　被言旭搂腰搀扶进了个简陋的棚子里，坐在一堆脏兮兮的布料上面，周越霖也没嫌弃。
　　蹲在他面前，言旭也没急着看伤，反而出棚子给他拿了一套干的衣物进来。
　　“把衣服换了。”
　　浑身湿哒哒的确实难受，但就这么直接脱衣换，周越霖看了看相当简陋，还有些地方搭得不太严实的棚子，苦哈哈道：“小旭弟弟，我怕走光啊！”
　　言旭无语，但还是出去帮他把棚里弄严实了，确保不会有走光的风险。
　　周越霖衣服换好后，言旭才进去。
　　湿衣服扔在一边两人没管它。
　　言旭看他裹着大衣躺在地上，丝毫没有要开口的意思，才扯了下的裤脚，“快点，哪儿受伤了。”
　　周越霖抬头，眯眼虚弱地对他笑道：“小旭弟弟，你好歹让我身上暖和一下再问啊。”
　　言旭懒得搭理他，直接上手了。
　　速度太快了，周越霖还没反应过来，裤腿就被掀了上去。
　　言旭睁大了双眼，不敢置信地倒吸了一口凉气。
　　“你这腿是不想要了吗！”
　　整个左小腿都泛着青紫色，像中毒了一样，看着很是吓人，特别是腿肚部分，尤为的红肿泛紫！
　　言旭提上他的右腿裤子。
　　好家伙，两条腿一对比，左腿肿成猪蹄了。
　　言旭死死盯着周越霖看，恨不得敲开他的脑子，看看里面到底装了些什么糨糊！
　　“腿伤成这个样子你都不说？你到底是有多蠢啊？逞英雄义气你连腿都不要了？中二病啊！”言旭气得眼都红了。
　　周越霖被骂得有些呆愣，讷讷不知说什么。
　　“你到镇上了也不知道去医院看看？脑回路怎么长得你？还好意思瘸着回来！到时候腿没用要截肢了我看你怎么办！”
　　被骂的狗血淋头，周越霖有些气弱，低头根本不敢看言旭的眼睛。
　　他当时是怎么想的来着？好像也没怎么想。
　　是少年的自尊心问题，还是面子问题？
　　似乎与腿相比，都不是那么回事了……
　　言旭的话，听得周越霖心里愈发后悔了。
　　后悔在医院的时候没有去找医生，拖得腿伤愈发严重了。
　　言旭看着他的腿，恨不得就那么一巴掌拍上去，疼死他算了！
　　但一抬头看他那惨白着脸、可怜兮兮的样，言旭又默默咽下了再骂他的话。
　　孩子都这样了，再骂有什么用？
　　颇为烦躁地叹了口气，言旭问：“饿了吗？”
　　周越霖斜眼小心觑他，点点头。
　　“等着！”
　　言旭面无表情出去了。
　　揣了两个煮好的红薯，又端了一大碗姜汤，言旭这才返回棚子。
　　“先把姜汤喝了。”
　　碗递过去，看周越霖皱着眉似有些嫌弃的模样，言旭嘴角一扯，冷笑道：“快点喝，别逼我灌你。”
　　周越霖瘪嘴，眼神幽怨，“小旭弟弟，你好凶啊……”
　　面无表情的言旭：“那我这么凶是为什么？”
　　周越霖噎住了。
　　好吧，他的错。
　　周越霖内心里其实对这样的言旭还是有些发怵的……
　　等等，不是说好的他是哥哥吗？怎么还怕弟弟！
　　姜汤的味道不好闻，周越霖端着碗表情有些苦哈哈，好不容易喝了一口，也是差点没吐出来。
　　“小旭弟弟！你这姜汤没放糖啊！”
　　言旭无语，能找到姜煮汤就不错了，居然还想要喝糖水？
　　不过纯姜汤他先前也喝过，味道确实不咋地。
　　拿出口袋里的红薯，言旭递给他，“你快喝，这又不烫，一口闷了再吃这红薯，很甜的。”
　　周越霖毕竟不是真的想生病，最后还是捏着鼻子一口闷了下去。
　　“呕！”生理性地呕了两下，啥也没呕出来。
　　言旭手上正剥着红薯皮，看他一眼，“你可真矫情。”
　　将剥好的红薯递给他，又把另一个放在旁边，言旭拍拍手起身，又准备出去。
　　“干嘛去？”
　　“烧水！”
　　腿肿成猪蹄，烧点热水用毛巾敷一下，总比什么都不做的好，顺便再去叫爷爷过来看看。
　　周越霖一手拿着红薯，静静看着晃动的门帘，突然笑了起来。
　　倒在身后的布料堆上，周越霖咬了口手上的红薯。
　　嚼了嚼，嗯，还真的挺甜的。
　　软糯香甜又暖和的红薯下肚，身上饥寒交迫的感觉似乎也褪去了不少。
　　嘴里还嚼着红薯，周越霖目光却直直地盯着皱巴巴的棚顶，无意识喃喃了一句，“难怪刘梦瑶这么喜欢他啊，确实很讨喜呢……”
　　就连骂人都让觉得心里一暖呢。
　　言旭不知道周越霖的腿具体伤到哪儿，单看拿淤青发紫还肿胀的样子，就知道绝对是被什么东西给砸到了，就是不知道有没有伤到筋骨。
　　热水先烧着，言旭在附近找了一圈，没看到爷爷，只好到处问人，这才得知他爷爷跑去当“护士”了。
　　柳军等人一回来就把镇子上的情况跟村里人说了，没有帮手只能自己来，伤患都是等不得的。
　　村子里被压伤严重的有七八个左右，都是老人，但是节目组那边严重的也有四个。
　　两边合计了下，先搬运情况最严重的那些。
　　但是要过河这个问题，却是难倒了他们。
　　伤患他们连抬都是小心翼翼的，又没有船，下河过这么急的水，这怎么使得？
　　村长他们头疼，林副导演甚至提出让他们的车子，直接开进河里搭桥的意见。
　　言旭过去的时候正好听见他们在说这事。
　　车子搭桥过河？
　　“不行不行，这使不得，使不得！你们那么贵的车子一下水，那可真就没用了啊！”村长不是很同意这个意见。
　　林副导演道：“村长，车都是小事，没了可以再买，但这病人可等不得啊！过河的话这个方法最快最省事……”
　　“怎么回事啊？”
　　刘梦媛的声音出现在身后，言旭转头一看，左书瑞也在。
　　两个人刚刚才睡醒，是随着人流走过来的。
　　“他们在讨论怎么送伤患过河。”言旭解释道。
　　刘梦媛手上还拿着言旭给他们的饼干，正一块块往嘴里送，顺便还给左书瑞塞几块。
　　“过河？没船吗？”刘梦媛好奇问道。
　　“原本一直都是一条浅溪的，要船没用，村里也没有，现在山脚都成一条河了，可以游过去，但是伤患不行。”
　　刘梦媛若有所思点头，“没船，那可以搞个桶划过去啊。”
　　言旭微怔，想起了什么，突然看向她，“你的桶呢？”
　　“桶？我那浴桶啊？”
　　“对！”言旭激动道：“你在二舅爷爷那儿做的那个浴桶，不是很宽很大吗？正好可以当船用啊！”
　　刘梦媛想了想她那个很宽很大的浴，哦，不，是杀猪桶在哪儿啊？
　　之所以知道它是杀猪桶，还是林玉说漏嘴才让她知道的，时间还是在她泡了几天澡后。
　　“这我不确定它破了没啊。”刘梦媛塞了口饼干，往回走准备去找桶，“不过我放的有点靠墙，应该没破吧……”
　　三个人跑去找桶了。
　　在林家废墟上翻翻找找，终是功夫不负有心人，让他们找到了桶。
　　三个人扒开周围碍事的木头瓦片，将木桶一点点拖了出来。
　　转了圈，虽然有刮花的痕迹，但好在没有什么板断或者破裂的地方，言旭送了口气。
　　“万幸啊，桶没坏！”刘梦媛高兴地道。
　　言旭：“嗯，我们抬过去吧。”
　　三个孩子抬着大桶从废墟上路过，沿途遇上不少村里人。
　　得知他们是把桶抬去作船过河的，都跑过来帮忙，最后反而是把言旭三人挤得没地方抬了。

第042章 敷腿
　　过河用的“船”有了，还不用废车子，到时候两三个人坐在上面，只需要顺着绳子拉过去就好。
　　村长等人很高兴，大力表扬了言旭三人，尤其是刘梦媛，夸得小姑娘脸都红了。
　　人群都散了，刘梦媛还是一副十分不好意思的样子，“哎，我这纯粹就是碰巧啦，这么夸我，人家真的是……怪害羞的。”
　　谁能想到当初，因为小姑娘洁癖爱干净享受，所以定做的一个木桶，被二舅爷爷做成杀猪桶后能有这样的作用呢？
　　言旭有些好笑，略无奈地看着她欢喜的样子。
　　小插曲过后，言旭准备继续去找爷爷。
　　刘梦媛问道：“你要去哪儿啊？”
　　“找我爷爷。”
　　刘梦媛刚醒没多久，村里的人基本上已经全救了出来，抬伤患这些事轮不到她一个小姑娘来，这会儿也不知道要干嘛，干脆跟言旭一起去找爷爷。
　　左书瑞也跟了过去。
　　找到叶爷爷的时候，他正捧着一块上面有黑糊糊药草的布，往人伤口上敷。
　　那人腿上有条划痕，大概一尺长的样子，血淅沥沥顺着腿往下流着，伤口附近看起来很是有清洗过的，只是划破的肉里还是有些泥土。
　　三个孩子走了过去，站在一旁皱眉看着。
　　“你们三个过来干嘛？去给我把那装药草的袋子拿过来。”叶爷爷看了他们仨一眼说道。
　　不过后面这话显然是对言旭说的。
　　言旭视线在四周看了圈，找到了爷爷的药袋，走过去将它拿过来。
　　叶爷爷从袋子里筛筛检检，选出了需要的药草，又是揉碎又是加水的，搅拌一起直到成黏糊状。
　　刘梦媛好奇的问道：“爷爷，你这是干嘛用的？”
　　“止血的。”
　　“止血的？”看他将药草抹在布上，又盖在了别人血淋淋的伤口上，刘梦媛看得有些难受，但还是好奇地问道：“我看电视剧里都是直接敷在伤口上的，爷爷你为什么弄在布上敷啊？”
　　叶爷爷解释道：“直接敷伤口上很容易感染的，薄布上面沾草药再包扎，到时候取下来好弄一些。不过我这就是简单处理下，具体还得上医院让医生看嘞。”
　　叶爷爷是很有自知之明的，他那点三脚猫的医术用在这儿，最多也就只能给人止点血了，止血都还不敢直接上手，得仔细查看了才会用草药。
　　给这个伤患包扎好后，言旭赶紧拉着爷爷往棚子里走。
　　“你拉我干嘛去？”叶爷爷问道。
　　言旭：“小霖哥哥腿受伤了。”
　　闻言，跟着走的三个人皆是一惊。
　　“周越霖受伤了！”刘梦媛惊呼道：“他怎么搞的？先前不是还好好的嘛？”
　　左书瑞也皱起了眉，“严重吗？”
　　言旭：“看着挺严重的，怎么伤的他还没说，不过我看好像是被什么东西砸到小腿弄伤的，现在肿得发紫了。”
　　叶爷爷一听，脸色有些凝重起来，“砸到小腿了？他这搞不好有骨折啊。”
　　光说不看也不清楚到底如何，四个人来到周越霖休息的棚子里。
　　棚子不大，四个人都进去还是有些挤的。
　　周越霖吃完红薯后就一直躺在地上，虽然身体和精神都很疲惫，但人也真的是腿疼得睡不着。
　　“你们怎么都来了？”看着他们都过来了，周越霖挺惊讶的，往后缩了缩腿准备坐起来。
　　言旭一把拉住他的右脚踝，“别动！”
　　知道叶爷爷是过来给他看伤的，虽然不想在左书瑞和刘梦媛二人面前露伤，但被言旭一瞪，周越霖还是别扭地屈服了。
　　裤腿拉上去，又是引来一阵抽气声。
　　没看到过的三个人眉头死皱，看着他的左小腿一时都不敢大声说话。
　　“你这是怎么弄的？”叶爷爷皱眉问道。
　　周越霖摸了摸鼻子，心虚道：“过河的时候被水里的东西砸到了。”
　　叶爷爷下手轻轻碰了碰腿肚边缘，“有感觉吗？”
　　“嘶！痛！”
　　叶爷爷若有所思地点头，又往其他颜色较浅的地方碰了碰，“这些地方也痛？”
　　“嗯。”
　　摸了摸好几个地方，又问了些问题，叶爷爷这才收回手，面色凝重道：“骨折应该没有，不过骨裂我觉得是有的。你这瘀伤很厉害，我等下给你拿点热毛巾先敷着，然后给你找点活血化瘀的药，现在开始你也不要再走动了，想做什么就喊小旭他们帮你。”
　　听爷爷说完，言旭赶紧道：“热水刚刚烧了，我现在就去弄点毛巾过来热敷。”
　　叶爷爷点头，“成，那我去找找看有什么消肿的药材。”
　　爷孙俩都出去了，剩下少年三人组在棚子里面面相觑。
　　“啧啧啧。”刘梦媛一边摇头咋舌，一边走过去蹲在周越霖面前，看着他的腿感叹道：“你这腿，我差点以为你是被蛇咬中毒了呢。”
　　这话没什么幸灾乐祸的意思在，纯粹就是感慨。
　　周越霖也知道现在自己的腿确实不好看，也没怼，反而十分疲累地叹了口气，“哎，我也没想到会出这么个意外啊。”
　　左书瑞看着他的左腿，皱眉道：“你跟你爸打电话了吗？”
　　闻言，周越霖更心累了，长叹道：“没有啊……根本就打不通。”
　　电话没打通，还成了伤患回来。
　　左书瑞意味不明地看他一眼。
　　“对了，你饿不饿啊？我那儿还有盒饼干，是给你的。”刘梦媛道。
　　“不了，我吃了两个红薯。”怕她把饼干吃了，周越霖提醒道：“不过饼干你得给我留着。”
　　刘梦媛无语。
　　帘子被掀开，言旭端着一盆热水走了进来。
　　将盆放在地上，言旭扯了扯周越霖身下的布，“腿抬下，我扯点布下来。”
　　没找到什么合适的毛巾，那些堆着的衣服也都有用，不可能给他撕了当毛巾，所以也就周越霖身子下的这些糟布料可以用了。
　　刘梦媛和左书瑞二人帮着言旭扯了些布条下来。
　　将布条折了几下，相对厚实了不少，言旭这才将布条往热水里浸泡起来。
　　热水滚烫滚烫的，布条拿起来时还烫得言旭有些拿不稳。
　　“这看起来就能烫死人！小旭弟弟你该不会要直接敷我腿上吧？”周越霖嚎道。
　　言旭当然不会那么做，他又不傻。
　　在半空中晾了一会儿，确定不是那么烫了后，才小心翼翼地盖在周越霖小腿上。
　　“嘶！好烫！痛痛痛！”
　　条件反射性的就要缩退，被左书瑞一把按住了大腿，左脚踝也被言旭握住了。
　　“忍一忍，腿别乱动。”虽然让他忍，但言旭还是敷了一下后就将布条往上提，又凉了一下，才又敷上去。
　　毕竟不是烫猪蹄，哪儿能真让周越霖难受。
　　刘梦媛烫布条，言旭敷，左书瑞按腿。
　　来来回回给周越霖敷了好一会儿，直到水都冷了才停下来。
　　“觉得怎么样了？有好点吗？”言旭问道。
　　周越霖脸趴在地上，点头道：“貌似有好点，虽然还是疼，但感觉舒服了许多啊。”
　　左腿原本是又疼又冷的，被热布条一敷，暖意从腿蔓延到身上，感觉整个人都暖和了不少。
　　“你被三个人伺候当然舒服了。”刘梦媛道。
　　周越霖笑笑，有些感动，“谢谢了。”
　　“啧。”刘梦媛夸张地抖了抖身子，表情看起来格外嫌弃。
　　看着还是很肿的小腿，言旭起身，端起盆子准备再去打点热水来。
　　倒热水的时候，言旭看到他爷爷端着个碗过来了。
　　“小旭，你把这个抹匀了糊在小霖腿上，化瘀消肿的。”
　　碗还没递过来就问到好大一股醋味。
　　言旭端着碗，看着里面的白色糊状物，问道：“这是什么？”
　　“三七粉，我加了点醋。”碗给了言旭，叶爷爷边说边走人，“村长在河边找我有事，我得过去看看，你记得抹匀点啊！”
　　“哦，知道了。”
　　看了看装着热水的盆，又看了看手上的碗，言旭咋舌。
　　还是先敷会儿毛巾再上药吧。
　　一手盆一手碗，言旭小心挪进了棚子里。
　　“欸？你怎么不叫我帮你啊？”
　　见状，刘梦媛赶紧帮他接过了装着热水的盆。
　　“姐姐，你跟小瑞哥哥再帮他热敷一下吧，我去拿个刀。”
　　言旭出去了，顷刻又拿了个小刀回来。
　　对着地上的布又划了点长的宽布条下来，暂且放在一边。
　　“这碗里是什么？”周越霖端着碗，手捻了点白糊糊闻了闻。
　　言旭：“三七粉加醋，给你敷伤的药。”
　　三个少年都不懂药理，左书瑞还能知道三七是味药，其他二人是啥也不明白。
　　“醋？这为什么要加醋啊？”刘梦媛问道。
　　这个问题言旭还没回答，左书瑞就先说了。
　　“醋作用很多的，除了调味，还可杀菌抑菌，散瘀解毒，消除疲劳。”
　　刘梦媛奇道：“作用这么大？我以为它只能吃面用呢。”
　　“所以让你多看书。”左书瑞道。
　　“哎呀，不喜欢嘛。”
　　言旭和周越霖夹在中间，小眼神皆是在这两人身上打着转转，最后对视一眼，看清了对方眼底的笑意。
　　热敷了一会儿后，言旭将糊状的三七粉，小心且均匀地抹在了周越霖整条小腿上，然后用刚划下来的布条包扎好。
　　“可以了，暂时先这样，左腿就别动了。”

第043章 夜幕（求推荐？！）
　　忙忙碌碌一天下来，言旭和周越霖四个孩子都是累得浑身酸软。
　　眼瞅着要到了晚饭时间，可村子里却没什么人在弄吃的。
　　周越霖已经在棚子里睡着了。
　　言旭累得眼皮子都在打架，想睡但又不敢睡，他爷爷还没回来呢。
　　叶爷爷只说去趟河边，结果等言旭知道的时候，老人家直接过河去镇上了！
　　镇上没去过，不知道什么情况，虽然爷爷是跟着村子里的人一起去的，但是言旭还是不放心他一个老人家在外面灾区乱跑。
　　躺在周越霖左侧位置，言旭翻了个身，闭眼强迫自己不要乱想，休息好才是最重要的事……
　　等到言旭醒来的时候，四周漆黑一片，只能透过帐篷缝隙看到外面昏黄的亮光。
　　头脑还有些发胀，言旭闭眼坐起来，揉了揉太阳穴。
　　看了眼身侧，原本躺在他边上的周越霖不知道去哪儿了。
　　想到他腿上的伤，言旭微皱眉。
　　从地上起来，走出帐篷一看，言旭眯了下眼。
　　外面点了好多处火堆，火把更是到处都有，村民三三两两扎堆而坐，似是呆坐，似是闲聊，不提一个个衣冠不整的狼狈样，气氛倒是颇为和谐融洽。
　　言旭有些茫然地往前走了两步。
　　“小旭弟弟，你醒了呀。”
　　刘梦媛从旁边走过来，手上还拿着根筷子，上面插着土豆。
　　“吃吗？”刘梦媛问道。
　　言旭看了眼烤得黑糊糊的土豆，“你烤的？”
　　“对啊，怎么样，烤的还行吧？”刘梦媛很自豪地道：“就是外形不好看，皮一剥，再撒点调料还是挺好吃的！”
　　筷子都递了过来，怕打击她自尊心，言旭还是接了过来，顺便问道：“谢谢姐姐，现在什么时候了啊？小霖哥哥呢？”
　　“不知道什么时候了欸，周越霖在那儿坐着烤火呢，哦，是左书瑞把他背出来的，你放心。”刘梦媛道。
　　顺着她指的方向看去，果然在一个火堆那儿看到了周越霖的身影。他爷爷，左书瑞，还有林玉林沐都在，几个人围着火堆似乎都在烤着什么。
　　两人走了过去。
　　叶爷爷抬头看到言旭，赶紧招呼他坐下，“饿了没，爷爷这儿刚烤好的马铃薯，快来吃。”
　　言旭坐过去，给他展示了下手上的土豆，“姐姐刚刚给了我一个。”
　　“你不是去借胡椒粉了嘛？回来这么快，东西呢？”看着两手空空的刘梦媛，周越霖问道。
　　刘梦媛如梦初醒般，“对哦！我不是去借东西的嘛！看到小旭弟弟忘了忘了，我去借我去借！”
　　刘梦媛跑走借胡椒粉了，几个人坐在火堆前翻烤着土豆。
　　言旭一边剥土豆皮，一边问爷爷道：“爷爷，村里受伤的人都已经送去了医院了吗？”
　　“哎，人是都送去镇上了，就是医院现在人手不够，就是大致让护士处理了下，我回来的时候，他们都还在外面等着呢！”叶爷爷叹气道。
　　言旭皱眉问道：“不是说有几个人伤到骨头很严重吗？这都没有先让医生动手术的？”
　　“镇上伤到骨头的多了去嘞，脑袋开瓢的都有！这不比他们严重啊，人家医生肯定是要紧着受伤最厉害的手术不？”叶爷爷撇嘴道。
　　言旭点头表示知道了，视线转向周越霖，“小霖哥哥你腿有好些吗？”
　　闻言，周越霖看了眼自己根本不敢动的左腿，“感觉上是比刚开始好些了，不过该痛还是痛的，你别担心啦，等我爸来再说吧。”
　　虽然周越霖的腿被他用布裹得严严实实的，但言旭还是看得出他的腿有些肿。
　　周越霖都这么说了，言旭看了他几眼也没再继续问。
　　手上的土豆在火堆上热了几下，差不多的时候言旭将它小心剥了皮，黑糊糊的地方撕掉，土豆的香味弥漫，怪诱人的。
　　“撒上这个吧，味道好点。”左书瑞将一袋子辣椒粉递了过来。
　　“谢谢小瑞哥哥。”
　　撒上辣椒粉的烤土豆味道确实好了些，尤其后面刘梦媛还拿来了胡椒粉，倒是有点烧烤那味儿了。
　　几个人吃完烤土豆，又围着火堆随意聊起了天。
　　聊了没一会儿，叶爷爷熬不住了，叮嘱几个孩子小心后就去棚子里睡觉了。
　　几个孩子白天都补过觉，都是才睡醒没多久，这会儿哪怕已经深夜了，也是没有丝毫睡意。
　　话题聊完，六个孩子很统一的沉默了下来，静静烤着火。
　　过了有一会儿的时候，有人朝他们走了过去。
　　几个孩子听到动静看了过去。
　　是林副导演。
　　“这么晚了你们还不去睡啊？”林副导演说着就坐了下来。
　　“都才醒，睡不着。”周越霖道。
　　原本还没看到，他这一开口，林副导演的目光顿时落在了他那条很是显眼的左腿上，惊道：“你这腿怎么了！什么时候伤的？怎么不说啊？”
　　周少爷腿受了伤，看着还挺严重，这让他该怎么向他爸和方导交代！明明白天看到的时候还好好的呀！
　　周越霖不好意思摸了摸鼻子，“我这其实还好，就是不小心被东西砸到了，不严重的。”
　　“你这腿都肿了！还包成这个样子，怎么可能不严重！”林副导演说着走了过去，对着周越霖的腿想摸又不敢摸，很是心急，“这儿又没医生，白天送人去镇上的时候你怎么不说呢？你这到底什么时候伤的？”
　　话题又饶了回去。
　　虽然被人关心的感觉很不错，但从被人知道了之后，挨骂受训、被人追问个不停，还有一直忍受别人在耳边唠唠叨叨。周越霖是真有些烦了。
　　“没事没事！实在不放心天亮了我就去医院好吧？可千万别叨叨了。”周越霖头疼道。
　　孩子熊，但又是个金疙瘩，林副导演还能怎么办？
　　当然是把他看牢了！
　　不过林副导演不可能时时刻刻看着周越霖，他得看着整个节目组，只好找了当初跟拍周越霖的摄像师过来，吩咐他看好人，千万别让周越霖动腿什么的。
　　林副导演走了，一个胖胖的摄像师又来了，还扛着他的摄影机。
　　言旭看了这人几眼，默然。
　　周越霖看着他也挺惊讶的，“这都什么时候了，你还抗着个摄像机，这么敬业的？”
　　摄像师默默将摄像机抱进了怀里，“习惯了，吃饭家伙不能丢，很贵的。”
　　几个孩子有些该说什么好。
　　周越霖好奇问道：“原来你这不是在录啊，我还以为你要录下来呢。”
　　摄像师默默没说话，不过眼神却动了两下。
　　夜慢慢深了，越来越多的人选择睡觉，不是回自己搭好的棚里，就是直接裹着衣服睡在火堆旁。
　　林沐和林玉二人相继打起了哈欠，跟剩下的人打了声招呼后各自回棚里睡觉了。
　　地震过后的深夜山村静悄悄的，大声说话的人根本没有，这个氛围下，剩下的言旭五人也是准备再回去睡觉。
　　摄像师想背周越霖，不过被拒绝了，美其名曰要让他把怀抱留给他的宝贝。
　　几个孩子是睡下了，但周左刘三家却是早就到了镇上或丽松市，正在想办法前往黎村。
　　毕竟是山村，不是本地老人或是村里人，根本没几个人知道黎村该怎么走。
　　周爸是坐直升机过来的，不清楚黎村在哪儿，而且直升机也不好落在深山，只能停在镇上。
　　带了两个医生四个护理，周爸本是想直接进村的，但看到镇上那么多受伤的人，而且暂时也不清楚路怎么走，便先让医生他们就近治疗那些受伤的人，让助理去找知晓黎村路的人。
　　本以为只要一两个小时就可以走人，结果看到他们这群人又是直升机，又是医护人员的，镇上人还以为他们是来支援的志愿者，跑过来求治疗的人是越来越多，都排起了长队！
　　夜色之中，周爸坐在直升机里，看着对面打着手电在医疗的众人，颇为无语的叹了口气。
　　他们下午五点多就到了，搞到现在晚上十点了还没有出发去黎村，反而在这儿做起了坐诊大夫！
　　这都什么事儿啊。
　　助理这个时候过来了。
　　“周董，找到人了！”
　　而小镇的另一边方向，左刘两家带着一群人和大量物资，坐着准备好的几辆越野朝这边驶了过来。
　　三家在山脚下的河边相遇了。
　　“周铎？”
　　“左天逸？你们现在才到？”
　　生意场上认识的左爸周爸一对视，惊讶却又不惊讶，毕竟儿子都在同一个节目组，出了事肯定要过来。
　　“没办法，我们这么多人，飞机票又有点难定，磨到现在才过来。”左爸无奈，给周爸介绍刘家人道：“哦，这是刘鸣烨先生，是跟我们儿子一起录节目的另一孩子父亲。”
　　两人互相握手认识了下。
　　“现在什么情况？”
　　左爸等人过来的时候，周爸他们站在河边正在思考怎么过去。
　　“得划船过去，但我们有直升机，我已经发了短信让他们开过来了，估计马上就到了。”周爸道。
　　说起这事，周爸略懊恼，他还以为不需要直升机，所以就没有坐，反而是在镇上租了几辆车开过来，结界就是被河拦在了一边。

第044章 三家团聚
　　直升机“呼哧呼哧”过来了。
　　三家人挺多的，周家开来的直升机一批最多能坐二十一人。
　　加上剩下的物资，一共运了三次，算是都过河了。
　　一群人打着灯上了山。
　　村里剩下没睡的人，看到这么群人浩浩荡荡地上山，还以为是救援队过来了，都高兴地连忙叫醒村长等人，上去迎接他们的到来。
　　言旭被一阵絮絮索索的声音吵醒了。
　　不过被吵醒的不止他一个人，跟他一个棚子的左书瑞周越霖都醒了。
　　“搞什么？天又没亮！”周越霖睁眼看了看发亮的布帘，抱怨了两句后，不耐烦地翻了个身准备接着睡。
　　天没亮外面就这么热闹，显然是有什么事发生了。
　　言旭起身，准备出去看下情况。
　　左书瑞也坐起来跟了出去。
　　一群相当陌生的人站在空地上，有男有女，衣着干净，大部分人精英气质尽显，瞅着就不像是普通人。
　　这些什么人？
　　言旭皱眉站在帘子前正想着呢，刚出来的左书瑞眼皮一抬，就看到了人群中的某个熟悉身影，眼眶蓦地就睁大了。
　　“爸！”
　　爸？言旭一愣。
　　“书瑞！”听到声音的左爸，满眼惊喜地看过来，见到儿子后立刻小跑了过来。
　　双手抓住儿子的肩膀，左爸很是紧张仔细地上下打量了他几圈，“受伤了没有！让我看看？”
　　“没，爸，我很好，你别担心。”左书瑞抿唇浅笑道。
　　左爸五官立体相貌俊美，虽然四十多了，但身型高大矫健，身材样貌貌皆是保养得相当好，瞅着不像是公司老总，反而有点像男模。
　　对左爸这个放大版的左书瑞欣赏了几眼，言旭目光又转向了乖巧和顺的左书瑞。
　　他还是第一次看见这孩子如此乖顺的样子，果然是阿爸的好儿子啊。
　　虽然身上脏了些，样子也憔悴了些，但左爸也没看到孩子身上有受伤的痕迹。
　　“出了这么大的事儿，你可真是吓死我们了！”儿子没事，左爸一直提着的心算是放了下来，不过儿子该训还是要训，哪怕问题不在他，“节目组电话也打不通，你妈他们在家里担心死了！”
　　左书瑞抿唇，自责道：“对不起，爸。”
　　知道不关他的事，左爸也就是嘴上说说，赶紧绕开话题问道：“梦媛呢？她在哪儿？刘叔叔和阿姨都过来了。”
　　说到刘梦媛父母，看到左书瑞的二人也是立刻走了过来，闻言，赶紧问道：“是啊书瑞，梦媛人呢？她有事没事啊？”
　　刘梦媛一个女孩子，是跟着村里其他几个女孩，在另一个棚子里睡的。
　　“叔叔阿姨好。”先打了个招呼，左书瑞指了个方向道：“她在那个棚子里，人没事，大家都好好的。”
　　刘家夫妇谢过后赶紧过去找女儿了。
　　左爸招呼他们带过来的医疗人员过来，帮忙看下左书瑞的身体。
　　“爸，我真没事。”被两个医生上下抚摸打量着，左书瑞很是不自在地道。
　　“不管有事没事都得让医生看看，万一磕哪儿碰哪儿了自己却不知道，到时候出现大问题了怎么办！”左爸皱眉道。
　　左书瑞无奈，只能站好配合医生，偶尔认真回答医生的问题。
　　“孩子，你知道我儿子周越霖在哪儿吗？”周爸走了过来，问左书瑞道。
　　左书瑞刚要开口，棚子里周越霖激动的声音就传了出来。
　　“爸！爸！老爸我在这儿啊！”
　　周越霖是想继续睡的，但左书瑞几人站在棚子外说话的时候，可是一点都没收敛啊，这让他在里面听得一清二楚，根本就睡不着。
　　还以为来的人只有左书瑞和刘梦媛的父母，原本他还有些失落，这会儿听到他爸的声音，周越霖是立刻激动了啊！
　　要不是腿动不了，周越霖都想冲出去抱他爸了！这让他给想的！
　　听到儿子的声音，周爸也激动起来，大步上前，也不嫌弃棚子脏乱了，掀开帘子就钻了进去。
　　“儿子，你有……你腿怎么了！”
　　周爸震惊担忧的声音传出来，言旭收回看着左书瑞一行人的视线，看向棚帘。
　　果然下一刻，左爸就掀起了帘子，蹲在门口开始喊自家带来的家庭医生，“何医生，何医生？快过来！我儿子腿受伤了！你赶紧过来看看。”
　　戴着眼镜胖胖的何医生提着医药箱就跑过来，身后跟着一个男护理。
　　“让一下让一下啊，谢谢……”
　　言旭给他让了路。
　　打着手电的棚子里，何医生开始给周越霖检查身体。
　　周爸紧张担忧又恼恨的声音还在继续。
　　“你这伤到底怎么搞的！这么严重？都发紫发肿了你知道不知道！成这样子了你都还不去找医生，你是怎么想的……”
　　“哎呀，爸你别说了……”
　　“不说你倒是给我讲清楚啊！就你这腿你还想不想要了！你等会儿立刻跟我坐飞机回去，不能在这儿呆了！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？不坐飞机你以为你爸瞬移过来这么快的啊！何医生检查完了就立刻走!”
　　棚子外听到动静的几个人，言旭和左书瑞倒还好，毕竟知道周越霖的腿确实拖不得，但左爸却不清楚。
　　也算是别人的家事，左爸不好直接掀帘子看，只好小声问儿子，“那孩子腿怎么了？”
　　“被砸到了，伤肿有些严重。”
　　儿子这么说，左爸若有所悟地点头，“只要不是断腿截肢那都还好说。”
　　“左先生，令公子没有什么事。”医生检查完对左爸道。
　　“好，幸苦你了。”
　　医生都是刘家请来的人，也不是单单是为了两个孩子，还因为这些人自己也想要为灾区出一份力，是自愿过来做志愿者的。左书瑞没事，医生们也就去帮助村里其他有需求的人了。
　　抛开棚子里还在争执不休的叨叨声，棚子外就言旭左书瑞和左爸三人。
　　人一少，一放松，左爸也有心情看周围的环境了。
　　待看到一脸平淡的言旭，左爸眼神一顿，好奇地挑了下眉。
　　“你是，小旭！叶言旭是吧？”
　　言旭抬头，跟左爸目光对视上。
　　看着男人的目光中有好奇，有意外，更是，喜爱居多？
　　言旭困惑了。
　　他认识自己？
　　“叔叔你好，我是叶言旭。”言旭礼貌地冲他笑起来。
　　“我知道你，节目叔叔都看过，叔叔还要感谢你帮了我家书瑞不少忙呢。”左爸眼中笑意渐起，揶揄道。
　　他帮左书瑞有些假了，那些都是坑，都是为了倒帮他自己的。
　　言旭难得有些不好意思了。
　　这些小花样身处其中的周越霖刘梦媛看不清，左书瑞看清了却也懒得计较。而有着厉眼热衷搞事的节目组，自然也不会放过那些好笑有看点的镜头，都是一一剪辑了进去的。
　　左爸虽然事忙，但儿子首次综艺节目还是要关注的，每一期必和家里人一起看！
　　对于言旭这个出现镜头越来越多的孩子，他自然也是注意到了的。孩子聪明懂事，还帮儿子改了些坏毛病，左爸怎么能不喜欢。
　　“都是小瑞哥哥自己做的好，我没有什么帮到他的。”言旭尴尬一笑，试图蒙混过关。
　　“别谦虚，叔叔又不会做什么，你是个好孩子，叔叔和你小瑞哥哥的妈妈都很喜欢你。”左爸和善地笑着，突然换了个话题好奇地问道：“你们摊子摆得怎么样了啊？赚到钱了没？那个被欺负的孩子，你们是怎么处理的？”
　　若是没有这场突如其来的地震，今晚本该是《互换人生》第四期节目的播出。可惜因为灾情严重，草莓电视台换成了灾区的现场报道，粉丝观众都只能上视频网站看。左爸他们也因为担心孩子，没心情也没时间看节目。
　　这会儿孩子没事，左爸也是想起了节目第三期播完后的预告画面。
　　第三期正好播到几个孩子去镇上买食材，最后的画面却定格在四人去拿烤架时，碰到被人欺负的孩子上。
　　预告上面不清不楚的，全捡有冲突性的画面放，有那么一两个画面还看到那些打人的小混混朝孩子扑了上去。
　　虽然内心清楚节目组不可能真的让孩子们被打，但对后面那些事情，左爸还是挺好奇的。
　　他再好奇，言旭和左书瑞两个当事人也是不可能说的。
　　多羞耻啊！
　　言旭不说，左书瑞赶紧开口拉回他爸的注意力。
　　“爸，别问了，你还是自己去看吧。”左书瑞无奈道：“听我们说还不如直接看节目，那不精彩点？”
　　言旭乖巧附和他的话，“是啊叔叔。”
　　左爸在他俩人之间来回看了看，若有所思地笑道：“行，看起来后面还挺精彩的啊？那我就等回去再看吧。”
　　两个孩子暗自松了口气。
　　“左叔？你也来了啊！”刘梦媛挽着爸妈的手走了过来，面带惊喜地看着这边。
　　三人看过去。
　　左爸笑道：“对啊，梦媛，你这会儿看起来倒不像个淑女了啊，不过没受伤就是万幸。”
　　“对，两个孩子没受伤就是好事！”刘妈赞同地点头。

第045章 孩子的选择
　　棚帘被掀开，周越霖被人抬了出来。
　　“哎呀，爸！我这真的不严重，真的，你信我！我腿没骨折！欸？叔叔阿姨你们好啊……”
　　一行人目不转睛的注视下，被他爸和何医生抬出来的周越霖一点都不安分，上身乱扭，嘴里还叭叭个没完，看到左爸和刘家夫妻三人时，周越霖还抽空打了个招呼。
　　“信你？呵，信你有什么用？医生说了才算！”
　　周爸根本不听周越霖的辩解，与何医生二人抬着他就往外面走。
　　左爸看着他们的动作，想到周爸先前说的话，不禁问道：“你们这是准备现在就坐飞机回去？”
　　“嗯，对，这臭小子腿伤得厉害，得赶紧回去就医。”周爸解释道。
　　周越霖上身挣扎得更厉害了，“哪儿厉害了？就是一点小碰伤，爸！我现在不想回去！你就让何医生在这儿先给我治治，等过两天回去再说呗。”
　　“你闭嘴！”周爸懒得听他叨叨，“成这个样子你还不回去，你说你留在这儿有什么用？想帮忙也轮不到你个瘸子来！”
　　周爸说话是真的毒，一阵见血，周越霖立刻不知道该怎么说好了。
　　言旭看了看他的腿，内心也赞同周爸的做法。
　　毕竟受伤了还是立刻就医的好，免得越拖越严重。
　　“几位，实在不好意思啊，我得先带我儿子回去看病了！”周爸看着左爸他们道：“跟着我来的人还有东西，我都留在这儿了，孩子都那么熟了，有需要就开口，不用不好意思。”
　　左爸赶紧道：“没事没事，孩子健康最重要，你们就先回去吧。”
　　“对，你们回去吧，我们在这儿没事的。”刘爸也赶紧说道。
　　“等等等等，我还有话要说！”拗不过他爸，知道他爸雷厉风行性子的周越霖赶紧喊停。
　　周越霖转了个头，找到言旭在的位置，欲言又止，但他又知道如果再不说，他爸估计真要把他抬走了。
　　“那个，小旭弟弟，哥哥这就要走了，你以后说话做事，千万得小心点啊！”这么多人看着，周越霖哪怕再不好意思，但一想到后面就没机会了，一咬牙还是忍着羞耻说了出来。
　　“我知道你聪明，也有自保能力，但你一个小孩还是太小了，跟爷爷一起生活千万不要莽撞！你一定要好好读书，别跟我一样荒废学业啊，还有那个，我把剩下的钱，都放在送你的自行车后面那个工具包里了，要记得拿出来哦！还有啊，想吃零食就买，千万别不舍得花钱……”
　　看着涨红着脸，眼神放光盯着他不肯移开目光，但说话却越来越利索的少年，言旭沉默了。
　　“哥哥以后一定还会来看你的！你千万要记得我说的话，别忘了我哦！”
　　一行人没说话，静静看着两个孩子。
　　周越霖还在等着他的回应呢。
　　言旭眼神柔和，朝他露出了一个乖巧的笑容，点头认真说道：“嗯，我记住了，那小霖哥哥也要好好的哦。”
　　周越霖笑了，“你别担心我，管好自己，千万记住我的话哈，别忘了！”
　　周爸看着儿子也笑了。
　　节目他其实也看过，几个孩子的表现也都看在眼里。
　　儿子是被老爷子送到这儿来的，听人说能改变恶习，所以坚持要送周越霖来，他同意了，但却并不觉得能有什么用。
　　儿子什么德行他再清楚不过了，想要让他懂事改过，那还不如做梦来得快！
　　一个综艺节目？拉倒吧！
　　然后这样的想法，就被节目中周越霖的表现给打脸了。
　　这个叫叶言旭的孩子是真的聪明，没有一次与儿子发生过争执不说，还让周越霖乖乖听了他的话，让干嘛就干嘛。
　　儿子在节目中的脾气越来越好，懂事了，勤快了，知道赚钱不易了，周爸看得舒心极了。
　　内心虽然觉得儿子蠢了些，连一个小孩子都看不清，但周爸对言旭却没有什么恶意和不喜，反而挺欣赏的。后面的节目他还没看到，但光看之前那几期节目，还有现在儿子对叶言旭的态度，周爸也知道这是个好孩子。
　　儿子现在离别在即，还记挂着叶言旭，说出来的话如此贴心，真的像一个懂事的大哥哥，这更是他以前从未想过的！
　　他儿子居然还能说人话了！
　　周爸欣慰极了，告别众人后，同何医生抬着儿子就往山下走。
　　看着几个人离去的背影，刘梦媛感慨道：“周越霖就这么走了啊。”
　　刘妈妈摸了摸女儿毛糙的头发，心疼地问道：“那你呢？你准备什么时候跟妈妈回去啊？”
　　还沉浸在分离情绪里的言旭闻言，立刻转头看着她俩。
　　刘梦媛摇头，“妈妈，我现在还不想回去。”
　　虽然没说原因，但刘妈妈还是懂女儿心思的，尽管心疼但也没有没反驳她的意思，只是温柔地问道：“你是想留在这儿帮忙吧？但这里条件不好，你想梳洗换衣服什么的都困难，还有吃食卫生方面，你也不在意啦？”
　　刘梦媛扭捏了两下，但还是坚定地说道：“哎呀妈妈，没事的，这都还好啦！再说这边灾情这么严重，我就这么走了，我内心里还是有些过意不去的……”
　　无论是亲身感受地震的到来，还是做了一天的山村救援人员，刘梦媛心里还是挺有触动的。
　　感受到生命的脆弱后，又亲手一个个救出那些埋在地下的人，那感觉，就像是别人的生命又从自己手上拯救回来了一样！
　　刘梦媛不想回去，她想留在这儿帮助灾民。
　　刘爸舒了口气，欣慰地摸了摸闺女的头，“爸爸知道了，本来是想着接你回家的，毕竟爷爷他们还在家里等你，但你自己有想法我们也不会阻拦。不想回去就不回去吧，家里都会支持你的。”
　　“谢谢爸爸！”刘梦媛又是高兴又是感动地抱住了刘爸。
　　看刘家人如此，左爸也看向自己儿子，问道：“你呢？看你样子似乎也不准备现在回去？”
　　“嗯，爸，我也想留下来帮忙。”左书瑞道。
　　“呵呵，你啊……”左爸看着儿子，对比以前儿子对外人外物的态度，一时之间欣慰极了，想说什么但又不知道该说什么好，只得无奈摇摇头。
　　两个孩子都不想现在回去，都想留下来帮忙，而这忙也不是一天两天就能帮完的。两家大人都有工作在身，过来这一趟工作都是推迟了的，一直留在这儿陪着孩子的话，那显然不太现实。
　　“那你们什么时候回去啊？”刘梦媛问道。
　　“本来是计划明天下午的，但现在你不回去，那我跟你爸就再陪你一天，后天回去吧。”刘妈道。
　　刘梦媛点头，又问左爸道：“那左叔叔呢？也是跟我爸一起回去吗？”
　　左爸摇了摇头，“不了，我还是明天下午回，公司有事。”
　　左书瑞看了眼他爸，眼神暗了下来。
　　言旭悄悄握住了他的手。
　　左书瑞眼神略惊讶地看向他。
　　言旭冲他笑了笑，小声道：“要是不舍得的话，就跟叔叔一起回去好了。”
　　左书瑞垂眸想了想，还是摇了摇头。
　　情感上他虽然失望他爸这么快就要离开，但左书瑞是个理智的人。公司有事拖不得，他不会妨碍他爸办正事的。
　　言旭静静看着他似乎恢复正常了的脸色，最后还是选择什么都没说。
　　大晚上闹了这么一出，村子里的人大部分都被吵醒了。
　　三家带来的物资暂时都堆在一边没发，医疗人员忙活个不停，倒是带来的药物用去了不少。
　　现在是凌晨两点，言旭三个孩子还好，大人倒是有些累了。
　　“爸，你这，你们上哪儿睡啊？”刘梦媛原本想让爸妈睡棚子里，但转念就打消了这个想法。
　　她是地上都睡过了的人，自然不会嫌弃简陋肮脏的棚子，但她父母不一样，他俩一向以高知气质优雅对人，让他们睡棚子那实在太难为人了。
　　左爸睡过最差的地方也就是木板床了，这会儿对着棚子也不知道该怎么办。
　　一行人都有些纠结起来。
　　好在林副导演找过来了，得知他们在困扰这个问题后，立马提议让他们睡车子里。
　　“车子里都很干净，座位放下来还是可以睡人的。”林副导演道。
　　三个大人相互看了眼。
　　左爸道：“我们这睡过去了，那你们呢？”
　　林副导演：“没事的，我们这一天下来身上全是泥土，也没功夫换洗，车上都没去过，大家都是睡在外面的。”
　　都这么说了，三人也不再拒绝，说了好一番感谢。
　　林副导演乐呵呵摆手：“不用谢不用谢，我们这还要感谢你们的及时到来呢，你们带来的医生药物是真的太及时了！”
　　“地震这么大，身为种花公民，既然过来了，我们当然也是要尽一份力的。”刘妈笑道：“那边还有些吃食用具，白天到时候你们可以发下去。”
　　“那我可替所有人感谢你们了！果然不愧是文化人，精神素质就是高！”林副导演佩服道。
　　“笑话了，这都是小事……”
　　四个大人边说边走，边走边笑，倒是把三个孩子落下了。
　　言旭看了看左右两边的刘梦媛和左书瑞二人。
　　“回去继续睡觉？”
　　“睡吗？”刘梦媛看着他爸的背影呆呆问道。
　　“睡吧。”左书瑞转身钻进了棚子里。
　　最后三个孩子各回各棚了。

第046章 做志愿者（打赏加更了~）
　　地震发生之后的这一两天里，关于丽松市灾情这方面的新闻热搜实在是太多了，到处都在讲丽松市的灾情情况。
　　而网上对于《互换人生》节目组的讨论也是不亚于灾情的。
　　这个综艺本来就火，偏生拍摄地点又赶上了地震，还是6.8级的大地震！这种几率实在太低了，粉丝观众除了震惊就是担忧。
　　毕竟灾情期间通讯不畅，节目组的官微下直到现在也没有发任何的通告，网友们是真的担心他们。
　　各种各样不好的消息流言散布出来。
　　有说节目死了好几个人的，有说叶言旭那四个孩子其中的谁谁谁伤到哪儿了，伤的有多么多么严重，还有的说整个山村都被活埋了，没一个人逃出来的，等等。
　　消息之扯淡，看得方全直冷笑。
　　他跟林副导演的电话，也就是一开始打了那么一通，后面就再也没通过了，更甚至对方手机还关机了。
　　要不是知道他们没事，方全都要直接开车过去了！毕竟现在去丽松市的飞机票太难买到了，很多人都去了丽松市做志愿者。
　　现在是灾后的第二个白天，林副导演借了刘爸带来的人的手机，发了个短信给方全，交代清楚了那边的事情。
　　清楚了状况才好办事，方全直接让节目的公关负责人，将准备好报平安的公关告示发了出去，交代节目组所有人员一切都好，村民也没人在灾祸中去世。
　　告示一出，立刻被关注官微的网友们注意到了。
　　知道所有人都安好无事，网友们这才放下了心，却也是纷纷开始在下面留言，想要给山村人民捐钱捐物资。
　　这样的留言越来越多，负责人觉得这也是个好事，于是就把这消息告诉了方全。
　　捐款捐物资？
　　这虽然是个好事，但做起来却很麻烦啊。
　　毕竟是网友集资，他们也没有什么正经机构和章程，要做只能自己安排人去统计捐款人姓名和捐款数目，还得安排好工作人员去分配物资和金钱去向等等。
　　方全仔细想了想。
　　王副导演他不太放心，还是把这事交给了助理去做吧。
　　《互换人生》官微下又出新的公告了。
　　得知节目组有给灾区集资的想法，再一看告示上那些写得明明白白的章程，什么项目负责人、钱款去向等等，也是放下了心。
　　网友们不在乎那么些小钱，他们在乎的是他们捐出去的钱是否能落到实处。这一点节目组保证的很好，他们是决定以直播、拍照留证这些形式来证明给网友看的。
　　征集物资的时候，言旭一行人已经跑到镇上去做志愿者了。
　　村子就那么大，该救的早就救完了。而且左书瑞他们父母的到来，也是极大的缓解了村里物资匮乏，医疗不足的窘境。
　　镇上灾情比村子严重，各方面都缺。言旭他们孩子在村子里无事可做，闲了会儿便都决定去镇上做个志愿者。
　　村长他们本来对这事还有些犹豫不放心，但接到方导消息的林副导演，却说他们有人已经到了镇上，孩子们去了有安全保障，所以也就同意了。毕竟孩子们愿意助人为乐是好事。
　　方全确实早就派人去了黎村，只不过没有左爸他们快，这会儿才到镇上。
　　原本只是村里的一些大孩子去镇上，但左爸他们不放心，非要跟来不说，还带走了村子里三分之二的医护人员。
　　一行人浩浩荡荡去了镇上，医护人员各自去临时救助站帮忙了，言旭他们也是到处找活干。
　　言旭跟着一个救援队正在一幢大楼里搜寻还幸存的人。
　　他跟着这队伍有几个小时了，一开始还被队伍里的人认为是走丢的孩子，想把人送到庇护所，但听到言旭是想来帮忙后，一个个都是颇为好笑加不赞同，挥手就要把人赶。
　　言旭被赶走了也不着急辩解，就先站在旁边安全的区域看着，但他们只要有什么需求的时候，那言旭是立刻就蹿上去给他们把需要的东西递了过去！
　　小孩有眼色，听话又贴心，还不捣乱，一来二去，队伍里的人也不再说赶他的话了，反而还会安排一些安全的小活计给他，让他帮忙处理。
　　“小心点，这头有个柱子，你们别直接搬这块，不然这柱子会塌，要压到下面人的！”小心站在一头的壮汉道。
　　被石板压在下面的男人忍着痛，安静听着上头救援人的话，半句不敢插嘴。
　　“去拿个绳子过来！套在这石板上面，从哪儿绕过去抬起来！”队伍里有人说着，转头对后面的言旭吩咐道：“小旭，你去拿个绳子来！”
　　“嗯，好！”
　　言旭拿完绳子回来递给了前面的人，然后就退到一边安静地看着他们。
　　方案讨论好后，队伍里的人开始动起来。
　　套着石板的绳子被缠在救援者身上，有人在另一头准备抬着石板，有人小心翼翼扶着柱子，还有人已经做好准备拖下面的幸存者。
　　“来，一，二，三！起！”
　　巨大的石板被人缓缓抬起，旁边准备好的人赶紧往外拖被压住的幸存者。
　　下半身衣服外面灰扑扑的，偶尔一些破碎的布料处，露出了血淋淋的血肉。
　　“啊！嘶，啊，好痛……”
　　“轻点轻点，动作轻点，这人伤得重，老四，你赶紧把人送到救助站去！”
　　“好嘞，大哥！”
　　又救出了一个幸存者，队伍里的人却马不停蹄地又往下一个地方移动。言旭身上挎着工具包，小跑着跟在众人后面。
　　废墟之上，众人分散在各处，大声喊着有人吗，寄希望于地下有人能够回应他们。
　　言旭拿着小铲子站在几块碎石头上，皱着眉头，用铲子小心碰了碰脚边的石头。
　　他刚刚似乎听到有什么呜咽声？就在这附近的。
　　小铲子在石头上发出砰砰砰的清脆响声。
　　凝神再仔细一听，好像又没有。
　　言旭不觉得自己是幻听，只以为声音不在这附近，刚准备换了地方，就又听见了“呜呜”的声音。
　　声音很微弱，像是没有。
　　言旭眉头一拧。
　　这好像不是人的声音啊？
　　不过不管是不是，总归是有活物埋在下面了，言旭赶紧喊救援队过来。
　　“哪儿呢？哪儿有人啊？”附近的人最先赶过来问道。
　　“就在这儿。”言旭指了指脚下，“我听到有声音了，但是很小，不过声音好像是小动物发出来的。”
　　“动物？猫狗吧。”
　　虽然不是人，但救援队还是来了三个人开始往下挖这块地方。
　　毕竟猫狗也是生命，灾祸面前大家都一样。
　　往下挖的动静挺大的，埋在地下的活物应该是感受到了希望，声音也大了不少。
　　言旭听到了一声“汪”叫。
　　哦，果然是一只狗。
　　这狗被埋得挺深的，救援队往下挖了大概两米左右，才算是看到在两块石板缝隙中艰难求生的小狗。
　　那狗似乎是一只白毛狮子狗，但此刻毛都已经被染得黑一块红一块，头上还有些打结。
　　“来，好狗狗别怕，叔叔救你啊，乖，别怕……”
　　看着小狗一双湿漉漉的双眼望着他，离得最近的汉子声音柔和下来，安抚着这只受惊的小狗。
　　用力掰开压着它的两块石头，灰土哗啦啦往下掉，好在上面的石块没有挪动的迹象。
　　汉子小心将狗抱了起来，准备检查检查。
　　“呜呜，汪，汪汪……”
　　原本安静地小狗突然叫了起来，身子也扭动起来。
　　“欸，怎么回事？乖乖，别动别动……”以为是他碰触到了什么伤口弄疼了这小狗，汉子连忙安抚起来。
　　狗还是不为所动，脑袋一转，冲着地下汪汪叫唤。
　　言旭看着它这动静，突然意识到了什么，赶紧道：“叔叔，是不是这下面还有人啊？你赶紧看看！”
　　这种一看就是家养的狮子狗，如果不是因为护主，不会有这么大的反应。
　　汉子也意识到了这个问题，赶紧将狗往言旭怀里一塞，趴在地上往那两块石头缝隙里看去。
　　“欸？我看到了！我看到有条手臂了！这里面是还有个人！”汉子趴在地上激动地喊道：“里面的还醒着吗？醒着给个信儿！”
　　里面的人没有任何动静。
　　不知道里面的人到底是生是死，万一只是意识昏迷不醒，那呆在里面越久，危险也就越大。
　　“这儿有个人！你们赶紧过来这边！”汉子赶紧起身，招呼身边的兄弟们过来挖人。
　　小狮子狗在怀里动来动去，似乎很想下去。
　　言旭一把摁住它的头不让乱动，“乖乖听话，别乱动，我们正在救你主人呢。”
　　不知道是不是听懂了言旭的话，小狗果然在怀里安静下来，不再乱动，只是一双湿漉漉的眼睛还盯着下面不肯放。
　　人多力量大，这速度要比刚刚救狗的速度快了不少。
　　小狗主人是个看起来十几岁大的小姑娘，被人抱起来时满脸满身都是血，因为身上穿的衣服，也瞅不出具体哪儿有伤，只知道人还有死，只不过气息相当微弱。
　　“赶紧去找辆车！这孩子再不送医院估计就没救了！”

第047章 临时救助站
　　小姑娘被送去了医院，言旭身上却还抱着狗。
　　狗和言旭都被人遗忘了。
　　看着人群哗啦啦离去的背影，言旭低头看了眼怀里的狗。
　　狗适时地抬头回应了他。
　　四目相对，言旭沉默了一会儿，突然问道：“吃东西吗？”
　　狗当然听不懂，但它聪明敏锐，看着言旭识相的呜咽了两声。
　　“好狗。”言旭满意地摸摸它的脑袋。
　　口袋里还有两包香葱饼干，言旭原本是准备饿了的时候吃的，但此刻却拆开喂了狗。
　　他没养过宠物，自然不知道狗能吃什么，不能吃什么，但现在条件如此，也就只能将就将就了。
　　两包饼干和三分之一瓶水。
　　言旭也不知道这狗吃饱了没，但看它吃东西狼吞虎咽，还有最后一点饼干屑都不肯放过的样子，大致也猜得出来是没吃饱的。
　　但他身上也没别的吃的，只能暂时先委屈它了。
　　言旭抱着狗准备重新找个队伍帮忙。
　　他不是不是想将狗放下，但现在地方这么乱，也没有专门收留猫狗的地方，它的主人去了医院现在也是生死不知。
　　一条有主的狗，就这么随意放下，鬼知道日后还会不会找到。
　　就当行善积德了，言旭摸着狗头这么想着，一边又换了个地方帮忙。
　　换的地方是临时救助站。
　　这里的伤患遍地都是，言旭放眼一望还不知道从哪儿开始帮起。
　　抱着狗在伤患中走动不是一会儿事，万一有人感染或者过敏怎么办？言旭找到了一个伤势较轻，只有腿些许划伤了的女生，然后将狗交给了她照看。
　　看到有人正在从车上搬东西，言旭赶紧跑过去抬起一个小箱子，准备和她一起抬到棚子里。
　　搬着东西的短发女人惊讶地看向他，笑道：“谢谢你啊小朋友。”
　　“不用谢姐姐。”言旭抿唇笑道。
　　“哈哈，要叫我阿姨哦小朋友。”女人有些好笑地纠正他。
　　这些都无所谓，言旭听话地改了称呼，“好的，阿姨。”
　　言旭帮女人把车上的东西全都搬了过去。
　　搬完后言旭喘气站在棚子外边，擦了擦头上的汗。
　　女人从棚子里出来，手上拿着一袋方便面和水，递给了言旭。
　　“小朋友，给你，谢谢你帮阿姨搬东西哦。”
　　言旭有些惊讶，看着女人面色疲惫的样子，不是很想收，“不用了阿姨，我是自愿过来帮忙的，东西就不要了，你们医生才更要吃好些。”
　　女人意外地笑起来，“帮忙归帮忙，东西还是要给的，你要不收别人还以为我虐待你呢？快点拿着吧。”
　　看她是真的要给他，言旭也不好再在这小事上耽误人家时间。
　　“那，谢谢阿姨！阿姨你们还有什么别的事要做吗？我可以帮忙的，你放心，我绝对不捣乱。”言旭眼神诚恳地说道。
　　女人看着他想了想，试探地问道：“那阿姨现在要去给人换药，你能帮我拿下东西吗？看到受伤的人可别害怕哦？”
　　言旭笑道：“阿姨放心，我绝对不害怕的。”
　　言旭跟着女人进了棚子，挎上女人递过来的药箱子，悄悄将东西放在了一边的物资箱上，然后跟着女人就开始给附近休息的伤患换药。
　　女人姓孟，是丽松市第三医院的一名外科医生，地震发生后，她就被派到这边来了。
　　“孟医生，我觉得我这手臂越来越疼了，嘶，能不能给我点儿止痛药啊？”被孟医生正在拆手臂纱布的中年妇女忍着疼询问道。
　　孟医生头也不抬，专心给人上药，嘴上道：“现在止痛药很缺，都是紧着重患用的，你先忍忍，实在疼得受不了了的时候，你再去找王医生要，行吗？”
　　妇女也不是不明事理的人，闻言点头道：“成，谢谢你啊，孟医生。”
　　“没事，不用谢，你好好休息，别多想。”换好药，孟医生冲人笑了笑，对言旭道：“纱布给我。”
　　言旭从箱子里拿出纱布递给了她。
　　这个伤患处理好，孟医生又带着言旭转向下一个伤患。
　　伤患很多，而且源源不断有新的伤患过来，孟医生哪怕换药速度再快，也是一直忙到了傍晚，而且还有一部分人没有换到药或者得到救助。
　　孟医生站在原地直了直酸疼的腰，看向身旁的言旭有些歉意地笑道：“对不起啊小朋友，让你跟着阿姨忙了这么久，你累不累？累就去休息，阿姨自己来。”
　　言旭确实挺累的，他就算意志再怎么坚定，也是一个才八岁的孩子，腿酸肩膀疼的，精神还不是一般的疲倦。
　　但看着孟医生满脸的疲倦，他还是忍住了。
　　言旭打起精神冲她笑道：“孟阿姨，没事的，我再陪你一会儿吧，剩下的伤患也不多了。”
　　怕她再劝，言旭直接拉着孟医生往下一个病患方向走。
　　一个小孩力气能有多大？
　　拉动一个成年人还是不容易的，但孟医生还是顺着言旭的力道往前走起来了，只是看着他背影的目光中，无奈中掺杂了几分喜爱。
　　等到将剩下的伤患处理完后，言旭累得已经不想再多走一步路了，还是孟医生搂着言旭的小肩膀往棚子里走的。
　　棚子里的医护人员还在忙碌着，几乎没看到有人在休息。
　　言旭在放身上的药箱时，孟医生从边上的物资箱里拿了两块面包和两瓶水，然后拉着他就走了出去。
　　坐在某辆打开了后备箱的面包车后座板上，孟医生将手上的面包和水递了过去。
　　“这里可没有热的东西吃，只有这些，你可别嫌弃哦。”孟医生笑道。
　　言旭：“不会，有吃的就很好了。”
　　灾区本来就物资缺乏，能吃到东西就不错了，还挑剔的话，那就等饿死吧。
　　一大一小坐在后座板上大口吃着面包，目光皆有些呆滞地看着周围来回走动的人。
　　“小朋友，阿姨还不知道你叫什么呢？”孟医生突然问道。
　　言旭：“我叫叶言旭。”
　　闻言，孟医生若有所思地道：“不言而信，旭日东升？是这个意思吧？”
　　言旭不期然的呆愣一下。
　　他不知道叶言旭这个名字是谁取的，又有什么含义。但言旭这个属于他自己的真名，寓意却的确如孟医生所说。
　　前半部分是他希望自己能做到那样，后半部分，却是那时院长对他的希望。
　　言旭垂眸啃了两口面包。
　　他已经很久没想起过这句话了。
　　“好名字啊，你家里人对期望挺大的，小朋友要好好努力哦。”孟医生鼓励道。
　　言旭抬眸，看着孟医生的侧脸，然后点了点头。
　　“嗯。”
　　孟医生吃完东西就又去忙了，留下言旭一个人在那儿默默吃着面包。
　　吃到一半时，言旭突然想到了“寄养”在别人手上的小狮子狗。
　　这都晚饭了，总不能叫别人女孩子用自己的口粮喂别人的狗吧？
　　言旭赶紧跳下去找狗。
　　去的时候女孩正跟家里人坐在一起啃着方便面，狗在女孩脚边满眼渴望地打着转转。
　　言旭感谢了她之后就抱着狗回了面包车那儿。
　　面包还剩下一半，言旭分了三分之二给它。
　　一块面包被全部吃完，言旭抱着狗坐在车上还不想动，没办法，他腿酸。
　　夜幕已经降下来了。
　　白天一直没有休息过忙个不停，这会儿停下来了，精神也是一下子疲软下来，言旭觉得有些困了。
　　眼皮子耷拉了两下，言旭摸着狗毛的手也渐渐停了下来。
　　他是真的困了。
　　看了看周围的环境，言旭犹豫了下。
　　暂时睡一会儿的话，应该没什么问题吧？
　　困意来得太凶猛突然，言旭直接躺在了后座板上。
　　狗被他放在了脑袋边上，小狮子狗很乖，趴在那儿一点都不闹。
　　摸了摸狗头，言旭闭上眼，没一会儿就睡熟了。
　　到处都是应急灯手电光的救助站附近，来来往往全是人，却没有一个人察觉到某辆面包车的后座板上，还睡着一人一狗。
　　光线阴暗交接之处，突然走出一个身材高大，戴着帽子的男人，他的步伐很轻，走起来路来似乎带着一种诡异的频率。
　　男人径自走向了棚子后面的面包车。
　　他的帽檐压得很低，从正面看过去一眼只能看到男人的嘴和鼻子部分。
　　男人的唇很性感，嘴角似乎带着一点笑意，鼻子很挺，露出来的轮廓每一个角度都生的刚刚好！光这仅仅露出来的半张脸，就已经让人感受到此人生得绝对俊美！
　　但令人感到奇怪的是，这么一个格格不入的人出现在这附近，周围察觉到他存在感的人，却似乎并没几个。
　　男人就这么径直来到了言旭睡下的面包车前。
　　带着一丝漫不经心意味的步伐，男人绕到了面包车敞开的后备箱。
　　原本闭着眼的小狮子狗睁开了眼，起身站在原地，嗡动着鼻子，湿漉漉的圆眼睛瞪着前方的男人。
　　下巴轻抬，帽檐之下的一双眼暴露在黑暗之中。
　　眼角内勾，眼尾上挑，似是天然带着一种勾人的笑意，但男人的眼神却格外深邃，让人没勇气对视第二眼。
　　男人的唇上翘了几分，一根手指悄悄竖在了嘴前。
　　“乖狗狗，别乱叫哦。”

第048章 无法言说的猜测
　　男人这张完全暴露在黑暗中的脸，处处都彰显了一种无法言说与复刻的美！
　　但毫无疑问的一点就是，这张面孔，它充满了攻击性。
　　四目相对之间，小狮子狗不知道是被他的美貌震撼到了，还是被他的眼神所惊吓到了。只看到它两眼滴溜溜转个不停，喉咙里的呜咽声不断，四条小短腿却是不断的往后退。
　　眼瞅着那小短腿要退到后面的空塑料瓶上，男人帽檐下的眉头轻挑，却没什么动作。
　　“咔擦！”
　　塑料瓶被那小脚一踩发出声响，吓到了当事狗。
　　“呜汪！”
　　被自己制造出来的声响再次吓到的小狮子狗叫出了声，四条小腿忙不迭倒腾起来，制造的声响却是更大了。
　　“啧。”
　　男人轻轻咋了下舌，好整以暇的看着，半点没为自己将小狗吓成这样感到愧疚。
　　眼瞅着躺在板上的孩子要醒了，他更是一点慌乱的情绪都没有，反而还饶有兴趣地继续看着小狗慌乱的蹦跳着。
　　耳边声响不停，身下的车底板还有晃动的感觉。
　　眼还没睁开，言旭就被吵得眉头紧蹙起来。
　　这狗怎么回事？
　　言旭烦躁地睁开眼，还不等他转头看向头顶的小狮子狗，就看见了自己身前站着一个人。
　　猛不丁前面站着个人，言旭被吓了一跳。
　　男人逆着光，言旭一时看不清楚他的脸，只知道面前这人给他的感觉很不好。
　　他的站姿明明很正常，但言旭却就是觉得这人很懒散，那种懒散就像是从骨子里散发出来的一样，已经成为了男人身上的一种气质。
　　“叔叔，你是谁？”言旭表面上若无其事地慢慢坐了起来，一边眯着眼想要看清他的脸，一边试探地问道。
　　男人视线落在了言旭身上，没说话。
　　他似乎什么都没做，但言旭却能感受到男人的目光在他脸上，逡巡着不肯离开。
　　有些诡异的感觉。
　　言旭微微皱起了眉，伸手按住旁边还在乱动的狗，往边上靠了靠，又问道：“不好意思，这辆车是叔叔您的吗？”
　　男人还是急着没说话，不过他似乎看够了，抬脚往前走了两步。
　　言旭又往边上挪了挪。
　　男人坐了下来，就在言旭边上，不久前孟医生还坐过那个位置。
　　迎着附近照过来的微弱光芒，言旭终于看清了这个男人的长相。
　　邪气！
　　这是言旭在被美颜暴击过后的第一个念头。
　　这男人长得真的太他妈的好看了！
　　单一的一个俊或者美字，已经不足以去形容他的长相了。言旭从未看见过如此好看的人，他比那些所谓的偶像大明星还要好看。
　　但好看归好看，这男人眉眼间却有一股若有若无的邪气，让人一眼看去就不像是什么好人。
　　很危险，但又很迷人。
　　言旭抿起了唇，斜眼觑着男人，居然不知道下一步该做什么。
　　理论上来说，这种环境下碰到一个陌生又诡异的男人，他应该是要想办法赶紧离开的，但人吧，总会有一种莫名其妙的感觉，那感觉很玄妙，说不上来具体是什么，但言旭却知道，自己还不想这么快走。
　　男人靠在另一侧的车壁上，歪头看着他，帽檐之下，光影照着他露出来的半张脸越发显得诡秘。
　　“你……”男人悠悠开口了，但你了个半天也没说出个所以然来。
　　言旭无语，还是自己先开了口道：“叔叔叫我小旭就好。”
　　不知名的陌生危险男人，言旭不敢将真名暴露出来。
　　男人戴着帽子，加上光线也不是太好，言旭看不清楚他的眼神，只隐约看到他似乎嘴角似乎翘了下。
　　“小旭？”男人念着他的名字没什么感情道：“名儿挺好的，这么晚了，为什么一个人在这儿，还不回去？”
　　言旭：“等朋友一起。”
　　“呵。”男人这下是真的笑出了声，“你朋友这是把你扔下了吧。”
　　言旭微微蹙眉，没顺着他的话说，反而问道：“叔叔你是什么人？”
　　“医生。”男人懒洋洋地说道：“来做志愿者的。”
　　医生？
　　言旭怀疑的目光在男人身上打量了两下，颇有些无语。
　　这男人撒谎也撒个好一点的啊？光外面这黑大衣就不符合打扮吧？而且哪个来这儿做志愿者的医生穿着这么干净，有空在这儿偷懒的？
　　人家做志愿者的医护人员觉悟都是很高的好吗！
　　男人像是一点都没感受到言旭的质疑，接着道：“你有空跑这儿来帮忙，怎么？家里一切安好？”
　　摸着狗头的手微微停了一下，言旭目光直直地看向男人，答道：“对啊，我家就我跟爷爷两人，都好好的，我们村子也没什么人死亡，大家都很安全。”
　　男人目光对上了言旭的眼睛。
　　朦胧中，言旭感受到了他懒散却有深意的眼神。
　　“嗯，那挺好的……”
　　话落，两个人突然就沉默了下来。
　　这中间，似乎有一种诡异却又和谐的默契感产生了。
　　大概是气氛有些沉闷，小狮子狗不适应，在言旭怀里动了两下。
　　两个人的注意力都被它吸引了过去。
　　言旭摸摸它身上的毛，虽然脏是脏了点，但言旭也没怎么干净，反正一人一狗半斤半两了。
　　男人懒洋洋看着他的动作，又问道：“饿了吗？”
　　言旭抬头看他，“你有吃的吗？”
　　男人没回他，只是手摸进了身上的大衣口袋，然后将从口袋里掏出来的东西扔给了他。
　　东西很准的扔进了言旭怀里，砸到怀中狮子狗的小脑袋上。
　　言旭拿起一看，是一小包牛奶糖。
　　言旭一言难尽地看向男人。
　　他是有点饿了没错，但他并不想吃这种腻了吧唧还不饱肚的糖啊。
　　“不喜欢？”男人问道。
　　喜欢不喜欢反正都已经给了，男人身上应该也没什么别的吃的了，言旭否认道：“没有，谢谢叔叔。”
　　男人无所谓地点点头。
　　糖果纸撕开，糖扔进嘴里，浓郁的牛奶味在味蕾上炸开。
　　言旭暗自点头，嗯，很正宗的牛奶糖。
　　男人一直都是懒洋洋地靠在车壁上，似乎很累，又似乎像是纯粹没长骨头一样，目光一会儿落在言旭脸上，一会儿又落在狗身上。
　　“叔叔，你叫什么啊？”言旭问道。
　　男人目光看向他，戏谑道：“叫叔叔啊。”
　　言旭抿唇，默然地看着他。
　　一点都不好笑。
　　男人突然坐直身子，离开了车壁，然后站了起来。
　　他这么一动，言旭的看着他的视线也只能随之拔高，最后只能坐着仰望他了。
　　男人随意地拍了拍衣服，什么也没说，抬脚就往前走。
　　言旭有些错愕，赶紧问道：“叔叔你要走了吗？”
　　“嗯，给人治病去了。”男人头也没回，懒洋洋地道。
　　言旭对着男人的背影张了张嘴，欲言又止。
　　眼看着男人就要走远了，言旭赶紧跳下了车，冲他喊道：“叔叔！”
　　男人脚步一顿。
　　“叔叔，你……”言旭犹豫了下，“你是不是……”
　　言旭后面的话没说出来，但男人似乎听懂了。
　　他微微偏了下头，帽檐下神情不明，只能看见光影之下，那挺直的鼻梁和性感的唇。
　　“好好学习吧，小孩儿。”
　　男人挥挥手走了，这下再也没曾停留。
　　言旭眼神复杂地看着他的背影，终是咽下了那些内心猜测、却又不敢说出口的话。
　　男人的身影消失在了光影之中，言旭下意识地往前追了过去，却是再也找不到了他的人。
　　摸不清内心到底是些什么感受，只觉五味杂陈让人容易有些乱想。
　　言旭垂眸，默默抱紧了怀里的小狮子狗……
　　在原地站了一会儿，心情平复得差不多了的言旭呼了口气，伸手摸了摸小狗的头。
　　不管这男人到底是谁，他相信只要他们有关系存在，那么总还有再见面那天的！
　　言旭抱着狗去救助站找孟医生说了再见，然后就上街去找左书瑞他们了。
　　好在左书瑞等人早就会和在了一起，此刻也正在找他。
　　言旭离开救助站还没怎么找，就被刘梦瑶给找到了。
　　“小旭弟弟你跑哪儿去了啊！我们找你老半天了啊，还以为你出了什么意外！”刘梦媛皱着眉，眼神担忧，教训言旭的言语间却是颇为恼怒。
　　那神情有一瞬间让言旭有些恍惚，还以为看见了刘妈。毕竟刘妈说刘梦媛的时候就是那个样子。
　　看着他们疲惫的面色，眼中皆是对他的担忧，言旭满怀歉意地对众人道了歉。
　　“算了算了，你没事就好。”刘梦媛教训完了就心疼地摸摸言旭脑袋，瞅到他怀里的狗不禁问道：“你这狗哪儿来的？”
　　“救人时捡到的，不过它主人现在在医院，明天或者后天再还回去。”言旭道。
　　林沐站在一旁，没忍住伸手摸了摸，“它好可爱啊，就是身上脏了点。”
　　“那你先抱着吧。”言旭将狗给了林沐。
　　左爸下午已经回去了，现在这群回村的人中，除了刘家夫妇二人，就是一群半大孩子，带出来的医护人员都还留在镇上帮忙呢。
　　刘妈看着孩子们道：“人都齐了，那我们回去吧。”
　　“好哦！回村喽。”
　　“回村回村，好累好饿啊……”

第049章 找爸难
　　抱狗回家的言旭差点被爷爷削了一顿。
　　“自己都养不活，你还抱只狗回来养！”大锅前，叶爷爷一边舀着热水进桶，一边训斥着抱狗站在一旁的言旭。
　　“哪有抱回来养啊，只是人家主人住院了嘛。”言旭默默狡辩一下。
　　“哼！”叶爷爷哼哼两声，“人家主人住院关你什么事？什么情况都不知道，你就把狗往家里抱，万一到时候你找不到人了，这狗怎么办？你给扔了？”
　　扔肯定是不能扔的，但留下来？
　　言旭看了眼爷爷，默默摸了摸狗头。
　　“那现在不是还不知道狗主人怎么样吗？爷爷你干嘛想的那么坏啊。”言旭道。
　　“你爷爷他被狗咬过！怕狗嘞！”刘三叔突然走过来揶揄道。
　　叶爷爷赶紧拿着瓢赶人，“你一边去！少在这里胡说八道啊？”
　　“来了来了，小旭你看，你爷爷又开始了，不肯接受现实啊。”刘三叔嫌弃道。
　　“嘿，你个刘三狗是不是皮在痒了？找打是不是？”
　　“你打不过我……”
　　两人又开始吵了起来。
　　言旭看他们一眼，抱着狗默默走了。
　　左书瑞他们正围着一个火堆炖锅子吃，看到言旭过来，也是给他让了个座儿。
　　“被爷爷训完了啊？”刘梦媛问道。
　　训是不可能训完的，言旭摇头，“没，爷爷在跟刘三叔聊呢。”
　　刘梦媛点头，给了他一副碗筷，换了个话题问道：“还没问你今天都去哪儿做事了，我们这么多人一个都看见过你。”
　　言旭把狗放下，也是毫不顾忌刚抱过了狗，手直接接过了碗筷，“我去救助站了，帮一个医生阿姨给伤患换药。”
　　刘梦媛疑惑问道：“哪个医生阿姨心这么大啊，让你一个小孩帮忙？”
　　言旭瞥她一眼，“姐姐，你这又是看不起小孩子了？”
　　“啊？”刘梦媛呆愣一下，赶紧打起哈哈来，“哎呀！哪儿有瞧不起小孩，我可没有瞧不起你啊！姐姐这不是心疼你吗？让你一个小孩去见那么些血淋淋的画面多不好啊！再说你去了帮忙也不大啊，我纯粹就是好奇！”
　　好不好言旭不清楚，但她嘴上说的好言旭见识到了。
　　“我只是帮人那东西而已，又没做其他的事。”不欲在他的问题上面纠结，言旭问道：“那你们呢？你们都去哪儿帮忙了啊？”
　　“我是跟我爸妈去给人发物资了，不是有个物资集结点吗？那儿人还挺多的，其他人不知道。”刘梦媛转头看向左书瑞道：“不过我好像在医院看到过你？你是在那儿帮忙吗？”
　　左书瑞点头，“嗯，帮人搬东西。”
　　林沐和另外几个大孩子也互相说了说自己今天的经历。
　　言旭端着碗吃着锅里的菜，听着众人的谈论，顺便给小狮子狗弄了点吃的。
　　一顿饭吃完，众人草草梳洗了一下就准备回各自帐篷睡下。
　　言旭是和左书瑞一个棚子的，左书瑞已经进去了，但他此刻却站在棚子外犹豫了一下。
　　他心里装着事，先前没反应并不代表他放下了，只是有些想法需要换个时间去验证罢了。
　　“小瑞哥哥，你先睡吧，我去找一下林沐。”言旭掀开帘子对左书瑞道。
　　左书瑞坐在地上看了他一眼，嗯了一声，倒是没有多问为什么。
　　言旭出去找林沐了。
　　林沐睡的棚子离他不远，言旭站在棚子外面，犹豫了下，试探地朝里面喊道：“林沐哥哥？你睡了吗？”
　　“嗯？叶言旭？”林沐从门帘里面钻出来一个头，疑惑问道：“怎么了，你找我有事啊？”
　　“嗯，想问你个事，只是不知道你是不是要睡了。”
　　听到他有事要问，林沐很爽快地就钻了出来，“你要问什么？说吧。”
　　言旭看了看周围，指了个人少地方道：“能去那儿说吗？”
　　“可以啊。”
　　两个人走了过去。
　　没几个人经过的偏僻树下，一高一矮的两个孩子站在那儿相顾无言。
　　林沐困惑地看着言旭，问道：“你到底想问什么啊？过来了怎么不说话？”
　　言旭不是不想问，只是一时之间不知道从哪儿问起，更不知道他要如何问才能显得不那么突兀。
　　言旭瞅了林沐几眼，突然小孩姿态的扭捏了两下，小声说道：“其实，林沐哥哥，我就是想问问，我爸他，到底长什么样啊？”
　　“哦，搞了半天原来你是想你爸了啊！”林沐这才恍然，看着言旭笑道：“想自己爸爸害什么羞啊！我还以为你怎么了呢。”
　　言旭装作不好意思地低下头，“我今天看到好多孩子都有爸爸保护着，所以，我有点想我爸爸了……”
　　林沐眼带同情地看着他，“没事的，你爸就算今年还不回来，那明年你过生日的时候，你就早点去学校门口等他呗！”
　　“可是那也要明年啊。”言旭摸了摸鼻子，看向林沐又试探地问了一遍，“林沐哥哥，你说我爸到底长什么样子啊？我还不知道呢？”
　　突然问起这个从未见过、名声还差的男人，不为别的，单单只是因为言旭内心有个猜测，这个猜测从在救助站见到那个神秘男人开始，就一直模模糊糊存在着。
　　当时不敢直接问，怕问了没结果，但如果不搞清楚，他心里一直装着这事，又觉得哪哪儿不舒服。
　　林沐在回忆。
　　叶言旭的爸爸长什么样子呢？
　　林沐皱眉仔细想了想，发现他居然有点想不起来了。
　　说的是在学校门口见过言旭他爸，但其实也就是两面而已。每次还只是遥遥一望，根本就看不清脸具体长什么样。只是光凭那个独特的气质和模糊的面貌，林沐就能确定那就是言旭的爸爸！
　　五岁时候的那些见面场景，林沐之所以还记得，也只是因为言旭他爸有一张让人一眼难忘的面孔。
　　而每次只要提起言旭爸爸的时候，他虽然想不起面容，但脑子里对这人唯一的一个印象，却是立刻就浮现了出来。
　　好看！
　　“你爸啊，他长得是真的好看！”
　　然而到底有多好看，林沐说不出来。
　　他也就小学五年级的语文水平，肚里没货，想说点儿形容人好看的词儿都没有！
　　林沐抓了抓头，有些焦躁，“哎呀，怎么说呢？你爸爸我实在是形容不出来长什么样子！反正长得比谁都好看！而且我敢肯定的是，你只要见到你爸，那就一定能知道他是谁！”
　　言旭眨眼，“为什么这么肯定？”
　　“你爸好看啊！”
　　态度理所当然到言旭都懵了。
　　“你爸比大明星都好看！真的，你相信我，你只要看到你爸就知道了！”林沐安利言旭他爸的样子，活像个卖黄牛票的。
　　听着林沐的话，言旭若有所思起来。
　　你要说他知道他爸长什么样子吧？他貌似是知道了。
　　但你若是说他不知道吧，貌似他也确实是不知道。
　　那个神秘又危险的男人，言旭不知道他到底是不是他爸，毕竟那么好看的一个人，好像确实就跟林沐描述的一样：你看到他就能知道了。
　　但是吧。
　　言旭皱起眉头，有些头疼。
　　这就像是伪命题一样，压根就不能确定真伪。
　　他心里是觉得那人没准就是他爸了，虽然人家没说没承认，但要是一个没说好的话，那人他就是一个貌美医生呢？人家就只是单纯累了过去坐他旁边休息呢？这种可能也不能说它不存在吧！
　　想找他爷爷或者二舅爷爷去问吧，言旭内心是觉得这事不太可能的。估计去了还得受老人家一顿怀疑和冷落，但现在稍微知道些事儿的林沐，偏偏又是这么个样子！根本就说不出他爸长啥样。
　　言旭暗自叹了口气。
　　难啊，找爸爸这事太难了。
　　林沐见他半天没说话，还以为他在伤心失落着，连忙拍了拍他的肩膀安慰道：“别伤心啦，你爸肯定是爱你的！不然他一个过年不回家的人，怎么还会在你生日那天抽空看你呢？肯定是心里有你才会这样做啊！”
　　爱他？
　　言旭想到了那个浑身懒散的男人。
　　戏谑的目光，疏远的距离，散漫的态度，孩子饿了就给扔一包牛奶糖？
　　言旭眼角不期然的抽搐一下。
　　他怎么半点都没从那男人身上感受到父爱呢？
　　保不齐那男人不是他爸。
　　欸？
　　言旭突然想到了二舅爷爷说的另一个人。
　　小叔！
　　那男人会不会是他小叔？
　　毕竟都是同一个爹妈生的，他爸那么好看，小叔长相绝对也差不了啊！
　　这想法言旭也就是想想，毕竟先入为主男人是他爸，再去想他小叔的可能性，怎么想怎么不沾边……
　　收敛心神，言旭抬头笑着对林沐道：“谢谢你啊林沐哥哥，这么晚了还让你出来陪我聊天。”
　　林沐摆手，“小事儿，有时候我也会想我爸，但可惜的是没人愿意陪我聊。”
　　言旭伸手从后面抱住他的腰，认真道：“那以后林沐哥哥想爸爸了，也可以找我聊啊。”
　　“哈哈，谢谢你啊叶言旭。”林沐有些害羞地笑了。
　　“没事，我现在好多了，咱们回去睡觉吧。”言旭道。
　　“嗯。”

第050章 灾后重建
　　神秘男人到底是不是他爸，言旭在心底已经有了定论。
　　而对于两人的再见面，却是直到灾情结束也没有相会过。
　　言旭对这个结果并不失望。
　　他虽然不知道那男人到底是做什么的，人在哪儿，但光看那天他的派头就知道不是个简单货色，担心他还不如担心自己。
　　什么小说里的绝色反派boss这种人物，言旭是真觉得再适合他不过了……
　　天色晴朗的这天，节目组的人准备要走了。
　　他们留在这儿太久了，从开拍到灾情结束，从工作人员变成灾区志愿者，经历了差不多两个半月的时间，每个人或多或少也是改变了不少。
　　左书瑞和刘梦媛二人夹在中间，他们也是要在今天跟着工作人员一起离开的。
　　黎村山脚下，河水重新变成了溪流，道路也重新显露了出来。
　　数辆车子停在道路上，村长打头，带着一部分村民跟节目组的人说着离别的话。
　　而在人少的另一边，言旭却是跟刘梦媛和左书瑞二人单独在做告别。
　　“小旭弟弟，我们走了之后你一定要好好学习哦！”刘梦媛摸着言旭的头，看着他的眼神十分不舍，嘴里遗憾地说道：“就是可惜了我给你买的那些衣服，还一次都没有穿过呢，就全给分了。”
　　村里衣物紧缺，言旭的那些新衣服找到后，都分给了村里能穿的孩子们。
　　言旭笑道：“没关系的，以后再买就是了。”
　　刘梦媛嘟嘴，“但那些都不是我买的啊，我的心意就这么白白糟蹋了呢。”
　　“可是现在分都分了，也没有办法了啊。”言旭无奈道。
　　刘梦媛说这话就是单纯地抱怨两句。
　　她也知道衣服分了就分了，就算她想再给他买新衣服，这里也是没有地方买的。也就只能暗自在心底里打定主意，等她回去了之后，再买好多好多衣服给小旭弟弟寄过来。
　　“那些书你记得看，安定好了的话，不懂的问题再打电话问我。”左书瑞淡淡地说道。
　　言旭点头表示知道。左书瑞买来的那些书本都是没坏的，而两人的电话号码也是昨晚就给了他的。
　　该说的这段时间里早就已经说完了，这会儿对着言旭，两个少年人一时间也是不知道还能再说些什么。
　　“好了，日后又不是再也不见，我还可以给你们打电话的啊。”言旭冲着他们笑了笑，看着村长跟节目组那边差不多要说完，道：“以后要是有时间的话，我会去看你们和小霖哥哥的。”
　　“嗯，那就这么说好了啊，我可是等着你来找我的哦！”刘梦媛笑道。
　　“好，我保证！”
　　和林副导演一起站在队伍最前面的方导，同村长等人说完话后，冲着他们喊道：“你们三个孩子，说完了没有？说完得走了啊。”
　　“知道了。”
　　这下真得走了，刘梦媛不舍地看着言旭，一边走一边再次叮嘱道:“一点要好好学习哦，以后记得来长华市找我们哦！”
　　“嗯，我记住了，”言旭冲二人摆摆手，眼神也是十分不舍，但还是笑容灿烂道：“哥哥姐姐也要努力哦！”
　　左书瑞和刘梦媛跟着节目组的人上了车，村民们在后面目送着他们，直到最后一辆车看不见了才相继散去。
　　言旭站在原地，看着空无一物的道路颇有些惆怅。
　　一只白毛狮子狗屁颠颠从村子里跑了过来，绕着言旭的腿打着转转。
　　言旭低头，看着狗叹了口气，“哎，happy，你来得也太迟了啊，哥哥姐姐已经走了呀，你还是跟着我回家吧。”
　　狮子狗还是那只狮子狗，当初爷爷说的话也真是灵验了。
　　狗主人真的找不到了。
　　当初言旭去镇上的医院和所有的临时救助站都问过找过，可最后结果都是一样！找不到！符合言旭口中条件的女孩一个都没有。
　　言旭不知道那女孩到底是人没了，还是转去了别的地方就诊，反正这明确的狗主人是找不到了，而把这一人一狗挖出来的那片废墟原本也就是个商区，根本不是什么住宅区。再而且，现在镇上到处都在重建，想找到狗的其他主人，实在有些难。
　　这么乖的一只狗，言旭也不可能真如爷爷所愿将它扔了。
　　没办法，言旭就只能在老爷子的怒视下把狗养了。
　　happy这个洋名是刘梦媛起的，据说是希望经历过地震的狗，日后能够开心快乐。
　　言旭是无所谓的，不过村里其他念不顺口英文的人，都把狗叫“黑皮”……白狗叫黑皮？也罢，大家开心就好。
　　happy在言旭脚边两眼直愣愣看着他，欢快地摇着尾巴，对他话没反应。
　　如此，言旭又是一叹气，默默弯腰抱起了它。
　　“你这狗怎么这么懒？”
　　懒狗在怀里舒服地眯起了眼。
　　言旭抱着狗开始往回走。
　　村子里到处都是工人在建房子，政fu拨款，村里人没花什么钱，不过要想早点住进去，村民自己也是一个个在帮忙出力的。
　　叶家还是在原来那个位置没有变，只是这会儿有五个工人在原屋子处砌砖弄泥，叶爷爷也在旁边帮衬着。
　　言旭来到自家院子前，将狗放在了地上，看着忙碌的几人，思考了下要不要帮忙。
　　“人都送走了啊？”叶爷爷用衣袖擦着额头上的汗，一边搬砖一边道：“回来了就赶紧去看书，这都快个把月没搞过学习了，你要再不读书，到时候开学了我看你怎么搞！”
　　得，不用去帮忙了。
　　“哦，知道了。”
　　言旭应和着，从旁边几堆书里随意挑了本，拿着书，脱了鞋，然后就钻进了旁边爷俩晚上用来休息的帐篷里。
　　帐篷是真帐篷，不是刚开始用蛇皮袋子或者床单搭起来的简易棚子。这些都是政fu发的物资，村民每一家都有。
　　帐篷不大，但挤三个人还是可以的。
　　帘子拉开，言旭坐在帘门口，就着装修声，捧着书就开始看了起来。
　　言旭看得认真，连工人们休息了都不知道。
　　拿着毛巾擦汗的男人看了眼言旭，对叶爷爷羡慕地说道：“你们家小孩儿真听话啊，让看书就看书，都不闹腾的。”
　　叶爷爷内心窃喜，面上却装作一副没什么大不了的道：“我孙子他确实是很听话，打小就这样，都习惯了，有时候不用我催他就自己去学习了。”
　　男人更羡慕了，“那你这孩子是真的乖，不想我家那小孩，死活都不爱学习！那成绩，啧！没眼看！”
　　“你儿子学习成绩也不好啊？哎，我闺女也是！成绩不好，都想找老师给她补习了。”
　　谈到孩子学习这个话题，另外的几个工人也加入了讨论。
　　等到言旭有意识的时候，就听到了他们在谈论哪个学校教育好，哪个老师补习费高。
　　言旭听得有些懵，收好书出了帐篷。
　　“爷爷，什么时候做饭啊？”肚子有些饿了，言旭问爷爷道。
　　“现在就做啊。”这么说着，叶爷爷吩咐道：“你去你刘三叔家摘点菜回来。”
　　“好。”
　　房子都还没修好，东西都是摆在院子里的，做饭的锅也是架在外面石堆上的。
　　从刘三叔家的菜园地里摘菜回来，叶爷爷已经开始在煮饭了。
　　刚摘的菜还带着泥土，言旭去井边打了点水清洗。
　　这口井是幸运的，在这场地震中居然还没有被破坏。
　　帮忙建房子的工人们并不是无偿的，政fu只是给他们这些灾民发了补贴，灾后重建工作也只是宏观把持，并不会在细节上如何划分，是以请工人什么的都得自己来，而工人们吃饭也要主人家负责。
　　饭菜弄好，四素两荤，除了辣椒炒腊肉，剩下的一荤就是五个鸡蛋炒韭菜。
　　“这没什么荤腥，实在对不住，大家别嫌弃啊！”叶爷爷有些不好意思地说道。
　　“没事嘞，这饭菜挺好的，我们不挑，管饱就行！”
　　“这不还有蛋有腊肉吗？哪儿没荤腥了！”
　　叶爷爷惭愧地笑道：“对不住对不住，饭肯定是管饱的！你们放心吃，就是我这实在没买什么菜，明儿我再去镇上看看有没有什么肉买……”
　　“老爷子没事的嘞，你也吃啊，都别站着，孩子也饿了！”
　　突然提到自己，言旭干干地笑了起来。
　　“欸，行行行，都吃都吃，别愣着！”
　　几个人开始拿碗拿筷子吃饭。
　　饭吃完，几个大人休息了会儿又开始了工作，言旭也是接着回帐篷里看书。
　　看书的时间总是过得极快的，等到天色变暗，言旭才抬起酸软的脖子，一边捏一边朝外面看去。
　　房子是前几天规划好，昨天就已经开始在建了的，因为着急住，所以工人们也是建得格外快，当然工钱也是要比平时多付了些的。
　　房子底部一圈都砌了起来，堆了差不多有言旭胸口那么高。
　　照这个速度，大概一周左右就能盖起来吧？
　　言旭并不觉得自己有些想当然，毕竟哪怕重建，他家也没想着去盖什么复式洋楼。
　　叶家现有人数就俩人，房子要那么大有什么用？
　　四室一厅一厨一卫的小平房，就是爷孙俩商量好的结果。

第051章 建成与结束
　　叶家房子经过工人们没日没夜地修建，总共花了九天就完成了。
　　不是豆腐渣工程，纯粹就是效率高。
　　房子不再是以前的泥墙木瓦屋，叶家的小平房全是用水泥硬砖堆砌而成，也没刷白墙，水泥干了后爷孙俩差不多就进去入住了。
　　房子有了专门的厨房和厕所，做饭洗澡什么的方便多了。卧室爷孙俩一人一间，剩下的一间用作客房，一间用作了言旭的书房。
　　而施工完后还多余的一些材料，爷孙俩自己像模像样的在院子里、紧挨着平房的右侧修建了一个杂物间，专门用来放农具，还有其他一些杂七杂八的东西。而在杂物间后边，叶爷爷用木头还搭了一个小棚子，下面放的是鸡笼。
　　灾后家里的所有用具挖出来后，有些能用，有些得重新买。譬如床、被单、桌子凳子还有灯什么的。
　　言旭的书房很空，暂时只摆了张书桌和三把椅子，在二舅爷爷那儿订的书柜还没做好，所以左书瑞给他买的那些书全堆在了墙边地上。
　　此刻言旭正坐在书桌前看初三教材书，爷爷跟村里人一起去了镇上买东西。
　　教材都是言旭以前从镇上的废品站淘来的，纸废品本来就值不了几个钱，言旭只花了十块钱就淘回来一堆书。
　　因为这场大地震，学校建筑也是遭到了破坏，而盖楼也不是一时半会儿就能完成的事。言旭前几天接到过学校通知，说要等学校把木板房建好才能去上学，估摸着时间要到十二月底。
　　言旭对于什么时候能上学一事关心不大，一个小学而已，他只要有学上，不让人觉得他是文盲就成。
　　他不急，叶爷爷挺急的，恨不得让村里所有念过小学的人都来帮他补习。
　　这不，林沐又来了。
　　“叶言旭，我来了，你在哪儿呢？”
　　言旭放下书，朝门外喊道：“这里。”
　　林沐端着一盘小煎鱼走了进来，“我奶奶炸的，她让我拿点过儿跟你一起吃。”
　　“谢谢。”
　　小煎鱼味道不错，当零嘴吃挺合适的。
　　“你要看书自己选啊。”言旭嘴里叼着小煎鱼，一边看书一边对林沐道。
　　林沐：“嗯，好。”
　　林沐也是个喜欢看书的孩子，而言旭什么情况他也清楚，人家根本就不需要他来教，每次过来也只是应付大人做个过场的，来了就直接一起看书。
　　两个小孩儿坐在一起看起了书。
　　等到叶爷爷回来的时候，林沐才收拾东西准备回家了。
　　听到有翅膀扑哧的声音，言旭从书房里走出来一看，看到大厅里居然有两只大鹅！
　　“爷爷，你买了鹅啊？”言旭惊讶地看着躺在地上扑楞的鹅子，想上去摸，但又怕被啄。
　　这玩意儿，农村一霸啊！
　　从外面跟着回来的happy绕着叶爷爷打转，两眼直愣愣看着大鹅，对于大鹅也是好奇得很。
　　叶爷爷：“对啊，养两只鹅，到时候过年吃!”
　　言旭默默看了他爷爷一眼。
　　也是富裕了，还想着养起鹅来。
　　富裕倒也没有，只能说相对于叶家以前的经济水平，那的确是有钱了不少，毕竟补贴给了两万块，建房费用花去了一万六，添置家具什么的花了三千块，叶爷爷手上还是剩的有一千左右。
　　这些钱可谓是白得的，不花白不花，反正节目组给的一万叶爷爷是不曾动过的，毕竟要给言旭攒高中学费。
　　“发生这么大灾情，又修了新屋，怎么着今年也得好好过一下啊！这叫驱晦气！”叶爷爷解释道。
　　言旭无奈：“好吧，那这鹅怎么养啊？”
　　他连养鸡都是一知半解来的，更何况养鹅。
　　叶爷爷：“就跟喂鸡差不多啊，给点菜叶子，再弄点饭，都一样的，没什么区别。”
　　行吧。
　　言旭提着绑好的鹅翅膀往后院走。
　　后院靠着一面房墙扎起了一个不大不小的篱笆，包含了鸡笼在内，将所有小鸡都圈养在了里面。
　　言旭站在篱笆外，松开绑住两只鹅的绳子，将鹅扔进了篱笆里。
　　大鹅一进去，就跟老虎进了兔子窝一样，所有小鸡都吓得跑到了一起，挤在墙角叽叽喳喳叫着。
　　言旭站着看了一会儿，见两只鹅适应良好的样子便放了心，至于小鸡会不会受欺负什么的，嗯……就当锻炼鸡胆吧。
　　言旭被爷爷继续赶回去看书了。
　　Happy在他脚边绕来绕去，最后望着他饶有兴趣地摇起了尾巴。
　　言旭没好气地瞥它一眼。
　　这狗除了吃睡，就是要抱，谁给惯出来的毛病啊！
　　灾情过后百废俱兴。
　　叶家的小菜地被毁了一半，剩下的一半在灾情期间也是吃得差不多了。而叶爷爷最近的主要工作就是去种地。
　　天气冷了，叶爷爷就随便种了些胡萝卜和白菜，反正只要是能吃的就行……
　　叶家没有什么娱乐，电视手机什么都是不存在的，吃完了晚饭要不就是出门散步跟人拉会儿家常，要么就是呆坐在家里看风景。
　　叶爷爷是出去拉家常了，言旭无事又回去看书了。
　　消息闭塞的山村是绝对了解不到互联网上热闹的。
　　而看草莓电视台的人都知道，充满曲折性的《互换人生》第五季综艺节目要结束了！
　　今晚是最后一期节目的播放，粉丝观众们都是守在电视或者电脑前面，就等着节目开始，这样就能第一时间看到。
　　他们实在是太喜欢这一季的节目了！
　　选角好不说，连里面的配角也是堪比主角一样的存在，哦不，应该说远比主角有看点。
　　是的，配角就是叶言旭。
　　具体这孩子如何如何他们这些观众也就不夸了，实在是夸腻了！夸多了给孩子招黑，他们还是默默在心里喜欢就行。
　　最后一期其实没什么看点，但却很感人。
　　观众们看到周越霖他们给叶言旭精心挑礼物，也给所有认识的人买了不少东西，虽然不贵重，但他们能把这些人记在心里，还想着去买临别礼物。这些举动就已经让观众们觉得格外欣慰舒心了。
　　而收到礼物的村民们也是不负众望，做出了连观众们也觉得惊讶的举动。
　　一场大宴让所有人都感受到了温暖，更有不少的观众评论，说这是他看过最好最温馨的一季《互换人生》。
　　没有前面那几季浓厚的戾气，更没有主角动不动就摔盆子摔碗，彰显他们的不羁叛逆……这一季的主角们没有对人说过脏话，没有对农村的“家人们”拳脚相对，也没有对糟糕生活无休止的抱怨！
　　对比之下，他们不像是叛逆混账的富二代去乡下改造，反而像是贵族少爷小姐们去体验不一样的生活。
　　归根结底，只不过是多了一个叶言旭这样的孩子在旁边帮衬罢了。
　　草莓电视台，《互换人生》节目组的几个导演坐在办公室里，不自觉屏住呼吸，默默看着节目收视率暴涨到3.1%！
　　这是前面几季节目都没有达到过的高度！
　　收视率还在以极其缓慢的幅度再升，然而方导却已经不怎么在乎了。毕竟已经破了电视台综艺节目收视率纪录，后面再如何升，也不过是破纪录的数字变了下而已。
　　方导回想起这一季的几番波折，也是不由得叹了口气。
　　意外太多了啊！
　　单单不提节目录制过程中，发生的那些大大小小意外事件，就提后面那场大地震，也是能作为一个大热点上的吧？
　　热点归热点，但方全可不敢拿这个做噱头放在综艺里。这最后一期节目也是老老实实按照当时的场景放的。
　　只不过那些黎村村民们地震时的表现……
　　方全早就有了主意。
　　等到最后一期节目的时长马上就要见底的时候，原本还有些不舍的电视机观众们却发现，节目居然还有彩蛋！
　　是的，彩蛋在后面那些序幕上，清清楚楚挂着“特辑番外在草莓视频网站观看哦”一行字。
　　看电视机的观众还得去视频网上看，而用手机电脑看节目的，却是立刻就找到了所谓的特辑番外。
　　那是地震灾区的一段长视频。
　　视频里，那些在综艺节目里出现过的一些村民，有的灰头土面正在抗板子搬石头，有的正在为受伤的人端水递食物……
　　而出现最多的人还是言旭那些孩子。
　　他们在村子的废墟上找东西、替人熬药、给伤患包扎伤口，还与村里的少年们一期跑去镇上做了志愿者。
　　满头大汗的刘梦媛在仔细跟人核对物资，然后将物资一个个发给灾民；神色冷峻的左书瑞来来回回在车子和医院的储藏室中来回走动，半点未曾歇息地搬运着箱子；身材矮小的叶言旭跟在一群壮汉的身后，在众多的废墟中来回穿梭搜寻着幸存者……
　　弹幕上，观众们发表着“望平安”、“望幸福”、“孩子们真棒！”、“种花以他们为傲”等的言论，心里一片慰藉。
　　灾难只是一时的，所有人众志成城，总会搭建出一座希望的桥梁。
　　孩子是祖国的未来，有这么群热忱善良坚毅的孩子在，他们何愁看不到种花未来强大的光景！

第052章 （无题想不出来）
　　《互换人生》第五季太成功了，成功到太多的人想找方全来拍第六季了。
　　然而方全都一一拒绝了。
　　精致的饭馆包间内，两个男人相对而坐。
　　林副导演看着对面的方全，问道：“方哥，《互换人生》现在不是已经盘活了吗？现在节目这么火，你干嘛又说不拍了？”
　　方全抽了口烟，又悠悠地吐了个烟晕，不急不慢地道：“火的不是节目，是人啊。”
　　“人？”林副导演微愣，立刻道：“你说的是叶言旭？”
　　方全似笑非笑地看着他，“我这还什么都没说，你就脱口而出了。”
　　林副导演嘿嘿一笑。
　　“你看你自己心里都有了底，还在这儿问我做什么。”方全道。
　　林副导演：“有底是一回事儿，但这并不妨碍你拍下一季啊。”
　　方全以一种看透世事的眼神看着他，摇头道:“《互换人生》这档综艺我是不会再拍了的，其他人要想接手，也行！反正我是不会去砸自己招牌的。”
　　对于方导这么忌讳的态度，林副导演更疑惑了。
　　“你能让别人把这版权拿去接着拍，却不肯自己拍，是怕后面的成绩不好看？”
　　方导幽幽叹了口气：“林安啊，适可而止，见好就收，这才是在娱乐圈长久存在下去的真理啊。”
　　“这档节目也许现在的确很火，但那只是个虚的！这一季它为什么火，明眼人都能看得出来。”方全看着林安的双眼，语重心长地道：“叶言旭，这个孩子才是这一季节目真正火起来的原因！”
　　“你能保证第六季、第七季、乃至后面更多季节目，还能遇到像叶言旭这样给你做配的孩子吗？找不到了啊！这几率太小了啊，就跟后面遇到的这场地震一样。”
　　林安抿了抿唇，试探地问道：“那，咱们自己找个？”
　　“你当观众是傻子？”方全嗤笑一声，将烟头扔进烟灰缸里，“一个叶言旭是巧合，两个类似的那就是精心谋划！”
　　林安略尴尬地笑了下。
　　“我们做综艺的都知道，真正好看精彩的片段，那都不是由节目组自己弄的剧本，而是录制过程中那些突如其来的意外。”方全有些感慨，话又绕了回去，“若是第五季没有遇到叶言旭，虽然成绩可能没有这么好，但我还是会选择拍第六季，可惜啊，偏偏他就这么出现了。”
　　说着可惜的话，方全面上却一点可惜的表情都没有。
　　这个综艺没了，还可以有下一个，但作为总导演，拍的综艺破纪录却是可遇而不可求的事。
　　林安明白了，尽管可惜，但也知道方全心意已定，再劝也无用。
　　这个话题就这么结束了，两人开始吃饭。
　　拣着碟子里的花生米，方全问道：“你呢，跟着我拍了这么一季了，后面准备干什么啊？”
　　林安跟方全其实师兄弟的关系，二人都在同一个老师门下。原本林安是拍电视剧的副导演，但他其实并不喜欢拍电视剧，想换个方向发展。这事被方全知道了后，就给了他一个来跟着自己拍综艺的机会。
　　闻言，林安摇头，“有了一点想法，但还在犹豫中。”
　　“什么想法？说来听听。”
　　林安面上有些羞涩起来，“那个，我想自己搞个团队拍综艺节目。”
　　方全有些惊讶，挑眉道：“好事啊！你这是想好后面的发展方向了？觉得拍综艺有意思？”
　　“嗯，是挺好玩的。”林安点头，说出了自己这次作为副导演的感受，“整个的综艺录制过程虽然累了些，但这中间有些时候发生的些事儿，确实是让人觉得新奇有趣，每天都能给人带去不一样的感觉，让人，耳目一新？”
　　方全笑了，“剧组跟真人秀导演可不一样，你要想自己组个团队拍综艺行是行，就是上手可能慢了些，不过你要有什么需求，可以找我帮忙。”
　　“谢谢方哥！”林安赶紧谢道。
　　“那你有内容了吗？想好拍什么综艺了吗？”方全又问道。
　　提到这个话题，林安略神秘地笑了笑，“是有了那么些想法，但现在还确定，暂时就不说了。”
　　“嘿！”方全揶揄地看他两眼，“还搞神秘，行，我就等你确定好了发微讯，到时候我再看你搞什么鬼。”
　　“欸，这都还讲不好！我一人说了有什么用，要问，要问的！”林安不意继续这话，端起小酒杯道：“来来来，不谈这事儿了，方哥我敬你！”
　　“行，不谈了，干杯吧！”
　　两个大男人在小饭馆里干杯吃饭，而被他们讨论了大半天的人，却正被两只鹅撵着跑。
　　“爷爷，快帮我抓住这俩脖子！”
　　言旭从屋后面跑出来，朝着大厅跑去，后面两个大鹅扑棱着翅膀嘎嘎叫着追在他屁股后面。
　　言旭没想到他只是给鸡喂点饭的功夫，这俩大鹅就从篱笆缝里钻了出来，追着他又啄又打的！
　　按理说冬天衣服穿的厚不怕啄，但架不住言旭矮啊！
　　这俩大鹅踮起脚扑棱着翅膀都快要到他腰了！
　　脖子一伸，对他的手就是一阵啄！生疼生疼的，言旭还怕它俩飞起来往他脸上啄。
　　听着嘎嘎嘎叫的声音，叶爷爷往外一看，就瞅见这么一副喜人的画面。
　　“你这怎么还把鹅放出来了？”叶爷爷笑着，大手一伸，一手捏着一只鹅脖子。
　　手还疼着的言旭眼神幽怨地看着鹅子，“爷爷！不是我放的，是它俩自己钻出来的！”
　　这俩鹅来到叶家也就是四五天的功夫，但却绝对的占据了叶家家畜一霸的位置。
　　太凶了啊！
　　整天扑棱着翅膀嘎嘎嘎叫不说，还时不时想着钻空子出篱笆。同一个围栏的小鸡不敢凑过去，连happy一只狗都不敢去篱笆附近打转。
　　刚才那会儿言旭被鹅追的时候，happy是窝在凳子腿旁半点声都不敢吭，真是白养白抱了。
　　大鹅被叶爷爷重新扔进了篱笆里。
　　两只公鹅不下蛋还啄他，言旭揉着微疼的手背，面无表情地看着俩鹅子。
　　再等俩月炖了你们！
　　言旭回书房了。
　　书房里多了一个书柜，是二舅爷爷昨天做好的。
　　老人家地震时腿是骨折了的，当时送去医院做了手术处理，前一段时间才坐着轮椅回来。但人回来了也不清闲，非要找点事儿做，每天都是对着家里剩下的木头敲敲打打。
　　言旭书柜是想去镇上随意买个的，但看二舅爷爷那副不肯歇下来的样子，也是将打造书柜的活儿给了他，还特意交代了慢点做，他不着急要。
　　毕竟老人家一个人生活，多给他点生意挣些钱也是好的。
　　言旭坐在椅子上发起了呆。
　　也算不上是发呆，他只是在思考后面应该要做些什么。
　　地震没发生前，虽然左书瑞他们是要走了，但言旭还是打算雇村里几个大孩子，继续做烧烤生意的。
　　可这一场地震，却是打断了他的财路。
　　灾后大家都不怎么富裕，也忙，烧烤摊摆着了生意也不会好，这个只能舍掉了。
　　他一个孩子，也只能做些小本生意。而小本生意中，吃食算是成本低，利润高的最快方法。
　　可是现在吃食又能做些什么呢？做了之后又能去哪儿卖呢？受众人群又会有哪些呢？
　　言旭想的有些头疼。
　　想了半天也想不出有什么挣钱的好办法，言旭也只能先放下这个念头。大概就只能等镇上一切重建完成后，他才能够有办法去具体规划如何挣钱这事了。
　　哎，还是地方太小，钱太少啊！
　　言旭摇头叹气，继续捧起他的书看起来……
　　镇子上，学校用来做教室的木平房已经搭好了，是在郊外一块巨大的空地上。
　　开学的这天，言旭起了一个大早，背着他书包就去了新的学校地址。
　　因为就是个临时教室，所以搭建的也不是特别精致，四四方方能坐人就行。
　　教室里充满了木头的清香，桌子凳子全都是塑料、铝合金做的。
　　言旭找到了自己教室，进去的时候里面同学已经到了一大半，在里面兴奋地叽叽喳喳。
　　找到原来属于自己的位子，言旭坐下去后原是想看书的，结果旁边那些好久没见的同学，却是自顾自过来跟他一番联络感情。
　　言旭实在有些接不上孩子们跳跃的思维，只能跟过来的这几个同学干巴巴聊了几句。
　　教导主任手上拿着录好声音的喇叭，挨次经过教室提醒孩子老师上课的。
　　然而等到唐老师进来的时候，教室里还是有那么几个位置空着。而这些位置的主人都是在地震中要么受伤住院的、要么就是不幸离去的。
　　唐老师在台前跟学生们讲了好一会儿话，然后才告诉他们上午十点的时候，需要让全校学生对那些在地震中逝去的人们默哀。
　　都是这场灾难的当事人，孩子们都很认真的听着老师说话，没人打岔分神。
　　等到了十点的时候，全校师生在教导主任的喇叭下，统统站了起来，就在自己的座位处，一起为逝去的同胞默哀。
　　寂静之中，言旭默默闭上了眼睛。
　　但愿，逝去的同胞往生极乐，活下来的人平安顺遂。

第053章 林安到来
　　“什么！给我单独录节目？”
　　叶家厅堂内，言旭看着面前的熟悉的林副导演，惊讶地眼珠子都要瞪出来。
　　今天是周末，原本他是在家看书的，结果这好久不见的林副导演突然冒出来不说，还要给他录一个什么特制综艺节目！
　　林安是单独过来的，没跟外人说，就是想来叶言旭谈论这个事情。
　　“对，这个综艺就是为你量身打造的。”林安笑道：“这个不是上次那种形式的录节目，没有其他人，主角就是你一个人。”
　　言旭挺困惑，但又有些好奇，“那叔叔你这是想录什么呢？我好像并没有值得录制的地方？”
　　他又不是什么大明星，给不了这人想要的那些热度流量吧？而且他也没钱，到时候拍出来没人看，亏本了找他要赔偿那是根本不可能的事。
　　言旭身在这偏僻的小山村，上不了网，了解不到外界的情况，自然是不懂现在的他在网络上到底有多火，更不清楚他作为一个纯素人，在网上拥有了多少的妈粉和姐姐粉！
　　《互换人生》第五季结束后，作为喜爱极了言旭的那些粉丝而言，她们是很迫切地想要知道孩子近况如何的。
　　而有想为叶言旭录制综艺节目想法的林安，此时就应运而生了。
　　他也是叶言旭的小迷弟，对叶言旭的喜爱就跟网上那些妈粉没什么区别。他确实是想自己去导演一部综艺的，也有想过让叶言旭来这个节目客串一把或是常驻，但综艺主题内容却只有一个迷糊想法，并不如何确定。
　　真正让他确定现在这个想法的，还是《互换人生》第五季的大火，以及叶言旭这个人的高热度和观众的高喜爱度。
　　他想为叶言旭单独拍一个生活类的记事综艺。
　　“那你说这话可就谦虚了啊！”林安不赞同言旭的话，道：“你现在在网上可是有很多的粉丝哦，很多观众都很喜欢你的，叔叔也很喜欢你。”
　　林安知道言旭很聪明，因此也不瞒他，看着言旭温和地笑着，认真说道：“当然了，叔叔也不骗你，如果不是你这个人很出色的话，就算我再喜欢你，也是不可能让你来做综艺主角的啊。”
　　言旭被夸的有些不好意思，“那，叔叔你到底是想录什么啊？”
　　“叔叔想录你的生活！”
　　“生活？”言旭重复念了一遍，似懂非懂问道：“叔叔意思是，想要录下我平时的生活状态？”
　　“对！差不多就是这个意思。”林安解释道：“就是将你平时生活中的样子录下来，你该做什么就做什么，也不需要刻意的去掩饰、装样子什么的，叔叔就像将你生活中最真实的样子展现出来。”
　　言旭懂了。
　　这不就是跟贩卖自由、隐私一样吗！
　　言旭第一反应是想拒绝的，但转念一想，却发现好像也没什么大碍。
　　他不是什么阅历浅薄、没经过事的人，也许对于其他人而言，这种将自己的隐私暴露在大众面前，会是一件让人心里不舒服或是有压力的事情，但言旭不同。
　　他自觉他没有什么隐私，他所做的一切事也没什么不好暴露给人看的，他行得端坐得直，也不怕成为别人茶余饭后的谈资。
　　心态强大的人，才不屑于旁人的眼光。
　　不过言旭唯一的一点秘密，大概就是他不是叶言旭了。
　　当然，这一点他此生也不会说出去。
　　言旭仔细想了想，问道：“那叔叔你是想要录多久呢？”
　　录节目他是无所谓了，又不妨碍他，还有钱拿，拒绝就是傻子。
　　见他话里有同意的意思，林安暗自松了口气。
　　只要主人公不反对，那其他的就一切好说了。
　　“叔叔要做的这个节目，是一档生活纪实类节目，它是个长期性的，而这个长期暂时还说不好。”
　　言旭懂他的未完之意。
　　看得人多就录的长，看得人少那就录完一段时间不录了呗。
　　言旭点头，“好，这些事等我爷爷回来，叔叔你再跟我爷爷说清楚吧。”
　　林安：“这是当然了！不过你爷爷去哪儿了？”
　　“外面逛去了，应该马上就回来了，叔叔你先坐会儿吧。”
　　言旭去给他端了盘瓜子花生过来，“家里没别的吃的，叔叔你将就一下吧。”
　　他这举动看得林安有些好笑，“你这么小还挺会招待客人哈。”
　　言旭笑了笑，“没有，这不还是让叔叔你干坐了一会儿吗？”
　　林安来得突然，言旭只来得及给他端上一杯水，就被他带来的消息砸得懵起来。
　　两个人在客厅坐着等叶爷爷，有一搭没一搭的聊着。
　　“你现在开始上学了吗？”林安剥着花生问道。
　　“嗯，开学有一周了。”
　　林安：“那挺好，说明你们学校效率还挺高的，我看新闻说丽松那边，某个初中最近两天才开学。”
　　镇上只有小学，没得对比，言旭只能符合着嗯了一声。
　　大概是每个有孩子的人，都喜欢谈论孩子的教育读书问题。谈到这个话题，林安显然话多了起来。
　　“叔叔也有个儿子，比你小一岁，现在读一年级，跟你一样喜欢读书！整天抱着书不放，想让他出去玩都不去！叔叔也只能顺他意思给他买书，但又不知道该跟他买些什么书！小旭啊，你这么聪明，有没有什么好的书给叔叔推荐下？”
　　说着烦恼话的林安表情相当甜蜜，让言旭一时猜不出来他到底是来炫耀的，还是真来询问的。
　　甭管是哪一类言旭都有些尴尬，毕竟他一不是真小孩，二也没怎么看过小学生该看的书。
　　但言旭还是想了下，问道：“叔叔的儿子喜欢什么书？”
　　“他就喜欢看那种类似于作文书的那种。”
　　作文书？喜欢看故事喽？
　　言旭了然，“叔叔，其实我看的书也不多，叔叔儿子喜欢看作文书挺好的呀，以后保不齐是个文学家呢。”
　　林安乐呵呵笑了，他也不是真的想让言旭推荐什么书，就是单纯的想聊一聊，说说自己儿子。
　　听到有人这么夸自己儿子，林安是真挺高兴的，对着言旭也夸了不少好话。
　　好在叶爷爷从外面溜达回来了，看到家里有人还愣了一下，待看到来人是林安的时候，更是惊讶地喊了起来。
　　“欸？你不是那个录节目的导演吗？”
　　林安站起来，对叶爷爷打起了招呼，“叶老爷子您好，是我，我是林安，这次过来是有事找你们商量的。”
　　过来找他们商量事儿？
　　“你找我们商量什么事儿？是上次录节目有问题了？那你这不应该去林老头家里，或者去找村长吗？”
　　叶爷爷一脑门子的疑问，这找他们是有什么事儿好说的？难不成……
　　是对小旭拍节目那事有意见？想反悔了！
　　叶爷爷看着林安的眼神立刻警惕起来。
　　他那一万块钱是绝对不可能吐出去的!
　　察觉到叶爷爷变化的林安哭笑不得，知道老爷子估计是想歪了，赶紧解释道：“没有！不是上次节目的事！我这次过来跟节目组没有任何关系，是我个人想找你们商量事情的。”
　　林安说得很诚恳，眼神真挚，怕老爷子不信，还让言旭做解释。
　　被点名的言旭站出来，冲爷爷点点头，“嗯，叔叔过来是要别的事。”
　　叶爷爷放心了，不是让他把钱吐出来的就好。
　　“哦，那你这是有什么事找我们？”
　　林安先让叶爷爷坐下来说话了。
　　毕竟算是谈合作，刚与言旭的交谈只是为了确定孩子的意愿，现在跟叶爷爷谈，那就是决定合作是否能成了。
　　“是这样的老爷子，上次录的节目前一段时间已经在网上播完了，看的人很多，喜欢言旭的观众也非常多！您孙子在网上现在是火了，所以我就一个想法，想让言旭单独来录制一个综艺。”林安看着对座的叶爷爷，简单说了下他的来意。
　　叶爷爷皱着眉头，认真理解了会儿他的意思。
　　“你的意思是，让小旭一个人录节目，没有其他孩子了？”叶爷爷试探地问道。
　　“不是那个意思，就好比上次的节目，我们主要是录左书瑞还有言旭四个孩子，他们就是节目的主角，但是在录制过程中呢，总是会有其他人入境的，这是不可避免的。”林安道：“我现在让言旭来录这个节目，意思是主角只有他一个人。”
　　说的这么细致，叶爷爷算是听明白了，又问道：“那你们主要是拍什么呢？还跟先前一样？”
　　“差不多，就是录下小旭平时生活中的样子，镜头就摆在那儿，我们不会去耽误孩子学习什么的。”林安道。
　　毕竟有上次录真人秀的经验，叶爷爷大致懂了林安这次要录什么。
　　他对这事没什么意见，上次录节目就没影响过小旭，这次想来也耽误不了。
　　叶爷爷同意了，问林安酬劳的问题。
　　“那你们这次要给多少呢？”
　　林安：“因为节目是一期一期放的，所以钱要一期一给，我这准备给言旭一期两万块，您觉得这条件可以吗？”
　　可以！太可以了啊！
　　一期就两万块，比上次一整个节目才一万块好太多了啊！
　　叶爷爷乐呵呵笑了。
　　虽然不懂何为一期，但听那意思就知道钱不止两万块啊！

第054章 新的节目
　　心情舒畅的叶爷爷答应了这事。
　　没料到事情如此顺利的林安表示，他的心情也是相当愉悦！
　　两个同样乐呵呵的人简单商议了此事后，林安说他得赶紧回去找人拟合同还有找团队什么的，事情挺多，听起来很忙的样子，让不明事理的叶爷爷也不敢多挽留，只好一路目送他提着行李包往村外走。
　　叶爷爷看着人背影感慨道：“这是真的大忙人啊……”
　　言旭默默抿唇，有些无语。
　　这林导演连团队都还没找齐，就想着来找他了，也是心急啊。
　　爷孙俩今天有喜事，晚饭还特意弄了点儿荤腥。
　　这件事在言旭心里算是留下了印象。
　　而林全那天回去了之后，就把这事告诉了方全。
　　作为经验丰富的真人秀导演，方全很不看好他的这种作死行为。
　　以一个有点热度的素人为主角，录制一档生活类的纪事综艺，这类综艺本来就很少，喜欢看的人也不多。
　　几种因素叠加起来，林安的举动让方全以为他是脑子进水了。
　　但作为同门师兄，方全却是佩服他的选择，并决定支持他。
　　想一个人好，并不是要以他们自己的标准去要求别人的。
　　方全自己也是从经验不足的小导演，做到现在这样的综艺大导，这中间走过的弯路、听过的劝不知凡几，但他还是选择了坚持自己的想法……《互换人生》如此，现在的林安，也是如此。
　　方全把自己的专用律师介绍给林安，帮他拟合同，还给他牵线搭桥，帮他凑齐了团队，更是亲自下场为师弟的首档综艺节目做宣传！
　　《言旭的生活》挂上微讯热搜了。
　　在叶言旭这个名字热度还不曾消减的情况下，《互换人生》总导演亲自下场为一档名字如此通俗易懂的综艺做宣传，观众如何不好奇？如何不激动！
　　妈粉姐姐粉们还以为自己以后只能靠回味第五季，来度过对言旭小朋友的思念，却没想到有导演如此有眼光，要单独给孩子录节目！
　　虽然粉丝们很喜欢言旭，但同时也有不少妈妈粉表示，她们不希望这么有灵气的孩子被人过度消费。
　　录节目是很耽误孩子学习和成长的，她们不希望孩子过早地接触社会，不希望言旭在成长过程被观众、或者是被一些怀有恶意的人引上歧途，断送未来。
　　这一批都是比较理智的妈妈粉，是真心希望叶言旭未来能好的。
　　为叶言旭说话的粉丝太多了，多到林安发了微讯做保证，保证节目录制不会耽误孩子前途等等。
　　几番波折下来，观众们暂时放下了心，对于《言旭的生活》也开始真正期待起来。
　　这档节目定名字的时候，林安有跟叶家爷孙商量过的，虽然言旭本人十分抗拒以他命名，但架不住爷爷觉得这名字好。
　　二对一，他一个小孩没发言权，只能认了。
　　言旭的生活，啊，好羞耻……
　　作为自己首次担任总导演去录制一档节目，林安是是紧张的，但同时也很期待，虽然团队总共就五人，是的，五个人。
　　一个司机，两个摄影，一个制片，加上总导演他自己。
　　生活类纪事综艺，五个人足以，还可以省钱。
　　虽然团队只有五个人，但有叶言旭这么有灵气和看点的主角在，林安相信，节目播出后效果不会差。
　　而这档节目真正开始录制，是在那次谈话之后的第三周。
　　团队司机开着房车晃晃悠悠进了村，停在了叶家院子里。
　　言旭坐在门口的小板凳上，抱着happy，看着从车上下来，扛着摄像机的，老汪？
　　言旭眨眨眼，这个叔叔有点眼熟啊。
　　后面还跟着一个摄像师，言旭又一看。
　　嘿！瞧了，又是熟人。
　　那个地震时被林导叫过来看住周越霖，不让他乱跑继续伤退的叔叔。当时这人还死抱着他的摄像机不肯松手，言旭可太有印象了。
　　再见熟人，言旭对着二人笑了起来。
　　言旭一笑，扛着摄像机的老汪在镜头后面也笑了，后面那个也是眼中带笑。
　　“叔叔，你们这是，在拍了吗？”
　　言旭看他俩只笑不说话还扛着摄像头，这副俨然在工作状态的样子，让他立刻就明白了他们正在录制。虽然明白，但还是象征性地问了下，不然这录着，却啥也不说，多没看点啊。
　　老汪扛着摄像机上下晃了晃镜头。
　　言旭长“哦”了一声。
　　林安和另外一个陌生男人早就下了车，此刻二人就站在镜头后面的院子里，和叶爷爷一起看着他这边。
　　见言旭看过来，林安还比了个让他自己随意的手势。
　　言旭面不改色地摸了摸狗头，内心却嘀咕这林导还真就让他自己发挥了。
　　自己发挥就自己发挥，言旭不慌。
　　举起怀中的happy，言旭对着镜头笑了笑，“这是happy，中文名叫开心，梦媛姐姐取的名字，是地震后我在平榕镇捡到的小狗，它的主人如果看到后，就到黎村来找我吧。”
　　happy虽然听话，但它太懒太怂了，言旭也不喜欢这样软绵的狗，他喜欢黑背那种忠贞英勇的大型犬。而且happy还有旧主。
　　也是没想到言旭第一件事是给狗找主人，几个大人有些惊讶，但也没说什么，说好了不干涉让孩子自由发挥，自然不会插手。
　　寻狗主人启示已经发了，言旭抱着happy进了屋子。
　　到了书房的时候，言旭把狗放了下去，然后就坐在了书桌前。
　　言旭拿起一本书的同时，抬头对跟进来的老汪道：“叔叔，我要看书了，可能时间有点久，要不你就装个摄像机在这儿吧。”
　　这样的事情上次录节目的时候也有过。
　　老汪点头，轻车熟路地安好摄像头，然后出去了。
　　言旭看着黑黢黢的摄像头，想了想，朝它展示了下手中的书，《奥数经典》。
　　“不建议五年级以下看哦，伤脑。当然，每个人进度不同，想学奥数也可以，不过还是从基础看比较好，《从课本到奥数》还可以……”
　　对着摄像头说了一番话，言旭作为一个才二年级的孩子，也没有掩饰自己为什么在看初中奥数的事，反正他连初中教材都当着摄像机看过了不是吗？
　　屋外院子里，林安和陌生男人正在同叶爷爷交谈。
　　“叶叔，这是团队制片人，叫刘义锋。”
　　叶爷爷看着刘义锋，赶紧握手打招呼，“你好你好。”
　　“叶叔好，第一次见面，以后叫我义锋就成，往后生活在这儿，还得劳叶叔多费心了。”刘义锋是个看人眼神很犀利的男人，但却很会说话。
　　他与林安从大学起就是好友，担任过很多综艺节目的制片，算是小有名气。生活类综艺不好做，他这次过来纯粹是帮林安忙。
　　录生活类节目，长住是肯定的。他们就五个人，老汪住叶家客房，司机睡的房车，其他三个人是租的村里其他人屋子。
　　叶爷爷笑道：“那是肯定的，你们有事只管说。”
　　老汪从屋子里走出来，林安见状，赶紧问道：“你怎么出来了？”
　　“小旭在看书，我给装了摄像头，准备在屋子其他地方也装几个的。”老汪道。
　　这么说着，就看到另一个摄像师从房子旁边走了出来。
　　“不用了，我都装好了。”那人道。
　　孩子在看书，几个大人暂时也没什么可做的，一行人搬了几张椅子，就在院子里坐着随意聊了起来。
　　言旭看了半小时书后，就觉得自己这样不太行。
　　现在是他一个人在撑一档节目了，镜头之外再没有其它人帮他分担节目时长，一期到底有多长他是不清楚，但如果一直这么光看书，那肯定是没意思的啊！
　　哪儿有观众喜欢一直看人读书不说话的？
　　听说他的妈妈粉，还有姐姐粉挺多的啊，啧，应该喜欢那种软萌、懂事、乖巧的孩子吧？
　　言旭思索了一会儿，抬起头又看向了镜头。
　　皱着眉头的言旭，因为是个白净俊秀的正太，小表情看着挺严肃，但却给人一种装大人的萌感。
　　“对不起！刚刚一直在看书，忘了我在录节目了。”
　　言旭抿了抿唇，眼帘垂下，看起来有些不好意思，“我觉得看书，是一件很舒服很有意思的事情呢。看的越多，懂的越多，就像书上说的一样，‘书中自有黄金屋’。”
　　言旭重新看向镜头，眼神亮晶晶，似是饱含了期待，“林叔叔说镇子外面的世界很精彩，我没见过，但是书上的文字和图片却都告诉了我，所以我不羡慕。唯一觉得失望的，大概是我买不起我想看的那些书了。”
　　“挺羡慕哥哥姐姐，还有叔叔阿姨们，能够有机会看那么多的书，想来大家知识都很渊博，懂的东西也比我多很多吧。”
　　小正太对着镜头勉强的笑着，看着失落极了，却是立刻又给自己加油打气，还调整了下摄像头的方位，对准了一旁的书柜，道：“还好小瑞哥哥给我买了不少书，等到我把这些书看完，我应该就不是个小文盲了！”

第055章 《言旭的生活》
　　言旭婊里婊气的这一番话和表现，最后被林安剪在了节目片子里。
　　《言旭的生活》也是采取边播边拍的形式，毕竟属于个人团队，资金不富裕，早点播出也能回拢资金。而片子是五天一剪，决定每周六晚八点放在草莓视频网上，以网综形式播出的。
　　期待已久的粉丝们在录制期间，基本上是天天都在林安的个人微讯下面评论，催促询问他们节目什么时候能播出。
　　为了不让热度降下来，也为了稳固粉丝，林安偶尔也会在微讯下面发一些言旭的小视频。
　　有的是言旭在围栏里喂鸡，却被两只大鹅追着啄；有的是一只狗巴巴看着言旭，冲着他使劲摇尾巴却被人视而不见；还有的是言旭神色安宁的坐在树下看书……
　　小视频要不逗乐有趣，要不宁静温馨，看得粉丝们心里宽慰得紧。
　　经过这么一段时间的沉淀，还能对言旭念念不忘的，都是真爱粉。真爱粉虽然不多，只有当初《互换人生》节目粉丝的十分之一，但却绝对是《言旭的生活》综艺开播的基础。
　　小视频预热的差不多了，真爱粉们好不容易熬到《言旭的生活》开播。
　　周六晚八点，不少妈妈粉和姐姐粉要么拉着自己孩子，要么拉着自己男朋友或弟弟坐在屏幕前观看。
　　视频开始，一个显然是在车内隔着玻璃窗的长镜头，对准了坐在一间小平房门口的言旭，由远及近，让观众看清了叶家的新房子。
　　“哇，不是危房了，恭喜小旭喜提新房。”
　　“小旭家修房子了，那还有钱吗？”
　　“哈哈哈哈，心疼小旭的钱包。”
　　“小旭家里养狗了吗？”
　　弹幕上零零散散开始出现一些评论。
　　随着镜头的拉近，言旭的脸清楚地出现在画面里。
　　原是对老汪地展颜一笑，却正对着镜头录了进去。
　　小正太甜甜的一笑，又可爱又乖巧，让屏幕前的一众真爱粉恨不得将他亲亲抱抱举高高。
　　“旭宝这笑awsl！”
　　“组团偷孩子了，先到有份！”
　　镜头里的言旭毫不怯场，将自己怀中的狗展示给了大家看，又介绍了来历，想着帮狗找主人。
　　弹幕上一片“好的”、“微讯帮happy找主人”、“真乖，麻麻帮你”的评论，看起来像是哄孩子的随手一打字，但事后却真的有观众剪辑了这个片段，然后发到了自己的微讯上。
　　寻狗主人启示发布完了，粉丝们还以为言旭会做些别的事，哪知道人家孩子转头就去了书房看书！看的还是奥数书。
　　有致力于培养孩子并懂这个的麻麻粉表示，她们正在念初中的孩子有看过类似的书。看《互换人生》的时候就知道这是个智商高的孩子，但也没有想到孩子居然越过了教材，开始看起了奥数。
　　而更让粉丝们觉得惊讶的，还是这后期剪辑师居然真将言旭老实看书的镜头，压缩快进成了十秒！并在屏幕上标了一行字：“小旭看了半小时”。
　　而快进结束后，就是言旭那一段婊里婊气的发言。
　　刘义锋作为团队制片兼剪辑师，看到这一段的时候他是觉得惊讶，外带有些好笑的。
　　他跟叶言旭真正接触其实也就是录制的这短短几天，但就凭这几天的时间，他看得出来这孩子内心其实是很自我、并且很自信的！
　　他很早熟，可以说是出乎意料的成熟，有时候说话做事根本不像一个孩童，但偏偏在你觉得违和的时候，他又表现出了一颗符合孩童热忱善良且正义的心！
　　对成年人来说，拥有这样的特质太难了。
　　脑子这么聪明活泛的孩子，在镜头前说出那么些小可怜的话，让刘义锋看了只觉得好笑。
　　这笑不是嘲讽，没有贬义，只是一种明悟孩子在耍手段，左右无关大雅的宽容和蔼。
　　刘义锋把这段剪辑进了第一期，纯粹是觉得有些好玩。孩子为了不让节目无聊，自己增加话题，他何必把它剪掉呢？
　　而这段视频被剪到正片里后，一种真爱粉们的反应却让人觉得颇为好笑。
　　“不不不，麻麻看的书还没你多！”
　　“你如果是文盲，那我五年级的弟弟估计是个野人了。”
　　“孩子把姐姐们是不是想的太有文化了点？”
　　“我恨不得把我儿子提起来吊打……”
　　“哥哥我文化水平也不高，奥数这玩意压根没碰过。”
　　观众们插科打诨的虽然多，但不少妈妈粉却都把言旭说的话放在了心里。
　　是啊，一个山村里的孩子都知道读书有多重要，还因为看不到书伤心难过，没道理她们在城市里接受良好教育资源的孩子不懂啊？
　　孩子不懂，看来还是书读得不够多！
　　而那些还在天真玩耍无忧无虑的孩子们，是决计不会知道日后他们那些恐怖吓人的读书计划，到底是他们妈妈从哪儿得来的启发的。
　　视频还在继续，有言旭背着书包去上学的画面，也有言旭回家后喂鸡喂鹅喂狗，还跟叶爷爷拌嘴的画面……
　　老汪和另一名姓古的摄像师轮流跟拍，除了不会进学校拍，言旭一天的生活可谓都是展现在镜头下。五天才一剪，每天的生活虽然大致一样，但刨除一些平淡无奇的画面，中间还是又不少值得剪进去的片段。
　　就这短短的一期，粉丝们就看到了镜头下，与《互换人生》截然不同的言旭。
　　这个言旭爱笑可爱，会跟爷爷和工作人员拌嘴，还经常被家里的两只鹅追着打……
　　在这个孩子身上，观众对他的印象不再是单一片面的聪明、懂事、有礼貌的那些标签，而是有了一个格外生动活泼的形象。
　　“不错！第一期节目反响很可以啊。”
　　叶家院子外面的树下，林安躺在睡椅上，手上拿着平板，正在不停刷着关于《言旭的生活》的评价，笑得牙不见眼。
　　无论是微讯上，还是各类热点资讯，关于这档综艺都是以好评为主。虽然提到不多，但林安已经很满足了。
　　言旭从山上捡柴回来，背着筐子正好听到这一句，不免有些好奇。
　　总听他们说他在网上多火多火，有多少人喜欢他，但因为没有亲眼所见过，言旭总还是没有什么太大感触。
　　“林叔叔，刘叔叔说你昨天打赌输了，让你去洗袜子。”言旭在门口放下筐子，头也没抬的对林安道。
　　跟拍的古叔适时地给了林安一个镜头。
　　林安这会儿心情好，被怼了也不生气，乐呵呵道：“洗个袜子急什么，晚上再去洗！你刘叔叔他现在根本不敢面对我知道不？”
　　五个人的团队，都是大老爷们，人少，但都随和得紧，加上除了刘义锋，都是跟村里人有过接触，所以融入进来相当快。
　　他们现在吃住全在村子里，只在有急事的时候才会出村，与村子里、叶家人的关系可谓相当热络。
　　言旭对他这话不置可否，左右这两个人经常打赌，到底谁输谁赢反正也没个定数，不掺和，在一旁看热闹就对了。
　　言旭进屋子做饭去了。
　　现在上学还是在木板房里，学校建好还得半个多月，而在这半个多月里，他已经做好准备要练练手艺了。
　　到回学校上课的时候，节目应该播了有三期，而这三期会有四五万块的酬劳，毕竟还得扣税。但那几万块却不可能全部落在他手上，连十分之一的钱他爷爷估计都不会让他拿。
　　毕竟是个孩子，手上拿着一千块都让大人不当心，更何况大几万块。
　　言旭自己兜里的那些钱叶爷爷不清楚有多少，也没想着去拿。孩子自己凭本事赚的钱，随他怎么花。
　　当然，如果真让叶爷爷知道了言旭小金库里有多少钱，态度估计就没那么洒脱了。
　　拿不到录节目的酬劳，言旭就只能靠自己小金库的那点钱，继续钱生钱了。
　　毕竟，赚钱这种事情是不能间断的，一断，就会产生惰性。
　　言旭生活上想兼顾赚钱，卖东西就只能在学校门口，趁着上学放学那股子人流量。
　　他还是准备弄点小吃食，而想要做的好吃，就得多练多钻研。
　　因此后面的半个月里，言旭经常借了林安的平板，上网搜寻材料简单又好吃的小吃食，然后买了材料在家里做。
　　录下来的视频大部分都是言旭在挑食材、做小吃、让大伙评鉴。
　　后面两期节目下来，诱人的小吃食让一干晚上看节目的粉丝直流口水，活生生让他们把《言旭的生活》，叫成了《言旭的美食生活》。
　　偶尔的出镜中，叶爷爷和林安一伙人是肉眼可见的胖了，被粉丝们调侃是最有“福气”的节目组。
　　更有让粉丝将他们前期的样子和现在的样子截下来，然后P了一个对比图，最后将这些对比图上传在微讯上，还专门艾特了《言旭的生活》官方微讯。
　　看得林安等人还颇为感慨，说着他们老了，消化能力不好，这点小吃食都能长胖的话……
　　绝口不提他们摸着自己肚子的心情有多么美滋滋，反正他们又不是小年轻，长胖了又怎样，吃得好就行了。

第056章 拾荒老人
　　“我要三个栗子糕，三个玫瑰糕，两个绿豆糕。”人来人往的菜市场口，一个小姑娘站在一处小摊贩前，指着上面摆的各种糕点道。
　　“好的，四块钱，谢谢姐姐。”
　　言旭将她要的糕点打包好，笑着递了过去。
　　收好钱，目送姑娘离去，言旭又重新坐回了旁边的凳子上，静静等待下一位顾客的到来。
　　学校大楼已经修好，前几天学生们已经从木板房里搬回了学校。
　　言旭在校门口，早上卖了两天的饭团，今天是周末，所以就来到了菜市场开始卖糕点。
　　今天是老汪跟拍，胖了十斤的男人坐在高凳子上，扛着摄像机正在对着言旭拍摄。三轮车上也是装了两个摄像头。
　　等了一会儿也不见下一个顾客到来，言旭一边拿起一旁的书，一边道：“其实我是觉得有肉的馅饼会好吃点，但奈何林叔叔他们喜欢吃糕点，哎，也是不懂你们这些成年人为什么会喜欢吃甜的？”
　　像个小大人一样摇头叹气，言旭眼神无奈地看着摄像头，那小正太的俊俏模样要多可爱就有多可爱，“估计是生活太苦了，所以得多吃点甜的吧。”
　　耍了会儿宝，言旭这才心满意足捧着书看起来。
　　被跟着拍了这么久，网上那些粉丝对他的评价他也是看过一些的，所以自然知道什么样子的他观众最喜欢看。
　　言旭并不觉得丢人，也不会觉得这样子不好意思，反正他就是一个小孩子，这种娱乐大众的事无伤大雅嘛。
　　今天一共准备好了四种糕点，栗子、玫瑰、绿豆和红枣，卖到最后也就绿豆和红枣还剩了些。
　　第一次出来卖糕点，言旭算是大概摸清楚了食客的喜好，明天再来卖的时候就可以减少一部分口味，或者换个口味。
　　这么想着，言旭把摊子开始往回推，想着是否能在路上卖出去一些。
　　但一路上却没有一个人过来询问，没法，言旭就准备将剩下的糕点带回去，到时候跟大家一起吃了算了。
　　摊子慢慢推到了一座小桥头。
　　言旭在桥头看到了一位老人，一位佝偻着背，头发凌乱，衣衫褴褛，消瘦的脸上布满了岁月雕刻留下烙印的老人。
　　这是一个非专业的乞讨老人。
　　说乞讨似乎也并不专业，因为他正在垃圾桶里翻找塑料瓶子和纸板，他的身后拖着一个大蛇皮袋子，里面装满了各种各样的塑料瓶。
　　他是在捡废品。
　　街边这种类似的拾荒老人太常见了。
　　言旭以往也有看见过，但基本上也就看看了，并没有多做什么。
　　不是他冷漠，而是他太忙了。
　　忙到根本无法停下脚步去顾及周围的人和环境。
　　言旭停下了继续往前推车的举动。
　　静静地看着那个老人，似乎在想什么。
　　但其实他脑子里什么想法也没有，他只是突然有一种冲动，想把剩下的那些糕点给这个老人，仅此而已。
　　言旭这么想着，也就这么做了。
　　老汪还在疑惑他停下来干什么，就看见他打包好了剩下的糕点，然后走到了那个正在往袋子里扔瓶子的拾荒老人前，将一袋子糕点递给了他。
　　“爷爷，给你。”
　　言旭面色平静地将东西递给了老人，似乎一点都没闻到老人身上那股怪异难闻的味道。
　　他的样子不像是施舍，也不像是做好事，就是一种很平静、与一个普通的陌生在交谈的状态。
　　老人一愣，看着他有些没反应过来。
　　“没卖完的一些小糕点，带回去家里人也吃不完，所以给爷爷你吧。”言旭又详细说了遍。
　　老人这下听明白了，看着面前的塑料袋子却不敢收，局促道：“不了！你这吃的太多了，要好多钱买的，我收不起！”
　　言旭眨了眨眼，“我已经收摊了，没人买，带回去吃不完也得坏，还是爷爷你拿去吃吧。”
　　吃不完？老汪默默在心里吐槽了下。
　　“可是，哎，我这……”老人不好意思收，但眼神里却分明又写着他想伸手去收下这一袋糕点，空着的手悬在空中，一时半会儿也不知道该怎么做才好。
　　言旭看懂了他眼中的渴望，没再多言，直接把袋子放在了他手上。
　　“爷爷你拿着吧，我得赶紧回家了。”
　　沉甸甸的一袋糕点，脱手的那一瞬间就被老人牢牢抓住。
　　袋子被捏得很紧，老人眼神感激，咧着被风干的嘴唇笑道：“谢谢，谢谢你啊娃娃！真是谢谢你了啊！”
　　言旭笑了笑，“不用爷爷，我先走了。”
　　直到言旭推着车子经过，过了桥头，老人都还站在原地看着他。言旭回头的时候，还能看到老人对着他笑。
　　推着车默默回村子的路上，老汪开口问道：“是觉得那个老爷爷很可怜吗？所以才把剩下的糕点给他。”
　　录制过程中，无人的时候老汪和老古经常会问言旭一些问题，这些问题就像是访谈一样，总会让言旭对所做的一些事谈一些感想，而这些谈感想的画面也是观众们经常喜欢看的。
　　言旭习惯了这种时不时要发表感想的状态。
　　对于老汪的话，他并没有多做什么思考，反问道：“叔叔要听真话吗？”
　　老汪挑眉，“难不成你要说假话吗？”
　　言旭笑了下，“其实我给那个爷爷东西的时候，并没有什么想法。而且那个爷爷也并不需要我可怜啊。”
　　“爷爷虽然看着落魄了点，但他有手有脚，靠自己拾荒卖钱什么的，这并不丢人啊。”言旭转头看了摄像机一眼，“爷爷又不是乞丐，干嘛需要我可怜？说了我只是糕点没卖完带回去怕坏，刚好碰到就给爷爷了呗。”
　　说到这儿，言旭对着镜头笑了起来，有点儿明着坏的感觉，“我们家也穷得很，大家其实也可以可怜下我的。”
　　这个话题就这么被言旭蒙混过去了。
　　老汪也没追着问，只是看着言旭的眼神中，笑意愈深。
　　大冬天的还怕糕点坏？他们这么多人，吃也能吃得完吧……
　　这个小插曲言旭还以为就这么过去了，然而他去菜市场卖糕点的第二天下午，却是又碰到了这个拾荒老人。
　　看到老人的那一刻，言旭正坐在摊子旁的小板凳上看书。
　　只一抬头松脖子的功夫，言旭就看见了斜对面，那个在垃圾桶里翻找废品的熟悉背影。
　　言旭微微挑眉，看着老人的背影暂时没动作。
　　平榕镇就这么大，两天之内碰见两次的几率不大，但其实也还好。毕竟对方一个拾荒者，只要有垃圾桶的地方总会有概率碰见。
　　如果是在他收摊回去的时候碰见，也许他还会把剩下的给老人，但现在还没收摊，所以言旭并不准备多加理会。
　　看了几眼老人，言旭就低头继续看书。
　　一页内容刚看完，正准备翻页的时候，一个小心翼翼有些苍老的声音从头顶传来。
　　“那个，娃娃？”
　　言旭微怔，抬头看去。
　　是那个拾荒老人，他过来了。
　　看到言旭抬头，老人憨憨咧嘴一笑，“今天又看到你了，昨天，真是谢谢你了啊。”
　　言旭合上书，站起身摇头道：“没事，爷爷你过来是有什么吗？”
　　“啊，这个……”老人垂眸，面上有些局促，似乎不知道该怎么说，眼神却左右飘忽着，偶尔看两眼下旁边摊子上的点心。
　　见他如此，言旭暗暗皱起了眉头。
　　这个人，该不会还想要他免费送吧？
　　言旭看着老人的眼神渐渐凉了下来。
　　他不喜欢贪得无厌的人。
　　然而出乎言旭预料的是，老人伸手掏了掏自己的口袋，从里面捏出了一把散钱。
　　一角，五角，一块，五块，最大面额是十块。
　　老人有些不好意思地将钱搁在小摊板子上，怕钱被风吹跑，还小心拨弄了两下。
　　“这个，是我今天刚卖的钱，你数一哈，看昨天那个，到底够不够？”
　　言旭眼帘微垂，看着板子上的那一捧散钱没作声。
　　“我没买过你这个，不过应该挺贵的……”
　　够？那肯定是不够的。
　　言旭不用数，就知道这把散钱根本不够昨天那一袋的糕点钱。
　　大部分都是毛钱，一块钱，五块钱貌似就两张，加上一张十块的，而昨天那一袋大概三十多块。
　　老人还在等言旭的反应。
　　言旭眨了眨眼，抬头看向老人，笑道：“够了！糕点五毛钱两块的，我收你十五块，剩下的爷爷你拿回去吧。”
　　“啊？”老人原还有些忐忑，生怕钱不够，闻言松了口气，倒也没把钱收回去，反而问道：“那剩下的钱，我可以再买点儿吗？”
　　言旭点头，“可以啊，爷爷你想吃什么口味的？”
　　“那个有红枣味的，我想要那一种。”老人看了看摊子上的四种糕点，犹豫道。
　　“好。”
　　言旭当着老人的面数了数钱。
　　除去十五块，还可以买五块钱的糕点，多余的几毛钱，言旭同装好的糕点一并还给了老人。
　　老人提着袋子乐呵呵感谢了他几句，然后就回到垃圾桶旁，拖着自己的蛇皮袋子走了。
　　言旭站在原地，对着他的背影看了一会儿，然后又低头看了看那堆散钱。
　　挺旧的，还挺皱巴。
　　但还好，他不嫌弃。

第057章 王家爷孙
　　大概与一个人有了交集之后，就会在之后的日子里经常遇见吧。
　　言旭摆摊很固定，不是校门口，就是菜市场。
　　明明以前没怎么看到过的人，如今却是接二连三的撞见，具体指代那位拾荒老人。
　　拾荒老人姓王，对于这位落魄的王爷爷，这段经常遇见的时间里，言旭跟他也算是有了不太深刻的交情，因为他们只在摆摊的时间内相遇。
　　当言旭每次收摊或者没人的时候碰到王爷爷，他们俩都会相互打个招呼，然后随意聊上几句，聊的浅，浮于表面的谈话，却经常让过路的人投来异样的眼光。
　　王爷爷不在乎，言旭也无所谓。
　　言旭不曾询问他的过往，王爷爷也不过问他的家世。
　　他们像是一对交情颇深的忘年交。
　　对于这俩人的相识相交，林安等人不理解，看了最新两期节目的粉丝也不理解，就算理解了他们也不太能接受。
　　他们不太懂，为什么言旭会跟一个拾荒老人能聊得来？不会觉得脏吗？也看不到别人对他们的嫌弃吗？
　　有些粉丝看着看着似乎懂了。
　　孩子的内心其实都是很纯粹的，如果没有大人的刻意教导，在他们心中，大概人是没有三六九等的？
　　对于粉丝的评论，言旭是没有特意去看的。林安等人愿意说就说，不说他也不在意，只要有人看节目，他能靠每一期的酬劳攒学费房费什么的就够了。
　　林安其实是想问的，但刘义锋把他拦住了。
　　因为他觉得也许这是一个很好的话题热点。
　　关于那些拾荒或者沿街乞讨的老人，大人和小孩该如何正确的去对待，才算是一个公正不偏颇的态度。
　　而粉丝却是也不负他们所望，在节目评论区和微讯上，展开了类似相关话题的讨论。
　　这个话题因为讨论的人越来越多，圈子被渐渐扩大，惹得许多没看过节目的人因为想了解事情开端，便跑去观看了《言旭的生活》。
　　单不提又有多少人被言旭圈粉，网友们的讨论热度却是居高不下。
　　如何对待街边乞讨的老人呢？
　　大部分人对他们都抱着一种同情怜悯的态度。他们有的说会给他们钱，有的想给钱，但却没钱舍不得给，还有的单纯就是见得多了，内心冷漠根本不会给。
　　有手有脚，老人怎么了？就不能学学那些拾荒者吗？
　　很多人都挺欣赏拾荒老人——王爷爷做法的。
　　靠自己双手赚钱，哪怕是拾荒捡废品，他们也觉得这才是一个活得有尊严的人的做法！
　　有人觉得认可这一类观点的人冷血，但却立刻被人喷了回去。
　　觉得他们冷血怎么就不见你们给人捐钱啊？就知道在这儿叭叭，搞得自己多么宽容善良。
　　网络圣人呗？
　　人家老爷子就算活得不体面，但他好歹没偷没抢，知道陌生人恩惠不白接，事后还回去还钱了。人家活得有尊严讲良知，连一个孩子都知道不必可怜，却总有傻冒在这儿发表圣人言论。
　　网上的讨论杂七杂八，每个人的观点都不同，但终归还是没有一个能盖得住所有言论的观点……
　　平榕镇上，言旭站在小桥头上看着过往的行人，摊子就在一旁摆着。
　　他正在等人，等王爷爷。
　　昨天收摊回去的时候遇上了王爷爷，老人家想买两块红枣糕，可惜昨天的红枣糕卖完了，所以言旭只好让他明天再来。
　　两人时间约好在收摊时分，地点定在了小桥头。
　　言旭在小桥头又接待了两位顾客，这才等到王爷爷。
　　然而王爷爷来时，却还带了一个熟客。
　　“小旭，两个红枣糕。”王爷爷笑着，递过来五毛钱，看到言旭一直盯着他身后的孙子看，立刻介绍道：“这个是我孙子，读五年级，比你大几岁。”
　　孙子啊。
　　言旭盯着耳朵通红，一脸难堪的王爷爷孙子，微微挑了下眉。
　　王磊？
　　巧了。
　　言旭收回视线，笑着收好钱，“王爷爷，我认识你孙子，我们在学校里见过。”
　　镇上就一所小学，王爷爷不奇怪，就是有点惊讶他们见过。
　　“哦？这么巧的啊，那磊子，你跟弟弟打个招呼，以后在学校要多照顾下弟弟啊。”
　　王磊并觉得巧，也并不想打招呼。
　　被人看到自己跟爷爷在捡废品收破烂，还是有过节的人，他只觉得耻辱！
　　少年强烈的自尊心在作祟，此刻他站在这儿，只稍稍被言旭看上一眼，他都觉得难堪极了。
　　王磊咬紧了牙关不开口，眼神倔强，看都不往言旭那儿看一眼。
　　“磊子？你怎么了？”王爷爷不太明白孙子为什么突然犟了起来，提着袋子问道：“你不是喜欢吃红枣糕的吗？爷爷给你买了，你跟弟弟打个招呼啊，好歹一个学校的。”
　　王磊还是不说话，皱着眉头，看起来很烦躁王爷爷的说的话。
　　言旭默默看着对面爷孙俩，他还是懂王磊为什么会这样的。
　　他俩有过节，还不是一般的过节。
　　毕竟他断了王磊的“财路”，还闹到了学校教务处那里，更是让警察参与了进来，最后又是被记大过、又是在国旗下检讨的，估计回去还接受过家长的，严厉教导吧？
　　言旭若有所思地看向了王爷爷。
　　当初教务室请家长的时候，就只有王磊的家长没来，当时他还根据教导主任的话，有想过王磊的家长为什么不来。
　　到现在这么一看，王磊的家庭条件，似乎并不好？
　　教导主任有说过，王磊有奶奶妈妈，现在还有个爷爷，爸爸不太清楚在哪儿。虽然他家里人具体做什么言旭不清楚，但光看王爷爷穿着破烂，经常一个人出来翻找废品就知道，王家穷！
　　比他们叶家还穷！
　　让一个上了年纪的老人出来捡废品卖钱，这是哪个家里有本事有能力的年轻人，能干得出来的事！
　　言旭还以为王爷爷是个孤寡老人，没想过他家里还有亲人，更没想过王磊居然会是他孙子。
　　毕竟姓王的千千万，哪儿就这么巧能是一家人。
　　瞧着王磊难堪得快要呆不下去的样子，言旭开口道：“王爷爷，没事的，你们还是先回去吧，我也要回去了。”
　　王爷爷：“欸，行，这天色是快黑了，你还是赶紧回去吧。”
　　言旭推着小摊子往回走，过了桥又回头看了眼。
　　一高一矮中，高的正拖着蛇皮袋子在桥头的垃圾桶翻着，矮的却还低着头站在一边。
　　两人似乎在交谈，但是说的话，言旭却是听不到了。
　　今天跟拍的是老古，对于王磊的事，他知道的细节不如老汪多，毕竟当初是周越霖的跟拍摄像。他也只在茶余饭后，听节目组的其他人谈过些许这事。
　　老古对于这戏剧化的一事挺惊讶的，回去等到开小会的时候，便跟林安等人说了此事。
　　“这事儿倒挺魔幻的，还真没想到啊。”林安坐在房车内，摸着下巴思索道：“什么赶巧的事都能让这孩子碰到，有点儿意思了。”
　　刘义锋笑道：“我这还正愁没新内容剪辑呢，这就送来新鲜事儿了，挺好。”
　　林安看向老古道：“你跟老汪录的时候多注意点，别让王磊伤到言旭了，那孩子有股狠劲儿，报复心也强，不是个好相与的。”
　　“成！我知道了。”老古面色认真地应下了。
　　第二日是周一，言旭得去上学。
　　待到午饭时刻，言旭等所有人都出去了，才掏出食盒，准备去拿开水瓶倒点热水热一下饭。
　　教室门口出，熟悉的身影挡住了言旭的去路。
　　一抬头，哦，又是老熟人了。
　　“你找我有事？”言旭盖好饭盒子，问道。
　　王磊面上凶狠，看着言旭的眼神中又是忌惮又是怒意，警告他道：“我告诉你，昨天的事你最好不要到处乱讲，不然让我知道了，我，我找人打你！”
　　言旭无语，抬头平静地看着他，问道：“你找谁打我？再打一次，你就要被退学了吧。”
　　王磊被他问的心口一堵。
　　他很想说他不在乎被退学，但事实却是他的嘴像被胶水黏住了一样，就是张不开口。
　　连狠话都不会放，言旭默默摇头，绕开他，不想继续搭理。
　　王磊懊恼地一咬牙，又跟了上去，“反正你不准跟别人讲，听到没有！不然我……”
　　“不然你能怎样？”言旭微皱眉，停步，斜睨着他，“你就这么觉得羞耻？这事很怕被别人知道吗？是怕被别人知道你跟你爷爷在捡废品，还是怕被人知道你家里条件不好？既然如此，那么昨天你又为什么要跟着去呢？呆在家里享受你爷爷卖废品赚的钱买来的东西，难道不是很好吗？”
　　这一连串的反话，王磊被说的面红耳赤，再一次被问得哑口无言。
　　“你既然跟着去了，那就不要怕被别人看到，捡废品怎么了？捡废品难道就不能赚钱了？还是捡废品这事碍着旁人了？这么在意旁人的眼光，那怎么就不多在意一下你爷爷？这么冷的天你爷爷去捡废品，难道他就不冷不累不幸苦吗？”
　　言旭面色冷然地看着他。
　　“你总是学不乖。”

第058章 爷爷生日（求推荐~）
　　言旭暗自摇头，越过他继续去拿热水瓶。
　　少年人有自尊心是好事，没有自尊那连骨气都没有，但自尊心太强了，却又容易演变成另一种强烈的虚荣心。
　　而把自尊心用在这么些不值当地方的人，言旭遇见一个怼一个。
　　屁大点事儿就这个羞耻，那个难堪的，怎么？是嫌钱握在手里烫手？还是觉得这些事能盖过所有，甘心为了面子做一个睁眼瞎，对周围的人和物都能做到视而不见？
　　说白了，就是阅历太浅。
　　王磊觉得羞耻，他能理解，但却不会纵容。
　　昔年他如王磊这么大的时候，生活不知艰难几许，若性子还跟他一样，估计早就被那一颗强烈的自尊心羞愤至死了。
　　就因为王磊还只是个经事不多的孩子，所以言旭才说了那番话，也是想让孩子能够别那么在意外物。
　　旁人的眼光如何，只要自己不去在意，那就真一点儿事没有！
　　虽然可能是说的容易，做起来难，但这个道理如果不去说，那他连这个观念也许都不知道，更不会想到自己还可以有另外一条路走！
　　而王磊能够出来帮自己爷爷捡废品，那说明他还不是无药可救……
　　走廊上，被言旭怼的一句话也说不出的王磊，此刻呆呆地站在原地，面上红白交错，竟是不敢再追上去。
　　等到言旭从老师办公室打完热水回来，已经没看到王磊人了。
　　小插曲在言旭心里没留下多少印记，照样上课下课，最后放学回了家。
　　校门口老汪已经在等着了，待看到言旭的身影，也是立刻架起了摄像机开始录制。
　　“今天我要去超市一趟，买点东西。”言旭对着摄像机道。
　　两个人去了镇上最大的超市。
　　一进超市，言旭直奔肉食区。
　　卖肉的区域挂着不少种类的肉，言旭看了看，最后挑了一扇排骨。
　　称斤的过程中，言旭看向摄像机，笑道：“今天是爷爷生日，原本想买蛋糕的，但爷爷应该不喜欢吃，所以我就买点排骨好了，到时候做排骨面吃。”
　　爷爷生日还是前两天二舅爷爷对他说的，不然他是真不知道叶爷爷生日是多少。
　　提着剁好的一袋排骨，言旭又逛了逛其他的地方，买了两包挂面还有水果啥的。
　　“不知道要再买些什么好，去下集市吧，我要给爷爷买件棉衣。”
　　言旭一路上颇为吃力地提着两个大袋子，停一会儿走一段，最后来到了菜市场旁的一个集市。
　　集市里面什么都有，肉菜杂物还有衣服什么的都有，不过这个时间人倒不是挺多。
　　言旭人矮能到处蹿，但因为提着重物也走不快，所以老汪还是能跟上的。
　　来到一家四周都挂着大棉衣的摊子钱，言旭停下了。
　　抬头看着上面的衣服，言旭将东西小心放在一旁，指着其中一件纯黑的大棉衣，对老板道：“老板，那件黑色的衣服多少钱啊？”
　　“哪个？这个啊？这个一百块。”老板顺着他指的方向答道。
　　一百块？也还行。
　　“能取下来让我看看吗？”
　　老板看了看他，又朝着老汪看了几眼，问道：“你们这是做什么？真要买吗？”
　　“是在录节目，叫《言旭的生活》，老板有空可以去看。”
　　录节目期间，言旭碰到太多类似的情况了，不仅学会了对人笑意吟吟的解释，还学会了自发打广告。
　　“哦哦，录节目啊。”老板有些高兴地笑了，也是赶紧给言旭取下了那件大衣。
　　“你这是给爸爸买的吧？这衣服质量好，又厚实，给爸爸穿最合适了！”
　　言旭摸着衣服布料，解释道：“不是，是给爷爷买的。”
　　“给爷爷的啊，那爷爷穿着也蛮不错的，真的，你摸！这料子很舒服，穿着一点都不冷的。”
　　衣服可以是可以，但言旭不知道爷爷穿这衣服是否合身啊。
　　抬眼看了看老板的身形，嗯……
　　他爷爷跟老板差不多高，但要比老板瘦一些。
　　“老板，你能试一下吗？我爷爷跟您身形是差不多的。”
　　这都是小事，老板很爽快地就脱衣服试穿了下。
　　“你看，这穿着怎么样？是不是还可以。”
　　衣服确实可以，言旭满意了。
　　也没讲价，言旭付了一百块钱，就大包小包提着准备往回走。
　　快出集市口的时候，言旭在一家猪肉摊子前看到了熟人。
　　是林玉的爷爷。
　　言旭略有些惊讶。
　　买肉不稀奇，但是村里人出来买肉就有些稀奇了。
　　要知道黎村大多都是些老弱妇孺，收入来源除了农作物卖钱以外，就是在外打工孩子们给的赡养费。在能自给自足的情况下，除逢年过节，他们出来买肉的次数是真的不太多。
　　言旭看到林爷爷买了肉，重量还不轻，粗略估计应该要六七十块。
　　瞧着林爷爷付钱提肉，正好自己也要走过去了，便喊道：“林爷爷好啊。”
　　林爷爷转头一看，瞧见言旭，便笑了起来，“哟，言旭啊，你怎么提这么多东西？你一个人啊？”
　　村里人现在都知道，跟在后面扛着机器的摄像师是不算“人”的。
　　越过老汪，没看到叶爷爷的身影，林爷爷皱起了眉头，伸手帮言旭提了两个袋子。
　　“谢谢林爷爷。”言旭感激地对他笑笑，并没拒绝帮助，毕竟真要他一个人提回去的话，估计明天手都抬不起来。
　　“怎么就你一个人？你爷爷嘞？”
　　言旭：“我刚刚放学，爷爷在家。”
　　林爷爷好奇的问道：“那你怎么买这么多东西？还有一件衣服。”
　　“今天爷爷生日，我只能放学才能去买。”
　　林爷爷了然地“哦”了一声，却是没再说话。
　　言旭抬头看了他一眼，然后又若有所思地垂下眼帘。
　　林爷爷似乎面色不太好的样子，有心事？
　　一老一少默默回到了村子里。
　　到了林家时，言旭主动接过了林爷爷手上帮他提的袋子。
　　“谢谢林爷爷帮我提东西，幸苦林爷爷了！”言旭笑道。
　　林爷爷面容和蔼地冲他摆手，“没事，赶紧回去吧，小心点啊。”
　　“好的。”
　　目送林爷爷转身回了屋，言旭也赶紧提着东西往家走。
　　大包小包的东西太过显眼，在家的叶爷爷一眼就看到了。
　　“这都是你买的？你买了些什么啊，这么大几个袋子的。”叶爷爷走过来帮言旭提起了袋子。
　　“哟，这是件棉衣吧？小旭你买的啊？”叶爷爷不可思议地将衣服拿出来，盯着言旭看了两眼。
　　那眼神看起来似乎并不怎么惊喜，言旭摸了摸鼻子。
　　“嗯，给爷爷的生日礼物。”
　　叶爷爷喜还是挺喜的，毕竟孙子还这么小，他居然就能享到孙福了，但是吧。
　　“你这花了多少钱？”
　　叶爷爷的目光很犀利，言旭瞅了两眼就垂下了眼帘，“也没多少啊，最近不是赚了些钱嘛。”
　　叶爷爷“啧”了几声，“看来你那钱盒子里装的钱还不少啊。”
　　言旭对着爷爷笑了起来，“今天不是您生日吗？咱们不谈这个，爷爷你试一试衣服合不合身嘛。”
　　叶爷爷斜睨了他一眼，还是按照他的意思试穿起了衣服。
　　“爷爷你这衣服穿上真好看！太适合你不过了！这衣服我一眼就看中了，当时就觉得您穿上绝对不错！”
　　言旭这一溜烟马屁只拍，听得叶爷爷和一旁的老汪皆有些好笑，也没去戳穿他的小心思。
　　衣服却是穿着舒服、亮堂，叶爷爷内心舒畅，也没脱下来，跟言旭说了几句就这么出去了。
　　言旭看着他的背影，估摸着老人家是出门炫耀去了。
　　老人家出门了，言旭将东西收拾了一下，就准备开始做饭。
　　今天是爷爷生日，那肯定是要请林安等人一起来，村里亲戚就只有二舅爷爷一个，剩下的刘三叔若是要邀请，那得邀请一家子，言旭想想还是算了。
　　毕竟人多，饭是在锅里煮上了一大盆子。
　　待到饭好沥干在筛子里，言旭跟爷爷他们一起，先后又做了七道菜，光排骨就弄了三道，排骨炖萝卜、糖醋小排、炸排骨，剩下的就是腊肉青菜什么的。
　　人还差二舅爷爷没到，言旭端着一碗炸排骨出了门。
　　“爷爷，我去叫一下二舅爷爷，这碗我给林爷爷家里送去的。”
　　林爷爷帮提了一路的东西，言旭自然是要感谢的。
　　先跑进了林家，正巧林家正在吃饭。
　　言旭一进门就受到了林家人的关注。
　　尤其是林州，不知为何，看着他的眼神格外火热。
　　言旭扫了他几眼，没太在意，将碗放在了桌子上，“林爷爷，这是我炸的排骨，送给你们尝尝，等会儿我再来拿碗。”
　　村里人经常会互相送吃的，林家人虽然惊讶，但也知道叶家现在比以前有钱了，倒是也没拒绝。
　　“啊？那真是谢谢你啊言旭！要不要坐下来尝尝这个肉丝？”林奶奶站起来问道
　　言旭：“不用了，我还要去叫我二舅爷爷，家里正等着开饭呢。”
　　“哦哦，那你赶紧去吧。”
　　闻言，两个老人也不继续劝了，走到门口目送言旭。

第059章 “左”性
　　爷爷生日过后，言旭的生活似乎平静了许多，摆摊的时候也没怎么看到王爷爷了。
　　但这平静才过了几天，就又有新的事情发生了。
　　言旭坐在位子上，看着站在教室前门口来找他的林州，一时不知道到底要不要出去。
　　毕竟他跟林州的关系，估计还没跟他妹妹林玉熟，而且他跟林州最近也没打过什么交道，找他有事纯粹扯淡。
　　以前叶言旭跟他关系如何，言旭是不考虑在内的。
　　林州还站在教室门口，本来是找的班上小孩叫言旭，但看他不出来，干脆直接喊道：“叶言旭，你出来一下。”
　　班上的小孩都朝言旭看了过去。
　　言旭皱了下眉，不为别人的注视，而是他对一脸烦躁的林州有些不解。
　　在他印象里，林州这小孩似乎是挺懂事乖巧的，怎么这会儿看起来，似乎有点变性子了？就等个人的功夫，居然还能这么不耐烦?
　　言旭若有所思地起身，放下书走了出去。
　　这会儿是大课间，早上下了点小雨，操场有些湿，学生没去出操，都在教室或者走廊里打闹。
　　言旭跟着林州在走廊上走着，找了个人少的栏杆靠着。
　　刚把手搭在栏杆上，言旭就听到林州开了口。
　　“叶言旭，你去跟现在录节目的人说，我也要录节目。”
　　说话直截了当，态度理所当然。
　　言旭都惊了！
　　他眨眨眼，看着面前神色坦然的林州，一时居然不知该如何搭话。
　　这孩子哪儿来的自信啊？开口就是这话，乍一听言旭还以为是自己欠他的。
　　见他不说话，林州皱眉催促道：“你听到没有？回去就把这事跟人说知道吗？”
　　言旭笑了下，也是没想到自己居然还有心情反问他，道：“为什么？理由呢？”
　　林州一愣，不可思议地道：“这还需要理由吗？当初录节目的人找的本来就是我，是你抢走了我的位置！如果不是你，现在继续录节目的人就是我好吗！你去说这事难道不是应该的吗！”
　　这话，有逻辑吗？
　　言旭拧眉思索了几秒，发现这话确实没有逻辑可言。
　　说他抢了位置，言旭还真不知道自己抢了他什么位置。是那个交换的名额？还是上镜的名额？貌似他都没抢吧。
　　槽点太多，他都不知道该从哪儿对人说起。
　　“能说说我抢了你什么吗？我怎么不知道。”言旭调整了下姿势，好整以暇地问道。
　　林州面上有些气愤，隐隐还有些难堪。
　　说言旭抢了位置，其实只是林州内心对人的一些嫉妒和不忿。
　　原本《互换人生》的主人公，除了左书瑞三人，就是林州了。一半城市、一般农村，两边的镜头本应该是对半开，但奈何从旁插出了一个言旭，生生把农村部分的镜头比重越拉越大，最后干脆就只在中间部分给了林州穿插了一些小镜头。而就这么些小镜头，甚至都没有几个观众喜欢看，都是直接跳过去的。
　　所以这真要说起来，也确实是因为言旭太过出彩，所以才让林州的出镜率越来越低。
　　而节目组在黎村待了有多长，林州就在周家一处别墅里待了有多久。虽然也就短短两个多月时间，但光鲜亮丽的别墅，从未接触过的电子设备、娱乐设施，还有繁华热闹的街市，都让林州这个心智还未成熟且未见过世面的乡野小子，时刻感受到了大都市无尽的诱惑。
　　他在那儿学会了如何玩手机，学会了上网，也学会了如何“大手大脚”的花钱。
　　网上每一期的节目他都有观看，每个评论他会细细阅览，有些字不认识，他甚至会去网上查……但越是在意，就越能看到：没有几个观众评论他，喜欢他的人太少了。
　　顶替他位置被人喜欢的，是叶言旭。
　　林州其实是不想去嫉妒的，但他发现太难了。
　　回来后的每一天，他看着贫穷落后的家，看着饭桌上的青菜萝卜腊肉，甚至上学都是靠着两条腿去走那么远的路！
　　林州怀念在周家的日子，他觉得不平。
　　尤其还是看到有新的节目找上了叶言旭！
　　如果没有叶言旭，那么那些观众喜欢的人是不是就是他？现在拍的节目找的人是不是也是他？
　　“上次录节目的人本来是我，是你突然跑了出来，抢了我的节目！喜欢我的观众也被你抢走了！现在录节目的人本该是我！”
　　张口闭口就是抢抢枪，怨气还不小。
　　言旭皱眉看着他，内心是觉得挺不可思议的。
　　这才多久啊，三个多月的时间吧。
　　一个节目居然就能让原本淳朴懂事的孩子变成现在这副模样？
　　这“染黑”的速度也太快了点吧。
　　难怪昨天去林家，这孩子盯他看得死死的，原来是一直都觉得心里不平衡啊。
　　“第一，那个节目不是你的，是节目组的。第二，你确定那些观众喜欢的人是你吗？第三，别人找谁录节目那都不是你和我能决定的事。”言旭冷静地说道。
　　“我不清楚你这些自恋又没根据的话是怎么产生的，但对于你的要求，我只能说我做不了主，你要想录节目，自己去跟他们说。”
　　林州被说的面上有些难堪，没管言旭说的话，自顾自强调着，“反正这是你欠我的！就得你去说！就是你……”
　　言旭皱着眉，眼底掠过些许烦躁的情绪。
　　前几天一个王磊，现在又一个林州。
　　有时候偶尔做个知心叔叔可以，但如果经常有些三观奇葩还不会说话的熊孩子在面前晃悠，他是会觉得烦的。
　　言旭眼神微凉，看着他的眼睛，问道：“你应该见识过好学生吧？懂事乖巧成绩好，老师家长都喜欢这样的孩子，观众也不例外，但你是吗？”
　　“观众喜欢我，是因为我优秀，观众不喜欢你，那是为什么？也许你以前是这样的，但现在，可能就不是了吧。”
　　林州面色通红，反驳道：“才不是！观众才没有不喜欢我！你才不是好学生！”
　　言旭扯了下嘴角，“你学习如何我不知道，但鉴于你让你爷爷为你买上那么一大堆肉，就能看出来你并不是一个孝顺懂事的好孩子，也是难怪了录节目找我不找你。”
　　林州有些羞恼，挥拳就想打人，但被言旭抬手挥开了。
　　“你真的变了。”
　　言旭看着两步开外的林州，突然觉得有些可悲。
　　他还能记起林州以前是多么腼腆爱笑的一个男孩，可再看现在？
　　歪了。
　　林州的性子歪了。
　　明明本该是为了给穷孩子造梦，去见识城市里的精彩世界，从而在内心树立一个奋斗目标和方向的节目，却活生生把孩子给养歪了！
　　从简入奢易，从奢入简难。
　　他会嫌弃家里伙食不好，然后让爷爷去买肉，会因为内心虚荣，所以想录节目重新被观众喜爱，现在居然还学会了自欺欺人。
　　言旭以前对于《互换人生》这个节目不怎么了解，现在却是隐约有些悟了：富人的玩乐窝，穷人的堕落地。
　　被挥开后的林州站在原地，忿忿不平地看着言旭，想说话却又在言旭平静冷淡的目光里梗住了。
　　大概是不想看到一个孩子走上歧途，也不想让林家二老难过吧。
　　言旭本来是想走人的，但最后犹豫了下，还是对林州说道：“你想赚钱吗？”
　　“什么？”
　　林州一愣，对这个突如其来的话题有些没反应过来。
　　“赚钱吗？跟着我一起摆摊，你给我做小工，我给你费用，赚了钱你自己想买什么就买什么。”
　　林州对他后面那句想买什么就买什么给诱惑到了。
　　他有太多东西想买了！他想买手机，想买电脑，还想买很多好吃的！但他家穷，连买块肉都得让爷爷犹豫好多天。
　　“好！我跟你一起摆摊，那你给我多少钱？”林州一口答应了，连犹豫都没怎么犹豫，也是丝毫没想起刚他还想打人来着。
　　言旭：“无论我卖的是什么，卖出去一份就给你五毛钱。”
　　一份五毛钱，对于黎村那些一周下来，可能两块钱都没有的孩子来说，确实是不少了。
　　但林州还是有些不满意，毕竟之前在周家的时候，保姆阿姨可是一天给他一百块呢！
　　言旭半点没在乎他的不满，淡淡道：“那你到底做不做？”
　　不做就一毛钱没有，林州最后还是一咬牙，答应了下来。
　　眼看大课间时间要结束了，言旭让他放学后再说，然后就回了教室。
　　孩子歪了其实不打紧，给他掰直了就成。
　　而这性子之所以歪了的源头，其实说白了就是穷！
　　有首诗曾言：“我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。”
　　钱不够，什么都做不了，吃穿住样样不如人，不需要长期，只需要一个对比，连很多大人都无法做到不去嫉妒的事，何必去强求一个小孩心态放平呢？
　　言旭坐在位子上，捧着书暗自叹了口气。
　　不止林州，也许对于王磊，他也应该给孩子一个改过自新的机会？

第060章 县城采购
　　林州要去给言旭做小工这事，单不提叶爷爷和林安等人什么想法，反正林家二老情绪是挺激动的。
　　孙子性子歪了，他们是急在心里，但又不知道该怎么去掰直，毕竟打舍不得，骂又不起作用。
　　之前就知道孙子想跟言旭录节目，但他们那时是一直都拦着不让他去。二老皆是正直且有原则的人，节目录的又不是他们，巴巴凑上去像什么话！
　　现在知道孙子要跟言旭摆摊，还以为是言旭知道了这事，二老对他是又感激又内疚。毕竟录节目上电视这种事，在老一辈心里，那都得是名人才能做的！
　　蹭了言旭的光，肯让孙子一起上节目了，二老看着孙子高兴的样子，只能是在心里给言旭的分量又默默加了几份。
　　今晚林州睡得很早，就是为了第二日能早起，同言旭一起去校门口摆摊。
　　只能说孩子确实还是个能吃苦的孩子，大早上的精力还挺充沛。
　　言旭坐在花坛边上，看着在摊子上干劲十足的林州，表情闲适，甚至于手上还拿着本《走近科学》。
　　林州虽然性子有些歪了，但不愧是农村孩子啊，干活的一把好手，一个能顶那三个前面给他打工的。
　　早上这一茬，言旭是一点都没插手的，全靠林州在帮忙卖东西，最后卖出去三十八份肉饼，言旭给了他十九块。
　　最后这十九块林州拿去做什么了，言旭是不管的，反正钱给他了爱咋花咋花。而林州这孩子在后面摆摊的日子里，叫卖也是更加卖力了。
　　有了人帮忙，言旭也是轻松了不少。
　　经常是东西他来做，而卖东西这事林州一人全包，言旭则是坐在一旁悠闲看书。
　　而在这些日子里，言旭也是没怎么看到过王爷爷了，王磊更是一次都没有再见过……
　　又到了某个周日的时候，这一天是团队所有人休息的时候。
　　叶爷爷准备去趟县城，新节目的几期酬劳，扣掉税后，林安都现金给他了，再不存去银行，老人家几件大衣内衬都装不下了。
　　正好刘义锋也要回去一趟，刚好可以让司机开车送他俩一起过去。
　　言旭闻言，摊也不摆了，他也想去趟城里。
　　“我想买点儿东西。”言旭道。
　　三个人坐在房车里，叶爷爷对他这话有些好奇。
　　“你想买什么？”
　　言旭瞅了他两眼，生怕说了他爷爷要揍他。
　　刘义锋笑了，“你让叔叔猜一下啊，我估计你是要买什么大物件，不然你不会不说。”
　　言旭冲着他嘿嘿一笑。
　　瞅他这样，坐着的两个男人就知道是说中了。
　　叶爷爷唏嘘道：“你这要买什么大物件啊？还不肯说，你到时候买了还不是要让我知道的。”
　　叶爷爷对言旭的小金库挺好奇的。
　　孙子没一天间断的摆摊，赚了多少钱没人知道，赚的钱还不乱花也令他这老爷子佩服，更重要的是孩子这坚持不懈的精神啊，真让他老人家感动！
　　“那就等买了再说吧。”言旭笑道。
　　他要买手机、冰柜、还有洗衣机，这么几大件说出去，估计要被爷爷薅他金库里的毛了。
　　叶爷爷撇撇嘴，“又不要你的钱，小气鬼！”
　　叶言旭笑笑不说话，不要钱还老惦记？
　　等到了县城的火车站，刘义锋就对三人告了别，独自一人坐火车去了市区。
　　“现在去哪儿？”司机转头问后座的爷孙俩。
　　叶爷爷：“小杜，你先开到大街上吧，在大街上先找个地方停车，到时候我自己下去走。”
　　“行。”
　　司机小杜应下了，将车开离了这处城郊地带，来到了县城的大街上，然后找了个空位将车子停下。
　　三人下了车，叶爷爷对二人道：“我先去存钱，小杜，你帮我看着点儿小旭啊。”
　　“好的。”
　　叶爷爷走了，看着附近陌生的环境，言旭抬头看着司机，笑道：“杜叔，你陪我去趟家电城呗。”
　　两个人都是第一次来这县城，对这儿都不怎么熟悉，好在是在大街上，还是那种正街道，两边都很繁华。随意找了个人一问，然后便朝着正确的方向，顺着大街找了起来。
　　家电城的大门就开在大街上，言旭和杜叔走了十分钟左右就看到了，两个人走了进去。
　　杜叔问道：“小旭，你这是要买什么啊？”
　　车上的交谈他也有听到，知道他是要买大物件，但也不知道要买什么物件。
　　“我想买冰柜和洗衣机。”言旭道。
　　杜叔一听惊讶了，“那这得好几千啊！你有那么多钱吗？”
　　他当然有了！
　　他出门的时候揣了一万块在兜里，没看见手放在袋子里都不敢拿出来吗？
　　言旭点头，“嗯，我带够钱了。”
　　“哦，没事，你先看。”杜叔不太相信他说的带够了，一个孩子对千以上的钱能有多少概念，冰柜洗衣机估计要多少钱都不知道吧？
　　杜叔已经默默盘算着自己手机里的钱够不够了。
　　一楼没看到想要的，言旭和杜叔上了二楼。
　　二楼放眼一望全被前面的东西挡住了，言旭一个矮子根本看不到后面有什么。
　　看了看周围，随意找了个导购员，言旭问道：“姐姐，请问哪儿有冰柜和洗衣机啊？”
　　被叫姐姐的女人看着他打量一下，然后就将目光转到后面站着的杜叔身上，笑道：“洗衣机的话在后面那一块儿，我带你们过去吧。”
　　被无视言旭也没觉得有什么，毕竟一个小孩儿来买家电确实不太可信。
　　好在杜叔还是挺照顾言旭感受的，低头轻声道：“走吧小旭，跟上去看看。”
　　“嗯。”
　　两人跟着导购员直奔后面的区域，然后来到了几排款式不一的洗衣机前。
　　导购员走上前，指着洗衣机，微笑着一一介绍道：“这几款洗衣机都是小企鹅牌子的，这一款是滚筒型洗衣机，这款洗衣机非常的节能环保，而且其速度非常的快，这一款是……”
　　言旭和杜叔都很认真的听着，时不时的也会凑近看几眼。
　　好一会儿，杜叔问言旭道：“小旭，这么多洗衣机，你是喜欢哪一款？”
　　言旭做思考状。
　　其实他挺想说哪一款最便宜，他就喜欢哪一款的……
　　言旭最后还是选了一款价格中等、操作简单的搅拌式洗衣机。
　　洗衣机挑完，二人又去了挑了台容量中等的老式冰柜。
　　最后付钱的时候花了四千多，还不加上配送费两百。
　　言旭心痛，但他面上还是绷住了。
　　出了家电城，杜叔又问道：“还要买什么？”
　　他可是没忘孩子刚掏出来的那一叠红叶子。
　　掏钱的时候，他傻了，旁边看到的人也没好哪儿去，都拿异样的眼光看着他。
　　一个孩子身上居然揣那么多钱？这个爸爸心咋那么大啊！
　　心大的孩子爸爸——杜叔很冤枉，他还真不知道言旭身上带的钱这么够啊！带了这么多的钱，应该也不止买个冰柜洗衣机，所以杜叔才那么一问。
　　言旭点头，“嗯，我想去买个手机。”
　　以前爷爷还有个老人机能打打电话，但自从地震过后，老人家手机坏了也没买，他们家就再没有什么通讯设备了。
　　杜叔还以为言旭是去手机店买，结果孩子直接去了一个修手机的专业店，买了两部二手机。
　　看着摆弄粉红壳子二手机的言旭，杜叔表情有些一言难尽。
　　这有那么多钱，怎么就不去买个新手机呢？二手机多容易坏啊！
　　言旭笑道：“手机能打电话，查查东西就可以了啊。”
　　他又不打游戏看视频什么的，要那么好的新手机干嘛，再说这二手机挺新的啊！三百块两部呢！
　　可惜没有身份证，不然就能直接办手机卡了。
　　还是到时候回镇子上，让爷爷去办吧。
　　言旭收好手机，看着大街不知道应该再买些什么。
　　“你要不要去书店看看？”杜叔提议道。
　　言旭挑眉，也可以啊。
　　二人又去了趟书店。
　　乡村没有什么娱乐活动，杜叔也准备买几本小说看看打发时间，一进书店跟言旭打了招呼，然后就去了小说区域。
　　左书瑞给他买的那一堆书言旭还没看完，此刻对着书架上的一堆书也不知道该买些什么好，只好一排排随意看起来。
　　待看到生物学那一栏时，言旭停了下来。
　　随意抽出来一本书，《人类生物学》。
　　言旭翻看了下目录。
　　他其实对生物学一直都很感兴趣，尤其时人体生物学方面。他总觉得人的身体是很奇妙的，无论是器官层次，还是细胞层次，他都挺好奇的。但可惜的是，上辈子他一直致力于赚钱，倒是没怎么在这方面费心思。
　　有时间能多了解下这方面的事，言旭还挺乐意的，哪怕这次他依然不会在这方面费心。
　　在生物学这一块仔细看了看，言旭最后挑了几本放在了篮子里。
　　书架一排排看过去，言旭的篮子差不多要堆满的时候，杜叔找了过来。
　　“小旭，挑的怎么样了？”
　　言旭：“差不多了。”
　　“哦，差不多那么我们就走吧，爷爷估计等着了。”
　　“好。”

第061章 粉丝
　　两人去收银台结账。
　　“是，小旭吗？”
　　小心翼翼但又能听得出来饱含惊喜的声音从旁边传来，言旭正在掏钱呢，闻言看了过去。
　　是个看起来很年轻的短发姑娘，瞧着约莫二十几岁的样子，右手提着一个不透明的白色袋子，左手拿着几本书，应该也是来结账的。
　　姑娘盯着言旭的眼神放光，嘴角更是抑制不住的在往上扬，往前走的脚步也是跃跃欲试。
　　言旭掏钱的手一顿，看着姑娘这样有些莫名其妙，犹豫了下，还是点头道：“姐姐你好，我是叶言旭。”
　　姑娘大概等的就是这话，三两步上前，眨眼功夫就站在了言旭面前，蹲下来激动又喜悦地说道：“啊！真的是你啊小旭弟弟，哇，真的好乖啊你！比节目上还要乖还要可爱哦……”
　　猝不及防的，言旭被她伸手掐了下脸。
　　不疼，很轻，但是他很懵。
　　这姑娘什么鬼？
　　节目上？
　　这个姑娘是他粉丝？
　　杜叔这时也反应了过来，看着姑娘赶紧伸手拦下了的她动作，“不好意思啊小姐，言旭还小，请你不要动手动脚，免得吓到他。”
　　闻言，姑娘顺势收了手，赶紧对杜叔道歉道：“不好意思啊，实在不好意思！我就是太激动了点！真不是故意吓到小旭的！”
　　说完姑娘又看向了言旭，眼睛里还是满满的喜爱之色，“小旭对不起啊，姐姐不是故意的啊，姐姐就是太喜欢你了！我是你的粉丝知道吗？你的每一期节目我都有看，是真的太喜欢你了啊！而且我也没想到居然还能在这儿看到你！真是太巧了啊……”
　　姑娘劈里啪啦一阵说，言旭插不上嘴，也只能尴尬又不失礼貌地冲她笑。
　　其实吓到倒没有，只是内心里单纯有些惊讶。
　　他有粉丝这事他是知道的，但也仅限于网络层面。
　　网络上的各种粉丝，言旭对于她们其实还是有种虚幻感的，总觉得不太真实，没有啥存在感。
　　现在猛然间，面前出现了一个自称他粉丝的人，言旭惊讶中，其实还觉得有些新奇。
　　姑娘说了一会儿，见言旭一句话没说，还以为真是自己吓到他了，赶紧收敛起来，声音也放轻了不少。
　　“啊，对不起小旭，姐姐有点激动了。”
　　言旭眨眨眼，摇了摇头，“没事的。”
　　小正太站在面前，眨着眼睛乖乖巧巧的，姑娘心里又是一阵哀嚎。
　　想抱！想亲！
　　但姑娘忍住了，温柔的笑，温柔地问，“你也是来书店买书的哦？”
　　果然不愧是爱学习的小旭弟弟呢。
　　言旭点头，给她示意了下收银台上的书。
　　“嗯，准备结账了，姐姐可以先让我把帐结了吗？我们等会儿再说。”
　　虽然现在后面没人排队，但堵在门口总归不太好。
　　姑娘反应过来，赶紧站起来道：“好好好，你先付，我不打扰你！”
　　虽然听话的站在一旁了，但姑娘还是一脸姨母笑的看着言旭。
　　收银员看了一场热闹，结账的时候也是对着言旭好奇地看了好几眼。
　　“你是明星啊？”待到书装袋子的时候，收银员还是没忍住问道。
　　言旭笑着摇头，“不是，我只是有录过节目而已。”
　　“阿姨，我们小旭可乖了！你可以上网去看《互换人生》第五季，还有《言旭的生活》，保证你会喜欢他的！”姑娘在后面赶紧插嘴安利起来。
　　听完，收银员惊讶地看向言旭，“你上过这么多节目啊？了不得欸……”
　　言旭礼貌的笑着。
　　和杜叔付完钱，两人就走了出去。
　　姑娘怕言旭走人，也是赶紧结账追了出去。
　　待看到站在门口的言旭和杜叔时，姑娘内心老怀安慰了。
　　弟弟真不愧是暖男！居然还在这儿等她呢……
　　言旭看着走过来的姑娘，笑道：“姐姐，我们东西买好，要准备回去了。”
　　姑娘也知道言旭不可能一直在这儿陪着，虽然内心有些小失望，但更多的还是激动喜悦之情。
　　“好，那你们回去路上要小心哦！还有以后喂鸡的时候也要多注意些啊，别再被鹅大、鹅二欺负了！”姑娘提起两只被粉丝取名的大鹅，面上就是一阵对言旭不争气的气愤，“还有happy你也放心，我们姐姐群的人都会帮它找主人的……”
　　言旭对她这番话有些哭笑不得，但更多的还是被她言语中的担心喜爱所感动。
　　“小旭在家继续努力学习啊，我弟弟的奋发图强就靠你了！”
　　言旭原本还听得挺认真的，结果被姑娘这最后一句弄得有点懵了。
　　她弟弟的奋发图强跟他有什么关系啊？靠他有啥用啊？
　　他不清楚，杜叔清楚。
　　杜叔作为《言旭的生活》团队人员，还作为一个老网虫，对于网上任何关于这档节目的风吹草动，他都是时刻关注着的，有什么情况他很清楚。
　　网上那些看过节目的家长，有多少想让孩子跟言旭一样听话懂事，从而让自己的孩子也跟着言旭的读书时间走，那真的是太多了！
　　可能大家都清楚这也许是每个人智商不同的问题，不能强求自己孩子马上读懂奥数那些书，但就算是学习智商上比不过人家叶言旭，那懂事知礼这方面，起码也要学到人家半点皮毛吧？
　　就因为这么想的人太多了，所以看节目的家长们都喜欢拉着自己孩子一起看，更是在看完后，又去对培养孩子教育素质问题的计划书下修修改改，反正是务必要让自家孩子改掉贪玩没有礼貌的坏习惯。
　　姑娘家有个弟弟，弟弟还算听话，但就是不爱看书学习。
　　自从姑娘按头压着自己四年级的弟弟看了一次节目后，弟弟就突然喜欢看起书来了，爸妈不知道是因为什么缘故，但姑娘内心里清楚，这就是小孩子的攀比心上来了！
　　都是小学生，人家还比他小两岁，又是成绩好，又是能摆摊赚钱，还会做很多他不会做的事……姑娘弟弟内心很是接受不了！
　　尤其姑娘还经常一口一个想让言旭做他弟弟的话，更是让才四年级的小弟弟觉得受到了威胁。
　　他的姐姐，怎么能让别人抢了去呢！
　　姑娘很喜爱言旭，特别还因为他，自己弟弟变得爱学习起来。
　　“是因为你弟弟也看了节目吧？”杜叔笑着对姑娘说道，也算是替言旭解了个惑。
　　“对！就因为看了小旭后，我弟弟也变得比以前爱学习了许多，我这些书就是给他买的！”姑娘笑着示意了下手上提着的书袋子。
　　“哦，对了，我这儿还买些吃的，小旭你拿着吃吧。”
　　姑娘说着就从开始掏另一个袋子，然后拿出了一板儿童饮料塞到了言旭怀里。
　　“啊？姐姐不用了！”被塞得突然，言旭还来不及拒绝，怀里那一板往下掉的饮料就被他一手接住了。
　　姑娘饮料塞完就赶紧往后退，一边退一边道：“小旭你拿着喝！没事儿的啊，姐姐先走了！你们路上小心点啊！”
　　“欸？”
　　言旭望着走得飞快的姑娘，最后还是咽下了嘴里的话。
　　杜叔乐呵呵地看着姑娘背影，最后低头对言旭道：“收下吧，粉丝姐姐的心意，毕竟你帮他教了弟弟嘛，哈哈哈……”
　　言旭略头疼，无奈道：“杜叔，姐姐的弟弟爱学习了，也不能就全是我的原因啊，讲不好人家就是喜欢上看书了呢？”
　　杜叔不置可否地耸肩。
　　两人还是提着一袋子书，还有一板儿童饮料回去了。
　　到了地方的时候，叶爷爷果然已经在那儿等着了。
　　老人家估计等了好一会儿，言旭过去的时候还被爷爷嘀咕了几句“两人跑去哪儿了”的话。
　　上了车，两袋子书被放到桌子上，叶爷爷随意翻了翻，见是书，不免眨了眨眼，像是随口一问，道：“你就买了这些啊？不是说买的大物件儿吗？东西呢？”
　　言旭将饮料搁在桌上，看了他爷爷一眼，然后掏了掏口袋，递给老人家一部浅黄色的手机。
　　“喏。”
　　叶爷爷皱眉接过，“这你买的手机啊？花了多少钱？怎么瞧着旁边还有刮痕？”
　　“二手机，嘿嘿。”言旭笑了笑，将自己那粉红色壳子的手机也拿了出来，“两部三百块钱，不贵。”
　　老人家不管什么二手不二手的，能用能打电话就行。
　　一听两部才三百块，行！值当！
　　不过该批评的还是要批评。
　　“你这是有钱了啊，还花了三百块钱买手机？”叶爷爷将手机放在桌上，认真教育着坐对面的言旭，“爷爷知道你摆摊赚了钱，这么些日子下来肯定还不少，但你也不能随便乱花知道吗？要省着点用，手机买一部就好，你要用爷爷就给你，反正爷爷平时也不怎么打电话，以后要花钱的地方多的是，你钱先存着知道吗？”
　　“知道了爷爷。”
　　言旭乖巧点头，一副虚心接受的样子，丝毫没敢提自己还花了大几千买了洗衣机和冰柜。
　　而知道事情真相的杜叔，也是一副耳观鼻鼻观心，貌似啥也没听到的样子。

第062章 期末寒假（打赏加更啦）
　　有了手机，有了电话卡后，言旭就给左书瑞三人一人打了一通电话。
　　除了被刘梦媛那边好几个女孩子声吵得耳朵要聋了以外，另外两个人都还好，就是左书瑞无时无刻不在强调要他好好学习，周越霖说要他到时候去长华市上中学，他会照顾他等等以外，倒是聊的都挺自然的。
　　当然了，他们的话言旭虽然认真听了，但有些承诺却没怎么放在心上。
　　毕竟他们现在感情是很好，但谁又能保证这感情以后不会淡呢？
　　给三人都打了电话，言旭也算是了了当初的一个承诺，这事就算放下了。
　　而洗衣机和冰柜的送到，言旭也是第一次被爷爷敲了脑袋。也幸好他跑的快，不然就会在众多粉丝面前被自家爷爷暴打一顿了……
　　窗外寒风飕飕，吹得树叶子哗啦啦响，言旭跟爷爷坐在厅堂里，围着烤火盆在烤火。
　　最近温度降了不少，估摸着只有个位数。
　　因为太冷，加上下个周三就要期末考了，言旭也就停止了摆摊，专心在家看书搞学习。
　　林安等人也因为各自的私事问题，暂时停了节目录制，给大家一个调整的休息时间。
　　烤火盆里埋着几个红薯，估摸着时间快好了，言旭拿火钳拨了几下炭火。
　　灰扑扑的红薯被翻出来，言旭按了按表皮。
　　还有点硬，估摸着没熟。
　　言旭又给埋了回去。
　　爷孙俩看着火堆一个赛一个的发呆。
　　冬天，没有电视机，没有娱乐活动，手机流量也不够……
　　生活就是的这么无聊。
　　好在这么无聊的时候也就周末，其他时间言旭都在学校，时间倒也不算那么难熬。叶爷爷平时也是跟刘三叔在一起，唠嗑打牌啥的。
　　时间晃晃悠悠到了周三。
　　小学二年级的考试，也就数学和语文，一个上午就考完了。
　　待到中午饭一吃完，好家伙，下午就发了试卷。
　　言旭波澜不惊地看着数学试卷上的一百分，默默摊平在了桌上，然后默默又拿起了初三的辅导资料看起来。
　　唐老师在讲台上面拿着统计表在表扬孩子们。
　　“这次班上数学得满分的有九个人哦，这九个人是张子琪，刘源科，叶言旭，唐诗，王梦萱……九位得满分的同学很棒！大家要向他们学习，争取也让自己拿满分知道吗？”
　　“知道了！”
　　班上的声音参差不齐，但好在声音洪亮，唐老师也不介意，又说了下班上各个分段的有多少人，最后对于没及格的两个孩子草草批评了下，然后又好好地鼓励了一番。
　　唐老师的数学课结束后，又是语文老师的课。
　　言旭再次拿到了满分，而这次得满分的人只有两个，还有一个是个小姑娘。
　　语文拿满分不容易，小学语文其他都还好说，但后面就难了，毕竟很多孩子都不会写最后面的作文。
　　两门科目都得满分的也就只有叶言旭。
　　班主任唐老师很欣慰，最后又单独表扬了他一番。
　　拿着两张满分试卷，言旭带回去给了爷爷看。
　　老爷子很惊喜，这还是孙子第一次拿到双百分的成绩！
　　炫耀！必须得拿出去炫耀下！
　　言旭就拿个东西的功夫，他爷爷就出去找刘三叔炫耀去了。
　　略无奈，但言旭也习惯了，又默默回了书房看书。
　　周三期末考结束后，言旭又上了一周学，然后学校就放了寒假。
　　到了寒假，温度虽然还是很低，但大部分时候都还是晴天。林安等人也是重新回了黎村，节目继续录制。
　　言旭怕冷，他其实挺想窝在家里烤火看书的，但尝到了甜头的林州却不愿意了。
　　他比言旭还想要摆摊赚钱。
　　“天气预报说了，明天也是个大晴天！你是不是还不想去赚钱？”
　　言旭坐在火堆前，看着第三次来到他家，一脸倔强不屈的林州，突然间就领悟到了自作孽不可活的道理。
　　得，赚！
　　他赚钱还不成吗！
　　第二天言旭就跟林州推着摊子去了镇上。
　　没有丝毫温度的太阳落在身上，还是抵不住脚底心的冷意。言旭木着脸坐在凳子上，静静看着热情不改的林州好一会儿。
　　然后，言旭转头对着镜头，皱着眉头问道：“我是不是变懒了？哎，我就是变懒了。”
　　言旭摇着头又转了过去，默默看着林州对着路人叫卖着。
　　然而一直坐着确实冷，言旭坐了会儿就坐不住了，站起身把凳子放回了摊车上。
　　“推着走吧，边走边卖。”言旭道。
　　林州在这儿叫卖了半天也就卖出去四份，闻言也是点头同意了。
　　两个人推着摊车走在路上，遇到人多的地方就停一下，生意似乎也确实比一直呆在一个地方好多了。
　　超市门口，言旭推着车路过，眼神一扫，看见了几个大垃圾桶旁的矮小背影。
　　大概是因为无聊，言旭目光在他身上停留了几秒。
　　那人捡了垃圾桶旁的纸板，转了个身。
　　嗯？
　　言旭睁大了下眼。
　　王磊啊。
　　言旭推车的脚步停了下来，在周围看了圈，并没有看到王爷爷的身影。
　　林州还在往前走，身后的老汪却是跟着言旭一起停了下来，适时地录了下王磊的身影。
　　王磊一个人吗？
　　言旭和老汪两个人站在超市门口的路边很显眼，王磊转完身后的几秒内就看到了他俩。
　　再次被看到捡废品的样子，王磊面上还是有尴尬和羞恼之色，但他在原地站了几秒后，却还是选择了继续弯腰捡地上剩下的纸板。
　　嗯？他居然有改变了？
　　言旭看着他有些惊讶。
　　不远不近的距离下，言旭能看到他涨红的脸和脖子，甚至于颜色越来越深，但就在他这么放肆的注视下，王磊却居然还能忍着捡废品！
　　言旭微微挑眉。
　　要说是上次被他说的话触动到了，言旭是不太信的。
　　毕竟他一不是先贤圣人，二又不是家长老师，说话哪能这么管用。
　　他这样隐忍的表现，倒有点像是被什么压迫后的不得已屈服。
　　林州走了十几米后发现人不见了，一回头看见他俩站在原地看着个陌生人，不解地喊道：“走啊？站在那儿干嘛？”
　　言旭看了他一眼，“有事。”
　　“你有什么事啊？”林州皱眉问道。
　　言旭不回话了，转头看向王磊的方向，却发现他东西捡完，正准备离开。
　　离开的方向是背对着言旭的。
　　看王磊越走越远，言旭犹豫了下，还是没选择跟上去。
　　林州扔下摊子走了过来，看了看王磊的背影，最后对言旭不解地问道：“你看他干什么？人家都走了啊，你要找他有事干嘛不找？”
　　“没事了，走吧。”
　　“欸？”
　　两个人又重新开始推着摊子走。
　　言旭原本以为这次看到王磊只会是个个例，但在后面的日子里，他却时不时的看到了王磊一个人在捡废品的样子。
　　“三块钱，谢谢，阿姨你拿好。”
　　林州将袋子递给了买糕点的阿姨手上，转头又看见言旭盯着某处看，顺着视线一瞧。
　　林州撇嘴，“怎么又是他啊。你老瞧他干嘛？认识的话也没见你过去找他说话啊，不认识的话你……欸？你干嘛去？”
　　将林州的话抛在耳边，言旭朝着正在捡瓶子的王磊走去。
　　“王爷爷呢？怎么每次都是你一个人？”
　　王磊弯腰捡瓶子的姿势一顿，没有抬头，径自捡了瓶子扔袋里，看也不看言旭就想从旁边走。
　　“最近总是你一个人出来，王爷爷呢？王爷爷是出事了吗？”言旭跟了上去问道。
　　“管你什么事！”王磊不耐烦地刺了他一句。
　　言旭淡淡看着他的侧脸，道：“我没什么想嘲笑你的想法，我也说了，我并不觉得捡废品很丢人，觉得丢人的一直是你自己。”
　　王磊咬了下牙。
　　这么多天他们碰面很多次，次次都是盯着他捡完东西，那种如芒在背的感觉，让王磊觉得自己的面子在言旭面前掉了个光！
　　言旭不来找他说话也就罢了，一来，王磊就觉得面上有种火辣辣的感觉。
　　见他还是一个劲的往前走不说话，言旭皱眉道：“你怎么样我不关心，但我担心你爷爷。你爷爷应该不可能总是让你一个人出来，所以他到底怎么了？”
　　言旭看着他不耐烦的侧脸，试探地问道：“你爷爷是生病了吗？很严重吗？”
　　“说了不关你事！你有完没完！”王磊不耐烦了，狠狠扔下手上的塑料袋子，转身冲言旭吼道。
　　那凶狠的表情吓了老汪一跳，脚步朝言旭靠了靠，生怕他要出手打人。
　　言旭朝后微微仰了下头，淡定道：“确实不关我事，毕竟你爷爷要是病死在床榻上什么的，这些与我毫无关系。”
　　言旭耸了耸肩，一副无所谓的样子，目光却是直直盯着王磊的眼神。
　　很平静，平静到没有一丝情绪。
　　王磊对上他的目光，心底那股被压得死死的无力感和迷茫感，突然就浮了上来，顺着心脉，渐渐分散到了身体的每一个角落。
　　“我，我爷爷……”
　　“我爷爷他受伤了。”

第063章 王爷爷的伤
　　果然是出事了。
　　知道这个事情言旭一点都不觉得意外。
　　毕竟这么久没看到老人家出来，若说王爷爷没事，那王磊这么死要面子的一小孩，怎么可能当着他的面独自捡了这么多天的废品！
　　“你爷爷受什么伤了？”言旭问道。
　　王磊眼眶微红，看了他一眼，道：“被自行车撞到，腿骨折了。”
　　“骨折了？什么时候的事？”言旭皱起了眉头，问道：“撞你爷爷的人呢？难道没给你们赔偿吗？”
　　提到撞人的，王磊就是一脸的愤恨，忿忿不平道：“跑了！上周被撞的，找也找不到，人根本就不知道是被撞到的，王八犊子！”
　　言旭皱眉看着他，思索了几秒，问道：“那王爷爷现在在哪儿？医院吗？”
　　“没。”王磊撇开了脸，声音很低，似是不敢回答，“爷爷在家。”
　　老人家骨质疏松，骨折本来就不容易好，这才几天啊？居然都不在医院呆着？
　　“为什么不上医院？”这话刚问，言旭自己就反应了过来。
　　没钱。
　　若是有钱，谁生病了会不上医院呆着呢？
　　若是有钱，王磊一个孩子至于出来捡废品吗？
　　言旭抿了下唇，看着垂下眼眸的王磊，心底有些歉意。
　　“那，你爸妈呢？”言旭小心问道。
　　似是问到了一个敏感话题，言旭肉眼看到王磊腮帮肌肉动了下，大概是孩子咬紧了牙关。
　　王磊弯腰捡起袋子，冷冷道：“死了!”
　　好了，确定了，就是个敏感话题。
　　王磊又开始往前走，言旭赶紧跟上他，问道：“好吧，我不问别的了，你爷爷的腿治过了吗？”
　　“你到底想干什么？”王磊不耐烦问道。
　　言旭：“想帮你爷爷治病，算吗？”
　　王磊这下停住了，犹豫了几秒，才转头看他，眼神怀疑道：“你想帮我爷爷治病？你有钱？”
　　言旭点头，淡定道：“嗯，不多，但拿出个一两万给老人家做骨折手术，应该还是可以的。”
　　一两万？
　　王磊惊呆了。
　　他见过最多的钱也就是一两千块了。
　　现在言旭对他说能拿出一两万块，王磊挺想不相信的，但看到他那淡定的表情，他又不得不信了。
　　“这都是你自己的钱？”王磊不可置信地看了看林州那个方向，“你摆摊能赚这么多钱？”
　　言旭：“还好吧。”
　　瞅着言旭那么淡定，王磊也收敛起了自己惊讶的表情，眼神困惑又警惕，犹豫地问道：“你真的愿意，帮我？”
　　言旭看着他的眼睛道：“是帮你爷爷，谢谢。”
　　不管是帮他还是帮他爷爷，那都一样。
　　王磊觉得有些不可思议，看着言旭，突然间就不敢说话了。
　　言旭懒得去分析他的心理活动，直接问道：“你家在哪儿？离这儿远吗？我先去你家看看你爷爷吧。”
　　一听要去他家，王磊又犹豫了。
　　“你在怕什么？”言旭皱眉问道：“你什么样子我没见过？连你捡废品的样子我都不知道看了多少回了，你还怕我去你家？”
　　王磊目光犹犹豫豫地看向了后面的老汪。
　　一看他的视线方向，言旭悟了。
　　大概懂了他的想法，但还是觉得有些好笑，“拜托你好好想想啊，我哪次见你的时候，身后没有摄像机？我看到的，他们也看到了。”
　　这个他们，自然是指所有能看录像的人。
　　王磊心梗了一下，发现言旭这话似乎说的没错。
　　他就是被人看光了！
　　面子里子全都没了。
　　大概也是知道了自己在摄像机前没了掩饰，王磊干脆放飞了自我。
　　他做了好几个深呼吸，然后就抬头对着言旭的双眼，大声道：“好！我现在就带你我家，那你说要帮我爷爷治病的话也不能反悔，摄像机都录着的！”
　　言旭笑了下，“可以，我不会反悔。”
　　王磊要带着言旭去他家，那么摆摊就只能让林州一个人来了。
　　交代林州呆在原地不要乱跑后，言旭就带着老汪一起去了王磊家。
　　王磊家在郊区地带，好在这也是个小镇，距离也不远。
　　但出人意料的，是他们家居然住在一片“垃圾堆”里。
　　言旭看着脚下的塑料瓶子，又看了看门前堆了一片纸板塑料的破旧小房子，一时不知该作何感想。
　　他是有想过王家穷，但没想到能穷成这样的！
　　这家里纯粹就是靠废品为生啊！
　　这么一对比，他都不好意思再说他家穷了。
　　王磊走在前头，没听见后面的动静了，回头看到他们停在那儿，还以为是嫌弃，不由得皱起了眉头，面色冷然道：“这就是我家，觉得嫌弃你们就别来了。”
　　言旭回过神来，看到他那表情没说话，只是迈开腿走了过去。
　　“有什么好嫌弃的，我家以前也很破烂，跟你这差不多，就是没你们这儿乱，你该好好整理下了。”走到他跟前了，言旭才平静开口道。
　　王磊眼神略古怪地看了他一眼，然后就转头进了屋。
　　言旭和老汪也跟了上去。
　　屋子确实很小，刚一进去就闻到了一股淡淡的怪味，二人不自觉皱起了眉头。
　　像是密闭空间里东西搁久了的陈旧味，又像是东西太潮后烂掉的腐败味。
　　不太好闻。
　　进门就能看见一张小小的床，桌子凳子摆得满满当当。
　　屋子里面空间不怎么大，东西还放得多，落脚的地方只有被人规划好的一条单人廊子。
　　而顺着廊子往右走，还有一道被木板划分开的隔间，王磊就进了隔间里。
　　粗粗打量了下外面，言旭就顺着廊子准备进隔间。
　　“奶奶，你先放着，我去洗个手，等会儿再来给爷爷换。”
　　言旭在隔间口就听见了王磊的声音。
　　试探性地伸了个头，言旭看到了里面更逼仄的空间。
　　一张床，一个柜子，一把椅子，空间占的很充足，不提床前还站了两个人。
　　言旭一伸头，就被靠在床头的王爷爷看见了。
　　“欸？小旭？你怎么来了？”王爷爷惊喜地看着言旭，又看了孙子一眼，“你是跟着磊子一起来到啊？”
　　被王爷爷看到了，言旭也就走了进来。
　　前面太挤，言旭就往前多走了两步，能让老汪站在门口拍就好。
　　“王爷爷好，奶奶好。”言旭笑着对两位老人先打了招呼，然后看向王爷爷道：“我是听王磊说您受伤了，所以过来看看您的，您还好吗？”
　　“我没事嘞！嘶……”王爷爷身子往床上撑了撑，想要坐起来，但被王磊还有他奶奶拦住了。
　　“爷爷你别动！你躺着就行！”王磊担忧道。
　　言旭也不想让王爷爷因为他动到腿，也是赶紧劝道：“对，王爷爷您还是躺着吧！我就站着听您说没事儿的。”
　　王爷爷苦笑了下，枯皱的脸上满满都是倦意，“小旭，不好意思啊，你来我们家，也没什么东西招待你们的……”
　　“不用！我就来看看您的！”言旭赶紧道，顺势也劝下了想要起身给他倒水的王磊奶奶，“您也坐！我不喝水的，汪叔也不用，我们就是过来看看。”
　　劝好两个老人不再乱动后，言旭这才问起王爷爷的伤势问题。
　　“王爷爷，撞您的人您没有看到吗？”
　　王爷爷遗憾的摇头，“没有，就晓得是个男的，我眼神也不好，人家刺溜一下骑走了，我连个背影都不是看得很清楚。”
　　言旭皱起了眉头，问道：“您可以报警啊？”
　　“哎，报了，没什么用，警察也找不到啊。”坐在旁边的王磊奶奶也叹气道。
　　出事的地方本来就偏僻，当时没几个人路过那儿，看到事情的人更是没有，镇上的监控摄像头也不全，想找人太难了。
　　看到愁眉苦脸的二老一少，言旭也不好再开口询问王磊的爸妈了。总觉得不会是个什么好回答，搞不好还会让两位老人家伤心难过。
　　毕竟这么小的屋子，床就两张，怎么看都不像是有青壮年在家的样子。
　　嘶，王磊的妈妈呢？
　　言旭想起了上次在教务室请家长时，教导主任说的话了。
　　他说王家有奶奶妈妈，奶奶说妈妈不在家，要等妈妈回来？
　　既然是说回来才能去学校，那肯定距离不太远，不会是在外打工那种，王磊妈妈应该就在镇上生活！
　　那，这屋子怎么没有他妈妈生活的痕迹？而且，老人生病还没反应的？
　　再一想到王磊说他爸妈死了的表情，言旭猜测，这应该是两个不孝不负责任的人。
　　跟王爷爷说了好一会儿话，言旭才跟王磊走了出去。
　　站在屋子外，王磊看着言旭认真道：“你来了也看了，答应帮我爷爷治病的事怎么说？”
　　“治啊，明天就可以上医院去治了。”
　　王磊微愣，“真的？”
　　“真的。”言旭点头道。
　　这事被言旭轻飘飘答应了，王磊还有些不真实感，愣了一会儿，面上有些忸怩，犹豫道：“你，你不是，应该不喜欢我的吗？”
　　言旭眨了眨眼，问道：“我为什么要不喜欢你？我有说过吗？＂
　　说还真没说过，但根据他以往的表现，加上言旭对他的反应，王磊很难不认为这人会喜欢他。
　　看着脸色纠结的王磊，言旭嘴角弯了下。
　　“好了，明天我再过来，到时候送你爷爷去医院，现在我该回去了。”
　　看着转身准备走人的言旭，王磊捏了捏掌心，叫住了他。
　　“等等！”
　　言旭回头看他。
　　“那个，谢谢你！”
　　面色虽红，但王磊的眼神第一次这么真挚诚恳，清澈中更是不带一丝戾气。
　　见状，言旭这才真正地笑了。
　　“不谢！”

第64章 是借钱
　　给王爷爷治病不是个小事，等到收摊回去的时候，言旭进了卧室没多久，刘义锋就敲门进来了，后面还跟着老汪。
　　他的卧室是没装摄像头的，老汪一进来，言旭就知道这架势是要来场访谈了。
　　言旭端正坐在床边，刘义锋搬了个板凳坐在了他对面，老汪站在侧面镜头对准了言旭。
　　“小旭，你今天为什么要答应帮王爷爷治腿呢？”
　　言旭抿唇，浅笑道：“王爷爷是个好人啊，而且，我有钱。”
　　刘义锋也笑了下，问道：“你不怕钱不够吗？”
　　这个问题言旭回来时还真有想过，但他既然说了要帮，那肯定在他能力范围内，他是会帮的。
　　“我现在还有几万块吧。”
　　“你有这么多钱啊？”刘义锋惊讶地挑眉，“那一下给人花这么多钱你不心疼啊？你爷爷上次还叫你别乱花钱的。”
　　言旭似是有些不好意思地低头笑了笑，“可这钱我不是免费出的啊。”
　　嗯？这话？
　　刘义锋快速扫了眼镜头。
　　这孩子难道不知道不说这话，能更让观众觉得他是个善良正直的孩子吗？
　　刘义锋都有想到了剪辑的时候把这截给裁了，但言旭后面的话却又让他打消了这个主意。
　　“毕竟我家也不富裕，爷爷还在努力给我攒钱供我读书，就算是我自己赚的钱，我也不能随意挥霍啊。”言旭状似腼腆的笑着，“答应给王爷爷治病，是因为王爷爷如果再不去医院的话，我想他的腿到时候会，嗯，不太好，而且我现在有钱，刚好能帮上这个忙，所以就帮了啊。”
　　“钱一直放在盒子里又不会跑，借给王磊，钱也只是暂时换了个地方，还能顺手帮人，我干嘛不借呢？”
　　“我自己能赚钱，我相信他也可以。”
　　刘义锋动动眉头，问道：“你就不怕他不还钱？毕竟王磊，明面上并不是一个好孩子啊。”
　　言旭歪头，似是在想这个问题。
　　过了几秒，他才道：“他确实不是个好学生，但我觉得他是一个好孙子。”
　　这话说出来有点出乎刘义锋的预料。
　　想到这几日录下来的画面，刘义锋又问道：“是因为他能在爷爷受伤的这段时间，一个人出来捡废品挣钱，所以你才觉得他是一个好孙子吗？”
　　“算是吧。”言旭点头道。
　　刘义锋对这个回答有些好笑，“为什么叫算是吧？”
　　言旭没回答这个话，反而问道：“刘叔叔，你有过看到一个人，就能相信他说的话是认真的经历吗?”
　　刘义锋想了想，点头，“有，那是一位德高望重的老前辈，他对人说的话，每一句都能让人从心里感受到信服。”
　　言旭笑了，“那我也有啊！他让我感受到了他说的话是认真的，而且很诚恳，所以我觉得日后，他不会是一个不守承诺的人。”
　　联想到之前的话题，刘义锋立刻就猜到了他说的是谁。
　　“你说王磊？”
　　“嗯，对。”言旭点头道。
　　没有当场经历过两个孩子面对面的场景，刘义锋一时也不知道该如何去提问这个话题。
　　“他之前做的事跟我没关系，之后会怎样，我想王磊自己也不会让他爷爷奶奶难过的。会是一个好孙子的人，以后应该也会变成一个好孩子吧。”
　　言旭耸了耸肩，问道：“刘叔叔，你还有什么想问的吗？”
　　还有想问的吗？
　　刘义锋默默收起了内心里的草稿。
　　“没了，很棒！叔叔以你为傲。”
　　孩子自己内心想得挺通透的，他再多问下去，反而有点多此一举了。
　　两人退出了卧室，门一关上，言旭也收敛起了脸上的笑。
　　棒？
　　他其实一点都不棒。
　　一个人哪儿能有那么多的慈心可发啊，无非就是联想到了自己罢了。
　　人为什么会犯错啊？
　　因为穷。
　　穷其实是没有错的，但有太多的人都会因为一个穷字，去走上错误的道路。
　　言旭出身孤儿院。
　　从孤儿院里走出来的人，都会分裂成两种人。
　　一种，愤世嫉俗，心理阴暗，觉得世道不公平，所有人都欠他们的！另一种，胸怀坦荡，正直热枕，世道不公他们认，但却会选择靠自己去争、去拼，去奋斗！
　　很荣幸的，言旭两种人都成为过。
　　但他最后还是选择了第二种。
　　林州和王磊，他们身上都有着类似于他以往的样子。
　　因为相似，所以才懂，因为懂，所以才愿意给他们一个机会。
　　他也想成为他们生命中的贵人。
　　黑暗中，言旭躺在床上，默默闭上了眼睛。
　　就让他看看，他这个贵人到底能不能做好吧……
　　第二日。
　　因为要送王爷爷去医院，言旭跟林州说了今日不摆摊，然后就坐着杜叔的车去了镇上。
　　一路开车来到王家，还没下车，就看到了王磊在整理他们屋子前的那堆“废品山”。
　　看到一辆陌生的车停在了他们家门前，王磊手上拿着废品警惕的看着车子。
　　车门拉开，言旭先下了车。
　　见是言旭，王磊这才松开紧皱的眉头，但还是站在原地没动。
　　言旭看了圈周围他整理了一半的样子，走过去，笑道：“你还真的把这些整理了啊，挺好的。”
　　王磊不自在的抿唇，没管他的话，径直问道：“说好的帮我爷爷呢？”
　　“对啊，帮啊，你没见车都过来了吗？”言旭淡定道：“走吧，抬你爷爷去医院。”
　　听到去医院，王磊立刻扔下手里的东西进屋子。
　　言旭没着急进去，反而看向在窗口看热闹的杜叔，走过去拜托道：“杜叔！帮帮忙吧！进去帮忙抬一下王爷爷可以吗？”
　　过来本来就是要帮忙的杜叔笑了，下了车跟着进了屋子。
　　屋子里，听到孙子说要带他去医院，王爷爷第一反应就是摆手，再一听有人愿意给他们出钱治病，王爷爷就觉得孙子被骗子盯上了。
　　“我不去！你说是谁哪个骗子讲的？谁这么好心愿意给你钱啊？还去医院，别到时候你被人给拐过去卖了！”
　　一进屋子就听到王爷爷虽虚弱，但却怒意十足的声音。
　　言旭赶紧进到隔间，对王爷爷道：“王爷爷，是我！”
　　听到言旭的声音，王爷爷面色一滞，赶紧朝门口看去。
　　“王爷爷，是我愿意出钱为您治病的。”言旭走进去解释道：“您不用担心钱的事，那都是我自己摆摊挣的钱，能够为您做手术的。”
　　话都被言旭说了，但王爷爷还是不赞同去医院。
　　他们家就算再穷，但哪儿能花一个陌生孩子的钱！这让他老脸往哪儿放！
　　“不行不行！我不能花你的钱……”
　　“王爷爷，王磊已经找我借了五千块钱了。”言旭打断了他的话。
　　这话一出，王爷爷还真的就愣住了，看向自己孙子，却发现他低着头，似是一副认了的样子。
　　“磊子，你真的找小旭借了五千块啊？”王爷爷不敢置信的问道。
　　王磊瞥了言旭一眼，默默点了下头。
　　“嗯。”
　　王爷爷恨不得跳起来把孙子打一顿！
　　五千块啊！
　　这孩子怎么还得起！
　　“你！你这孩子！你借钱怎么不跟我说！”王爷爷指着王磊的手都在颤抖，瞅着像是要厥过去的样子。
　　“磊子！你怎么找人借了这么多钱啊！”王磊奶奶也是一边安抚着王爷爷，一边焦心地教训着他。
　　王磊紧张地看着二老，张嘴想说话，但却又不敢、不知道说什么。
　　见状，言旭赶紧道：“王爷爷你放心，这钱我不急的，王磊长大能挣钱的时候再还我也是一样！”
　　瞅着王爷爷似乎情绪好了些，言旭才玩笑道：“您总不能不相信自己孙子没这个本事吧？我现在都能挣钱，没道理您孙子不可以啊。”
　　钱借都借了，言旭这话说的也是在理，王爷爷想了会儿，还是认了，只是满脸歉意地看着言旭，一个劲儿的说对不住。
　　“真的是麻烦你了小旭，借了你这么多钱，你家里人没怪你吧？”
　　言旭笑道：“没有啊，我爷爷没怪我。”
　　他连这事都不知道，怪啥怪啊。
　　王爷爷内疚又感激地说道：“真是谢谢你，你放心！钱我们会尽快还你的！一定不会赖账！”
　　“不用王爷爷，王磊说他长大会还我，我等着他自己赚钱还。”言旭看了眼沉默王磊，笑道。
　　听清楚了他的意思，王爷爷二老对视一眼，都以为是王磊自己这么要求的，一时之间不知道是该欣慰，还是该心疼。
　　耽误这么些会儿功夫，言旭直接道：“王爷爷，我们现在就去医院，您的腿应该不能在耽误了。”
　　之前不去医院是没钱迫不得已，现在木已成舟，王爷爷也不想成为一个瘸子，点头同意道：“好，现在就去医院。”
　　杵在屋子里当了半天木头的杜叔终于发挥作用了。
　　在屋子里几个人的合力下，杜叔将王爷爷背出了屋子里，然后抬到了车上。
　　王磊和王奶奶都上了车。
　　好在房车大，坐五个人绰绰有余。
　　看着外面不像是去镇上医院的路，王爷爷问道：“我们这是去哪儿？这好像不是去医院啊？”
　　言旭解释道：“是去县里的人民医院，那儿医院比镇上好。”
　　王爷爷了然的点头。

第065章 故人（打赏更）
　　镇上到县城的距离不远，开车大概半小时左右。
　　到了医院门口，停好车后，杜叔就将王爷爷背进了医院。
　　挂号、看诊、拍片、交钱、入住，一套流程下来花了大半天时间。
　　言旭都觉得困了。
　　看着病房里已经安顿下来，正在跟医生交谈的王家二老，言旭和王磊出了病房。
　　“我爷爷的事，谢谢你！”王磊看着言旭，眼神中带着感激和认真，“医院的所有费用我都会记着，长大了我一定还你！”
　　言旭看着他认真的神情，眨了眨眼，道：“你不说我也会要你还的，六千多块呢。”
　　王爷爷是小腿胫腓骨骨折，具体如何不清楚，医生说了一堆专业词汇，但他们也只晓得伤势是不严重的，反正零零散散的费用加起来6213.0。
　　超过了五千块，但医院都来了，也只能找言旭继续借。
　　王磊还没出社会，就已经负债6213的巨款。
　　一下子欠人这么多钱，王磊似乎也被迫成长了起来。
　　他看着言旭的时候虽然还是会不自在，还是会感到羞耻，但却没了那种看谁都像是欠他的眼神。
　　面上的戾气少了不少，眼神也坚定了许多。
　　倒是看着有些顺眼了。
　　医院的事安顿好，时间也差不多傍晚了。
　　言旭摸着有些饿的肚子，木着脸看着面上染着红晕的王磊。
　　“就二十，我欠你6233！”
　　好家伙，才觉得这人看着顺眼了些，转眼又要薅他金库毛！
　　言旭叹了口气，有气无力地从口袋里摸了一张二十块给他，叮嘱道：“记得给我打欠条！记得还啊！”
　　王磊抿唇，“我会还的。”
　　吃饭的时间，言旭和杜叔老汪三人找了医院附近的小餐馆吃了顿饭，王磊则是用那二十块给两位老人买了两碗粥和一盘小菜，自己倒是只买了个包子。
　　看他在蹲在树下啃包子等菜的样子，杜叔有些不忍心，道：“我去叫那孩子过来一起吃吧。”
　　杜叔走过去了。
　　然而言旭看着王磊的样子，却觉得他并不会过来。
　　果然，树下两个人交谈了几句，最后还是杜叔一个人走了回来。
　　拿起筷子，杜叔摇头唏嘘道：“这孩子是个有狠的啊。”
　　有狠吗？
　　言旭嚼着嘴里的饭，看着他吃完包子，然后小心翼翼提饭菜回医院的背影，倒是突然笑了下。
　　对自己狠的人，只要别走上歧途，怎么着也能做出一番事业来。
　　还他钱有望了。
　　吃完饭，言旭等人就准备回去了。
　　临行前还把王磊奶奶带了回去，王磊则是留在了医院照顾爷爷。
　　因为要住院，来得急，什么东西都没带，所以王磊奶奶要回去收拾东西什么的。
　　回到镇上时，天色差不多黑了。
　　先送王奶奶回了家，言旭才回了村。
　　回去后，言旭就遭到了叶爷爷的盘问。
　　“你今儿坐车去哪儿了？”
　　上午坐车出去的时候，老爷子正在刘三叔家打牌，所以不知道这事，回来了才晓得孩子没去摆摊，坐车也不知道干嘛去了。
　　言旭看了看他爷爷的脸色。
　　嗯，似乎并不知情的样子？
　　言旭也不确定林安等人有没有跟爷爷说，只能试探性地回道：“去了县里。”
　　叶爷爷疑惑，“你去县里干嘛？是不是又买了什么东西？”
　　哦，看来是不知道了。
　　言旭放心了。
　　“没啊，就是听说县里在做慈善，杜叔想去帮忙，我就跟着去看看了呗。”
　　他这话说的一点都不心虚。
　　今天他可不就是在做慈善嘛！只不过主次人物换了下而已。
　　呆在一旁烤火的杜叔瞅了他一眼。
　　得，背锅了。
　　“嘿嘿！”言旭笑眯眯看着他们。
　　王爷爷的事就算是告了一段落，后面的日子里，除了下雨或者刮大风，言旭每天还是免不了被林州催促着摆摊赚钱，不过具体去不去，还是得言旭说了算。
　　时间慢慢悠悠晃荡着，播了十期的节目终于停下了，林安等人也暂时离开了村子，决定等到开春，才再来继续录制。
　　毕竟喜欢看这个节目的死忠粉还是挺多的，林安还没想着停播。
　　直到快到过年的前一周，叶家突然来了三个好久不见的人。
　　“啊，小旭弟弟！想我了没！”
　　被从越野车上下来的刘梦媛抱了个满怀，言旭有些发懵，从她怀里探出头，看看她，又看看后面的左书瑞和周越霖。
　　“你们，你们怎么来了？”言旭难得有些意外，看着三人很是高兴。
　　“怎么？不欢迎啊？”周越霖走过来一手盖上他的头，笑道：“说了会来看你的，你还不相信呢。”
　　他以为就是说说而已啊！
　　言旭看着他们仨笑了，“你们来怎么不跟我说啊？”
　　“说了还能叫惊喜啊？”刘梦媛撇嘴，眼里带笑，“我们这次过来就是提前跟你和叶爷爷一起过年的，而且我给你带了好多衣服！”
　　提到衣服，刘梦媛退后一步，上下打量了他几眼，“看节目的时候我就觉得你长高了，现在一看好像确实高了些，不过还好，衣服我都是买的大一码的。”
　　“你等我给你把东西找出来啊！”刘梦媛说着就跑去了车那边，打开后备箱拿东西。
　　站在一旁的左书瑞也默默走了过去。
　　“哇，看节目的时候还没感觉，现在一看这屋子，就觉得变化好大啊！”周越霖看着屋子有些感慨，搂过言旭的肩膀往里走，道：“我们还是先进去吧，外面冷死了。”
　　言旭顺着力道往屋子走，不过还是回头看了眼身后搬东西的二人。
　　这感情？进展挺快的啊。
　　两个人进了屋子。
　　厅堂里放着烤火盆，二人坐了下来。
　　屋子里没看到叶爷爷，周越霖一边烤火，一边问道：“叶爷爷呢，怎么没看到？”
　　“爷爷在刘三叔家。”言旭道。
　　周越霖：“哇，叶爷爷还是这么喜欢打牌啊。”
　　言旭笑了笑。
　　“以前在村子的时候还没觉得，回去之后看了节目才发现，叶爷爷是真的喜欢打牌啊，总往刘三叔家跑。”周越霖开玩笑道。
　　“小霖哥哥，你说的节目，该不会是我那个吧？”言旭说着，略有些尴尬。
　　周越霖笑看他一眼，打趣道：“你说呢？”
　　好吧，不问了。
　　“小旭，快来看姐姐给你带来的衣服！”提着两大袋衣服的刘梦媛从外面小跑进来。
　　言旭瞅着她两袋，左书瑞四袋的样子，一时惊呆了。
　　要不要这么夸张啊？
　　袋子是真的大，装下一个四五岁的孩子估计都不成问题。
　　这么六大袋的衣服堆在旁边，言旭一时都不想去碰。
　　可关键刘梦媛还在催。
　　“这袋，里面三件棉衣，都是我亲自挑的！你穿上绝对帅帅气气，试试看！还有这三个袋子里面装的是冬装，这两袋是夏装，有些我挑的，有些我妈挑的……”
　　看着她准备一件一件挑出来的动作，言旭赶紧过去按下她的手，制止了她这种可怕行为！
　　“姐姐！就放这儿！我等会儿再看！你先坐！”
　　言旭拉着刘梦媛坐下了。
　　他这副逃避的样子看得周越霖直乐。
　　四个孩子围着火堆而坐。
　　一段时间没见，都有太多话想说了，但真正就这么坐在这儿了，却又不知道该从哪儿说起。
　　左书瑞倒是最先开口了。
　　“最新的那一期我看了，你突然帮了王磊，我挺惊讶的。”
　　他这说出来的话，让言旭也挺惊讶的。
　　这话题一出，正好让其他两个人找到了发言点。
　　“对啊，小旭弟弟，你干嘛要帮他啊！当初他那么欺负别人，你还打过他呢，这就忘了呀？”刘梦媛有些不满地说道。
　　周越霖挑眉，“我纯粹就是好奇你怎么想的。”
　　这个话，言旭想了想，看向了周越霖，“那小霖哥哥呢？你以前也打过了人，人家现在都是怎么对你的啊？”
　　“啊？”周越霖一愣，怎么突然扯他身上来了。
　　不过问都问了，他也不怕说。
　　“都道歉了啊，我说过会对那些被我欺负过的人道歉，回去之后也做了，不过吧……”周越霖无奈地耸了耸肩，垂眸盯着火光看，“他们有的原谅了，有的没有。”
　　周越霖道歉，这事当时在学校其实闹得挺大的，尤其回去腿伤好了后，周越霖真的一个个当面道歉了。
　　而那些以前被欺负过，性子软和或者宽容大度的人的确选择了原谅，但也有不少的人选择了不原谅不搭理。
　　他们受的伤是实实在在的，那些日子的委屈害怕也是真实存在的，一句轻飘飘道歉就能抵消那些伤害，可能吗？
　　同属一个学校的刘梦媛和左书瑞也知道他做的那些事，同情归同情，但也确实觉得他活该。
　　看到现在他这副失落样，又想到他为那些人做的弥补事，刘梦媛叹了口气，倒是有些不忍心了，安慰道：“其实那些同学已经有不少人私下原谅你了，只不过他们不相信你是真的改过了，所以一直都不肯放心。”
　　“真的？”周越霖抬眼，似信非信地问道。
　　“她没骗你。”左书瑞也道：“那些人建了一个小群，我混进去看到过。”
　　此话一出，三个人都看向了他。
　　“你这……”周越霖有些一言难尽地看着他，但想到这人估计是为了他才这么做，只好憋出俩字
　　“真棒！”

第066章 来去匆匆
　　周越霖的事不提，三个人注意力又重新回到言旭身上。
　　言旭眨眨眼，看着三人的眼神落到自己身上，不免往后仰了仰身子。
　　“你那事还没说呢，怎么想的？说说。”周越霖道。
　　言旭笑道：“没怎么想啊，人家只是做错了事，就跟小霖哥哥一样，总不能不给机会让他变好吧？”
　　顺着他这话一想，刘梦媛纠结了。
　　“嘶，这王磊，跟周越霖能一样吗？”
　　在理！
　　周越霖点头，很赞同她这话。
　　他俩怎么就一样了？他可没做过什么欺负弱小、敲诈勒索的事。
　　“怎么就不一样了？”言旭反问道：“都是打人，还分什么高低贵贱的吗？”
　　周越霖摸了摸鼻子，“这倒没有。”
　　“所以小霖哥哥你都能改过自新，怎么就不能让别人也拥有改过的机会啊？再说了，以前是我打了他，又不是他打我。按理来说我还得给他道歉呢。”
　　刘梦媛和周越霖被他绕进去了。
　　二人想了想，好像确实是这么个道理，于是便也没再纠缠这个话题了。
　　左书瑞默默盯着言旭看起来。
　　察觉到他的目光，言旭迎了上去，冲他笑地格外纯良。
　　左书瑞挑了下眉。
　　因为左书瑞三人的到来，言旭和他们聊了会儿就去把爷爷叫了回来。
　　见到三个孩子仿佛还是昨天的事，叶爷爷一见到他们就高兴地不知道说什么好，把前几天才买好的年货全拿了出来。
　　“这瓜子花生，还有糖，这些个饼干啥的，全都小旭买的，我也不知道好不好吃，你们尝尝看。”叶爷爷把东西都拿了些出来，装在几个大盘子里，全给搁在了凳子上。
　　“谢谢爷爷！”周越霖笑着，一点也不客气地抓了把瓜子，“爷爷，你刚这打牌输了还是赢了？”
　　叶爷爷笑着撇撇嘴，“输了嘞！输了一块钱，没事儿，明天再给赢回来！那老头子不是我对手。”
　　几个孩子笑了起来。
　　“你们怎么过来了？”叶爷爷坐下来，拨弄了几下火堆，笑问道：“要在这儿睡两晚不？睡我就去跟林老头说下，给你们把床铺好。”
　　刘梦媛赶紧摆手，“不了爷爷，我们就是来拜个早年的，等会儿就准备走，司机都还在车里等着呢。”
　　“就走？”言旭惊讶了，“你们这才刚来啊。”
　　周越霖磕着瓜子，打趣道：“对啊，都是挤出时间来看你的，感动吗？”
　　言旭扯了下嘴角。
　　叶爷爷有些感慨，“你们这么忙的啊？睡一晚都不行吗？”
　　“我们家里后面都有事，而且开车送我们过来的人是丽松市的，我们就算在这儿睡了，也不好让人家留在这儿啊。”刘梦媛道。
　　言旭看了下时间，下午两点多了。
　　“现在两点四十几，还可以留下吃个饭吗？”言旭问道。
　　“可以吗？”周越霖看向左书瑞。
　　左书瑞摇摇头，“计划是下午四点之前就得离开，不然赶不上飞机，做饭的话太久了。”
　　言旭觉得很遗憾。
　　“哎呀，没事啦，我们就坐这儿吃点东西聊会儿天嘛！过来又不是为了吃饭的！”刘梦媛摆摆手，满不在乎地说道。
　　“好欸，这吃不成饭，那我前儿买了些饺子，你们饿不饿，要吃点不？”叶爷爷问道。
　　饿，确实有点饿。
　　从丽松市直接坐车过来五个小时，中途就没下过车，三个人要是不饿，这会儿也不会对着端来的小零食吃起来了。
　　“那麻烦爷爷了。”左书瑞最先对叶爷爷说道。
　　“不麻烦不麻烦，我去给你弄啊。”
　　“那爷爷，我也要！”
　　“还有我！”
　　叶爷爷去给三人下饺子去了。
　　刘梦媛安分了一会儿，突然就吵着要去看鹅大鹅二。
　　言旭脑瓜子疼，但还是随她去了。
　　周越霖似是想起什么，转头在屋子里到处看了起来。
　　“小霖哥哥在找什么？”言旭疑惑问道。
　　“happy呢？”
　　言旭了然，回道：“happy主人找过来了，上一周就把它带回去了。”
　　提起happy，就不得不说那个跟它一起挖出来的女孩子了。
　　找过来的happy主人是女孩的爸爸，女孩被挖出来时就已经生命垂危，当时送了医院也没有抢救过来。
　　女孩是单亲家庭，父女俩相依为命。
　　爸爸工作很忙，因此养了只狗陪伴女儿。地震发生时正好是女儿出去遛狗，结果就被埋在了废墟下。
　　女儿没了，爸爸伤心欲绝，等到想起狗的时候，却是怎么也找不到，毕竟也曾是家里的一份子，它代替了自己陪伴过女儿，爸爸对狗还是有很深感情的。
　　他没看过节目，是好朋友女儿看到了微讯上发的寻狗主人启示，因为一时好奇去看了节目，然后无意间告诉了自己爸爸，朋友知道他在找狗，因此就把这件事情告诉了他。
　　确认了happy就是陪伴女儿的小乖后，爸爸立刻就通过网上发的地址找了过来，最后带走了happy。
　　“啧，真是可怜。”听完整件事情经过的周越霖唏嘘不已，“女儿没了，这以后就剩那爸爸一人，想想都不好受啊。”
　　哪能有什么办法呢？
　　天灾人祸，有时候想躲都躲不开。
　　言旭抓了把瓜子也磕起来。
　　“哇！小旭弟弟，鹅大它好乖啊！”
　　刘梦媛激动的声音由远及近，待进了屋子后，她怀里抱的东西也是让言旭惊了。
　　“你快看快看！鹅大是不是好乖？它的毛也好舒服哦。”
　　刘梦媛怀里抱着鹅子，一只手从鹅头顺着毛发摸到了鹅尾，来来回回好几次。
　　然而那一直追着言旭啄的大鹅，这会儿却是温顺得跟什么似的！安静地窝在人家小姑娘怀里，不吵不闹不啄人，连头都没给动两下！
　　言旭磕着瓜子的嘴就这么停下了。
　　这公鹅子是不是有点过分了？
　　他这平时给吃给住的，结果这俩鹅半点好脸子不给不说，还经常跳出圈子来啄他！
　　现在倒好，人刘梦媛都把它给抱怀里了！这鹅居然半点意见都没有的？
　　是不有点双标了？公鹅子？
　　刘梦媛抱着鹅高兴地坐在了言旭旁边。
　　“小旭弟弟，我发现鹅大很乖啊！它都没有啄我的，怎么我看节目里它老是喜欢……额，啄你。”
　　言旭掐住了伸过来想啄他的鹅脖子，看着刘梦媛的眼睛，很认真地说道：“是的，它就是太喜欢我了。”
　　喜欢到只啄他一个人！
　　“好吧，看出来了。”
　　未免鹅大再啄言旭，刘梦媛讪讪地抱着鹅坐去了另一边。
　　这下旁边坐着的是周越霖，他打量了几眼鹅大，不解地问道：“你是怎么分出来这是鹅大的？我看这俩鹅好像没什么区别啊。”
　　“怎么就没区别了！鹅大沉稳，鹅二活泼，典型的哥哥弟弟啊！”刘梦媛不允许周越霖这么说自己爱的鹅大。
　　“你们这还分出了哥哥弟弟。”周越霖觉得有些好笑。
　　言旭也只知道自家两只鹅被粉丝叫鹅大鹅二，但具体谁是鹅大，谁是鹅二，他也不清楚。
　　“看感觉嘛，活泼一点的就是鹅二啊，两只鹅在一起很好认的！”
　　除了只能说两只鹅的性子外，刘梦媛也说不出外貌上的差异。
　　毕竟都是两只公鹅，体型也都相差不大，毛发更是看上去差不多，瞅着就像一个模子刻出来的，也无怪乎让粉丝们喊鹅大鹅二是哥哥弟弟组合了。
　　左书瑞开口了。
　　他看着刘梦媛怀里的鹅，神色淡淡：“鹅大左边翅膀下的羽毛颜色偏浅，鹅二右腿上的毛偏白。”
　　这话一出，三个人都看向了他。
　　周越霖揶揄道：“你该不会在家天天看节目，对着鹅大鹅二找不同吧？”
　　“我没找，只是看到有人说过。”左书瑞轻飘飘看他一眼，蔑视意味浓厚。
　　周越霖无语。
　　感情是看了别人“找不同”后的评价语。
　　刘梦媛撸了一会儿鹅后就放回去了，因为饺子已经煮好了。
　　“你们车上的人也叫下来一起吃啊，我煮的多，够吃的！”叶爷爷看了眼停车的地方，对周越霖道。
　　“行，爷爷我去叫他。”
　　叫司机一起进了屋子，一伙人一人一碗饺子，端着碗围着火盆就热热闹闹吃起来。
　　再热闹，一碗饺子的吃光速度，再慢也就十几分钟。
　　待到所有人都放了碗，刘梦媛看着叶家爷孙，恋恋不舍地道：“小旭弟弟，我们又要走了哦。”
　　言旭这次倒还好，虽然感慨，但也没有上次那么不舍了。
　　“嗯，你们路上记得小心哦，下次有空还可以再来，我跟爷爷随时欢迎你们。”
　　周越霖笑道：“我们反正都可以在节目上看见你和爷爷，你要是想我们了，也可以给我们打电话！你可是我们承认了的弟弟，可别有事憋着不说啊。”
　　言旭点头，“知道了，谢谢小霖哥哥。”
　　左书瑞看了下时间，抬头道：“快到四点了，我们得走了。”
　　“赶紧走吧，别到时候赶不上飞机了。”叶爷爷催促道。
　　“嗯，那我们走了啊？”刘梦媛冲二人摆手道。
　　“走吧走吧。”
　　“姐姐再见，哥哥们再见。”
　　三人上了车。
　　车窗摇下，三个人还冲着爷孙俩使劲挥手。
　　“有事记得打电话啊！可别忘了！”
　　言旭无奈道：“知道了。”
　　爷孙俩的视野中，车子就那么摇摇晃晃地开走了。
　　“走吧小旭，进屋了。”

第067章 四年时光
　　言旭来到这儿的第一个新年，是同爷爷一起度过的。
　　叶家除了爷孙俩，似乎再也没有什么直系亲属。
　　这个年过得很冷清，但每一家过年该有的活动步骤，叶爷爷都一一实践了。
　　两个人，十几道菜，屋外的鞭炮声劈里啪啦，爷孙俩坐在屋里，吃着饭，看着村长放的烟火。
　　灯光下，黑夜中，每个人都拥有着同样开怀的笑脸。
　　言旭默默看着窗外，漆黑的瞳孔中映照出绚烂的烟火。
　　新的一年，要比旧的一年过得更好啊。
　　“今天，我们站在毕业的门槛上，一同回首小学六年的温馨时光，一同开始我们心灵的感恩之旅，一起挑战中学更高的目标，一起踏上我们人生崭新的旅途……”
　　六（三）班黑板前，清隽秀雅的小少年站在那儿，站姿挺拔，谈吐清晰雅致，看着台下每个人的目光都是温和有礼。
　　“聚不是开始，散也不是结束。愿在座的老师同学平安喜乐，也愿母校能桃李满天下！”
　　言旭嘴角带着温和的笑意，朝着台下的老师同学微微点头示意。
　　“啪啪啪……”
　　台下掌声如雷，每一位同学看着言旭的目光皆是欢喜不舍，还有不少女孩子眼眶都红了。
　　班主任眼眶微红，拍着手也在为他鼓掌。
　　而在教室最后面，或者后门边上，也站着林安等人，老汪和老古一个架着摄像机在录，一个拿着手机正在直播。
　　待到言旭回到自己座位坐下，掌声才渐渐停下来。
　　“来，下一位李福泽同学，你有什么话相对大家说……”
　　言旭端正坐在位子上，无论周围有多少同学在明里暗里的看着，他皆是安分沉稳地看着台上发言的每一个人。
　　四年了，言旭来这儿四年了，如今更是要小学毕业了。
　　这四年里，若说他有什么变了，大概就是脾气变得更温和了吧，毕竟周围都是些无忧无虑的小孩子。
　　四年的时间，不长也不短，这中间的事物变化其实并不大。而当初那个还以为会播不了多久的节目，却是活生生录了四年！
　　四年时间，断断续续录了整整一百期！
　　就靠一个素人小孩啊，活生生熬死了多少综艺节目？
　　当初言旭那一批少得可怜的真爱粉，待到如今，却屹然发展成了一大批的死忠粉。妈妈粉占比一半，姐姐粉占比四分之一，剩下的就是各种年龄段性别的人。
　　她们喜欢言旭喜欢了四年，从他还是个黑瘦干瘪的孩子开始看起，一直看到男童长成了小少年。
　　这个小少年他长相出挑，温和有礼，懂事贴心，成绩也不是一般的好！
　　她们看着他从身家清贫到不再为钱发愁，她们看着他从只有爷爷胸口高，到现在能平视爷爷。
　　他的成长，放在了所有人都眼皮子底下，看见的人无一不在感慨，也无一不对他心生怜爱。
　　她们呵护着长大的小少年，长得实在太好了啊！
　　言旭一直没有开通微讯账号，以前是不知道，后来是不想。因为就算粉丝众多，他也从未想过踏足娱乐圈。
　　因为这，他的所有粉丝都集中在《言旭的生活》官微下，致使国内第一个官微号，粉丝超过了八百万！
　　俨然是一个三四线小明星的样子。
　　节目播的越久，看得人也就越多，知道言旭事情的人也就越多。
　　至少在这个小镇，这所学校，没有人不知道有个叫叶言旭的孩子，那是个明星，他在录节目。
　　言旭感受过周围人对他的态度，从好奇到喜爱，从友好到疏远，从厌恶到羞怯……每一个人态度的改变都是不一样的。
　　然而他从未在意过。
　　四年时间，他注意过的人有很多，节目团队，左书瑞三人，二舅爷爷，刘三叔等等，但真要说在意的，他只在乎爷爷。
　　他现在十二岁，因为越来越多的人认识他，甚至还有不少人特意从外地过来看他，所以摊子早在十岁那年就不摆了。
　　不摆摊子，节目看点就少了很多，因此他又去镇上，特意向人学了门手艺。
　　拉二胡。
　　流浪艺人总是有些本事的。
　　每每听他拉的二胡声，就像是听着一声声孤独的碰撞。
　　言旭不知道那个在小桥头拉二胡的男人是什么时候来的，似乎是夏天，又似乎是秋天。
　　但他看得出来，这个人身上有故事。
　　就像当初冬天独自一人出来捡废品的王爷爷。
　　那些日子里，与其说言旭是在学，不如说他是专门过去听。
　　他听得懂音乐，但却看不懂简谱。
　　学二胡，太难了。
　　男人总是会对着他摇头，然后又带着苦涩的笑继续去拉他的二胡。
　　那样的日子只持续了一个秋天，待到冬季过后再开春，言旭就再也没在小桥头看到过那个男人了。
　　没了二胡的声音，镇上也再找不到其他新鲜的事，言旭便也停止了往镇上跑。
　　言旭那时快五年级了，林安给他提了个建议，开直播。
　　开直播做什么呢？教孩子们学习。
　　各方面都出类拔萃的言旭，俨然成为了每个妈粉心中的模范孩子，她们想让自己的孩子变得更优秀，开直播，更能让她们感受到这个孩子的优秀，从而让自己的孩子去学习他。
　　言旭想了想，同意了。
　　小学生涯实在太窄，他是真的无事可做。
　　第一次直播的时候，他的粉丝涌入了涌入了一大半进来。
　　言旭不知道直播该做什么，在回答了几十条弹幕问题后，他看到了一道关于初中奥数的题目。
　　他沉思了会儿，然后将这道题的答案过程详细写在了纸上，他举起了纸，还对着屏幕亲口解释起了原理。
　　一切都发生在所有人眼皮子底下。
　　从那条问题弹幕之后，直播间画风就开始变了。
　　越来越少的人再去问那些乱七八糟的问题，反而越来越多的人开始在询问各种题目。
　　从最开始的一个问题，到后面的三个，十个，一百个……
　　言旭的直播间从此变成了一个学习问答直播间。
　　这是所有人都没想到的场景。
　　直播间的人虽然少了很多，但无论是走，还是留的人，她们都没有选择去诋毁或者谩骂言旭。
　　因为这是好事。
　　有人直播娱乐，有人直播游戏，还有的人直播犯罪，那为什么就不能有人直播学习呢？
　　她们走，不是因为不喜欢这个人，单纯只是因为觉得自己蠢了，总不能说看到那些初中奥数、奥生啥的，她们一个都不懂吧？
　　她们留，原因更简单了，因为自己的孩子就是这些问问题的人，或者正在努力学习知识的人。
　　现在言旭要毕业了，无论是学校里的人，还是正在看直播的人，无一不是感慨万千。
　　孩子终于小学毕业了啊。
　　对于毕业，当事人言旭内心是半点不舍都没有，他只是感慨自己终于要离开这个小破镇了！
　　而陪伴了言旭四年的节目团队，也到了要说再见的时候。
　　校门口，一行人站在房车前。
　　林安看着站在身前优秀挺拔的小少年，内心是止不住的欣慰不舍，但分别在即，话还是要说的。
　　“小旭，叔叔们就走了，该说的这段日子说得都差不多了，你林叔我也就只能祝福你日后能高中状元！”
　　言旭无奈地笑道：“林叔，状元就别想了，还好远的事呢。”
　　刘义锋也笑道：“怎么就不能想了，我们小旭这么聪明！叔叔我也看好你！还有六年呢，加把劲儿读书，有问题就找我们知道吗？”
　　“小旭，加油！”老汪鼓励道。
　　“加油哦小旭，叔叔们，还有阿姨和弟弟妹妹们都看着的，你要做个好榜样！”林安眼含笑意，眼尾带着浅浅的皱纹。
　　言旭很无奈，对着他们满满的善意和鼓励，也只能保证自己会努力。
　　四年相伴，待对方已然是家人，但再不舍，林安等人也要走了。
　　言旭站在路口，笑着朝伸出窗口看着他的几人挥手。
　　再见了，各位叔叔们。
　　小升初，言旭至少也得去县城。
　　叶爷爷有问过言旭是不是要去县里读初中，但言旭否认了。
　　他要去市区。
　　丽松市就很好。
　　叶爷爷对他的选择没有什么异议，孩子从小就有主意，他管也管不了太多，而且市区的教育资源想来也比县里好。
　　小学的最后一个毕业暑假，言旭终于能在家好好放松一把了。
　　生活在镜头下那么久，就算他再怎么不在意，但其实神经还是有些绷着的。
　　他不怕出丑失态，但他怕教坏孩子。
　　出了屋子，两只鹅摇摇晃晃在院子里走着。
　　鹅还是那么两只鹅，说好的养到过年就宰，结果它们却深受观众喜爱，因此也就一直养到了现在。
　　言旭绕过两只鹅，准备去村子里随意走走。
　　路过林家时，看到了背着竹筐的林州。
　　少年抬眼看到他，笑着打了声招呼。
　　“你这是干嘛去？”言旭冲他笑着问道。
　　“捡柴。”
　　言旭和林州一起走了段路，到了岔口就分开了。
　　看着他往山上走的背影，言旭笑了笑，往另一条路走去。
　　以前那个性子变歪了的男孩，其实也早就变回来了。
　　跟着言旭赚到钱的第一个月，他给自己买了个手机，但那部手机，却在后来被林州给了自己爷爷。而在那之后更多的日子里，言旭发现他为林奶奶买了一件衣服，时不时为林玉买了很多好吃的……
　　那个口口声声说被抢了东西的少年，最后反而将赚来的钱，花在了家人身上。

第68章 旧人新事（打赏章）
　　暑假快要结束的时候，言旭骑着自行车去了趟镇上，想去拜访一下唐家人。
　　那个孩子当初被言旭伸手帮助过的唐家，这几年也是越过越好，从原来的镇上小饭馆，到如今开在县里的火锅店。
　　唐家人对言旭当年的出手相助一直很感谢，唐妈妈是节目的忠实粉，更是言旭的妈妈粉。
　　这么些年来唐妈妈去学校接送儿子或是带东西的时候，总是不忘给言旭带东西，有时候是零食，有时候是饭菜。
　　这份心意言旭很珍惜，在唐妈妈想为唐元找数学老师补习的时候，更是主动担任了唐元一年的“数学老师”。
　　言旭的聪明唐妈妈自然知道，感激之余，想给言旭酬劳却被他拒绝了。
　　当年唐妈妈为了感激言旭的出手相助，把那些从小混混手上拿来的钱全给了他这事，言旭一直记在心上。
　　他想把钱还给唐家人，但一直都找不到合适的机会，现在这种情况，刚刚好。
　　唐元五年级的时候找数学老师，那时言旭六年级，而现在他已经毕业了，日后怕是再没时间辅导唐元了。
　　来唐家是提前给他们打了招呼的。
　　言旭进门刚坐好，唐妈妈就端着一碗冰好的绿豆汤过来。
　　“外面热得很，这冰好的绿豆汤，小旭你快喝。”
　　言旭双手接过，笑着道：“谢谢唐阿姨。”
　　“你先喝，唐元在屋子里玩手机，阿姨上去给你叫他啊。”
　　唐妈妈上楼去叫唐元了。
　　言旭端着碗坐在沙发上，垂眸喝了两口绿豆汤。
　　绿豆汤冰冰凉凉，甜度刚刚好，几口下肚，确实驱散了一些身体里的暑气。
　　前面的案几上还摆着一台正对着言旭的电风扇，热气散得差不多的时候，言旭将剩下的半碗绿豆汤搁在了案几上。
　　“旭哥！”
　　唐元“噔噔噔”下楼的声音格外大，看到沙发上的言旭更是立刻扑了过来。
　　“旭哥，你都好久没来找我了！”还是个小胖子的唐元扑在旁边的沙发上，眼巴巴看着言旭，瞅那样子挺想赖言旭身上，但又不敢。
　　唐元确实不敢，他心里很喜欢言旭不假，但他却更怕他。
　　明明言旭待人从来都是温和有礼，从不说脏话也不乱打人的，但他就是不敢。
　　大概是来自小动物的直觉吧。
　　言旭看他一眼，“然后我不来，你就在玩手机了？”
　　唐元扁嘴，不满地嘟囔道：“我那是写完了作业才玩儿的嘛！”
　　唐妈妈走过来听到这话，立刻冷哼了一声，以示他说的这话水分很大。
　　“你一个上午就写了一篇作文！好还意思说自己作业写完了！”
　　言旭眉头微挑。
　　一直拿余光瞅他的唐元心口一抽。
　　完了！
　　他旭哥要整他了。
　　唐妈妈还在继续说，“那本暑假作业明明还有一点就写完了，他偏偏就是不写！小旭你说这气不气人？还有他数学老师给布置的那些作业，他就写了一点点，这马上就要开学了，你说这怎么搞嘛！”
　　言旭安慰道：“没事的唐阿姨，离开学还有些日子，我这几天过来教唐元写作业，还是可以完成的。”
　　“哎！”唐妈妈叹了口气，坐在旁边的沙发上，恨铁不成钢地看着唐元，“这臭小子越长大越不听我们话，让我跟他爸头疼死了，幸好还有你，这臭小子听你话，你给我使劲治治他！”
　　言旭微微一笑，轻飘飘看了眼唐元。
　　本来就觉得要完了的唐元接收到这目光，内心更是止不住的哀嚎，偏他又不敢当着言旭的面打断他妈的话。
　　毕竟以前有过几次唐元打断或者顶撞他妈说话，被言旭知道后，他虽然没打没骂唐元，但却让人家做了整整一本的数学习题！
　　做数学题，还是一整本，对唐元来说简直是酷刑。
　　在客厅里坐了一会儿，言旭就跟唐元一起上楼去了他的房间。
　　“作业呢？”
　　毫不客气地坐在书桌前，言旭随手翻着桌上摊开的数学题册，淡淡说道。
　　唐元期期艾艾指着桌子边上的那一摞。
　　一指高的作业。
　　言旭皱了下眉。
　　“这么多全是学校布置，而你还没做的？”
　　唐元赶紧摆手，“没有没有！我做了的！语文老师布置的我都做完了，暑假作业就差一点儿，没做的，就是数学……”
　　唐元越说越底气不足，小眼神时不时瞟一眼言旭的脸色。
　　言旭伸手将那堆作业搬到面前，就着一张作业任务纸，一本本查看起来。
　　作业完成度确实跟唐元说的差不多，不过。
　　“你书也背了？”看着纸上写的每日背一篇古诗的内容，言旭挑眉问道。
　　唐元眼神飘忽起来，“啊，那个……”
　　得，没背。
　　言旭了然点头，“后面还有十几天吧，要求不高，你每天给我背四首吧。”
　　“哦！”唐元苦巴巴地应下了。
　　作业任务了解差不多了，言旭开始按着数学老师给唐元布置的任务，让唐元做起作业来。
　　作业唐元先做，做完了，错误或者不会的地方，言旭才会给他讲解。
　　时间慢悠悠过去，快到下午五点半的时候，言旭才告别了唐家人准备回去。
　　骑着自行车离开唐家，路过一条小道的时候，言旭看见了两个少年在打架，周围还有不少人在看热闹。
　　“你妈就是婊*子！就是小三！不要脸！”
　　哪怕被人揪着衣领，但少年却一点都不害怕，瞪着眼睛，怒意十足的火光都似乎要从眼睛蹦出来，指着揪他衣领的人就是一顿骂。
　　“你他妈再说一遍？你再说老子打死你信不信！”
　　这声音听着有点耳熟。
　　骑着自行车的言旭往那儿一看，顿时感觉牙疼。
　　又是王磊。
　　怎么打架这事儿总少不了他？
　　从王磊小学毕业上了初中开始，除了放假偶尔会看到以外，言旭已经好久没看到过这个人了，上一次貌似还是在去年放寒假的时候。
　　这个少年从当年借了钱之后，言旭就再也没有听到有关他在学校胡作非为的事了，反而还经常看见他一个人在镇子上捡废品，偶尔见了王爷爷，也听老人家说起过他在认真读书什么的。
　　反正种种一切迹象表明，王磊在变好。
　　言旭自然知道这是为什么。
　　大概是因为生活太苦了，王磊以前性子暴戾，属于那种看谁都不像是好人的人，后来因为言旭的缘故，又欠了钱，他想要变好，想努力读书读出去，所以就憋了口气一直默默在努力。
　　但是现在吧，这又是个什么情况？
　　看着扭打在一起的两个少年，言旭将车停下，默默叹了口气。
　　“来啊！使劲打啊！你当我怕你不成？你妈就是不要脸！你身为她儿子也是个不要脸的！”
　　“你放屁！”
　　两个少年气得面红耳赤，拳拳到肉，从站着打到躺下，又在地上乱七八糟扭打着，衣服脏了，脸也花了，偏就是不肯停下来。
　　周围看热闹的人在指指点点，却没一个人上去拉架。
　　言旭车子停好就走了过去，这么点儿时间却是将事情大致听了个明白了。
　　少年在说王磊妈妈，那么王磊的妈妈是个什么人呢？
　　言旭对那女人只看见过一次。
　　顶着一头波浪卷，脸上敷着粉，画着不算精致的妆，红唇艳丽，穿着略讲究的衣服，看着王家人的眼神格外敷衍和厌烦。
　　见到她的那一刻，她给言旭的感官并不好，不是因为眼神，而是因为气质。
　　像一位风尘女，轻浮散漫。
　　王爷爷伤腿的时候，言旭在病房门口见到了她。
　　她似乎是来给王家人送钱的，送了钱就走，眼里半点都没有王磊的身影。
　　作为母亲，她不合格。
　　但作为被抛弃的儿子，王磊却在母亲被骂的那一刻，在气恼地挥拳打人。
　　言旭站在人群中默默看着王磊，好一会儿，终是过去将他们拉开。
　　“别打了，你是想要一身伤回去吗？”
　　王磊的力气很大，不想让他继续殴打身下的人，言旭只能死死地抓住他的手臂。
　　“可他骂我妈！”王磊扭头看他，眼睛气得充血，似乎恼极了身下的少年。
　　“我又没说错！你妈就是小三不要脸！”少年一直处于下风，这会儿被打得鼻青脸肿，却还不肯示弱。
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　王磊更气了，胳膊用力，使劲想要挣脱言旭的手。
　　言旭皱紧了眉头，有些不耐烦这么墨迹，干脆一脚把王磊踹开，顺带跪在少年胸口上死死压住了他。
　　“你俩都给我闭嘴！”
　　王磊被踹开后还想要扑过来，但被言旭喝住了。
　　“你站住！打了这么久是还没打够？非得你把他打死才算圆满？你是不是很想坐牢？”
　　言旭眼神严厉地瞪着王磊，见他停下后又看向身下挣扎的少年。
　　“我觉得你也该适可而止了吧？嘴巴这么不干不净的，他妈怎样关你什么事儿？又关他什么事儿？他妈跟他是一个人吗？”
　　少年脸颊鼓起，眼圈都给气红了，凶狠的冲言旭喊道：“怎么就不关我事！他妈是给我爸做三！”

第069章 断关系
　　少年这句话一出，言旭立刻就愣了。
　　往旁边一看，发现王磊也是一脸呆样，眼里怒意消退，尽显茫然之色，显然也是不知道这个事情。
　　周围凑热闹的人讨论声大了起来。
　　镇子里难得有什么新鲜热闹事，这么劲爆的八卦消息一出，凑过来的小镇人民立刻就兴奋起来了。
　　言旭看向那些人，发现他们中居然还有人拿出了手机，看那架势似乎是在录像。
　　“他妈那么不要脸，凭什么不让我说！”少年看王磊的眼神不屑中带着恨意，“哼！敢做就要敢当，他妈做得出来这种丑事，就不要怕别人把她干的事抖出来！”
　　周围有人录像，他们现在在这儿讨论争执显然不是个正确的抉择，得换个地方才行。
　　言旭眉头皱起，没在意少年刚说的话，看了眼沉默着的王磊，便直接起身将少年提了起来。
　　“我们先离开这儿，你去帮我推自行车。”揪着少年的衣领不让他乱动，言旭看向王磊道。
　　王磊沉默地抬头，看了眼言旭后，便又将目光放在了少年身上。
　　四目相对，新仇旧恨涌上来，少年又变成了斗鸡眼，王磊却是目光沉沉不知在想什么。
　　瞅他俩这样又是想要打起来的样子，言旭皱眉，催促道：“我车在那边，你去帮忙推过来，我们换个地方再谈。”
　　言旭的话，王磊是听的。
　　沉默了几秒后，他就推着自行车跟在了言旭后面走着。
　　三个人甩开周围看热闹的人后，找了个僻静的地方停下了。
　　“说吧，你什么情况？”松开少年，言旭看着他，神色淡淡地问道。
　　王磊也紧紧盯着他，显然也是想知道事情的真相。
　　少年整了整衣领，眼神从始至终就一直盯着王磊不放，面带不屑地说道：“还能有什么情况？我不都说了吗。他妈，就是一个不要脸，在我爸身边做了四年的小三！”
　　目光所及之处，言旭看见王磊垂在腿边的手紧握成拳。
　　“呵！他妈可真是厉害啊！居然能在我爸身边做了这么久的小三？还没让我和我妈发现半点不对劲，直到现在才暴露出真面目！这么看着我做什么？还以为我在污蔑呢？瞅你这副可怜样子，真是搞笑得紧，难不成你不知道你妈做了我爸的小三啊？”
　　少年面带嘲讽，看着王磊隐忍的面孔，突然邪笑起来，“你怕是不知道吧？你妈跟我爸，还给我们生了个一岁的弟弟呢！”
　　弟弟？
　　言旭眉头微微皱起，目光从少年身上转向了王磊。
　　王磊双拳紧握，用力之大，关节之处都开始泛白，言旭甚至还能看见他牙关紧咬后引起的咬肌紧绷。
　　“你妈是真的厉害啊，厉害到居然能让我爸跟我妈离婚！就为了他那个才一岁的儿子和你那不要脸的妈！”少年突然冲王磊怒吼起来，眼神中带着满满的不甘和怒意。
　　“你他妈说我不找你找谁！”
　　两个少年，身上都带着属于各自的愤慨和不满，彼此仇视着对方。
　　言旭沉默地看着他们，没有选择插手。
　　好一会儿，王磊开口了。
　　少年的声音微哑，却掷地有声。
　　“我跟她没有关系，她早就不是我妈了。”
　　少年看着他，嗤笑了一下，“没有关系？没关系我说她你干嘛那么生气啊？这种推脱的话谁不会说啊？我还说我跟我爸没关系呢，但走出去，别人还不照样说他是我爸？”
　　王磊目光沉沉地看着少年，冷声道：“八年前我就没有妈了，她不是我妈，我妈早死了。”
　　这是第二次，言旭听到王磊说他妈死了。
　　少年死死盯着他，脸上也没笑了，冷哼道：“不承认？当我是傻子啊？若不是跟着你妈，我能知道你是她儿子，我能来到这个破地方？”
　　王磊怔愣一下，突然反应过来，“你跟着她来的？今天？”
　　“你觉得呢？”少年反问道。
　　话落，王磊突然跑了。
　　言旭和少年皆是一脸错愕。
　　言旭反应过来王磊是去干嘛了，他回去找他妈了。
　　少年的话包含的信息太多了，光凭他今天找到王磊打了一架，大致就能猜到他爸妈离婚是最近的事。
　　对方父母离婚了，自然也就意味着王磊他妈要上位成功了。
　　上位成功之前他妈该做什么？
　　自然是跟以前的人划清界限啊！
　　王磊他妈今天过来是要跟王家人划清关系的！
　　言旭骑着自行车跟了上去，身后的少年不甘心地咬咬牙，最后还是一路追着言旭到了王家。
　　好在距离不是很远，少年到时虽然喘个不停，但还是看见了王家人站在门口争执的画面。
　　“把你脏钱拿回去，我们不需要！”王磊捏紧了拳头，死死盯着面前熟悉却又陌生的女人。
　　“磊子！你干嘛呢！”王爷爷面色焦虑，拉着王磊的手臂想让他往后面站，但却根本拉不动他。
　　女人神色疏离地看着他们，眼神带着些许不耐烦，“卡你们还是赶紧拿着吧，这里面的钱够王磊念完高中了，以后他成年了就不需要我管了，希望你们到时候也别来纠缠我。”
　　这样的话听起来格外寡淡凉薄，但王家人显然已经习惯了女人的作态，半点不满的情绪都没有。
　　女人手上还拿着卡，王爷爷伸手想去拿，却被王磊一把打掉了卡。
　　“怎么？你做了那么久的小三，生下了个一岁的儿子，让别人爸妈离婚，你终于找到了下家是吗？”
　　生怕说得不够清晰，王磊一个字一个字地往外念，红着眼眶看着女人，眼神带恨，却隐隐有着希冀，似乎是想要从女人那儿得到一个否认的答案。
　　来到这儿后女人的面色第一次变了。
　　“啪！”
　　她挥手扇了王磊一巴掌。
　　“王磊！你怎么跟你妈说话的！真是一点教养都没有！”
　　这一巴掌很重，很响，让站在这周围的所有人都到了。
　　言旭站在不远处，和追过来的少年一起，惊讶却又默然地看着他们。
　　被扇的右脸肉眼可见地泛红，王磊红红的眼眶里终于积满了泪水，一滴一滴开始往下掉。
　　“对！我没教养！”
　　“我哪儿有教养了？我爸是个死在牢里的杀人犯，我妈是个不要脸破坏人家家庭的小三，爷爷收破烂，奶奶有重病，谁来教我啊！你告诉我谁教过我啊？”
　　王磊泪流满面，一身狼狈不堪，却是在放声嘶吼着面前的女人。
　　他看着她忍了很久，终究还是没忍住那一句一直憋在心里的话。
　　“你没有资格说我，你不配做我妈！”
　　女人紧咬着牙齿，眼眶微红，在王磊死犟的眼神中，抬手一又重重地给了他一巴掌，恨声说了句。
　　“对！我不配做你妈！”
　　女人拿着包转身走了，再也没有回头看第二眼，就连言旭身旁的少年她也没给一个眼神。
　　从未想到事情真相是这个样子，言旭和少年站在原地一动不动，皆是眼神复杂地看着王磊。
　　他妈走了，王磊还在原地。
　　木着脸，维持着被打的姿势，连目光都没多移一寸。
　　王爷爷的手早就开始哆嗦，他白着脸，伸手想去触碰孙子，但却一直悬在空中不敢动。
　　他一直都不知道，原来孙子心中的怨恨这么多！
　　不，也许他是知道的。
　　但他选择了充耳不闻、闭目不见。
　　他们家太穷了啊，穷到连温饱都是个问题，还得拿钱给他奶奶治病。这么穷，谈何去管孩子的教养问题啊？有书读不是已经挺好的了吗？
　　连生存都是个问题的时候，何必还要去讲究什么教养？
　　老师会替他们教育好他的。
　　王爷爷脸色发白，终于伸手摸到了孙子的手臂。
　　“磊子，你，你疼不疼啊？爷爷，爷爷去给你拿个毛巾敷一……”
　　“不用。”王磊哑着嗓子冷声说着，不等他爷爷再开口，就快步朝外面走去。
　　“磊子！磊子！”
　　王爷爷追着他往前跑，面色担忧中又带着些许惶恐。
　　老人终究还是追不过一个少年的。
　　王磊跑离了他们的视线，王爷爷颓废的站在原地，失望地看着远处王磊消失的方向。
　　言旭抿唇，推着车走了过去。
　　“王爷爷，您先回去吧，我去追王磊。”
　　“好，好好！麻烦你了小旭！可千万别让磊子到处乱跑啊！”王爷爷抓住言旭的胳膊恳求道。
　　“我知道了王爷爷，您还是先回屋吧。”
　　安抚完老人，言旭骑上车就准备去追王磊，少年这会儿却机灵地抓住了车把手。
　　“带我一个！”
　　言旭皱眉，略无语地看他一眼。
　　“这车没后座你没看见吗？”
　　少年不为所动，瞟了眼车前的横杆，“后面不能坐，不代表前面不可以吧？”
　　言旭深吸了一口气，眯眼看着他，简直要被这小子气笑了。
　　好在少年还算机敏，趁着言旭没开口前，赶紧道：“我们再墨迹下去他都跑不见了，而且带我一个能增加找人几率啊！”
　　言旭看他几眼，终究还是松开了握着车把的右手。
　　“赶紧上来。”
　　少年放心了，赶紧坐在了横杆上。
　　言旭等到他调整好了姿势，才重新握上车把，抬脚往前蹬去。

第070章 王家往事
　　言旭和少年在镇子上找了很久，天都黑了都还没有找到人。
　　最后，还是少年眼尖，找到了窝在小桥头下的王磊。
　　小桥头上的路灯昏黄，若不是王磊蹲在有光的地方，少年也许还真没能看到他。
　　站在桥上，看着桥下有光的某块平坦地方上，那个抱膝蹲着的人，言旭终于松了口气。
　　还好，人找到了，瞧着也没有要轻生的意思。
　　自行车停在桥头，一把掀开少年，言旭酸麻的双腿落在地上，心里终于有了脚踏实地的感觉。
　　骑了这么久，他腿都要废了！
　　还有，这小子坐在前面实在碍事！
　　少年先跑了下去。
　　待到言旭停好车跟下去的时候，却发现少年站在王磊身后，正在对他说着别扭的安慰话。
　　“咱俩半斤八两嘛，你没妈，我没爸的，我不怪你了！你也别为你妈那种人伤心难过了，他俩都不值得！不配！渣男贱女，都不是什么好东西！一定会遭报应的……”
　　言旭站在后面，听着听着就发现这少年说话变味儿了。
　　头疼地叹了口气，言旭走过去，拍拍少年的肩，示意他让道。
　　绕过了少年，言旭走到王磊身后。
　　站了几秒，还是选择走过去蹲在了他旁边。
　　看了眼身侧抱膝看着河面的少年，言旭微微垂眸，同样选择看向了浅浅的小河面。
　　二人都没话，少年也选择了闭嘴。
　　大概是月色太好，也大概是终于有了要倾诉的欲望，王磊终于在沉默良久之后，选择了开口。
　　“我爸爸不是杀人犯，他是好人。”
　　这个沉默倔强的少年，开口第一句不是诉苦，反而是在为自己父亲辩解。
　　言旭看着河面没回头，也没说话。
　　他知道现在王磊并不需要有人去附和，他只需要做个听众就好。
　　“他是见义勇为，他不是坏人……”
　　王磊的声音渐渐沙哑，看着水面，慢慢回忆起了那段叫人难忘的过往。
　　而言旭和少年，也终于明白了八年前，王磊家发生的事。
　　那是一个令人唏嘘，却又无可奈何的悲剧。
　　八年前的王家，还不是只能住在逼仄狭窄的小屋里，靠着爷爷捡废品为生。
　　他们那时还住在县里，一家人都住在七十多平米的房子里，虽不富裕，偶有争吵，却也是家庭和睦，靠着王磊爸妈二人摆的衣服小摊，日子倒也过得去。
　　王爷爷是个有原则明是非的人，教出来的儿子自然也是正直善良的人。这样的人在遇到小偷偷东西逃跑的时候，自然是选择出手相助。
　　但事实有时候吧，它就是那么戏剧、且残酷。
　　小偷死了。
　　被王爸爸打死的。
　　衣服上的铁衣架被砸到小偷头上，深深扎进了头部九厘米。
　　见义勇为，却行为过当，法院判了王爸爸六年，王家赔偿小偷家属经济损失4.58万元。
　　王爸爸坐了牢，身体本就不好的王奶奶接受不了这个事实，病倒住进了医院。
　　明明是见义勇为、错手杀人，却因为周围人的不明事理和看热闹的心态，只听王爸爸杀了人，便大肆宣扬王家出了个杀人犯，流言愈演愈烈，最后彻底搅乱了王家人的生活。
　　赔偿款，昂贵的医疗费，加上周围人肆无忌惮的指指点点，王家人终于承受不住了。
　　王妈妈选择了离开，王家二老选择卖了房子，付清一切欠款后，带着孙子离开了县里，来到了这个没有人认识他们的平榕镇。
　　就在剩下的王家三人以为一切都可以变好的时候，王爸爸死了。
　　入狱一年，死于跌倒。
　　如此讽刺。
　　王家就这么一步步落魄了下来，而这中间应该去怪谁呢？
　　怪王爸爸不应该出手帮忙？父亲一直教他做个有原则的好人，遇事不帮，他多年来坚持的正义，是不会允许他心中染尘的。
　　怪王妈妈在最困难的时候选择离开？她只是一个心怀不甘向往好生活的女人，承受不来当时王家面临的那么大的压力，她也只是为了自己。
　　还是怪王家二老没有本事，只能窝在一个小屋子里靠废品为生？
　　王家旧事听完，言旭沉默了很久。
　　他有想过王家以前可能发生的事，但却没有想到王家以前的事，居然能如此曲折坎坷。
　　难过吗？有一点。
　　但他更多的是觉得压抑。
　　一切都是因为王爸爸见义勇为引起的，但王爸爸见义勇为做错了吗？
　　他没错，他只是行为过当。
　　判了六年，却死在了牢里。
　　言旭不知道该如何去评价这件事，当然这事也轮不到他来评价，能评价的人已经给出了答案。
　　但偏偏就是这个答案，却让言旭心情更复杂得紧！
　　太难了啊！
　　给出一个让所有人满意的答案太难了啊！
　　言旭想不出来，所以他选择了沉默。
　　王磊偏头看他，哑声问道：“你说，我爸做错了吗？”
　　言旭侧脸看他。
　　少年眼眸泛着水光，似是哭了，又似是没哭。
　　言旭轻声回道：“你爸没错，你爸爸是个好人。”衣架打中了小偷要害，他是运气不好。
　　“可我觉得他做错了。”王磊笑了下，那笑看着苦涩得紧，带着一丝恨意。
　　“抓小偷关他什么事啊？要他在那儿多管闲事，别人都没上去，就他一个人冲上去打死了人，还坐牢把自己给坐死了！真是让人好笑。”
　　看出他是在说反话，言旭也没有阻止他。
　　小孩需要发泄，还是让他把心里的话都说出来好。
　　“我妈走的时候我恨死了她，但悬在我心里的那块石头却终于落了下来。她一点都不称职，从未管过我，什么事都让我爸来做，她好像一点都不满足那样的生活，我早就有预感她会走，但我没想到她能走得那么干脆……”
　　王磊深吸了一口气，看着河面，说出来的话却是对身后那个少年说的。
　　“你爸妈的事我不知道，她走后只偶尔回来，尽她的抚育之责！先前的事你也看到了，她不配做我妈，你找我没什么用。”
　　言旭转头看向了一直未曾开口的少年。
　　从未想到对方情况别他还惨，少年其实早就没了刚来时的怒意，听到了个这么凄惨的故事同情都还来不及，又怎么还会继续找王磊麻烦。
　　这会儿听到王磊提到他，少年还怪不自在的。
　　“得了，咱俩也是同病相怜，都是被害者，我还找你干啥啊！咳！”少年清了清嗓子，看着王磊的后脑勺，不自在地说道：“那个，先前是我不对，没弄清情况，打了你实在不好意思啊。”
　　言旭挑了下眉。
　　这小子确定是他打了王磊？而不是王磊按着他锤？
　　王磊没说话。
　　少年没等到他的回应，有些不乐意了。
　　走过去蹲在他的另一侧，扭头，皱眉问道：“干嘛呀？我这都道歉了，你该不会还在跟我计较吧？”
　　王磊冷冷看他一眼。
　　少年撇嘴，“你自己说你早没妈了，习惯也就习惯了，我可是刚没爸！还不允许我找人发泄一下啊？”
　　“我爸那个世纪渣男，居然还有钱再买一套房！名字还写了他小儿子的名字！我当他亲生儿子这么多年，连个存款都没有！他居然就给他小儿子买房了！真是气死我了……”
　　少年一个人絮絮叨叨的，再悲惨的心情都能被他给念没了。
　　“你能闭嘴吗？要说你上旁边儿去成吗？”王磊死皱着眉头，很是烦他。
　　“嘿，我偏不！我就要说！他小儿子跟你没关系啊？你妈、我爸，他俩一起生的！咱俩就算再觉得他们不配，户口本上他俩都是咱们直系亲属。他俩小儿子就是咱俩弟弟知道不？那小废物居然还想落我爸的钱？那是他跟我妈一起的婚姻共同财产！世纪渣男简直不配为我父！”
　　言旭看着少年暗自咋舌。
　　这小子虽然有时说话不文明了些，但口才是真的好啊。
　　王磊烦得太阳穴直突突，但现在他俩的关系又不好直接把他揍一顿，只得强忍着脾气咬牙道：“我对这些事不感兴趣！要说你给我滚一边儿说去好吗！”
　　少年撇嘴，嫌弃的看他一眼，“你怎么这么窝囊！他们那种人，就应该被人搅和得鸡犬不宁，遭万人唾骂才是！”
　　王磊冷笑了下，“有什么用呢？你爸妈感情不照样回不去要离婚？他俩不照样有了个儿子？”
　　也是，该发生的都发生了，之后的事再如何也对弥补不了前面发生的事。
　　这么些事一想就没劲，少年气馁了。
　　三个少年又齐齐蹲着沉默地看水面了。
　　言旭没他俩那么多的感慨，心情也没他俩那么复杂，他们也是个半大少年了，有些事情差不多也能自己想通，言旭就不去做什么安慰人的事了。
　　感觉时间差不多了的时候，他便道：“时候不早了，我们该回去了。”
　　蹲的太久，起身的那一瞬间，腿麻得不像话。
　　言旭咬着牙缓了一阵儿才慢慢站了起来。
　　王磊和少年差不多也是如此。
　　三个人慢腾腾地往上面走。
　　然而，待走到桥面上的时候，言旭看着空荡荡的小桥头惊呆了。
　　“我车呢！”
　　哪个缺德东西把他自行车偷走了？

第071章 双人间（打赏章）
　　偷车的人缺德是真缺德，但车也确实是真找不到了。
　　在周围找了一圈也没找到车，言旭面无表情站在桥头，一时间是真不知道该做什么表情才算好。
　　王磊和少年站在一旁默默看着，很识相的不发一言。
　　叶言旭是因为找他所以车子才不见的。
　　这个事王磊心里很清楚，因为清楚，所以才有些过意不去。
　　抿紧了唇，王磊走过去，对言旭道：“车子算我欠你的，多少钱你说吧。”
　　这么上赶着送钱？
　　“车子又不是你偷的，你欠我什么钱？”言旭瞟他一眼，很现实地说道：“你还欠我6233没还呢。”
　　王磊抿唇，继续道：“你说个数吧，我以后一起还你。”
　　这么倔强啊。
　　言旭摇头，懒得跟他纠缠这个问题。
　　那车是周越霖以前买给他的，多少钱他怎么可能知道，而且那车骑了这么些年，也确实不新了。
　　他先前之所以心情不好，一是因为车是别人送的，心意最重要，二是因为他完全没想过自己还有被人偷车的一天！
　　“车子丢了跟你没关系，不用你赔我钱，你还是回去吧。”言旭一边走一边掏出了手机。
　　原是想给爷爷打电话，但一看手机才发现，老人家先前给他打了两个电话，他没听到。
　　电话往回拨，电话接通，言旭给爷爷简单说明了下情况，然后就说今晚不回去了，他去镇上的小旅馆睡一晚。
　　挂断电话，一回头，言旭看到王磊和少年还杵在那儿。
　　“你们怎么还不走？”言旭问道。
　　少年走过来，很是直接道：“我一个人过来的，没地方住，刚听到你说要去旅馆，我也一起。”
　　言旭看他一眼，又看向王磊，“你还不回去？我想你应该不需要我送你吧？”
　　王磊扯了下嘴角。
　　孩子现在看起来没啥事，想来也不会再干出不着家的事儿，言旭朝他挥挥手，又强调了几句，就带着少年往镇上的小旅馆去了。
　　镇上的小旅馆就跟民宿一样，不过没有民宿那么精致，也没那么多的要求，也不需要身份证，付了钱就能住。
　　言旭付钱的时候看了眼少年，“你自己付？”
　　“放心，我有钱，我自己能付。”少年掏钱付帐，“单人间。”
　　“两个单人间啊？只有一个嘞，你们还是住个双人间吧。”老板提议道。
　　双人间比单人间贵四十，言旭是宁愿跟少年一起住双人，也不可能多出四十单住的！
　　“那就一个双人间吧。”言旭抢走少年开口前说道。
　　“行。”老板收了钱，给了言旭钥匙。
　　少年对于住双人间倒也没有太大反抗的情绪，同言旭一起，跟着老板一起到了扇陈旧的小木门前。
　　“这个你们的房间了。”老板开门，站在门口说道。
　　踏足进去，言旭打量了下这个半新的房间。
　　屋子里就两张床，一张桌，两把凳子，最里面还有个小空间，应该是洗漱间一类的。
　　少年已经迫不及待地躺在了一张床上。
　　“谢谢老板。”言旭笑着对门口等着的老板道。
　　“没事儿，你们住吧，有问题再叫我，厕所什么的在廊子尽头。”
　　老板说完就关门走了。
　　门关上，言旭扭头，看着闭眼躺在床上一动不动的少年，皱了下眉，“你就这么直接睡了？”
　　少年翻了个身，懒洋洋地说道：“我就歇会儿，等会儿再去洗个澡。”
　　说起洗澡，言旭眉头又皱了起来。
　　他没换洗衣服啊！
　　少年似乎也是想到了这个问题，一瞬间坐了起来。
　　“卧槽！老子没衣服换！”
　　白天与王磊打了一架，还在地上使劲滚了那么久，少年一身蓝色的T恤和牛仔裤其实早就又脏又臭了，先前没在意，现在往身上一看，少年脸色立刻变了。
　　“这么脏怎么搞？”
　　言旭原还有些在意身上带着汗味的衣服，但看到少年这惨样，倒是颇觉有些安慰。
　　“诶！现在这个时候这里有衣服买吗？”少年问言旭道。
　　“应该没有了。”
　　镇上没什么开服装店的，基本都是在集市上摆摊，而集市摆摊的人差不多下午五六点的时候就走了。
　　“啊？那我这怎么搞啊？我这洗澡了总不能不换衣服吧！”少年哀嚎一声，又倒回了床上。
　　那样子看得言旭眼疼，毕竟他还有些小洁癖，脏兮兮在床上打滚，他有些接受不了。
　　没再管少年，言旭走进里面去看那个小空间了。
　　小空间是一个小浴室，浴霸挂在墙上，这里只能用来洗澡。
　　言旭没在房间里看到有洗漱用品，只好出了房间去找老板。
　　老板给了言旭几个装着沐浴露洗发液的小包装。
　　“牙刷一块钱一只。”
　　没办法，言旭只好买了两根牙刷和一只小牙膏，还买了一条毛巾，顺带又找老板要了几个衣架子和洗衣粉。
　　拿着东西回到房间时，少年还是躺在床上。
　　听到动静，少年抬头看着言旭，惊道：“哇，你可真勤快啊，你拿衣架干嘛？该不会还洗衣服的吧？”
　　“不然呢？”言旭将东西放在了桌子上，“给你买了只牙刷，一块钱，记得给我。”
　　少年无语，“一块钱你都管我要啊？”
　　“我跟你很熟吗？”言旭瞟了他一眼。
　　少年撇撇嘴，又倒回了床上。
　　没再理会少年，言旭拿着洗漱用品进了小浴室。
　　脏衣服都被言旭扔在了小浴室的地板上，澡洗完，言旭就把浴霸当成水龙头，把地上的脏衣物全洗了。
　　下半身关键部位用毛巾裹着，言旭拿着衣服出了小浴室。
　　窗户打开，衣服用衣架子全挂在了窗户栏杆上。
　　夏天的夜晚总是带着些许微风，窗户开着，一晚上应该能干。
　　言旭走到了空着的那张床边，坐下，低头扒拉着湿湿的头发。
　　“哦豁！”少年戏谑的声音从对面发出来，“小伙子身材不错啊！你拿个毛巾挡什么啊，露出来看看呗，皮肤还挺白的，你那是腹肌吗？你多大了？”
　　言旭撩头发的手停下了，抬头看向少年，微微眯起了双眼。
　　这小子，是不是有点过于话多了？
　　“咱俩都是男的，房都开了，你怕啥啊！”少年笑道：“我又不会对你做什么！我可是直男，看你也不大，我纯粹就是好奇你怎么就有腹肌了？”
　　言旭默默吸了口气，将腰上围着的毛巾又整了下。
　　他有点后悔没一个人住双人间了。
　　这小子莫不是个色狼？
　　“真的，你叫啥啊，多大了？”少年又问道。
　　言旭反问道：“那你呢，你叫什么，多大了？”
　　“冯奕承，十四，你呢？”少年也不在意自己先说，继续问道。
　　“叶言旭，十二。”
　　少年惊讶道：“你才十二啊？小学六年级？”
　　言旭纠正道：“毕业了谢谢。”
　　那也差不多，少年坐了起来，与言旭面对面。
　　“你这都有一米六了吧，我现在都才一六六呢！你这跟我差不多高的，我还以为咱俩差不多大呢！”
　　言旭刚来的时候，还有些发育不良，因为这，所以这几年一直都在有意识的补身子，锻炼身体，加上基因也不差，所以才有了现在这个高度。
　　言旭扒拉了两下额前的湿发，没去搭理他这废话。
　　“诶，那你跟那个王磊又不是同学，你俩啥关系啊？看你跟他们家挺熟的。”冯奕承突然好奇地问道。
　　言旭轻飘飘问道：“那我跟你什么关系啊？咱俩好像也不熟，你问这么多也没用。”
　　冯奕承梗了一下，看着言旭好一会儿，终于意识到了对面这人不是个好说话的。
　　“成！我不问了！我去洗澡行了吧。”
　　冯奕承起身去了小浴室洗澡。
　　言旭继续冷静地扒拉头发。
　　毕竟是夏天，头发干得也快，等到冯奕承洗完澡，衣服也洗完出来的时候，言旭已经躺在了床上。
　　“你就睡了啊？”
　　冯奕承的声音在旁边响起来，言旭闭着眼没搭理。
　　他似乎上床了，木板床被冯奕承弄得咯吱咯吱响，似乎在左右翻滚，还时不时地叹口气。
　　“诶，那个，叶言旭，你手机借我玩会儿呗？这睡得太早了呀，我睡不着。”
　　闭着眼睛也能感受到灯没关，加上睡在隔壁床的人还不消停，言旭一瞬间睁开了眼。
　　坐起身，刚一转头言旭就又转了回来。
　　这个臭小子！
　　他居然就那么赤条条地躺在床上！
　　辣他眼睛了！
　　看到言旭这反应，冯奕承乐了。
　　“哈哈哈……哎呦，你还不敢看啊？我这都不怕被人看，你一个看的人咋还怕起来了！”
　　呵！
　　言旭扯了下嘴角。
　　他那是不敢看吗？他那是怕看了长针眼！
　　万一以后也长成针了怎么办？
　　冯奕承还在床上乐不可支，没点儿自知之明的样子。
　　言旭直接下了床，目光从他身上一扫而过，然后按下了灯关按钮。
　　房间暗了下来。
　　言旭重新回到床上，闭上了眼睛。
　　“喂，叶言旭？”
　　“多无聊啊，咱俩一起说说话嘛，你别害羞啊，怕我干什么……”
　　“叶言旭弟弟？小弟弟？”
　　“闭嘴！”
　　“哦……好吧，睡了。”

第072章 直播
　　第二日清早，言旭和冯奕承穿着干了的衣服出了小旅馆。
　　站在旅馆门口，言旭看着冯奕承，很直接地道：“我走了，你哪儿来的赶紧回哪儿去。”
　　冯奕承摸了摸干瘪的肚子，不慌不忙地问道：“急什么啊，你知道那儿有吃的不？我好饿啊，包子米粉都行的。”
　　不是很想管这人，言旭转头看向没什么人的道路，淡淡地道：“跟你不是很熟，你自己去找吧。”
　　他手机快没电了，也没带充电器，还是先去唐家帮唐元把功课做完，然后再回去吧。
　　言旭说完，抬脚就往唐家方向走。
　　“喂？你真就这么走了啊？这么无情的吗？咱俩好歹还在一起睡了一个晚上诶！”
　　身后冯奕承还在追着叫喊，言旭就当没听到。
　　在路上摊位上买了两个包子垫肚，言旭到唐家时，正好赶上唐爸爸出门。
　　“唐叔叔早上好。”
　　“诶？小旭来这么早啊！元元那小子这几天就麻烦你了啊，叔叔现在要去工作了，有事找你唐阿姨啊。”
　　“好的，叔叔再见。”
　　告别唐爸爸，言旭就被走出来的唐妈妈拉到了桌子上。
　　早上的主餐是唐妈妈自己熬的小米粥，加上从外面买的大包子。
　　“小旭你今儿来这么早啊，我要没记错，你这衣服，好像昨天穿了的吧？”唐妈妈一边给言旭盛粥，一边好奇问道。
　　言旭不好意思地笑道：“嗯，昨天有事，在镇上旅馆睡的，衣服是昨晚洗了，今早干了又穿的。”
　　唐妈妈没问具体什么事，只是遗憾地说道：“那你这昨晚怎么不来我们家！来我们家睡不是方便多了，你在旅馆睡还得要钱，而且那地方床铺什么也不干净。”
　　“谢谢唐阿姨。”言旭接过唐妈妈递过来的碗，解释道：“当时太晚了，怕打扰到你们，所以就直接去旅馆了。”
　　“怕什么！你下次要还有事就直接来我们家睡，阿姨不在乎的！”
　　“好的，唐阿姨。”
　　唐妈妈早餐先前已经吃好了，在言旭吃东西的时候，去了楼上叫唐元。
　　言旭东西吃完，碗都洗碗了，唐元才姗姗下楼。
　　“旭哥，你怎么来这么早啊。”
　　唐元走过来，随手从桌上拿了一个包子啃。
　　“来早监督你学习的。”言旭走到沙发边上道。
　　唐元扁嘴，苦哈哈地坐椅子上吃东西。
　　反正事情昨天就知道了，只不过来得早一点，他还能坚持！
　　言旭跟唐妈妈坐在沙发上开始聊天。
　　“初中是准备去县里读的吗？”唐妈妈问道。
　　言旭摇头，笑道：“没有，跟爷爷商量好了，去丽松市，华斓中学。”
　　“华斓中学？”
　　一听到这个学校名字，唐妈妈惊了下，但转瞬又觉得是应该的。言旭那么聪明，去华斓读书确实是理所应当的。
　　华斓中学，是湘南省中学层面的四大名校之一。建校时间悠远，师资力量雄厚，教育出了不少的优秀学生。
　　既是名校，录取条件自然是高，不光要看小学六年的所有成绩，还要有入校考试，考试科目除了语数外，初中阶段要学习的内容考试均会有涉猎。
　　总之，要进入华斓中学念初中，不是一件容易的事。
　　唐妈妈看着言旭，艳羡道：“我不求唐元智商能提高了，他要是能有你一半的自律我都能知足！可他偏偏就没有！哎，他日后估计也就只能读读普通初中，华斓是不用想了。”
　　言旭失笑，安慰道：“唐阿姨，唐元还有一年时间可以学习，他的能力不差，只是需要您和唐叔叔好好监督他，到时候还是可以去试试华斓的入学考试。”
　　心动是很心动，毕竟哪个做母亲的不希望孩子能够更好呢，但唐妈妈却有些苦恼。
　　“唐元他太喜欢玩儿了啊，一定得有人在他旁边时时刻刻看住才行！一刻不在他身边就开小差，我跟他爸也不可能一直陪着啊。”
　　这个事情吧，言旭也没办法，只能给唐妈妈提点儿建议。
　　“唐元喜欢什么？若他有想要的东西，您可以以此作为奖励，去监督他完成作业，毕竟学习这种事情，还是得自己主动才好。”
　　唐妈妈明白这个道理，心里也是打算重新再找个家教辅导唐元了。
　　“妈，你们在聊什么呢？”
　　吃完早餐的唐元走过来，还没坐下，就被唐妈妈一个嫌弃的眼神制住了。
　　“你滚去楼上学习去！”
　　看到这废物儿子心里就闹腾得慌，唐妈妈眼睛赶紧看向一旁青松一般的小少年。
　　还是小旭看着养眼。
　　长得好，坐姿优秀，气质也清爽，给人感觉真是哪哪儿都舒服！
　　唐元委屈巴巴地上楼了。
　　言旭在楼下陪着唐妈妈又坐了一会儿，这才上楼去辅导唐元的功课。
　　唐元学习的时候，言旭借了他的手机给爷爷打了个电话，以报平安。
　　今天的辅导一直到下午两点才结束。
　　告别了唐家人后，言旭这才回家。
　　到家后，门是锁着的，言旭一看就知道爷爷出去打牌了。
　　拿钥匙打开门，言旭回到房间，先给手机充电，然后就躺在床上开始补觉。
　　他认床，昨晚睡在小旅馆根本就没睡好，总是醒了睡，睡了醒，上午给唐元辅导作业时一直精神萎靡。
　　等到言旭睡醒的时候，已经是下午五点多了，厨房里还能听到叶爷爷炒菜的声音。
　　言旭起床，拔了手机充电线，去厕所洗了把脸，这才感觉整个人清醒了。
　　“你醒了，什么时候回来的？”听到动静的叶爷爷走出来张望了一下，见到言旭才问道。
　　“两点多吧。”
　　叶爷爷问道：“你自行车呢？我怎么没看到你自行车停哪儿的？”
　　言旭看着他爷爷的双眼，突然心虚地一笑。
　　“被偷了。”
　　叶爷爷一愣，“被偷了？你车怎么被偷的？”
　　“就那么被偷的啊，我也不知道，我要知道还能被人偷走啊？”言旭小声反驳了几句。
　　叶爷爷拿着锅铲撇嘴，看他的眼神格外嫌弃，“这么大个人了，连自行车都看不好，还被人偷了？你停车的时候不知道锁车的啊？你怎么这么笨啊！”
　　言旭默然无语。
　　他爷爷这几年不知道什么毛病，特别喜欢说他笨，抓到一点小错误就会念叨，言旭已经习惯了。
　　爷爷继续回去炒菜，言旭则是去后面喂鸡鹅了。
　　饭菜做好，爷孙俩吃完饭，言旭回了书房，叶爷爷则是坐在了厅堂里看起了电视。
　　电视前年买的，言旭要求，花的是他的片酬。
　　言旭进屋后就关了房门，因为他要开始手机直播了。
　　账号还是当初林安给他注册的，用的是他爷爷的身份证。节目虽然不录了，但每隔几天他还是会直播一次的。
　　毕竟网上还有那么多嗷嗷待哺的孩子，等着他去为他们解答难题呢。
　　他就是一个人形解题工具罢了。
　　直播一开，还没到十秒钟，评论区就开始出现了观众留言。
　　言旭一边拿纸笔，一边随意看了几条。
　　“前排！”
　　“我第一不要抢。”
　　“今天的旭宝也是格外的俊俏呢。”
　　“小旭弟弟开播我又来了。”
　　“我这还在吃饭呢。”
　　言旭笑了笑，对着手机屏幕打招呼道：“大家傍晚好，我刚刚才吃完饭，所以不用问我吃完饭了没。”
　　言旭这一笑，评论区又炸了。
　　“这笑杀狗了！”
　　“我旭宝笑起来好奶啊！”
　　对于这样的评论言旭没在意，毕竟这么些年就是这么过来的。
　　他长得好他知道，粉丝老是在评论说这话，他再不好意思，这么长时间下来也已经习惯了。
　　都是些怪“阿姨”，说出来的话是会“吃小孩”的，在意他们说的话他就输了。
　　“初中要去县里读书吗？”言旭念了条评论，这个问题很久之前就有人问过，不过他还是回道：“没有，准备去丽松市读书的。”
　　他的粉丝都是看着他长大的，他家在哪个地方，这些人基本也都知道，言旭也不怕具体说出来。
　　也幸亏他明确的表示过不进娱乐圈，不然他们家门槛早被一些杂七杂八的人踏平了。
　　“去华斓吗？嗯，是准备去华斓的，不过能不能进去还是未知数。”
　　看到有粉丝说他一定会进华斓，言旭有些无奈地笑道：“你们话别说的这么笃定啊，把我想的太好了呢，毕竟聪明的人很多，我又不一定是最好的。”
　　跟粉丝聊了一会儿后，言旭便进入了正题。
　　“各位哥哥姐姐，叔叔阿姨们，我们还是下次再聊吧，到了学习交流时间哦。”
　　这是言旭直播间一直以来的习惯。
　　跟粉丝们聊一会儿，然后就跟孩子们交流学习。
　　粉丝们很听话跟言旭留言了下次再见，然后后面的留言就开始慢慢变成了一道道的题目问题，题目很杂，什么科目都有，简易程度各不相同。
　　有的简单题目甚至不用言旭回答，评论区就有人把答案写了上去，还标明了题目答案是谁的。
　　言旭从里面找出了有难度的一些题目，拿出纸笔写下了解题过程，然后对着屏幕就开始讲解起来。

第073章 丽松市
　　华斓快要入学考试的前两天，言旭和爷爷就收拾好东西准备去丽松市。
　　小升初的入学考，言旭并不觉得自己会被刷下来，提前过去，也是为了熟悉周围环境。而且因为学校离家太远，言旭跟爷爷商量好，是准备住学校宿舍的。
　　从村子里到市区，一天下来得六个多小时，不过好在现在是夏天，带的东西没有那么多，毕竟暂时不需要棉衣棉被什么的。
　　爷孙俩是拉了三个大行李箱，一个装满东西的塑料桶，还有一大包吃的去坐的火车。
　　在火车上晃晃悠悠坐了五个多小时，言旭中途还接了个左书瑞的慰问电话。
　　出乎言旭意料的是这四年里，左书瑞三人一直都跟他有联系，有时候寒暑假，他们三个要么组团来，要么单个来村子里玩几天，偶尔甚至还带了他们的朋友一起过来。
　　三个人现在都已经是大学生，只不过周越霖一年前却是出国念书了，成绩差考不上好大学，被他爸弄去了国外。左书瑞倒是不出众人意料，念的是种花最好的大学A大，学的是金融。而刘梦媛，却是去了国内第一的影视学校，她说她要成为颠倒众生的影后……
　　当初的三个少年人，早就找到了属于了自己的道路，也都在为各自的未来做打算。
　　左书瑞这次打电话过来，也是单纯地询问言旭行程如何，毕竟他也是悄咪咪混进言旭粉丝团的哥哥粉，对于言旭最近的行程打算，他有所了解，但却不是很详细。
　　言旭说了自己今天就去丽松市后，左书瑞告诉言旭，他有个表弟也在华斓读书，学校有麻烦事可以去找他表弟帮忙。
　　言旭对表弟不表弟的没太在意，毕竟同班也许还会问两下，但关键是左书瑞表弟大他一个年级啊，这还有什么好说的，不过言旭还是认真听了左书瑞说有关他表弟的事。
　　到了丽松市的时候，爷孙俩打了个车，直接让司机找了一个华斓中学附近的酒店。
　　一路上司机师傅和叶爷爷聊了起来，得知他们是要参加华斓入学考试的，司机师傅很羡慕叶爷爷有个好孙子，毕竟学习成绩不好的，都有自知之明不会去参加，当然，个别家里有钱的择校生除外。
　　聊得开心了，司机师傅给他们找了个相对便宜的酒店，付钱的时候还免去了零头。
　　叶爷爷很感谢他。
　　拉着行李箱，爷孙俩进酒店办理了双人间的入住手续，然后就拿着房卡坐电梯上楼了。
　　找到房间，东西全放了进去。
　　“哎，这都快五点多了，小旭你饿不饿啊？”叶爷爷坐在床上，看着正在房间里走动的言旭问道。
　　言旭从窗外收回了视线，看向爷爷，“我还好，爷爷你饿了吗？那我们下去找个地方吃饭吧。”
　　“好，那我们下去吧。”
　　叶爷爷确实有点饿了，老人家胃口不好，对火车上的饭菜吃不下去，一路上就只吃了些自带的东西。
　　爷孙俩带好重要物品，拿着房卡下楼了。
　　虽然丽松不是湘南的省会城市，但市区不亏还是市区，华斓中学虽然地处城郊带，但繁荣程度却比县区还要好，到处都是商店超市，行人也多，但少年却占了一半。
　　言旭跟爷爷一起在附近随意逛了逛，最后找到了一条小吃街。
　　“就在这儿吃吧，这馄饨闻着好香啊！”
　　叶爷爷最后坐在了小吃街的一家馄饨店里，言旭随着爷爷也一起吃了碗馄饨。
　　馄饨吃完，爷孙俩也有兴趣在周围逛了。
　　“先去学校看看吧？”叶爷爷提议道。
　　言旭点头，“嗯，学校好像在前面。”
　　坐车过来的时候，师傅还特意带着他们在学校围栏外看了圈，爷孙俩顺着大致记忆找了过去。
　　大概几分钟的样子，两人就看见了前方一幢幢高大的教学楼，砖红的瓷砖砌在外墙，遥遥一望，火红一片，异常显眼。
　　言旭跟爷爷往学校那边走，顺便打量着沿途的环境。
　　好不容易走到了学校门口，言旭一看，学校的大门是关着的，只有保安处有一条小道开着。
　　言旭和爷爷走过去。
　　还没进去，就被保安人员拦住了。
　　“你们是什么人？学校不准闲杂人员乱进。”
　　叶爷爷赶紧道：“我们就是想进去看看，我孙子是这次来考试的，以后会在这儿读书的。”
　　保安人员在这儿很多年了，类似的话听过很多次，这种来参加入学考想提前进校看看的人也不少，但是吧，你不是学校学生和老师，不能进就是不能进！
　　“这个不可以，入学考试要后天，你们后天过来参加考试，到时候也是能看的。”保安拒绝道。
　　来都来了，就这么无功而返，叶爷爷心里还是有点不愿意的，想继续跟保安商量。
　　“您看我们这都过来了，就进去看个几分钟，保证不乱动！”
　　保安摇头，很坚定地拒绝着，“老爷子你这不行的！学校规定不让人乱进的，你们还是等后天再过来吧。”
　　“爷爷，我们还是后天再来吧，不能进去，我们还可以在外面看啊。”言旭也赶紧劝住了他爷爷，顺势给保安人员歉意地笑笑，“不好意思，打扰叔叔了。”
　　言旭拉着爷爷往回走。
　　叶爷爷有些泄气，顺着言旭的力道往后撤了。
　　“你说这些学校都什么毛病？现在又没上课，进去就看两眼都不准！这跟防贼似的，里面有什么好偷的呢？”
　　听着爷爷在旁边絮絮叨叨，言旭笑道：“爷爷，学校既然有这规定，那自然是发生过什么事情，或者防患未然的，现在不能进就不能进呗，反正后天还是可以进去看看的。”
　　叶爷爷也知道，但就是忍不住要念叨。
　　两个人围着学校外墙走了圈，看清了一个大概的学校样子，也知晓了附近的一些小道、店铺什么的。
　　夜幕已经落下，言旭看了眼手机上的时间。
　　八点二十。
　　“爷爷，我们回去吧。”言旭道。
　　老人家看得差不多了，点头道：“那走吧。”
　　爷孙俩回了酒店。
　　酒店里有电视，叶爷爷看电视的时候，言旭则是靠在床头看书。
　　叶爷爷喜欢看些生活伦理剧，言旭不喜欢，书对他的吸引力更大些。
　　第二日，言旭本是想跟爷爷在市区里多逛逛的，但老人家在学区房看到了有一堆人在下棋，便留在那儿再也没挪过了。
　　言旭无奈，只好自己一个人出去逛逛。
　　本是对着导航，想随意找个公园看会儿的，结果上了一辆公交车，中途听到有报幕市图书馆的，言旭便下了车，转道去了图书馆。
　　言旭还以为可以进图书馆看一看，结果刚进去就又被人给拦住了。
　　十二岁以下不能进，没有身份证的少儿——言旭，身上也没有带什么有效证件来办读书证。
　　言旭忘了还有这一茬，没办法，他只能转头去了旁边一家规模不大的书店。
　　毕竟旁边就是市图书馆，这儿虽然开了家书店，但书店里卖的大部分还是文具用品，卖的书也都是些小学到高中的习题册和辅导资料书。
　　书店里没什么人，言旭进去就先逛了圈，然后就随意找了本生物资料书翻看了会儿。
　　有个内容言旭很感兴趣，便看得入了神，等到他有感觉的时候，就发现身后站了个人。
　　有发丝扫过他肩膀的触感，还带着淡淡的清香。
　　似乎是个女孩子。
　　言旭转头一看，只能看到一个扎着马尾背对他的女孩身影。
　　女孩子一身白色的连衣裙，低着头，手上捧着书，脑袋随着翻书的动作偏移，小马尾也跟着晃动着。
　　看清这情况，言旭回头，身子往前面站了站，尽量不让女孩晃动的马尾扫到自己，然后又低头翻看了下后面的内容。
　　虽然没进到图书馆，但却找到一本内容不错的书，言旭挺满意。
　　拿着书，言旭小心走过去，尽量不碰到正在看书的女孩。
　　到收银台的时候，言旭正要掏钱结账，就听到门外一道清甜温柔的声音响起。
　　“千筱！”
　　下意识的，言旭往外面看了眼。
　　出尘脱俗。
　　这是言旭对面前女孩的第一反应。
　　女孩很漂亮，但世间漂亮的女孩多了去了，相较于外貌，气质，才是更能打动人的东西。
　　女孩看着年纪不大，比言旭略矮一分，但偏偏就是这么个小少女，身上却已然有了一种饱读诗书的气质，是能让人感受到她的身上有优雅存在，且极富有教养的。
　　言旭看过去的时候，女孩也注意到了他，与言旭对视一眼。
　　这女孩有着一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，她对着言旭一笑，眼睛弯的像月牙儿一样，满满都是灵气。
　　言旭微怔，也笑了起来，温和地冲她点点头，用做打招呼。
　　言旭付钱结账的时候，书店里那个白裙马尾的女孩子跑了出来。
　　“念禾，你来得好慢啊！我等你好久了！”
　　“不好意思啊，有事耽搁了。”
　　“算了，我们还是赶紧进图书馆吧，我下午还有事呢。”
　　“嗯，那等会儿我请你吃东西。”
　　两个女孩就这么相邀去了旁边的图书馆，言旭站在书店门口，看着她俩的身影，有些羡慕。
　　他也想进图书馆看看啊。

第074章 小升初
　　华斓中学，小升初入学考试的这一天，人很多，是真的多。
　　暂时告别了爷爷，言旭好不容易才挤出了家长群里，站到了学校老师指定好的地方。
　　然后他拿着准考证和笔，在学校老师的指引下来到了考场教室。
　　教室里人还没坐满，位子都是随意坐。
　　言旭找了个靠内窗的中间位子坐了下来。
　　等了会儿后，教室终于坐满了人，监考老师也是随后带着卷子走了进来。
　　“卷子发下去后，一定要写好名字和准考证上的数字号码！不然到时候被录取了还找不到你们人……”
　　监考老师一边说着注意事项，一边将卷子发了下去。
　　卷子很长，不是平时那种对半折叠双面的卷子，而是三版双面的。
　　言旭拿到卷子先没急着下笔，而是先整体看了一下。
　　确实不愧是华斓的小升初考试，语数外地生化物均有涉猎，后四门考的不深，但却绝对能难住一大批没有做准备的学子。语文英语倒还好，难度只能说中等，考的最多就是数学，言旭甚至在最后还看到了一道奥数题。
　　之所以知道是奥数题，是因为这是他直播时，有人问过一道相似度百分之九十五的奥数题，不同的是数字全换了。
　　小升初考试对言旭来说根本没什么难度，整体看完后就立刻写名字号码，然后开始答题。
　　等言旭答完了所有题还检查了一遍后，抬头一看，发现视线范围内的学生们，不是在埋头苦思做题，就是趴在桌上一脸死灰状。
　　言旭不知道过去了多长时间，说好的一百分钟后收卷，现在做完了也不知道能不能提前交。
　　言旭想了想，还是没打算出声，毕竟都在写，出声打扰不太好，他还是坐到老师收卷的时候吧。
　　准考证和笔收好放在一旁，言旭不好在教室里张望，以免被人当作是在作弊，只好看着窗外的操场，欣赏起来学校的风景。
　　所有头埋桌上的教室里，抬头看窗外的言旭格外显眼。
　　坐在讲台后的监考老师看了他一眼，没理会，又过了一会儿，见他还是那个状态，监考老师不免坐直了身子，仔细看了看他的桌子。
　　笔都已经盖上放在一边了，而且看他那样子也不像是没做完的。
　　监考老师一瞬间了然了。
　　这估计又是个拔尖的好苗子了。
　　“做完了的可以提前交卷啊。”监考老师突然说道。
　　这声音宛若平地惊雷，炸醒了一众梦游的人。
　　言旭回神，转头看向监考老师，发现他的目光正对着他看。
　　这话，是在对他说的？
　　言旭犹豫了下，看着老师的双眼，试探地收起了笔和准考证。
　　监考老师双手搁在桌子上，冲他做了个“来”的手势。
　　言旭这下确定了。
　　那话就是专门对他说的。
　　既然监考老师都发话了，言旭自然也不再犹豫，起身，拿起试卷就往台前走。
　　言旭的动作让底下的学生躁动起来，咋舌声、抽气声，还有桌椅挪动的声音。
　　“安静赶紧写，时间不多了。”监考老师提醒道。
　　言旭将卷子交到讲台上，轻声对监考老师道：“谢谢老师。”
　　老师点点头，柔声道：“嗯，你先出去吧，动作小点，别吵到其他班上的考生。”
　　“好的。”
　　言旭出了教室就直接往校门口走。
　　对于逛校园什么的，他其实兴趣不大，毕竟后面有三年时间能看，还不如直接回去吃饭。
　　考场教室在三楼，言旭下到二楼的时候，遇上了一个白净秀气的少年，手上拿着笔，似乎也是刚从考场出来。
　　两人在楼道拐角处相遇，走势同往楼下。
　　对视一眼后，言旭和少年皆若无其事地挪开了目光，同样慢悠悠地往楼下走。
　　言旭和少年二人一路无话地来到了校门口。
　　提前交卷的不多，但还是有，言旭和少年是最先出来的，自然引起了门口家长们的瞩目。
　　言旭站在让出的空道上找爷爷，扫了好几遍也没看到，只好先离开，然后掏出手机给爷爷打电话。
　　“小旭！小旭！”
　　刚把号码调出来，言旭还没拨，就听到了爷爷喊他的声音。
　　将手机收回去，言旭转身朝他爷爷走过去。
　　“我刚是站在保安那儿的，你怎么出来这么快？考试考完了？”叶爷爷紧张地看着他问道。
　　言旭：“嗯，都做完了，老师说可以提前交卷。”
　　“你这检查了没有？别到时候落选了啊。”
　　从三年级开始，孙子就一直是全班、全年级第一，叶爷爷虽然也相信他，但还是不免担心。
　　言旭笑道：“爷爷放心，都检查过了。”
　　爷爷点点头，又问道：“那你这成绩什么时候出来啊？说了什么时候能开学不？”
　　“监考老师说，后天会把录取名单贴到宣传栏上，什么时候开学，应该到时候会有通知的。”言旭故作无奈道：“爷爷，您这对您孙子还不放心啊？”
　　叶爷爷瞅他一眼，撇嘴没说话，转身负手离开了。
　　言旭失笑，赶紧跟了上去。
　　考试考完了，爷孙俩也没正经事做了。
　　叶爷爷去了学区房继续看人下棋，言旭跟爷爷说了声后，则是拿着户口本又去了市图书馆。
　　凭借户口本，言旭交了一百押金后，办了个“少儿证”。
　　因是未成年，办证人员还特意交代了他只能去青少年阅览室。
　　青少年就青少年吧，总比进不来好。
　　言旭收好户口本，按着图书馆示意图显示找到了青少年阅览室。
　　青少年阅览室就在二楼，言旭进去一看，发现里面很宽敞明亮，但却似乎划分成了两部分。
　　以最重要的一条空廊为界，右便是井然有序，瞧着就格外稳重的灰褐白三色，右墙装的是落地窗，靠着窗子的桌椅凳子摆的整整齐齐，一排排又高又长的书架横向摆放着；右侧则是带点儿童趣的黄白橙三色，书架很矮，桌凳也很小巧精致的样子，一看就是十岁以下孩子去的地方。
　　两边看书的小孩都有，瞅着大概二十来个的样子，言旭大致扫了眼，便去了右侧书架那边。
　　书架满满当当几大排，言旭按着分类标准，最后找了一本名字有些文艺的书。
　　翻开一看，是个名人自传。
　　言旭站着看了几页，觉得还行，便拿着书去旁边坐下看了起来。
　　图书馆下午五点闭馆，言旭书看到了三分之二，虽然可以借回去看，但言旭一是懒得带，二是他这后面两天还准备过来继续看书的。
　　空着手回去，言旭到学校附近的时候给爷爷打了个电话。原是想问他要不要一起吃完饭的，结果老人家刚才已经吃完了。
　　没办法，言旭只能自己一个人找地方吃饭。
　　在小吃街吃完炒面后，言旭就回了酒店。
　　此后等待录取名单的两天时间里，言旭都是在市图书馆度过的。
　　终于等到名单出来的那天，言旭和爷爷起了个大早，就为了能抢到前排。
　　但其实言旭觉得大可不必，毕竟多年来经验告诉他，这么想的人绝对不止叶爷爷一个人。
　　果然，还没到学校呢，门口就停了不少车，全是过来看名单的。
　　叶爷爷还想着先看录取名单了再去吃早餐，言旭一看门口这架势，就知道进去的人估计也不少，还不如现在外面吃完早餐再进去。
　　拉着爷爷进了个早餐店，一人点了一碗米粉。
　　“你这还吃粉！买两个包子在路上吃不就行了？等你吃完，估计人就更多了！”叶爷爷很看不惯言旭那慢腾腾做派。
　　言旭无奈笑道：“爷爷，那名单就贴在公告栏上，什么时候去都能看，干嘛一定要跟人挤着去啊？”
　　正在下粉的老板这时插嘴道：“对喽，这一大早上全是急着要看名单的人，挤半天不说，还得找半天！你这还不如下午来看，那时候人少。”
　　早餐店不大，里面就摆了四张桌子，言旭和爷爷是坐在靠外面的一张桌子上，示意在门口下粉的老板很容易就听到了爷孙俩的谈话。
　　“但这不是心急吗！”叶爷爷叹气道：“这就算再怎么有把握，没看到结果那都做不了数！心里惦记着这个事，做什么都想着。”
　　老板笑道：“确实，我儿子当初考试的时候我也这样。”
　　“就是说啊！还是要早点看到心里才舒坦！”
　　叶爷爷和老板聊了起来。
　　这会儿没了言旭的事，他就对着外面的看了起来。
　　言旭坐的那个位置，正好可以看到斜对面三分之一的校门。
　　一辆黑色轿车停了过去，正好挡住那三分之一的校门视野。
　　言旭默默看着从后座走下来的女孩。
　　那白裙，那小马尾，那身高和略模糊却有些熟悉的面孔。
　　嗯？
　　言旭微微挑眉。
　　是上次书店里，那个被叫做，芊晓的？
　　言旭眨眨眼，有点巧啊。
　　这个点，看来她也是这次来参加入学考试的人。
　　女孩挽着他爸的手走不见了。
　　言旭看着停在那儿的车子，突然就想到了跟这芊晓一起的那个女孩。
　　思维有些发散。
　　既是朋友，那应该也是同龄？
　　该不会，他们日后都在这个学校吧？

第075章 巧合
　　爷孙俩吃完粉就进学校去找宣传栏了。
　　但其实他们也没怎么找，两人顺着人流，自然而然就找到了地方。
　　不过找到了地方也没用，因为围着宣传栏的人实在太多了！
　　宣传栏被人挡住，言旭和爷爷站在外面，只能看到上方的一些名单，但因为字太小也看不清。
　　“小旭，你去那边看看，这边我来找找。”
　　叶爷爷说着就从旁边往人堆里挤，瞅那架势是一定要在这种氛围下看到名单了。
　　言旭心下无奈得紧，但还是去了另一边的宣传栏。
　　人太多，基本都是大人在找，言旭就站在宣传栏旁边，眯着眼看上面的那些名单。
　　“不好意思，能不能让一下啊？”
　　言旭扭头看了眼身侧挤过来的男孩，往旁边站了站。
　　男孩冲他一笑，“谢谢你啊。”
　　“不用。”
　　然后言旭就看到男孩在挤了半天后，终于从宣传栏旁边，借着一个小缝隙使劲蹿了进去！然后就开始趴在宣传栏上找了起来。
　　言旭看着男孩眨眨眼。
　　感情他半天挤不上去，是因为太矜持了？
　　言旭正感慨反省呢，男孩突然转头朝他喊道：“诶，你叫什么名字啊？我帮你找啊！”
　　言旭微怔，赶紧道：“叶言旭！树叶的叶，言语的言，旭日的旭。”
　　“叶言旭？行，我也帮你找找。”男孩点头，转头接着去找了。
　　男孩在帮找的过程中，言旭自然也是没有闲着的，肉眼能看清的名单里，他都有在找，顺便还问了问男孩的名字。
　　男孩名叫沈名奕。
　　“诶？找到了！”沈名奕突然惊喜地喊道：“叶言旭，咱俩居然在一个班！”
　　言旭有些惊讶，想去看眼名单，但他跟沈名奕之间隔了起码四层人，视线挡住根本看不到。
　　挤进去是没什么可能的了，言旭只能冲里面喊道：“你有手机吗？能不能把名单拍下来？”
　　“好！你等着！”
　　沈名奕拍完照，好不容易挤了出来，然后拿出手机递给言旭看。
　　“你看，咱俩都是891班的，你还排在第一位呢！我才三十九，这该不会是按着入学考试的成绩排名的吧？”
　　言旭对着照片仔细看了看。
　　这是一张891班的花名册，学号从一排到五十五，他的名字也确实如沈名奕所言，排在第一个，第二个叫顾泽希，再往下看，除了沈名奕，全是一些陌生的名字。
　　言旭大致看了看后便将手机还给了沈名奕。
　　“谢谢你。”
　　沈名奕摆手，笑道：“没事儿不用谢，反正咱俩以后就是同班同学了，这可真是巧了！”
　　确实是很巧，言旭也笑了，问道：“你一个人来的吗？”
　　“对啊，我家就住在这附近，我爸妈都还在睡懒觉呢！你呢？你也是一个人啊？”
　　言旭这才想起了爷爷。
　　老人家还在另一边找呢！
　　言旭赶紧道：“不是，我爷爷还在帮我找呢，我得先去找他！”
　　沈名奕点头，“行，我跟你一起吧。”
　　找到爷爷后，言旭将分班情况告诉了他，沈名奕还把照片给他看了。
　　叶爷爷翻看着照片，欣慰点头，“不错，被录取了就好，你这排第一名，是考试成绩第一的意思不？”
　　“不知道。”言旭摇头，这个他还不清楚，不过应该，是的吧？
　　沈名奕也挺想知道的，“应该是按成绩排的吧？以前小学分班的时候，就是按成绩分的学号。”
　　沈名奕小学的时候是班上前三，现在才排到三十九！虽然他也知道念华斓的人都很聪明，但若是真按照成绩来排的话。
　　班级三十九，他还是挺受打击的。
　　言旭摇头，“不清楚，也许只是随意排的呢？”
　　瞅孩子看起来有些失落的样子，言旭换了个话题问道：“你知道什么时候开学吗？”
　　“开学？”沈名奕打起了精神，转身指了个地方，答道：“我前面看到很多人都在教务楼那儿看，貌似应该是贴了个什么通告。”
　　三个人去了教务楼。
　　教务楼旁边的树下，摆着一个黑板，上面贴了不少的通告，最新的那一则通告，确实是入学通知。
　　这边人没有宣传栏那边的人多，言旭三人很容易就站在了前排看。
　　入学通知上交代了八月二十八新生开学报道，也就是后天周一，还交代了学生应该要带齐的证件等。
　　言旭仔细看了看，然后又拿出手机拍了个照。
　　沈名奕见状，也拿出手机拍了下。
　　看完通知，三个人就往校门口走。
　　“那你这后天就得上学了啊。”叶爷爷感慨道。
　　言旭：“嗯，爷爷你这两天要在市里玩一玩吗？”
　　叶爷爷摆手，“算了，要钱！我还是去看人下棋，到时候等你进学校了，我再坐车回去。”
　　沈名奕听了一耳朵爷孙俩的谈话，忍不住好奇问道：“叶言旭，你们不是丽松人啊？”
　　言旭道：“不是市区人，是下面县镇的。”
　　沈名奕似懂非懂点头，“哦，这样啊。”
　　出了校门，言旭问沈名奕道：“你要回家，还是做什么？”
　　回家也没什么事好做，沈名奕有些舍不得这个新交的同班同学，想了想，问道：“那你干嘛去啊？我没什么事要做啊。”
　　“我等会儿去市图书馆的。”言旭道。
　　沈名奕惊喜地笑了，“诶？可以啊，我也好久没去图书馆了，那我跟你一起去吧！”
　　叶爷爷看着他俩笑了，“小旭，那你跟他一起玩儿啊，爷爷先回去了，有事打电话啊。”
　　言旭：“知道了爷爷。”
　　因为是临时决定要跟言旭去市图书馆，沈名奕身上也没有带读书证，只能回去拿。
　　言旭跟着一起去了他家。
　　这里虽是城郊地带，但这里毕竟是华斓中学的建筑地，房地产开发商在附近打造了一块占地面积格外广的豪园，里面都是一幢幢独立带花园的小别墅，沈名奕家就住在这里面。
　　豪园里面的小路弯弯绕绕，房子建筑看起来也都差不多，怕走丢，言旭也只能跟紧了沈名奕。
　　终于到了沈名奕家里，还没打开外面那层铁门呢，一条黑漆漆浑身长毛的大狗就蹿了出来，摇着尾巴站在铁门里面，透过栏杆眼巴巴瞅着沈名奕。
　　言旭对着狗看了几眼，问道：“你家这狗是什么品种？”
　　“比利时牧羊犬。”
　　沈名奕打开铁门，还没走进去，牧羊犬一下子就扑在了他身上。
　　摸了摸狗头，沈名奕回首笑道：“它叫舒克，今年三岁了，我家还有一只养了五年的橘猫，它叫贝塔。”
　　开飞机的舒克贝塔？
　　言旭也笑了，“你这动画看的不错。”
　　“那是！”沈名奕得意的笑起来。
　　沈名奕去开别墅门了，舒克跟着小主人走了两步，又站住盯着言旭看了起来。
　　言旭停住不动了。
　　门打开，沈名奕扭头，见他俩一人一狗对视着，不禁笑道：“你别怕，舒克不会咬人的，不喜欢的人它会叫，现在它看你，说明它喜欢你。”
　　言旭微微挑眉，看着歪头盯他的舒克，没作声，也没动作。
　　“你在外面等我一下啊，我拿到读书证马上下来。”沈名奕交代完就进屋了。
　　沈名奕走了，狗还留在这儿。
　　言旭看了它几眼，就转头看向了沈家的小花园。
　　小花园里花没种几个，菜倒是种了不少，与其说花园，还不如说菜园。
　　不过菜园还挺干净整齐的，也没乱七八糟的种，而且还有一块空地上摆了一套精致的桌椅，花大部分是种在了空地边上靠墙的地儿。
　　言旭走过去，看见椅子挺干净的，应该是沈家人经常在坐，便也坐了下来。
　　舒克大摇大摆地走了过来。
　　言旭默默看着它，没动。
　　舒克盯着言旭的眼睛，最后走到了他身旁，挨着他的腿站住。
　　长长的毛扫在腿上，轻柔又舒服。
　　言旭没忍住，用手摸了摸舒克身上的毛。
　　很光滑，很柔顺，是只被照顾得很好的大犬。
　　舒克被摸得舒服，脑袋靠着言旭膝盖蹭了蹭。
　　言旭微微笑了起来。
　　沈名奕出来的时候，就看见他家舒克被人顺毛顺得直舒服。
　　“哇！舒克居然这么喜欢你？”沈名奕惊讶地看着这一幕，走过来道。
　　沈名奕一过来，舒克就离开了言旭，转头蹭沈名奕的腿了。
　　言旭拍了拍裤子，淡淡道：“再喜欢不也一样去你身边了。”
　　沈名奕摸摸舒克的头，骄傲道：“那是！我可是从它三个月大就开始养起的。”
　　告别舒克，两个人出了豪园就直奔市图书馆。
　　在阅览室里，言旭根据沈名奕拿出来的那些文艺书就知道。
　　这是个喜欢文学的孩子。
　　语文想来是极好的，将来文科方面应该不成问题，就是不知道理科方面如何了。
　　言旭分析沈名奕，沈名奕同样也在分析言旭。
　　瞅瞅那拿的都是些什么书啊！
　　《人类简史》、《自私的基因》、《地球上最伟大的表演》……天哪！这一看名字就不是什么些有趣的书！
　　所以真大佬平时都是看的这种书吗？
　　花名册上的排名果然就是按成绩排的吧！

第076章 开学杂事（加更）
　　开学报名的那一天上午，言旭和爷爷带好证件，一栋栋教学楼找，终于找到了891班教室。
　　891班的教室里，十多来个大人孩子坐在下面的桌椅上填写表，还有几个家长在台前排着队。讲台上坐着一个带着眼镜、穿着灰色短袖的中年男人，面容端正严肃，正在拿着笔在台上写着什么。
　　现在这个情况，拿笔坐在台上记录的一般都是班主任。
　　言旭和爷爷在教室里看了看，然后排在了队伍后面。
　　等了大概十分钟，终于轮到了爷孙俩。
　　“证件呢？”班主任抬头看了眼叶爷爷，又看了眼言旭，问道。
　　叶爷爷赶紧把相关证件都拿出来给他看。
　　班主任仔细看了看，突然有些惊讶地看向言旭。
　　“你就是叶言旭啊？”
　　言旭微愣，点了点头，“是的，老师您好。”
　　班主任温和地笑了起来，对言旭道：“不错啊！你这次可是升学考唯一的一个满分！全年级第一啊，老师很看好你，以后也得保持第一的水准知道吗？”
　　言旭笑道：“好的老师。”
　　班主任又仔细打量下面前的孩子，内心暗暗点头。
　　这孩子看起来确实挺不错的。
　　班主任又赞许了言旭几句，说话都比对其他人温柔了许多。
　　言旭略无奈，尤其是教室里的人都在若有若无地打量他。
　　班主任刚刚说的话不大不小，但教室里本来就不吵，大家填表说话动静都很小，是以刚才班主任的话，教室里的学生家长都听得一清二楚。
　　言旭毕竟做了那么些年粉丝心中的榜样孩子，为了不堕他第一的名头，言旭站在台上也只能保持着最好的礼仪姿态，去面对班主任的夸奖鼓励，还有底下人的目光。
　　填表的时候，言旭还听到有家长在对自己孩子说。
　　“看看人家，考试唯一一个满分，你以前也经常拿第一，怎么这次就不见你考个满分？”
　　言旭选择当作没听到。
　　一系列相关手续做好，因为下午三点就得来学校上课，加上言旭是选择住校，所以办完手续爷孙俩就回了酒店，将东西都搬到了宿舍里。
　　宿舍不大，四人寝，上下铺，靠门的地方有两张桌子，还有四个凳子，里面暂时没人，不过左下铺已经被人占了。
　　言旭选择了靠右的下床铺。
　　在宿舍阿姨那儿花了一百八买了套被子，铺好床后，爷孙俩开始整理东西。
　　东西都整理完，时间也差不多到了中午。
　　爷孙俩出了学校找地方吃饭。
　　“我下午就坐车回去了，你一个人在学校好好学习，有事就跟老师说，缺钱了也记得管我要……”
　　小饭馆里，等上菜的时间里，叶爷爷一直在叮嘱言旭。
　　言旭很认真地听着，没有打断他的话。
　　絮絮叨叨一大堆，叶爷爷最后叹了口气。
　　这叹气有点莫名其妙，言旭看了他一眼，“爷爷，您怎么了？”
　　叶爷爷摇头，“没事。”
　　其实老人家就是心里有些舍不得了。
　　孙子长这么大还没离开过他呢！回家六个多小时，一来一回十二个小时，除了放假哪还有时间回来？周末那点时间还不如不回来呢。
　　爷孙俩吃完饭，言旭就直接被爷爷赶回了学校。
　　“在学校记得认真读书，好好听话啊！有事记得打电话！”
　　在言旭再三保证之下，叶爷爷终于恋恋不舍地走了。
　　目送爷爷的背影直到不见，言旭才回了宿舍。
　　这次回到宿舍的时候，里面那个床铺铺好的主人已经在里面了。
　　言旭进去的时候，他正坐在靠门口的那张桌子后，手上拿着一本辅导资料书在看。
　　男孩看起来有些瘦小，衣着朴素，看着言旭的时候很腼腆，但看书的时候却很认真。
　　两人只是简单的交换了一下名字班级，便各忙各的了。
　　男孩叫刘昀，是892班的。
　　言旭看了下时间，十二点半了，睡个午觉起来，时间差不多刚刚好。
　　手机闹钟定在两点半，言旭起来的时候才一点半。
　　刘昀还在看书，言旭也拿出了一本书靠在床沿上看着。
　　直到两点四十的时候，言旭才放下书，背着书包准备去教室。
　　“不去教室吗？”言旭出门的时候问了下刘昀。
　　闻言，刘昀看了下时间，“哦！我差点忘了！”
　　看着男孩慌里慌张地整理东西，言旭眨了眨眼，问道：“需要我等你吗？”
　　刘昀不好意思地摆摆手，“不用了，你还是先走吧，免得迟到。”
　　礼貌性一问而已，既然他不需要，言旭就背着书包走了。
　　每一栋教学楼都是六层，好死不死，891班教室就在六楼。
　　好在言旭平时都有锻炼，上个六楼也不在话下。
　　到了教室门口的时候，刚一进去，言旭就受到了全班同学的注目。
　　是的，全班。
　　所有人居然都到齐了！
　　除了他。
　　言旭在门口站了两秒，不是因为被吓到了，而是他在看哪里还有空位。
　　“叶言旭！”
　　所有人动静都很小的教室里，伸着手还大声喊他的沈名奕格外显眼。
　　言旭看了过去，沈名奕坐在偏右的中间部位，双人座，旁边还留着个空位，显然是给他的。
　　言旭在众人的目光中淡定地走了过去。
　　还没坐下，沈名奕就兴奋地道：“我这给你留了好久的位置啊！你居然现在才来？你干嘛去了啊？”
　　言旭淡定地将包取下来放在腿上，一边用手指试探着摸桌肚，一边回道：“在宿舍看书，我也没迟到啊。”
　　“哎呀，你桌椅我都给你擦了，放心没灰！”沈名奕接着问道：“你居然是住宿的啊？我还以为你，哦不对，你家不住这儿。”
　　言旭将包放进了卓肚里，扫了眼教室里人，问道：“老师还没来吗？”
　　“没有，估计跟你一样喜欢踩点。”沈名奕吐槽道。
　　闲着也是闲着，老师还没来，言旭就直接从包里拿出了一本初中奥数看。
　　他这最近都没怎么看奥数书，就怕脑子不用生锈了，下一次直播被人问倒了那可真是丢人丢大了。
　　沈名奕一看他拿出奥数书，头都大了。
　　“你不是吧，还看奥数？你不嫌头疼吗？”
　　沈名奕他妈在他五年级的时候，就想过让他学奥数，但沈名奕学了半年后就放弃了。他能力有限，对研究深层数学实在是力不从心！让他去参加作文比赛那都是好的！
　　言旭翻着书，淡淡回道：“习惯了也还好。”
　　沈名奕无语，没再去打扰他，坐了会儿后，他也从包里拿了本文学杂志看起来。
　　两个人看书的时候，班上的其他同学正在小声讨论他们，准确的说，是在讨论言旭。
　　十一二岁的孩子，已经有了属于自己的审美了，言旭个高，长得好，不止女孩子，男孩子也会偷偷摸摸看。
　　而且上午报名的时候，班主任夸赞他的话，被待在教室里一些学生听见了，当时不好讨论，现在大家都在教室而且也聊熟了，见到言旭都开始议论起他这个唯一满分的年级第一。
　　某个坐在中间，只在沈名奕喊言旭的时候抬头看了眼，然后就捧着书看的白净秀气的小少年，对身边人感慨佩服言旭的话默不作声，但在听到那一句“唯一满分”的时候，却终于忍不住抬头了。
　　小少年转头看向了左边。
　　隔着一个人一个走廊，小少年看到了安静看书的言旭。
　　默默看了他一会儿，小少年最后还是抿紧了唇，继续低头看书。
　　三点过几分的时候，班主任终于来了。
　　“大家好，我姓周，叫周尚武，不出意外的话，我会当891班初中三年的班主任！”
　　底下的学生都安静了下来，认真听周老师讲话。
　　“我想大家都知道了自己在花名册上的学号，学号呢，都是按入学考试来排的，一号就是第一名，当然这个第一名不止是班级第一，也是年级第一！”周老师扫了眼在座的同学，待看到言旭的时候，却是冲他微微一笑。
　　班上的同学适时发出了一些小杂声。
　　“当然了，能分到这个班的同学，我首先得恭喜你们，因为你们很棒！你们来到的是年级的尖子班！在座的是整个年纪，成绩前五十五的同学！”
　　这话一出，原本学号靠后还在失落的同学立刻惊呼起来。
　　他们居然是年纪前五十五！天哪，他们还以为这次考砸了呢！
　　“能进入尖子班都是优秀学生。”周老师抬手往下压了压，“老师知道你们骄傲，但老师也希望你们不要骄傲自满！毕竟成绩下滑了，那是得离开891班的！”
　　这话是真吓到有些同学了。
　　能考入华斓尖子班的学生，那都是“叱咤”了整个小学生涯的！谁愿意因为成绩差被赶出去啊？那得丢死人啊！
　　同学们安静了。
　　周老师满意了，他继续讲解起班级的一些基本情况。
　　等到情况大致都说得差不多的时候，周老师看了下表，直接让一到四组的所有人去教务楼搬书。
　　一共八组，一到四组，没有坐在六七组的言旭和沈名奕事儿，两人又看起了书。

第077章 被认出（求推荐~）
　　书发完，又做了圈自我介绍，时间也到了吃完饭的点。
　　沈名奕和言旭一起去了食堂。
　　看着他熟门熟路的样子，言旭问道：“你仔细看过学校？”
　　“我姐姐以前就是华斓的，我都不知道来了多少次学校了。”沈名奕毫不在乎地说道。
　　言旭哦了一声。
　　身边有个熟悉学校环境的，挺好，起码不用他找路了。
　　两人去食堂吃完饭后又回了教室。
　　晚上两节晚自习，周老师去开会了，让学生自己先行学习，还吩咐言旭做监督。
　　不过大家都是自律惯了的好学生，加上前面周老师的敲打，生怕自己会被赶出891班，都是要么预习课本，要么看辅导资料。
　　起码言旭就看到了周围有三个孩子在生物辅导书。
　　初中虽然要学九门课程，但生物却是从初一开始学，物理初二，化学初三。
　　总之，言旭在看到这些孩子的时候，都不得不感叹他们是真的优秀，不是他这种伪小孩能比的。
　　两节自习课悄无声息地结束了，周老师在放学前最后十几分钟的时候赶了回来。
　　“班上班长就暂时由叶言旭担任，其他的班干部我们以后再抽时间选，课代表的话，看科任老师的安排吧。”
　　草草定了一个班长，周老师又简单交代了下开会的内容，等到放学铃声响起的时候，周老师很干脆利落地就放了学。
　　“哇，班长大人哦！”收拾东西的时候，沈名奕轻轻撞了下言旭的肩膀，打趣道。
　　言旭整理好桌面，看了他一眼，“没见过班长啊？”
　　怎么可能没见过！他班长都当过！
　　沈名奕轻哼一声，道：“初中跟小学那哪能一样啊？我还没跟年纪第一坐过呢，你明天得请我吃早餐！”
　　言旭起身，淡淡道：“我穷，请不起。”
　　沈名奕深吸一口气，颇为无语地看着他。
　　两个人顺着人流出了教室，还没经过隔壁892班的门，里面就走出来一个女孩子。
　　很熟悉，一周之内见到三回了。
　　那个叫芊晓的女孩子。
　　言旭扫了眼，就直接跟沈名奕两人走了过去。
　　下楼的时候，沈名奕倒是给言旭普及道：“华斓每个年级都会有两个尖子班，我们班是第一，第二个应该是892班。”
　　言旭问他，“你怎么知道的？”
　　“说了我姐以前是华斓的啊！不过她没进过尖子班，最好成绩就是年级一百七十多名，进尖子班得前一百一。”
　　言旭懂了。
　　下了楼，沈名奕走读，他俩不顺路便分开了。
　　言旭往宿舍楼走，回宿舍的时候，刘昀已经在洗澡了。
　　这个宿舍似乎只有他们两个人，上面两个床铺都是空的。
　　言旭坐在凳子上换鞋，想着这样其实挺好的，人多了吵。
　　寝室熄灯时间是十一点。
　　言旭洗漱完躺在床上看书，灯一熄他就没看了，准备睡觉。
　　但是在闭眼的前一秒，言旭看见了刘昀居然拿出了手电筒，他还坐在桌子前看书！
　　言旭默默对着他的背影看了几秒，很想提醒他这么看书很伤视力，但一想到他俩其实也不熟，根本就没说过几句话，便也就算了。
　　就这么一天的时间里，言旭就看明白了。
　　刘昀这孩子是个极注重学习的，只要有空他就一定会拿着本书看！丝毫不浪费一点时间的。
　　而且看他的穿着和用具，也都是给人很朴素很便宜的感觉，想来家庭也不是很好。
　　考入华斓尖子班的寒门学子啊。
　　言旭默默闭上了眼睛。
　　虽然说着没钱，但言旭第二日吃早餐的时候，还是请了沈名奕吃了两个包子，而沈名奕一脸嫌弃地接过后，还倒请了言旭一瓶酸奶。
　　华斓尖子班上课的氛围很好，而且老师的讲课进度很快，知识扩充方面往往也是让言旭侧目细听。
　　一天下来，言旭感觉良好，但，还是有让他感到头疼的事情发生。
　　891班居然还有看过他节目的小孩！
　　而且还不少，六七个呢！
　　白天下课休息的时候没啥事，大概一个个都还端着，不好意思跟言旭打招呼，但估计是一天下来神经松弛了，等到晚饭吃完回到教室的时候，几个孩子一起围住了坐在位子上的言旭，七嘴八舌开始盘问他。
　　“叶言旭，你好啊，我妈经常看你的节目呢！我也看，你直播的时候我还问过你问题。”这是一个白白胖胖男孩说的。
　　“我妈也是！她好喜欢你的！而且就是因为看了你的节目，她才让我去学二胡。”这是个眼神幽怨、身形偏瘦的男孩说的。
　　“我姐姐经常拉着我一起看，就是想让我跟你学！”
　　“我妈每天都给我布置了很多任务你知道嘛！都是因为你啊。”
　　“确实，因为你，我童年没了……”
　　言旭被说得一愣一愣的。
　　看着这几个孩子幽怨的小眼神，他还确实不知道他们这么惨的。
　　不过吧，他怎么有点想笑呢？
　　不明所以的沈名奕插嘴了，“你们在说什么呢？什么节目啊？叶言旭你上过电视啊？真的假的！”
　　有他啥事儿啊？瞎捣乱！
　　言旭一掌把他推开，看着周围的孩子，温和笑道：“虽然以前看书学习的时候，你们可能会觉得烦、累，但如果没有爸妈还有姐姐们的监督，你们觉得自己还会像现在这样优秀？还能考进尖子班吗？”
　　几个孩子都愣了一下，但随即便反应了过来，不甘心地扁嘴。
　　道理知道，但还是意难平，毕竟哪个孩子不喜欢玩呢？尤其还是在小学时光里。
　　“你们应该为现在优秀的自己感到自豪的。”言旭笑了笑，眼看班上在座的同学注意力都要在这边了，他赶紧道：“先回座位吧，回了座位你们再思考，是玩重要，还是学到手的知识重要。”
　　言旭并不担心这几个孩子想不明白，毕竟都进尖子班了，这么个小问题要还去纠结，那估计离踢出去也不远了。
　　几个孩子被赶走，沈名奕贼兮兮凑过来，啧啧道：“你这说话老气的，特像我六年级班主任。”
　　言旭对他微微一笑，没搭理。
　　沈名奕又问道：“他们刚说的什么意思啊？你真上过电视录过节目啊？什么节目我也去看看。”
　　这要搁节目在播期间，言旭也许还会给打广告，但那都已经成为过去式了，所以言旭没理他。
　　“说说嘛！干嘛不说啊？怎么还不好意思了？你不说我去问刚刚那几人了啊？”沈名奕威胁道。
　　言旭扭头看他，“一个无聊记流水账的综艺节目你也看？”
　　沈名奕的肚里话被言旭冷淡的眼神憋回去了。
　　“好嘛，不说就不说喽……”言旭转头重新看书的时候，沈名奕小声嘟囔了几句。
　　开玩笑，他难道不会自己上网搜啊！到时候回家搜“叶言旭”三个字，肯定能查到他录过什么节目！
　　言旭还以为这件事就这么翻篇了，哪知道第二天，那些看过他节目的那些孩子，都在放学后拿出了手机要跟他一起合照！
　　言旭人都懵了。
　　人差不多都走完了的教室，几个孩子拿着手机别扭地要跟言旭拍照。
　　言旭木着脸，看了眼旁边哈哈笑的沈名奕。
　　这臭小子一大早来的时候就拿奇怪的眼神看他，看了一个上午，最后还是自己憋不住告诉了他，说自己昨晚回去后搜到他的节目，并且看了！
　　但事实就是沈名奕对着节目看了仨小时后还不满足，还在微讯上搜了有关节目的消息，而后又刷了整整一小时的评论!
　　可谓是睡前功夫全用来搜八卦了。
　　沈名奕这样纯粹是因为新奇。
　　叶言旭拥有八百多万粉丝啊！这可是个明星啊！
　　他身边可从来没有出现过明星啊，而且这明星还是自己同班同学加同桌加朋友！
　　沈名奕昨晚兴奋到觉都没睡好，就想跟言旭好好唠一唠，但真正来了学校见到言旭后，他人又秧了。
　　叶言旭看起来太平静了啊！表情淡得跟什么似的，完全不像是个拥有八百万粉丝的人！
　　那么平静的样子，看得沈名奕一点要跟他讨论的欲望都没有。
　　好在放学后有了这么群要跟叶言旭合照的人，虽然同样不明所以，但却不妨碍沈名奕在一旁幸灾乐祸。
　　看着这几个被家长强迫着要给他照相的孩子，言旭有些无奈。
　　“赶紧照吧，免得等会儿被老师抓到你们带手机。”
　　几个孩子一个个轮流和言旭合了照，然后心满意足地挥手再见了。
　　作为最后出去的人，言旭给教室落了锁。
　　下楼的时候，沈名奕还在乐，“加上我，咱们班知道你事情的就有八个了，你说学校里还有其他人看过你节目不？这要是知道了，到时候会不会都跑来找你签名拍照啊？”
　　言旭往前走，看都没看他，“你太夸张了。”
　　“明星不都这样吗？”
　　言旭纠正道：“我就是普普通通录个节目赚了点小钱，明星谈不上，你也别到处乱说给我添麻烦。”
　　沈名奕耸肩，“行吧，你放心，我绝对不乱说。”

第078章 体育课
　　教室里，言旭坐在位子上正看书，沈名奕从教室外风风火火地就闯了进来，拉着言旭就往外走。
　　“哎呦，下节课体育呢，你还在这儿看什么书啊！”
　　言旭被他拉得身子歪斜，书是看不成了，他干脆将书合上，顺着沈名奕的力道起身。
　　“急什么，班上还有一半都在学习呢。”言旭淡淡道。
　　尖子班，智商高、爱学习且自律的多了去了，一般没啥事，都喜欢坐在位子看书，要不就是跟爱好相同的人一起探讨。
　　“你们也不嫌闷得慌！外面空气多新鲜啊！”沈名奕拉着他往外走的同时，顺便看了眼中间的某个座位。
　　跟着沈名奕往操场的时候，扫了眼隔壁班。
　　隔壁892班人比他们班还少，剩下的也都坐在位子上要么看书，要么写字。
　　“892班也是体课？”言旭作为班长，前面三节体课都被周老师拉去有事了，这会儿也是不太清楚。
　　沈名奕答道：“对啊，尖子班都是一起上体课的，毕竟越到后面去上课的人就越少，要不一起上，估计还凑不齐队伍。”
　　言旭有些感慨，这就是名校尖子班的学习氛围啊。
　　下了六楼后，沈名奕就开始贼兮兮地对言旭说道：“其实我刚拉你出来是有事的！你知道顾泽希不？”
　　言旭看了他一眼，“知道。”
　　不止顾泽希这个名字，连他这个人言旭都有印象。
　　顾泽希在班排名第二，是班主任亲自任命的学习委员。言旭之所以对他有印象，不仅仅是因为这孩子他长得俊俏好看，还是因为在考试的那天，他俩在楼梯口遇见过。
　　顾泽希就是跟他一起最先出校门的那个小少年。
　　“你知道他入学考的时候多少分吗！178啊！就比你少两分你知道吗！”沈名奕夸张地说道。
　　言旭疑惑问道：“你怎么知道的？”
　　毕竟就是小升初的入学考，卷子学校没发，成绩也没告诉大家。
　　“隔壁班学委说的啊！”
　　言旭冲他笑了笑，对他认识隔壁班学委一点都不稀奇。
　　沈名奕虽然有颗文艺青年的心，但他却是个很活泼的人。
　　言旭这人冷静沉稳惯了，自然不可能同他一起做些幼稚的事，所以沈名奕就结交了班上大半的人，而这中间玩得最好不是别人，就是那几个看过言旭节目的孩子。
　　言旭没空的时候，几个人就经常围在一起嘻嘻哈哈，偶尔还会朝言旭那边看上两眼。言旭不用问，就知道他们是在说他的事。
　　而且沈名奕还是个极具亲和力、人缘挺好的孩子，短短半个月功夫，隔壁两个班他都有不少认识的人。
　　沈名奕还在叮嘱言旭。
　　“所以你可千万小心了啊！顾泽希可不是个善茬，你看他的学习用功程度，简直比你还高！你可不要月考的时候被他拉下去了啊！”
　　言旭自然知道那个叫顾泽希的小少年不是善茬。
　　他很认真，素养很高，身姿仪态都极好，平时的吃穿用度也不是普通人家供应得起的，想来出身是很好的。但他平时却不怎么跟人打交道，似乎独来独往惯了。
　　如顾泽希这样的孩子，才是真正的天之骄子。
　　而且有些心虚地说，顾泽希才应该是这次的第一名。
　　言旭他只是捡了重生的便宜。
　　两个人来到了操场。
　　学校的绿化做的都是很不错的，操场里面的草坪也是绿油油一片，塑胶跑道上聚散站了不少人。
　　仔细看那样子，似乎这节上体课的有四个班。
　　沈名奕拉着言旭来到了他们班所在位置。
　　“班长！”
　　“班长好啊！”
　　“班长你终于来了啊。”
　　言旭过去的时候，好些个人冲他喊班长。
　　言旭看着他们，都一一笑着点头回应了。
　　他毕竟不是真初中生，做班长的时候也没其他孩子那样，有着“新官上任三把火”的认知，什么事都自己一手掐着做，言旭都是老师给他什么任务，他也就照着任务要求派发给了其他的班委做。
　　平时没什么大问题的时候，他也都是睁一只眼闭一只眼任他们闹，而且他们自己也很自觉，不会闹太厉害。有时候发生一点小矛盾找他的时候，言旭也都很轻松地就化解了问题。还有人找他问问题的时候，言旭也都很认真地跟他们讲解……
　　总之，班上的人都很认可并且喜欢言旭这个班长。
　　开学四节体育课了，言旭今天才第一次来。
　　五十五个人，分成了五组，最后一组原先缺着个位子，这下补齐了，而且言旭个高，补上最高的那个位子一点都不突兀，体育老师一眼就看到了他。
　　体育老师是个穿着干练的女人，手上拿着哨子，看了几眼言旭。
　　“最后站着的就是你们班长啊？还挺帅的啊，难怪你们班主任经常叫他做事了。”
　　体育老师这打趣的话语，让前面站好的同学都笑着往后看。
　　言旭淡定地笑着回视之，仿佛大家看的不是他。
　　体育老师是个比较幽默的人，又笑道：“你们班帅哥还挺多的啊，都扎堆站着，挺好，老师看着也养眼。”
　　同学们哈哈笑了起来，目光不止是落在言旭身上，还有他旁边的顾泽希，还有前面的沈名奕。
　　891班又高又好看的，就只有他们三个人了。是以老师一说，大家伙下意识地就看向了他周围的其他两人。
　　顾泽希站在言旭旁边，神色淡淡，若不是耳朵微红，还真就以为他没什么反应了。而沈名奕则也跟着大家笑起来，看到有人看他，还一脸没什么大不了的表情。
　　小插曲过后，体育老师让大家先跑两圈热身后，然后又教了大家体操。
　　这节来上体课的，都是初一年级。
　　言旭放眼一望，发现每个班都在练体操。
　　892班就在他们班旁边站着，体操进度似乎都差不多。
　　练了差不多的时候，体育老师宣布自由活动。
　　沈名奕拉着言旭要去体育馆看人打篮球。
　　操场旁边建的有体育馆，器材室、体育场、乒乓球场啥的里面都有。
　　篮球场地有三个，里面已经被占了一个，一伙孩子应该也是刚散伙才拿到球，正在商量怎么分配。
　　言旭陪沈名奕看了一会儿，便出了体育馆。
　　他对篮球其实没什么兴趣，尤其大夏天的，打篮球多热多燥心啊！
　　围着体院馆的有一层栏杆，被体育馆顶层的建筑盖住，下雨天站在栏杆里侧也是淋不到的。
　　栏杆很干净，言旭双手搭在栏杆上往操场上看。
　　不是一个班正在练体操，就是班级散伙了在操场上嬉戏打闹的。
　　言旭眯着眼享受了会儿夏天的微风。
　　目光一转，然后他就在左侧的体院馆阴凉处，看到了两个都认识的人。
　　顾泽希，和隔壁班那个叫芊晓的女孩子。
　　两个人站的大概有半米距离，两人都是侧对着言旭，因此什么表情他都能看得清。
　　顾泽希表情一如既往的淡，看着女孩没什么反应，而女孩子却是笑魇如花，一直在对顾泽希说着什么。
　　言旭听不到他们说的啥，只能看到顾泽希点头或者摇头，偶尔张嘴说几句话。
　　顾泽希没什么看头，言旭对着女孩子观察了一会儿。
　　女孩眼睛一直看着顾泽希，对于周围的人和物都没有什么反应，在顾泽希给出反应的时候，她的眼里似乎有星子在闪，笑容也是更加开心。
　　言旭微微挑了下眉。
　　两人站在一起说了有一会儿话后，顾泽希就走了，女孩儿还站在原地看着他的背影。
　　“你在看什么呢？”沈名奕突然冒了出来，凑到他旁边也趴在拉杆上，顺着他的视线看了过去。
　　“谭千筱？你干嘛看她啊？你是不是喜欢她！”
　　看到谭千筱的身影后，沈名奕突然急了，转头就追着言旭逼问起来。
　　言旭有些莫名地看着他，“你干什么？”
　　“我告诉你，你不可以喜欢谭千筱的啊！绝对不行！”沈名奕梗着脖子道。
　　瞅他这急吼吼的样子，言旭换了个姿势，好整以暇地看着他，有些意味深长地道：“哦，我懂了，你喜欢她啊？”
　　沈名奕脸红了起来，但却很坦然地道：“对啊！我喜欢她！我对她那是一见钟情，二见倾心，三见非她不娶！”
　　言旭一言难尽地瞅他。
　　这都哪儿看来的酸话？
　　还真不愧是日后要搞文学的艺术家啊，小小年纪骨子里还挺浪漫的……
　　言旭摇头，看他一眼，又看向已经远走的女孩背影，淡淡道：“你放心，我对你的女神没意思。”
　　女神？沈名奕想了想，觉得这形容挺贴切的。
　　“说话算话啊？你可千万别看着看着，就喜欢上我女神了。”沈名奕不放心地叮嘱道。
　　“我发誓好吗？”言旭无语。
　　一个小丫头片子而已，再好看他也不会有感觉啊！他又不是什么身有怪癖的猥琐男……
　　只不过吧，言旭看了眼身侧正盯着女孩儿背影的沈名奕，内心微微叹了口气。
　　他这要不要告诉孩子，他女神其实已经心有所属了呢？

第79章 月考与培训（打赏章）
　　“后天就是第一次月考了，无论你们是在超前学习化学物理的，还是在研究其他学科的，老师都希望你们能好好复习一遍，别到时候月考成绩下来不理想，被892班的学生超过了，那可就丢人了啊！”
　　马上就要第一次月考了，晚自习的时候，周老师站在台前，对着底下的学生好好敲打了一番。
　　虽说是尖子班，个个出类拔萃，但正因为个个都优秀，所以老师才要更加费心，就怕这些心智还不成熟的孩子，因为这些短暂的优秀而迷失了双眼，从而骄傲自满、不听管教。
　　但其实周老师的担心还真的有点多余了。
　　天之骄子骄傲自满得意忘形的前提，是他们的上面没有能压得住他们的人！
　　而891班学子的上面，可是活生生压着两座大山啊！
　　一个叶言旭，一个顾泽希。
　　虽然第一次大考要在两天后举行，具体两人有多牛他们还不知道，但尖子班平时的各种小测验可是不少啊！
　　两个人次次都是满分落幕，无一例外！
　　上课时各科老师的提问，其他人也许回答不出来，但这两个人却是绝对能说出个有头有尾的！
　　言旭作为班长，相貌清隽，脾性温和，虽然有时候让孩子们感觉到十分有压迫感，但大家还是照旧很喜欢他。而作为学习委员的顾泽希，各方面虽不输言旭，但因为性子冷淡，且身上无时无刻不散发着一种矜贵气质，凑上去找他的人还是很少的。
　　沈名奕小声哀嚎起来，“完蛋了，我的数学怎么办啊！”
　　言旭正在看初三的物理辅导资料书，闻言，在桌子上摸了一本数学题册扔给了他。
　　沈名奕看了眼就把书掀开了，小声哔哔道：“你这给我一本奥数习题是想让我早死吗！”
　　言旭目光这才从书上挪开，看了眼自己扔过去的书。
　　哦，果然是本奥数习题。
　　“不好意思，是我的手高估你了。”言旭歉意地对他笑笑。
　　沈名奕心梗了一下，扭头懒得看他。
　　言旭暗自笑笑，收回习题，又重新看起物理资料书。
　　这么些日子他差不多懂了沈名奕的学习进度，语英政史地于他来说没有难度，生物也还可以，中等偏上的水准，唯独一个数学，也不能说不好，只是对于尖子班学生的整体水平而言，他是处于下等的。
　　华斓中学，开学后所有年级的第一次月考来了。
　　每个年级的月考，都是所有班级学生打乱了重新安排的，所有东西都要被搬到走廊上，教室里只能有桌椅。
　　言旭被分到了897班考试，班上与他同考场的还有一个女孩子，但那女孩子叫啥言旭却是不记得的。
　　开学一个月，班上他能念出名字的就只有那些班委，还有沈名奕那一撮人。
　　哎，他这个班长不称职啊！
　　第一天考试就考了五门，上午两门，下午两门，晚上一门，第二日上午考完了最后两门，月考结束。
　　最后一门考完，言旭就直接一个人去吃午饭了。
　　回到教室的时候，言旭就看到沈名奕死气沉沉地趴在桌子上。
　　“酸奶喝吗？”言旭把手里的酸奶推了过去。
　　言旭一开口，沈名奕就开始哼哼起来。
　　“完蛋了啊！”沈名奕脸对着言旭这边，表情欲哭无泪，“我的数学完了呀……”
　　言旭淡定地看着他，“成绩都还没下来，你在这儿嚎什么？”
　　沈名奕坐起来，眼睛瞟向顾泽希的位置，委屈巴巴道：“刚才唐智清跟顾泽希对了选择题答案，我发现我错了两个！”
　　唐智清言旭认识，是数学课代表，数学老师亲自点的，据说小学时参加过好几次杯赛。
　　数学课代表和顾泽希两人对答案，若一致，那基本上就是标准答案了。
　　“选择题错两个诶！我的天啊！”沈名奕一想就觉得抓狂，“我的数学估计这次要垫底了。”
　　尖子班学生选择题错一个就已经很严重了，更别提两个了，基本无缘数学排名前二十五。
　　对此，言旭只能说爱莫能助。
　　月考过后就是周末，沈名奕周末是没有空的，因为他得学跆拳道、钢琴，还得跟着外教老师学英语和法语。
　　言旭知道的时候挺感叹的。
　　一个小孩的早期培养，完全就是取决于家庭的有钱程度。
　　富豪且三观端正的家庭里，孩子也许就像顾泽希一流，是真正的天之骄子，小小年纪就气质矜贵，与同龄人鲜明区分开来。
　　富裕的家庭里，孩子就像沈名奕一样，活得充实且恣意，学习的东西不算很多，但却务必要让自己的孩子不落于其他人。
　　至于小康家庭，大概就像是唐家了，有钱培养孩子，但却不知道该如何培养孩子，只是知道要让孩子学习成绩好，却无法质的培养孩子内在……
　　而那些家里没钱的，都没钱了，还谈什么培养孩子，能有书都就不错了！
　　言旭想到了王磊，想到了林州、林玉，想到了村子里、镇子上认识的很多小孩子。
　　他们家都没钱。
　　生于贫困，除了能在学校里学习那些课本上的知识，再无多余的钱财能够供给他们学习新的知识，培养新的能力……
　　言旭心有所触，所以在知道沈名奕周末也是如此忙碌的时候，他给自己报了一个书法班。
　　不求成为大师，只求能修身养性，多学一些东西。
　　言旭学习书法的地方是一个古香古色的书画室，地方距离华斓中学大概五公里的样子。找到这儿纯粹也是一个意外，他是在网上搜地图的时候看到的，就跟坐公交车想去公园，结果找到了市图书馆一样。
　　书画室外面挂着各色的书画供人欣赏，而里面是一扇小门，穿过小门是一个长长的走廊，走廊两边都是推拉门的包间内室。
　　来这儿学习书法的人不多，平时言旭去的时候也没怎么撞见过人，毕竟大家都是在内室里，练习书法又是一门要求静心的事情，所以书画室是很安静的。
　　言旭有一个专门的内室供他练习书法，穿过走廊的时候，他闻到了一股子清雅的茶香。
　　一间内室门没拉紧，言旭走过去的时候朝里看了眼。
　　仙风道骨、头发花白的唐装老人盘坐在茶几前，正在悠哉沏茶。
　　这个画面一闪而过，言旭走到了自己的内室门前，若有所思地回头看了眼那扇门。
　　那老人，怎么看起来有点眼熟？
　　言旭拉开门走了进去，从木柜子里拿出了笔墨纸砚，铺在了案几上。
　　跪坐在垫子上，言旭一边研磨，一边在想刚才那个一眼之缘的老人。
　　他总觉得自己在哪儿见过那人，但却又想不起是在哪个地方见过。
　　好一会儿，待墨快要磨好的时候，言旭终于想起来了。
　　书画室的照片墙上！
　　就在外面给人展示的那个外室，最右侧有个照片墙，贴满了关于书画室事迹的照片。
　　言旭第一次来的时候看到过，因为看到有好几张照片后面有着种花书法家协会的横幅，所以他还仔细看了看照片上的人。尤其里面一个老头穿着黑色唐装，站在人群中央格外显眼，他还特意看了好几眼！
　　言旭眨眨眼，刚才内室那老人，可不就跟照片上那黑色唐装的老人长得一样么。
　　言旭是第一次在书画室看见这个人，而且看他出现在照片上的位置，想来应该是书法协会的，就是不知道这么个协会人员来这儿干嘛？
　　言旭感慨这书画室应该不简单的时候，沏茶的唐装老人也是等来了他要等的人。
　　“丘叔，您过来怎么不跟我提前说一声，我也好去接您啊。”留着小辫的男人跪坐在对面，双手接过老人推来过的茶杯，“劳累了。”
　　丘老先生不太在乎那些繁文缛节，直接道：“这次全国书法大赛，你送去参加青少年组的那两个孩子，字我看了，还行，初选过了能当。”
　　男人笑道：“毕竟他们都在我这儿练了五年书法，初选若都不过，我怕我没脸见父亲。”
　　丘老轻哼一声，“才过一个初选而已，半月后就是复赛，你好好给他俩把把关吧，至少得有一人拿一等吧？不然说出去我都替你父亲丢人。”
　　“我知道了，丘叔。”男人无奈地应下了，转而问道：“不知道您这次过来还有别的事吗？”
　　“倒也没有什么重要事，就是准备找你父亲多唠唠的。”
　　男人更无奈了，“丘叔，您这次过来，是连我父亲都没有通知的吗？”
　　丘老喝了口茶，瞅他一眼，“怎么？”
　　“真不巧，我父亲他去协会总部了。”
　　丘老放下杯子，看着男人的面孔，似是颇有些无语。
　　协会总部在沪市，直辖市，离湘南省一千多公里呢！
　　男人默默端起茶杯，垂眸喝茶。
　　这事与他无关，丘叔不喜欢用通讯设备，总干些相互错过的事，他还是当没看见的好。
　　既然找不到男人的父亲，丘老坐了一会儿就走了，他准备去丽松市的少年宫瞅瞅，看能不能挖到些书法的好苗子。

第080章 年级第一
　　月考成绩公布的那一天，891班就炸了！
　　成绩花名册一大早被班主任贴在墙上，早课结束后，一个个早饭都不吃了，全都挤过去争着抢着要看成绩。
　　沈名奕也在里面，挤得最欢实的就是他了。
　　而位子上坐的最安稳大概就只有两个人了。
　　毕竟是重来一回，言旭并不是那么在意成绩，而且现在看成绩的人那么多，等会儿去看又不是不行。
　　顾泽希则是对自己有足够的自信，成绩看不看无所谓，除了面对某个人的时候。
　　想到某个人，顾泽希从书里抬起头，看了眼旁边的言旭。
　　不知道这次的月考，他们俩谁第一。
　　这个答案两个人都不用去看了，因为沈名奕已经看到成绩，并且大声喊了出来。
　　“卧槽！叶言旭你牛啊！总分738，你还是人吗！这么高的成绩你又第一！”
　　书页被顾泽希捏出了一个褶子。
　　很好，他又输了。
　　总分760，考了738分的叶言旭碾压了大半才600多分的孩子。
　　言旭回头看了眼沈名奕，没太在意的笑笑。
　　738的成绩让教室里所有人都嗡嗡讨论起来。
　　过了会儿，沈名奕丧着脸回来了。
　　“你跟顾泽希简直不是人！考那么高分，我总分才659！排到41名了啊！”沈名奕哀嚎着，垂头不太想看到言旭。
　　“顾泽希多少分？”言旭有些好奇他的分数。
　　“736！我比了一下，他语文历史比你多两分，你政治地理比他多四分，其他科目你俩都是满分。”
　　又是差两分？
　　言旭转头看向顾泽希，发现他也在看他。
　　四目相对，顾泽希表情淡淡，但看着他的眼神却很倔强。
　　估摸着是把他当假想敌了。
　　言旭冲他微微一笑，孩子微微皱了下眉，然后就转过了头。
　　行吧，真把他当敌人了。
　　言旭收拾好桌面，拉着沈名奕去食堂吃早餐了。
　　月考成绩一出来，今天所有的课差不多都拿来讲试卷了。
　　每一个科任老师开讲试卷之前，都是要么表扬言旭，要么表情顾泽希，要么两个和其他人一起表扬。
　　毕竟两个考了730分以上的人，在班上第三名才708的成绩下，单科成绩也都是妥妥的第一，或者第二。
　　偶有例外的，也都是并列第一，毕竟数外生三门还是有其他人得满分的。
　　而经此一役，891班的人算是真正明白这俩人是有多牛了。
　　这么高的分！根本就是比他们班最后一名多了一门副科成绩啊！
　　他俩分数咬得难舍难分，排在第一阶梯。
　　第三名愣是活生生差了他俩将近三十分！活生生一个断层啊！第三名跟其他四个七百多分的排在了第二阶梯。
　　七百以下那就是第三阶梯了。
　　891班的成绩，差不多就是整个年级的天花板了。
　　而华斓以往初一的最高成绩，是732分，言旭和顾泽希都打破了以往的记录，但言旭排在了第一，他刷新了记录。
　　考了这么高的分数，不止周老师大力表扬，就连其他班的老师在讲卷子的时候，也会给班上的人透露尖子班出了两个大佬，考了七百三十多分的大佬。
　　这让一众成绩在四百到六百五之间徘徊的学生，听了那叫一个瑟瑟发抖啊！
　　不求刷新记录了，也不求七百分了，他们就求六百分是怎么考的！他们就想过卑微地过个六百分！
　　两个尖子班的人是知道这两个破纪录的大佬到底是谁的，毕竟科任老师都是一样的，但普通班不知道啊！
　　老师只说了分数，没说名字，这就让普通班的好学生们很好奇，到底是哪两个人这么牛*逼？
　　为了这，他们还特意找人打听，最后终于知道了这两个人是谁。
　　第一叶言旭，第二顾泽希。
　　而有些人在听到叶言旭三个字的时候，那可真是浑身打了个激灵啊!
　　他们对这三个字是真的敏感，相当敏感！
　　童年噩梦啊！
　　谁看了四年节目后还要被逼着搞学习的不痛苦？
　　谁整天被自己家长念叨着不如人的时候不烦躁？
　　谁被自己家长按头报了各种各样补习班的不想死！
　　他们可真是恨透了叫叶言旭的人。
　　他们想到了之前他直播的时候，说要去华斓读书，原本没听到这人消息，还以为他没来，可现在这事儿一出来，他们就知道了。
　　他们还是太年轻了！
　　人家是憋着放大招呢！
　　破纪录的738分啊！这要给他们家长知道了，那还不得上天啊？他们以后的生活还要不要好了？
　　这事儿不能说，坚决不能说！
　　若说这次月考过后言旭的生活有什么变化，那就是他走在路上的时候，多了不少自以为悄咪咪，实则目光光明正大看他的学生。
　　而且跟他一个寝室的刘昀，也不再只顾着埋头看书做题，不与言旭交流了，而是会时不时地找他问题目。
　　其实这些倒也还好，言旭真正有些头疼的，是班上那几个看过他节目的小孩家长。
　　月考也算是大型考试，家长们是都知道的，因此每个人发了成绩单后，是都被学生带回去了的。
　　言旭排在第一位，单科成绩又那么显眼，哪怕顾泽希总分跟他相似，但人们注意到的往往只会是第一，后面的第二第三如何，他们并不会去记忆。
　　作为一直看着言旭长大的长辈粉，那些孩子的家长是真觉得欣慰啊。
　　孩子考试成绩这么好，全年级第一，分高到刷新纪录，果然不愧是他们看着长大的孩子啊！
　　至于自己儿子女儿怎么样？
　　哎，就那样吧，考那么差，没打一顿就不错了。
　　而言旭考了这么高的分数，当然不可能只让891班家长们知道了！
　　891班那几个家长可是有人混粉丝圈的！
　　有家长把言旭的成绩单独拍照，然后在微讯上发了出去，配上妈妈粉该有的欣慰喜悦话，还艾特了《言旭的生活》官微。
　　毕竟言旭没微讯号，官微号在粉丝的眼里就是言旭的微讯号。
　　这条微讯发出去后没多久，就被言旭的粉丝看见，不是转发就是在讨论，慢慢倒也挤上了第十条热搜。
　　旭宝争气啊！华斓中学年级第一呢！总分破了记录呢！
　　啥？你说一个月考不算什么？
　　呵，搞笑！
　　不要求你们考七百多，有本事你们去考个破纪录的分数来啊？
　　毕竟每个人都不是人见人爱，言旭也有黑粉。
　　四年里，因为时不时会上热搜，网上看不惯他优秀、且小小年纪就出名的大有人在，总会忍不住要同言旭的粉丝杠上一杠，偏偏又杠不赢！
　　毕竟言旭身上是真没什么好黑的，黑子纯粹就是胡搅蛮缠。
　　热搜一挂，粉丝知道的就多了，尤其孩子在华斓上学的，看到有人在网上说自己给言旭送去了什么什么东西，她们也想送，最后造成的结果就是不止初一年级的，就连初二初三都有学生给言旭送东西！
　　因为平时进不来学校，再加上言旭住校，所以家长们找不到也看不到言旭，因为喜欢，所以买给言旭的一些东西，都是让自家孩子直接带给言旭的。
　　带给言旭的东西吃的居多，不少都是补脑补身子的东西，甚至有家长知道他喜欢喝酸奶，还让自己儿子提了一箱酸奶带给了他！
　　言旭的座位基本上被这些吃的霸占了。
　　至于送的其他物品，则都是一些文具、辅导书。
　　虽然吃的东西有给班上同学老师分，但毕竟是家长们送他的心意，言旭也不好将所有东西都分出去，每样都还留了些，但就算是这样，言旭上课的时候还是只能侧坐着，腿是放在走廊上的。
　　因为动静大，加上学校人多，八卦流言传得也快，没过几天，基本全校都已经知道了言旭的事。
　　甚至有不少的学生老师回去搜了言旭的节目看。
　　因为每天都有人送东西给言旭，让不少科任老师们都在打趣，说自己教书这么多年，都没有言旭在学生家长们心中受欢迎。
　　言旭无奈，但言旭不说。
　　为了不让家长们再给他送东西，言旭只好在周末傍晚直播的时候，特意交代了一下。
　　“各位叔叔阿姨们还是别给我买东西了，我的桌子是真的已经放不下了！而且你们给我买那么多吃的，我也吃不完啊，每天收东西，搬东西还是很费时间精力的……”
　　言旭对着屏幕无奈笑着，顺手在桌上拿了一本崭新的辅导书，“而且你们给我买的资料书，很多我也已经看过了啊。”
　　评论上出现不少“哈哈哈”。
　　言旭浏览着评论，接着笑道：“这些资料书我拿着没有用，各位叔叔阿姨家若是有在华斓念书的孩子，可以来我班上找我拿资料书的，送书的哥哥姐姐或者叔叔阿姨们，不介意吧？”
　　看到评论刷着“不介意”的评论，言旭这才接着道：“那就好，我先替后面拿书的学生们感谢大家了！”
　　言旭同粉丝又聊了一会儿天，不少人都在问他华斓的事，问他呆的好不好，教学怎么样等等。
　　言旭都一一回答了，待到时间差不多的时候，言旭又强调了一遍别送东西后，这才开始正式地进行学习问答时间。

第081章 心思
　　十月中旬某个周六的时候，华斓中学成为了NOIP的考场。
　　NOIP，总名称为全国青少年信息学奥林匹克联赛。
　　参加这次联赛的891班有三个人，892班一个，顾泽希在里面，另外三个都是男生。
　　这个事情其实周老师早在九月中旬的时候，就有在班上提起过，但言旭对计算机兴趣不大，电脑操作他可以，真要正儿八经地去考试，那估计很悬，所以也就没报名参加。
　　十月中旬的这次比赛是初赛，毕竟是尖子生，理所应当的，四个人都成功进入了复赛。
　　复赛要到十一月中旬，而时间暂时还没到那儿。
　　体育课上，言旭和沈名奕靠在体育馆的墙上遮荫。
　　“不就一个NOIP吗，有什么了不起的！”沈名奕盯着操场上走在一起的两个人，眼神幽怨，说出来的话也是酸得不行。
　　言旭嘴里嚼着口香糖，同样也在看着那两人，淡淡道：“那人家初赛满分，还确实挺了不起的。”
　　操场上走在一起的哪两个人，不是别人，正是顾泽希和谭千筱。
　　言旭之所以知道谭千筱这三个字怎么写，还是因为他有个暗恋人家女孩儿，每天在本子上写人家名字好几遍的同桌沈名奕！
　　沈名奕心梗得不行，“你就不能顺着我说话吗！咱俩才是朋友啊！你怎么老帮着顾泽希说话啊，我这心都要碎成粉末了！”
　　言旭悠悠叹了口气。
　　这孩子自从看到顾泽希和谭千筱认识，甚至关系还不浅以后，面对着顾泽希，他整个人都是处于敌视状态，看人家哪哪儿都不好。
　　“人家女孩子喜欢顾泽希，那顾泽希身上肯定有她喜欢的东西啊！而且无论是外貌、品行，还是成绩，我也觉得人家顾泽希挺好的啊。”
　　“叶言旭！”沈名奕委屈巴巴转头看他，“我不好吗？啊？我哪儿比不过他了！”
　　言旭略无奈，“我不是这意思，我没说你不好啊。你挺好的，各方面都很出色。”就是人家女孩子喜欢的不是你。
　　“那谭千筱怎么喜欢顾泽希啊？”
　　沈名奕盯着言旭的双眼，面上看起来是真的对这个问题很不解。
　　“我又不是谭千筱，我怎么知道？”看了他一眼，言旭看向一直跟着顾泽希的女孩，轻声道：“其实人都有追求美好事物的权利，你不能因为喜欢谭千筱，而她却喜欢顾泽希，就这样一直看不惯人家吧？”
　　“毕竟是个人都喜欢追求更美好的东西。”言旭笑着看了眼沈名奕，“你应该比我更懂这个问题吧，日后的文学家。”
　　沈名奕有些气馁，肩膀耷拉，扁嘴嘟囔道：“我知道，顾泽希他长得好，家里有钱，成绩甩我一截……呜哇！谭千筱喜欢他很正常嘛！”
　　看着咧着嘴假哭干嚎的沈名奕，言旭有些好笑，赶紧安慰道：“其实也还好，诶，你刚不是还看不惯人家参加NOI吗？那你也去参加个比赛，到时候拿个一等奖，好好炫耀一下？”
　　提到比赛，沈名奕立刻停止了干嚎，嘴角一勾，自信的劲儿又回来了。
　　“哼！那还用说！全国新概念作文大赛，我暑假的时候就投了稿，下个月月底就能得到成绩，我就不信凭我的本事连个初赛都过不了！”
　　言旭相信他说的话。
　　文学是他的强项，月考的时候，沈名奕的作文是全年级唯一一个满分。
　　“到时候我就拿着我的奖状，在顾泽希面前走来走去！”
　　言旭好笑地看着沈名奕，也没去打断他的幻想。
　　毕竟在他的认知里，顾泽希这个少年是很自傲的，如果不是在他自己的领域里，估计就算沈名奕拿了作为大赛的一等奖，乃至第一名，他都不会多看一眼。
　　第七节体育课过后，就是班主任周老师的数学课。
　　激情澎湃的数学课讲完后，周老师宣布了一件事。
　　“这周四和周五学校要举办运动会啊，你们该报名报名，该学习学习，不强求，重在参与就好。”周老师整理着教案，对言旭道：“班长跟我去办公室拿表，今天就统计好人数然后交给我。”
　　周老师走了，教室里倒是嗡嗡讨论起了运动会的事。
　　才从小学升上来没多久，再优秀也是一群童心未泯的半大少年，最近在尖子班学傻了，听到运动会都很兴奋。
　　言旭去办公室拿完表回来后，转手就交给了体育委员。
　　等同学们吃完晚饭，人都到齐了后，体育委员才拿着表站在了讲台上道：“安静一下啊，有没有主动要参加运动会的？从第一组按顺序开始来啊……”
　　体育委员正在挨个登记着要参加项目的人，沈名奕兴奋地凑过来，问言旭道：“你要不要参加运动会啊？”
　　“不要，你们玩儿吧。”
　　十月下旬虽然已经接近初秋，但还是有些热，言旭不喜欢身上汗渍渍的感觉，所以运动会还是免了吧。
　　到了沈名奕上去的时候，他兴冲冲上去，然后又屁颠颠下来。
　　言旭根本没问他报了什么，他自己就乐呵呵说了出来。
　　“我报了一百米和跳远！”
　　这很考爆发力啊。
　　言旭略惊讶得看他一眼，“你可以？”
　　“当然可以了！我小学运动会次次都报名这两项，可是拿过好几次第一名的！”沈名奕很自豪。
　　言旭哦了一声，表示自己很看好他。
　　一圈下来，看着表上的空缺，体育委员拿着表又询问起了台下的人，“你们还有没有人要报名的啊？1500米和三级跳远还没一个人报呢？”
　　“三级跳远是什么啊？”
　　沈名奕不是很懂这个项目，班上也没人懂，因此对这个项目没有人敢接触。
　　这个问题言旭懂，“就是踏板之后进行三次跳跃，第三次双脚落地后与踏板的距离，就是三级跳远的成绩。”
　　“这跟跳远其实差不多啊。”沈名奕似懂非懂点头，然后举手冲体育委员道：“三级跳我报！”
　　体育委员看他一眼，然后看了看表，摇头道：“你已经有一百米和跳远了，每人限报两项。”
　　“啊？”沈名奕有些纠结，毕竟他很想尝试一下三级跳。
　　沈名奕纠结了好一会儿，正想着要不要放弃三级跳远的时候，顾泽希突然举手了。
　　“三级跳，我参加。”
　　言旭和沈名奕同时转头看向了他。
　　什么情况？
　　矜贵的小少爷居然主动要求下场？
　　言旭默默看了他几眼，还没待他有啥反应呢，沈名奕就急吼吼举起了，盯着顾泽希道：“跳远我不参加了！体委你给我报三级跳！”
　　顾泽希转头也朝他们看了过来。
　　他的视线似乎是在看言旭，又似乎是在看沈名奕。
　　言旭坐在两人中间，若有所思地往后靠了靠。
　　顾泽希目光动了，盯向了言旭。
　　言旭眨眼，犹豫了一下，冲他微微一笑，然后默默举起了手，也道：“体委，一千五百米，我报了。”
　　顾泽希这样矜持的小少爷都报了名，他作为班长，还是也出一份力吧。
　　每个项目都有人参加，就算有些没报满，但名单还是在周二这天就这么被上交了。
　　尖子班是知道运动会消息最迟的两个班。
　　毕竟平时大家都在闷头学习，与其他班学生联系并不紧密，平时有事都是老师直接通知的，但对运动会一事吧，两个班的班主任是都不太在意的，所以也就造成了891班是周二知道，892班是周三，简直就是卡在交表的时间通知班里学生的。
　　既然是报了名，哪怕只剩一天时间让他们练习，对于尖子班学生而言，拿名次得奖，那是必须要争取的事情。
　　因此，周三的时候，沈名奕早中晚三餐都是在操场沙坑度过的，还拉着言旭一起。
　　晚饭的时候，言旭站在沙坑不远处，一边看着正在沙坑里扑腾的沈名奕，一边啃着今天的第三个面包。
　　面包牛奶都吃完，言旭转身去扔垃圾。
　　垃圾扔完，言旭抬头的时候，又看见了顾泽希和他身后的小跟班谭千筱。
　　看着他俩走过来的方向，言旭猜到了顾泽希应该也是过来练习三级跳的。
　　还不等到顾泽希的目光看过来，言旭就转身走了。
　　也不知道等会儿沈名奕看到这俩，又会是什么反应啊。
　　哎，暗恋之苦，可怜孩子了呢。
　　沈名奕看到俩人的时候，确实很悲愤。
　　怎么顾泽希就有他女神陪，他就只有一个叶言旭陪着呢！
　　也幸亏言旭不知道他想法，不然保准就回头走人了。
　　沙坑有四处，并排两条道，每一条道两头都有一个沙坑。
　　言旭和沈名奕在外侧道的这头，顾泽希二人则是在内侧道的另一头。
　　双方互不干涉，但却不妨碍沈名奕时不时要朝着对方看上几眼。
　　言旭就站在一旁默默看着他们仨。
　　虽然沈名奕从来不在顾泽希二人面前走动，也没有跟其他人说过他的心思，但他估摸着吧，顾泽希那样聪慧的人，应该是知道了沈名奕的心思。
　　就是不知道他自己，对于谭千筱和沈名奕，到底是个什么意思了。

第082章 运动会
　　运动会的那一天，华斓中学很热闹，毕竟是全校学子都参与的活动，开幕式结束之后，操场上全是人，观众席上也密密麻麻坐满了人。
　　“叶言旭，你跟体育委员好好看着点儿纪律，老师有个事。”891班观众席上，周老师起身对着言旭道。
　　“好的周老师。”
　　班主任一走，891班安静了没一会儿，就开始躁动起来。
　　毕竟操场上还没正式开始任何比赛，光坐着也没事，一个个都在吃东西，看书，聊天，听音乐……
　　事情都交给体育委员看着，言旭就坐在891班人堆里，安静看着手上的漫画书，时不时会接一下周围同学给他的投喂。
　　因为没抬头，所以言旭也就不知道他们班同学到底截下了多少找他的人，或者递给他的纸条和东西。
　　891班的学生都知道他们班长是明星，也知道班长对这事兴趣不大。刚开始的他们还会新奇激动，但这样的情绪没多久就被班长的冷淡浇灭了，所以891班的人对这事都不大提。
　　但他们不提，外班的人却总是很感兴趣。平时就会有不少人来他们班找班长，但那也就算了，毕竟班长没事也不常出去。
　　但现在可不一样啊，他们班长坐在这露天没遮挡的地方，就跟唐僧肉一样，那些平时就肖想他们班长的人可不得使劲凑过来啊？
　　他们班长这么优秀的一个人，是那些凡夫俗子能勾搭的吗？
　　那必须不能！也不配啊！
　　拦住！那得给他们使劲得拦住了!
　　叶言旭是他们891班的班长！这么优秀的班长，其他人别想趁机接近拐走他！
　　一条漏网之鱼落入了坐言旭旁边的沈名奕手里。
　　看着手上的粉红色折叠小卡片，沈名奕皱着眉头打开一看。
　　哦豁，好家伙！
　　这造词造句水平可真差！
　　文笔这么差，是怎么好意思写情书给叶言旭的？
　　你瞅瞅这写的，刀削般的脸？你脸被杀猪刀削掉试试看？看是脱一层皮还是削掉半块骨头？还抿着薄如纸翼的嘴唇，三分凉意？那嘴唇是有多薄，还能让你感受到身体发亮凉了？天冷加衣好吗！
　　沈名奕一路吐槽下去，看完后他也是佩服自己，居然能把这通篇靠抄袭言情小说的情书看完！
　　那些描写叶言旭的句子，全都能在街边卖五块钱一本的狗血言情上找到！别以为他一个男孩子没看过言情小说，他姐当年不知道买了多少这类书，他的书房一个格子装的全是那种书好吗！
　　沈名奕把情书揉巴揉巴装兜里了。
　　情书都写不好，一看就是个差生！
　　就这，还要肖想年级第一？
　　啊呸！做梦来得快一些！
　　沈名奕板着脸转头看言旭，干巴巴问道：“叶言旭，我问你，我帅吗？”
　　他这话问的有些莫名其妙了，言旭从书里抬头看他一眼，蹙起眉头一时没有搭理。
　　沈名奕又追问了一遍：“我帅吗？”
　　言旭眼神更奇怪了，试探着说道：“帅？”
　　“那既然我长得帅，怎么就没人给我写情书呢！”沈名奕气赳赳说完，就双手抱胸看向了操场，看起来似乎是并不需要言旭说话了。
　　这真的是相当莫名其妙了。
　　言旭看了他几眼，估摸着他是又在哪儿受刺激了。
　　摇摇头，没他什么事，还是继续看书吧。
　　广播开始念马上要比赛的项目了。
　　径赛中百米跑是最先开始的，沈名奕跟班上其他几个参赛的人去了报到处，让言旭帮他看着东西。
　　大概十几分钟的样子，百米跑参赛人员都清点完毕，都按着裁判人员的指示到达了起跑地。
　　观众席上的人都打起了精神。
　　言旭听到周围的动静，抬头看向下面的赛道。
　　起跑线上人挺多的，高矮分明，这些孩子属于哪个年级差不多也一眼就能看清楚。
　　初一的孩子大多都在一米五上下徘徊，个别一米六的在其中，那是相当显眼了。
　　言旭一眼就看到了穿着黑色背心和短裤的沈名奕。
　　“人生的路，有坦途，也有坎坷；走过的岁月，有欢笑……”
　　广播稿一直在念，百米赛起跑线上，已经排好了队伍，裁判也站在了靶前，举起了枪。
　　“砰！”地一声枪响，赛道终于有人在上面奔跑了。
　　“一百米终于开始了啊！”
　　“太磨蹭了呀，这是初三的先跑吧？”
　　“应该是的。”
　　听着班上同学的讨论声，言旭收回了目光，继续低头看漫画。
　　一个都不认识，要不是沈名奕参加了百米跑，他估计连头都不会抬……
　　随着远处初三、初二各班的欢呼声相继落下，初一这边也开始叫喊了起来。
　　“班长！班长！沈名奕要开始跑了！”
　　言旭跟沈名奕关系好全班都知道，是以看到沈名奕要开跑了，立马就有人提醒言旭看。
　　冲着提醒他的人笑着点点头，言旭朝起跑线看过去。
　　沈名奕排在中间赛道，一直看着他们这边，见言旭抬头朝他看过去，也是立刻朝他挥了挥手。
　　他们班的位置是靠着前排的，赛道也是在观众席前面，因此距离相当近，言旭甚至都能看见沈名奕笑开的白牙。
　　沈名奕得了小组第一名，回来的时候走路似乎都带着风，还特意从顾泽希身前经过。
　　言旭眼里带笑，看着他得意地走过来坐下，不禁问道：“你等会儿应该还有决赛吧，现在过来干什么？”
　　沈名奕擦擦额上的汗，贼兮兮地笑道：“我都跑第一了，肯定要在顾泽希面前炫耀一下啊。”
　　言旭无语。
　　人家顾泽希估计压根儿就没看吧。
　　事实证明顾泽希确实没看，他在算一道物理题。
　　沈名奕一直坐到要决赛的时候才下去。
　　而初一年级的百米决赛，沈名奕也确实不辜负大家的希望。
　　他拿了个银牌。
　　小家伙最后是苦着脸把奖牌拿回来的，也不敢得瑟了，直接绕着顾泽希走的，那样子差点让言旭没绷住笑出来。
　　长跑一般都是放在运动会最后面，言旭的一千五放在明天下午，而第一天下午的时候就开始了三级跳。
　　到初一男子三级跳的时候，按照沈名奕的话来说，这是他跟顾泽希的第一次较量，必须得有个熟悉的见证者，因此便拉了言旭去比赛场地观看。
　　吩咐体委好好看着班上其他人后，言旭就跟着沈名奕走了。
　　就站在沙坑旁，言旭看着裁判对着三级跳运动员们一个个点名，然后让他们依次排队站好。
　　沈名奕站在中间位置，顾泽希则是站在前面第四个。
　　第一个开始跳的时候，言旭看到谭千筱过来了，先是站在队伍旁边看了几眼顾泽希，然后又来到了言旭站的沙坑旁。
　　沙坑这个位置，观看运动员成绩是挺好的，不过言旭是为了看成绩，谭千筱估计却是为了看人。
　　女孩子高兴又好奇地站在言旭旁边，默不作声地看完了前面三个人的跳远，等到第四个顾泽希跳的时候，情绪立刻就不一样了。
　　“啊，顾泽希加油啊！”
　　女孩子小声地在给顾泽希加油打气，语气里的担心期望是个人都能听得出来。
　　言旭看了她一眼，心里对于她跟顾泽希之间的关系，其实是有点好奇的。
　　谭千筱很喜欢顾泽希，而且很黏他，基本上尖子班的人都知道这个事，毕竟女孩子可是从不曾掩饰过件事。
　　但顾泽希待谭千筱的态度呢，却有些让人摸不着头脑。似乎是喜欢所以不拒绝，又似乎是不在乎所以懒得搭理，待人总感觉，有些渣？
　　以前有左书瑞和刘梦媛，现在有顾泽希和谭千筱。
　　言旭挺感慨的。
　　现在的孩子都是这么早熟的吗？小小年纪就知道给自己定下未来老公老婆了？
　　顾泽希开始跳了。
　　他身形比例很好，短裤之下露出的小腿虽然白皙清瘦，但跳跃时却是肌肉分明，看着很具有爆发力。
　　顾泽希三级跳的动作很标准，而且相较于前面连坑都没跳进去的三人，他不止跳进了坑，还超出了距离坑边沿一米多远的距离。
　　周围人发出了“哇”的惊叹声。
　　“顾泽希你好厉害啊！”谭千筱也开心地蹦了起来。
　　从沙坑里站起来的顾泽希拍着身上的沙子，看了眼谭千筱，然后就看向了言旭。
　　言旭冲他笑了笑，“很厉害。”
　　他俩之间的对视谭千筱自然看在眼里，笑容微敛，看了眼言旭。
　　她知道言旭这个人不是在他的事被爆出来之后，而是录取花名册张贴的那一天。
　　华斓的规则她是知道的，在看到叶言旭这个名字压在顾泽希名字之上的时候，她就惊讶了。
　　顾泽希他有多优秀她是再清楚不过了！但就是因为太清楚，所以才不敢相信居然会有人超过他！
　　她以为他一直都会是第一的……
　　顾泽希走过来，谭千筱从口袋里拿出纸巾递了过去。
　　“谢谢。”顾泽希接过纸，礼貌地对她说了声谢谢。
　　态度这么生疏？
　　言旭若有所思地看了他俩一眼。
　　顾泽希就这么站在言旭身旁不动了。
　　他不动，谭千筱也不会离开，于是三个人就站在了一起，看着剩下人的比赛。

第083章 偏见认知
　　后面人的三级跳成绩都不怎么理想，毕竟才刚从小学升上来，对于这个项目不是很熟悉，报名不是因为新鲜好奇，就是被班主任或是体委逼着硬头皮来的。
　　一个个要么怯场，要么没跳进坑，反正看得人直摇头就是了。
　　快到沈名奕的时候，言旭朝他看了过去，但没想到刚看过去就跟沈名奕对视上了。
　　孩子估计是盯着他们这边看很久了，看到言旭朝他看过来，立刻冲他招手，似乎是想让言旭过去。
　　言旭顺着他的心意走过去了。
　　刚一走过去，就受到了沈名奕的逼问。
　　“你们刚在说什么呢！我看到我女神给顾泽希递纸了啊！”这话像是被沈名奕咬着牙说出来的，毕竟谭千筱在前面看着，表情还不能做的太狰狞。
　　言旭就知道他就是为了谭千筱的事才把他喊过来的。
　　“也没说什么啊，随意聊两句而已。再说如果不是有顾泽希，你女神估计还不会过来看呢。”言旭安慰他道：“人家能来看就不错了，你好好加油，表现好也许就能入人家眼了。”
　　沈名奕气结，忍了一会儿问道：“顾泽希成绩多少？”
　　“这个我没看。”言旭摇头，“不过他跳进沙坑的距离，大概1.2米？”
　　“1.2是吧？好！等会儿我就跳个1.3！”
　　沈名奕这大话言旭当作没听到。
　　这孩子昨天在沙坑练习的时候，连一米都跳不过呢，还1.3……
　　到沈名奕开跳的时候了。
　　言旭退到一旁，看他提气，看他活动腿，然后冲了出去。
　　目光紧紧跟随着沈名奕跑步的身影而去，言旭还指望着孩子能够创造奇迹呢，但意外却就在这短短的几秒时间内，发生在了众人眼皮子底下。
　　不知道是沈名奕跳跃的时候没使上劲，还是在中途胆怯神经一下错乱了，他在第三跳落地的时候，没跳进沙坑，而是刚好半脚踩中了沙坑边沿部位。
　　沙坑边沿是水泥做的，上面还全是一些细沙，冲过去的时候半脚踩在上面很容易打滑。
　　于是半脚踩上去的沈名奕就滑倒了。
　　身子往后一滑，他人就重重地摔倒在了地上！
　　半身在沙坑里，半身在沙坑外，背脊被明显地挺在了沙坑边沿的棱角上。
　　“沈名奕！”
　　言旭在意外发生的一瞬间就喊了出来，人也是赶紧跑了过去。
　　但他快，比他更快的却是顾泽希。
　　顾泽希站在沙坑旁，在沈名奕摔倒的那一瞬间就冲了出去！
　　虽然赶不上沈名奕摔倒的速度，却是在沈名奕摔倒后立刻将人扶了起来。
　　“啊！我的腰！痛痛痛！好痛你轻点啊！”被顾泽希拉起来的沈名奕趴在他手臂上，哀哀叫着，一手虚扶在后背，一时间不敢碰触。
　　“这个学生你还好吗？疼得厉害的话，还是赶紧先去医务室看看！”旁边的裁判老师也是赶紧走了过来，皱眉担心地说道。
　　沈名奕还在喊疼的时候，言旭赶过来了。
　　“怎么样？你哪儿疼啊？”
　　嘴上这么问着，但看沈名奕佝着背虚扶的样子，言旭也知道他是伤着背了，赶紧小心拉起他的背心，想要查看背部伤势。
　　“诶？别！”沈名奕躲了一下，面上微红。
　　没见谭千筱还在旁边看着吗！掀他衣服做什么！
　　言旭才不管他是不是不好意思，直接喝道：“别动！让我看看。”
　　稳住了孩子，背心被掀开，背部伤势立刻暴露在众人面前。
　　靠下的背脊位置红了一片，中心部分还出现了浅浅的青色带，这块部分应该就是正好撞上棱角的地方。
　　言旭皱起了眉头，裁判老师也是赶紧道：“你们几个送这孩子去医务室吧，比赛就不用参加了。”
　　裁判不说，沈名奕也没打算继续了。
　　背上是真的疼不说，没见他右手肘也蹭伤了嘛！
　　谢过裁判老师后，顾泽希和言旭搀着沈名奕出了沙坑，谭千筱也跟着站到了一旁。
　　言旭接过顾泽希手上的沈名奕，看着他道：“你还有比赛，我送沈名奕去医务室就好。”
　　顾泽希点头，淡淡的嗯了一声。
　　身边站着的人除了言旭和顾泽希，还有一个谭千筱。
　　耍帅不成，还当着众人面出了这么一个大丑，沈名奕觉得挺尴尬的，不过该感谢的人，他还是要感谢。
　　忍着心里的不好意思，沈名奕看着顾泽希道：“谢谢你啊。”
　　顾泽希目光淡淡地看向他，轻声道：“不用。”
　　帮个忙居然还是一副矜持高贵样……
　　沈名奕照旧在心里嘀咕了几句。
　　暂时跟顾泽希说了再见，言旭搀着沈名奕往医务室走。
　　“说好的1.3，你刚刚是怎么想的？”
　　路上，言旭虽然没说沈名奕，但这问出来的问题也是让当事人尴尬不已。
　　离开了谭千筱的视野范围，沈名奕这才苦着脸哭诉道：“我这不是太想跳个1.3了吗！开跳的时候总觉得没起好步，想重来但又担心，反正当时脑子里就想的多了些，反应过来的时候就，啪嗒！摔了。”
　　言旭叹气，“那你这可真是想的太多了。”
　　“可不是嘛！”一想到自己在顾泽希和谭千筱面前出了大丑，沈名奕哪哪儿都不舒服，“哎呀！你说我这这么办啊！我都不好意思再在人家面前炫耀啊……”
　　言旭一言难尽地看了他一眼，问了句，“你有什么好在人家面前炫耀的？”
　　沈名奕梗了一下，然后他仔细一想。
　　哦豁，好像确实没有。
　　这居然没有就更扎心了！
　　沈名奕不想说话了。
　　言旭陪着他走到了医务室，医生帮他看了伤，然后就拿药开始帮他处理身上的伤。
　　都是些小伤，没伤筋动骨，不过两个人最后还是提着药回了教室。
　　言旭看着他用纱布包好的右手肘，提醒道：“你小心伤，别碰到桌子了。”
　　“嗯，知道了。”沈名奕神色怏怏，也不敢靠在椅子上，只得趴在桌子上侧看着言旭。
　　离观众席散伙，也就是吃晚饭的时间还有二十几分钟，教室里没人，沈名奕也趴在桌子上休息，言旭没事就拿起书看了起来。
　　一道题都还没看完呢，沈名奕就提问了。
　　“你说，顾泽希这个人，是不是没表面上看着那么清高啊？”
　　“清高？”言旭蹙眉，转头看向他。
　　沈名奕立刻否认了，“不是我说的啊！好多男生都这么说他的，我就是听来的！”
　　这词儿听起来不是像个褒义词。
　　言旭没怎么深入地跟其他人打交道，所以还真不知道这些小男孩私下里，居然是这么评价顾泽希的。
　　不过顾泽希这少年，平日里看着似乎确实是个清高样，但人家就算是清高，那他也有资格啊。
　　言旭摇头，转而问他，“我对他感官不好不坏，不过你也觉得他清高？”
　　沈名奕小声嘟囔起来，“以前是这么觉得的，但现在嘛，我觉得他人其实还可以……”
　　言旭微微一笑，“你终于看到人家的好了？”
　　“哎，这还不都得怪他自己！以前一直都是那副目中无人的样子，瞧着就让人不来劲！”沈名奕翻了个白眼，“我知道他家有钱，也知道他见识、才艺比我多，谭千筱喜欢他其实很正常，但我就是气不过他那种，那种，嘶！那种高人一等的感觉！”
　　言旭眨眨眼，对着自己的记忆回想了下，发现他实在没有从记忆力找到他所说的那种顾泽希。
　　直到沈名奕一直把对顾泽希的不满叭叭完，言旭才道：“你确定不是因为你对他有偏见，所以才看人无论做什么都不好？”
　　沈名奕皱眉，坚决否认道：“我才没有呢！”
　　“好吧，你没有，那可能就是顾泽希单纯的是个双面人，在你面前是一个样子，在我面前就是另一副文思敏捷、懂事知礼，做事张弛有度的样子？”
　　言旭微微一笑道：“无论你认为他是否清高，至少我看到的顾泽希，他是位非常优秀的少年。”
　　沈名奕扁嘴不说话了。
　　“其实你也感受到他人不错了，不是吗？不然你也不会有最开始的那一问了。”
　　见他垂着眼帘似在思考的样子，言旭挑挑眉，将注意力重新转移回了书本上。
　　一道题的解答步骤写了一半，沈名奕在一旁终于长叹了一口气。
　　“哎……好吧，我承认，顾泽希他确实挺好的。”
　　平日里，他虽然没主动去顾泽希面前招惹他，但每次他瞪着人家的时候可也从为收敛过啊！他不信顾泽希看不出来他是不喜欢他！可偏偏就这种情况下，人家顾泽希居然还能在他摔倒的时候第一个去扶他！
　　这算什么？
　　以德报怨吗？
　　同样的事情发生，沈名奕是不确定自己是否也能有顾泽希这样心胸的。
　　但就光凭这一点来看，他就知道顾泽希这人，并不是其他人口中所说的那种清高、看不起人懒得搭理的人。
　　清高懒得搭理的话，人家还会在你摔倒的时候去扶吗？看都懒得多看一眼吧！
　　顾泽希他只是冷淡，但却不是冷漠。
　　少年心中是绝对敞亮的。

第084章 1500米比赛
　　沈名奕三级跳摔伤没成绩，顾泽希却是拿了第一名。
　　沈名奕得到的是众人的安慰，顾泽希得到的却只有寥寥几人的称赞。
　　对比之鲜明，让原本还因为没得奖有些失落的沈名奕立刻唏嘘起来，甚至有些同情顾泽希了。
　　赢得了荣耀，却没有赢得人心啊！
　　听得一旁的言旭颇为无语。
　　又不是上演什么争霸大戏，还荣耀人心……
　　第二日的运动会照旧有条不紊的展开，不过众人却是已经有些疲倦了，毕竟玩了一天多，大部分人都只能干坐在观众席上，哪儿也不能去，还是挺无聊的。
　　一直到了下午初一男子1500米的时候，观众席才算是再次沸腾起来。
　　作为全校皆知的明星，言旭参加1500米的事早就被人泄露了出去，初三也许忙着中考不太关注，但初一初二的学生却是绝对知道并且关注这件事的。
　　言旭就去体育馆换个衣服的功夫，出来时就有好些人围了上来。
　　“叶言旭，这是我买的葡糖糖，你要不要提前喝一点儿？”一个及肩短发的女孩率先走过来，递给言旭一小瓶葡萄糖，怕他不喝，还特意加了句，“你放心，我从医务室那里买的，医生说可以用的。”
　　东西直接塞到了言旭手上，女孩态度主动且自来熟，言旭只能礼貌地冲她笑笑，“谢谢。”
　　“一千五百米你加油哦，我会在终点给你送水的！”
　　女孩笑容灿烂，若不是言旭确定自己没有见过她，估计还真以为他们是熟悉的朋友了。
　　毕竟围过来的不止有女孩一人，还有其他男男女女，手上有水有毛巾，还有的同样拿着葡萄糖。
　　言旭听了几个人对他的加油鼓励，都是礼貌地应下，然后温和地冲他们点头微笑。
　　好在上厕所的沈名奕回来了，看到言旭被人围着，赶紧也是挤了过去，“诶诶诶，别说了别说了！我们班长要去比赛了，大家先让让好吧？”
　　人群让开之后，言旭也是同沈名奕两人赶紧去了报到处点名。
　　路上，周围终于没人跟着的时候，沈名奕忍不住开口了。
　　“你这以前还说没人找你拍照签名，我看这比拍照签名还要可怕！一群蜘蛛精，全肖想你这唐僧肉了！还有你这背心短裤啊，搞什么全白色？幸好不透明，但是为什么这么大啊！全被人从侧面看光了你知道不！”
　　沈名奕说着还将言旭的白色背心往上提了提，坚决不让人从侧面看到言旭的身子。
　　衣服被他往上提，言旭挺无奈的，也没阻止，反正他只要松手还是会掉下去。
　　他身上穿的这套背心短裤是一套，去年刘梦媛给他寄过来的。
　　言旭的衣服可以说都是刘梦媛给他买的，四年里言旭也是没买过衣服，哦，不对，还是买过的，毕竟内裤还是得自己买……每个季节刘梦媛都会给言旭寄衣服，知道他长得快，还都买了大一码。
　　刘梦媛是真把言旭当亲弟弟对待的。
　　言旭也是没想到事情会成这样子啊！谁能想到学校看过他节目的孩子还不少呢？而且还都爱凑热闹。
　　看来无论是不是学霸，只要是个人，都有一颗八卦的心。
　　言旭看着沈名奕的侧脸，语重心长地叹了口气：“辛苦我大徒儿了啊。”
　　沈名奕默默看了他一眼，提着言旭的衣服没说话。
　　报到处点了名后，沈名奕不是参赛人员，也就没有跟着言旭去起跑线，只能站在操场上看着。
　　跑道一圈四百米，一千五差不多就是四圈。
　　初一男子跑一千五的人不多，毕竟是最长跑，总共就十三个人参赛，全安排在了一起跑。
　　那瓶葡萄糖言旭也没喝，给了沈名奕让他帮忙拿着。
　　言旭站在起跑线上的时候，观众席上很多人都站了起来，正在大声呼喊着他的名字；操场上也有很多类似“沈名奕”这样的乱跑人员，也站在赛道附近看向他们。
　　裁判正在检查发令枪，听到观众席上有人叫班长，言旭下意识朝891班看了眼。
　　这一眼过去，顿时就让他愣了。
　　891班的观众席上，一群人整齐站着，举着白色的大草稿纸，每一张草稿纸上一个字，黑笔加粗，很大很显眼，让言旭对着上面的字看得清清楚楚。
　　“班长最牛”。
　　“班长最棒”。
　　“班长我们等你拿第一！”
　　言旭笑了起来，不是浅尝辄止礼节性的微笑，而是发自内心的悦意。
　　这份“惊喜”他很喜欢，第一姑且不论，毕竟参赛的还有个体育队的，但他一定会好好跑的！
　　观众席上，周老师和892班班主任坐在一起，满脸笑意地看着这群孩子。
　　892班班主任姓刘，性别男，教英语的。
　　“你们班孩子都挺活跃的啊，搞这么大阵仗，平时也挺闹腾的吧？”刘老师笑道。
　　周老师嘴角带笑，摇头道：“这个还真不闹，他们我都没怎么管的，全都靠叶言旭在管。那些孩子似乎都有些怕他，都挺服他管教的，平时也就偶尔活泼了些。”
　　刘老师听着有些羡慕，“你这班长选得好啊。”
　　“那没有！”周老师摆手否认道：“人家自己优秀，我就选第一名做班长，他自己有本事考第一，还能管住下面，与我没什么关系嘞。”
　　“啊！班长加油啊！”
　　“班长加油！”
　　旁边891班的学生都叫喊了起来，一下子盖住了两位老师的谈话。
　　男子1500米已经开始跑了。
　　听着远处都还有人在喊“叶言旭加油”，刘老师看着跑在第二位的言旭，感慨道：“这人气可真高啊！幸亏他说过不进娱乐圈发展，不然还真是浪费他那颗聪明的脑子了。”
　　不同于刘老师的感慨，周老师挺欣慰的，肯定地说道：“那肯定不会进，我看得出来，叶言旭他压根儿就没那想法，他是个能安心搞学习的。”
　　提到学习，刘老师突然提醒他道：“哦，对了，下月中旬全国英语能力竞赛，你记得早点跟你们班学生提，我们班是已经提了的。”
　　这赛每年一次，周老师还是记得的。
　　“好，晚上我跟他们提一下。”
　　赛道上，言旭紧跟着前面的体育队男生，两人已经匀速跑了一圈了。
　　他们俩跑在最前面，第三名距离言旭大概十米左右的样子。
　　一圈下来，虽然已经有人掉队，但大部分人都还是跟着中间的大部队在跑。
　　生活在村里四年多，言旭平时走的那些山路、干的那些农活，还有经常性的锻炼可不都是虚的！跟在前面这个体育队男孩身后跑，完全是绰绰有余。
　　言旭不是不能超过他，只是现在超过了他没意义，还累。
　　他毕竟不是系统的接受过体育训练，跑步过程中分寸没有体育队的人掌握好，所以还不如紧跟在人家身后，待到最后冲刺的时候再加把劲超过人家。
　　两圈半下来的时候，第三名已经距离他们将近一百米了，偏生言旭还一直与前面人保持着一米左右的距离。
　　观众看得很激动兴奋，但是跑在第一的体队孩子却是不爽了一路。
　　跟着他的人他认识，叶言旭嘛！学校里的大明星，谁不认识啊？但这也不是他一直跟在他屁股后面跑的理由吧！拿他这个第一名当参照物是可以，但也不用挨这么近吧？你让他一个体队的人怎么想？这么些年练习白练了啊？
　　孩子有些心浮气躁了，但言旭可没想那么多，他开始加速了。
　　还有最后一圈，后面猛然冲刺的话伤身，还不如现在就开始慢慢加速跑。
　　然后跑在第一的体队孩子就看见言旭从旁边超越了他。
　　终点在观众席的最右端，言旭也就是从这里开始加速，而在观众席上一直观看的人也开始尖叫起来。
　　“哇！”
　　“牛啊！”
　　这边坐的全是初三，初一那边的呼喊言旭是听不到了，因为他在跟身后追逐他的孩子在暗自较量。
　　原本按照孩子先前的计划，是要在最后半圈的时候才开始加速，但他浮躁了，本来就很烦，看到言旭加速超过了他，距离还越拉越大，没怎么多想便也跟着加速追了上去。
　　两人就这么上演了一场追逐赛。
　　与其他参赛者慢腾腾的走跑相比，两个人迈着步子快速奔跑的身影格外突出。
　　观众席一片惊哇声，还没跑到观众席那边，言旭就听到了他们班学生扯着嗓子在激动地叫他名字，沈名奕甚至还在操场边沿跟他跑起了最后半圈。
　　“叶言旭加油啊！后面的快赶上你了！快点啊！”
　　言旭没说话，抿着泛白的唇，双眼紧盯着前方的终点线，往前跑的步子是越来越快，与身后的孩子距离也是渐渐拉开了些许。
　　终于，言旭一脚踏过了终点线，第一个冲向了终点！
　　观众席呼喊声又响了起来。
　　“啊！叶言旭你好牛啊！”
　　言旭站在赛道上叉腰喘气，对于一下子抱过来的沈名奕也是无力挣开，只得无奈地笑了起来。
　　造孽的一千五，可真是累死人了啊……
　　拿了一千五的金牌，言旭回自己班的路上遇上了不少过来看他的人，递过来的水和纸巾等一个没收，只是笑着接收了他们的道喜。
　　回去后又安抚好一众求表扬的孩子，言旭坐在自己的位子上，终于悄咪咪松了口气。
　　太热情了，是真的太热情了啊。

第085章 英语竞赛
　　这次的运动会在周五就结束了。
　　大家吃完饭就开始收心，准备再度投入到学习中。
　　周老师也是在晚自习的时候，向大家说了全国英语能力竞赛的初赛，将在十一月中旬举行的事。
　　十一月中旬，也就是说半个月之后就有比赛。
　　下了课沈名奕就问了言旭，“英语比赛你参加不？”
　　言旭想了想，没急着回答，反而问道：“那你参加吗？”
　　“参加啊，干嘛不参加？”
　　言旭：“你要走竞赛路子？”
　　沈名奕挠头，“没有啊，我就是觉得有比赛就参加呗，又碍不着什么事儿。虽然初中竞赛成绩跟高考没啥关系，但我高中的时候肯定还会参加这些大赛，就当是积累经验喽。”
　　言旭微皱眉，“比赛年年都有，用得着这么急？”
　　沈名奕冲他摆了个“你不懂了吧”的表情，语重心长地道：“你要知道现在的小孩子啊，一个个家长都逼得跟什么似的！就住我隔壁的一个姑娘，从小学能参加各种杯赛开始，她爸妈就使劲地给她报名！这还不提中间的一些文艺大赛啊，那女孩子书房全都被她的奖状奖杯占满了好吗！”
　　沈名奕说着，朝顾泽希看了眼，小声道：“你信不信，顾泽希家里肯定有不少他的奖杯奖状。”
　　言旭瞅他一眼，没看顾泽希，反而接着问道：“那你呢，你家里就没有？”
　　“有啊！哎呀，一些考级证而已，我爸妈其实还好，他们是不强求我参加什么比赛的，只是有什么赛事会跟我讲，去不去还是我自己说了算的。”
　　一些考级证，还而已？
　　言旭微微叹了口气，很是感慨地靠回了椅背上。
　　“一个英语比赛而已，那多简单啊，一起去呗。”沈名奕撺掇道。
　　言旭也没说什么不想去，就是单纯感慨这些天之骄子的学习生涯罢了。
　　“嗯，那就一起去吧。”
　　言旭觉得吧，如果自己再这么悠哉下去，估计真就要被这些孩子甩在后面了。
　　第二次的月考，在运动会结束之后没几天就开始了。
　　毫无疑问的，言旭还是年级第一名，顾泽希还是第二。
　　这次的考试难度比第一要大一些，两人的总分都没有第一次高，皆在七百二上下，不过较之第三名还是多了那么二十几分的。
　　十月底的月考结束后，十一月中旬的全国中学生英语能力竞赛也来了。
　　这次的比赛891班半数学生都参加了，而上次参加NOIP的顾泽希三人却是不在其中，因为他们去参加NOIP省复赛了，考场在另一个中学。
　　初赛是在各自学校里举行，按年级分出不同区域，各个考场都划分好，11月16日，星期天上午九点，全国统一开考。
　　考试那天早上，言旭接到沈名奕的电话后，就拿好考试工具从宿舍出来了。
　　“给，这都我妈做的，你赶紧吃吧。”
　　沈名奕递过来一个浅绿色的饭盒和一盒酸奶，言旭道谢后，接过东西，打开饭盒一看，发现里面全是做工精致的寿司。
　　色泽搭配看着令人十分有食欲，还冒着微微的热气。
　　言旭吃过一个后，立刻赞道：“你妈妈手艺真不错！”
　　沈名奕道：“那是，我妈特意跟厨子学了的，她还让我等会儿拉你去我家吃午饭呢。”
　　言旭不解，问道：“怎么突然让我去你家吃饭？”
　　“才不突然呢，第一次月考我妈知道你的事，特别是知道咱俩还同桌后，她就想请你吃饭了，不过当时被我给拦下了。”沈名奕很是惆怅地叹了口气，“哎，这前面两次月考我成绩都不太理想，我估计着吧，我妈是想找你取经呢！”
　　沈名奕第一次月考四十一名，第二次月考四十名，与他的学号三十九相比，怎么看都是退步了。
　　不过这取经嘛，言旭就不太好说了。
　　他总不能对人妈妈说，让你儿子重生再来一回吧？
　　吃完东西后，言旭将饭盒放在了宿管处，然后两人就去了考场教学楼下。
　　楼下等了一会儿，大概八点二十左右的时候言旭和沈名奕进去了。
　　他俩不在一个考场，一个四楼，一个三楼，还南辕北辙的，只能在楼下就挥手说再见。
　　“好好考试啊。”分开前，言旭叮嘱他道。
　　“放心，你也要好好考啊！”
　　言旭考场在四楼，进考场前，他在门口被考官仔细检查了一番，确认无作弊工具后才被允许进去。
　　巧的是，言旭进去的时候，还看到了坐在中间的谭千筱。
　　两人对视一眼，随即便错开了目光。
　　考场三十人，言旭的位置是第一组的倒数第二个。
　　言旭在位子上没坐一会儿，这个考场的参考学子就已经陆陆续续到齐了。
　　广播播放着一系列考试注意事项，待到九点，主考官准时发放试卷。
　　初赛只考听力和笔试，毕竟是初一，试卷上的英语题目对于言旭来说根本没难度。
　　言旭所有题做完后还检查了几遍，抬头一看，发现大多数孩子都还在持笔低头写字，只有寥寥几个坐姿或散漫、或端正，像是做完了正在检查卷子的样子。
　　谭千筱就是其中一个。
　　女孩一手支着头，一手捏着试卷的一角，笔帽盖好，水性笔安稳放在桌子上边，微垂着头，瞧着是正在看试卷。
　　言旭看了几眼便收回了目光。
　　果然不愧是能进尖子班的学生，考卷对他是没难度不错，但也不仅仅是对他，没难度的多了去了……
　　考卷收上去后，言旭顺着人流下了楼，然后站在了先前的地方等沈名奕。
　　等了大概一分钟，沈名奕来了。
　　“等久了吧？我刚跟892班人对答案去了！”
　　言旭摇头，也没去问他对的答案结果如何，边往宿舍走，边道：“我回宿舍放东西，顺便拿饭盒，然后再去你家。”
　　两人走到宿舍楼下的时候，沈名奕突然问道：“我可以进去不？”
　　言旭看了他一眼，迟疑道：“可以吧？”
　　进宿舍拿饭盒的时候，宿管阿姨盯着沈名奕看了几眼，突然道：“进去别乱跑乱闯啊。”
　　沈名奕微愣，赶紧嘿嘿一笑道：“好的阿姨！我就去我班长宿舍看一看，保证不乱跑！”
　　大概每一个宿舍阿姨都有一种认人的神奇本领吧，只看几眼沈名奕就知道他不是住宿的。
　　言旭领着沈名奕进了他的宿舍。
　　“诶？学校宿舍是这样子的啊，你们居然只有两个人住的？”沈名奕新奇地东张西望，对着两张床铺看了看，最后一指那张铺着深蓝色床单的床，肯定道：“这个肯定是你的床！”
　　言旭正在放东西，回头看了眼，嗯了一声。
　　“只有你的床头会放这些深奥的书！”沈名奕在言旭床头拿起了一本《物种起源》的书。
　　回身的时候，瞧着沈名奕站在他床边有往下坐的趋势，言旭赶紧道：“打住！屁股别坐下去，你去坐凳子。”
　　言旭其他方面也许没什么讲究，但对于床，他不止认床，还不喜欢别人碰。
　　沈名奕被他拉着坐到凳子上了。
　　撇撇嘴，沈名奕把书放回桌子上，看着对面空床铺问道：“你室友谁啊？”
　　“892班刘昀。”
　　刘昀也参加了这次的英语竞赛，只是现在还没回来，应该是去吃饭了。
　　“流云？”沈名奕咋舌，“这什么怪名字？没听过892班这个人。”
　　“你没听过的人多了去了，走吧。”言旭简单收拾好东西，把沈名奕拉了出去。
　　两个人出了校门就往沈名奕家走。
　　沈家的小洋楼门没关，两人打开外面的铁门，进到沈家小“菜园”的时候，舒克就从宅子里蹿了出来，只往沈名奕身上扑。
　　“好了好了，舒克别闹。”摸摸舒克的头，沈名奕侧开身子让言旭先过，“你先进去吧，我在后面，家里就我妈和阿姨两个人，我爸不在家的，放心不用怕。”
　　言旭并不怕看到同学家长啥的，他又没做亏心事。
　　两人都还没进屋呢，屋子里就有人走出来了。
　　“名奕回来了啊？是跟同学一起的吗？”
　　沈名奕一听这声音就知道是谁了，赶紧道：“对，刘阿姨，我把我同学叫回来了。”
　　走出来的妇女看起来五十多岁的样子，面容和煦，头发整齐梳在脑后，衣着简洁干练，身前还套着一个围裙。
　　既叫阿姨，应该是沈家请来的保姆。
　　刘阿姨笑着走来，从鞋柜里拿出一双拖鞋摆在地上，对言旭道：“小同学快进来吧。”
　　言旭微笑冲她点头，“谢谢刘阿姨。”
　　言旭换好鞋先走了进来。
　　沈家的小洋楼从外面看是四楼，第一层的客厅装修的很大气，走的是简约风。
　　言旭还未走到沙发那的时候，厨房那里就走出了一个短发女人。
　　“是言旭吗？”
　　言旭听到声音朝那边看过去，看到一个及耳短发的女人，瞧着三十来岁的样子。虽是短发，却很漂亮，有着知性女人的成熟美。
　　不用猜就知道这就是沈名奕的妈妈了，言旭赶紧道：“阿姨好，我是叶言旭。”

第086章 白吃的午餐
　　沈妈妈站在厨房门口笑着打量了几眼言旭。
　　这目光并未让言旭感到冒犯，也未感受到里面的恶意，反而还是喜爱满意居多。
　　“可算是见到真人了呀。”沈妈妈感慨道。
　　沈名奕从门口走来，狐疑地看着他妈，“妈，你盯着叶言旭的眼神怎么看起来那么怪？”
　　像是偷到鸡的狐狸一样。
　　沈妈妈看了眼儿子，转头接着对言旭道：“你先坐下，阿姨刚做了点小饼干，我拿出来给你吃啊！”
　　“小同学坐吧，我去给你拿瓶牛奶。”刘阿姨也道。
　　两个大人都去给言旭拿东西了，言旭也在沙发上坐了下来。
　　沈名奕一脸莫名地走过来，然后在他旁边坐下，盯着他说道：“我怎么感觉，我把你请回来请错了？”
　　他妈和刘阿姨都不搭理他了！
　　言旭微微一笑没说话。
　　好在刘阿姨虽然没搭理他，但拿的牛奶还是有沈名奕份的。
　　“来来来，尝尝阿姨烤的小饼干。”沈妈妈将盛着饼干的两个盘子放在了沙发前的案几上，“名奕不喜欢太甜的，我也不知道你口味怎么样，所以甜的不甜的都做了一些，这个是很甜的，这个是不太甜的。”
　　在沈妈妈目光灼灼之下，言旭拿了块不太甜的。
　　一嘴下去，顿时就被这不太甜的口感给腻到了。
　　言旭面不改色地嚼完嘴里的饼干，然后喝了口牛奶。
　　这不太甜的都这么腻，那甜的得齁成什么样子啊！
　　偏偏沈妈妈还在说，“看来你也是喜欢不太甜的，小孩子不都喜欢甜的吗？你跟名奕口味还真挺像的。”
　　纯粹就是您的口味太重了好吗？
　　厨房里还有菜没做完，因是言旭第一次来，沈妈妈想亲手给孩子们做午饭，因此聊了几句后就和刘阿姨一起去了厨房。
　　沈名奕还在吃饼干，瞧言旭没动，还问道：“你怎么不吃啊？”
　　“我等吃饭。”言旭笑笑，太甜了他腻啊。
　　余光看到楼梯那儿有什么东西在动。
　　言旭转头一看，发现是一只，猫？
　　一只胖的像猪的橘猫正在慢悠悠往楼下走。
　　“嗯？贝塔啊。”顺着言旭的视线一看，沈名奕立刻道。
　　言旭想起沈名奕之前说的话了。
　　一狗一猫，舒克贝塔。
　　这只橘猫是真的胖，也不怕生人，慢腾腾走到沙发这儿来的时候，还从言旭腿边经过，然后站在了沈名奕脚旁。
　　沈名奕拍拍手，然后抱起了贝塔。
　　看猫在他怀里摊成了一张“毛毯”，言旭微微皱眉，问道：“这猫这么胖，不太好吧？”
　　沈名奕摸着猫毛，无奈道：“是不太好，胖了两年了，想给它减都减不下来。”
　　“为什么？”
　　沈名奕突然自豪地笑道：“我们贝塔可是只功勋猫！”
　　“功勋猫？”言旭有些不解。
　　沈名奕简单解释道：“两年前，豪园有户人家里漏电起火了，恰巧他们一家都出去旅游了，屋里没人，还是贝塔发现告诉的大家。然后从那天起，豪园很多人都喜欢喂它，活生生将贝塔从一只小猫咪养成了一只猪！”
　　言旭笑着看向他怀里的“猪”，“既然大家都这么喜欢它，那应该知道养这么胖对贝塔身体不好啊？”
　　“都说了的呀！可是有什么用呢？贝塔还是该胖照胖，毕竟谁知道它有没有吃过东西呢？”沈名奕看着怀里不争气地猫，叹了口气，“哎！贝塔它太会撒娇了，我都看见好多次它对着人一撒娇，别人就把吃的给它了！就这样，还减什么肥呀！”
　　一只很机敏的猫。
　　言旭盯着懒洋洋的猫心想。
　　沈妈妈的饭菜做好了，让言旭和沈名奕二人赶紧洗手上桌。
　　就四个人，八道菜，其中两个还是炖菜。
　　刘阿姨给言旭递了个盛着饭的碗。
　　“谢谢刘阿姨。”
　　言旭和沈名奕坐在一边，沈妈妈坐在对面，刘阿姨则是坐在侧边上。
　　“这个炖的是山药羊排，这个炖的是番茄牛肉，这两样是我做的，其他的小菜都是刘阿姨做的，你俩快尝尝好不好吃。”沈妈妈眼神期待地看着对面两孩子道。
　　言旭不喜欢吃羊肉，所以就夹了点牛肉。
　　牛肉很嫩，一点都不难嚼，也没啥腥味，味道很不错。
　　言旭点点头，对沈妈妈笑道：“阿姨做的菜很好吃。”
　　夹了小羊排正在啃的沈名奕也点头道：“嗯，妈妈你做的菜真的很好吃！你也吃啊。”
　　“好，都吃吧。”沈妈妈这才笑了，端起碗开始吃饭。
　　沈家吃饭环境很好，出了偶尔给对方夹菜出声以外，饭桌之上都不怎么开口。
　　用完餐，刘阿姨收拾碗筷，沈妈妈先行一步上楼不知道干什么去了，言旭和沈名奕则是坐回了客厅。
　　贝塔已经不知道跑去哪儿了，没猫可抱，沈名奕原是想拉着言旭去他的卧室，然后就在楼梯上遇到了沈妈妈。
　　“你俩干嘛去呢？”沈妈妈问道。
　　沈名奕没急着回答，看到他妈手上拿着相机，反问道：“妈你拿着相机该不会是要去拍照吧？”
　　沈妈妈目光看着他俩，笑眯眯道：“对的哦，妈妈想给你俩拍照！”
　　说拍照还真就拍照了。
　　言旭和沈名奕成了沈妈妈的模特儿。
　　俩人换上了沈妈妈新买的衣服和鞋，然后坐着她的车去了最近的公园。
　　公园里。
　　言旭站在无人的巷道上，上身套着薄薄一件白衬衫，上衣领的一粒扣子松开，纯洁中带着一丝痞意，下身黑色修身长裤，脚下蹬着一双皮靴，一套下来简约帅气，搭上他本人冷淡的气质和极好的身材比例，完全彰显出了一个恣意少年的高贵和不羁。
　　言旭在巷道随意摆着姿势，沈妈妈则是站在不远处不停地更换着位置和角度，力求拍出来的照片能够更好更帅更美！
　　沈名奕一身骑士装站在镜头后面，看着这样子的言旭啧啧称奇。
　　没想到啊没想到，他知道叶言旭姿色好，但没想到姿色居然如此绝佳！平时在学校看他整天一身校服的，日常也是黑T长裤毫无特色，沈名奕还真就差点忘了这人可是可以靠脸吃饭的！
　　没见他妈已经不搭理他了吗？
　　哎，女人。
　　言旭站姿随意，漫不经心地看着前面一棵小树，面上隐有麻木之意。
　　他累了，是真的累了。
　　他还以为沈妈妈是真要找他就学习一事取经，但其实人家真正的目的是想要找他做免费模特儿！
　　坐车来公园的路上言旭就听沈名奕说了。
　　他妈是个摄影爱好者，钟爱拍人像，家里所有亲戚差不多都被沈妈妈拍过，而且她还时常把觉得好的照片拿去参加各种或大或小的比赛。
　　沈名奕从幼儿园起就开始当他妈妈的模特，他都已经习惯了。
　　但他习惯了，言旭没有习惯啊！
　　他在这地方摆了差不多有半小时了吧？
　　言旭内心长叹一口气。
　　这世上果然没有白吃的午饭啊。
　　就这突然变得有些惆怅的眼神，一直盯着镜头的沈妈妈眼疾手快地按下了键。
　　一张寂寥巷道里，白衣少年站在阴影里，眼神迷离，似是忧愁，又似是伤感地看着远方的照片就这么生成了。
　　沈妈妈惊叹地看着照片，顿时觉得自己前面那些照片全白拍了！
　　故事！
　　就是要这种一看眼里就有故事的照片啊！
　　沈妈妈低头不动了，言旭微微皱眉，看向她试探地问道：“阿姨？您还拍吗？”
　　“啊？”沈妈妈抬头，看着言旭，又低头看了看手里的相机。
　　抓拍出来的照片可遇而不可求，拍出来的照片可能会让人有无限遐想，但事实就是照片里的孩子还是个小少年，怎么都不可能经历过很多事。
　　再想拍出故事感十足的照片，估计是不太可能了。
　　沈妈妈略遗憾，还是笑着对言旭道：“不了，你去休息吧，换名奕拍了。”
　　终于可以休息了，言旭暗自嘘了口气，忙不迭走出镜头外，就怕沈妈妈反悔让他再来……
　　这次在公园的拍照花了四个小时。
　　言旭倒还好，毕竟不是亲儿子可以随意折腾，沈名奕那是活生生陪他妈折摆弄了三个小时啊！
　　言旭算是深刻体会到沈名奕活在他家的不容易了。
　　回学校是沈妈妈亲自开车送言旭的。
　　没急着回宿舍，言旭在附近吃了个晚饭才回去。
　　晚上八点左右的时候，言旭接到了左书瑞的电话。
　　“听说你在学校很风光啊？”
　　电话里，左书瑞打趣的声音传出来，言旭站在走廊上，无奈道：“倒也还好吧，又不是我想的。”
　　“呵呵……”左书瑞的笑声传过来，有点幸灾乐祸的意思，“彭轩跟我说你在学校很受欢迎，连他班上都有女孩子讨论你。”
　　彭轩，左书瑞在华斓读初二的表弟，这个言旭还是知道的。
　　言旭摸摸鼻子，不太想跟他讨论这个话题，“小瑞哥哥，你能说说你这次打电话过来是想要干嘛的吗？”
　　“好吧，既然你不想说那就不讨论了。你以前不是跟我提过想投资吗，过段时间我就要进公司了，你要不要把你的小金库交给我，我帮你，嗯？”

第087章 照片出圈
　　投资的事，是好久之前两人交谈的时候无意提到的，言旭原是打算高中的时候再去具体考虑这事，没想到左书瑞居然放在了心上。
　　当年整整一百期的节目，扣税下来总共赚了128万。录节目的钱是都被爷爷存在银行没动过的，平时开销也都是用爷爷的卖药钱，而他自己前几年摆摊挣的钱，现在下来也还剩三万左右。
　　左书瑞家里以前就是开大公司的，几年下来更是稳扎稳打，在长华市可谓是数一数二的存在。
　　投资的事言旭懂，但他一向奉行专业的事，专业的人去做。
　　就算他不相信左书瑞的能力，他也相信左家公司领导的决策能力，毕竟左书瑞说出要帮他投资的话，那肯定是交给公司里的人。
　　左书瑞的提议，言旭同意了，答应将一百万过几天给他。
　　毕竟他手上只有三万块，大头都在爷爷手上，要想说服爷爷把钱给他，估计还得好一阵劝。
　　跟左书瑞通完电话后，言旭就打给了爷爷。
　　将这事一说后，言旭都准备好接受他爷爷****的洗礼了，但出乎意料的是，爷爷居然同意了！
　　言旭是真的惊讶了，问道：“爷爷，您真同意了啊？这可不是小事啊，投资有风险的，又不一定会赚，也有可能全赔的。”
　　叶爷爷平淡的声音从电话那端传来。
　　“反正都是你自己赚来的钱，本来就是存着给你用的，你想拿出去就拿出去呗，我是不懂什么投资诶，赚了自然好，赔了就当给你长教训了，你想做大事，我肯定不会拦你。”
　　言旭垂着眼帘，有些感动，“爷爷，谢谢你……”
　　“小瑞的品行我是放心的，他家有钱，也看不上你那点小钱，不过你自己还是要小心点啊，别什么人说话你都信，到时候把身上的钱全骗走了。”叶爷爷提醒道。
　　“我知道的爷爷。”
　　“嗯，你在学校好好学习啊，明天我就把钱转到你卡里，收到了跟我说一声啊。”
　　“好，爷爷。”
　　这事说完，爷孙俩又拉了会儿家常才挂断。
　　言旭内心很受触动，叶爷爷却是一把捂住了自己的心脏，嘴里喃喃着，“心脏病要犯了，一百万啊，这兔崽子是真能败家……”
　　沈妈妈给言旭拍的那张令她极满意的照片，最后被她挂到种花最大的摄影网站——百花网上了。
　　百花网上的账号沈妈妈经营了八年，名叫“弱水”，关注的粉丝有五十二万。
　　这个账号下的作品集全是人像照，而且标题还写明了是摄影师的家属。因为混的时间久，人像照上的那些人物无论男女老幼长相都不错，而摄影师技术还不差，拍出来的照片自然都十分出彩，所以百花网的很多人像摄影爱好者都喜欢弱水的作品。
　　弱水差不多是半个月或者一个月才更新一次作品集，而上一次的更新正好是两天前。
　　但今晚百花网在线且关注弱水的人却发现，她的作品居然又更新了！
　　而这个作品的封面，也是煞到了不少颜狗。
　　照片好像被中间那条深邃的巷道划分成了两部分，一半葱绿树林，一半暗红高墙。
　　围墙光影之下，一袭白衣、身形单薄的小少年神色淡漠，说不出的清隽雅致，但他看着远方的目光，却又让人感觉伤感到了极点，欲说还休。
　　纯洁与黑暗的交织，单纯与复杂的堆叠，刻画出让人心醉的美感。
　　有人迫不及待地点开作品集，想一览封面中少年更美好的姿态，但最后却失望地发现。
　　没了。
　　就一张。
　　整个作品集里就只有这一张照片。
　　某大学女生对着电脑屏幕扼腕痛惜，忍不住在寝室里咆哮起来，“搞什么啊！为什么才一张照片！为什么！这种美少年为什么不给我多来两张！气死老娘了！”
　　大半夜的，女生室友都还没睡，对于她这突如其来的咆哮受惊之余，还表示了疑惑。
　　“你这是怎么了？什么美少年？”
　　“你是不是在看百花网啊？”
　　女生是摄影社团的副社长，经常会在百花网上看优秀的摄影作品，室友都知道她有这个看到好看照片就叫的毛病。
　　女生对着室友连连点头，“这个神仙颜值弟弟太绝了啊！你们赶紧过来看！”
　　女生这副你不看绝对要后悔的样子，让她的其中两个室友都好奇起来，走过去看向她的电脑。
　　“卧槽！”两道声音同时响起。
　　室友二人对视一眼。
　　“你艹什么？”
　　“这个弟弟好绝！那你艹什么？”
　　“这个弟弟我认识啊！”
　　“什么？”又是同时两道声音响起。
　　女生和另一个室友同时看向说认识的那人。
　　女生赶紧问道：“这弟弟谁啊？你家亲戚？”
　　“我家怎么可能会有这种神仙亲戚！这是旭宝啊！我看他节目两年多了，是正儿八经的的姐姐粉好吗！”
　　经过室友的科普，女生这才知道照片中的白衣小少年是谁，大致了解了言旭的事后，更是赶紧上网去搜了他的节目和评论。
　　而作为姐姐粉的室友，也是悄咪咪摸上了百花网，然后将言旭的那张图片保存在了手机里。
　　把照片当了屏保还不止，她还发在了微讯和几个姐姐粉大群里。
　　自从言旭节目不播后，这几个姐姐群每天活跃量就下降了不少，日常也就是几个管理聊聊天，或者八卦一下言旭的校园生活。
　　这张照片一出，立刻就让群管理们看见了。
　　既是姐姐粉，年龄都不大，皆在十七到三十岁上下浮动，差不多都还是看颜值的人，瞧见言旭这张照，一个个反应比最先发现的女生还要激动！
　　“旭宝这照片绝了！谁拍的？”
　　“@L这颜我爱了，哪儿来的照片啊？”
　　“这才几个月不见，旭宝越来越好看了吧！@L这是你拍的吗？”
　　“哇！福利啊姐妹！”
　　群一下子就炸开了，艾特这位室友的人越来越多，她回不过来，只好说了这张照片出自百花网上的“弱水”作品集。
　　知道了出处，姐姐粉们一下子涌进了百花网。
　　找到弱水后，跟第一次看到封面的人同一个反应，急切地点开作品集，然后一看里面只有一张照片，都是恨不得顺着网线爬过去，找到弱水的相机直接看算了！
　　你有本事放照片，怎么就没本事多放几张呢！
　　而微讯上，不止是言旭的粉丝看到这张照片很喜欢，就连不少路人都表示这张照片、包括里面的人很不错，很好看！
　　这个晚上，靠着一张照片，言旭在微讯上又小火了起来，第二天还挂上了热搜第五。
　　而这次言旭靠的不是节目上的聪慧懂事，而是光凭颜值。
　　言旭第二天要上课自然不知道，但沈妈妈第二天上午登录百花网账号的时候，却被后台的私信惊到了。
　　一千多条私信是什么鬼？
　　沈妈妈顿时想到了言旭的事。
　　昨天放照片的时候没细想，就只是单纯的想给大家分享这张好照片，可现在看到这么多的私信，她倒是想起了言旭还是一个小有名气的“童星”！
　　点开几条私信一看，果然都是在问言旭的事。
　　沈妈妈一时间有些懊恼。
　　她这未经允许就随便放了照片上去，该不会影响孩子生活吧？
　　沈名奕已经去上学了，放学等他回来得晚上。
　　沈妈妈皱眉看着这么多的私信，想了想，决定还是午饭的时候去学校找言旭谈一下。
　　沈妈妈让刘阿姨直接煮了点速冻水饺，准备中午给两孩子带去。
　　华斓外人若想进学校，前提得是办了通行证。
　　通行证开学的时候沈妈妈就办了。
　　十一点半的时候，沈妈妈就提着饭盒去了华斓。
　　午饭时候，言旭和沈名奕顺着人流下楼。
　　一众穿着校服的学子之中，一袭蓝衫逆方向而站的沈妈妈格外显眼。
　　两人有些惊讶，沈名奕率先跑了过去。
　　言旭过去的时候，沈妈妈正把手里的饭盒递给沈名奕。
　　“给你们带了饺子，找个地方坐下吃吧。”沈妈妈笑道。
　　三人去了学校绿化带的凉亭里。
　　饭盒打开，言旭拿起筷子还未开动，就听见歉意地沈妈妈说道：“言旭，真是不好意思啊，昨天给你拍的照片我发到了百花网上，结果被很多人看到，还私信我问了你的消息。”
　　“百花网？”言旭不知道这是个什么网。
　　沈名奕插嘴道：“一个摄影照片网，我妈经常把照片上传在上面。问你的人该不会是你那些粉丝吧？”
　　言旭大致明白怎么回事了。
　　无非就是照片发到网上被人认出来了，最多也就是又上热搜而已，言旭已经习惯了，他觉得问题不大。
　　瞧着沈妈妈有些愧疚的样子，言旭赶紧安慰道：“没事的阿姨，这些事我并未放在心上，只要阿姨别将我的事说出去，我都没关系的。”
　　沈妈妈赶紧保证道：“你的事阿姨绝对不会说出去的，就是怕事情大了影响你学习。”
　　“哎，妈你这担心就多余了！”沈名奕摇头道：“学校里经常有人来我们班看他，人家可是‘名人’，才不会因为这点小事分神了。”
　　沈妈妈惊讶了，似信非信道：“这样的吗？那我这来的还真多余了？”
　　言旭笑笑不说话。

第88章 英语竞赛决赛
　　无论因为照片的事言旭在网上到底有多火，反正他在学校是不关注这些事的，除了最近看他的人多了不少以外，倒也没有什么新鲜事。
　　不过周末偶尔有空的时候，言旭还是会被沈名奕拉去他家，给沈妈妈做模特儿。
　　毕竟这事有一就有二，沈妈妈百花网账号下还专门给言旭分了一个专栏，全用来放他的照片。
　　因为这，沈妈妈的“弱水”账号粉丝都增到了一百二十万。
　　这些人不是来学习拍摄技术的，纯粹就是去看颜的。
　　十一月底，英语竞赛初赛成绩下来，891班二十一人通过了。
　　十二月初，沈名奕投到新概念作文大赛初赛的稿子也过了。
　　十二月中旬，全国中学生英语能力竞赛决赛开始。
　　决赛是在星期天，而这次决赛考点不在华斓，在Q大的附属中学，同属于湘南省的四大名校之一，位于湘南省会城市坂沅。
　　坂沅距离丽松大概一百八十公里，坐大巴大概三小时能到。
　　初一到初三，参赛人员总共一百八十一人，去坂沅的大巴车在星期六下午，都是学校组织安排的，不过车费住宿费还是要自己交的。
　　初一的尖子班学生都分到了一起，坐在一辆大巴上。
　　言旭和沈名奕两人来得早，挑了后面倒数第三排的座位坐，沈名奕在内，言旭在外。
　　“去年我才去过坂沅呢，今年又要去。”沈名奕表情不是很乐意。
　　言旭看他一眼：“你去年干嘛？”
　　“啧，钢琴考级啊！”沈名奕头疼，“考之前我还在一位钢琴家那儿，学了半个月才去考的，真是叫人头秃。”
　　言旭笑了下。
　　“诶？你现在不是在学书法吗？你们老师对你好不？”沈名奕突然好奇地问道。
　　他老师？
　　言旭对那个头发半长，脑后却扎着一个小辫的路老师挺无奈的。
　　这无奈不是说他不好，而是他太好！太负责了啊！
　　言旭的书法老师姓路，名允华，是一个待人十分温柔细心的男人，谈吐举措让人如沐春风，谦谦君子大抵说的就是他这样子的人。
　　当然，如果这位陆老师在对待学生书法一事上，不是宛若母鸡呵护鸡仔般的勤恳小心，那言旭觉得一切都还挺舒心的。
　　“老师很好，书法也挺有益身心的，你要不要一起？”
　　沈名奕谢邀，“别！你自己一个人学吧。”
　　为了不让沈名奕接着叭叭，言旭也就随口一说，还真没指望他能有时间跟他一起学书法。
　　沈名奕趴在车窗上看外面的景象了，言旭靠着背椅，原是想闭眼眯一会儿的，结果就从前面车窗外看见了谭千筱。
　　哦，对，人家也是参加过英语竞赛的。
　　这次比赛顾泽希没参与，沈名奕可以好好看看他的女神了。
　　言旭拍拍孩子手臂，“你女神来了。”
　　沈名奕对“谭千筱”和“女神”这几个字很敏感，闻言立刻扭头，急迫地询问起来：“哪儿呢？人在哪儿呢？”
　　人都快趴在言旭身上找起来了。
　　“前面。”
　　言旭捧住他的头，往前面扭过去，正好看到谭千筱上车的这一幕。
　　沈名奕赶紧缩了回去。
　　速度之快，看得言旭很无语。
　　不过孩子一颗青涩的少男心，言旭还是没去打击的。
　　害羞就害羞吧，毕竟大家都还小，不急，孩子还是接着暗恋吧。
　　谭千筱坐在前面第二排，离言旭那一排隔着好几个座，连个头都看不到，也就只能瞧见两根头发丝儿。
　　沈名奕也就最开始激动了几下，后面就跟言旭一起在手机上看电影去了。
　　三个小时的车程很快，时间就在言旭看电影中度过了。
　　因为学生多，一家酒店不可能住得下，所以每辆大巴最后停的地方都不同。
　　言旭所在的大巴停在了一家比较靠近附中的酒店，往车窗外看的时候还能看到附中的教学楼。
　　车上的学生陆陆续续下了车。
　　领队老师去了前台交涉。
　　言旭站在路边打量着周围的环境，沈名奕虽然也站在边上，不过他的眼睛却是看的谭千筱。
　　过了好一会儿后，领队老师才分配好住宿。
　　言旭和沈名奕住的是一间双人房，在五楼。
　　听完领队老师的交代的注意事项后，学生们才散了伙。
　　言旭二人先回房放了东西，然后才下楼准备找地方吃饭。
　　只要是建的有学校，周边都会形成一圈商业带。
　　两人也不需要多找，直接进了一家装修精致的小饭馆。
　　吃完饭后，言旭原是想回酒店休息的，但还是被沈名奕拉去逛了。
　　“这附中周围吃的还挺多啊，我们学校这方面还是差了点儿！”
　　附中附近的美食街上，沈名奕双手拿着一桶爆米花很是感慨。
　　言旭点点头，深以为然。
　　华斓周围好吃的东西就那么几样，每次一到周末，他想吃点新的东西都没有。
　　吃了这么俩月多，他是真的吃腻了。
　　天快黑了，两人准备回酒店。
　　快到酒店的时候，言旭在路上看到了一个人。
　　有过一面之缘，却印象十分深刻的一位女孩子。
　　二人脚步不停，往酒店走的时候，谭千筱从里面出来了。
　　沈名奕一眼就看到了她，还没出声呢，就看见谭千筱朝一个女孩子走过去。
　　“那女的谁啊？不是我们学校的吧？”看着两个女孩子携手离去的背影，沈名奕不解问道。
　　言旭收回了视线，淡淡道：“不知道。”
　　他跟谭千筱都不熟，怎么可能会认识那个两面之缘的女孩子。
　　第二日，所有人都是早早起来做准备。
　　言旭和沈名奕吃完早餐后，就拿好参考东西进了附中。
　　决赛是分两种考核形式的，一种是笔试中包含听力，另一种是笔试听力，还有口试。
　　891班的人大多选择了第二种，言旭也是。
　　昔年，他的英文初学时是跟着磁带广播，后来有了资本，便是直接与外国人交谈的，他还在Y国待过半年。
　　听力笔试部分，较之初赛难度大了一些，但也还好，言旭做起题来没什么压力。
　　笔试完后，言旭随着考官去了口试考场地。
　　考场教室不止一个，有的门外正在排队，有的门外没什么人。
　　考官领言旭到了门外只有一个考生的教室门口。
　　言旭刚站定，门就打开了。
　　言旭抬眼一看，发现考场里面一男一女两个考官坐在讲台前，两人前面还有一张桌椅，桌子上似乎放着一张题纸，显然是给考生的。
　　里面的考生走出来，言旭前面的考生走了进去。
　　门被关上，言旭静静在门外等待着。
　　大概十分钟左右的时间，言旭身后都排了两个人，考场教室的门才被再次打开。
　　里面的考生耷拉着眉眼走出来，似乎是没考好，看起很懊恼。
　　男考官面无表情地看着门外，言旭与他对视了一眼，而后淡定地走了进去，顺手关上了门。
　　外面本来就很安静，门一关，考场里面更是安静，从两位考官身上隐隐还有些压迫感传来。
　　言旭并未感到紧张，淡定地坐在考生椅子上，看了眼桌上的题纸，然后静静等待着考官的发问。
　　“桌子上是口语试题，你可以先看看。”男考官道。
　　“好的。”
　　言旭开始看题。
　　试题上总共就四题：自我介绍、造句说话、看图描述、看文章答题。
　　“This examinee， please introduce yourself first。（这位考生，请你先做一下自我介绍。）”大概五分钟，拿着纸笔的女考官抬头，微笑着用很流利地英语对言旭道。
　　“Okay， two examiners， my name is YanxuYe， and it will be thirteen.and the life before me is nothing extraordinary and worth mentioning.I'm afraid that it will make the examiners feel bored.Maybe we can talk about the future?（好的，两位考官好，我叫叶言旭，马上十三。我前面的生活平平无奇不值一提，怕说了会让考官们觉得无聊，也许我们可以谈论一下以后的事?）”
　　就当他是在装*逼吧，言旭从来都不喜欢做什么自我介绍。
　　这让他会有种待价而沽的不适感。
　　言旭礼貌地微笑着，看起来谦逊温和极了，但说出来的话，却立马让人知道这是个心里主意很正的孩子。
　　在言旭开口的没几秒的时候，两位考官神色就都变了下，尤其是那位女考官，看着言旭的眼神满是异彩。
　　这是很纯正的英伦腔！
　　“Have you been abroad?（你在国外呆过？）”女考官迫不及待地问道。
　　言旭摇头，“No， if you want to ask where I learned my spoken English， it's probably a listening tape?（没有，如果你是想问我的口语在哪儿学的，大概是听力磁带？）”
　　闻言，两位考官皆有些不敢置信。
　　这么纯正的英伦腔，你跟他们说是听磁带学会的？骗鬼呢吧？而且言谈间他还能对答如流！
　　有点过分了哦。
　　虽然光凭这两句对话，两位考官就已经能判断言旭能过了，但这毕竟是考试，还得继续下去按章程下去，两位考官只能暂时压下心中的惊奇，让言旭对着试题继续作答。
　　所有试题答完后，女考官问道：“How long have you studied English?（你学英语多久了？）”
　　“About four years.（差不多有四年了吧。）”
　　“You are great， I don’t think you need a competition to prove yourself.（你很棒，我觉得你根本不需要比赛来证明自己。）”
　　得到这句称赞，言旭也只是淡淡地笑着，然后起身对两位考官说了再见。

第089章 摄影展和拍戏
　　英语竞赛决赛一结束，华斓学子就坐了大巴回去，毕竟明天周一还得上学。
　　言旭回宿舍之后，先洗澡睡了一会儿，睡醒的时候差不多下午六点左右了。
　　每个周末傍晚他都会直播一次，昨天没播，那他今天就得直播了。
　　刘昀也跟着去参加了决赛，不过他一回来就坐在桌子前看书，言旭睡醒时看他样子，似乎就没动过。
　　言旭洗把脸清醒后想出去吃饭，便邀请了他一起。
　　两人吃完饭就回来了。
　　宿舍就他们两个人，刚好两张桌子一人一个，刘昀右边，他左边。
　　言旭摆弄手机开直播的时候，刘昀也是没有再坐在他桌子前的，而是把凳子搬到言旭的桌子侧面坐，还拿了本书看。
　　毕竟这种类似开小灶的事情，像刘昀这种爱学习的孩子是绝对不会放过的。
　　看他坐过来了，言旭这才打开直播。
　　直播打开没几分钟，陆陆续续就进来了不少人，除了言旭原有的粉丝以外，有一部分人是因为上次照片事件，纯粹喜欢言旭颜值才来看直播的。
　　言旭先给直播间的人打了招呼，然后淡定看着评论区那些照旧夸他的话，有一搭没一搭地回答一些没什么大碍的问题。
　　“旭宝昨天去了坂沅市吗？”
　　言旭念出了一条评论，笑着承认道：“对啊，昨天去了坂沅，你在坂沅看到我了吗？”
　　“在附中附近看到我了，还以为看错了。”
　　言旭笑了笑，心中了然，应该是昨晚跟沈名奕一起吃东西逛街的时候被看到的。
　　“我去坂沅干嘛？”言旭笑了笑，也未隐瞒，直接道：“参加比赛啊。”
　　“NEPCS？对，就是这个比赛，决赛考场在坂沅，昨天下午到的，今天上午考完……”
　　聊了一会儿后，言旭看到了有人在问摄影展的事。
　　“摄影展？”言旭不太明白，“什么摄影展啊？”
　　然后就有好些人在跟他解释。
　　言旭挨个看完后，这才明白她们说的摄影展是什么。
　　原来在这周三上午九点的时候，百花网“弱水”账号下发布了要举办个人摄影展的公告，只要是喜爱摄影的人都可以进去，地点在丽松市，时间在一月九号。
　　有人问言旭的照片会出现在里面吗。
　　这个问题言旭觉得应该是不会的。
　　毕竟是这周三的事，离今天都过去四五天了。如果沈妈妈的摄影展真要摆他的照片，那肯定会跟他说一声的，偏偏沈妈妈没说，沈名奕也没跟他提这事。
　　不过直播里肯定不能说的这么绝对，言旭只能说暂时还不确定，要等他问了才能告诉大家。
　　摄影展的事说完，时间也就差不多了，直播间要进入贤者时间了。
　　“要到学习时间了，事情就下次再说吧，摄影展的事我会问的，到时候也会提前开播告诉你们。”
　　言旭笑着从旁边拿起了纸笔，准备迎接评论的问题。
　　刘昀也合上了书，准备安心听“叶老师”讲课。
　　第二日去食堂吃早饭的时间，言旭问了沈名奕摄影展的事。
　　“啊？摄影展啊，我妈是准备办个人展的，不过你怎么知道的？”沈名奕手上拿着面包牛奶，惊讶地问道。
　　“昨天粉丝告诉我的。”言旭答道。
　　沈名奕慕了，“有粉丝真好啊，啥消息都能知道。”
　　“你妈妈不是把这消息发到百花网上了吗，粉丝看到就告诉我了，她们想知道摄影展上有没有我的照片。”言旭接着问道。
　　“哦，这事儿啊。”沈名奕了然，“摄影展我妈暑假的时候就想办，后来有事便一直拖着了，我也不知道她是不是都安排好了，不过你若同意的话，我觉得以我妈喜欢你那些照片的程度，她是挺乐意的。”
　　只要不是以他的照片做一些出格违法的事，言旭都是不怎么在乎的，摄影展有没有挂他的照片，若不是粉丝期待，言旭还真的就不会问这事！
　　人家自己办的个人展，主题说不定是温馨一家人，那没他照片不是很正常吗？
　　沈名奕说回去后会帮言旭问，虽然不太好意思，但这事言旭还是对他说了谢谢。
　　放学后，言旭看到了手机里的一条短信，是林安发来的。
　　自从节目录制完后，言旭已经很久没有跟林安有过联系了，倒是经常会跟老汪发消息。
　　林安短信上的写的，让他放学下课后回个电话。
　　虽然不知道找他有什么事，但言旭还是给拨了过去。
　　电话才一接通，电话那头，林安就直接进入了主题。
　　“小旭啊，你这个周末有空没，能不能帮叔叔一个忙？”
　　言旭心下疑惑，问道：“林叔叔，不知道是什么忙啊？”
　　“叔叔这边有个导演朋友，正好在你们那边拍戏，是校园剧，缺个学霸配角，还得长得好看。这个角色戏不多，一天就能拍完，你看你能不能帮叔叔这个忙？”林安在那头不太好意思地说道。
　　拍戏？
　　言旭是真愣了。
　　说帮忙，他若有空自然会帮，可问题是他压根儿就不会拍戏啊！
　　“林叔叔，我不会拍戏的。”言旭赶紧推辞道。
　　“你放心，这个角色你完全能本色出演！”瞧他没有说不帮的意思，林安赶紧道：“叔叔看过剧本的，那角色根本就是照着你的样子来描述的！又得长得好，性子还清冷，成绩还得出类拔萃，这哪儿你都符合啊！我一看到这角色就想到了你。”
　　毕竟算是看他长大的长辈，这么夸他还有些小羞涩的，不过言旭迟疑了：“可是，我……”
　　林安带笑的声音传来，“叔叔知道你不想进娱乐圈，如果不是因为我那朋友对这角色挑剔得很，叔叔还不一定会麻烦你呢！而且你放心，后续的事叔叔也会帮你摆平，绝对不会让一些人烦到你。”
　　林安的这保障，言旭还是相信的。
　　当初因为《互换人生》，言旭火了，前期有不少娱乐公司或者工作室想要签他，但都被他拒了，但那些人又怎么可能轻而易举的放弃呢？都是找了言旭一遍又一遍，让爷孙二人烦不胜烦。
　　最后这事被林安知晓了，还是他给解决的，具体如何摆平的言旭不知道，但他那时候就知道了，林安在娱乐圈的背景很大。
　　起码当时找他的那些人再也没有出现过了。
　　林安还在劝，“要不是原本演这个角色的孩子家长不同意，前段时间毁约了，叔叔是真不想打扰你的！毕竟你现在在学校那么出彩，学习有前途，日后什么圈子不好混？没事来混什么娱乐圈不是？”
　　言旭无奈笑了，“林叔叔，好了，您还是别这么说了，我同意了。”
　　“真的啊？”林安也笑了起来，“哈哈哈，放宽心，你要拍的就是一个小角色，拍不了多少戏的，拍完就给你送回来好吧？”
　　“我相信您的，只不过周六我得去练书法，拍戏可能要到周日才行。”言旭道。
　　“没事，以你的时间为准，我到时候跟我那朋友说一下。”
　　这么好说话的吗？
　　言旭犹豫了下，问道：“可是林叔叔，我听说拍戏选角要试镜的，那位导演叔叔都没见过我，您就，这么定好了啊？”
　　林安在那头打了个哈哈，“哎呀，这不当时急嘛！哈哈，叔叔把你照片啥的都给他看了，哈哈哈，他也觉得你挺符合形象的……”
　　难怪了。
　　角色定下一事没有疑惑了，不过既然答应了要帮忙，言旭也没接触过这方面，自然还是会多问一些剧本的事。
　　“等会儿我就把这事告诉他，妥了我就直接把他的电话，还有剧本发给你，额，小旭啊，你现在也大了，该下载两个社交软件了知道吗？怎么搞得比我们这群人还老年化……”
　　言旭忙不迭应下了，“好的！我知道了林叔叔，我会下的，到时候再告诉您账号好吗？”
　　“嗯，这周你还是要安心学习啊，一个小角色别太放在心上，免得耽误你学习了……”
　　拍戏的事说完后，林安又关心了一会儿言旭的生活，叮嘱他要好好学习之后，两人便挂断了电话。
　　言旭看着手机唏嘘了下。
　　电视剧都没看过多少，如今居然还要去拍了。
　　回到寝室，言旭很听话地下载了种花通用的交友聊天软件，飞信。
　　注册好账号，因为绑定了手机号码，好友列表上倒是显示出了不少手机好友。
　　言旭手机里能给存号码的，关系都不错。
　　一个个点了好友申请后，言旭便将手机搁在了床头，拿衣服去洗澡了。
　　等到洗完澡洗完衣服出来，拿起手机一看，发现好友列表里面多了好几个。
　　其中一个就是沈名奕，还给他发了不少消息。
　　言旭点开看了看。
　　孩子先是震惊言旭有了飞信号，而后又给他说了摄影展可以挂他照片的事。
　　沈妈妈举办的个人展主题是“生活”，挂的照片都是她平时生活中拍的家人照。
　　对于言旭的那些照片，沈妈妈也有想过要不要挂上去，但后来因为考虑太多，沈妈妈便放弃了询问言旭的念头。
　　沈名奕回去说了这事后，沈妈妈其实是求之不得的，毕竟她其实还有个另一个主题念头，叫做“成长”。

第090章 讲戏
　　摄影展的事说好后，言旭没急着告诉粉丝，而是等到周五放学的时候才开直播说了这事。
　　而这中间，NOIP的复赛成绩下来了。
　　尖子班四个人，只有顾泽希和891班另一个男生过了复赛，可以说全校就只有他们俩个通过。而复赛过后，他们俩还得去参加省选。
　　想要参加全国决赛NOI，必须得是省队人员，入选资格是结合NOIP成绩和省选成绩而定的。
　　然后这个周末就是，言旭去了隔壁市某所中学演戏，顾泽希去了坂沅参加省选，沈名奕则是呆家接受文化艺术培训。
　　怕拍戏时间太短来不及，言旭周六晚就坐火车过去了。
　　车票钱也都是由节目组报销，毕竟是去救场帮忙，而且言旭还是个孩子，哪儿能让一个没有经济能力的孩子自己出钱的？
　　言旭下火车的时候，是被剧组工作人员领走的，然后直接去了剧组包下的酒店。
　　因为总导演吩咐过，人接到了就带去他那儿，所以下了车后，言旭就被工作人员直接领去了申导的房间。
　　此时已经是深夜十二点左右，但是剧组大半人员都还没睡，言旭在酒店走廊走的时候，还遇上了好几位剧组人员，因为他们都在跟领他走的人打招呼。
　　到申导房门口时，门没锁，工作人员直接就敲门进去了。
　　房间里，申导正在给几位小主演讲戏。
　　言旭进去的时候刚好看到一个戴着黑帽的中年男人，站在客厅里，指导面前的一男一女两位少年人如何摆动作。
　　“申导，沈清到了。”工作人员道。
　　沈清，是了，言旭要演的那个高颜值学霸就叫沈清。
　　申导一眼就看到了站在后面的言旭。
　　只一眼，申导就觉得找对人了。
　　是他了！
　　沈清！
　　真人比那些照片视频还要出色！
　　剧本里的沈清出现在男女主的初中时代，是二人心中共同的“白月光”。沈清出场不多，但却绝对是贯穿剧本的灵魂人物！
　　他很出色、很优秀，剧本中没有一个角色是能盖过他风头的。
　　但这样子的沈清，却不是一个传统意义上的天之骄子。
　　他贫穷、身世坎坷，拥有着所有同龄人都没有的艰难过往。
　　但哪怕原生家庭如此糟糕，沈清此人却还是拥有着一颗玲珑剔透、且纯粹的心。
　　出淤泥而不染。
　　大概就是形容的沈清。
　　申导这个人呢，有钱有人脉，身边不缺资源，拍戏投资方都是与之合作多年的老友，很信任他的能力，这也就让申导对于自己的电视剧和电影，有着掌握全局的绝对资本。
　　申导对戏很认真，尤其是选角方面，把控很严格。
　　沈清这个角色很关键，想演好的话不仅要有颜值，还得有演技。
　　娱乐圈符合形象的童星颜值都挺好，演技也还算过得去。但是他们要么眼技不行，要么气质不行，反正演出来的人就不像是沈清，完全达不到申导的要求。
　　申导原本选的就是一名真学霸，虽然形象方面差强人意，但到时候靠镜头化妆什么的也还可以补补，但没想到是！人家家长后面反悔了啊！
　　怕耽误儿子学习便不同意拍了，申导没辙，也只能同意。
　　但适合沈清一角的人本来就不好找，学霸还是他找了好久才勉强确定下的，结果都到了要拍沈清戏份的时候了，人家转头就说不拍了！
　　剧组开机每天都要烧钱，申导虽然有钱，但也不是什么散财童子，他麻烦了很多朋友帮忙找符合形象的孩子，最后还是林安给了他一段影像。
　　那是言旭小学毕业那年，在讲台上发话的视频。
　　申导看视频的时候就满意得不行，尤其林安还告诉了他关于言旭的事，申导可谓是立刻就拍板决定了！
　　沈清一角，就要让这个叫叶言旭的孩子来演！
　　要不是林安拦着，申导早就派人去跟言旭面谈了。
　　如今看到言旭真人，申导就觉得是这个感觉了。
　　沈清的相貌要清隽秀气，眼神要沉稳冷静，气质要温和冷清，最重要的是他作为一直霸榜的学神，骨子里一定要有股傲劲儿！
　　内敛的肆意，冷淡中的纯良。
　　这个叫叶言旭的孩子都符合了。
　　不需要他去演，他可以直接去拍了！
　　申导盯着言旭异常满意，他自己可能没觉得有什么，但被盯着的言旭感觉却相当奇特。
　　这宛若第一次被沈妈妈打量时候的眼神，怎么看怎么不详。
　　言旭的到来，是打断了屋内的学习气氛的。
　　屋子里的四个少年演员都是童星，都是十五六岁的年级，但他们却大大小小拍了不少的戏，对于剧本角色的理解力都还是有的。
　　沈清这个角色很出彩，虽然出现的场面不多，但若演好了，绝对是能让观众印象深刻的存在！
　　到时候不止演员能被观众记住，整部剧也会被加上几分。
　　申导自然知道四个少年人都在悄咪咪打量言旭，毕竟后面都没什么动静了。
　　叮嘱几个孩子好好看剧本，申导就带着言旭去了隔壁房间。
　　“你好啊小旭，我们这是终于见面了啊。”坐在长沙发一侧，申导笑着对坐在单人沙发上的言旭道。
　　言旭对着申导礼貌地笑了，“申叔叔好。”
　　他们在飞信上因为剧本聊过几次，不过却是留言式聊天。毕竟他们两个都不是那么有空，往往今晚发的消息，第二天才会看到。
　　简单寒暄了几下后，申导就直接进入主题问道：“明天就得开始拍了，你觉得自己能演好沈清这个角色吗？”
　　言旭犹豫了一下，不是很明白这个问题该如何回答。
　　毕竟他又不是学表演的，过来纯粹帮忙救场而已。
　　申导也反应过来了，连忙道：“不好意思啊小旭！职业病职业病，我的意思是说，你明天演习的时候，就尽量不要太紧张，本色出演就好！你生活中该是什么样子，拍戏的时候就什么样子！”
　　言旭似信非信地点头，“好的，申叔叔，我知道的。”
　　“嗯，你就按着剧本走，该怎样就怎样，到时候别紧张，就拍四个场景，很快的……”
　　毕竟是“白月光”，时间又紧，申导说着说着又拿出了剧本，准备给言旭细讲几个关键镜头。
　　“呐，这里，这里是几个人第一次看到沈清的时候，树林、凉亭，阳光，这是一幅很唯美的画面，这些到时候会调镜头，你要做的就是展现出属于你自己的那份冷淡气质！心无旁骛在看书，要全身心投入……”
　　申导在一旁口若悬河，言旭看着他连连点头。
　　几段戏说下来，不提能不能演好沈清吧，反正只要他出场，那个氛围是怎样的言旭已经get到了。
　　简而言之，就是画面一定要梦幻唯美！还要带着那么丢丢虚幻感，这样才能为后面的凄惨惋惜埋伏笔。
　　毕竟这么完美的人，比主演还要优秀，那肯定是不行的呀！不得个绝症死上一死那都没有话题点！但绝症又太普通了，死的没有意义，所以最后沈清的结局，是死于车祸的，救女主而死。
　　申导给言旭讲完戏已经凌晨一点了，回过神时，看着眼眶微红的少年也是赶紧说起了对不起。
　　“真抱歉小旭！我这一讲戏就忘了时间！我马上找个人带你去房间睡啊。”
　　“好的，谢谢叔叔。”言旭强打起精神对他笑了笑。
　　言旭平时睡得早，差不多在十一点半的时候困意就来了，但为了见申导，都是一直强打起精神的，还以为见了就能走，哪知道这为申导演还给他讲起了戏。
　　工作人员领言旭进了一间单人间，草草梳洗了下言旭就睡下了。
　　第二日，言旭九点半的时候被工作人员叫醒了，这还是申导特意交代过的，毕竟别人八点钟就起来开工了。
　　言旭起来先洗了个澡，梳洗完毕后就跟着工作人员去了化妆间，换衣服化妆啥的。
　　言旭毕竟年少，底子好，形象又非常符合剧本中的沈清一角，化妆师对着言旭看了好一会儿，都没想到能从哪儿下手。
　　“你这，我觉得不需要给你画什么妆啊，给你修修眉，弄个头发吧，怎么样？可以弄吗？”化妆师问道。
　　毕竟是专业的化妆师，免费给他弄造型，言旭还是没什么意见的。
　　“可以，谢谢姐姐。”
　　化妆师给言旭修眉，还把言旭有些长的头发剪短了些，顺便弄了个干净利落的发型。说着不需要化妆，不过化妆师最好还是简单地给言旭打了个底。
　　造型做完，再换上要拍戏的校服，言旭站在全身镜前看了看，还真觉得自己整个人，好看精神了不少？
　　果然说不愧是化妆师吗？
　　言旭跟着叫他起床的工作人员准备去拍摄场地。
　　一出酒店言旭就打了个哆嗦，赶紧回去拿了自己的外套。
　　十二月底了，气温低，出门都得穿薄棉衣。偏偏剧本里写的是初秋，校服都是薄外套。
　　青春校园剧，自然是要在学校里拍的。
　　因为要拍初中的场景，所以今天特意换了一所普通中学。
　　言旭过去的时候，正好看到昨天晚上，被申导亲自指点动作的一男一女小主演正在拍戏。
　　申导坐在监视器后正看着呢，看见他来了，也是把言旭叫到了身旁，让他站在旁边观摩别人如何拍戏的。

第091章 拍戏
　　言旭对拍戏不太了解，也不怎么看电视剧，站在监视器后看着两位少年的表演，委实是没看出个什么花样来。
　　不过他倒是挺佩服两人能在低温下，穿着短袖面不改色演戏的。
　　两位小主演这场戏拍了三次才过。
　　这场戏拍完，两位小主演走过来的时候就被申导批了。
　　“何玉啊，你还是昨天那个问题，演戏的时候小动作太多了，不够自然，回去时候自己再多琢磨。田一鸣你也是，表情还得再多管理多练习。”
　　“哦，知道了，导演！”叫何玉的女孩子不好意思地说道。
　　“是，导演。”田一鸣也不好意思地笑了。
　　执行导演已经在策划下一场戏的场景了，言旭几个要拍戏的人还在听申导讲话。
　　“小旭，下一场就是你跟他们两个人在凉亭那边拍，昨天跟你说的话你都记住了哦？不要紧张啊。”申导对言旭和蔼的说道。
　　说话态度很鲜明，旁边的两位少年人都意味不明的对视一眼。
　　言旭笑了笑，虚心道：“我都记住了，导演。”
　　私下的时候可以叫申叔叔，但现在工作时间，还是叫导演比较好。
　　一行人转地方拍摄了。
　　何玉和田一鸣两人走在一起有说有笑，言旭则是独自在一边走着，也不觉得尴尬孤单。
　　到了凉亭，机器和相关工作人员都已就位了，申导坐在监视器后开始指挥。
　　言旭外套刚脱，一股寒意就席卷而来。
　　活动活动身子，言旭咬牙站在了申导指挥的地方。
　　这一场戏很简单，就是男女主初次见到沈清的场景。
　　言旭也不需要多做什么，他甚至连台词都没有，就只需要在凉亭里找一个唯美的角度坐下，然后看着书，静静等待男女主过来发现他就好。
　　是的，他就是一个“花瓶”。
　　工作人员原本是给言旭拿了一本初二的教材书，但他看了眼就否认了。
　　沈清作为常年霸榜的学神，读初二，却还在看初二的教材书？这是学神？顶多算个学霸吧。
　　沈名奕现在都在看初二教材了好吗！
　　听完言旭的解释，工作人员愣了一下。
　　这学神他们又没有做过，身边遇到的都只能算是学霸，可人家孩子把两者的区别讲的这么明显，他们想辩驳都做不到。
　　话说的挺对，他们也愿意换，可关键是，他们没有准备别的书啊！
　　看到他们那边状况不对，申导直接喊道：“怎么回事？你们在干嘛？”
　　道具组工作人员给说明了情况。
　　申导一听也是讶异地看了眼言旭。
　　该说真不愧是现实版的沈清吗？这学神的样子也是差不多呢。
　　申导转头就对工作人员道：“那你就再去买本书，书名看起来高大上、深奥一点的，或者高中的辅导资料也行。”
　　工作人员按照吩咐去了。
　　因为道具不符合要求，拍摄组就都得处于待机状态。
　　何玉和田一鸣站在一边，皆是看着言旭的方向，似乎在说着什么。
　　“导演也不知道从哪儿找来的人，事儿真多！”田一鸣面上笑着，看起来很是阳光开朗，但嘴里说出来的话却又不是那么回事。
　　何玉双手插在衣兜里，眼神有一搭没一搭地盯着言旭看，“还好吧，人家毕竟可是真学霸，细节方面自然考虑的很好。”
　　田一鸣皱眉，“你怎么知道他就是学霸的？”
　　“他录得综艺我有看过。”
　　田一鸣一听，有危机感了，“他也是童星？他录过什么节目，拍过什么戏啊？我怎么没看到过。”
　　何玉淡淡瞟他一眼，“人家可不是童星，当初录节目纯粹就是一个巧合。学神一样的人物，前途一片光明，你当他会跟我们一样来混娱乐圈啊？”
　　被怼了田一鸣也没生气，反而还松了口气。
　　不是童星，不混娱乐圈就好。毕竟娱乐圈资源就那么多，童星也是一抓一大把，而田一鸣现在在娱乐圈童星中的地位，正处于火热上升的阶段。
　　以言旭的外形气质，田一鸣很难不把他当作竞争者看待。
　　何玉瞥了眼他的脸色，然后默不作声地转脸。
　　要不是都一个公司的，她还真就不想跟这人呆一起。
　　心胸太小，嘴还碎……
　　书被买回来了，是一本高二的物理辅导资料。
　　“好！来来来，开始准备了啊！各部门就位了！”
　　言旭拿着书，暗暗叹了口气，又默默脱下了外套。
　　书拿好，言旭坐到了导演指定好的凉亭里，然后就着斜照下来的阳光调整坐姿。
　　作为一个花瓶，言旭是不需要有任何动作语言的，他只需要装作在看书，然后美美美就对了。
　　坐好后，言旭也不知道现在应该干什么，但申导却让他看书。
　　行吧，看书就看书，他高中物理似乎记得也不是很清楚了。
　　然后言旭真就看起了书，还看进去了！
　　这个场景不是一开始就拍言旭，前面有一段男女主的对手戏，然后再就是两人走到凉亭，这才看到坐在里面的沈清。
　　打板喊开始的时候言旭听到了，但没做反应。
　　第一次喊卡重来的时候，言旭隐约听到了，但他在思考一道题的解决方案。
　　第二次第三次喊卡的时候，言旭已经再次沉浸在普朗克的量子力学知识当中，周围机器的运作声、工作人员的讨论声，都已经在他耳边自动翻译成了若有若无的嗡嗡声。
　　偏偏申导坐在监视器后，还在跟周围的人表扬言旭演得好、敬业！前面NG好几次也没见孩子动一下，可不就是懂事有责任心吗？
　　何玉田一鸣前面的镜头已经过了，两人在摄像机镜头下，按剧本所写，一边说着台词，一边朝着凉亭方向走去。
　　“那明天周六你要跟我一起去吗？”田一鸣道。
　　“不了，我跟彤彤说好了的，要跟她一起去逛街。”
　　凉亭在一棵大榕树后面，二人绕过榕树从小路过，一抬眼，然后就看到了凉亭里、阳光下的翩翩少年。
　　穿着浅蓝色校服的少年侧身而坐，低着头，手上捧着书，和煦的阳光落在少年侧脸上、书上，似乎将他整个人都添了一层梦幻感，哪怕少年此刻微蹙着眉，都也有种说不出的俊秀干净。
　　何玉和田一鸣两人都微怔了一下。
　　这不是演出来的。
　　是他俩的真实反应。
　　这个人好看，他们昨天看到的时候就知道了。但他们没想到的时，这人还能有更好看的一面。
　　外形不变，身上却是带着一骨子冷淡的学神气息。
　　似乎真的就是剧本里那个沈清了。
　　两人愣住的这个画面，正好符合剧本中人物的反应，申导看着很满意。
　　田一鸣转瞬就回过了神，然后按着剧本所写：他朝沈清走了过去，想问他叫什么名字。
　　田一鸣走过去了，何玉紧随其后。
　　一行人过来的动静太大，完全打断了言旭的思路。
　　心神一下子从书本中脱离，回归到现实后，言旭皱眉看着面前的两人，一下子想起正事来。
　　哦，他在拍戏来着。
　　少年的眼神冷冷清清，饰演男主的田一鸣按剧本所演，仿佛没感受到少年的冷淡一样，照旧笑问道：“你好，我叫关之远，这都放学了，你怎么还在这儿？你叫什么名字啊？”
　　认为他这么说话有些唐突，演女主的何玉赶紧拉拉他的衣服。
　　言旭看着他俩的动作，回忆着剧本内容。
　　等到要到他表演的时候，言旭才慢悠悠合上了手上的书。镜头适时地对准了那本物理资料书。
　　言旭冷淡地看了他俩一眼，什么话都没有，然后就转身走了。
　　身后二人看着他的背影目瞪口呆。
　　“好！卡！”申导在监视器喊了结束。
　　“这场可以，过了！”
　　离了镜头，一喊“过”，言旭就赶紧穿上了自己的衣服。
　　看书的时候没觉得多冷，现在出了状态就感觉到身上凉飕飕的。
　　申导把言旭叫过去，表扬起了他。
　　“很棒小旭！一次过很了不起，就要你刚才的那个状态，不需要多做什么，自然就可以了！”
　　言旭笑了笑，“好的，导演。”
　　了不起什么的就算了，麻烦倒是真的。
　　这么冷的天，以后可千万别再找他拍什么戏了。
　　后面的三场戏中，言旭前两条都是一次过，就是到了最后一场被车撞的时候出现了一点小状况。
　　当然，问题不在言旭，是何玉。
　　姑娘老是不能完全入戏，要么表情就像是提前知道要被车撞的样子，要么就是对着言旭的时候，肢体语言不太自然。
　　好在最后也是磕磕绊绊拍完了今日的所有戏份。
　　言旭收工的时候，申导还给他发了个一千块的红包。
　　这真的就是意外之喜了，言旭还以为是免费出演呢。
　　回到酒店后，言旭让化妆师给他卸了妆，然后又重新换回了自己的衣服。
　　申导原本还想让他一起去吃饭的，但被言旭拒绝了。
　　毕竟明天还得上课，回酒店的路上他就买了最近的火车票，到学校大概晚上十点，宿管阿姨那时应该还没有睡下。
　　申导一听，也只能放他离开，吩咐助理给言旭拿了盒盒饭，让他路上吃，还叫人把他送到了火车站。

第092章 展会举行中
　　拍戏的事就是个小插曲，言旭谁也没告诉，只是拿着一千块的红包，元旦的时候请沈名奕吃了一顿饭。
　　就这，言旭还被沈名奕夸了难得大方一次。
　　晃晃悠悠到了1月9号，沈妈妈举办摄影展的这天，正好是周六，沈名奕邀请言旭一起去展厅看。
　　本来是练书法的一天，言旭也只能跟路老师说了下，将时间挪到了周日。
　　沈妈妈举办摄影展的地方，是沈家的私人展馆，沈爸爸七年前特意为妻子建的，专门用来挂沈妈妈的摄影照片。
　　而沈妈妈这才是第五次办个人展。
　　摄影展是在上午九点开始，沈爸爸出差了，沈妈妈早上七点半就去了展厅，而沈名奕则是在校门口等言旭。
　　言旭出来后，两个人就打车去了展厅。
　　沈家的私人展厅建在城郊地带，差不多归属于西郊范畴。
　　西郊那里没有办公大楼，也没有什么工厂，都是些大型的艺术展馆或者私人展馆，属于文化带。
　　华斓位置处于南郊，到西郊那边打车大概五十分钟。
　　车上，沈名奕递给言旭一个口罩，“戴上戴上，免得等会儿展会上有你粉丝认出你！”
　　言旭挑了下眉，跟沈名奕说了声谢谢，然后接过口罩戴在了脸上。
　　沈名奕不提，他还真没想起这件事来。
　　到了目的地，言旭和沈名奕下了车。
　　西郊这片地方被规划的很好，展馆之间挨的并不紧凑，哪座展馆有活动还是能一眼看见的。
　　言旭一下车，就看见了这附近竖了不少“关文英个人摄影展’的牌子，周围还有不少人在朝一座展馆的方向去。
　　“呐，关文英，我妈。”沈名奕指了下牌子，又指向了那些人走去的展馆，“那里，我家的展馆。”
　　看着那座不大不小的二层展馆，言旭点了点头，“嗯，我们也过去吧。”
　　两人进去的时候，展会主持人正在展厅前端说词。
　　言旭戴着口罩看不清脸，还因为拍戏时做了个发型，所以就算是为了来看他照片的粉丝，一时之间也没有认出他来。
　　两个人悄摸摸站到了人群的左边，同样看着前面的主持人讲话。
　　“下面，就请我们这次的主办方及摄影师本人，关文英女士来为大家说两句！”
　　沈妈妈作为主办方，站在前面对着人群，也是一眼就看到了他俩.
　　脸上的笑容微微加深，沈妈妈走上前接过了主持人的话筒。
　　“各位来宾，你们好，我是这次举办这次展会的摄影师关文英，也是百花网上的弱水。”沈妈妈看着众人，微笑道：“这次的展会主题，叫做‘成长’，而这，也是我送给我儿子，十三岁的生日礼物。”
　　言旭闻言，转头就看向了沈名奕。
　　沈名奕表情有些呆，一副看起来毫不知情的样子。
　　“在场的各位大多是我的故友、以及百花网上看到消息过来的粉丝朋友，相信大家应该也都大致了解过我的拍摄作品。我喜欢拍人像照，我的模特儿也大多来源于我的家人，我儿子更是从四岁开始，就被我拉去拍照了……”
　　沈妈妈不好意思地笑了笑，底下的人听着，也是会心一笑。
　　“这么些年，我也没为他过过什么生日，正好他的生日要到了，所以，我就为他准备了一个特别的生日礼物。”
　　沈妈妈的目光对上底下的沈名奕，眼神温柔极了。
　　她没有对众人说自己儿子也在这儿，毕竟旁边还有言旭。
　　孩子既然戴了口罩，那肯定是不想被人认出来，沈妈妈这点判断力还是有的。
　　开场词说完了，沈妈妈退了下去，众人也是走进了展馆。
　　言旭和沈名奕二人顺着人流走到了一张照片前。
　　那是一张儿童照，胖嘟嘟粉雕玉琢的小孩坐在白瓷砖上，头上用红绳扎着小辫，歪头，古灵精怪地对着镜头看。
　　格外的惹人喜爱。
　　口罩下，言旭笑了笑，轻声对沈名奕道：“这是你？拍的真可爱。”
　　自从他妈说这次展会是给他的生日礼物起，沈名奕情绪就一直不是很高，没有刚进来时那么活泼。
　　看着照片上的他自己，沈名奕轻声道：“嗯，大概是一岁吧。这是我外公家，你看，后面那把椅子，就是我外公常坐的。”
　　言旭默不作声地看了他一眼。
　　两人又去看了别的照片。
　　墙上挂着的照片，全是沈名奕从一岁到十二岁的照片，开心的、难过的、烦躁的、面无表情的……太多了，记录下来全是回忆。
　　中间偶尔有人认出了沈名奕，毕竟他那么多的照片挂在墙上，但好在看展的人素质都不错，也没引起什么骚动。
　　两人最后站在了沈名奕的一张骑马照前。
　　“你这到底是在失落不高兴，还是在感动啊？”言旭淡淡道。
　　沈名奕看着照片中喜笑颜开的自己，颇为感慨地叹了口气，“哎，都有吧。”
　　“说说？”
　　沈名奕皱眉，组织了下语言，然后有些惆怅地道：“怎么说呢，感动肯定是感动的，毕竟这是我妈第一次，送我的生日礼物不是照片啥的。”
　　言旭身子往后仰了仰，有些讶异地看着他，“什么？”
　　过往生日礼物都是照片？
　　沈名奕又长叹了一口气，有气无力道：“这一次的生日礼物倒是别开生面，不过就是送了一展馆的照片而已。”
　　“噗嗤。”
　　言旭没忍住笑了出来。
　　“笑什么笑！不准笑！”沈名奕幽怨地看向他。
　　言旭眉眼弯弯，不需要摘口罩都能知道他笑得有多欢实。
　　其实他还真没想笑的，毕竟孩子前面那么一副低沉样，他还以为这中间又有什么隐情来着，结果人家只是单纯的在惆怅而已。
　　一展馆的照片。
　　啧。
　　凄惨倒是有那么点凄惨，但怎么就那么好笑呢！
　　沈妈妈从别处走了过来，最后站在沈名奕的身侧，看着面前的照片，笑道：“这是去年在马场照的，我还记得你那时候死活要骑你爸的那匹，最后还是你二叔给你牵了这匹小马过来，你才罢休。”
　　沈妈妈说完，转头看向他俩，“走吧，我们去楼上看看，今年你俩拍的照片都在楼上摆着呢。”
　　展会中看照片的人挺多，但是上了二楼后言旭才发现，更多的人原来都在这里，而且多是女生。
　　沈妈妈毕竟是照片的摄影师，还是有不少的摄影爱好者会找她讨论技术问题的，所以陪二人呆了一会儿就离开了。
　　言旭和沈名奕就在楼梯口看了看，反正他俩一起拍的照片都看过，不进去也罢。
　　而视线范围之内，那些或是与照片合影、或是一脸兴奋与身边人讨论的女人，委实恐怖得紧。
　　两人对视一眼后，很默契地转身下楼了。
　　有点吓人，他们还是赶紧下楼别凑这个热闹了，免得最后被人认出来走不掉了。
　　摄影展算是看完了，言旭和沈名奕二人在一楼休息区坐了会儿后，便准备回去。
　　跟沈妈妈说了声后，两人便出了展馆。
　　出来的时候大概十点半，陆陆续续还有人往展馆方向走。
　　“对了，你生日是什么时候？”言旭问道。
　　“一月十三。”
　　言旭皱眉，“就这几天了？”
　　“对啊，那你呢？你什么时候生日啊，我也好准备准备。”
　　“三月十五。”
　　沈名奕惊奇了，“诶？那我岂不是比你大俩月！”
　　言旭撇了他一眼，没说话。
　　“哦豁！”沈名奕嘿嘿一笑，冲他挤眉弄眼道：“按年级你得叫我哥哥呢。”
　　言旭不想搭理他，装作没听到，快步向前走。
　　结果还没走两步，就被人给拦下来了。
　　“是小旭吗？”扎着马尾的年轻姑娘激动地问着，一双星星眼看着言旭，似乎并不需要他回答，就已经确定是他本人了。
　　言旭看了看她，又看了看她的两位同伴，犹豫地点了点头。
　　“嗯，你们好，我是叶言旭。”
　　姑娘立刻一拍身边同伴的胳膊，激动道：“你看吧！我就说是本人是本人！你们还不相信！”
　　姑娘同伴已经懒得理她了，都是盯着言旭露在外面的眉眼好一阵瞧，其中一个更是掏出手机，一副跃跃欲试的模样。
　　沈名奕在旁边已经看呆了。
　　这就是真爱粉的力量吗？带着口罩都能认出来？
　　言旭眨了眨眼，问道：“三位姐姐有什么事吗？我们要准备走了。”
　　马尾姑娘赶紧道：“没事没事，我就是在百花网上看到过你的照片，很喜欢你！所以这次专门和我室友过来看展览的！你们要有事可以先走。”
　　“不不不！我有事！”掏出手机的那位赶紧道：“小旭，我是你的姐姐粉啊！我好喜欢你的！我们可以拍个照吗？”
　　是的，这三位姑娘就是当初将言旭照片在百花网一事，公布出去的寝室三人组。
　　拍照都是小事，言旭答应了。
　　不过来往都是人，怕再遇到认识他的人，言旭带着她们去了一个人少的地方，然后摘了口罩和她们合影。
　　得到合影后，三个姑娘心满意足的和言旭告别了。
　　言旭重新戴上了口罩，这次还戴上了外套的帽子。
　　看他这样，沈名奕砸吧砸吧嘴，一时间不知道是羡慕他好，还是可怜他好
　　毕竟太受关注了，被人认出还是挺麻烦的。

第093章 冬日包裹
　　沈妈妈的摄影展办完，言旭又火了一次，连带着沈名奕都小火了一把。
　　摄影展，一般去的不是摄影师，就是摄影爱好者，但去沈妈妈这次摄影展的人，大多都是言旭的粉丝。
　　因为沈妈妈也没规定不让拍照，所以粉丝们拍了不少摄影展上的照片，有言旭的，也有沈名奕的，还有他俩一起的照片。
　　不少人在网上晒出了与照片的合影，因为晒的人多，还在不同的社交软件上传，所以更多的人都认识了言旭这个人。
　　尤其是在真爱粉的普及下，更多的人了解了言旭的事。
　　世人都偏爱乖孩子，学习好颜值高的乖孩子尤为喜爱，最为直观体现的，便是《言旭的生活》官微账号下，粉丝增到了九百八十五万。
　　言旭马上就要成为拥有千万粉的人了。
　　新粉大多都是颜值粉，平均年纪大概也就十七八岁，要不是有言旭的旧粉丝约着新粉，那些人怕不都是要去华斓校门口堵他了。
　　不过就算是去校门口，那也是看不到言旭的，毕竟他住校，而且保安很给力。
　　几天日子不痛不痒地过去，到沈名奕生日那天，正好是周三，言旭也不可能晚上下课之后出去为他庆生，想来回去之后沈家人也会为他庆生。
　　不能出去庆生，那就只能给沈名奕准备个好点的生日礼物，免得孩子以为生日只有照片收。
　　哎，怪可怜的。
　　然后生日当天，言旭送了沈名奕一箱子书。
　　名著、自传、文史等，一堆书零零散散装了一箱，都是言旭早在网上书店选好，然后生日当天同城快递送到沈名奕家的。
　　别的孩子生日礼物也许不乐意收到这些，但言旭却绝对是送到沈名奕心尖上了的！
　　正好他这新概念作文决赛要开始了，就在一月二十四号，送这么写书可不就是在给他涨知识嘛！
　　十一月下旬的时候就已经进入了寒冬期间，气温平均七八度，坐在教室的时候更是感觉手脚冰冷。
　　好在华斓冬日不要求学生穿校服，毕竟校服外套并不保暖。
　　不过现在已经到了一月中旬，一月底的时候就要期末考了，而这学期也是即将要结束。
　　周六，上完书法课回来，言旭洗漱了下就窝在了床上，盖着被子，背靠着床栏杆，手上捧着书复习起来。
　　没办法，宿舍太冷了，规定又不能用电烤炉，也就只能坐在床上看书。
　　刘昀也是一样窝在床上，只不过孩子是趴着看书的。
　　寂静的宿舍里，言旭放在桌子上的手机突然震动了起来。
　　放下书，言旭俯身去拿手机。
　　手机上显示的是宿舍阿姨。
　　言旭按下了接听键，“喂，张阿姨，有事吗？”
　　“言旭啊，你这有人给你寄东西来了，好大一个包裹，应该是衣服被子，你赶紧下来拿吧。”
　　言旭想起了前几天刘梦媛给他发的寄件信息。
　　每年都会给他寄那么几次快递，吃穿用具皆有，不过穿的居多。
　　这都快寒假了还给他寄东西，言旭也是挺无奈的，也不知道到时候怎么给带回家去。
　　穿好衣服下楼去拿包裹，而包裹也确实挺大的，还挺沉，里面应该确实有被子一类的东西。
　　拖回寝室后，言旭便开始拆包裹。
　　包裹拆开，里面有一件灰色大衣，还有一件格外厚的黑棉衣，版型样式都格外大气高级，看起来就价格不菲。最底下还有两条厚毯子。
　　刘昀坐直身子，看着那么大几件东西，眼里充满了羡慕，腼腆地感叹道：“你家里人对你好好啊，又给你寄了东西。”
　　言旭将衣服扔到床上，看向他笑道：“嗯，是我姐姐寄给我的，她人很好。”
　　言旭没有去问刘昀的家人如何如何。
　　这么冷的天，刘昀一直都是盖的一床被子，连底下垫的都只有一层，而且身上穿的棉衣也都是两件换来换去，因为冷，睡觉时衣服都是盖在被子上的。
　　每每看到他，言旭都觉得冷。
　　要知道刚入冬的时候，爷爷就给他寄了被子过来，言旭睡觉都是盖的两层被子呢。
　　刘昀没有手机，言旭也没看到过他的家里人。
　　到底是因为家里穷省钱，所以对孩子在学校的事有心无力，还是因为家里人有什么状况迫不得已，言旭反正是不知道，也没去肆意揣测的。
　　毕竟以前一个王磊的家事，就已经突破他的想象力了。
　　刘昀也是个内向的人，他们之间的交谈大多都是学习，所以交情还真不深。
　　拿出一条毯子抖了抖，有些重，言旭皱眉，有些为难道：“这两条毯子太厚了啊，晚上盖着估计会很热，刘昀，剩下这条毯子你盖着吧。”
　　“啊？”刘昀眨眨眼，有些不知所措，下意识拒绝道：“啊，不用了！这是你姐姐寄给你的，你还是自己盖着吧。”
　　言旭笑了，很诚恳地看着他道：“我是真的不需要两张毯子！我自己的被子其实已经够暖和了，一张毯子铺在床单上刚刚好，再盖一层是真的会很热，我可不想晚上被热醒。”
　　刘昀抿唇。
　　“如果你不要的话，多余的那条我只能放在一边积灰了，与其这样，还不如你拿去盖呢。”言旭略显无奈道。
　　刘昀只是内敛，又不是傻子，自然看得出来言旭是想帮他。
　　虽然不好意思，但他都这么说了，刘昀只能红着脸说了谢谢。
　　“不用谢，我帮你盖上吧。”
　　言旭说着，就将手上的毯子铺在了刘昀的被子上。
　　“谢谢你……”
　　衣服毯子收拾好，言旭又重新回到了床上，拿出手机给刘梦媛发了条包裹收到的飞信消息。
　　估计是正拿着手机吧，消息才发出去，那边就回了。
　　刘梦媛：怎么样？这次的衣服喜欢不？
　　言旭笑了笑，回道：喜欢，姐姐眼光好。
　　刘梦媛：哈哈哈，这个先不提，跟你说哦，你姐我接了一部戏！
　　嗯？
　　言旭惊讶了，赶紧打字问道：什么戏？
　　刘梦媛：一部仙侠剧，我在里面是女四，上周接到的，今年开春就拍。
　　刘梦媛念的电影学校，前面一年也没什么动静，言旭还以为她得等到大四的时候才会接戏，毕竟没有家人的支持，一个人打拼还是挺难的。
　　刘家是书香世家，长辈都是高知分子，对于刘梦媛要进娱乐圈这事，爸妈还算开明，但爷爷奶奶却不是很赞同。
　　当初刘梦媛要考电影学院时，她爷爷就发话了。
　　不走歪路，不靠家里，闯出名堂来再说自己是刘家人！
　　这件事情言旭知道，左书瑞和周越霖也知道。
　　他们那时还担心她，结果当事人却根本没放在心上！半点伤心难过的情绪都没有不说，反而还斗志满满。
　　不过见她这样，他们三个男生也是松了口气。
　　为自己梦想而奋斗的样子，其实也很好……
　　言旭没想到刘梦媛大二就能接到戏，对这事还是挺为她高兴的，虽然只是女四，但这样的成绩已经很不错了，起码不是个龙套不是吗？
　　言旭：那姐姐可要好好演啊，剧播了我一定会看的。
　　刘梦媛：帅哥有眼光.jpg
　　聊了一会儿后，因为刘梦媛要去吃饭，二人便没聊了。
　　明天周末是沈名奕新概念作文大赛的决赛，孩子今天中午的时候就坐飞机去了决赛场，想来应该是早就到了。
　　飞信上，刘梦媛下面的对话框就是沈名奕的，言旭这么想着，便给孩子发了个消息慰问一下。
　　消息发出去没回，言旭估摸着是有事，便先把手机放到一边，接着看起了书。
　　时间晃悠着，言旭和刘昀都一起出去吃了个晚饭，回来时沈名奕才给他回了消息。
　　沈名奕：刚补觉去了。
　　沈名奕：有丢丢紧张啊怎么办？我住的这酒店好多来参赛的！
　　沈名奕：不知道明天会出什么类型的题啊！
　　沈名奕：愁人.jpg
　　言旭一打开飞信就看到他连发的消息，他就算不说自己紧张，言旭也是看出来了。
　　言旭：你在酒店？
　　沈名奕：没呢，跟我妈出来吃饭了。
　　言旭：你是觉得自己不如人才紧张了？
　　沈名奕：王之蔑视.jpg
　　沈名奕：开玩笑呢！我会不如人？哪个比我强了！
　　孩子挺自信的，言旭对他这话不置可否，接着打字。
　　言旭：你也是见过大场面的人了，别那么大惊小怪知道吗？明天好好写，我期待你的一等奖。
　　话是干巴巴挺官方的，但言旭对于考试已经没什么紧张感了，无法感同身受，也只能表达一下自己的期待之情。
　　手机那头沈名奕确实挺无语的，发了个翻白眼的表情包。
　　沈名奕：我谢谢你啊！
　　沈名奕：那我也期待一下你期末考又是年级第一，成不？
　　言旭笑了笑，回道：这个可以有。
　　年级第一这个位置，言旭还是坐的挺稳的。
　　几次月考下来，他都是年级第一，不过总分还是在七百二三上下徘徊，也没刷新过他自己的记录。
　　顾泽希在后面虽然一直虎视眈眈，但他努力，言旭也不差啊！
　　反正初一的人知道，他们年纪有两个学神，分数从不下七百二，是连尖子班其他学生都招惹不起的大佬！

第094章 回家
　　NEPCS（全国中学生英语能力竞赛）的决赛成绩下来了。
　　891班七个人得了一等奖，十二个人得了二等奖，两个人得了三等奖。
　　毫无疑问的，言旭和沈名奕都是一等奖。
　　而学校也是被评为了优秀组织奖，这事还在广播里全校播报了的。
　　不过得奖对于他们这些人来说都是小事，乐一会儿就过去了。期末在即，还是先把眼前的考试考好了再说。
　　时间很快就来到了一月底，期末考也就是一天半的事，考完就放了寒假，一点都不含糊。
　　走读的人上午考试完，下午就不用来了，就是言旭他们这些住校生，还得在寝室整理回家的行李。
　　言旭订的是明天上午十点的火车票，所以一回宿舍就开始整理东西。
　　来时他跟爷爷二人拖了三个大箱子来，其中一个爷爷带回去了，剩下两个行李箱被言旭塞得满满当当。
　　书就不必带了，毕竟现在家里的书放了满满一书柜，不是他自己买的，就是左书瑞给他寄的，好多书他都还没看呢。
　　刘昀回家是后天，第二天言旭拖着俩大行李箱，背着一个大书包，告别了刘昀和宿管阿姨后，就坐着火车回去了。
　　火车只能到县里，言旭还得坐大巴去镇上。
　　到了镇上后，还没下车，言旭就瞧见了他爷爷。
　　老人家穿着大棉袄，双手插兜，正站在车牌那儿眼巴巴瞅着他这辆大巴呢。
　　也不知道具体等了多久。
　　“爷爷！”言旭打开车窗朝他喊了声。
　　看到孙子，老爷子脸上立刻笑了起来，巴巴走上前，等着车子靠边。
　　“哎呦，你这一个人怎么拖了两个箱子回来！那不得累死啊！”
　　还没下车，看到言旭一手拉着一个箱子，叶爷爷一边嘴里说着担心训斥的话，一边上车帮他提箱子。
　　言旭拖着行李箱跟在爷爷后面走，问道：“爷爷，你这等了多久啊？”
　　“没多久，你饿不饿啊？要不要在镇上吃点儿东西再回去？”叶爷爷不在乎前面的问题，反而问起了言旭是否饿了。
　　行吧，不说实话就不说吧。
　　言旭摇头，“还好，在火车上吃了个面包。”
　　“那你要不要买点什么东西回去？家里可没什么好吃的啊……”
　　爷孙俩在路上一边走一边说，最后还是找了辆拉野活载人的三轮车，直接坐着回了村子。
　　好几个月没回村子，言旭觉得还挺新鲜的。
　　山上的气温比镇子上还有低些，村子里的人都躲在房子里烤火，倒是没看见几个人在外面逛。
　　回到家，看着院子里熟悉的两只鹅，言旭笑了下。
　　“爷爷，您怎么还没把它俩宰了？”
　　叶爷爷懒得理他。
　　一直馋俩鹅的身子，也不嫌闹腾得慌。
　　家里没什么变化，就是厅堂里多了个烤火桌。
　　言旭在厅堂里看了圈，便先回了自己房间。
　　被子床单叶爷爷都已经给铺好了，言旭把行李放在卧室里后，便出来跟爷爷一起烤火。
　　烧的炭火，味道大，但是暖和。
　　爷孙俩围着烤火桌而坐，一边看着电视，一边有一搭没一搭聊着这几个月村里发生的一些事。
　　而言旭念书回来，在村里也算一个新鲜事，毕竟黎村还没有孩子念初中是跑到市里读的，就连高中很多人也是在县里念的。
　　言旭刚回来的那几天，叶家天天都有人过来坐，或是询问言旭在学校的生活状态，或是问丽松市怎么样的。
　　稀奇了那么几天，众人也就不再把言旭当珍稀动物瞧了。
　　在市里呆了五个月才回来，言旭怎么着也得去镇上问候一下熟人吧。
　　天气晴朗的某天，言旭借了刘三叔家的小三轮，蹬着去了镇上。
　　镇上熟人差不多也就一个唐家人了。
　　言旭去了唐家后，果然受到了唐家人的热情款待，尤其是唐元，看着言旭就像是找到了救命恩人一样。
　　“旭哥！我妈她真的疯了呀！她今年给我报了仨补习班你敢信？数外生三门啊！我头发都白了，你看看！”
　　拉了言旭进自己房间，唐元劈里啪啦一阵说，还低头给言旭展示了下自己的少年白发。
　　唐妈妈这么做，估计还是受到了他的一点启发。
　　言旭眨眨眼，丝毫不心虚地道：“是吗？其实还好啦，不是很多，拔了就好。”
　　唐元愁眉苦脸地抬头，“你是不知道我这几个月过得有多苦啊，每天睡得晚醒得早，上课被老师死盯着，回家还得看生物网课！我真怀疑我妈是给他们那些老师塞钱了……”
　　言旭若无其事地坐在他书桌前，一边翻看着他的作业，一边听着唐元的诉苦。
　　“那个数学老师啊，是真的眼尖！干啥他都能看到，我就稍微喝口水他都要说我……”
　　嗯，这数学题做的还算完整。
　　“英语老师也是一样！没事就喊我起来答问，害得我每次都不得不提前预习……”
　　嘶，这个英语单词写错了啊，嗯，等下再说。
　　“其实最过分的还是我妈！她就……旭哥？旭哥？你到底有没有在听啊？”
　　言旭回神，转头看他，“啊，有啊，听着呢！哦对了，你这个英文单词写错了，改。”
　　“啊？哪儿呢？我瞅瞅。”
　　唐元二话没说就上前看起了自己的作业本，态度之自觉，让言旭不得不感慨姜还是老的辣，管孩子还是得下狠心啊，唐妈妈这招使得真好！
　　言旭在唐家用过午饭后就离开。
　　蹬着三轮车在街上行驶的时候，看着那条通往王家的路，言旭犹豫了一下。
　　上次最后一见，还是因为王磊妈妈的事，几个月过去，也不知道王家人现在的情况怎么样了……
　　言旭最后还是拐道去了王家。
　　王家的小屋门前，还是一如既往的堆着一堆废品，不过堆叠的却是井井有条，看着也不是特别乱。
　　王家的门是关上的，从窗子外看，也不像是有人在的样子。
　　言旭站在门口想了想，还是敲了几下门。
　　等了十几秒也没听见里面有动静，言旭看了眼门，还是转身走了。
　　刚骑上三轮车，小木门就“咯吱”一声打开了。
　　言旭转头一看，发现是王奶奶。
　　见到言旭，王奶奶也很惊讶，笑道：“呀，小旭啊，你这是放寒假了？是来找磊子的吗？他跟他爷爷出去捡废品还没回来，要不要进屋坐会儿啊？”
　　言旭赶紧下车，摇头笑道：“奶奶不用了，我就是来看看，王磊不在我还是走吧，您也回屋歇着吧。”
　　王家确实没有什么能招待他的，王奶奶歉意地笑着，“让你白跑了，等磊子回来我再跟他说。”
　　“没关系，说不说都没事的，以后有空我再来吧。”
　　告别王奶奶，言旭蹬着三轮车就往回家的方向骑。
　　不过在镇上的超市附近，言旭倒是看到了王爷爷。
　　“王爷爷。”车子骑到附近，言旭跟王爷爷打了声招呼。
　　王爷爷看到言旭很是高兴，手上拖着麻布袋子就走了过来，“小旭回来了啊？你这是骑个三轮车干什么去的？”
　　“没干什么，就来镇上看看。”言旭在附近看了圈，没见到王磊，问道：“怎么没看到王磊？”
　　“磊子他在菜市场那边。”
　　言旭点点头，随口问道：“哦，他这是才放假吗？”
　　王爷爷摇摇头，“没，两周前就放假了。”
　　两周前？
　　这不比他们放的还早？
　　言旭问道：“王磊现在不是念高中了吗？怎么放这么早。”
　　王爷爷笑了笑，低头将手上的纸板叠了两下，然后放进袋子里。
　　“五中，放的是比其他高中早一点。”
　　言旭微愣。
　　他虽然只在镇上念了个小学，但周边有些什么学校他还是知道的。
　　县里有两所普高，一所一中，一所二中，一中最好，二中其次。他们这些县下的孩子，念高中基本都是去读的这两所学校。
　　但是在县下偏向郊区的地方，还有一所五中。
　　这所高中无论是学习环境、学生素质，还是师资方面，完全就不是前面两所高中的对手。一些学习差的学生，要不是实在不想念技校，他们是绝对不会去五中读书的。
　　虽然他一直都不知道王磊学习如何，但看那么几年王磊一直都在安心学习，想来成绩也不会很差。
　　但这结果却是去了五中念书，言旭还是有些惊讶的。
　　王爷爷淡淡说道：“磊子中考成绩挺不错的，五中那边学费要便宜很多，他说自己会学的好，我跟他奶奶相信他。”
　　言旭微垂眸，沉默了下。
　　便宜。
　　又是钱的问题。
　　王爷爷提着袋子抖了抖，咧着干裂的嘴笑道：“磊子在学校还是挺不错的嘞，考试经常排他们班前五名！这么下去，我也只需要给他攒读大学的费用就行。”
　　言旭扯着嘴角笑了下，“那挺好的。”
　　“是啊，挺好的。磊子现在很听话的，他一直都是个好孩子，以前，其实是有些想歪了……”
　　王爷爷看着言旭，淡淡地笑了起来。
　　“我跟他奶奶啊，是不求他能大富大贵的，只要这个人没事，还在。”
　　“就很好了。”

第095章 叶初一
　　还了三轮车回到家后，言旭看见爷爷在看电视，打了声招呼后，他便去了书房。
　　言旭坐在椅子上，盯着桌上的书，眼神却毫无焦距。
　　露在外面的手开始渐冷，言旭却有些懒得动。
　　他其实在想王爷爷说的话。
　　贫穷。
　　可怕吗？
　　很可怕。
　　他经历过。
　　因为贫穷，所以每个人都会有各种各样的不得已……
　　言旭脑子里闪过的画面很多，但此刻他坐在椅子上，却是不知道应该做什么、能做什么。
　　若说有什么想法，那他绝对是有的。
　　但那一点想法还太小太模糊，他自己都描绘不出一个具体的样子，或者更现实的说。
　　是这个想法，还弱小到不值得让他付出行动。
　　言旭吸了口气，将冷冰冰的手揣回了口袋。
　　就先这样吧，各人有各自的活法，他自己都还没活出来，又何必管那么多呢？
　　这个寒假还是一如既往的枯燥冷淡，言旭呆家里也是好不容易熬到了三月初开学的时间。
　　告别村里人，言旭拖着两个大行李箱又回了学校。
　　不过就一月多不见，沈名奕脸看着就圆了点，偏偏他本人还丝毫不在意，一本正经的说自己在长身体。
　　一见到言旭的时候，沈名奕就兴奋地告诉了他，自己的作文大赛拿了B组一等奖。
　　拿了一等奖是好事，言旭也为他高兴，中午的时候还请孩子吃了一餐好的。
　　下学期开学没什么新鲜事，除了开学第一周，身为班长不得不多忙一些，其他的方面，言旭倒觉得与去年没什么区别。
　　不过三月十五，即言旭生日的那天，他请了晚自习的假，去了校外，就坐在一家奶茶店里，静静看着校门口来往的人。
　　他在等人，等一个叫叶初一的男人。
　　初春夜幕降得快，言旭在奶茶店都点了两杯奶茶，实在快喝不下去的时候，终于在不经意间，看到了那个他要等的男人。
　　言旭松了口气，起身走了出去。
　　男人站在树下，静静看着他走过来，也没动弹。
　　言旭终于走到了他跟前。
　　看着黑帽下那张俊美邪佞的面孔，言旭微微眯了眯眼，“你是不是又没睡好？”黑眼圈都有了。
　　叶初一轻飘飘看他一眼，“怎么？你肯放我回去睡觉？”
　　“呵。”言旭冷笑了下，转身往一家小餐馆走，“跟上。”
　　叶初眉毛微挑，慢吞吞跟了上去。
　　这个点已经不是用餐的高峰期，小餐馆也没几个人。
　　给叶初一点了盘莴笋炒肉和青菜粥，言旭又出去给他买了瓶牛奶。
　　叶初一手肘搁在桌面上，手撑着侧脸，看着面前的饭菜没说话。
　　言旭给牛奶插上吸管，淡淡道：“早点吃完早点回去睡，你不要挑食好吗。”
　　帽檐之下，叶初一的双眼处于半眯状态，对于言旭的话也是似听非听的样子。
　　言旭看他这样，也是暗自叹了口气。
　　这么个任性又不负责任的男人，要不是他爸，他还真就懒得管了。
　　是的，这个叫叶初一，且在地震时有过一面之缘的男人，就是叶言旭的爸爸。
　　林沐以前说过，叶言旭爸爸在他生日的那天，会在学校门口看他。
　　言旭后来每次生日的时候，都会特意请上半天假，专门去蹲那个是他爸的人。
　　头一年的时候没看到，言旭那时还猜测地震时遇见的男人就是他爸，因为见过了，所以他就不来了。结果没想到在第二年的时候，他爸就被他给蹲到了。
　　而言旭的猜测也确实是对的，地震时遇到的男人，就是他爸！
　　叶初一那时候也没告诉言旭他的名字，对于承不承认他父亲的身份，也是一种可有可无的样子。
　　那么一副吊儿郎当样，有时候看得言旭都眼疼！
　　怪不得村里老人家不待见他！
　　知道他爸叫叶初一，还是因为言旭曾在他爷爷放东西的衣柜里，看到了两张泛黄的户口纸。
　　一张是叶初一的，一张，是叶寒衣的。
　　言旭与叶初一的相处关系很奇特。
　　他没叫过叶初一爸，叶初一似乎也没当他是儿子。
　　两个人加上今天，见面次数总共才只有五次。
　　按理说他们关系应该不会太熟，但偏偏相认后的每次见面，他俩都像是相识已久一样，说话随意且简短。
　　他看得出来他很累，懒意刻到骨子里，他也看得出来他看似冷淡，实则热心。
　　叶初一为什么不回家，爷爷又为什么不提他，言旭暂时还没想着问，想来问了也没结果。
　　而叶初一现在在做什么，言旭虽然不知道，但他觉得这男人绝对没有二舅爷爷说的那么不堪。
　　叶初一神秘得很，每次都是来去匆匆，身上打扮总是一身黑，戴着帽子似乎很怕别人认出来……好吧，如果不戴的话，他人估计要被当成明星围起来了。
　　每次他俩见面不是下午就是晚上，要么这人没吃饭，要么就是有黑眼圈没休息好。
　　而叶初一这人相当的任性挑食，从来只吃肉，言旭每次让他吃点青菜都得费老大会儿时间。
　　将吸管插好，言旭将牛奶推了过去，淡淡道：“快点吃，吃完各回各家了。”
　　店里仅坐的两个女生从旁边路过，害羞地打量着戴着帽子看不清脸的叶初一。
　　言旭没什么表情地瞥了她俩一眼。
　　魅力光环就这么大？看不出来这男人有儿子了吗？
　　叶初一确实是个格外引人瞩目的人，哪怕身上穿的不是名牌，也没有佩戴任何暗示身价的饰物，但周围只要有人，人们第一眼看到的，往往会是他。
　　尤其还格外招小女生青睐，大概是小姑娘都喜欢他这种，骨子里带着慵懒特质的成熟男人？
　　叶初一还是那个姿势没有变，看起来像没听到言旭的话一样。
　　言旭吐了一口气，“明明今天是我生日，怎么弄的好像是你过生日一样？还得我巴巴在这儿劝你。”
　　闻言，叶初一终于动了。
　　搁在桌下的手抬上来，拿起了粥碗里的勺子，有一搭没一搭地搅动着。
　　“你怎么就不知道给我来碗肉粥呢？”叶初一懒懒道。
　　言旭扯了下嘴角，“不知道肉粥贵三块吗？”
　　叶初一叹了口气，真心感慨道：“你可真穷。”
　　呵！
　　言旭都快气笑了。
　　每次都是他出钱，这男人吃他的没半点不好意思不说，现在居然还嫌弃起来了！
　　“说的这么好听，你倒是给我钱啊？”言旭难得怼道。
　　叶初一又悠悠叹了口气，放下勺子，还真的从口袋里掏出了一张卡扔给了言旭。
　　“拿去买糖吃，密码六个零。”
　　言旭看了几眼桌子上的卡，没接，反而问道：“卡给我了你自己呢？不会今晚要睡天桥吧。”
　　“呵。”叶初一笑了下，意味不明地看了他一眼，“我可没你那么穷酸。”
　　言旭不太想搭理他了。
　　有哪个做父亲的会这么说自己儿子？
　　叶初一像是没察觉到他的情绪一样，一边用筷子拣着菜里的肉丝，一边自顾自道：“你这是逃课出来的吧？”
　　言旭冲他礼貌一笑，“请假懂吗？我可是班长。”
　　言下之意，他是好学生，你别妄加揣测。
　　叶初一懒散地笑了笑。
　　言旭看了几眼他吃饭的样子，颇为头疼地道：“别挑食行吗？常吃莴笋能安神的。”
　　叶初一还是照常拣肉，似乎没听到。
　　他这样装聋作哑也不是第一次了，言旭也没指望他自觉，直接上手了。
　　夺过叶初一的筷子，又将粥勺塞到他手里，言旭把菜盘子拉到自己面前，然后夹了些菜放到了他的粥碗里。
　　“赶紧吃，我可不想等到他们放学。”
　　“啧。”
　　叶初一咋舌，看着那盘菜颇为惋惜，不过这时候他倒不挑了，开始慢吞吞喝起粥来。
　　吃了就行，慢一点也无所谓。
　　盯着叶初一用完饭，言旭今天出来的目的也算是完成了。
　　言旭起身去结账了，叶初一还坐在位子上喝着牛奶。
　　结完账回来的时候，叶初一抬了下下巴，示意他拿上桌上的卡。
　　原本是不想拿的，但一想到先前他那副欠打的样子，言旭就很干脆的把卡拿了。
　　两人出了餐馆。
　　这边的街道上没几个人，不过他俩还是走的学校围墙那边。
　　因为那边有树，灯光被遮挡，较之另一边店铺满满灯火通明的样子，这一边还是挺暗的。
　　言旭有时候都觉得这男人在外面，是不是干的什么非*法*勾*当？
　　不然为什么这么喜欢走暗处，还穿得跟零零七一样。
　　才刚走了十几米，叶初一脚步就停下了，瞥了眼言旭，咂舌道：“你还不走？不是说好各回各家的吗？”
　　言旭仰头面无表情地瞅他，没说话。
　　叶初一懒洋洋眯着眼，笑了下，“回去吧，我也要去天桥下补觉了，不用送了啊……”
　　叶初一说着，一边伸着懒腰，一边就朝前走了，连声再见都不说，看得身后的言旭很是无语。
　　第五次了。
　　这个是他父亲的男人，第五次把他扔在了原地！
　　也不说把自个儿儿子送到安全的地方再走……
　　父亲任职考核他绝对不及格！

第096章 演讲赛
　　日子不痛不痒的过去，时间晃晃悠悠到了五月份。
　　一节英语课结束后，言旭和英语课代表被刘老师叫到了办公室。
　　“老师现在要告诉你们俩一个好消息，你俩已经被选去参加今年初中组英语竞赛的总决赛了！”
　　总决赛？
　　言旭和英语课代表都是一怔。
　　“丽松市总共有六个人去参加，我们学校就占了五个，其中一个是我班上的一个女孩子，剩下的是初二初三的。”
　　刘老师笑道：“决赛时间是在暑假，七月底，我们市的领队老师如果不出意外的话，会是我，所以你俩现在开始就多学下英语书刊，或者多做些题，听英语磁带或者电影什么的，有什么不懂可以问我，知道吗？”
　　言旭和英语课代表点点头，表示知道了。
　　事情说完，两个人回到了教室。
　　沈名奕跑过来问他英语老师找他什么事。
　　“英语竞赛总决赛的事。”
　　沈名奕一下就瞪大了眼，惊讶地道：“总决赛你进了啊？就你跟何文叙？”
　　言旭摇头，“不是，892班还有一个。”
　　沈名奕慕了，“哎呀，我也想跟你一起去参加总决赛。”
　　“要不，你再多练练口语？明年争取？”言旭笑道。
　　沈名奕幽怨地看他，“明知道我英文口语不太好，你还讽刺我。”
　　言旭奇道：“你外教老师不都请了两年吗？怎么还说不好。”
　　“也不是说不好，那老师说的是伦敦腔，我个人偏向英伦腔了，所以就总觉得别扭。”
　　这事言旭没辙，毕竟教了两年都还没说换老师，想来沈名奕内心其实也是满意的。
　　初一下半期过得快，一眨眼就到了暑假。
　　放暑假是七月上旬，而离七月底总决赛，中间还隔了那么十六天。
　　言旭在家呆了十天后，就带着行李去了丽松，跟沈名奕在市区好好熟悉了一下。
　　之所以能有这个底气在市区玩，还是因为叶初一给他的那张卡。
　　不看不知道，一看言旭还真的吓了跳。
　　卡里居然有一百万！
　　这都快跟他录四年节目的薪酬有得一拼了！
　　言旭挺好奇叶初一哪儿来这么多钱的，他也没用，出来玩用的还是他自己的钱，卡里的钱只是备着以防万一的。
　　而且万一叶初一在外真干的什么不好勾当，钱没用还回去，应该能，减轻点？
　　七月底的时候，言旭拖着行李箱去火车站和参赛人员回合了。
　　带队的就是刘老师，而除了他和英语课代表何文叙，言旭看着隔壁班的女孩儿，也是不得不感慨巧合二字。
　　892班入选的人，是谭千筱。
　　剩下的人都不认识，大家也是做了下自我介绍，虽然做了言旭也是没记住名字。
　　这次的总决赛地点，是在种花东部地区的鲁东省临泽市，荷雅高级中学。
　　火车到了临泽站的时候，就看到组委会派专车来接他们了。
　　一行人坐车到了荷雅中学，学校都来不及细看，安排好食宿稍作休息后，刘老师就带着言旭他们去参加了风采大赛和主持人的预选赛。
　　全国中学生英语竞赛总决赛暨（ji四声，意思同‘及’‘和’）全国中学生英语夏令营是全国中学生英语能力竞赛的一项重要后续活动。
　　活动期间将举办全国中学生英语辩论赛、全国中学生英语演讲赛、全国中学生英语风采大赛等活动，并会从中选拔优秀中学生组成中国代表团参加国际中学生英语夏令营等活动。
　　风赛大赛差不多就是比拼才艺的活动。
　　丽松六个参赛学子分了三组，言旭和何文叙一组，谭千筱和初二学姐一组，另一组是外校生和初三学姐一组。
　　说起才艺，言旭是没有的，而何文叙准备的居然是二胡。
　　虽然是挺不错的，但最后是被同期的一个女生比了下去，因此言旭和何文叙俩人就没有入选。
　　入选了风采大赛的只有谭千筱一组，而谭千筱还成为风采大赛主持人。
　　活动时间是非常紧的，就大概举办五天左右的样子，所以晚上的时候就开始了第二天演讲的抽签。
　　抽到题目已经是六点钟的样子，刘老师立刻带着学生们到了一间教室，让学生们自己准备演讲稿，而他则是去参加了领队教师会议。
　　教室里，言旭看着题目“attitude determines fate”沉思着。
　　不止是他，其他几个人都在思考准备什么样的稿子。
　　何文叙就坐在他旁边，想了会儿问道：“班长，态度决定命运，你觉得我写学习方面怎么样？”
　　安静的教室里，就他出了声，沉思的的人都看了过来。
　　言旭没在意他们的眼光，淡淡地对何文叙道：“不怎么样。”
　　“好吧。”虽然头疼，但何文叙很顺从地就决定了重新选个方面。
　　谭千筱收回了视线，看着自己的草稿纸抿了下唇。
　　其实她也准备写学习方面的。
　　华斓的这几个人，是都知道言旭在学校里有学神之称的，学神都说不怎么样，那肯定是不怎么样！必须得换！
　　但其他两个外校的就不知道了，看何文叙问都不问为什么就听进去了，看着言旭都很是好奇，内心也是不自觉警惕了起来。
　　虽然是一个领队的，但竞赛可没有什么同伴，大家都是竞争对手，能让竞争对手这么听话，想来是个劲敌。
　　看到命运二字的时候，言旭其实第一时间就想到了王磊。
　　第一次见到王磊的记忆还很清晰，因为清楚，所以想起现在的王磊就觉得格外的欣慰、不可思议。
　　毫不客气地说，王磊的命运在遇到他的那一刻就发生了改变。
　　而命运的改变，当然也是靠他自己有想要改变现状的态度。
　　言旭在心里打了会儿草稿，然后就开始下笔写演讲稿了。
　　等到刘老师开完会的时候，已经是晚上八点了。
　　言旭的稿子写好并且已经完善了，其他人写的也差不多。
　　刘老师帮他们对稿子进行了简要的辅导，然后一行人就开始背起了演讲稿。
　　夏日，没空调，风扇吹出来的又是热风，住宿环境也一般般，一行人在教室里还好，回了通风较差的寝室，那时真的热得睡不着。
　　言旭也是熬到了半夜一点才睡着的。
　　次日上午，开幕式前，一行人还在拼命背稿子。
　　开幕式上，大家集体合了个影，还有专门人员为他们做赛前指导，之后言旭他们就去了比赛教室，参加了全国中学生英语经验交流会。
　　通俗点就是赛前热身和熟悉场地。
　　交流会上会有名校外教、或者专家给他们进行指导，言旭听的时候也是受益匪浅。
　　午休过后，下午的时候演讲比赛的预赛就开始了。
　　“some people have always believed that knowledge can change their destiny.mostof……”
　　台上，陌生的少年在侃侃而谈，台下，言旭一行人端正而坐，也是聚精会神地听着。
　　何文叙头朝言旭那边凑了下，小声道：“班长，我这幸好听你的，没写关于这方面的演讲稿，不然可真悬了。”这类型不知道听到的是第几个了。
　　言旭挑了下眉，没说话。
　　态度决定命运，这种要端正学习态度从而知识改变命运的话题，简直是亘古不变！
　　除非能换个角度说的有新意，能让裁判耳目一新，不然写这种话题来参赛，纯粹就是凑热闹的。
　　他们这一伙人，最先上去演讲的是谭千筱。
　　“Attitude is a state of mind， which is how we treat everything.There are all kinds of mindsets in people's lives……”
　　言旭听着听着，就不由得笑了下。
　　这是个很聪明的姑娘，她把“态度”偷偷更换成了“心态”，并且是由这个方向开始展开对命运话题的论述。
　　还算新颖。
　　七个人之中，言旭是第四个上的。
　　时间一点一滴过去，一个个参赛选手上去又下来，下来又上去，观众都开始有些懒散起来。
　　终于轮到了言旭上场。
　　“班长加油！”何文叙笑着给言旭加油打气。
　　“嗯。”
　　言旭走上了台，底下有人在骚动。
　　不管底下是因为什么原因，言旭都不在乎。
　　宽阔的台上，后面是显示着他参赛信息的大屏幕，灯光之下，言旭拿起了话筒，看着下面众多的评委学生，先问了声好，然后淡定地开始了他的演讲内容。
　　“Everyone's fate is not the same. At different fork in the road， the choice of a different fate will be different.”
　　众目睽睽之下，言旭笑了笑，开始给众人讲起了一个简短的故事。
　　“I know a person who was not a good boy at the beginning of the encounter because he was blackmailing lower grade students.(我认识一个人，相遇之初，他不是一个好孩子，因为他在勒索敲诈低年级的学生。)”
　　“Maybe I am not a good boy either， because I taught him……（也许我也不是个好孩子，因为我教训了他……）”
　　无论是被言旭纯正英伦腔吸引，还是被他的小故事吸引，台下的评委和参赛人员或多或少都笑了起来，并且众人的态度由散漫无聊，再次变成了比赛刚开始聚精会神的状态。
　　“Later he changed， becoming filial， sensible， and loving to learn……（后来他改变了，变的孝顺、懂事、爱学习……）”
　　言旭在台上从容不迫地说着，像一位久经沙场的将军，没有一丝一毫的紧张，举手投足间的舒缓，乃至言语间的魅力都让底下的众人感到无比舒适，第一次完全沉浸进去。
　　演讲五分钟之内讲完，言旭卡在最后的十秒钟内，给这次的的演讲划下了一个句号。
　　“So， when facing fate， adjust your attitude towards life first.（所以，面对命运的时候，先调整自己的生活态度吧。）”
　　“啪啪啪。”
　　雷鸣般的掌声响起。
　　一个漂亮的谢幕礼，言旭微笑着，在众人的注视中和掌声下淡定的走下了台。

第097章 赛事进行中
　　言旭的演讲无疑是精彩的，无论是从哪方面看都很完美。
　　而且光从能让他们全神贯注聆听不曾走神看，这就已经让裁判们，感到无可挑剔了！
　　是已初中组中，进入决赛的总共十五个人，而湘南省只有两个人进入了决赛，其中一个就是言旭。
　　刘老师很高兴，同时也安慰了没进入决赛的其他同学。
　　只是进入决赛而已，连奖都还没有，言旭也就是高兴了那么一小会儿。
　　当天晚上的时候，第二天演讲决赛的题目就公布了，“how to control your emotions”。
　　如何控制自己的情绪。
　　看到这个题目的瞬间，言旭就想到了“不以物喜不以己悲”这句话。
　　因为初中组决赛就在明天上午，所以言旭这个晚上必须加紧时间把稿子写出来，因此宿舍也是留给了他一人，刘老师带着其他人去别的地方练习了。
　　写稿子不难，难得是如何能够出彩。
　　言旭一边思索着，一边在纸上写写画画，终于是在晚上十点之前赶工完成了。
　　刘老师十点半的时候与何文叙回来了，看完言旭的演讲稿后夸赞不已，直言这份稿子根本不需要他来修改，而且一定会获奖！
　　这就有点夸张了啊。
　　言旭没表态，只能说自己会努力。
　　次日上午，初中组决赛开始。
　　十五个人，言旭排第十。
　　不亏都是进决赛的人，一个个演讲的都很精彩，有个别说的一些道理言旭都听了觉得很不错。
　　轮到言旭上台的时候，几个评委俱是精神一震，下面的其他人也是调整了坐姿，衣服洗耳恭听的样子。
　　言旭昨天给他们的印象还是太深刻了。
　　那种从容的姿态，信手拈来的举例，无一不在彰显他强大的心态和丰富的词汇量。
　　“I have heard such a sentence: If you can't become a master of your mentality， you will inevitably become a slave to emotions……（我曾听过这么一句话：成不了心态的主人，必然会沦为情绪的奴隶……）”
　　无论是底下的人眼神多么炙热，灯光多么耀眼，言旭在台上的态度，总是那么的恣意自如。
　　今天的言语没有昨天那么富有趣味，也没有昨天那么让人感性，但演讲稿中数次的引经据典，加上气势磅礴的说辞，却让人感受到了一种绝对的碾压感！
　　太强了！
　　底下无论是演讲过了的，还是没有演讲的，亦或者纯粹来观看的学子，皆是在心里默默感慨着，更有人双手不自觉地捏紧了起来。
　　这种对节奏的把控度，轻易能调动人情绪的能力，在演讲上是格外抓人眼球的！更别提台上这位少年还外形还格外的出色。
　　没有人会比得过他。
　　他们输了。
　　底下的人看得清楚，评委心中自然更是明白。
　　最后的结果，就是言旭拿了特等奖，唯一的特等奖。
　　剩下十四人全是一等奖。
　　按理说初中组的特等奖不应该只有一人，但是其他人与言旭的水平完全同一个阶层上！
　　就好像是大学生与小学生的比赛，若真给其他人特等奖，那就是在拉低这个档次。
　　所以初中最后的特等奖，只有一个。
　　拿了唯一的特等奖，刘老师很高兴，但何文叙却是比言旭还要激动，要不是言旭下午决定要去看高中组演讲决赛，估计何文叙要请客请他吃饭了。
　　两天紧张刺激的演讲比赛结束，不过当天晚上的时候，风采大赛开始了。
　　来自全国各地的孩子各显神通，十八般武艺看得言旭啧啧感慨。
　　谭千筱的小提琴演奏得了一等奖，以及优秀主持人证书。
　　第三日没有比赛，组委会组织学生游玩临泽市。
　　第四日上午，英语辩论赛开始了。
　　原则上来说，湘南省十五参赛学子是挑三人组成辩论小组的。
　　言旭不用说，前面演讲时大魔王的风采还历历在目，参加辩论没人反对，但由于谭千筱也是格外优秀的人，所以刘老师把她借到了闽原省代表队。
　　上午是初中组的辩论赛，言旭坐在台下看着他们说的劈里啪啦，但那内容吧，虽然还不至于让他皱眉，不过也是让他没什么兴趣听下去了。
　　果然还是太小，辩驳的不是很到位。
　　轮到湘南省代表队对抗黑弯省代表队的时候，言旭等人上了。
　　湘南省代表队三人，言旭、Q大附中的一位初二学姐唐青，以及某市三中的初二学长阮明与。
　　言旭做上台的时候，底下已经有不少认识的人在议论他了，表示这场辩论应该很有看点。
　　演讲时能做到一枝独秀，压得后面演讲的人半分看点都没有的人，他们不信辩论不精彩！
　　辩论赛题目是“诚信缺失是个人问题还是社会问题”。
　　言旭这边是正方观点，即诚信为个人问题。
　　作为自由发言人，言旭暂不参与前面的发言，到了攻辩环节时，也只是凝神认真听着双方发言观点，努力找寻着对方话语中的漏洞。
　　唐青前面挖的坑很好，让双方都承认了“诚信缺失首先是个人问题，而后才是社会问题”。
　　到自由发言时，双方辩手轮流开始发言。
　　原本言旭是坐在边上一直没说话的，只是听着对方与他们这边二人的辩驳，时不时在纸上写写画画，隐形人做的连对方都放松了警惕。
　　但当对方二辩坐下后，言旭突然站了起来，流利地用英文道：“对方辩友一直强调造成了社会影响就是社会问题，那如果说诚信缺失变成了社会问题，那势必会影响我国经济的运行，败坏社会风气，影响社会稳定，可是我们国家贸易蒸蒸日上，我们提倡的是社会主义荣辱观，八荣八耻仍是主流，还是每一个人以背信弃义道德沦丧为耻吧？”
　　“我们的国家也是积极稳妥向全面建设小康社会迈步，证明诚信道德缺失并没有上升为社会问题，而是个人问题！”
　　话语流利清晰，铿锵有力，看着对方的眼神，也是让他们感受到了一股莫名的压迫感。
　　言旭话说完，就立刻坐了下去。
　　而正方时间，也是刚好到了四分钟。
　　反方还有三十几秒，但是对面的三个人却是在沉默了几秒后选择了放弃发言。
　　太犀利了。
　　他们在偷换概念说社会影响，但人家就算察觉到了，也是完全不说，反而以正面交锋的方式把他们的观点压了下去。
　　还真是不开口则已，开口就是一针见血。
　　言旭的发言也是引起了台下人一阵激动，但为了不影响双方辩论选手，他们也是没发出太大动静。
　　最后的总结词由言旭发言。
　　“我一直认为，诚信是社会的基础，相信对方辩友也赞成这一观点……”
　　双方三分钟陈词完毕，这场辩论也就结束了。
　　不需要评委公布结果了，众人也是看得出来这场辩论是正方赢了。
　　主要还是言旭那最后一辩太过犀利，让对方一时之间找不到翻盘的点。
　　而最后这次辩论赛，湘南代表队获得了辩论赛一等奖，谭千筱所在的黑弯省代表队获得了二等奖，而言旭还获得了最佳辩手。
　　下午就是高中组的辩论赛，言旭一行人没事，也是过去听了全程，最后也是收获满满地回了宿舍。
　　而今天也是所有赛事都比完了，就等着参加明天的闭幕式以及颁奖典礼，大家就可以返回丽松了。
　　虽然这次总决赛不是大满贯，但言旭已经很满足了。
　　奖状证书可以有无数个，但经验见识却是十分宝贵的。
　　次日闭幕式上，办颁奖结束后，刘老师拉着一行人要去照相，但落在后面的言旭是却被几个学子拦住了。
　　“你好，我是付博梓，今年初三。”
　　“我叫王一凡。”
　　“我叫施家彤。”
　　三个少年看着言旭，身上皆是善意。
　　虽然不知道要干嘛，但言旭还是礼貌地对他们微笑点头，也介绍起了自己，“你们好，我是叶言旭。”
　　“我们知道你，我们仨都是一个省的，小时候都看过你的节目，就连你现在的直播我们也有在看。”
　　付博梓笑了笑，只是笑容看起来似乎有些苦涩，“早就猜到过你会来参加总决赛，还想着能与你比一比，但这没想到啊……”
　　言旭眨了眨眼，懂他的意犹之词，但他很识相的没在这个时候开口。
　　王一凡道：“我们其实就是来看看儿时噩梦的，不过经此一役后，你将会是我偶像！”
　　“啊？”言旭微愣。
　　王一凡眼睛冒星星，笑道：“你真的太厉害了！虽然比我小两岁，但我算是完全服你了！英文居然能这么好，果然脑子跟我们普通人就是不一样！期待以后能在其他赛事上看到你！”
　　“对，你这么厉害聪明，以后的奥赛，我想也能经常看到你了！”施家彤倾佩道。
　　“没有没有，大家都很厉害。”言旭尴尬又不失礼貌地笑了笑，是真不知道该怎么接话了。
　　三个人就是见见“偶像”而已，说了几番话后就走了。
　　而言旭看着他们的背影，也是默默吐了口气。
　　别对他期待这么大啊。
　　他真不是传统意义上的天才啊！

第098章 时光与联赛
　　总决赛上的事，最后还是被言旭的粉丝们知道了。
　　参加总决赛的人来自五湖四海，认识言旭的人自然不会只有付博梓三人，只不过胆子最大的就是他们仨了。
　　无论是演讲赛还是辩论赛，组委会都是会进行录频的，所以这事被粉丝们知道后，都是直接上网搜来看的。
　　虽然看视频比不过现场的直面感受，但看着竞争对手颓然的神色，也能知道当时言旭的表现有多么出彩！
　　她们的旭宝多棒啊！
　　小时候就那么聪明，能力得不到舒展，也只不过是因为被局限在了一个小村子里！
　　可是现在出了黎村，你瞅瞅，这不就已经开始大放异彩了吗！
　　果然不愧是她们一直喜爱的孩子，果然出色。
　　看着视频上言旭得的那些奖牌证书，妈妈粉们羡慕欣慰之余，也是对自己正在上学的孩子要求更严厉了起来；姐姐粉们对自己的弟弟侄甥，也是嫌弃多余喜爱；至于言旭那些颜值粉，大多都是心有戚戚，粉的少年这么优秀，感觉自己不配了是怎么回事？
　　总而言之，言旭这次的英语总决赛得奖，刺激得一众学子对言旭那是恨的牙痒痒。
　　因为他们的作业功课又多了很多啊！
　　就不知道低调些吗？
　　这么优秀让他们还怎么活？
　　不知道他们的家长是拿他来给他们做榜样的吗！
　　气死。
　　暑假过完后，言旭开始念初二。
　　初一全年霸榜的言旭，上次期末考还是第一名。
　　不过因为成绩下滑就得换班，所以891班有两个人被换去了892班，而升到他们班的人也真是巧得不能再巧了。
　　谭千筱和刘昀。
　　言旭对这俩人来到891没什么感想，不过若说有什么变化，那就是一直坐在他周围的沈名奕，最后跑去了谭千筱身边坐。
　　对于他的选择言旭其实还是略无语的。
　　用脚趾头想都知道，人家谭千筱是为了顾泽希才努力学习升到891的！
　　沈名奕倒好，甘心跑过去做个电灯泡。
　　也是个少年人啊。
　　不过言旭出乎意料的是，第一次排座位的时候，顾泽希居然跑来坐到了他的附近。
　　言旭是喜欢靠内窗而坐的，靠内窗的是单人座，他前面有人了，顾泽希也就坐在了他后面。
　　而这么一弄，谭千筱为了离顾泽希近点，也是坐到了他旁边的双人座上。
　　沈名奕也是坐到了言旭旁边的双人座。
　　看着像是修罗场，但好在一个个修为素质都不错，平时也没怎么出现什么狗血争执，言旭也就松了口气，继续安心看他的书。
　　不过值得一提的是，顾泽希在八月初全国决赛NOI中获得了银奖。
　　没有获得金奖，也就是说没有进入前50名。没有进入前50名，也就无缘参选进入国家队，而后参加国际信息学奥林匹克禁赛IOI。
　　似乎也是因为这，顾泽希心里憋了口气，言旭很多次都看到他在看信息学的书，估计是想着下次再战吧。
　　初二一年过的很快。
　　大大小小的考试，言旭总是那个第一，顾泽希也还是那个悲惨的“万年老二”。而那些英语生物物理比赛什么的，言旭也都没有参加，他想沉下心来多学点知识。
　　大概是顾泽希的态度一直不冷不热吧，谭千筱的注意力也不知道从什么时候开始，慢慢地向沈名奕身上转移了。沈名奕第一个来教室找的人也不再是言旭，而是谭千筱了。
　　891班的所有学生似乎都有变化，但又似乎没有。
　　大概性格行为上唯一没有变化的，就是言旭和顾泽希二人了。
　　他俩从始至终都在不断地充实自己，也没什么多余的功夫去交朋友，搞来搞去，最后他俩的关系反而在学习交流中加深了不少。
　　到了初三的时候，言旭才又成为了全校的顶尖人物。
　　是的，他初三了才被全校师生再次承认这一点。
　　第一次是他初一刚暴露自身情况的时候，第二次则是初三开学全校发言时。
　　初二他太低调了，低调到不出教室初三都忘了他这个人，新进来的初一也是压根就不晓得他这个人。
　　言旭再次出名是因为他的外貌。
　　他的外形太出色了。
　　就这么两年里，言旭从一米六长到了一七四！五官轮廓更是长开了不少，外貌清俊雅致，气质温和冷清，哪怕穿着一身普普通通的校服站在人群中，也能让人一眼看到他。
　　他的这副皮囊是真的斯文秀雅到了极致。
　　言旭有时候看着镜子都觉得挺神奇的。
　　因为他跟叶初一长得其实有三四分像，但却怎么看他俩都像是两个极端。也许，是因为身体中还有他妈的基因？
　　两年的变化让人很不可思议，但事实却是如此。
　　顾泽希都只是才长到一七一的样子，更别提才一六九的沈名奕。
　　这两人一个禁欲冷淡，一个俊秀开朗。
　　三个人齐聚的891班，被不少人羡慕他们班上的女生，简直就是大饱眼福啊！
　　为了这，还有不少一百多名、甚至两百多名的人在努力学习，就是为了考高分，分班能离891班近一点。
　　言旭沉寂了一年半，最后全国初中数学联赛开始的时候，选择了报名参加。
　　一月份的初赛，891班包括言旭在内十八个人过了。
　　决赛要在四月中旬，这中间的一个多月，参赛人员也是在不停地刷题交流。
　　这次联赛有十八个省、市、自治区参加，而这次的承办单位正好是湘南省。
　　决赛地点在Q大附中，时间在星期天。
　　到了决赛那天，提前一天到来的言旭一行人，拿着各自的准考证从酒店去了参考教室。
　　考试分一试、二试。一试从八点半到九点半，二试从九点五十到十一点二十，两次考试均是七十分，合计一百四。
　　时间紧，但题目却并不会太难，因为联赛不比奥数，不会超纲也不会超前，题目很大众化且普及。
　　一试考基础，二试考分析问题和解决问题的能力。
　　而看了一试题目后，言旭也确实觉得这些都还不算难的，就是个别的选择填空题思路有些绕，而且计算量也相对大了些。
　　二试题目就三道，前面的方程函数与几何，言旭都挺擅长，解答起来时自然觉得轻松，但到最后一道以数论为基础的题时，也是不由得停下了笔思索起来。
　　数论题一直都是学习中的难点，言旭记得华杯赛好像尤爱出数论题。联赛这道题其实还算好，不过与小学奥数也是差不离多少。
　　言旭看过不少奥数书，最后这道题也是思索了几分钟后，就在草稿纸上开始打起了草稿。
　　最后的结果计算完毕，言旭在心里又默默算了下，确认无误后，这才重新在试卷上写下了演算过程。
　　二试考完后，这次的联赛就算结束了。
　　回去的车票是在下午两点，回到酒店放完东西后还有些时间，言旭便想出去吃个午饭。
　　等电梯的时候碰到了顾泽希，他也要去吃饭，两人便决定一起。
　　上次来附中是英语决赛的时候，言旭知道哪儿有吃饭的地方，也不远，便带着顾泽希走了过去。
　　美食街店铺众多，这会儿也有不少来参加比赛的学生在附近。
　　没在意周围人打量的目光，言旭问顾泽希道：“你要吃什么？”
　　顾泽希摇头，反问道：“你呢？”
　　打了两年的交道，他这样子言旭明白就是随便的意思。
　　看了看那些店名，言旭领着顾泽希上了一家在二楼的火锅店。
　　“火锅你应该不介意吧？”
　　站在店门口的时候，言旭看向他问道。
　　顾泽希淡淡道：“没吃过，可以尝试。”
　　言旭挑了下眉。
　　火锅都没吃过的？
　　两个人在服务员的引领下来到一处空桌前。
　　“你先看看吧。”言旭将菜单递给了顾泽希。
　　顾泽希垂眸看菜单的时候，言旭在好奇地看他。
　　顾泽希家很有钱，这事可以说全班人都知道，毕竟有人曾经看到过有豪车接他，具体多豪，八位数字。
　　但却没人知道顾泽希到底什么家庭出身，大概唯一清楚的是谭千筱，但谭千筱也只说他外祖家是豪门。
　　所以到底什么家庭，还是没人知道。
　　豪门家庭不上私立国际学校，反而来公立名校读书本来就很奇怪，不过一想到顾泽希脑子那么好，去哪儿念书其实都一样。毕竟念国际的，一般都是要出国的。
　　菜单点好后，两人就坐在位子上等。
　　两个人都不是话多型的，但言旭还是没有顾泽希那么冷淡，沉默了一会儿后，率先选了个话题道：“高中你准备去哪儿？”
　　现在都四月了，再过两个多月就是中考，说这个话题并不突兀。
　　顾泽希看着他问道：“你呢？”
　　“我？”言旭笑了笑，道：“坂沅市一中，我准备去这儿念书。”
　　“挺好。”
　　顾泽希点点头，对他这选择一点都意外，毕竟坂沅市一中，也是湘南省高中四大名校之一，确切的说还是龙头。
　　锅底已经端了上来，配菜也在一盘盘端上来。
　　等待锅底烧开的过程中，顾泽希突然道：“我也会去。”
　　言旭看他一眼，笑了笑。
　　“可以啊，期待能再跟你同学。”

第099章 中考
　　数学联赛成绩下来是在五月中旬.
　　考了满分的湘南省有五个，两个在华斓，一个在Q大附中，另外两个在别的学校。
　　华斓得满分的两个也不是别人，正是言旭和顾泽希。
　　这个结果下来，可以说整个年级的人都很淡定。
　　毕竟都是常年霸榜的学神了，拿满分，不是很正常的事吗？
　　哦，不对，还是有一点不正常的。
　　这次顾神跟叶神同列第一了呢！
　　这事儿不容易，得表扬。
　　联赛过后，初三所有人的心神又重新放在了中考上，压根没有多余的心思思考其他事上。
　　尤其是尖子班的人，一个赛一个的认真。
　　毕竟他们的目标要么是坂沅市一中，要么就是其他的高中名校，反正其他的普高那是了都没了解过的。
　　两个月后，中考那天。
　　言旭拿着准考证站在教室门口，默默看着身旁的顾泽希。
　　“看什么？”顾泽希瞥了他一眼。
　　言旭默默将头又转了回去，叹了口气道：“没，就觉得挺感慨的，没想到最后是跟你一个考场。”
　　入学考试的时候他们俩是第一次相遇，没想到最后中考，他俩居然还是同一个考场考试。
　　来时相遇，走时携手，三年纠葛，顾泽希要不是个男的，他都要以为他俩有什么红线情了。
　　像是知道言旭在想什么一样，顾泽希淡淡道：“两个月后还会在市一中相见，我们还不如比比，这次谁能摘下丽松的中考桂冠？”
　　言旭挑眉，看向他。
　　四目相对，都能看清对方眼底的挑衅和战意。
　　言旭笑了。
　　“好啊，那就期待一下吧。”
　　中考三天考完，考完后的891班，当晚还举办了一次散伙饭。
　　言旭去的最迟，因为买了第二天的车票，所以上午一考完就回宿舍收拾行李，完全是踩点到的饭局。
　　装修精致的酒店包房里，三个大圆桌，满满当当坐了五十几号人。一个个要么在闲聊，要么跑到其他桌子上敬雪碧。
　　对，就是雪碧。
　　毕竟带了他们三年的周老师还在包房里呢，谁敢喝酒啊！
　　言旭刚推门进去，一群人看到他就开始吆喝。
　　“诶！班长来了，班长来了啊！”
　　“班长你怎么来这么晚啊！”
　　“班长坐这儿！这儿还有位子……”
　　靠门的几个人推着言旭就往空位上走，一番话说的言旭根本就没空插嘴。
　　有空位的那张桌子上，坐的全是前十几名的同学，还有周老师。
　　“班长大人，你怎么才来啊！”沈名奕坐在谭千筱身边，朝他笑道。
　　谭千筱左边是沈名奕，右边是顾泽希，顾泽希右边有个空位。
　　“收拾东西慢了些。”
　　言旭过去后，先冲着坐在他右边的周老师问好，然后便坐了下去。
　　周老师难得笑道：“我刚还跟顾泽希聊，说这次丽松的中考状元你俩谁能拿到，没想到你就来了。”
　　言旭瞥了眼左侧的顾泽希，略显无奈地笑道：“老师，这才刚考完呢。”
　　周老师揶揄道：“那你俩老师还能不了解吗？全省可能有点悬，但市状元绝对在你俩之间出来。”
　　说这话还有些虚伪了，周老师其实内心已经认定，叶言旭会是这次丽松市的中考状元！
　　毕竟三年全年第一，哪怕第二名的顾泽希，每次与言旭的分数都相差不大，但第一名又岂是那么容易拉下来的？更别提言旭的发挥一直都是那么稳。
　　坐在桌上的其他班委们也在起哄。
　　“班长，我赌一块钱这次状元是你！”
　　“你这一块钱太寒酸了，我赌两块！”
　　“那我三块！”
　　“你们太坏了吧，让学委怎么想！我赌学委！”
　　一桌人嬉笑着，传染了包房所有人。
　　言旭笑着看向身侧淡定的顾泽希，问道：“你不赌吗？”
　　顾泽希一手摸着茶杯，眼睛一直盯着茶杯里的水看，眼皮子都没抬一下，“有什么好赌的，散伙后各奔东西，赌注压根没用。”
　　言旭无语。
　　这大好时候的，这破孩子尽在这儿给浇冷水！
　　好在听到的也就言旭，周围其他人都在聊天，倒也没留意他俩的谈话……
　　这次毕业聚会很热闹，周老师跟他们说了很多话，891班的同学聚着聚着，大半人到最后都是眼圈红红的，眼泪鼻涕全都是，言旭带在身上的一包纸也是全贡献了出去。
　　聚会直到九点半才结束，周老师因为明天有事，所以八点的时候就先走了。
　　“班长，高中我会去坂沅市一中念的！”
　　“班长，我也会去坂沅市一中的，到时候我们一定要再聚啊。”
　　“班长再见！”
　　……
　　言旭站在酒店门口，先后跟同学们道完别后，才侧身看向身边的三人。
　　“你们呢？什么时候回去？”
　　“呜哇，叶言旭，呜，班长，我好舍不得你啊！”沈名奕干嚎着，挂在了言旭身上，“居然就毕业了呢……”
　　言旭有些嫌弃地推开他，“你好歹流两滴眼泪都不会这么假。”
　　谭千筱也是颇为嫌弃地笑了起来，“确实很假。”
　　“哎呀，我这不是舍不得班长嘛。”沈名奕拉着言旭的衣角，故作扭捏地道。
　　言旭对离别之事感触虽有，但并不大，对于沈名奕这撒的一大坨娇，委实是有点接受不来。
　　扒开他的手，言旭一脸冷淡，“有什么好舍不得的，别以为我不知道你跟唐智清说了也是要去坂沅市一中的。”
　　额。
　　这一下被人揭开了，倒是怪不好意思的。
　　沈名奕嘿嘿一笑，松开了手，“好嘛，不扯了不扯了。”
　　言旭看了眼手表，九点五十。
　　“快十点了，大家都回去吧。”
　　“嗯，好，那我们两个月后再见！”
　　沈名奕说着，跟谭千筱二人一起又告别顾泽希后，两人就去路边打车了。
　　言旭看向一直没说话的顾泽希，“你还不走？”
　　顾泽希看他一眼，从口袋里掏出手机，道：“电话多少？”
　　言旭一时无言。
　　三年了，他们还没有联系方式的吗？
　　好像确实没有。
　　交换了联系方式后，两人就散伙了。
　　言旭回到宿舍时，刘昀还在收东西。
　　初中三年，寝室还是只有他们两个。
　　言旭看了看，发现刘昀的行李差不多已经整理完了。
　　“你马上就要走了吗？”
　　与三年前相比，刘昀长高了不少，不过还是那么的消瘦，与言旭站在一起，很像是个营养不良的小可怜。
　　因为说了今晚就要回家，所以今晚891的聚会刘昀都没去，就忙着收东西。
　　刘昀点头，“嗯，我哥来接我的，他说十点半就会到。”
　　“那就好。”言旭靠坐在桌边，若有所思地点头，看着他那大包小包道：“那我现在帮你把东西搬下去吧。”
　　刘昀也没客气，感激地笑道：“谢谢班长。”
　　“不用。”
　　两个人上下楼梯来回地搬行李，搬到最后气喘吁吁。
　　最后一趟搬到楼下，言旭喘气站在一堆行李旁，抬手看了下手表。
　　“十点半了，你哥怎么还不来？”
　　刘昀擦了下额头上的汗，喘道：“应该快了吧。”
　　刘昀的行李其实还挺多的，书就装了三个箱子，一个大行李箱，一个半人高的针织袋，还有五个或大或小的塑料袋以及装满东西的两个桶。
　　言旭犹豫了下，问道：“你这么多东西，你跟你哥能带回去吗？”
　　他不是看起人，只是初中这三年下来，刘昀家境不好，这是全班都能看出来的事，只不过大家平时也不说。
　　现在他哥来接他，也不知道是不是打车过来去火车站，还是怎样。
　　刘昀眼神看起来有些疑惑，“能啊，为什么不能。”
　　这个问题，言旭在看到打着车灯开过来的越野时，不由得沉默了。
　　“哥。”
　　看着刘昀喊从车上下来的壮士男人哥，言旭实在没忍住，用眼神在二人身上比对了下。
　　男人身形很壮实，瞧着比言旭高了个头，绝对有一米八，浑身上下透露着一股彪悍的气质。
　　不过这样的男人，居然会是刘昀哥哥？
　　还有这越野车，不是说好的家里穷吗!
　　兄弟俩简单交谈了下，刘昀就向他哥介绍起了言旭。
　　“哥，这是我班长，也是我室友。”
　　“班长，这是我表哥，方威。”
　　言旭冲着刘昀哥礼貌地点头，“方威哥好，我叫叶言旭。”
　　方威爽朗的笑道：“你好你好，小兄弟，刘昀以前多麻烦你了啊！”
　　“没有，刘昀人很好的。”言旭笑道。
　　“我弟他胆小又内向，也不爱跟人说话，你平时跟他关系一定很好，不然他不会向我介绍你。”
　　方威笑着，揉了揉弟弟的头，“去搬东西上车，外爷在家等你呢。”
　　“嗯！”刘昀点头，看向言旭道：“班长，你还是先回寝室赶紧休息吧，我跟我哥搬东西就得走了。”
　　言旭看着他，然后点了点头。
　　“好，那，祝你一路顺风。”
　　“嗯！班长你也是。”
　　言旭进楼后，还回头看了眼忙碌的兄弟俩。
　　刘昀的家庭，似乎并不像他想象中的那样？
　　而且，外爷？
　　这是哪儿的称呼？貌似没听说过呢。

第100章 选择与剧播
　　平榕镇，一家粉馆外摆着的桌子前，相对而坐着两个人。
　　言旭坐在一边，手里端着一次性杯子正把玩着，目光在对面熟悉又陌生的人身上，也是放了有一会儿了。
　　对面的人长开了不少，浓眉大眼，气质沉稳，与小时候大相径庭，瞅着确实成熟了不少。
　　“你这几年在五中还好吧？”看了一会儿，言旭率先道。
　　王磊沉默点头，“嗯，还行。”
　　也是高中毕业的人了，大家都成熟了不少，没那么冲动，自然也就没那么话多。
　　两人碰面纯粹是意外，言旭就是来镇上买点东西的，遇到王磊又恰逢正午，于是俩人就找了这家小粉馆想要聊聊。
　　言旭喝了口杯里的凉水，“你大学，准备去哪儿念啊。”
　　没问他高考如何，言旭也只是随意找了话题聊。
　　但没想到的是，王磊对这个问题出乎意料的沉默。
　　言旭抬眸看他，略有些惊讶。
　　这是个什么反应？莫不是高考没考好，读大学没希望吧？
　　“你，是又出什么问题了吗？”
　　王磊摇头，深吸了口气，抬眼看他，肯定道：“我要去参军！”
　　“啊？”
　　言旭惊讶了。
　　这是真的很突然了。
　　这怎么就突然想要去参军了？
　　言旭皱眉问道：“你考虑清楚了？参军不是小事。”
　　“这个问题我已经想了一年，该考虑的该弄清楚的，我都已经弄得很明白了。”
　　王磊眼神很坚定，在他的眼睛里，言旭是真看不到任何的动摇之色。
　　言旭没有参过军，对于这事更是从未了解过。
　　虽然知道参军有好处，但对于普通人来说，那是不可能一辈子呆在军营里的，总是会有退伍离开的那天。
　　而离开之后呢？王磊一个高中文凭要怎么找工作？
　　“那大学呢？你不念了？就一个高中文凭？”言旭问道。
　　王磊笑了笑，看着言旭的眼神有些奇特，揶揄道：“原来还有你不该知道的事啊，我还以为你什么都知道呢。”
　　言旭默默看了他一眼。
　　他又不是百度百科，怎么可能什么都知道。
　　“只要大学录取通知书能到，到时候再去申请保留学籍，等到退役回来，还是可以继续念大学的。”
　　王磊端起杯子也喝了口水。
　　去大学申请保留学籍，以高校新生的身份入伍。退役后可以继续去大学深造并且获得相应学位和学历，可以转换专业，更能享受国*家相应的学费资助与减免……
　　他不是什么心怀大志的人，参军的初衷也并不高尚。
　　说他有心计也好，说他自尊心强也行，他只是不再想去找任何人借钱罢了。
　　能凭自己的本事挣来更好的机会，为什么要去做欠人的事情？
　　听到王磊这么说，言旭自然也是知道他考虑的确实很清楚了。
　　除了有些感慨外，倒也没什么好说的了。
　　正好粉端了上来，两个人就开始吃粉。
　　吃完粉，言旭又跟着去王家看望了下二老，然后就提着东西回去了。
　　当晚，言旭在书房看书的时候，微讯上，《言旭的生活》官微已经炸了。
　　粉丝一千一百万的官微下，最新的那条微讯还是三年前发的，而这条微讯下的评论区，已经超过了八十万人在评论！
　　且不论是粉丝数据，还是评论数据，都还在不停地增加。
　　这个评论数据是很恐怖的，种花的顶流明星一条微讯最多也就六十万，更别提言旭还算不上明星。
　　不过之所以会出现这样的情况，还是因为自节目结束后，官微虽然没解散，但也再没发过其他消息，所以八十万人的评论数据，是言旭粉丝三年多的积累而已。
　　前面一年多，粉丝其实都处于一种懒洋洋的状态，只会在各自创的群里聊聊，官微下不会怎么讨论。
　　这次之所以又涨粉，不为别的，是因为一部电视剧。
　　一部名叫《追光者》的青春校园剧。
　　虽是青春校园剧，但这个剧制作却很精良，男女主也是正当红的偶像，粉丝基础庞大，演技也都还不错，所以看得人格外多。
　　这个剧前两周才播，讲的是男女主大学时期，边恋爱边奋斗的故事，总共也就24集，但从14集的时候，中间就开始穿插起了初中时代的画面。
　　穿插就穿插吧，反正那几个童星演技颜值都在线，倒也没什么可吐槽的地方。
　　但也就在今晚这个时候啊！
　　观众是真没想到，她们追个剧居然还能受到一个初中生的美颜暴击！
　　这个叫沈清的少年，一刚出现就抓住了观众的视野。
　　长得本来就好，导演拍的也美，加上后期剪辑师的完美操作，一番功夫下来，就将这个露面的镜头呈现得格外梦幻。
　　言旭粉丝多，但那些粉丝也不单单粉他一个人，粉剧中其他明星的不在少数。
　　因此言旭一露脸，粉丝就立刻认出了他!
　　一个个差点没喊成尖叫鸡啊！
　　旭宝什么时候拍了电视剧？她们怎么一点都不知道这事！
　　这小家伙瞒着众人悄咪咪拍戏也就罢了，剧播了都不跟人说一下的吗？好歹也是有千万粉丝的人了啊！怎么是导演瞧不起她们旭宝的流量吗？
　　粉丝内心是百感交集，但其他不认识言旭的，却只以为这是哪个公司新推出来的神仙弟弟，最后还是在一水弹幕的指引下，这才摸到了官微下。
　　言旭对自己还拍过戏的事早就忘记了，而且因为就是个小配角，申导也没想过通知言旭，加上他自己也不爱看电视，所以剧播了言旭是真不知道。
　　而那个官微号，其实一直都在林安手上。
　　林安是看着官微粉丝一直涨到千万的。官微号虽然没发消息了，但毕竟是在娱乐圈内，有什么动静他还是知道的，只是没在意罢了，毕竟当事人根本就没这心思。
　　因为申导的缘故，剧播之后观众的反应他也是有所了解的。
　　尤其是今晚，言旭露面后的观众反应如此之大，也是让所有人都没想到的。
　　男女主角热搜没上，一个剧中就几个镜头的小配角倒火了！
　　时隔三年，林安心有所触之下，登上官微号想要看两眼，没想到这号消息之多，差点让他手机死机！
　　林安捧着手机颇为感慨。
　　这人红不红啊，真得看命！
　　刷了会儿官微下的评论，林安最后还是没忍住，给言旭打了电话。
　　“小旭啊，剧播了你知道不？”
　　言旭听到这话还有些懵，什么剧？
　　愣了几秒后他才反应过来，自己两年前还拍过一部戏呢！
　　“啊，这事我不知道啊，是这两天播的吗？”言旭赶紧道。
　　林安无言，这么久了，孩子还是不爱看电视的吗？
　　“都播两周了，这剧现在很火的，你这平时好歹多上网娱乐两下啊！”林安无奈道。
　　言旭笑了笑，“好吧林叔，我有空就上网多冲浪。”
　　林安也不是来找他说这些废话的，说了两句就直接进入了主题。
　　“现在因为这剧你又火了，以前那个官微号粉丝都一千一百万了，都是你的粉，我拿着也没什么用，等会儿我就把账号密码发你，你自己拿去跟粉丝玩儿吧。”
　　这事提的挺突然的，言旭都快忘了那个官微号，闻言还有些愣。
　　“可林叔叔，我拿着这号才是真没用啊！我又不会进娱乐圈，而且我也不怎么玩微讯，给我可能过段时间就忘了这事。”
　　“千万粉的账号啊，卖了都能指几百万，给你你还不要，真是不懂得珍惜！”林安笑骂道：“少来啊，给你就拿着，本来就都是些你的粉丝，我拿着像什么话。”
　　千万粉的微讯号，确实很值钱。
　　若说林安拿着没用，那绝对是骗人的，只是因为心里对言旭亲近，是真正拿他当自家晚辈看，所以才不想贪图他的便宜。
　　言旭心下无奈，对于他的好意也只能接受。
　　“好吧，那就谢谢林叔叔了。”
　　“不用谢，那微讯号到时候你把名字给改了，想发些就发些什么，就当跟朋友聊天一样，千万粉而已，不要有太大心理负担。”
　　千万粉，还而已。
　　言旭忍不住笑了，连声道：“好好好，我知道了林叔叔。”
　　“嗯，成，那就这样，有什么不懂的问题到时候飞信问我就好。”
　　“好的。”
　　电话挂断没多久，账号密码就发了过来。
　　言旭手机上是没有微讯的，因为这，还特意下载一个。
　　毕竟这个账号下有千万喜欢他的人，接手了却又不管，那就是在糟蹋别人那份喜欢自己的心意。
　　这事言旭还是做不出来的。
　　软件下后，言旭登录了账号。
　　一瞬间，消息声叮叮当当的弹出来，这还是只是林安跟言旭打电话那段功夫冒出来的。
　　手机平复后，言旭花了一分钟将后台摸索清楚，然后将官微名，改成了“Ye言旭”。
　　毕竟“叶言旭”、“言旭”都被人注册了。
　　言旭改好名字后就关了手机，继续看他的书去了。
　　那表情是真一点都不好奇他这新来的微讯号啊，也是丝毫没在乎他这改名引起的后续事件如何。

上架感言
　　这本书写了两月多了，从一开始的零差评，到后来上了推荐，各种评论都有了。
　　我是个新人，好的建议虚心接受，看到了或改或以后注意。
　　人物塑造方面我有我自己的理解想法，好人坏人身为作者，我才是打造者，你们可以不喜欢不支持发表意见，这都可以的，但没必要对作者人参攻击吧？
　　我阅历浅，玻璃心，会热血上头，麻烦文明点，有脾气不想忍。
　　当初晚上看某些评论的时候真的有些抑郁，从时不时看评论到不敢点开，心路历程怎么样你们不会知道。
　　那滋味是真的不好受。
　　后来我找到了一个好办法——打王者。
　　别笑，是真的，有些跳频了我知道，但如果不是游戏让我转移注意力，这本书我当初都想切了的。
　　虽然现在还是有点不敢点开后台，但已经有些好多了，起码看到某些评论我能平静对待了。
　　喜欢国榜的人我是真的很感谢，感谢一直支持的那些朋友！
　　尤其是被说成我小号、是托的朋友，难为你们能一遍遍回应，替作者、替国榜宣传，真的谢谢！
　　不爱的我也谢谢，不喜欢我们就和平分手，没必要纠结。（不过能看到这儿的想来也是喜欢国榜的，除了某些不知道怎么想的）
　　好吧，牢骚发完了，翻过不提。
　　说更新。
　　上架以后的发文时间，上午11：30，下午5：30，双更。
　　如果没事的话一般是双更。
　　加更的话，所有打赏累计到舵主就加一更，可以吧？
　　订阅加更的话……
　　首订都不知道，谈什么订阅加更。
　　害，下月告诉你们。
　　就这样，散会！
　　记得我的首订哦~~~

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【2】-分卷-开始
【2】-分卷-开始

第101章 怼粉
　　千年不动的僵尸号活了！
　　这是言旭老粉看到名字改了之后的第一反应。
　　第二反应就是，正主上号了！
　　名字都改成叶言旭了，这还不是正主是什么！
　　她们等正主来微讯得有多久了啊？要不是实在喜欢，她们自己都不知道为什么要粉这么个僵尸号！
　　粉丝还等着言旭会发点儿啥呢，结果等了半小时，这微讯还真就是半点表示都没啊！
　　气人！
　　言旭改了名后就没管它了，要不是刘梦媛第二天打电话过来，他最近都没打算去登微讯。
　　刘梦媛打电话不为别的，只为了他颜值上热搜一事打趣来的。
　　因为想起了她去年一月份拍完的仙侠戏，言旭顺带问了她的剧什么时候播，得到的结果就是一月后播。
　　言旭承诺开播后会去看，丝毫不提他连自己拍的戏都没看。
　　微讯一登，缓了一会儿后，言旭把消息状态全清理了。
　　点开第一条微讯，看了看粉丝们的评论，发现全是千篇一律的夸赞，言旭又面无表情地退了出去。
　　点开编辑栏，发了一条“你们好，我是叶言旭”的微讯，然后就又给下了。
　　就知道看脸，怎么这么肤浅呢？
　　言旭的中考成绩在放假二十天左右的时候知道了，是周老师特意给他打的电话。
　　意料之中的事，言旭拿下了丽松中考状元的头衔。
　　顾泽希还是排第二，他俩的成绩在丽松十分招摇，整整甩了第三名三十一分！
　　哦，对，第三名也是他们班的，物理课代表来着。
　　言旭要去坂沅市一中，周老师也是早就知道了的，报名这事他帮言旭都一手安排好了，言旭只需要在家等录取通知书就行了。
　　暑假两个多月，言旭也不可能一直呆家里。
　　通知书一收到，拿上新出炉的身份证，他就收拾行李去旅游了。
　　对，一个人的旅游。
　　别问他有没有钱，叶初一的钱他从来没动过，用的全是左书瑞给他赚来的红利。
　　钱给了左书瑞半年的时候，就给他寄了一张卡。
　　里面当时有五十万，是左书瑞担心言旭没有钱用，特意从红利里面先拿出一部分让他用的。而后每一个月，卡里都会打进一万块。
　　言旭平时花销也不大，是以卡里现在还有七十多万，用去一个人的旅游绰绰有余。
　　半个多月的时间，言旭去了人烟稀少的高原，去了牛羊成群的草原，也去了美景遍地的盆地……
　　可以说他去了不少他从未去过的地方。
　　连人都黑了不少，也精瘦了些。
　　言旭到的每一个地方都不会呆久，大概两三天的样子。
　　见识了风土人情，体验了从未有过的新鲜刺激后，他就会拍下一张最具纪念意义的照片，然后上传到微讯上，写下他这次的心得体会。
　　半个多月下来，他的微讯可以说成为了一个旅游日记。
　　不满他发这些内容的粉丝不少，毕竟有一半都是被他颜值吸引过来的，至于他有没有才华，言旭猜测这些人是都没了解过的。
　　肤浅的粉丝太多了，他没发奥数题上去给这些人洗涤心灵，就已经是他仁慈了！
　　多看点风景美图，舒缓一下身心怎么就不行了？
　　还嚷嚷，肤浅！
　　老粉倒是不会觉得有什么，毕竟喜欢这么多年，看着言旭长大，早已经不是纯粹的偶像粉丝之情，内心都差不多是拿自己当长辈看的。
　　新粉还很年轻，戾气重，远没有老粉那么佛系，恨不得只让言旭发生活照，自拍啥的。
　　言旭原是没想着管她们的，但在评论区看到了要来找他的留言时，这才皱起了眉。
　　这算是什么？追星人吗？
　　现在追星人都这么无所事事的？就算是暑假也不至于不工作不学习的吧？
　　粉丝都是因为喜欢他才这样做，言旭知道，但就是因为知道，所以才更无法接受喜欢自己的人居然这么，这么庸俗且浪费！
　　言旭是很珍惜时间的。
　　人蠢智商低也就算了，只要不犯错，他也还能接受。
　　但他无法接受一个正常人在有限的生命里虚度光阴！
　　也许会有人说：人生苦短，及时行乐。
　　言旭不否认它的存在，但也不会认同这种人生方式。
　　既然知道人生苦短了，那行乐又能有多乐呢？
　　起码言旭在那些艰难的日子里从未感受过。
　　他感受到的，是靠他自己在枯燥乏味却又短暂的时光里，不断努力向上攀爬最后站在顶峰的快感！
　　那样的快乐，才是他想要的。
　　追星若追的是别人也就罢了，左右不关言旭的事，但这追的正是他自己，那这事儿就有得谈了。
　　俗话说的好，人蠢就要多读书。
　　人肤浅见识短，那也是一样，多读点书有点文化，那也不至于看到个好看的就能到嗷嗷叫的地步啊？
　　还追着来，追着来能有什么用？除了能烦他。
　　正值傍晚，言旭在酒店里思考了好一会儿，最终还是发了条微讯，讲明自己一个小时后会在哪儿开直播。
　　直播他初三的时候就没弄了，一个是老粉都知道他要中考，所以都劝他别弄，二也确实是他没时间。
　　现在他要重新开始直播，无论老粉新粉，都觉得很惊喜。
　　再一看直播时间就在一小时后，都纷纷开始在群里广而告之。
　　等到言旭吃完饭开播的时候，才一分钟不到，观看直播的人数就达到了五十万。
　　评论区唰唰唰就出来了不少评论，看那些打字方式，言旭就知道是新粉，毕竟老粉夸他，可都不会夸颜值那么肤浅。
　　言旭没在意评论，直接就道：“我看过微讯评论了，对于那些说想要来找我的粉丝，我劝你们打住这些想法，我并不是很欢迎。”
　　言旭的表情看起来相当冷淡，在开局说出的话就是这么不客气的情况下，评论往上刷的速度那是肉眼可见的变慢了。
　　看直播的还是新粉居多，毕竟七年时间，老粉们因为生活中各种各样的事情，那是都变得佛系了很多，远远不如新粉那样上头。
　　所以直播的那些评论也都是新粉刷的。
　　这么不客气的话，让新粉其实是有些懵的。
　　她们都是看了《追光者》这部剧，喜欢言旭的颜值才粉上的他，可谓都是些正儿八经的追星女孩。
　　这些女孩的年纪都不大，平均年龄也就十八，家里大多有钱，毕竟追星是个很费钱的事。
　　正值年少，追星女孩们都追求高颜值。因为这不知道粉上过多少国内外的偶像明星，她们追求偶像洁身自好，要求偶像把目光放在她们身上，还对偶像的一言一行都有着强烈的掌控欲！
　　可谓是粉圈一大“毒瘤”。
　　这次因为颜值粉上一个少年，她们都以为这少年会是某家公司日后力捧的人，可这还没查出来是哪家公司呢，这少年居然就敢这么怼她们了？
　　这到底是谁飘了？
　　也就十秒钟的时间，评论速度立刻翻了一倍！
　　刷的太快，言旭一句都没看清楚。
　　不过他也不需要看，这些粉丝要说啥他基本都能猜到。
　　至于掉粉？
　　不好意思，他不混娱乐圈，掉粉对他来说根本无所谓。
　　看了几眼，言旭突然就扫到了一条说他根本不配的话。
　　不配？
　　言旭笑了下。
　　这笑也是让屏幕后的粉丝们愣了下。
　　言旭终于伸出了手，开始往上翻评论。
　　大概半分钟的时间，言旭翻到了那条评论。
　　“你不配得到我们的喜欢？”
　　言旭将这条评论淡淡地念了出来。
　　这条评论念出来，评论刷的更快了，各种各样的说辞都有，完整的一句话是看不清了，言旭只能模模糊糊看到些许字眼。
　　但就这么些字眼，却也让言旭感受到了评论区相当大的戾气。
　　老粉们倒是在为言旭说话，毕竟孩子怎样她们很清楚，但那留言速度远远不及骂人的新粉。
　　言旭看着评论区沉默了好一会儿，像是被评论区的骂言给吓到了一样。
　　就在老粉们气得不行、新粉们暗自得意的时候，言旭突然开口了。
　　“你们知道什么是数论的四大定理吗？”
　　“知道什么是宇宙法则吗？”
　　“看过时间简史，了解过爱因斯坦的相对论吗？”
　　“你们连基本的楞次定律估计都还搞不清楚，就想着去插手别人的事，干预他人的生活。”
　　“这样的你们，有什么资格说不配？”
　　言旭扯了下嘴角，面色冷凝，眼神里写满了冷漠和不屑。
　　这样的他，哪怕外形再好看，也让屏幕后的新粉们再也说不出夸赞的话，只觉得心里一阵不适，强烈的被冒犯感席上心头，偏偏又说不出她们懂他说的那些话。
　　“自身没有让人臣服的能力，就不要说出让人可笑的话，做出彰显无知的事，那样会显得自己更加愚蠢。”
　　言旭难得的毒舌，却是让老粉们没有产生一丝恶感，反而身心愉悦得紧。
　　她们也是早就看不惯这些小女孩儿了好吗！
　　好好的书不读，就知道追星！旭宝确实值得追不错，但前提是追的不是颜值，而是人家孩子的才华内在！
　　好的不学，尽追求表面。
　　这幸亏不是自己孩子，不然得拖着扫把打！
　　“不配喜欢我的，是你们才对。”

第102章 网上骂战
　　此话一出，立刻让新粉们炸了。
　　追星这么多年，还没有哪个人能在粉丝面前这么嚣张的！
　　觉得她们不配，这个叫叶言旭的怕不是不想在娱乐圈混了吧？
　　奈何她们刚要打字发出去，就听见屏幕里的少年，说出了让所有追星女孩都十分憋屈的真相。
　　“丹尼尔曾经写过一句话，‘我们的大脑有说不清楚的局限：我们对自己熟知的事物确信不疑，我们显然无法了解自己的无知程度，无法确切了解自己所生活的这个世界的不确定性。’”
　　言旭淡淡说着，身子往椅背上靠了靠，“真正的知识是知道自己无知到什么程度，但显然你们还在学龄前阶段。”
　　“建议你们多读点书再出来吧，免得给自家长辈丢人。”
　　“哦，忘了说了。”言旭看着屏幕笑了笑，眉眼一下变得温和起来。
　　“实在不好意思，我不准备混娱乐圈，所以各位要私人照片的，请麻烦点取消关注。”
　　嚣张！
　　太嚣张了！
　　实在是让人忍不了！
　　必须得给他一点教训！
　　但是给什么教训呢？追星女孩们想了半天，最后却只能憋屈的发现：她们那些在粉圈对付偶像的套路，完全不适用于叶言旭!
　　都这么怼人了，还明确表示不混娱乐圈，她们就算不想相信都不行！
　　哪个要出道的人会做出这种作死行为的！
　　追星女孩们心中憋着一口气，纷纷把这事发到了自己的大本营里，召集姐妹们要给这不知天高的小子一个教训！
　　言旭是不知道她们心中所想的，教训完那些新粉后，言旭就当她们全部脱粉不是自己粉丝了，自顾自就对那些看着自己长大的老粉们说了会儿话。
　　评论区偶尔夹杂着几句老粉为他辩解的评论，言旭还是有看到的，心下略感安慰，聊了会儿后便准备下播，但还没等他关，直播间突然就涌进了一批人。
　　评论区再次变得乌烟瘴气不说，还有人发了金色弹幕来骂他。
　　弹幕是有钱人才会发的东西，恰巧这些追星女孩都不缺钱。
　　发的弹幕，言旭还是看得很清楚的。
　　这下也不急着关了。
　　看着这一条接一条的弹幕，言旭坐在椅子上，还有心情换了个姿势。
　　双手环胸，面不改色，嘴角带笑，好似在看与他无关的搞笑事。
　　确实挺搞笑的，这发的弹幕他若没记错，一个弹幕五千币，也就是五十块。
　　在他直播间发了这么多弹幕，这是在一边骂他，一边给他送钱？
　　果然是出生时脑袋被产道夹了，智商一个赛一个的低。
　　大概是看他没反应，弹幕内容也变了。
　　不再一味地骂人，反而开始改威胁语了。
　　什么“要人*肉他”、“写恐吓信”、“给他家泼油漆”……
　　言旭挑了下眉。
　　电影看多了？
　　见他还是没反应，弹幕又变了。
　　字里行间洋洋得意，认为他怕了，在强装镇定。
　　看小丑表演是得有忍耐限度的。
　　言旭自认涵养还行，但忍了这么久也确实是看不下去了。
　　他掏出了手机，开始百度。
　　搜到了想要的内容后，又开始给这些人念起来。
　　“根据种花《刑法》第二百四十六条【侮辱罪、诽*谤罪】以暴*力或者其他方法公然侮*辱他人或者捏造适时诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒*刑、拘*役、管*制或者剥夺政*治权利。”
　　“根据种花《民法通则》第一百零一条规定：‘公民、法人享有名誉权，公民的人格尊严受法律保护，禁止用侮辱、诽*谤等方式损害公民、法人的名誉。”
　　“根据种花《侵权责任法》第2条第二款规定……”
　　“根据种花《侵权责任法》第8条规定……”
　　“根据种花《侵权责任法》第9条规定……”
　　“根据种花《侵权责任法》第36条规定……”
　　……
　　一连串的法律条案下来，镇得直播间所有人都呆住了。
　　一个个弹幕不发了，评论速度也慢了下来。
　　老粉们哭笑不得，觉得不愧是旭宝能想得出来的解决方式。
　　但新粉们却只觉得这人奇葩又可恨。
　　哪儿来的神经病啊！
　　谁他喵要在这儿听人讲律法？不是说好的骂战吗！给她们讲得这么明白，谁他喵的还敢在直播间发弹幕写评论啊！是怕自己罪行不够重了是吧！
　　言旭根本不关注屏幕后那些人的想法如何，念到口渴的时候，还悠哉喝了口水。
　　喝完接着念。
　　念得发弹幕的那些女孩儿最后实在忍不住，怒退直播间！
　　玛德！
　　奇葩！
　　神经病！
　　言旭把一系列相关律法念到差不多的时候，才堪堪停下来。
　　言旭抬头看了眼直播间的人数，一百八十万掉到了六十万。
　　嗯，言旭暗自点头。
　　还是律法最具正气。
　　瞅瞅这妖魔鬼怪，果然少了不少。
　　都是些十几二十岁的小姑娘，书都还没读出来呢，平日里最爱的就是追星。
　　她们连教科书都不爱看，更遑论种花律法这种枯燥乏味的东西了，那是压根就没去了解过好吗！
　　而且她们只是年纪小，心智虽不成熟，但也不是傻子。
　　那么一长串的律法念出来，不早点溜，难不成还真留在直播间让人逮住她们，然后被人羞辱、被人发律师函啊？
　　她们好歹也是粉圈混了好几年的人了，这点套路还是懂得的。
　　现在留在直播间百分之八十的人都是老粉了，没有那些女孩刷屏，她们这些“老年人”手速也能跟上评论速度了。
　　看着评论区变得温馨和善起来，言旭也是淡淡地笑了起来。
　　这次的笑真心实意，一眼就能让人察觉与先前笑容的差别。
　　“普法时间结束了哦。”言旭眉眼温和，将手机放在了桌上。
　　“让各位叔叔阿姨、哥哥姐姐们看笑话了，实在不好意思。”
　　都是看着他长大的，这么弄一遭，言旭心里确实有些过意不去。
　　好在老粉们一直都知道他是个十分优秀的孩子，没有恶感不说，反而还觉得相当惊喜。
　　现在的社会，绝对乖顺的人太容易吃亏了！
　　言旭给粉丝们的形象，一直都是乖巧懂事，而且相当聪慧。
　　粉丝们虽然对这样的他喜爱有加，但难免会有些人觉得这样子的言旭，性子过于软和，没有棱角容易让人拿捏。
　　现在孩子又展现了他不好惹的一面，尤其是他那一整套对待新粉的手段，让不少老粉不可思议的同时，还开了眼界！
　　高级！
　　这是一众老粉们围观全程后，不约而同能想到的词。
　　这毫不留情的怼人方式，虽不曾说出半个脏字，但那话讲出来，威力却是比直接骂人还要来的大！
　　怼人，讲话粗鄙、措辞肮脏是为下乘。
　　那样的方式只会让有理的人变得无理，让无理的人更加不可理喻，只会显得那些人一点素质修养都没有。
　　旭宝的处理方式太高级了。
　　那样糟糕的环境下，连她们这些大人都受不了开始骂回去了，偏偏这孩子从头到尾都很冷静。
　　没有顺着别人的意思走不说，反而直接用自己的高智商反问了回去！
　　尤其是问的那几个问题，让不少还在读大学，或者大学刚毕业的老粉们都有些懵。
　　什么数论定理、宇宙法则的，理科造诣不深谁懂？
　　时间简史、相对论啥的可能还听说过，毕竟那么有名，但你问有没有深入了解过。
　　不好意思，那还真就没有了。
　　评论上有很多安慰他的话，甚至还有不少表扬他的。
　　言旭看了，觉得挺意外的。
　　“小旭可以考虑去做律师。”
　　看到一条评论这么写着，言旭笑了，摇了摇头，“可能吧，不过我志不在此。”
　　评论刷的多，速度适中，全是一些让他安心学习，放宽心、别担心那些新粉的话。
　　文字的力量是很强大的。
　　那一条条质朴不华丽的语句，却是让言旭觉得心下异常温暖。
　　他既然敢说，那就真的是没把刚才的事放在心里。
　　说担心害怕，那更是一丝都没有。
　　但粉丝却还是把他当作需要呵护的孩子一样，耐心安慰，还给他加油鼓励。
　　“谢谢大家，我很好。”
　　言旭双手合十放在桌上，看着屏幕笑得异常温柔。
　　“大家也不需要太过担心我，毕竟，种花律法还摆在那儿呢。”
　　此言一出，屏幕后的粉丝们也是笑多过咬牙切齿。
　　咬牙切齿的那些，都是剩下没走，那百分之二十粉转黑的人。
　　虽然不怎么发评论了，但窥屏这事又不是不行！
　　言旭跟粉丝们说了会儿后就下了直播。
　　点开微讯一看，哦豁，一千三百多万的粉丝掉到了一千零几万。
　　居然还没下千万？
　　言旭稀奇了下，然后就关了手机，收拾行李准备明天的旅行。
　　而那些被言旭气得不行的追星女孩们，那是退了直播后，就马不停蹄地在各个社交网站开始抹黑言旭！
　　什么“红了就耍大牌”、“直播公然辱骂粉丝”、“不把粉丝当人看”……
　　这么造谣，言旭不关注，但知晓事情真相的老粉们，怎么可能会允许她们这么污蔑旭宝？
　　两方人开始在不少社交平台下互怼。
　　粉转黑的追星女孩素质不高，文化水平也令人堪忧，怼来怼去也就那么点令人不堪入耳的词儿。
　　而维护言旭的老粉们，有了言旭带头，一个个怼的那是半点脏字不漏，还不停用一些高大上理论反问她们，问的一个二个哑口无言！
　　文明的一方总是更讨人喜欢的。
　　而那一方更是维护人的一方，明眼人一看就知道，话题中心人物不是另一方说的那么不堪。
　　毕竟，粉随正主。
　　而两方人这声势浩大的行动，也是彻底让言旭闻名了全网！

第103章 彻底出名
　　言旭彻底的火了，火到连最近的当红明星热搜都没他多。
　　火的不止是他的颜值。
　　他的高智商和高情商尤为让大众讨论。
　　那场直播双方都有人录了屏，在争吵过程中也是给放了出来。
　　言旭的反应让不少围观路人都表示惊叹，尤其是在知道他从小到大的所有经历后，那更是止不住的赞叹！
　　天选之子啊！
　　出身贫困山村，因《互换人生》冒头，被导演看中后单挑生活纪实综艺四年，更让身为摄影师的同学妈妈，亲口承认他是自己的灵感缪斯。
　　学习上也是出类拔萃，初中满分考进的名校，出了名的学神校草，什么NEPCS、数学联赛成绩傲视众人不说，中考更是市状元！
　　就这前面七年时间，孩子所得成就，就已经是很多人一辈子都不可能取得的了。
　　更别提他的未来了。
　　前途不可限量好吗！
　　言旭最近很烦。
　　也不知道是谁泄露了他的手机号码。
　　手机快被人打爆了不说，出个门都还得帽子口罩全副武装。
　　不知道夏天这装扮很热吗？
　　微讯粉丝也是不掉反增，涨到了一千七百万。
　　这些也就不提了，反正不在乎。
　　关键是他后面的行程全被打乱了啊！
　　走到哪儿都不能摘口罩，摘了就可能被认出来，认出来就走不掉。
　　一围就是半小时以上，大庭广众之下发火太低端难看，言旭冷脸那些人又当看不见。
　　总之，就是很憋屈。
　　不过幸好这事爆出来时，离开学也就十天左右，言旭干脆收拾收拾行李回家了。
　　不管了，开学再说吧。
　　一路遮遮掩掩回去，好在村子里不怎么在意网上的事，知道言旭火爆全网的，除了那些大孩子以外就没几个了。
　　言旭在家过了几天悠闲生活后，临近开学时，就拖着两个行李箱走了。
　　这次没让爷爷送，毕竟行李不是很多，言旭一个人完全可以。
　　而且老人家年级也大了，言旭不想让他太过操劳。
　　有些不是太紧要的东西，言旭都委托唐妈妈开学后再寄给他了。
　　坂沅，湘南省会城市。
　　丽松市与它相比，完全不是一个层次。
　　言旭拖着行李箱在学校附近的酒店住了一个晚上后，才背着包，戴好口罩帽子去了市一中。
　　校门还没进呢，他这副打扮就引起了不少人的注意。
　　言旭快十六了，但身形修长，比例极好。
　　穿着打扮虽一眼就能让人知道是个少年，但举手投足间，却又没有少年的散漫活跃，反而有股沉稳的气质在。
　　但大热天的蒙成这样去学校，虽然看起来是个帅哥，却有不少人认为，这男生脸上是有什么东西在，见不得人。
　　言旭不在乎、差不多也习惯了这些异样的目光，背着书包径自找到了他的教室所在地。
　　教学楼都是连成一片的，用字母ABCD来命名。
　　言旭的1107班在A栋二楼。
　　走廊上很多人，除了有些家长能够平视或俯视言旭外，其他人言旭都能看到他们的头顶。
　　打扮神秘的言旭也是受到了一群人的关注。
　　言旭背着包进了教室。
　　坐在讲台上的，是位戴着眼镜的中年女士，穿着干练，板着脸，头发很短，与头发稍长的一些男士头没什么区别。
　　新班主任看起来有些凌厉呢。
　　言旭一进来，班主任就扭头看了他一眼。
　　眉头一皱，却未发一言。
　　前面没有新人报道，言旭直接就走了过去。
　　脱帽，摘下口罩，言旭冲着女人礼貌地点头示意。
　　“老师，您好，新生报道，我叫叶言旭。”
　　班主任头往后仰了下，看着言旭的眼神突然有些奇异。
　　言旭取下背包，将通知书那些东西全拿了出来，放在了讲台上。
　　班主任查看这些东西时，还时不时看两眼言旭。
　　“我知道你。”
　　班主任突然开口道：“你最近很有名啊，我在网上看到过不少你的事，看到花名册有你名字的时候，我就知道是你了。”
　　言旭微微挑眉，听明白了她的意思。
　　不过班主任的语意听起来不好不坏，言旭也猜不出来，她对他的感官到底是怎样的。
　　“加上住宿，费用总共六千八，你自己看看吧。”
　　递给言旭一张收费单，班主任拿笔在本子上记录着什么。
　　知道重点高中收费高，但言旭也是没想到这么贵的。
　　看了几眼，言旭也没什么好问的，直接就从书包掏钱，数了递给班主任。
　　这又不是菜市场，还能讲价的，直接给就完事了。
　　交了钱，又开始填表。
　　言旭原是想坐在讲台下的桌椅上写的，班主任却直接让他在讲台上填。
　　“你很出色。”
　　言旭填表的动作一顿，抬头看了她一眼。
　　班主任正在看他。
　　眼镜后的那双眼，平静中带着一丝凌厉，一点笑意都没有，瞧着格外严肃。
　　言旭微微抿唇，试探地说了声谢谢。
　　“不用跟我说谢谢，你的出色是你自己挣来的，与我无关。”
　　班主任说着，将手上的笔盖上了笔帽。
　　“同样的，我希望今后的你，还是能把心思放在学习上，别跌下‘神坛’了。”
　　眼神微闪，言旭若有所思地垂下了眼帘。
　　这是不满意他在网上闹得太大？
　　觉得他浮躁了？
　　“我明白的老师，您放心，我志不在娱乐圈。”
　　言旭说完，再度填起了表。
　　班主任盯着他的头顶看了会儿，然后又板着脸转了回去。
　　开学手续弄完，言旭就回了酒店，将他的行李搬去了宿舍。
　　坂沅市一中是六人寝，不过却比华斓高级得多。
　　床和桌子配套，都是木质的，一边三个人，地板玻璃墙壁都很新，厕所也很干净。
　　想来一些大学寝室的条件都没这么好了。
　　言旭到寝室的时候还没一个人。
　　选了左边最靠内的床铺后，言旭开始整理自己的行李。
　　东西整理到收尾阶段的时候，门外突然开始有动静了。
　　“诶，寝室找到了，就这里，方司华，过来！”
　　男人浑厚的声音传到耳朵里，言旭转头看向门。
　　门外的声音有男有女，貌似是一家人。
　　放下手上的东西，言旭走过去打开了门。
　　门一打开，还吓到了外面正要开门的人。
　　“啊！诶？”
　　少年一惊一乍间，指着言旭突然就叫了起来。
　　“你，你是叶言旭！网上怼粉的那个是不是？我前几天还在网上刷到过你！”
　　面前站着的是什么人，少年父亲不知道，但儿子这么指着人，那是真的相当不礼貌了。
　　“方司华！”少年爸爸一皱眉，低声喝道：“把手放下！”
　　方司华把手收了回来，但看着言旭的眼神却还是那么的热切。
　　“妈，妈！这个就是我上次跟你说的那个人啊！那个成绩特别好，你还说他是个人才的！”
　　这话说的。
　　方司华母亲有些尴尬地看了眼言旭。
　　孩子一出来，她自然也是认出来了的。
　　惊喜交加是没错啦，但她作为一个儿子都十五了的成年人，情绪上倒也没有那么激动。
　　当着当事人的面，儿子这么直接说出来，她还是有些不太好意思的。
　　毕竟是他以后的室友，言旭对着三人标准化的笑了起来。
　　“叔叔阿姨好，我是1107班的叶言旭，有什么话，大家先进来再说吧。”
　　言旭往后退了退，给三人腾了进来的地方。
　　方司华父母意味不明的对视一眼。
　　一家人走了进来。
　　身边头一次有明星红人，还是同学室友，方司华跟在言旭身后不停地在叭叭。
　　“诶，你好，我叫方司华，我也是1107班。我在网上看过你的直播视频，你的那些综艺我也有看过！你真的好厉害啊！还有你在直播里问的那些问题啊，你是不是真的懂啊……”
　　言旭对于方司华的话，从头到尾都是笑着“嗯”、“是吗”、“好的”进行到底。
　　明眼人一眼就知道他不太想聊这事，偏偏方司华就像是没看到一样，一直追问个不停。
　　最后还是他妈妈看不下去了，拉着方司华去整理东西，这才算放过了言旭。
　　言旭整理完东西后便出了寝室。
　　他不喜欢被没眼色的人追着问东问西。
　　呆在宿舍里面听人叨叨，还不如直接出去吃饭。
　　而言旭一走，宿舍里的一家三口也开始放声议论起来。
　　“那孩子是谁啊？明星吗？”方爸问道。
　　方司华赶紧普及道：“童星！他小时候录过四年综艺！还拍过戏，那剧最近正在播，而且人家贼牛！市状元！初中三年都是年级第一！”
　　方爸方妈惊叹不已。
　　方妈：“这么优秀的人，你跟着多学学是好事，但刚才人家都开始烦你了，你还没点儿眼色，尽跟在后面乱说！”
　　方司华嘿嘿一笑，“我那不是激动吗！妈，你要是碰见你喜欢的那个周天王，我看你到时候不激动的！”
　　方妈白了他一眼，继续给他收拾床。
　　方爸正拿着手机在搜叶言旭的事迹，看完后比方妈的态度还要强硬。
　　“方司华，你以后就跟着叶言旭好好学，交朋友就要交这种知道不！别再跟你那些狐朋狗友混在一起！不然让我知道了打死你！”
　　方司华咧嘴一乐。
　　“行行行！我就跟叶言旭混成了吧？”

第104章 高中开学
　　言旭虽然有做过心理准备，认识他的人，学校可能不止一个方司华。
　　但他是真没想到啊!
　　418寝室六个人，四个都认识他！
　　还有一个是因为出国，前天才回来，没来得及上网看。
　　室友们都是一个班的同学，有些人矜持，有些人活泼，但无一例外，对于言旭都是好奇得很。
　　对室友旺盛的好奇心，言旭挺头秃的。
　　拣了些不太重要的问题回答，稍稍满足了他们的一些好奇心，其他再多的问题，那就是真的没了。
　　好在晚上一熄灯，大家也都不嚷嚷了，各自上床准备睡觉，毕竟明天开学。
　　言旭这才松了口气。
　　但一想到明天上学的场景，他头又是一疼。
　　寝室就这么多了，也不知道1107班又是个什么情况……
　　第二天。
　　大早起来，不需要进教室了，言旭从宿舍去教学楼的路上，就被不少人指点打量着。
　　他个高长得好，一眼就能被人看到。
　　再一看是个熟悉面孔，那更是直接就认出来他是谁。
　　言旭对这一切是面无表情以对，方司华却在旁边叽叽喳喳没完。
　　“你看，我就说学校肯定会有不少人认识你吧！”
　　言旭脚步微微加快。
　　“你这好歹也跟人打声招呼吧，都是喜欢你的粉丝好吧？怎么这么冷漠……”
　　言旭皱起了眉。
　　论没眼色程度，方司华是他见识到的第一人。
　　剩下那几个室友都看出来他待人态度冷淡，明显是不喜欢他们靠近，也就没来招惹他。
　　只有这家伙，脸皮是真的厚。
　　趁着方司华扭头看别的方向的时候，言旭三步并作两步，快步先行甩开他走了。
　　“诶？喂！你等等我啊！”
　　言旭上楼用了他最快的速度。
　　到教室时，看也没看教室里的其他人，直接就走向了最后一组的中间空位置。
　　放东西的时候，言旭听到了教室里有抽气、讨论的声音响起。
　　他听到了自己的名字。但他也懒得回应了。
　　教室人没齐，老师也没来，言旭直接从包里拿出一本书看了起来。
　　沉下心投入到书本之中，周围的一些喧嚣那就都与他无关了。
　　最后一组，乃至周围原是没有什么人坐的。
　　言旭坐下十秒后，就有些心思活泛的人立刻改了座位，跑到了言旭周围走。
　　人是从众的。
　　心里蠢蠢欲动的人，只要看到有人行动，那就会立刻跟风。
　　是以等到方司华走到教室，找到言旭所在位置时，周围已经没有位子给他坐了。
　　以言旭为中心，人群往外扩散，坐得满满当当。
　　言旭对他们坐过来持无所谓态度。
　　只要别打扰到他就行。
　　认真看书的言旭表情冷淡，身上自带驱逐外物的气场，让周围跃跃欲试的人，都没一个敢出头试着找他聊天的。
　　教科书昨天下午就有人帮忙搬到了教室外。
　　班主任一来，就吩咐坐在第一排的人去发书。
　　压阵的人到了，教室里也就没那么躁动了。
　　光明正大打量言旭，或者窃窃私语的都消失了大半，这也让言旭微微松了口气。
　　学生在前面发书，班主任就站在门口，面无表情地看着教室里坐着的每一个学生。
　　整个1107班，似乎割裂成了九比一的两部分。
　　很夸张，但是很鲜明。
　　九的那部分人心浮躁，所有反应都指向了同一个人；一的那部分却是冷淡漠然，只专心干自己的事。
　　为什么会出现这样的状况呢？
　　眼镜下的双眼，看向了某个低头看书的人。
　　班主任微微皱起了眉。
　　她有想过这个孩子来后，班上会出现的状况，但真正看到现在的情况时，难免还是会感到略烦躁。
　　她讨厌哗众取宠的人，也不喜欢学生将心思放在学习以外的事上。
　　对于叶言旭，她感官很复杂。
　　说喜欢欣赏？有点。
　　说讨厌烦躁？也有点。
　　她欣赏叶言旭对学习的态度，也讨厌他在网上闹得满城风雨的样子。
　　但现在看到孩子那么认真看书的样子，班主任又觉得那些事情，似乎又不能单单怪他一个人。
　　毕竟其他人的行为想法，叶言旭一个人又怎么可能管得住……
　　书发完，离早餐时间还有十几分钟，班主任走到了讲台上。
　　“我姓郑，郑华，教物理的，以后是你们班主任。”
　　郑华将自己的名字和电话写在了黑板上，看着底下学生，眼神面色皆是十分冷淡。
　　“我知道我们班来了大明星，你们很兴奋，但我不喜欢。”
　　这话很直接，让原本还兴奋的众人立刻安静了下来。
　　很多人都以看好戏的眼神看向了言旭。
　　而言旭，早在郑华上台的时候就合上了书。
　　旁人的目光他没在乎，对上郑华的双眼，也只是淡定地回望过去。
　　仿佛大家说的、看的，不是他一般。
　　这么平静的样子，让不少人都惊讶了，心里那股子兴奋激动的情绪，立刻就散了不少。
　　毕竟看热闹的大好时候，当事人这么冷静，确实是一件让人很扫兴的事。
　　郑华心下意外，只三秒，便收回了目光。
　　“对于网络上的那些事情我并不关注，我也不希望你们过多关注。一中是学习的地方，能考进来的都不是蠢货，话我就说这么多，该怎么做你们自己看着办，我只看成绩。”
　　郑华的话很简洁，多余的话一概没说，拿着花名册，很专断地就点好了班委。
　　一中没有尖子班，不过花名册排名还是按照成绩来排的。
　　听到班长是他的时候，言旭有些惊讶。
　　他以为这位郑老师内心是很不喜欢他的。
　　但没想到，她点的第一个班委就是他，还又是班长。
　　看来这位郑老师，人虽然雷厉风行、直接了些，但其实还挺，公私分明的？
　　剩下还有几分钟，郑华在黑板上写下了今天的课程表，然后就让他们自行复习，自己倒是走出了教室。
　　郑华一出教室，言旭就低头重新看起了书，半点不给人搭讪的机会。
　　瞧着像是在看书，但其实言旭并没有看进去。
　　他内心有些复杂。
　　这位郑老师，是第一个，当着他的面，表示不喜欢他的长辈！
　　挺新奇的。
　　言旭扯了下嘴角，自嘲地微微摇头。
　　应该的。
　　人无完人，他又不是什么十全十美的人，怎么可能做到是个长辈就得喜欢他？
　　他也是安慰讨喜的听多了。
　　不过……
　　凭什么这位郑老师不喜欢他啊！
　　他做的不够好是吧？
　　行。
　　他就不信三年时间都搞不定这位郑老师了！
　　言旭对交朋友一事没有太大兴趣，有朋友什么的纯粹靠运气。
　　合得来的人总会有机会合得来，合不来的人硬凑上去也是尴尬。
　　不过很显然，1107班，言旭还没有找到那个，能与之合得来的人。
　　开学一周多了，除了方司华还是一如既往的没眼色，时不时会在他周围晃荡以外，班上大多数人都很识趣地没找过他。
　　言旭外形可塑性很强。
　　温和的时候，可以让人觉得这是位谦谦君子，呆在他身边能令人如沐春风。
　　淡漠的时候，浑身高冷气质尽显，近身时都仿佛有种凝滞感，只可远观，不可靠近。
　　言旭初中时是前者，没想到入了高中，反而成了后者。
　　在看到这么高冷的言旭时，顾泽希是挑了下眉的。
　　俩人碰面是在中午去食堂的路上。
　　他俩都不喜欢挤，是以经常会错过高峰期才去食堂。
　　“看来你班上没一个熟人。”顾泽希道。
　　言旭看了他一眼，“你不也一样。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　如果班上有熟人，那肯定都不是一个人去食堂吃饭。
　　听起来确实挺倒霉可怜的样子。
　　毕竟华斓尖子班那么多人考进市一中，沈名奕跟谭千筱还是一个班呢，结果就他俩孤孤单单各自一班。
　　“你哪个班啊？”言旭问道。
　　“四个一班，你1107不用说了，我知道。”
　　言旭有些好笑地看他一眼，“1111班？”
　　光棍班啊。
　　“嗯。”顾泽希很冷淡地道。
　　两个人进了食堂。
　　一进去，两人周围仿佛有个隔离带一般，一米以内都无人敢靠近。
　　有人在盯着他们看，还在讨论他们，不过两人都不在乎这事。
　　言旭看了下那些不同菜式的窗口，道：“你要吃什么？”
　　“那边吧，味道不错。”
　　言旭顺着他示意的方向望去。
　　很好，全校最贵的窗口。
　　这个窗口因为消费最贵，一顿大概三十几，来排队的也不是很多。
　　打完饭，两人找了个空桌就坐了下去。
　　沉默地吃完一顿饭，盘子放到回收盒里，两人就准备回宿舍睡觉。
　　言旭走出食堂的时候，突然问道：“你还住宿舍的？”
　　顾泽希看他一眼，“很奇怪吗？”
　　“不奇怪吗？”
　　他家这么有钱，居然没走读的？
　　言旭有些想不出来他跟五个人住在一起的样子。
　　顾泽希淡淡道：“我一个人住的。”
　　“你家捐楼了？”言旭挑眉。
　　“学校有个人公寓，一万一个人。”
　　言旭闭嘴了。
　　一万一个人。
　　比他开学交的钱还要多。
　　果然不愧是有钱人。
　　男生宿舍六栋楼，五栋是集体宿舍，一栋是公寓楼，公寓楼在最后面。
　　到了言旭那栋楼时，两人就分道扬镳了。

第105章 少年宁溪
　　言旭最近发现了一个人。
　　一个除了顾泽希以外，让他印象最深刻的人。
　　那是一个真正的天才。
　　操场上。
　　1107班的男生都去篮球场了，而言旭则是和一个少年在树下坐。
　　少年肤色很白，是一种病态的白。
　　他面容算不上多好看，只能说是清秀，尤其是在这种病态白下，更显娟秀柔弱。
　　这种柔弱的衬托下，加上粉紫色的嘴唇，少年的身上似乎都带着些许女气。
　　少年叫宁溪，一个很文雅的名字。
　　同是1107班，也同是没人敢靠近。
　　言旭坐在最后一排的中间，宁溪坐在最后一排的倒数第二个。
　　要不是言旭扔垃圾时注意到他的不同，还真就没发现这会是一个天才！
　　宁溪在抬头看着头上的树叶，半晌都没有移开目光。
　　言旭坐在旁边没有打扰他，静静地看着操场上的人。
　　安静了好一会后，宁溪终于开口了。
　　“单细胞的变形虫是之前的变形虫变出来的，生命也都是从单细胞开始的，再透过细胞分裂来发育。人体是数兆亿细胞的聚合，每个细胞又是数百万原子的聚合，每个原子又是高速旋转的‘星球’构成的球体，那初始的开启又是怎样的呢？”
　　“卡佛说肉芽是新生命的开始，叫做受精卵或胚前期，表示受孕阶段的完成。是在那一刻之后，以形成新生命的方式运作着的，而这新生命主要由父母的配子生成的物质构成。”
　　“卡雷尔博士曾经写道：我们（对身体构造和功能）的无知是大大的……”
　　前言不搭后语的一番话，言旭有的听懂了，有的没听懂。
　　但这不妨碍他知道，这位生物天才又沉浸在了细胞学中。
　　“科学显示，细胞由分子构成，分子由原子构成，原子又由电子构成。你可以尝试去多看看物理书，也许能找到答案。”言旭提议道。
　　“也许你说的是对的，但我身体不好你也知道。”宁溪低头，目光平静地看向他。
　　“每个细胞都有明确的生命史。它发育，执行它被委派的使命，然后终止存在。或迟或早，有那么一个时间节点，糟糕环境及坏习惯的影响会呈现出来，衰老上门，继而肉体分解，身体也就终结了。”
　　“这样，我还不如在有限的时间里，多去了解我爱的东西。”
　　言旭无奈。
　　是的，这天才还是个悲观主义者。
　　“那你这为什么喜欢生物学呢？总得有个理由吧。”言旭问道。
　　宁溪很平静地道：“因为我不想死。”
　　言旭哑然。
　　宁溪有紫绀型先天性心脏病，很小的时候就做过一次手术。
　　那次手术还算成功，但若说完全根治了，那纯粹就是假的。
　　手术过后的宁溪，病情只能称得上是减轻，身体还是照样不好。
　　平时连走路都是慢腾腾的，更何况奔跑跳跃。
　　因为身体不好，宁溪十一岁才开始上学，却只花了三年时间就跳级读完了小学、初中的全部课程。
　　是以，宁溪现在才十四岁，是整个1107班最小的学生，也是全班所有人都不敢碰的人。
　　毕竟宁溪有心脏病一事是班主任交代过了的，加上从外形上看病情就很严重，基本上都没人敢靠近宁溪。
　　谁知道碰了会不会出什么问题，万一赖在自己身上那可怎么办？
　　宁溪家条件只能算一般，这么些年来因为宁溪的病，钱也是紧巴巴在用，根本就没有多余的闲钱用于他的学习上。
　　也幸亏宁溪是个天才，不过也正是如此，才会让人更觉得惋惜。
　　天妒英才。
　　言旭目光在他略紫的唇上停顿了一秒，而后转开。
　　“你准备什么时候做手术。”
　　嘴唇泛紫，明显是因为缺氧。
　　宁溪现在的身体状况并不好。
　　说着怕死的话，但看他本人的脸色，却似乎一点都不畏惧死亡。
　　宁溪缓慢又冷静地摇头。
　　“手术费用太高了，我们家承担不起。”
　　言旭微微皱眉，“你的身体应该拖不了多久吧。”
　　“拖个两三年，应该还是可以的。”
　　“然后呢？”言旭看他，“两三年之后呢？骨灰撒河里？”
　　宁溪微微笑了笑，“总会有转机的。”
　　言旭盯着他看了一会儿，终究还是没说什么。
　　看了下手表，还有十分钟下课。
　　“你先往教室走吧，我跟老师说下再去找你。”
　　扶着宁溪起身，看他转身往教室走后，言旭才去找体育老师说先走的事。
　　等到晚上下学。
　　所有人都走了，教室里只剩下言旭和宁溪。
　　言旭走到过去帮他提东西。
　　“走吧，送你去校门口。”
　　“谢谢。”宁溪对他微微一笑。
　　“不用。”
　　因为身体不好，宁溪是班上唯一的走读生，学校更是特批过他不用上早晚自习。
　　早自习宁溪是不上的，但两节晚自习，宁溪自己却坚持要上。
　　言旭看过他的那些书，高一高二的书都有。
　　想来宁溪的高中生涯也是要跳级完成的。
　　将宁溪送到他爸爸的手上，跟父子俩说了再见后，言旭就回了宿舍。
　　九月底，一中开学第一次月考。
　　言旭考了全年级第一。
　　他的照片被贴在了红榜上。
　　这是一中的惯例。
　　每次大型考试，都会将前一百名的名字头像，张贴在红榜上。
　　这是一种荣誉。
　　然而言旭站在红榜下，看着他的头像时，却一点喜悦的心情都没有。
　　“要看自己，回去照镜子不好吗？”顾泽希走过来，站在他身边淡淡道。
　　他还是第二名，他的头像就贴在言旭右旁边。
　　两张同样好看的脸放在一起，那是格外的赏心悦目。
　　常有不在红榜上的女生围过来，就是为了看照片上的人。
　　“你这次生物考的不错，比我多四分。”
　　提到生物，言旭终于回神了。
　　“是吗，可惜有个人比我还厉害。”言旭没什么感情地笑了笑，“他是唯一的满分。”
　　有人考满分很正常的，不正常的是叶言旭的态度。
　　顾泽希看向他，“这个人有什么不同吗？”
　　言旭转头与他对视，一字一句道。
　　“他叫宁溪，是个真正的天才。”
　　顾泽希一愣，“真正的天才？”
　　说天才，他们俩谁不是天才呢？不是天才能常甩别人一条街？
　　但一个天才却在说别人是真正的天才，那想必那个人，一定智商很高了。
　　顾泽希看向了红榜。
　　知道他在找什么，言旭直接道：“不用找了，他不在榜上，他是一百九十名。”
　　顾泽希皱眉，“为什么？”
　　他不是在怀疑言旭的话，只是单纯有些好奇。
　　一个天才怎么连红榜都没上？
　　言旭微微叹了口气，“他身体不好，需要休息，所以考试的时候，除了生物，每一张卷子他都有一个版面没做。”
　　顾泽希听懂了。
　　更因为听懂了，他才惊讶地挑起了眉，“一个版面大概三十分左右，没做完还能前两百，他做过的题难道是全对？”
　　言旭点头，“差不多。”
　　顾泽希眨眼，有些感慨，“难怪你会说他是个真正的天才。”
　　他自己都不敢保证做过的题能全对呢。
　　虽然叶言旭分数每次都比自己高，但其实那差距并不大，想来他也是一样。
　　知道还有这个人了，顾泽希大概也是明白他为什么站在这儿了。
　　对着红榜第一名的位置看了会儿，顾泽希淡淡道：“再聪明，没有一个健康的身体也是白搭。人们的目光不会放在第一后面的人身上，后面的人如何，没人会在意的。”
　　“哪怕他是个天才。”
　　言旭看向顾泽希。
　　说的是宁溪，但何尝不也是在说他自己呢？
　　言旭突然伸手拍了拍他的肩，“难为你还能说出这些自黑的话了。虽然没有被安慰到，不过还是谢谢你了。”
　　顾泽希看了他一眼，“不用，有时间的话就带我认识下那位叫宁溪的吧，我很好奇，什么叫真正的天才。”
　　言旭笑着应下了，“好啊。”
　　从开学就一直备受关注的言旭，因为月考一事，又上了热搜。
　　开学的时候，他在网上的热度本来就没降下去。
　　进了学校后，很多学生都会趁他不注意的时候偷偷拍照，然后发在各自的社交平台上博取关注。
　　言旭对这事知道，毕竟寝室有个方司华在，每天都在他耳边汇报网上的情况。
　　但他没有管，毕竟这事是屡禁不止的。
　　而且那些人也只是单纯的在网上发动态炫耀一下，没有拿他照片做些不好的事情，这些也就不用去计较。
　　言旭考了全年级第一后，很多人发了他在红榜上的照片，还有人单独发了他在花名册上的成绩。
　　个人热度本来就高，加上种花国*民对学习成绩一事相当关注，成绩一发，顷刻间就上了热搜。
　　看得人无不在感叹。
　　满分1050，叶言旭总分就考了994。
　　这是人考的成绩？
　　难怪初中就被人誉为学神了。
　　还有这颜值，也是真的高啊！
　　证件照拍的都跟精修过一样。
　　无数家长都在感慨。
　　这种孩子，才是他们每个人心中的模范标准啊！怎么就不是生在他们家的呢！
　　无数学生也在感叹。
　　这就是传闻中别人家的孩子啊！他们以后的生活怕是不太好过了，毕竟爹妈都知道有这种大佬存在了，想来会让他们以此为榜样奋斗了。
　　哎！闹得什么糟心事儿啊！

第106章 NEPTS与长华市
　　十月中旬的时候，顾泽希又去参加NOIP了。
　　第一次参加得了个银牌，止步全国决赛，连国家队都没进。
　　小伙子可是一直都憋着一口气的。
　　言旭估摸着他这次应该能进国*家队。
　　顾泽希在为后面的NOI做练习的时候，言旭也在为下学期的各项竞赛做准备。
　　他们都是早熟且足够自律的人。
　　对于自己的未来，他们心中都是有大致规划的。
　　从开学初，因为言旭高冷的学神作风，不少蠢蠢欲动的人都被他这态度给劝退，只敢在背地里偷偷议论、或是拍照什么的。
　　当然，这得除了极个别胆大的女孩子以外。
　　毕竟为了爱情，人有时候还是挺敢的。
　　因为言旭在学校的表现，可谓是极为安分，不止是郑华对他态度有改观，就连不少的任课老师都觉得，这确实会是个前途无量的孩子。
　　年少出名，却不骄不躁，反而是沉下心去提升学业能力。
　　这样的孩子若说日后无作为，怕不是在闹笑话。
　　言旭在网上的热度已然慢慢下降。
　　在学校受到的关注虽有，但也不如一开始那般热切，毕竟他低调的很。
　　一副只爱学习的样子，让不少男生都吐槽他是个书呆子。
　　十月底的时候，英语老师想让言旭报名参加全国英语演讲比赛。
　　毕竟言旭在初中就参加过NEPCS，还在总决赛上拿过演讲赛特等奖，这可谓是所有人都知道的事。
　　不过言旭在看到比赛的流程后，很果断地就拒绝了。
　　这演讲流程太复杂了！
　　什么分地区初赛、校园选拔赛、地区复赛……一直到国际赛，总共六个赛事，考评还得分三部分，已备、即席演讲和现场问答。
　　有时间参加这么个比赛，他还不去参加其他竞赛。
　　毕竟演讲赛他已经体验过了。
　　演讲赛虽然没参加，但NEPTS（全国中学生英语能力测评）言旭还是参加了的。
　　他初中参加过NEPCS，但高中与初中完全就是一个分水岭。
　　一个荣誉只会在某个阶段有用，它不会是永久的。
　　当然，这不包括那些国际大奖。
　　这些比赛言旭也未曾问宁溪他要不要参加。
　　一个连月考都无法完成的人，这种竞赛性质的考试，时间题目只会更紧更难。
　　宁溪的身体是撑不住的。
　　11月初是初赛。
　　全校九百多人参赛，设29个考场。
　　考试时间在星期天上午九点到十一点，形式为笔试听力。
　　考试没什么难度，结果也是在考完四天后得到了结果。
　　全校十三个人进入了决赛。
　　高一五个，高二四个，高三四个。
　　年级五个人，有三个言旭都认识。
　　顾泽希、谭千筱和何文叙。
　　都是891班的老同学啊。
　　几个人默默复习到12月6日那天。
　　星期天，NEPTS的决赛日。
　　考场在泰林一中，带队老师是顾泽希班上的英语老师和另一名高二的英语老师。
　　同样的考试时间，同样的考试形式，只不过决赛较之初赛更为严格些，题目也要更难一些。
　　一行人考完就马不停蹄地返回了学校。
　　言旭回去的路上问顾泽希。
　　“除了NOI，你明年还参加其他竞赛吗？”
　　顾泽希反问道：“你呢？”
　　“每次问你都得我先说是吧？”言旭好笑地问道。
　　顾泽希点头，看着言旭很认真地道：“嗯，如果不是因为你，我不会来这儿读书。”
　　言旭快速地瞥他一眼，“你这话？”很有歧义啊。
　　顾泽希面色淡淡，又补充了一句。
　　“我是直的。”
　　言旭眨眼，“是吗？”
　　“你有的我也有，有什么好让我喜欢的。”顾泽希无语地白他一眼，“我只是把你当对手看而已。”
　　言旭放心了，不过还是木着脸道：“你还没死心呢，天才多的是，学校还有一个宁溪呢，干嘛朝我看。”
　　一天天的，就想着把他拉下来。
　　“不行。”顾泽希很果断地拒绝了。
　　“你是第一个打败我的，不先把你打败，我哪儿有别的功夫去关注其他人。”
　　言旭冲他微微一笑。
　　瞧把这人给矫情的。
　　其实顾泽希还有些事没说。
　　如果不是因为言旭的出现，顾泽希不止不会来坂沅市一中，他甚至都不会留在湘南省！
　　来湘南省念书是个意外，他其实是首都人。
　　这个寒假还是挺冷的。
　　不过过年之前，言旭却都是没有呆在家里的。
　　周越霖回国，他被左书瑞邀去长华市了。
　　三个人都想聚一聚，正好言旭有空，便借着这次机会看看金融中心的长华市，到底是什么样子的。
　　长华市，是种花的经济中心城市和国际化城市，是种花三大金融中心之一。
　　来接言旭的是刘梦媛，因为只有她有空。
　　言旭一出火车站，就被刘梦媛认了出来。
　　“小旭！这边！”
　　年轻靓丽的女子一袭黑色大衣，长靴短裙加白色毛衣，配上精致迷人的面庞，确实是很美丽冻人的样子。
　　言旭裹着黑色棉衣，一手插兜，一手拉着自己的行李箱，看着她这身打扮有些默然。
　　她是怎么做到大冬天穿这么少出门的？
　　“饿不饿？我带你去吃东西！”
　　言旭一走过来，刘梦媛就很自然地挽起了他的手臂，然后拉着他往前走。
　　两人差不多有四年没碰过面了，只是在网上看到过对方的照片，不过现在再见面，却半点生疏的感觉都没有。
　　言旭侧脸看她，很惊奇地问道：“你不冷吗？”
　　刘梦媛笑道：“哎呀还好啦，习惯了！”
　　言旭扯了下嘴角，“等你老寒腿就知道习惯不习惯了。”
　　“你还想小时候一样，说话跟我爸一个德行！”刘梦媛好笑地看他一眼。
　　“诶，对了。我的电视剧你看了没！”刘梦媛突然问道。
　　言旭点头，“看了，还行，就是女主角看着不太协调。”
　　“是吧！你也这么觉得！”刘梦媛像找到知音一样一拍言旭的手臂，不忿地道：“那么差的演技居然都能女一，气死我了！”
　　隔着棉衣，这一巴掌不疼，就是有点响。
　　言旭无奈，“姐姐，你好歹也是明星了，现在在外面呢，能不能注意点形象？”
　　刘梦媛撇嘴，“我这算什么明星，十八线都不如。”
　　这么两年她拍过三部戏，一部仙侠女四，两部小网剧的女三女二，都播完了，可除了那部仙侠剧还有点水花外，其他两部压根没啥反响。
　　这事言旭也帮不上忙，毕竟没钱没资本。
　　不过好在刘梦媛也没对那两部网剧抱太大希望，扑了也无所谓。
　　拉着言旭出了火车站，然后到了她自己的车前。
　　一辆银色的小型吉普。
　　言旭瞅她一眼，“你这么狂野的？”
　　“哼，瞧不起谁呢！”刘梦媛轻哼一声，“女孩子就不能喜欢吉普了啊？我家还有一辆呢。”
　　言旭无话可说。
　　刘梦媛开车带言旭去了她家。
　　左书瑞白天在自家公司上班，周越霖这两天有事，所以聚会是在后天晚上。
　　这两天言旭都是去刘梦媛家住的。
　　听起来有点扯。
　　但这么多年来，刘梦媛每次给言旭寄衣服啥的，里面何尝没有刘家人的手笔在呢？
　　言旭不熟悉刘家人是真，但刘家人对他熟悉却不是假。
　　当然，如果言旭不是听说她爸是出名的大书法家，他还真没打算去刘家住，又不是穷到没钱在外住宿。
　　刘梦媛家在香菡湖。
　　香菡湖是长华、乃至整个种花以南地区的豪宅聚居区之一。片区内的居住的都是各个行业的大佬，每一个皆有不凡的名头。
　　香菡湖里有度假村、名人俱乐部等高档的配套服务，整个片区的人文氛围都以高档为主。
　　刘家住在香菡湖的宓园里，住的是高档别墅，背靠青山，右靠湖水，旁边挨着的是左家。
　　车子停在空地上，言旭下车，打量了几眼周围的环境。
　　“这栋别墅是我家的，旁边是左书瑞家的。”
　　言旭顺着她指的方向看了过去。
　　两家别墅风格不一，一家看起来沉稳中规中矩，一家却颇有文艺充满了浪漫色彩。
　　不过它们在言旭眼里其实都差不多。
　　都充满了金钱的味道。
　　“走吧，跟我进去吧。”
　　“嗯。”
　　拖着行李箱，言旭跟在刘梦媛身后，走向了面前的这幢别墅。
　　一进门，就有保姆为刘梦媛披衣服。
　　“谢谢林妈啊。”
　　姓林的保姆有些无奈地笑着，“叫你多穿点衣服你又不肯，幸好家里暖气一直开着。”
　　刘梦媛拉着言旭走到沙发上坐，另有佣人给他们一人倒了杯热水。
　　“这个就是我小旭弟弟了，林妈，厨房里还有什么吃的吗？给他弄点儿吃的吧。”
　　林妈笑看了几眼言旭，“有，专门给你俩从早上就煲着的汤，这会儿应该可以了，等着啊。”
　　“诶，好。”
　　刘梦媛握着杯子看言旭，打趣道：“看什么呢？是不是比你家那小破房子好多了。”
　　言旭无语，点头承认，“嗯，我家确实不能跟你家比。”
　　“哼。”
　　傲娇地冷哼一声，刘梦媛喝了口热茶，舒服地叹道：“那我当初叫你做我弟弟，你还百般不肯呢！”
　　言旭笑了笑，“好吧，那我不叫你姐了。”
　　“你敢！”
　　刘梦媛立刻瞪了他一眼。

第107章 刘家夫妇
　　这幢别墅里住着的刘家人，只有刘梦媛和她爸妈。
　　刘妈出去会老友了，刘爸在书房。
　　言旭喝完汤的时候才知道刘爸爸在家。
　　“我还是先问候下叔叔吧。”
　　主人家有长辈在，不知道也就算了，知道了还不去问候一下，那就是没礼貌了。
　　刘梦媛原是想让他回房休息的，闻言直接道：“不用，我爸在书房写字呢，他这时候不喜欢人打扰的。而且他们都知道你今天会来，你先休息，醒了再说也是一样。”
　　既然都这么说了，言旭也只好先去了刘家给他准备的房间。
　　客房里很大，配套齐全，衣柜里还挂着不少为他准备的衣服。
　　坐火车来长华是很累的，花了十几个小时，言旭拿着自己的衣服去浴室洗了个澡，然后就上床睡觉了。
　　一觉睡醒是三小时后的事了。
　　看着时间到了晚上七点二十，言旭皱了下眉。
　　忘了定闹钟，还以为他只会睡一个小时的。
　　言旭赶紧起身换了套衣服，梳洗完后才下了楼。
　　虽然别墅里灯火通明，但楼下也确实没人。
　　哦，不对，有佣人在。
　　言旭一下楼，就碰到了林妈。
　　“你终于醒了啊，饿了吧？饭菜都还给你热着呢。”林妈笑道。
　　言旭不太好意思地笑笑，“谢谢林阿姨。”
　　“没事儿，你先坐，看会儿电视。”
　　林妈去厨房给他准备饭菜了，言旭在沙发上坐了会儿。
　　饭菜在餐桌上备好，林妈喊他过去吃饭。
　　“林阿姨，梦媛姐在房里吗？”言旭在餐桌前坐下，问道。
　　“她在二楼舞蹈室跳舞呢，先生和夫人都在顶楼花房。”
　　知道言旭想问什么，林妈就大致说了下。
　　言旭点点头，“好的，谢谢林阿姨。”
　　吃完饭，言旭就让林妈带他去舞蹈室找刘梦媛。
　　到时，刘梦媛正一袭黑色作训服，在宽阔的舞蹈室里翩翩起舞。
　　言旭没进去，只是站在门口看。
　　刘梦媛跳的是古典舞，她的体态修长，舞姿很美，肢体舒展间尽显儿女家的娇憨媚意。
　　相较于少年时期，她的变化确实挺大的。
　　除了外形以外，变得更多的大概是性格内在。
　　比以前坚韧了许多。
　　言旭在门口站了会儿，直到刘梦媛一支舞跳完才开口。
　　“你这古典舞是拍戏用的？”
　　刘梦媛喘着气走到墙边，拿起杯子喝了口水，“对。”
　　“你又接到戏了？”
　　刘梦媛拿起毛巾开始擦汗，叹气道：“哪儿能啊！就一个舞姬的试镜。”
　　“舞姬？”言旭微挑眉，打趣道：“这是多少号的配角啊。”
　　“名导！的电影！”刘梦媛朝他走过去，一字一句道：“你可别小看这一个配角，演好了那叫惊鸿一瞥的惊艳！观众心里的白月光朱砂痣！就跟《追光者》你演的沈清一样。”
　　刘梦媛错过他往走廊走。
　　言旭无奈摇头，跟了上去。
　　别墅一共四楼，不算顶层的玻璃花房。
　　刘梦媛的房间在三楼。
　　她进更衣室换衣服了，言旭也没进去，就坐在走廊休闲区的沙发上等。
　　大概半小时，刘梦媛终于出来了。
　　“走吧，我们去花房。”
　　看她长发半干地披在身后，言旭皱眉道：“你洗澡头发怎么不吹干？”
　　“没事儿，反正又不冷，花房很暖和的，等下就干了。”
　　别墅里开着暖气，二十八的适宜温度，确实不冷。
　　言旭看了几眼，最后被刘梦媛拉上了顶楼。
　　顶楼的玻璃花房，其实就是个小型花园。
　　各种名贵花草错落有致的摆放着，娇嫩欲滴，艳丽却不显庸俗。温度适中，花香四溢，不觉憋闷，反而空气清新。
　　花房里摆了两张小桌子，还有几把凳子摇椅。
　　而在桌凳旁，言旭看到一男一女在作画。
　　准确的说，是女人在画板架前作画，男人在画架后微笑着做模特。
　　这一男一女，言旭一眼就认出来是刘爸刘妈了。
　　毕竟当年地震，他们曾经来过黎村。
　　几年过去，两人看着变化似乎不大，毕竟保养得好，只是刘爸爸瞧着老了些许。
　　因为刘妈是背对着言旭他们，而刘爸是正面的，所以看到言旭过来，刘爸是立刻就对他笑了起来。
　　“言旭来了啊，坐。”
　　刘爸的话惊动了刘妈。
　　停下作画的笔，刘妈转头看向言旭。
　　气质温婉的女人眉眼温和，目光含笑，友好地问道：“你用餐了吗？饭菜都给你热着的，看你那时睡得很熟，所以晚餐的时候没有叫你，希望你不要介意。”
　　言旭赶紧摇头，笑道：“阿姨没关系的，我并不介意，而且刚才已经用过了。”
　　“那就好。”
　　刘妈妈让他在旁边椅子上坐，放下笔就不再作画了。
　　刘爸爸帮她收起来放在了一边。
　　刘爸爸在收东西的时候，言旭三个人已经围着桌子在闲聊了。
　　“今天冬天的温度有点低，你房间里的衣服都是我和梦媛特意去挑的，也不知道你看到了没。”刘妈妈含笑道。
　　言旭：“已经看到了，谢谢阿姨和梦媛姐。不过我有带衣服过来。”
　　“带衣服过来又怎样，怎么？你还跟你姐我讲客气啊？矫情了啊！”刘梦媛笑骂了他一句。
　　刘妈妈嗔怪了她一眼，“你这孩子！”
　　言旭笑笑不说话。
　　刘爸凑了过来，“来这儿住几天，就让梦媛带你好好玩玩儿，别拘束，就当在自己家。”
　　言旭乖巧应下了。
　　这位刘爸爸，他可是来之前就上网了解过的著名书法家！前生经历可是贼牛的。
　　刘爸爸全名刘希仁，现年五十五岁。
　　父母皆是名校教授，自身也是国际名校毕业，曾拜师京剧大师的门下，精通钢琴小提琴，还在国际上拿过钢琴大奖，但刘爸爸最后却却选择了书法一道。曾任种花书法家协会的副秘书长，种花文联书画艺术中心顾问，种花书画名家网艺委会艺术顾问，现任种花书法协会艺术顾问。
　　刘希仁其书法四体皆能，以隶书、行草为最著。篆书得力于邓石如，行书出自“二王”，草书追怀素神韵，楷书以《多宝塔碑》为宗。
　　他在书法一道极具天赋，早年隶作求其精美，曾以古人大家为模范对象，后潜心研究简书，以行草飞动圆劲的笔触，写出庄重醇厚之体，形成了极具个性的草隶，为书界公认。
　　种花书法史上，书法四体——隶、草、行、楷，楷书集大成，书写速度越来越慢，风格基本固定，相对于其他书体而言，楷书速写慢，但是控笔能力要求最高。
　　初学书法者一般都是学的楷书，毕竟只要把控笔能力掌握好了，行书草书才能写好，才能写的随心所欲。
　　言旭学了将近四年的书法，也就老老实实写了四年的楷书。
　　规矩束缚多的楷书，说学起来难，那也只是对其他心浮气躁的初学者而言。
　　言旭毕竟不是真的小孩，能沉得下心练书法。
　　而楷书只要掌握了它的基本规则，有耐心，慢慢练，那是一定就能练好的。
　　他的书法老师路允华，半年前其实就说过他可以练习其他的字体了，是他自己觉得写的还不够好，想要再多练练，所以才没学别的。
　　而他内心其实是倾向于草书的，所以这次有能与书法大家交流的机会，言旭还是挺欣喜的。
　　看言旭望着她爸的眼神，刘梦媛心里了然了。
　　毕竟言旭在学书法的事她是知道的，这次也是靠着这个关系才把孩子拐进她家。
　　刘梦媛开口了。
　　“爸，小旭他练了四年的楷体，最近想学草书，这次过来也是想跟您讨教的，您要有空教教他呗。”
　　刘爸爸有些讶异地看向言旭，“哦？你还练书法啊？少有孩子喜欢而且有耐心学下去了。”
　　言旭谦逊地笑道：“修身养性而已，十二岁的时候才学，可能有点晚了。”
　　“欸，不晚不晚！”刘爸爸欣慰地笑道：“言心声也，书心画也。你能自我坚持练这么久的书法，想来内心也是个不骄不躁的好孩子，坚持下去！会有成就的。”
　　“好的，刘叔叔。”言旭笑着应下了。
　　“这几天若是有空，可以来书房找我，让我看看你写的字如何。”
　　看着刘爸爸和蔼的眼神，言旭知道他是想要教他书法，虽不太好意思，但还是欣喜地应下了。
　　“好的，只怕我才疏学浅，到时候要多麻烦刘叔叔教导了。”
　　“没事儿。”
　　一旁一直看着他俩说话的母女二人，终于忍不住开口了。
　　“小旭，这你就不用担心了！我爸他巴不得有人送上门，让他过一会老师的瘾呢！”刘梦媛打趣道。
　　刘妈妈也笑道：“是啊言旭，若是有空，也别害羞，直接去找书房找你刘叔叔就可，让他好好教教你。”
　　听到妻女如此说，刘爸爸也只是无奈又宠溺地笑着。
　　言旭看着他们，内心一暖。
　　一个书法大家，怎么可能会没人上门请教？
　　不过是想让他放宽心罢了。
　　四个人坐在花房聊了很多事，中途林妈还给他们送了茶点。
　　聊完差不多到了九点，刘爸刘妈要回房睡觉，几人才散伙下楼。

第108章 小聚
　　“草书是由隶书演化而来的，同时从隶书演化来的还有魏碑，学草书也并不一定要经过楷书过程。”
　　古香古色的书房内，靠墙的几排书架被各式书籍堆得满满当当。
　　伴随着沉香清幽淡雅的香味，言旭站在书桌前，一边静静聆听着刘爸爸的话，一边看着他笔下的字渐渐生成。
　　“篆尚婉而通，隶欲精而密，草贵流而畅，章务检而便。”
　　“每一种书体都各具特色，各有其优势，也各有其局限性。‘草不兼真，殆于专谨；真不通草，殊非瀚札。’所以只学会一种字体是不行的，学习书法啊，不能‘好腻偏固，自阂通规。’”
　　最后一笔落成，刘爸爸这才轻轻吁了口气，将笔细心地放下。
　　“这字，叔叔赠于你，还望你不要嫌弃啊。”
　　他的额头上隐有薄汗，显然写这副字耗了不少心力。
　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”
　　用墨丰富的干湿浓度变化，用笔连绵，草体意味强化，转折处楷书笔法的掺入，似不经意而又十分严谨的书写过程。
　　苍涩、老辣而又高古，且不乏灵动之气。
　　这幅字绝对有价无市！
　　言旭原本在看字，闻言赶紧道：“怎么会！我虽不曾亲眼看见其他大家的字，但叔叔的字已然让我大开眼界！珍藏都来不及，又怎会嫌弃！”
　　刘爸爸乐呵呵一笑，没太在意他这些夸赞话，只是继续在谈书法。
　　“学书法而不识草书，就像停留在入门阶段。当然，并非有行、楷二书基础才能学草书。你学了这么久，也该知道书体的发展史。从草书发展来看，会写隶书也是可的。”
　　言旭点点头，四体发展史他还是懂的。
　　“我们学习草书啊，要跟古人学，要向经典墨迹本学习……”
　　刘爸爸走到了书卷桶前，小心翼翼地抽出一副书卷。
　　铺开，然后开始为言旭讲解。
　　时间一点一滴过去，两人在书房呆的是真够久，连刘梦媛都受不了来敲门了。
　　“呵呵，应该是梦媛。”
　　还没听到声音，刘爸爸就很肯定地下了判断。
　　“爸？我进来了啊。”
　　果然是刘梦媛的声音。
　　刘梦媛推门而进，走到书桌前，看着桌上的笔墨真迹，也是知道他们在书房讨论的有一会儿了。
　　“该吃午饭了，你们还没聊完呢。”刘梦媛笑道。
　　聊是不可能聊完的，但既然到了吃饭时间，也就只能下次再聊了。
　　三个人下楼去吃饭。
　　刘妈妈这几天老友回国，都是上午就出去，下午才回来，因此饭桌上只有三人。
　　还没开动，刘梦媛道：“爸，下午我跟小旭出去一趟，大概晚上回来。”
　　言旭看了她一眼，没作声。
　　他是不知道下午有啥事的，总不至于陪刘梦媛逛街吧？
　　孩子大了，刘爸爸也不管她们怎么玩，注意安全就行。
　　“嗯，出门在外小心点，带言旭多玩玩。”
　　“好。”
　　用完餐，刘梦媛果然拉着言旭，做上她的银色小吉普出了香菡湖。
　　“我们去哪儿啊？”车上，言旭问道。
　　“娱乐城。”
　　看着面前被称作娱乐城的大楼，又看了看旁边正在停车的几辆豪车，言旭默了默。
　　果然不能对刘梦媛抱有什么期望，一来就把他拖到这儿。
　　富二代的娱乐场所，他来是有什么用？
　　刘梦媛边打电话，边拉着他往里面走。
　　言旭看着里面这精美的大堂，只能说娱乐场所差不多都一样，没什么好期待的。
　　“喂？你在哪儿呢，我跟小旭已经到了。”
　　刘梦媛的这话，让言旭心神一敛，收回目光看向她。
　　跟人通话提到他，只能是他俩都认识的。
　　左书瑞在公司不可能，那么只能是周越霖了。
　　“好，我们马上过来。”
　　电话挂断，看到言旭这么看着她，刘梦媛笑了，“猜到了啊？”
　　“越霖哥？”言旭问道。
　　刘梦媛拉着他进了电梯，“对，就是他！他在水吧呢。”
　　言旭疑惑了，“越霖哥一个人？不是说他今天有事吗？”
　　“你听他扯！”刘梦媛翻了个白眼，“他多久没回来了？能有什么事啊？除了他以前的那些狐朋狗友？呵。”
　　最后一声呵很有灵性。
　　言旭懂了。
　　水吧在十二楼，电梯很快就到了。
　　一出电梯，穿过十米走廊，就来到了一个分岔口。
　　右边一片明亮，左边一片昏黄。
　　刘梦媛直接进了明亮的那边。
　　悦耳的小提琴旋律响起，声音婉转悠扬，令人陶醉。
　　明亮的灯光之下，高台之上有人在拉小提琴，而在下面，有不少公共桌椅，靠墙那边还有好几处包房。
　　言旭粗粗扫了几眼，就被刘梦媛拉去了其中一处包房那儿。
　　还未靠近，就有服务员拦住了他们。
　　“不好意思两位，这儿有人了。”服务员微笑着，顿了下又问道：“请问您是刘小姐吗？”。
　　“对。”刘梦媛点头。
　　服务员这才让开，歉意地笑道：“不好意思刘小姐，您请。”
　　服务员走过去敲了敲门，听到里面有人喊进来，这才帮刘梦媛二人推开门。
　　“二位，请。”
　　刘梦媛一进去，立刻就给退了出来，还拉住了言旭。
　　“周越霖，你搞什么！这么大的味儿！”
　　言旭刚还有些疑惑，但下一秒就明白了。
　　屋子里飘出来一股浓烈的烟味，还掺杂着酒气，不太好闻，特像是饭局酒会上的味道。
　　言旭微微蹙眉，朝里面看了过去。
　　包房大概就八平方米的样子，排除装饰物外，就两张沙发一张长桌。
　　桌子上摆着不少瓶瓶罐罐，而两边的沙发上，一边坐着两个人，一边躺着一个人。
　　淡淡的烟雾中，转过头与言旭对视的周越霖眉眼凌厉，五官轮廓十分立体，相较于少年时期，看起来也确实更凶了。
　　对视一眼，周越霖立刻笑了，这一笑倒是有少年时那股直爽味儿了。
　　周越霖起身朝言旭走了过去。
　　他这一站起来，言旭视线就跟着上移了一丢丢。
　　这瞧着得有一米九了吧？
　　“小旭弟弟，你这长高了不少啊，还长这么帅？过分了啊！”
　　周越霖站在跟前打量着言旭，拍着他的肩膀很欣慰，“哥这次回来给你带了些好东西，明天聚会我给你带去。”
　　言旭笑道：“谢谢越霖哥。”
　　“谢什么，生分了啊！”
　　刘梦媛在后面白了他一眼，插嘴道：“你这知道我们来，还不换个包间？这屋子烟味这么大，你们到底是抽了多少？”
　　周越霖转头看了眼躺着的那人，又回头无奈地耸肩道：“我这也不想啊，阿城失恋，难不成把他扔在这儿？”
　　周越霖的朋友刘梦媛不熟，只是毕竟阶级在那儿，总会看到过几次的。
　　刘梦媛皱起了眉，“那你朋友有事，你还约我们出来？”
　　“纯粹意外啊。”
　　周越霖挺冤枉的，看向言旭道：“小旭应该还记得他俩吧？以前他们还跟我一起去村里玩了的，你叫他俩哥了的。”
　　言旭对这事有点印象。
　　但说实话，人长啥样他确实不记得了。
　　躺着的人是已经喝醉的唐铭城，坐着的是陪喝已然微醺的何易坤。
　　听到周越霖的话，何易坤朝言旭打了个招呼.
　　“好久不见，何易坤，你应该不记得我了。“
　　言旭歉意地笑笑，朝他点头示意，“何哥，你好。”
　　他俩不熟，称呼自然不如周越霖那般亲密。
　　这个包房确实环境不好，不是个相聚的地方。
　　周越霖打电话帮两个醉酒的人叫了“司机”。
　　“我把川子叫过来了，等会儿他送你俩回去，我就先走了啊。”周越霖交待道。
　　何易坤摆手，“嗯，你去吧。”
　　安排好他俩，周越霖带着言旭和刘梦媛上了十四楼。
　　十四楼是用餐的地方。
　　包房也是准备好了的，周越霖一过去，服务员就自觉地跟了上去，在包间里汇报起了情况。
　　“周少爷，您点的菜已经准备妥当了，需要现在就上菜吗？”
　　周越霖刚要点头，就被刘梦媛拦住了。
　　“不用了，我们吃完饭才来的。”
　　周越霖冲她做了个微笑，“我还没吃呢。”
　　服务员去上菜了，三个人坐在包房里。
　　周越霖对着言旭看了好一会儿，都把言旭看毛了。
　　“越霖哥，你到底想说什么？”
　　周越霖笑了，“我这一回国，上网一搜全是你的消息，没看到的时候还有一肚子话想说，这真见了吧，好像又没什么好说的了。”
　　这感觉刘梦媛懂。
　　“可不是！就眨眼功夫，小旭就长这么大了，估计我再拍几部戏，他都要上大学了。”
　　提到戏，周越霖注意力又转到刘梦媛身上了。
　　“嘶，你这又拍了多少戏啊？”
　　刘梦媛一噎，言旭也是笑了起来。
　　周越霖在他俩脸上看了看，若有所悟了。
　　“得，看来不咋样，不问了！”
　　刘梦媛反问道：“那你呢？你在国外又干了啥？”
　　周越霖挑眉撇嘴，答非所问，“左书瑞什么时候进公司的？真打算接受他爸的事业了？”
　　“不然呢？难不成捐了让外人接手啊？”刘梦媛对他这废话不是很想回答。
　　周越霖幽幽叹了口气。
　　“都是年轻人，怎么就没点儿志气呢。”
　　言旭不动声色地看了他一眼。
　　这意思，听起来是想自己创业？

第109章 许念禾（求推荐收藏～）
　　服务员已经端菜上来了。
　　全是大菜，满满一桌。
　　就算是三个人吃，也是相当浪费了。
　　言旭看得皱眉，刘梦媛也是觉得无语。
　　“你一个人有钱点这么多菜，还不如把钱攒着去投资我的剧呢。”
　　周越霖看了他俩一眼，笑道：“你们放心，以后就不会这么点了。我这不刚回国嘛，好久没尝过本地菜了，就多点了些。”
　　言旭和刘梦媛，一个是吃饱了不饿，一个得控制体重，皆是坐在位子上看着周越霖吃。
　　两双眼的注视下，亏得周越霖心大，不然还真吃不下去。
　　等周越霖用完餐后，三个人就离开了娱乐城。
　　周越霖自己有开车过来，但他懒得开，还是选择跟言旭一起坐了刘梦媛的车。
　　“这下去哪儿啊？”
　　后排坐着言旭和周越霖，看着开车的刘梦媛，言旭问道。
　　“当然是带你去玩啦！”刘梦媛头也没回道。
　　周越霖看着他笑道：“怎么样？哥哥特意甩了朋友陪你逛长华，有没有很感动？”
　　他不说还有点，一说就完全没这感觉了。
　　言旭心下好笑，但还是点了点头，“有，很感动。”
　　周越霖一脸欣慰地拍拍他的肩。
　　长华有很多好玩的地方。
　　作为两个有钱的本地人，长华每个好玩的地方，他们二人可谓都是玩了个遍的。
　　一个下午的时间去不了太多地方。
　　好在附近有个度假城，这是一个集观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国*家生态旅游示范区。也是长华有名的旅游之地之一。
　　刘梦媛直接开车去了这儿。
　　里面的公园很多，峡谷生态公园、溪谷休闲公园、天海体育公园、各式主题酒店群落……
　　玩的地方确实挺不错的，但言旭肩上挎着包，一手一杯奶茶，看着前面两人欢快的背影时，也是不由得感到一阵无语。
　　“小旭，你在外面好好等着啊！我们马上就出来了！”
　　鬼屋门口，刘梦媛和周越霖二人面色兴奋，朝言旭一挥手，然后就进去了。
　　言旭才刚扯出一个笑呢。
　　见状，也是立刻瘫起了一张脸。
　　搞什么玩意儿。
　　说好的带他出来玩，结果就是这俩人单方面地玩嗨了。
　　与他无关呗？
　　旅游区人很多，言旭才站了一会儿，就引起了不少人的注意。
　　看着周围有些看着他突然兴奋起来的人，言旭微微皱眉，心下有些懊恼。
　　哦，对了。
　　他想起来自己是个有千万粉的人了。
　　也是在学校的生活太安逸，一时忘了生活中还有不少认识他的人了。
　　站在外面不是个事儿，来来回回太多人了，估计等到刘梦媛二人出来，他都不知道被人围了几层了。
　　这边游乐场所多，休闲场所自然也多。
　　看到不远处有个咖啡厅，言旭就走了过去。
　　进了咖啡厅后，情况就好多了。
　　虽然还是有个别人跟了进来，但好在这些人只是坐着偷看、拍照啥的，也没有什么人过来打扰他。
　　言旭在前台点了杯饮品，然后就坐在了角落边一个长桌靠窗的位置。
　　毕竟手上拿着的两杯奶茶都不是他的，而且在别人店里不点东西，总是有些不太好意思的。
　　说是咖啡厅，其实也不全是，店里还卖一些精致的小点心，坐在这里面的大多都是年轻男女。
　　言旭目光一直放在窗外，有一搭没一搭地喝着杯子里的饮料，就连咖啡厅里的人越来越多也没注意到。
　　对面突然坐下了一个人。
　　言旭若有所感地看过去，然后一怔。
　　容颜精致秀美的少女，穿着白T，左右两个精致的蝎辫垂在身前，浑身上下都写着干净二字。尤其是在她眉目流转间，满满都是灵气。
　　漂亮是真的漂亮，但言旭也不是因为这才一怔，而是因为这少女，他曾经见过。
　　虽然眉眼精致了不少，但五官还是那个五官，身上带着的一股书卷气，举手投足更有着显而易见的文雅。
　　这样的女孩他就算忘了，也会在看到的第一眼再次想起来。
　　丽松图书馆旁边的书店，还有去坂沅参加NEPCS决赛的时候。
　　这是那个与谭千筱关系亲密的女孩子！
　　言旭盯着她看了有几秒了，少女似若有所感地看过来。
　　四目相对，少女对他笑了起来。
　　眉眼弯弯，煞是好看。
　　“你好，许念禾。”
　　言旭一怔，颇有些意外。
　　就这么直接跟人说出自己的名字吗？
　　他跟这个女孩子貌似不熟吧。
　　大概是知道他在想什么，许念禾又笑道：“我知道你哦，不过不是在网上。”
　　言旭转念一想，大概就知道她是什么意思了。
　　“谭千筱与你谈到过我？”言旭问道。
　　“嗯。”许念禾笑着点头，“你那么厉害，跟千筱同校，以前还一个班，她自然会跟我提到你。”
　　女孩子之间的谈话，言旭也不好意思问她们谈他做什么，只是温和地笑了笑。
　　见状，许念禾也没多说什么，只是朝他搁在桌上的包看了几眼，笑道：“在等人？你女朋友？”
　　言旭失笑。
　　真敢想啊。
　　他还未成年呢，哪儿来的女朋友？而且他压根没想过这事儿。
　　“没，这是我姐的包，她和我哥俩人进鬼屋玩儿了。”言旭解释道。
　　许念禾眨眨眼，“哦，不好意思啊。”
　　“没事。”言旭摇头，表示不介意。
　　许念禾点的东西服务员给送了过来。
　　一杯奶茶，两碟精致的小点心。
　　其中一碟被许念禾推了过来。
　　言旭意外地看了她一眼，这是给他的？
　　“给你点的。”
　　像是知道他在想什么样，许念禾粲然一笑，“我刚在外面看见你所以才进来的。”
　　虽然是有些想法，但她这么诚实，但是让言旭有些不知道该说什么了。
　　两个人根本就没怎么见过面，也互不相识。
　　言旭不自恋，说人家是因为喜欢他所以才专门找来的，他宁愿相信许念禾是有事找他。
　　“你找我有事？”没动那碟点心，言旭看着她问道。
　　小叉子都拿在手上了，许念禾正准备吃点心，闻言看了他一眼，笑道：“没事就不能找你吗？我只是想跟你认识一下而已。”
　　言旭微微挑眉，“可以是可以，我只是觉得，我们并不熟。”
　　“你说话好直接啊。”许念禾笑了笑，却是立刻换了个话题道：“过几天在玉龙中心有场画展，要一起去看看吗？”
　　言旭对画展不感兴趣，而且他俩是真不熟，闻言摇头道：“不了，我过几天就要回家，可能没有时间。”
　　大概也是预料到他会这么说，许念禾也没有什么遗憾地表情，只是笑了笑。
　　“好吧，只是随口一问，你若不能去就算了。”
　　许念禾吃起了小点心。
　　她的吃相很好，礼仪姿态处处透露着她家教很好。
　　是个家境殷实的女孩子。
　　言旭看了几眼，又把目光重新放在了窗外。
　　鬼屋那边还没动静，刘梦媛和周越霖应该是还没出来。
　　这张长桌上就坐着言旭和许念禾两个人。
　　看着许念禾小口小口吃完点心，言旭才悠悠开口道：“你一个人来这儿玩？”
　　许念禾冲他眨眨眼，“当然不了，她们去玩了，我只是累了想要休息会儿。”
　　言旭点头，表示理解。
　　两个人干坐了一会儿，也是没什么话聊。
　　言旭看了下时间，估摸着他俩应该快要出来了，便起身准备出去。
　　“你要走了吗？”看他起身，许念禾问道。
　　言旭：“嗯。”
　　看他提着包就要走，许念禾从身上的小挎包里，拿出了个一次性口罩递了过去。
　　“戴着吧，外面人挺多的，你应该不希望被人围观吧。”
　　看着许念禾温婉明媚的笑容，言旭犹豫了下，还是接了过来。
　　他确实不喜欢被人围观，有这口罩在，的确是帮了他忙。
　　“谢谢。”言旭感激地冲许念禾笑笑。
　　“不客气。”
　　言旭戴好口罩，跟许念禾说了再见就出去了。
　　而许念禾坐在原位上，透过窗子看着言旭走向鬼屋口后，才收回了目光。
　　言旭站在鬼屋口等了每两分钟，刘梦媛拖着周越霖出来了。
　　刘梦媛揪着周越霖的大衣边，一脸不爽加无语，而周越霖脸色微白，虽是绷着一张脸，看起来很严肃的样子，但若不看他紧紧拉着刘梦媛袖口的动作，倒还真像那么回事。
　　言旭一眼就看出来他俩状态了，不免有些好笑。
　　他没想到周越霖居然怕鬼的？
　　那他进去时还一副那么兴奋的样子？
　　难不成自己都不知道自己胆小怕鬼的……
　　一出来，刘梦媛就没好气地松了手。
　　“真没用！你一个男的还躲我后面走，搞得我一点恐怖感觉都没有！这还不如我一个人玩呢！”
　　言旭憋笑看向周越霖，“越霖哥，这就是你不对了。”
　　周越霖整理了几下衣服，这会儿功夫他的脸色已然回复了正常，像个没事人一样道：“哎，多大点事儿啊是吧？这不说明了你媛姐胆识过人嘛！没啥没啥，忘了吧忘了吧。”
　　刘梦媛翻了个白眼，懒得理他，上前拉着言旭就往前走。
　　“咱俩走！”
　　言旭笑着，回头看了眼周越霖。
　　周越霖冲他挤挤眼，也笑了，然后便跟了上去。

第110章 感情
　　今天只能算是三个人的小聚。
　　等到第二天晚上七点，左书瑞的到来，才算是真正的四人相聚。
　　体态修长、西装革履的左书瑞，浑身上下都透露着富家少爷的矜贵气息，身上的每一个小配饰都是格外精巧，看起来就价格不菲。
　　他神色淡淡地靠坐在沙发上，眼镜后的一双眼狭长好看，清冽的目光在落到其他三人身上时，双眸不免染上了一层浅浅的笑意。
　　“好久不见啊。”
　　这话是对三个人一起说的。
　　虽然大家在网上都有联系，但现实生活中碰面，确实是这几年内的第一次。
　　“哟，你这还挺像那么回事儿的”周越霖看着他笑道。
　　他坐姿没左书瑞那么端正，歪靠在沙发上是怎么舒服怎么来。
　　等待时间过长，刘梦媛有些饿，此时正在吃水果，也没有插嘴。
　　毕竟左书瑞就住她隔壁，时不时会遇见，倒没觉得有啥不同。
　　左书瑞轻轻挑眉没说话。
　　言旭看着左书瑞，一时也是找不到话聊。
　　大家都已经从少年变成大人了，原本就因为太久没见略感疏离，尤其左书瑞这副上层人士的扮相，更是让人觉得陌生。
　　昨天能与周越霖聊得来，纯粹因为周越霖给言旭的感觉，还与少时没多大区别，所以并未让他产生陌生的情绪。
　　但现在的左书瑞，给了言旭一股陌生感。
　　不重，但却存在。
　　左书瑞看向了言旭，嘴角含笑，揶揄道：“怎么这么看着我？不认识你小瑞哥哥了？”
　　哦豁。
　　小时候这么叫还没事，他都高中了，还叫小瑞哥哥。
　　真有点别扭了。
　　言旭失笑，坦言道：“书瑞哥，我只是从未看见你这副样子，有些陌生罢了。”
　　“那你是怕我了？”左书瑞挑眉道：“长大胆子就小了？怎么小时候第一次见的时候，你没说我陌生？”
　　被他这么一怼，言旭是真生不出什么陌生情绪了，反而挺无奈的。
　　“我错了，书瑞哥。”言旭很干脆认了。
　　左书瑞这才满意地笑了。
　　他们约的地方是在某个高档酒店的包房内，也没约别的地方玩，四个人就是想简单的聚一下，吃个饭，聊聊天罢了。
　　饭菜上齐，四个人边吃边聊。
　　“你这次回来还走吗？”左书瑞看了眼周越霖，问道。
　　周越霖摇头，“不了，国外那边我爸已经安排好了，这次回国，就是我爸的意思。”
　　“你爸想让你接手了？”
　　周越霖叹了口气，愁眉苦脸道：“他确实是挺想的。不过我就不明白了，老头儿还没老呢，就这么火急火燎的让我进公司，哎……”
　　言旭看了他一眼，好悬没将手里的筷子扔过去。
　　听听，这是人说的话？
　　饱汉不知饿汉饥啊。
　　他俩谈的事言旭和刘梦媛没参与，也就没插嘴，一边听一边吃东西，时不时还给对方剥个虾、夹点菜啥的。
　　左书瑞抽空看了他俩一眼，然后微微皱了下眉。
　　“小旭，你现在在哪儿念书？过的还好吗？”
　　突然听到左书瑞的问话，言旭抬头看向他，“坂沅市一中，都挺好的，与以前比没什么区别。”
　　“坂沅市一中？有点印象。”
　　刘梦媛给言旭又剥了只虾放在盘子里，言旭对她说了声谢谢。
　　左书瑞原还想说点什么的，见状突然换了个话题，“小旭喜欢吃虾？”
　　言旭摇头笑道：“还好。”
　　有吃的就行，他没什么好挑剔的。
　　不过他不喜欢吃麻烦的东西，一般都是直接过掉，能直接吃进嘴里的最好。
　　虾要剥皮，他懒得弄。
　　因为前天在刘家也有一道虾菜，所以刘梦媛是知道他不喜欢吃麻烦东西的，这会儿给他剥虾，也是单纯地想喂弟弟吃点儿好的。
　　看刘梦媛还在弄，左书瑞挽起了袖子，将那盘虾转到了自己面前。
　　“我来给你剥吧，好久没见，我这做哥哥的也得做个表示不是？”
　　如此，刘梦媛也就擦擦手没再弄了，有一搭没一搭地吃着其他菜。
　　言旭坐在中间，也是若有所思地看了看他俩。
　　心下突然就悟了。
　　言旭觉得有些好笑。
　　他就说呢，好端端跟周越霖聊着天，怎么突然问起他来了。
　　感情是吃醋了。
　　言旭不了解这几年里，他俩到底是个什么情况，也没有要插手的意思，毕竟他是个外人。
　　一顿饭吃完已是两小时后。
　　最近左书瑞在忙一个项目，这顿饭的时间都是挤出来的。
　　聚完就得散伙，因为周越霖家不在香菡湖，所以他就先走了。
　　司机已经开车过来了，左书瑞看向刘梦媛，问道：“一起回去？”
　　刘梦媛转头看向了言旭，“要回去吗？”
　　这。
　　两双眼睛的注视下，言旭慢慢笑了。
　　“回，坐梦媛姐的车。”
　　最后就是，左书瑞坐自家的车，言旭坐了刘梦媛的车。
　　银色的小吉普上，言旭看着前方的道路，突然开口问道：“梦媛姐，你不喜欢书瑞哥了？”
　　刘梦媛看了他一眼，答非所问道：“你懂什么叫喜欢啊？”
　　言旭笑了下，“对，我不懂，我就只看出你以前喜欢书瑞哥，书瑞哥现在喜欢你，也是看不懂你们在搞什么。”
　　刘梦媛难得的没说话。
　　言旭转头看了她一眼。
　　若有若无地灯光透过车窗打在刘梦媛身上，她精致的侧脸似乎都染上了一层冷色。
　　言旭收回目光，继续看着车前的道路。
　　一路无话，直到车子停在刘家别墅前的空地上。
　　花园里有很多的地灯、路灯，规划精致的花草树木在这些灯光下，略显阴森。
　　刘梦媛在透过车窗，看左家别墅的方向。
　　言旭顺着她的视线看了过去。
　　车内的气氛沉默了会儿。
　　刘梦媛突然叹了口气，看着左家的目光恍惚起来。
　　“有些人吧，不是说喜欢，就一定要跟他在一起的。”
　　言旭微微挑眉。
　　“就算互相喜欢，但所求不同，在一起会很累的。”
　　言旭慢慢转头看向她，“你试过？”
　　刘梦媛收回目光，冲他笑了下。
　　“有的人长大了，会越来越理性。能一眼望到头的事，也就不愿意去尝试了。长大了你就会懂的。”
　　不，他现在就懂。
　　刘梦媛在解安全带，看着她的动作，直到下车，言旭都没说话。
　　因为不知道该说什么。
　　言旭没结过婚，也没谈过恋爱。
　　以前他一直都是一个人。
　　他能看懂每个人的情绪，也能理解他们的想法，但却预判不了他们接下来的行为。
　　个体都是不一样的。
　　就像言旭不懂为什么刘梦媛和左书瑞明明互相喜欢，却又不在一起。
　　大抵因为每个人的观念不同吧。
　　聚会过后，言旭在长华又呆了几天。
　　刘梦媛和周越霖二人，带他玩遍了长华最出名的几个地方。
　　但真正的事实情况，还不如说是言旭陪他俩好好玩了一把。
　　刚从美食城出来，说是要找地方休息，结果两人转头就带言旭去了玉龙中心。
　　言旭看了看大楼的标牌，微微皱了下眉。
　　玉龙中心？
　　有点耳熟，好像在哪儿听过。
　　等到进去，上到二楼，一看就是在举办画展的时候，言旭才算明白他在那儿听过了。
　　这不就是前几天，许念禾邀请过他来看画展的地方吗！
　　刘梦媛和周越霖已经进去了。
　　言旭站在后面，看着他俩的背影暗自叹了口气。
　　这才以没时间拒绝过别人，结果转头就过来了。
　　希望别在这儿遇到人家了。
　　刘梦媛来这儿不为别的，纯粹是因为她妈在这儿，这画展也是她妈妈好友举办的，她就是过来捧个场。
　　刘梦媛去找刘妈妈了，周越霖和言旭二人则是在画展上随意走动，欣赏挂在墙上的画作。
　　言旭差不多都沉浸在画作的意境中了，但是一道清脆含笑地声音突然在耳畔响起。
　　“不是说好的没时间不来吗？”
　　这声音。
　　言旭眨眼，还未转头，无奈地笑容已经挂在了脸上。
　　他看向走到身旁的许念禾，表情无辜道：“那个，是我姐，她带我来的！”
　　许念禾眨眨眼，看着他似恍然大悟一般哦了一声。
　　“这样啊，那，真巧？”
　　两个人对视了几秒，言旭先别开了眼。
　　被当事人抓个正着，还挺尴尬的。
　　许念禾笑了笑，眼底笑意清晰可见，也没抓着这话题不放，反而看着言旭方才一直盯着看的那幅画道：“《野火》，这是梅芙老师二十四岁时的画作，当时在国际上还拿过大奖，不过我想你应该不了解。”
　　言旭看了她一眼，“你怎么知道我不了解？”
　　“因为没听说过你喜欢画画啊。”许念禾微微一笑。
　　言旭挑眉，“那你那天还邀请我过来？”
　　“因为我知道你会拒绝。”
　　言旭哑然。
　　对这神色坦然的少女，一时之间他也是不知道该说什么。
　　“我只是想跟你多聊会儿而已。”许念禾接着道。
　　言旭默默看着她。
　　“可别多想。”
　　许念禾眉眼弯弯，灯光之下，她的皮肤白到似要反光。
　　“我只是纯粹好奇，想多了解一下，让顾泽希甘心留在湘南省念书的人，到底是怎样的。”

第111章 误解（求收藏推荐）
　　又是顾泽希的桃花。
　　这是言旭的第一反应。
　　但这个念头随后就被当事人否定了。
　　“我对顾泽希没感觉。”
　　言旭默默看了她一眼。
　　许念禾笑了笑，“我可不会读心术，只是能大致猜到你在想什么而已。”
　　言旭突然就没有想聊下去的欲望了。
　　毕竟世上没人喜欢被人猜到心里的想法。
　　许念禾看了眼他的神色，不动声色地换了个话题，“不是说跟姐姐一起来的吗？怎么没看到？”
　　言旭淡淡地道：“她去别处了。”
　　“哦，这样啊。”
　　两个人之间的气氛一下跌了下来。
　　言旭盯着墙上的画在看，旁边的许念禾笑容微敛，默默看了他一眼，突然问道：“你生气了吗？”
　　“没有，你想多了。”言旭摇头。
　　他还不至于因为这么点小事生气，他只是不太想继续聊下去了。
　　总共就四面之缘，交谈也就两次。
　　谈不上多熟，他们聊的话题也没有多深。
　　但他们之间的谈话，有时候会让言旭觉得没话接。
　　许念禾是个很通透聪慧的女孩子没错。
　　但同样的，她太坦然了。
　　坦然到言旭觉得自己跟她有代沟。
　　他其实不太习惯跟这些小女生相处。
　　看出来言旭不想多聊，许念禾看了他几眼也就没再多问什么。
　　她是个识相知趣的人，只要察觉到对方有其他的念头，就会顺势转变自己的态度。
　　两人在这副《野火》的画作前站了一会儿。
　　毕竟人家是个女孩子，言旭也不好一直晾着她，走之前开口问道：“一起去别的地方看看吗？”
　　许念禾微微抿唇，“我以为你不会理我了。”
　　这话说的。
　　看着许念禾明亮的双眼，言旭心下略感无奈。
　　“没，我只是……”言旭顿了下，“只是不知道该怎么跟你相处。”
　　许念禾微怔，突然莞尔一笑，道：“我们应该算是朋友了吧，朋友之间的相处，很难吗？”
　　言旭默默摇头。
　　“那，新朋友，我带你去看看其他的画作？”
　　言旭看了她一眼，“好。”
　　两个人去看其他画了。
　　找到刘妈并聊了几句，然后回头找人的刘梦媛，先找到了周越霖，结果发现他偷摸靠在墙上不知道在看哪儿。
　　“你看什么呢？”刘梦媛走过去，不解地问道。
　　正要走出去看呢，周越霖一把抓住了她。
　　“回来回来！”周越霖赶紧小声道：“别出去！别让小旭看到了。”
　　就这么一会儿功夫，刘梦媛也是看到言旭在和一个女孩一起看画的场面。
　　刘梦媛惊讶了，“这什么情况？”
　　“我不知道啊，转头就成这样了。”
　　周越霖无辜耸肩，看着那边的两人颇为感慨，“孩子果然是大了，都知道自己给自己找女朋友了……”
　　刘梦媛没他想的那么乱七八糟，皱眉看着女孩子若有若无的侧脸，也是突然清楚了那是谁。
　　“许念禾？”
　　周越霖看了她一眼，“谁？”
　　“许念禾，我妈朋友，就是办这个画展的梅芙阿姨的徒弟。”
　　周越霖了然，看着俩少年人的背影，若有所思问道：“这女孩儿瞧着不简单，什么背景？”
　　他们小旭弟弟家庭简单，这万一找到个背景雄厚的，那初恋结果肯定不理想，还是得好好把把关才行。
　　刘梦媛蹙眉，摇了摇头，“不知道，跟她不熟，也没怎么细问，只知道家在首都，好像挺有钱的。”
　　首都啊。
　　周越霖皱眉了。
　　这种大师的徒弟，不是天赋极好，就是家里权势过盛，反正普通人根本就接触不到。
　　首都那边又是权势金钱的象征地，随便一块砖砸下来都能命中几个权N代富N代的。
　　这位叫许念禾、瞧着就不是普通人的女生，也不知道是什么情况。
　　言旭是不知道周越霖和刘梦媛两人的心路历程有多曲折的，有许念禾在旁边带着，他反正对于画作方面的知识是了解了不少。
　　言旭抬手看了下时间。
　　瞥见他这个动作，许念禾体贴地道：“看了好像有一会儿了，要不我们就先到这儿吧。”
　　言旭点头，冲她笑道：“好，今天谢谢你。”
　　“没事，我们是朋友了嘛。”
　　许念禾笑了笑，又说了几句，这才转身朝别处走去。
　　看她走了，言旭才转身。
　　结果这一转身，就对上了炯炯有神的两双眼睛。
　　言旭眨眨眼。
　　这俩人，偷窥多久了？
　　言旭一走过去，就受到了俩人的盘问。
　　“小旭弟弟，你可真棒啊！这就开始谈恋爱了啊？什么时候开始的……”周越霖笑着，提了好些个问题，言旭都不知道先从哪儿说起。
　　刘梦媛直接让他闭嘴，干脆利落地问道：“你认识许念禾？”
　　言旭看了看她的脸色，若有所思地摇摇头。
　　“不熟，就见过几次。”
　　刘梦媛信他说的话，盯着他的眼睛看了两秒，在心里斟酌了几下，还是板着脸不放心地叮嘱道：“许念禾应该出身不凡，所以你俩，嗯……你懂的。”
　　言旭有些懵。
　　什么玩意儿？
　　他该懂什么？
　　言旭目光在他俩脸上转了转，一时有些哭笑不得。
　　“你们脑子里，到底都想的些什么啊？我跟许念禾之间压根儿就没什么，而且我也没准备谈恋爱。”
　　他对情爱一事是真的不太感兴趣。
　　接收到言旭有些无语的眼神，刘梦媛脸色绷不住了，讪讪一笑。
　　“哈，是吗？那这就是周越霖的不对了！成年人思想就是这么不对劲，老想些有的没的，都把我带偏了！”
　　刘梦媛一巴掌拍在周越霖身上，义正言辞的样子，让两个男生差点就信这事与她无关了。
　　周越霖无语归无语，但还是顺从地把这锅给背了。
　　“我的错我的错，是我想岔了好吧！我陪罪！等会儿请你们吃东西行吧？”
　　言旭不想在这事上多纠结，也就顺着他的话往下接，“吃的就不必了，越霖哥你帮我把回去的机票钱付了就行。”
　　这种小事周越霖随口就答应了，“行！我帮你买成吧？大后天回去对吧？我给你买！”
　　周越霖真就掏了手机开始订机票。
　　他订机票的功夫，言旭在跟刘梦媛说话。
　　“跟阿姨说完话了？”
　　刘梦媛点头，“嗯，本来就是来看看，捧个场，你还看吗？不看我们就回去了。”
　　毕竟不是学画画的，言旭只能以自身审美，浅显地去看待这些画的美丑。
　　方才许念禾的讲解，也是让他开了眼界的。
　　言旭摇头，“不了，还是回去吧。”
　　这在外面玩，还不如回去听刘叔叔讲课。
　　三个人也是就这么回去了。
　　而在言旭三人回去的这段时间里，网上有一组照片，也是悄悄散播开来。
　　照片上，高挑俊秀的少年或是冷着脸，或是温和笑着，或是神情无奈，但总归都是好看的。
　　若只有少年一人倒也还好，最多就是舔颜，偏偏每张照片里，在他旁边都会有个年轻女人出现。
　　两人举止亲密，而少年的目光也总是放在她身上。
　　看起来就像是一对感情颇好的小情侣。
　　而这照片上的人，也不是别人，正是言旭和刘梦媛。
　　言旭半年前毕竟是全网皆知的人物，这中间偶尔也会有不少消息流出来增加点曝光度，是以这些照片一流到网上，就有不少人认出了言旭。
　　小情侣谈个恋爱没什么好奇的，但大众只要一想到照片中的言旭才是个高一生，而且还是个好学生，就有点接受不能。
　　某知名高中好学生早恋？
　　是个热点。
　　言旭有庞大的千万粉，加上路人看热闹的心态，一下就将这个话题炒上了热搜第二位。
　　第一位是某位国际影后离婚。
　　热搜一挂，更多的人看到了这条消息，去言旭微讯下看八卦的人也多了起来。
　　而刘梦媛因为前段时间刚播完的仙侠剧，虽是个女四，但还是有人将她认了出来。
　　好学生跟小明星之间的姐弟恋？
　　这就有点劲爆了。
　　毕竟也是过去七八年了，少女变成大人，看过《互换人生》节目的人差不多都忘了刘梦媛长什么样子，有些人觉得这名字耳熟，但大多都觉得自己应该是在哪儿听过这个小明星。
　　这事在网上愈演愈烈，等到二人回到刘家时，刘梦媛的经纪人就给她打了电话。
　　“你是不是跟一个叫叶言旭的高中生谈恋爱了？”
　　这个经纪人姓杨，是大刘梦媛三岁的同校师姐，两人关系挺好的。杨师姐在某家小娱乐公司上班，在刘梦媛大二的时候就签下了她。
　　她手下就刘梦媛一个人，平时也是专心给她拉资源啥的，但公司和个人条件摆在那儿，也没能有什么好的资源给刘梦媛。
　　现在网上突然爆出了这么些消息，这位杨经纪人的第一反应是刘梦媛在作死！第二反应就是红的机会到了！
　　刘梦媛自身条件很好，就是缺机会，缺曝光度。
　　现在有这么高的热度，不管这事是不是真的，反正刘梦媛的大众曝光度是有了！到时候再运作下，说不定就有什么好资源能找上来啊！
　　“什么？”刘梦媛有些懵，“杨姐，你在说什么啊？什么谈恋爱！那是我弟弟啊！”
　　言旭正好端着一杯茶经过，闻言看向她。
　　“杨姐你怎么知道小旭的？”
　　“啥？照片？上热搜？”
　　“我靠！哪怎么办？小旭可是我正儿八经认的弟弟，这些人怎么能那么胡说八道！”
　　言旭看着气到在跳脚的刘梦媛，默默喝了口水。
　　得，又是谈恋爱。
　　这下吃瓜吃到自己身上了吧。

第112章 奇葩绯闻
　　刘梦媛还在跟经纪人打电话，言旭已经坐到了沙发上。
　　他也不需要问，通过刘梦媛的只言片语，他就差不多明白发生了什么事。
　　毕竟这么多天他们出去玩，总会有掩饰不到位的时候。
　　有认识他们的人拍了照片发到网上，被网友误会他们是在谈恋爱，事情闹大上了热搜，然后经纪人打电话过来确认。
　　过程应该就是这么个过程。
　　听着刘梦媛与经纪人的谈话，言旭也没急着上微讯澄清。
　　毕竟刘梦媛现在是个明星，做事都要先斟酌了才能行动。
　　现在这么大的流量，发条微讯能解决的事，还不如先让她在热搜上所挂会儿，给她攒点人气。
　　十八线都不如的小明星，就是这么惨兮兮啊。
　　言旭打开手机搜了搜。
　　一看照片，嚯。
　　拍的还挺糊。
　　再看评论，啧。
　　含情脉脉？哪儿看出来的？
　　恋情已久？他怎么不知道。
　　评论有点儿扯，戾气还有点大。
　　不过言旭一看评论区那些骂人方式，就觉得倍感熟悉。
　　瞅瞅这字里行间尽显没文化、还颇有些得意洋洋的样子，可不就是他那些好久不见的黑粉喜欢用的方式吗？
　　上次一怼，那群追星女孩差不多都变成了言旭的头号黑子，偶像也不追了，就时刻关注着他的动向，等着抓他的小辫子，然后使劲黑。
　　不过令黑子们感到呕血的是。
　　她们等了半年，没等来言旭的半丝黑点不说，还被他在学校的学神姿态秀得不轻！
　　一次又一次的年级第一，那么高的分数，怎么考出来的？
　　她们虽然是学渣，但不代表她们没有一颗成为学霸的心好吗！
　　这次的照片事件，也是她们等了好久才抓到的“小辫子”。
　　毕竟长华这么有名的城市，来这儿玩的人还是挺多的，其中就有被言旭怼了的黑粉。
　　虽然他们其实是三人行，但两人照片一拍，节奏一带，谁还管他们是什么关系？舆论先炒起来再说！
　　让这个叫叶言旭的小子猖狂，就让他感受下什么叫网暴！
　　过了一遍网上的消息，言旭又给那些飞信问他事情的朋友们回了下消息。
　　那边刘梦媛跟经纪人的话已经谈完了，但她脸色却很臭。
　　“什么玩意儿啊？现在人都这么缺德的吗！未经人允许就乱发照片，还乱造谣！气死我了！”
　　刘梦媛气汹汹地坐在沙发上，一边登录微讯查看消息，一边毫无目标地骂人。
　　言旭消息了解的差不多了，手机搁一边，看着她问道：“你经纪人怎么说？”
　　提到这个，刘梦媛就扁嘴了，神色不渝。
　　“杨姐让我先不要澄清，让我在热搜上能挂多久就挂多久……”
　　言旭默默听着，一点都不感觉意外。
　　“不过我拒绝了。”
　　言旭挑了下眉，“干嘛拒绝？这么好的曝光机会。”
　　刘梦媛撇撇嘴，“我还不至于靠绯闻闻名大众好吧？而且还是跟自己弟弟炒绯闻，你不尴尬我尴尬！”
　　她是个骄傲的人，不屑于用这种手段出名。
　　说她矫情没脑子也行，反正她就是不屑。
　　而且刘梦媛什么家庭杨姐也是知道一点的，就算她是经纪人，但刘梦媛不愿的事杨姐也是不敢强迫的。
　　言旭笑了。
　　“好吧，那你是要现在发微讯澄清吗？”
　　“肯定啊！”刘梦媛理所当然道：“现在不澄清难道等明年啊？”
　　刘梦媛在编辑文字的时候，又有一个电话打了进来。
　　是左书瑞的。
　　言旭听不到左书瑞跟她讲了什么，不过听刘梦媛说的，也能知道无非是一些帮忙的话。
　　“滋……滋……”
　　他搁在案几上的手机也震动了起来。
　　拿起手机一看，是周越霖。
　　言旭猜测他也是要来帮忙的。
　　结果电话一接通，就听到那头的语气很是不爽。
　　“拍照的人什么想法啊？当我死的啊？怎么就没说把我拍进去，我是长得不够帅还是怎么的？就这么让人看不上眼啊？”
　　“这……”言旭迟疑了。
　　“这谣造的也是厉害啊，我这么个大活人愣是被排除在外！这要让我查出来是谁，我非得好好问问他到底是个什么意思……”
　　言旭对他这别具一格的脑回路挺佩服的，也是赶紧打断了他的话。
　　“越霖哥，你先冷静下！梦媛姐现在也是公众人物了，你先不要乱来，我们还是先配合梦媛姐，看她怎么表示吧。”
　　周越霖也不是真的生气，就是单纯不爽有人不怀好意，恶意拍些含糊其词的照片，最后在网上抹黑他亲近的人！
　　“行，刘梦媛有什么动作你再跟我说，我先挂了。”
　　“好，我知道了。”
　　与周越霖的通话很快就挂断了，而刘梦媛那边也是随即就挂了。
　　澄清的微讯稿子被刘梦媛编辑好，发之前言旭看了下。
　　前因后果都顺的很清楚，两人关系也说得很明白，语句通畅没毛病，可以。
　　刘梦媛发了。
　　言旭随后也登上了微讯，第一次主动关注了一个人，然后转发了刘梦媛发的微讯，顺便发了一条消息。
　　Ye言旭：这是我从《互换人生》开始就认识的姐姐@刘梦媛。顺带一提，还有排除在照片外，同时间认识的小霖哥哥。
　　周越霖微讯号没说过，言旭也就没关注，自然没有艾特。
　　而这两条微讯一发，守着的粉丝黑子也是第一时间就知道了。
　　怎么说呢，看完消息后都挺懵的。
　　《互换人生》姐弟？
　　哎呦我天！
　　想起来了！
　　当时这节目确实是挺火，围观众人一时没想起来不要紧，现在这么一提，回忆可不就提起来了嘛！
　　当时那四人小队，一起努力挣钱的温馨场景，他们现在都还有些印象呢！
　　那三个少年人当时也确实是认了言旭做弟弟，但观众没想到的是，这几个孩子现在居然还有联系，而且是真成了兄弟姐弟的关系！
　　周越霖也看到了消息，也登上了微讯，转发艾特言旭二人。
　　周越霖：难得有空，哥哥姐姐@刘梦媛带弟弟@Ye言旭出去玩，就我不配有画面吗？微笑.jpg
　　三个人的消息先后发出去，在网上也是引起一阵骚动。
　　尤其是周越霖，最后那副微笑着坚强不哭的表情包，让网友觉得颇为好笑。
　　“三个人的狂欢，我成了隐形人。”
　　“我不应该我在车里，我应该在车底。”
　　……
　　黑子们挺懊恼的，早知道就应该再多查查他们之间的事，再不济给那女的打个马赛克都好！这样还可以多造谣两下。
　　而言旭的粉丝们，包括那些以往看过《互换人生》节目的网友，都觉得挺感慨的。
　　因为他们是第一批录完《互换人生》节目，私下还有联系的孩子们！而且关系看起来还颇好。
　　要知道自从节目不播后，就有不少人在庆祝，说这档害人节目终于停播了。
　　当时也有很多小道消息爆出来，说某一季的农村交换孩子回去后，家里有难了，想找城市爸爸帮忙，但人家说压根就不认识他，还把他赶了出来；还有的人说他们家的小孩，录完节目后就变了一个人……
　　言旭的粉丝们之所以那么喜欢他，很大一部分原因，也是因为他们在他身上，看到了一种不以物喜不以己悲的特质。
　　他好像从不会被周围的糟糕环境所影响，也不会因他人的幸福去愤慨自己的贫苦。
　　他像一朵出淤泥而不染的荷花。
　　亭亭玉立，宛若世间清流。
　　周围靠近他的人，似乎都受到了他的影响，然后发自内心的，开始往好的方向自我改变。
　　没有人不渴望变好。
　　趋光是他们的本能。
　　当初的周越霖如此，王磊如此，林州如此……屏幕前的很多人皆是如此。
　　《互换人生》第五季的几个孩子，遇到叶言旭是幸运的。
　　如果不是因为他，观众们甚至都已经能猜到这些人的结局是怎样的。
　　看似变好，实则伪装，恶习难改，等到结束，又是回到了过去。
　　千篇一律的套路，无外乎如此。
　　很难想象到这几个孩子居然还能有联系，而且七八年过去，关系还未曾变淡，太难得了。
　　因为言旭的关系，刘梦媛和周越霖的微讯下，粉丝涨的很快。
　　周越霖不是混圈的，加上微讯下也没什么动态，关注他的人远远没有刘梦媛多。
　　刘梦媛的粉丝已经从一百三十二万，涨到了六百多万！
　　她形象好，演技也还可以，加上言旭姐姐的身份，很多言旭粉爱屋及乌也都关注了她。
　　可以说只要她不犯错，这部分粉丝都是不会脱粉的。
　　而网友们的力量也是巨大的，一个晚上都还不到的功夫，刘梦媛和周越霖二人的身份背景，就已经被人公布过在了网上！
　　书香门第的贵女，房地产大亨的独子。
　　哪个身份不让人咋舌？
　　照片的热闹劲已经过去了，网友们现在只羡慕嫉妒叶言旭。
　　这他么上哪儿能认这么牛的哥哥姐姐？他们也想要啊！
　　网上的消息一波几折，言旭都要跟不上这速度了。
　　只是在看到刘梦媛身份暴露的时候，言旭觉得有些抱歉。
　　刘家老爷子还交代过刘梦媛，说不靠家里人，闯出名堂才能说出身份来，结果这起步线才刚迈出去呢，就被人掀了老底。
　　身份隐了个寂寞？

第113章 寝室偷拍事件
　　这事第二天一早，刘梦媛就给自己爷爷打了个电话，交代了所有事情。
　　事情都已经发生了，老爷子除了训她一顿还能怎样呢，也只能让她日后低调做人，好好拍戏做个好演员，而不是所谓的明星偶像。
　　刘梦媛诚恳地应下了。
　　毕竟她也是真心喜欢演戏才进娱乐圈，而不是单纯想做个偶像，享受被人追捧的感觉。
　　照片事件有利有弊。
　　利处就是刘梦媛知名度广了，有不少资源立刻就找了上来，弊处就是最近一段时间他们都只能呆在家里。
　　因为出了香菡湖就有狗仔跟拍。
　　一个莫须有的奇葩绯闻，三个当事人在网上热闹了好几天，言旭坐飞机回去的时候，还听到有人在议论这事。
　　长华一行收获颇丰。
　　最让言旭欢喜的，大概就是刘爸爸那段日子的教导，还有送他的那幅字了。
　　字幅回去后就被言旭挂在了书房里，每天都会花上两三个小时对字临摹。
　　整个寒假过得不好不坏，除了练习书法，言旭大多数时间都用在了刷奥赛题上。
　　数外化生，同一时间，言旭不可能四门都去参加。
　　一个人的精力虽然有限，但挑两门他还是可以做到的。
　　言旭是决定参加奥数与奥生的。
　　原是只想参加奥数的顾泽希，在知道他的选择后，也是决定了要参加奥生。
　　他不像同龄人那样闲，要学的东西很多。
　　参加两门竞赛，累是肯定累的，但毕竟是说过要拿言旭当对手的人，怎么可能因为累就不努力了？
　　二月中旬，坂沅市一中开学。
　　言旭包袱款款到了宿舍。
　　离门口还有三四米的距离呢，就听见里面一片嬉笑声。
　　言旭皱了下眉，还是用钥匙打开了宿舍门。
　　门刚一打开，里面的人似乎就乱了下。
　　言旭站在门口，面无表情地看着他们从他的床铺上起来。
　　目光从床落到他的桌子上，又从桌子上，落在了他们每个人的脸上、身上、手上。
　　陌生的面孔，慌乱的表情，还有往身后或者袋子里死命掩藏的手机。
　　这是在干什么？
　　拿着手机，在他的床上，翻着他的私人物品，在拍照？
　　“啊，那个，哈，叶言旭，你来了啊！”
　　方司华站在几个陌生人前面，神情最开始有些慌乱，但旋即就平复了下来，还嬉笑着上前，想要拉言旭的行李箱。
　　“那个，我帮你吧！”
　　手在碰到行李杆的一瞬间，言旭按住了他的动作。
　　方司华一怔。
　　言旭转头看他，眼神异常冷淡。
　　“我不喜欢别人碰我的东西。”
　　一语双关，四目相对，方司华笑容一滞。
　　言旭盯着他呆愣的表情，慢慢将行李箱拖到了另一边，然后冷着脸将门关上了。
　　“咔擦”一声。
　　宿舍门关闭，惊醒了方司华，也让对面四个男生慌了一下。
　　“那个，我们就是来看看，哈哈，方司华，我们先走了啊！”
　　其中一个男生打着哈哈，没敢多看言旭，往前走了两步，就想蒙混过去。
　　身后的三个男生也顺势动了，都紧挨着往门口走。
　　门前站着言旭，想要过去，只能从他旁边走。
　　靠过来的时候，言旭拦住他们了。
　　这一拦，也是让几个男生心下一沉。
　　“手机交出来。”
　　言旭转头，面无表情地看着第一个走过来的男生。
　　若说刚才还有几分叶言旭没看到他们做了什么的念想，那么此话一出，几个男生面色面色都慌了下。
　　被拦下的男生眼神闪躲了两下，嘴唇动了两下，最后还是慌忙拉方司华上来挡。
　　“方司华，你来跟你室友说！”
　　对上言旭冷漠的眼神，方司华强作镇定，笑道：“欸，都是小事！大家都是同学嘛，就来寝室玩玩儿而已，闹这么尴尬干嘛，是吧！”
　　方司华作势想要搭上言旭的肩膀，但被他一手拦下了。
　　几次三番被拦，方司华脸上的笑也是快挂不住了。
　　而言旭，说实话，他已经很久没有感受到这种被冒犯的感觉了。
　　对于方司华，言旭以往也只是以为他没什么眼色罢了。
　　他平时做什么，言旭都是随他去，没有真的打扰到他那都无所谓，维持一个平平淡淡的同学关系就行。
　　但他是真没有想到啊。
　　除了没眼色以外，这还是一个得寸进尺，顺竿上爬的人！
　　言旭都快要气笑了。
　　动他东西，可以，拍照，也行。
　　但他相当不喜欢。
　　有人未经他允许，就随意翻动他的物品，拍下有关他隐私的照片！
　　“我有让你们动我东西了吗？我有允许你们拍下照片吗？谁告诉你这是小事？侵犯他人隐私权，了解一下？”
　　言旭笑了。
　　这笑轻飘飘的，但眼神冷漠，对上他目光的人无一不闪躲了下。
　　方司华笑容一敛，脸色有些不太好看起来。
　　毕竟打圆场的时候，任谁被这么直白不给面子的怼，都会有些下不来台。
　　“咳。”
　　方司华轻咳一声，吸了口气，还是重新挤出笑道：“别这样，叶言旭，咱们都是朋友嘛，他们也就是喜欢你，所以……”
　　“所以就私自动我东西还拍照？”
　　言旭打断了他的话，“这些无谓的解释话就算了，大家都心知肚明，手机交出来，照片删了你们就可以走。”
　　言旭不想听他这些圆场话。
　　他很累，拖着行李一路从家到学校不是个轻松活，到宿舍就想好好休息会儿，却没想遇到这么个糟心事儿。
　　懒得做无畏的纠缠，他现在就想赶紧解决完这事。
　　其中两个男生对视了眼，心里都有些不爽起来。
　　这事是他们先做的不对没错，但这么不给面子，也确实挺让人恼火的。
　　都是年轻气盛的人，恼羞成怒也就是一瞬间的事。
　　“算了方司华！跟他还说个屁啊！我们就拍了怎么了？瞧得起你才拍，要是个路人甲谁鸟你啊？真以为自己是大明星了啊？不照样跟我们一样还在学校念书？也没看你拍过什么大戏，拽什么啊！”
　　站在后面的穿着黑色毛呢大衣的男生开口了，面色不爽，皱着眉，看起来颇有些瞧不起言旭。
　　言旭盯着他看了两秒。
　　真是挺有意思的啊。
　　搞半天这还是他的问题了？
　　受害者有罪论？
　　言旭怒极反笑。
　　他想要说些什么，但想了想，最后还是懒得跟他们纠缠。
　　言旭直接伸出了手，冷声道：“最后一次，手机交出来。”
　　他那样坚定冷漠的态度，还是怵到了其中一个男生的。
　　毕竟是他们不对，人家生气要删照片是正常事。
　　那男生手伸进放手机的口袋里，犹豫地想要交出去，但被穿着黑大衣的男生拦住了。
　　“你干什么呢！”
　　男生犹豫地看了言旭一眼，又回头看着自己兄弟。
　　他没说话，但穿着黑大衣的男生还是看懂了他的意思。
　　他冷笑起来，目光挑衅地看向言旭，“呵，他想要手机可以啊，有本事自己来拿啊！”
　　此话一出，不止那位犹豫的男生皱起了眉，就连方司华也皱眉看向了言旭。
　　做错事的人这么嚣张，倒显得别人是过错方一样。
　　言旭觉得挺好笑的。
　　现在的人是流行理不直气也壮了吗？
　　挺让人大开眼界的。
　　言旭本来没想动手的，不过他都这么说了，不亲自动手似乎都有些对不起他的期待了。
　　言旭动了，朝几个男生走过去。
　　似乎也是没想到他会来真的，几个男生都愣了。
　　那个犹豫的男生是后面三个最靠前的，言旭第一个来到他的面前，直接伸手道：“手机。”
　　男生愣愣的将手机放在了言旭手上。
　　手机刚到手，前面就有另一只手伸了过来！
　　言旭眼疾手快地抓住了这只手。
　　“你干什么？放手！”
　　还是那个穿黑大衣的男生。
　　此刻被言旭抓着手腕，男生皱眉颇为不耐，用力挣了挣，却还是没有挣脱开。
　　言旭冷冷地看着他，“那你又想干什么？”
　　“这是你的手机吗？”
　　“不是你让我亲自来拿的吗？”
　　男生一哽。
　　言旭冷笑了下，“我脾气并不好，但自觉还是个遵纪守法的人，你想闹大也行，不过你觉得闹到学校老师面前，他们是会偏坦你，还是偏袒我？”
　　言旭是公众人物，成绩还傲视众人，这事的占理方也是他，用脚趾头想都知道老师们偏袒的不会是他们！
　　男生紧咬牙没说话，但盯着言旭的眼神却更加愤慨了。
　　“你若想打架，可以，我奉陪，出了学校随便打。但现在，我劝你还是老实把手机交出来。照片早删早散伙，我想你应该不希望我叫老师吧？”
　　瞧着他没动作，言旭盯着男生的目光也是落到了手里的手机上。
　　打开手机相册，翻到里面的那些与他有关的所有照片，然后全都点了删除，又确保不会有备份恢复后，言旭这才将手机还给了手机主人。
　　“你可以走了。”
　　拿到手机的男生看了眼言旭，又看向身后的兄弟，一时间有些不知道是去是留。
　　言旭在跟黑衣男生对视。
　　眼神一个冰冷，一个愤慨。
　　好半晌，连方司华都忍不住想要开口的时候，黑衣男生终于动了。
　　“放手！”
　　他开口的一瞬间，言旭顺着他挣扎的力道放开了手。
　　男生强压着心里的怒意，一边指着言旭，一边从口袋里掏出了手机。
　　“好！可以，你有种！”
　　言旭看了眼指着他的那根手指，没说话，只是拿过他的手机，将照片里的所有照片删了，才看向其他人。
　　瞅见他的目光，剩下两人也都纷纷交出了自己的手机。
　　照片删完，言旭这才侧开身子。
　　“你们可以走了。”

第114章 争执
　　四个男生，黑衣男生反应最大。
　　走之前，就他一个人站在门口指着言旭，放了狠话说要让言旭等着，他绝对会给言旭好看。
　　不过他话还没说完，就被言旭掰了手指。
　　“啊！放手！你他妈给劳资放手！”
　　言旭掰着他先前两次指着自己的那根手指，漠然地看着他扭曲的面孔。
　　男生骂声越大，言旭用的力也就越大。
　　随着这股越来越重的力道，男生整条手臂、连带着整个身子都顺着这力道方向扭曲了起来。
　　“卧槽！放手！啊，姓叶的你给你踏马劳资放手听到没！方司华你还不给我把他拉开！”
　　男生面色狰狞，另外一只手想要去抓言旭掰着他手指的那只手，却也是因为疼痛根本使不上什么劲，只能朝着一旁傻楞着的方司华怒吼。
　　反应过来的方司华赶紧上前，想要拉开言旭，却在言旭冷冷的目光下顿住了。
　　“那，那个，你还是先放手吧！叶骁他受不住的！”方司华看着男生痛苦的脸色，也是咬牙对着言旭道。
　　姓叶？
　　居然还是一个姓，真是有够凑巧的。
　　言旭冷笑了下，“是不懂礼貌，还是长辈没有教好？家里大人没教过你不要拿手指指着别人吗？出言不逊也就算了，行为举止好歹文明一点吧？”
　　叶骁愤恨地盯着他，“关你屁事！”
　　“指着别人说脏话，说不关他的事？稀奇了。”
　　言旭笑了下，“第一次没动手是我忍下了，第二次你还想安然无恙的走，真以为我脾气很好不会动你？”
　　“艹你大爷的叶言旭！你……啊！啊，啊……”
　　手上的力道加重，叶骁的话被这疼痛打断，只能哀哀顺着言旭的力道走。
　　他的表情实在痛苦，方司华顾不了那么多，赶紧上前抱住言旭的手臂，想要救下叶骁的手指。
　　“叶言旭，你先放手，有事好商量！你再掰下去叶骁他手指真的要废了！”
　　废不废的，言旭心里有数，但他还是顺从的松开了自己的手。
　　毕竟他也没想把这人怎样，就是单纯的想给个教训，让这人长长记性罢了。
　　用手指着别人多不礼貌的行为啊！
　　也是自己爸爸没教好，没见当初方司华爸爸就知道教儿子不要指别人吗？
　　手一被放开，叶骁就立刻抱着自己的手往后退。
　　狠话放得再多又如何，瞧他那样子还是有点怕了的感觉。
　　怕他俩再出矛盾，方司华是站在言旭身前拦住他的。
　　“叶骁，你先回去！先回去这儿我来！”
　　方司华拼命地给叶骁打眼色想让他走。
　　叶骁看见了。
　　他狠狠咬着牙，还是想放两句狠话，但看着言旭冷漠的神情，到嘴边的还是没能说出来。
　　叶骁最后还是一脸难看的狼狈走了。
　　叶骁一走，寝室里就只剩下了言旭和方司华。
　　方司华没敢第一时间转身，他一边上前关门，一边还在心里打着草稿，准备想个好点的借口跟叶言旭解释。
　　不过他是怎么想的，言旭并不关注。
　　扫了他一眼，言旭就拖着行李箱往他的床铺走。
　　轱辘在地上滑动的声音不大，但在这安静的宿舍里还是挺有存在感的。
　　方司华转身，看着言旭的背影抿了下唇。
　　“那个，叶言旭，不好意思啊！”
　　行李箱被放在一边，言旭像是没听到他说的话一样，自顾自地取下了身上的背包。
　　被人动了东西不爽是肯定的，这会儿也没别人，言旭不搭理他，方司华也没先前那样觉得掉面子。
　　走过去想帮言旭收东西，但被言旭阻止了。
　　“就算我之前没跟你们说过，那刚才我应该说了吧。”
　　言旭直起身，转身面无表情地盯着他看。
　　“我不喜欢别人碰我的东西。”
　　方司华吸了口气，“是！这次是我不对！我不应该放人进来，随便动你东西还让他们拍照，但你照片不是都已经删了吗！叶骁刚才也被你教训过了，这还不能过去吗？”
　　言旭静静看着他，“我扇你一巴掌，再跟你说对不起，顺便给你买杯奶茶以作安慰，不知道你觉得这能不能过去？”
　　方司华一哽，“这，这根本就是两个事情！”
　　“哦，是吗。”言旭没什么感情地笑了下，“那好，我再问你。”
　　“如果我没有这么早来寝室，你和你那些拍完照片的朋友，是不是就把这事当作没发生过一样，然后毫无愧疚之心的将这些照片，用作炫耀吹嘘的资本，发到网上或者给陌生人看？”
　　“照片流露出去，什么后果你们想过没？当事人不是你们，你们自然不会多想，被搅乱生活、倒霉的只是别人罢了，届时东窗事发，你们只需哭诉自己是个孩子，然后万事大吉？”
　　“也别跟我提这些未发生的事都是我的猜测，你确定你们心里不是这么想的？事情没发生不是你们有多善良，思虑周全最后回心转意，而是我幸运地碰到了，并且遏止了你们这又蠢又毒的举动！”
　　“明白吗？”
　　“我没有！”
　　方司华被说的脸一阵红一阵白，却还是下意识地想要反驳。
　　“是你没有，还是你们没有？”言旭立刻反问道。
　　“我，我们……”
　　方司华挺想说他们都没有的，但他只要一想到叶骁之前的表现！解释反驳的话就说不出来了。
　　言旭冷笑，“你看，连你自己都不信，你又怎么能说服我呢？”
　　“智商低我看出来了，至于情商，呵，希望你别被所谓的友情，迷住了双眼。”
　　言旭言尽于此，对于方司华他不想多说，日后的来往，估计也是止步于此了。
　　他对身边人的要求从来不高，只要别妨碍到他，言旭从不会说什么，哪怕看不惯，也不会对人指手画脚。
　　但方司华此人的举动，却是真的冒犯到他了。
　　若不是看他还有些良知在，没有像那个什么叶骁一样不知悔改，言旭还真的就是话都懒得跟他说。
　　言旭去收东西了。
　　方司华还站在原地，默默看着言旭的动作，也是不知道在想什么。
　　言旭没管他，自顾自收拾着东西，而方司华站了一会儿后就出了宿舍，不知道去哪儿了。
　　好在言旭没在宿舍留什么太私人的物品，床单被子都是收拾好，来了现铺的。而桌子上的用具等，虽然有些被他们翻乱了，但东西都没有损坏的痕迹，也算是幸运。
　　收拾好后已是一小时后的事。
　　方司华还没回来，其他室友也还没来，言旭有些累，洗了个澡就躺床上休息去了。
　　而方司华那边，他出去不为别的，是去找叶骁。
　　他的几个朋友，班级不同，所在寝室自然也不同。
　　他们这五个人，除了方司华和那个最开始交手机的男生以外，其他三个人都是择校生。
　　五个人家里都是小有资本的那种，但每个家庭的不同，对孩子的教育自然也是不同的。
　　不可能所有人都是精英式教育，叶骁家里就是这样。
　　因为是老来子，无论是父母还是爷爷奶奶，对叶骁的宠爱都是有过之而无不及。
　　学习不好就不好，反正家里有钱，请家教就是；爱玩就爱玩，只要不是闹得太严重，他们也不会管……
　　叶骁的性子虽不至于天不怕地不怕，但也是以自我为中心惯了的，他们这个小圈子，也一直都是隐隐以叶骁为中心。
　　而言旭作为学校人尽皆知的大明星，尤其还是在得知他与方司华一个寝室后，叶骁其实是很兴奋的。
　　年轻人都有一颗想红、想成为明星的心，叶骁也想。
　　他从开学以来就想蹭叶言旭的热度，可惜一直都找不到机会，加上言旭谁都不亲近的样子，他也就只能将想法压在心里。
　　但言旭前段时间在网上的再次火爆，也是让叶骁想要蹭热度的心思再次浮了上来。
　　这次寒假一结束，叶骁就让方司华带他们去了他的寝室，就想要拍点叶言旭的私人物品照，好发在网上博取点粉丝关注什么的。
　　叶骁把火了之后的情景都想了不少，却独独没有想到言旭会来的这么早！更没想到他能那么的不讲情面！
　　偷鸡不成蚀把米。
　　大抵就是如此了。
　　方司华最开始其实是不太想带他们去的，但叶骁说他们是朋友，是兄弟！
　　作为朋友他们不会坑他，办的都是小事，他们就看看，随意拍个照片不会怎样，他们也不会做什么。
　　被朋友一撺掇，在这所谓的兄弟情谊下，方司华同意了。
　　然后他成为了“从犯”。
　　跟兄弟们一起做起了侵犯他人隐私的事。
　　而此刻方司华站在走廊上，看着叶骁，面上也是不太好看。
　　方司华吸了几口气，压下心中的燥意，劝道：“这件事情本来就是我们不好！干脆翻篇算了！你就不要想着去报复成吗？”
　　“我忍不下这口气！我就是要找人打他一顿！我看他到时候还怎么嚣张！”叶骁眼神愤慨。
　　劝了他这么久，叶骁还是这么一副油盐不进的样子，不知道为何，方司华烦躁之余，突然就想到了言旭说的。
　　又蠢又毒。
　　方司华微怔，静静地看了叶骁几秒，突然问道：“好！你想找人打他，那你想过打了他之后的结果没？”
　　叶骁愣了下。
　　“叶言旭不是以前那些让你能随随便便欺负的人，他是个粉丝上千万的明星，全校所有人都关注的年级第一！你觉得你打了他，这事能做到悄无声息还是怎样？”
　　方司华吐了口气，看着对方的双眼，心下五味杂陈。
　　“叶骁，咱们兄弟三年多了！很多话我都憋在心里一直没说，到了现在……哈！算了，还是不说了，你以后做事之前还是好好想想吧，我也就言尽于此了！”

第115章 校图书馆
　　这话。
　　是要跟他绝交的意思？
　　叶骁错愕。
　　他是真的没想到。
　　方司华居然会产生了跟他绝交的念头！
　　“喂！方司华你什么意思！你站住！你给我把话说清楚！”
　　方司华在把话说完就转身走了。
　　叶骁上去追，跑上前拦住了他的去路。
　　“你什么意思啊？你要跟我绝交？就为了这么点小事？你是不是有病啊！”
　　看着叶骁一脸的不解质疑，方司华暗自叹了口气。
　　“叶骁，都说得这么清楚了，你还想不明白吗？这不是小事！”方司华皱眉道：“这件事做错的是我们！你想找人报复回去这个方法也并不完美！大家都不是傻子！”
　　叶骁并不耐烦听他这些话，“所以你是站在他那边了？咱们这么久的兄弟情是打水漂了？”
　　鸡同鸭讲。
　　顿悟突如其来，方司华看着面前的人，也是第一次觉得跟叶骁交流起来居然这么费劲！
　　他这跟他掰碎了在讲道理，结果这人跟他搁这儿讲什么兄弟情谊？
　　抓不到重点的？
　　方司华心累叹气，“叶骁你……还是算了，你就当我不识好歹吧，咱俩兄弟情分就到这儿了，你自己也好自为之。”
　　方司华没有心情跟他继续纠缠下去了，绕过叶骁就往前走，对于身后叶骁的叫喊也当作没听到一样。
　　甚至他还隐隐有些明白言旭之前的做法了。
　　对胡搅蛮缠的人，纯粹是不想搭理。
　　言旭对方司华和叶骁之间发生的事不知道，也不关注。
　　不过自从那天过后，方司华也没再往他身边凑了。
　　两个人保持了一种井水不犯河水的状态。
　　生物奥林匹克竞赛的省初赛是在三月下旬。
　　言旭开学后，对于生物相关书籍看得比较多，有时候会在周日，跟顾泽希还有宁溪在学校图书馆看书，顺便讨论问题。
　　他们也经常会在休息区碰到老师，什么科都有，碰到教生物的更是尤为欣喜。
　　毕竟他们三人也不是全知全解，还是需要一位智者教导的。
　　“禾本科植物是一类植物的总称，这类植物一般都具有空心的杆子，隔一段有一实心的结。大多都是与人类息息相关的粮食作物，例如小麦、玉米……”
　　这边的休息区没什么人，除了言旭三人，就是一位在跟他们轻声讲解的中年男人。
　　这位看起来有点秃头、还戴着眼镜的中年男人，是高二的生物老师，姓钱，每个周末下午都会来校图书馆坐。
　　言旭三人与这位钱老师认识也纯属偶然。
　　他们在讨论一道题的时候被他听到了，最后也是由钱老师为他们解答了疑惑。
　　知道言旭和顾泽希要参加奥生后，钱老师其实也是很乐意在周日帮他们开小灶的。
　　“分布于禾本植物，叶表皮维管束间的泡状细胞呢？它们是禾本植物表皮的重要特征，书上说，泡状细胞与植物抗旱、抗盐碱有关，但我发现关于泡状细胞的专门研究报道却比较少，咳，咳……”
　　宁溪突然咳嗽了起来，盯着他看的三人立刻都皱起了眉头。
　　“你还好吗？要不要先回去休息？”看他脸色有些不好，言旭担忧地问道。
　　宁溪前些日子有些感冒，只是这两天好多了而已。
　　顾泽希也皱眉劝道：“你还是回去休息吧，下次讨论也是一样。”
　　“说的对，你还是休息吧。”钱老师也劝道。
　　天才不是那么常见的，坂沅市一中也是差不多十年没有遇到过，像宁溪这种智商卓绝的孩子了。
　　若不是被身体拖累，以宁溪的头脑，日后怎么说也是一方人物！
　　可惜啊。
　　钱老师每看一次宁溪，内心就惋惜一分。
　　其实学校也不是没想过帮宁溪筹做手术的钱，可那手术价格实在昂贵！筹了也是杯水车薪，他们也是有心无力。
　　宁溪的情况有些复杂，若想根治，手术难度很大。国内最权威的专家也不敢说有百分之三十的把握！
　　这种烫手之事，谁会接手？
　　宁溪是天才又如何？
　　也不过是一个什么成就都没有的普通人而已。
　　专家很忙，爱惜羽毛的比比皆是，没人会做这种吃力不讨好的事。
　　想要手术成功率高些，那就只能去国外，毕竟种花在医学方面并不是最发达的国*家。
　　但国内手术费的都已经是天价，更何况国外？
　　天妒英才啊。
　　钱老师挺担忧宁溪身体的，“你这脸色看着确实不太好，还是先回去吧，有什么问题，你可以发邮箱给我。”
　　宁溪眉目间有些疲倦之色，但还是笑了笑，道：“好像确实有些不太好，还是逞强了。”
　　顾泽希去给他的保温杯加热水了。
　　言旭皱眉，“那你休息会儿，我跟叔叔打电话让他来接你。”
　　“谢谢。”宁溪歉意地笑道。
　　言旭去外面打电话了，休息区就只有钱老师和宁溪。
　　钱老师看着他的脸色，叹了口气。
　　“哎，你这还是要多注意身体啊！”
　　这话一出，钱老师自己都忍不住笑了下，摇头道：“我这都快五十的人了，居然还在这儿劝你一个十几岁的孩子注意身体！啧。”
　　宁溪淡淡笑了笑，没说话。
　　再注意，身体若能听从大脑的想法，也就不至于有那么多的人死去了。
　　顾泽希打完热水回来，将杯子递给了宁溪。
　　“叶言旭呢？”他看着旁边的空位问道。
　　钱老师替宁溪答道：“给宁溪他爸爸打电话去了。”
　　顾泽希了然地点头。
　　因为还有些时间，钱老师也就回答起了宁溪先前的问题。
　　“其实现在的相关研究，多散布在一些叶片解剖结构研究中，去深入研究泡状细胞形态结构的特点能够为泡状细胞的准确识别、功能探讨以及……”
　　言旭回来的时候听到他们在聊，没有打扰，也是静静坐下来听钱老师讲话。
　　后面也一直是言旭和顾泽希在问，钱老师回答，宁溪偶尔会问两下，但大部分时间是坐在那儿喝热水休息。
　　半个小时后，宁溪被他爸爸接回去了。
　　一直到到中午饭点，钱老师也是回去吃饭了。
　　周日全校师生放假，食堂也没开，言旭和顾泽希都是去校外吃东西的。
　　学校附近就有餐馆，两人随便进了家。
　　等待的时候两人还在讨论问题，然后就看见门外沈名奕和谭千筱一起进来了。
　　饭馆以收银台为界，分左右两边。
　　言旭和顾泽希在左边坐，沈名奕两人却是看也没看那边，就往右边去了。
　　看着两人走过去，言旭看着顾泽希，揶揄道：“什么想法？”
　　顾泽希看他一眼，“我能有什么想法？”
　　他这么淡定，确实有些扫兴。
　　言旭有些明白以前那些看他热闹人的心态了。
　　“我这还记得，人家以前是喜欢你的呢。”
　　言旭啧啧摇头，“你瞅瞅，对人家女孩子那么冷淡，活该谭千筱移情别恋了。”
　　顾泽希抬眼看了他几秒，突然笑了下。
　　“你不一样？说的好像没被沈名奕‘抛弃’似的，有什么好在这儿嘲笑我的。”
　　言旭挑眉，身子往后靠了靠，看着他也是突然笑了起来。
　　“成！大哥不笑二哥，半斤八两！我错了好吧？咱俩还是好好说话。”
　　饭菜端上来，言旭递了筷子过去。
　　“欸，你说咱俩都这么熟了，你跟谭千筱，到底啥背景啊？说说？”
　　顾泽希看他一眼，有些意外，“你居然还好奇这事？”
　　“我为什么不能好奇？”言旭还挺意外的呢。
　　八卦之心人皆有之，他也是个普通人好吧！
　　言旭平时也就是没表现出来而已，加上也没什么时间八卦，所以可能看起来他就是个对人对物都很冷漠的人。
　　顾泽希笑了下，“我还以为你不会问的。”
　　“那现在问了，你说吗？”
　　点的是一碗面，顾泽希低头搅拌了下。
　　“能有什么背景，家里有人当官算吗？”
　　言旭拿筷子的手顿了下，“多大？”
　　话一出，言旭反应过来了，赶紧又道：“算了，你还是别说了！”
　　认识三年多了，从未听过有关顾泽希家庭的消息。
　　无论是人家低调不说，还是家里长辈交代过，反正别追着问就对了。
　　顾泽希笑了起来，“怎么你怕了啊？”
　　“嗯，怕了。”言旭淡定点头。
　　顾泽希摇摇头，还真就没继续说下去。
　　两个人开始吃面。
　　吃完后，言旭拿着纸正在擦嘴，突然想起了什么，问道：“哦对了，你跟许念禾什么关系？”
　　顾泽希皱起了眉，答非所问，“你怎么知道她的？”
　　“寒假去了趟长华，在哪儿遇到了，而且以前也有看到过她跟谭千筱一起。”
　　言旭看着他的表情有些好奇，“你们仨，都是从小认识的熟人啊？”
　　“嗯，算是吧。”
　　顾泽希蹙着的眉头松了一寸，简单地说了下，“我家跟许家算是世交，谭家主要在坂沅这边发展，所以与我外公家这边有些交集，而我们作为小辈，自然也是从小就认识的。”
　　言旭大概明白了。
　　他看着顾泽希有些感慨。
　　果然是家有背景啊，瞅瞅人家这话说的。
　　又是世交，又是小辈的，听着就不简单呐……

第116章 论坛照片
　　NEPTS成绩下来了。
　　坂沅市一中拿了全国一等奖的有五个人，高一就言旭和顾泽希。
　　这种赛事得奖，学校是一定要表扬的。
　　因此在周一升旗仪式上，学校领导当着全校师生的面通告了此事，还专门为得奖的一行人颁了奖，拍了照。
　　照片被挂在了推拉板上，专门放在了红榜张贴的地方展示。
　　言旭获奖的事自然会有人发在网上，不过讨论的人也多是他的粉丝。
　　毕竟不进娱乐圈，除非劲爆消息，没人会多去关注一个素人。
　　NEPTS就是原NEPCS，言旭初一曾经参加过一次。
　　流程都差不多，后续的全国总评活动也得到今年暑假，言旭不急，应付马上就要到来的生物竞赛才是头等要紧事。
　　而在生物竞赛之前，言旭的生日也是到了。
　　生日那天正好是周日，大家都有空，沈名奕组织了熟悉的人，一起凑钱为言旭买了个蛋糕，还在某个酒店弄了个包房一起为他庆生。
　　一行人也是玩到了下午四点才回去。
　　而言旭因为想到了叶初一，所以就没跟着回去，而是在校外等了起来。
　　然而言旭在外面等到晚上八点半，也没看到叶初一。
　　他没有叶初一的联系方式，但生日那天见面却是心照不宣的事。也不知道这人今天到底能不能来。
　　言旭坐在奶茶店里，又看了眼手表。
　　再等半小时。
　　九点若还没看到人，那他就回去。
　　八点五十的时候，叶初一还没来。
　　言旭吐了口气，起身准备走人。
　　然而过马路的时候，言旭看到了校门旁的某片树影下站了个人。
　　嗯？
　　叶初一？
　　言旭微微皱眉。
　　他走过去，发现真的是叶初一。
　　“你站这儿多久了？”言旭问道。
　　他对着外面盯了那么久都能没发现什么，结果这人居然早就站在了校门旁？
　　叶初一斜靠在树上，看了他一眼，“刚到。”
　　言旭看了他几秒，“你要吃点儿东西吗？”
　　“不了。”叶初一摇头，直起身子道：“人看到了，走了啊。”
　　言旭微怔，瞧他真就转身要走的样子，便伸手抓住了他的小手臂。
　　“等会儿，你……”
　　下一瞬。
　　言旭的手被叶初一打掉了。
　　似乎就是一秒钟的事，言旭都还没反应过来，就感觉到被叶初一拍到的地方一阵麻意。
　　言旭看着叶初一的侧脸怔愣起来。
　　叶初一表情淡淡的，似乎刚才什么事情都没发生一样。
　　“别把我大衣弄脏了，小孩儿，衣服很贵的。”
　　他的语调还是那么平，带着一丝吊儿郎当的意味。
　　“哦……”言旭缓缓眨了下眼。
　　叶初一侧头看他，“你想说什么？”
　　言旭微微抿唇，摇头道：“没什么，小事而已。”
　　叶初一从鼻腔里发出一声“嗯”，然后又转过了头。
　　“没事儿的话，走了。”
　　来也匆匆，去也匆匆的叶初一又消失在黑影中了。
　　眼皮子底下，言旭还是没看明白他是怎么消失的，似乎就是眨眼的事。
　　言旭抬起那只被打掉的手，低头看了看。
　　刚刚那感觉。
　　是受伤了吗？
　　他怎么感觉到衣服下面有被纱布包扎的痕迹？
　　言旭思绪放空了几秒。
　　他就是想问问叶初一，看他有没有什么联系方式而已，结果没想到会摸到这么个事。
　　若真受伤了，那叶初一到底是怎么伤的？
　　他不知道叶初一伤势到底如何，不过既然能出来走动，想来，应该并不严重？
　　言旭放下手，缓缓皱起了眉。
　　所以这叶初一，到底是干嘛的？
　　叶初一的事在言旭脑子里过了一个晚上，还没想明白呢，第二天他就察觉了有一些人看他的眼光不太对。
　　而且这种不怀好意的目光越来越多。
　　言旭在1107班关系最好的就是宁溪，但宁溪也是万事不理的类型，对与他无关的事情压根就不关注，所以他也不知道发生了什么。
　　中午与顾泽希一起吃饭的时候，他也察觉到了这个问题。
　　然而同样的，顾泽希对此事也是一无所知。
　　言旭也是第一次发现，身边朋友全是不理世俗的“神仙”也不行。
　　不接地气啊。
　　言旭莫名其妙了一天，到了晚饭的时候才算弄明白什么事。
　　然而这个真相，却也是让他再次怒了。
　　晚饭点的时候，言旭跟顾泽希去食堂的路都走到一半了，却被特意找过来的沈名奕给拦下了。
　　少年一脸着急地把手机递给言旭看。
　　言旭还有些不明所以，看了才知道。
　　原来不知道是哪个人，将昨天他与叶初一见面的场景拍了下来，然后发在了校园论坛上！
　　论坛下的评论说什么的都有，恶意揣测叶言旭真实性格其实恶劣无比、清高瞧不起人的更是不计其数！
　　看人登上神坛确实是一件令人艳羡仰慕的事没错。
　　但人总有劣根性！
　　想看神跌下来，难道不比神上位更让人兴奋吗？
　　毕竟拥簇神上去的人又不是他们，他们也没有参与过这个过程。
　　神高高在上，还是低落尘埃，都与他们无关罢了。
　　他们就是想看戏。
　　这些想看戏的人之所以这么恶意揣测，除了发帖子的楼主恶意说些带节奏的话以外，就是照片看着确实挺让人遐想的。
　　其实照片拍的并不怎么清晰，还有些糊，毕竟当时是晚上，两人还是站的暗处。
　　拍照人似乎站得有些远，拍的也没啥没技术含量，就只能看到两人的半张脸。若不明说其中一人是言旭，拿出去让人认，一时半会儿也是认不出来的。
　　两人靠的近，还有动作拉扯，加上照片上的叶初一一袭黑，带着个帽子瞧着就不像是正经人，很多人都在揣测叶言旭其实私下经常跟混混一起玩，还有说这是他家穷亲戚来跟他要钱的……
　　言旭之所以怒，不是因为看了评论，而是因为照片。
　　他是不知道叶初一干嘛的没错。
　　他也经常猜叶初一是在干些不好事也没错！
　　但那些也只是猜测！
　　言旭只听过二舅爷爷对叶初一的评价，那评价很糟，爷爷也是不待见叶初一这个儿子。
　　听起来叶初一似乎就是个烂人，但每个人的看法认知都是不同的。
　　先入为主，以偏概全真的就全对？
　　言旭见到也认识了叶初一。
　　叶初一不是个好父亲，他连合格都谈不上。
　　这一点言旭最能感受到。
　　毕竟作为他现在的儿子，言旭从他身上是真的半点父爱都未曾感受到过！
　　但他却是名义上的父亲。
　　而且言旭觉得有一点很奇怪。
　　就是叶初一哪怕表现得再正常，但其实态度疏远，很明显是不习惯自己这个儿子的存在，却偏偏硬是要在他生日那天来看他！
　　叶初一身上邪气中带着些痞意，这点言旭在最开始见到他的时候就看出来了。
　　但其实无论他平时再怎么懒散不注重形象，偶尔的谈吐或者举动优雅且进退有度，这些明显经过精心培训了的痕迹，言旭还是有看出来的。
　　还有他的手，虽然修长，但茧子也是很明显，尤其是虎口处。
　　就这么些细枝末节，言旭很难不把他往一些非凡的职业上想！
　　言旭虽然偶尔吐槽他是干的不*法勾当，但他若真的涉*黑，除了那些顶尖团伙，会有哪个组织专门给人精心培训，干这么些亏本事的？上去干就完了！
　　若不是黑，那就是白。
　　还是情况特殊的那种。
　　言旭不在乎自己的照片传不传在网上，但叶初一的照片流传出去是绝对不可以的！
　　万一暴露了呢？
　　到时候更危险怎么办？
　　真相一弄清楚，言旭就差不多明白是谁做的了。
　　方司华那一伙人！
　　他在学校从未主动招惹过什么人，也没有惹什么事，除了与方司华那伙人发生过一些矛盾外，可以说是很安分了！
　　这帖子发出来恶意十足，还发在校园论坛上，除了方司华那一伙人，言旭是真想不出来学校里谁会这么恨他。
　　言旭把手机还给了沈名奕，冷着脸转头就朝教室走。
　　出来时言旭还看到方司华在教室，想来也是没打算去吃饭的。
　　看着他一脸冰冷的走人，身后沈名奕和顾泽希对视一眼，也是赶紧跟了上去。
　　马不停蹄地来到教室，方司华此时正在跟人聊天。
　　言旭走过去，一把揪住了他的衣领！
　　然后就将方司华往教室后面的储藏室拖。
　　“卧槽！”
　　动静有些大，教室里剩下的人都惊呼起来。
　　“啊！叶言旭你干什么！”
　　力气之大，方司华被拖得路都走不稳。
　　他满脸震惊，双手掰着言旭的手指，但衣领被言旭捏得死死的，根本就挣脱不开。
　　言旭一脸漠然地将他拖进了储藏室，还把门关紧了。
　　“砰”的一声，门被关上。
　　刚进来的顾泽希二人，也只能站在外面干看着那门。
　　“你干什么！没招你没惹你的，你有毛病啊？松手！”
　　被莫名其妙这么对待，方司华也是有些恼了。
　　言旭松手了。
　　他看着方司华，眼神冰冷且饱含怒意，一字一句道：“帖子，你发的？”
　　方司华愣了下，“什么帖子？”
　　见状，言旭一怔。
　　不是他！
　　方司华的眼神表情都很茫然，做这事的不是他。
　　那是谁？
　　叶骁！

第117章 教训叶骁
　　“叶骁哪个班的？”
　　虽然这事不是他做的，但言旭对他还是没什么好脸色。
　　听到叶骁，方司华立刻皱起了眉。
　　“是不是叶骁他们做什么了？是他们发了帖子？”
　　“你只需要告诉我他们哪个班的就行了！”言旭打断了他的话。
　　他这个冰冷的状态，方司华大概也是明白，可能是叶骁他们发了什么对叶言旭不好的帖子了。
　　虽然不清楚状况，但方司华还是压住了心里的疑虑，道：“叶骁在1114班。”
　　得到了结果，言旭立刻转身走人。
　　储藏室的门打开，所有人都看了过来。
　　言旭没管，冷着脸直接朝1114班走。
　　顾泽希和沈名奕二人在门口还没站多久，这会儿皱着眉头看着他的背影，也是又跟了上去。
　　而方司华也是没多想，跟着去了1114班。
　　在1114班没找到叶骁，言旭问了这个班上的所有人，最后从一个人嘴里得知他去了宿舍。
　　成，宿舍。
　　他去。
　　言旭找去了宿舍。
　　找叶骁的宿舍还是方司华带的路。
　　但最后两方人也没有在宿舍碰面。
　　因为言旭在走廊上就碰到了刚洗完澡出来的叶骁。
　　叶骁一个人，言旭这边三个人，方司华中立。
　　看到言旭的那一刻，叶骁神情一滞，而后立刻不屑地笑了起来。
　　“哟，这么快就找来了啊？”
　　这话一出，不需要问，言旭三人就都知道帖子是他发的了。
　　沈名奕和顾泽希虽然不知道事情起因，但光看帖子内容就知道，面前这人对叶言旭有很大恶意。
　　言旭走了过去。
　　半米距离，言旭看着叶骁的双眼，压着心里的火气，道：“你在论坛上说，我跟不良少年经常一起厮混，那你看到他长什么样了吗？”
　　叶骁不屑地笑了，“我管他长什么样，一看就不是什么好人，你干……啊！”
　　既然不知道叶初一长什么样子，那也就没必要听些废话了。
　　言旭直接伸手抱住了叶骁的头，在他错愕的眼神下，往下狠狠一压！同时膝盖一抬重重地冲他肚子撞了上去！
　　“啊呜……咳！”
　　剧痛让叶骁一时无言，眼睛在一瞬间睁大，连表情都扭曲了几分，胃部的痉挛也是让他咳出了些许液体。
　　只一下，言旭放开了他。
　　叶骁软软地跪坐在了地上。
　　言旭蹲了下去，抓起他的头发向上扯，对上他的双眼，眼神冷酷。
　　一旁的反应过来的方司华想要上前阻止，但被顾泽希和沈名奕拦住了。
　　“你好像并不知道适可而止四个字怎么写？之前我以为你只是傻*逼幼稚，但没想到你能又蠢又毒做到这个地步？”
　　“喜欢捞过界，不知道界限为何物是吧？那我教你。”
　　话落，言旭抓着他头发的手狠狠往后一拉。
　　“啊！放手！你他妈给劳资放手听到没！啊……”
　　头皮撕裂的痛感一下压过了腹部。
　　叶骁面目狰狞，伸手不停在挣扎，又是去抓言旭的手，又是去推他，却根本不得其法。
　　言旭抓着叶骁头发的那只手被他抠出了血印。
　　但他像是没有感受到一样，还在将叶骁的头往后扯。
　　既是顺着这股力道，也是想让疼痛轻点，叶骁的身子后仰，扭成了一个别扭的状态。
　　而被拦着的方司华也是挺焦急的。
　　他张了好几次嘴，但都闭上了。
　　因为不知道该说什么。
　　毕竟以他对两人的了解，叶骁肯定是做了程度不轻的傻逼事！不然叶言旭那样的人绝对不会像现在这样发火。
　　他好歹跟叶骁兄弟一场，哪怕绝交了，就这么看着他被人打，方司华还是有些不忍心的。
　　但他不知道事情真相，在叶言旭那儿也没什么情分可言，劝人这事他根本就没立场！
　　顾泽希和沈名奕二人自然就更不会去阻止言旭了。
　　不单单因为言旭是他们的朋友，更重要的是他们相信叶言旭不是个乱来的人。
　　“发点让人遐想的照片，再说些有歧义的话，你以为你这些小把戏能吓到谁？”
　　言旭看着叶骁痛苦的表情，嗤笑一声，“你想网暴让人排挤我？你觉得我会在乎吗？像个跳梁小丑一样上窜下跳，你以为自己是特别的？不，大家都只是懒得理你而已。”
　　叶骁牙关紧咬，忿忿不平道：“别把自己说的那么高高在上！不就是个山沟里来的穷鬼吗！有什么资格狂的你！”
　　“对！我家确实没你家有钱。”
　　言旭轻飘飘笑了，“但你家的钱又能支撑你享受多久呢？你这样的性格，从小到大你爸妈为你擦了很多次屁股吧？三次？五次？十次？你知道你家还剩多少钱够你挥霍吗？”
　　叶骁确实不知道。
　　连他每次闯祸后，他爸妈怎么替他摆平的他都不清楚！
　　言旭冷笑了，“你这种愚蠢不自知还沾沾自喜的，我也是见得少了，居然还能跟你在这儿废话下去。帖子赶紧删了！别逼我亲自动手。”
　　言旭松开他的头发，站了起来。
　　他并不怕叶骁会还手，因为挨揍的一定不会是他。
　　叶骁也确实想过还手，但一抬头，看到叶言旭那张冷漠的脸时，他又忍住了。
　　他打不过叶言旭。
　　这是一种隐隐约约的直觉。
　　人有时候会有一种神奇的第六感出现，时有时无，但是很准确。
　　嚣张跋扈的人都有个特性，欺软怕硬怕挨揍。
　　这类人没什么特别的骨气，知道自己刚不过的时候，该怂就怂。
　　虽然心里恨得要死，但叶骁还是不敢无谓的动手。
　　言旭等他在地上缓了一会儿，然后将自己的手机拿出来递了过去。
　　“登账号，删帖。”
　　手机拿到手的一瞬间，叶骁就想把它扔在地上摔个稀巴烂！
　　“侵犯隐私、造谣，别到时候还来个毁坏他人物品。”
　　言旭低头，看着他脸色狰狞了一瞬，不由得嗤笑一声，“你应该十六了吧，律法不曾学过？造谣犯法的，年满十六就得对一切犯罪行为负责。”
　　叶骁狠狠一咬牙，没说话。
　　“你只敢在校园论坛上造谣，怎么？是怕把事情闹大收不了场？既然内心这么怕，那你还敢上网造谣？事态真闹大了你以为自己控制得了？天真要有限度的。”
　　被说中心思，叶骁很是羞恼，脸色难看，眼神闪躲不敢看言旭。
　　“你要知道你在网上造谣，情节严重是要坐牢的。”
　　言旭又蹲了下来，偏头对准他的脸，直视着叶骁的眼睛道：“现在论坛上有那么多人在讨论这事，你知道这在精神上对我造成了多大的伤害吗？”
　　“我一个白天的学习时间浪费了大半，效率奇低，午饭吃不好，晚餐也没用，还遭受了一天校友异样的眼光！我的精神和肉体都受到了很大的折磨你知道吗？你说你要赔我多少损失费？”
　　“你他妈放屁呢！”这段话听完叶骁是真没忍住！
　　听得太憋屈了！安徒生都没他这么能编！
　　言旭挑了下眉，“哦，又想起来了，你还用言语侮辱过我，罪加一等了。”
　　叶骁盯着言旭涨红了脸。
　　他闭嘴了，也更憋屈了。
　　而身后看着事情发展的顾泽希，也是默默挑了下眉。
　　还以为叶言旭会热血上头，真要把这人狠狠打一顿再删帖的，没想到人家一直理智在线。
　　先把人气焰打消下去，训了一顿后又说些让他自我怀疑的话，这会儿更是想着让作案人自己反省不安了。
　　这样的手段，还是挺厉害的。
　　毕竟对付屡教不改的人，只有让他自己产生下次不敢的念头，这样才会真的杜绝类似的事再发生！
　　言旭看了下手表。
　　时间已经不早了，再过十五分钟就得上课，帖子得赶紧删。
　　“删吧，十五分钟之后就要上课了，你也不希望大家一起迟到，到时候被老师追问干嘛去了吧？毕竟闹事的可不是我们。”
　　叶骁捏着手机忍了一会儿，脸色一阵红一阵白。
　　但他最后还是在几人的目光下屈从了。
　　看着他登号，然后又删了贴子，言旭这才收回了手机。
　　起身，言旭将手机放回了口袋。
　　“记住，事不过三，这两次我忍了，若还有下一次……”
　　言旭笑了笑，对上同样站起来的叶骁双眼，眼神漠然。
　　“你应该不会想上法庭的。”
　　叶骁深吸了口气，指甲也是不自觉地抠起了掌心。
　　照片删了，人也教训了，言旭没准备再继续跟他纠缠，转身对顾泽希二人道：“我们走吧。”
　　顾泽希跟言旭走了，沈名奕走之前还看了看叶骁和方司华。
　　这俩人，关系挺莫名其妙的啊。
　　说是朋友又不像，说陌生人又更扯了。
　　奇怪。
　　这个念头沈名奕就随意想了下，转头就抛在了脑后。
　　而方司华，在三人都走完了后，他看着叶骁，也是疲倦地叹了口气。
　　他不知道该说什么，听了一耳朵只觉心累。
　　好歹兄弟一场，来都来了，也不可能抛下他就走。
　　方司华走过去搀住了他，语重心长道：“心里话，你别不爱听。以前你那些小打小闹，一是你爸妈有钱摆平，二是没人真的去计较，所以才能一帆风顺。”
　　“现在你对叶言旭做的事，换了个人说不定已经告到校长那去了！他其实已经很宽容了！所以我劝你还是不要闹了，你爸妈不是万能的……”
　　叶骁默不作声，只是觉得难堪，撇开脸不看他。
　　见状，方司华也是默默叹口了气。
　　有些事，还是得自己想通才行啊。
　　不然别人说再多也是没用的。

第118章 生竞初联赛
　　校园贴挂了一天才删除，看得人虽然不多，但也不少。
　　毕竟是名校，专心学习的人还是占了大半的。
　　这八卦毕竟与言旭有关，帖子删了之后，讨论八卦的人还是有的，尤其是还有些人将照片保存了下来。
　　不过这事言旭还没怎么烦呢，就有人帮他解决了。
　　谁？
　　顾泽希。
　　就一个晚上，无论是另起的帖子，还是讨论他的聊天群……只要是与他有关的负面消息，统统都消失不见了！
　　知道顾泽希厉害，但言旭没想到他能这么厉害！
　　他是不懂什么黑*客技术了，看顾泽希参加NOI得奖也只是为他高兴，毕竟没有参与其中，也就感受不到有多厉害。
　　帖子被删得早，加上当事人也从未做过什么表示，岁月静好的样子让看热闹的人是焉了一个又一个。
　　论坛帖子的事闹了几天，然后就渐渐淡下去了。
　　人都是往前看的，与自己无关的事不会一直念念不忘。
　　三月底，生物竞赛初赛开始了。
　　初赛时间各省不一，但要在五月前比完。
　　坂沅市考点有23个，其中一个刚好就在言旭所在学校。
　　按理说，像坂沅市一中这样的名校，其实是有免初赛名额，可以直接让人参加省级联赛的。
　　虽然只有40个名额，但那也就多了40个能直接拿省奖的。
　　学校四千多个学生，随便挑一个出去放在普通高校，那也是很优秀的。
　　言旭虽然聪明，但毕竟高一，生物竞赛考试范围不止有高中全部内容，还有大学的知识，不信任他的老师有很多，认为学校生物比他好的大有人在，名额肯定只能优先全校最优秀的那一批。
　　这事科任老师曾经跟他说过，可以争取，是言旭自己选择了放弃。
　　因为他相信自己初赛能过，名额要不要无所谓。
　　考点在自己学校确实比在别的地方轻松得多，其他学校人来一中的忙碌的时候，言旭还能有时间继续看书学习。
　　考试在周日上午九点到十一点，学校清场，除了参赛人员，其他学生均不得踏入教学楼。
　　提前半小时要到教学楼下，言旭和顾泽希都是踩点去的。
　　二人在去教学楼的路上碰了面。
　　言旭冲他笑了笑，“比比看这次谁的分数高怎样？”
　　顾泽希挑眉，“可以。”
　　“输了的请客。”
　　“好。”
　　约定好后，两个人拿着参赛工具，照着准考证上的信息，各自去了自己的考场。
　　生物竞赛的初赛试题其实相当简单，全是选择题，分单选和多选。
　　言旭大致扫了眼试卷后，心里就有了几分把握。
　　基本都是高中课本内容及从课本延伸出去的知识点，还有一小部分大学生物学内容，如果没有丰富的知识储备量，想来是会难倒一批人的。
　　不过言旭觉得还好，毕竟平时他看的书就挺多的，从不局限于课本，加上还有这段时间钱老师对他们的培训，细心点，多想些，题目并不难。
　　两个小时的考试时间，一百道选择题，言旭花了大概一个半小时才做完。
　　看了眼黑板上挂着的钟，还剩半小时，言旭松了口气。
　　出题人还是挺刁钻的，有些题目不仔细看没注意，说不定就会选错答案，好在他看题一向仔细。
　　半小时，言旭对着试卷又检查了遍。
　　直到收卷铃响，言旭才在监考老师的嘱咐下有序退场。
　　考完也差不多是中午了，言旭先回寝室放了东西，然后给顾泽希打了个电话，约他出去一起吃饭。
　　饭馆里。
　　大概是生物竞赛才考完，言旭突然想到了他上学期参加的NOI比赛。
　　“对了，你NOI全国决赛是在七月底吧。”
　　这事大家早就知道了，顾泽希也是不知道他为什么突然提出来，“对，你问这干嘛？”
　　言旭看了他几秒，“你这是冲着IOI（国际信息学奥林匹克竞赛）去的吧？IOI时间在八月，奥生决赛在八月底啊！你确定时间不冲突？”
　　顾泽希面色倒是很平静，“NOI都还没开始呢，IOI急什么，时间冲突，到时候舍一个就是了。”
　　言旭冲他竖了个大拇指，“你可真棒！”
　　别人想参加一个决赛都还参加不了，这人居然还想着舍一个！
　　虽然可能相较于数物化三门竞赛，生竞并不讨喜，很多走竞赛路子的学生已经不爱参加生竞了，认为它没用。
　　毕竟考的植物动物高中基本没有，细胞生化竞赛又太深，遗传可能有用，但是竞赛遗传主要是考第三定律玩交换和重组率的，这些在高中基本没用。
　　但对于言旭来说，其实它们都是一样的。
　　如果说他参加奥数是因为想挑战自我，那么参加奥生，纯粹就是因为喜欢和兴趣了。
　　生命的奥妙，是真的会让人着迷的存在。
　　如果只是着眼于现在，不做大看起来似乎没什么用，但是对于复杂多元化的自然界而言，没有生物人才真的好吗？
　　当然，这不是说他自己。
　　毕竟他没有要与实验室为伍的念头，他只是在感慨罢了。
　　两个人匆匆吃完饭，便又回了各自宿舍再度学习生物去了。
　　刷是不可能刷下来的。
　　一个初赛，若这都没自信过，他俩也不可能报名了。
　　三月底初赛考完，四月中旬成绩下来，言旭和顾泽希自然是过了的。
　　满分两百，两人也就都考了两百，请客自然也是吹了。
　　得满分的学校还有两个，都是高二的。
　　而这次的初赛满分，也是让不少生物老师都注意到了这俩高一生。
　　五月中旬，就是生物竞赛联赛，即复赛的时间。
　　这中间，生物竞赛初赛过了的人，学校还特意组织了一个强化班，有生物教授专门对学生进行辅导，而且还对学生免费开放了实验室。
　　言旭和顾泽希只要有空，基本都是呆在实验室里没出去过，弄得生物强化班的人都知道这是两个神人。
　　五月中旬，联赛开始。
　　坂沅作为湘南省会城市，坂沅市一中又是出了名的高校，全省指定考场中它必然是在榜上的。
　　联赛题目不比初赛，有选择也有简答。
　　选择题难度大，弯子绕的多，理论题光题目就是长篇大论，不仔细看很容易漏关键字眼。
　　而简答大部分都是实验性问题，毕竟全国决赛是要有实验操作部分的。
　　联赛难度大了初赛好几个层次，毕竟实验方法、理论这些，还是挺费脑细胞的。
　　言旭几乎是卡着收卷前十分钟写完的！
　　写完后手腕微麻，额上还冒了些汗。
　　言旭原本有些遗憾写完没能检查遍的，但在出了门后，看到不少人浑身低气压，还有在哭的，就默默收起了心里的遗憾。
　　他这似乎有些不知好歹了。
　　起码他写完了，没听见这么多人都在哭自己没写完吗……
　　顾泽希也差点没写完。
　　收卷前几分钟他还在赶最后一题，也是手速快，不然还真就赶不上了。
　　这次的生物联赛过了，下一阶段的比赛就是在八月底，即暑假期间。
　　而言旭原本打算开始复习数学，准备迎战奥数初赛的时候，突然就得知了这次湘南省的初赛时间是在七月底！
　　七月底，NEPTS的全国总评时间。
　　时间冲突，言旭不得不选择放弃这次参赛。
　　毕竟就像顾泽希想通过NOI进入国*家队，最后代表种花参加IOI一样，他也想通过这次NEPTS全国总评，组成种花中学生代表团，赴Y国参加国际中学生英语研学活动！
　　高一参加不了奥数，高二再去也是一样，还可以多学一点。
　　既然言旭去不了了，原先本就只打算参加一门竞赛的顾泽希也选择了放弃。
　　毕竟他是真忙，而且若不能遇到对手，一个人的竞赛总是无趣的，等等又何妨。
　　好在还没有正式报名，两人暂时参加不了，各自的数学老师虽然遗憾，但还是表示理解。
　　毕竟孩子身上已经有两门大赛在身，无论哪个获得了国*家级或者国际级奖项，那都已经是名牌大学预备军了！
　　少了一门竞赛，时间上也就没那么紧了。
　　在图书馆学习的时候，宁溪还笑说他俩终于“无*罪释放”了。
　　这么一段时间确实排得挺紧，除了看书就是实验，半点娱乐时间都没有，言旭也觉得有点累。
　　对于宁溪的话，他是无奈地笑了的。
　　“你这形容还挺贴切。”
　　宁溪笑了笑。
　　言旭看着他手里拿的书，问道：“你在看什么？”
　　“《基因传》。”宁溪合上书，给他看了眼封面，“里面有些内容，还挺有意思的。”
　　“这书我以前看过，想快速了解基因学可以看。”言旭对这有点印象，“我记得这位作为还有一本书，叫癌症传？这个没看过。”
　　宁溪点头，“我看过，还行。”
　　言旭没问书怎样，有时间他自然会去看。
　　他跟宁溪会谈生物学上的一些事没错，但若太晦涩难懂了，那纯粹就是宁溪一个人在讲解了。
　　若说宁溪的知识储备有十，那他就只有七。
　　有时候一些事不是努力就能达到的。
　　这是智商还有天赋上的问题。
　　言旭智商不差，只是不能跟宁溪比。
　　同样的，天赋上。
　　他大概无法与宁溪，在生物学上达到一个层次水平了。

第119章 生辰
　　生物联赛成绩还未下来，但言旭跟顾泽希已经继续专心学生物上的知识。
　　能不能过，参赛选手的心中都会有个数，他们并不会盲目自信。
　　知道八月底的决赛只会更难，既然参加了，除非不可抗因素，大家都不会选择放弃攀登最高峰。
　　而在七月份放假前期，言旭听说了沈名奕要参加学术英语语言测试和国际英语语言测试系统，即，托福雅思。
　　都是留学需要提供的，单不提沈名奕以后估计要出国留学，就说他要考两门语言测试，言旭就觉得挺佩服的。
　　食堂角落的四人桌，被坐得满满当当。
　　言旭看着沈名奕，蹙眉问道：“你确定要在七月份同时参加？干嘛不一个七月，一个八月。”而且还考得这么急。
　　“八月份我们全家出国玩了，没时间啊。”沈名奕咬着牛奶吸管，一点都不担心道：“你放心，我可以的。”
　　他小学的时候就知道自己会出国留学，这么些年也是这么过来的。
　　而且早点考早点过，他也有时间学习其他的。
　　言旭挺放心的，不过看到谭千筱的时候，却是不由得心里一叹。
　　这小子出国，人家女孩子怎么办？
　　不会两人一起出国吧？
　　虽然困惑，但他还是没问。
　　这两人看着像是情侣，但其实大家心知肚明的事，偏偏谁也没有告白，瞧着像关系默认一样。
　　两人家里毕竟都有钱，有钱人之间的相处方式，局限可大可小，看选择吧。
　　谭千筱本人似乎一点以后要异地恋的感觉都没有，反而看向了顾泽希。
　　“阿姨昨天找我，说给你发的消息你没看，她让我提醒你，别忘了你外公生日的事。”
　　顾泽希点点头，“嗯，我知道了。”
　　顾泽希外公生日？
　　言旭想起了谭千筱说他外公家是豪门的事了。
　　有钱人的生日宴，还是不凑热闹了。
　　言旭没这个想法，但顾泽希却问了。
　　“你们要去吗？”
　　这一发问，言旭和沈名奕都看向了他。
　　“我们去做什么？你外公生日又不是你生日。”言旭摇头，“你外公都不认识我们，过去混吃混喝还是算了。”
　　豪门生日宴就是社交名利场，言旭啥背景都没有，去了就是被无视的结果，除了吃喝看到一些人，去了意义不大。
　　“我们还是算了吧。”
　　沈名奕也摇头，他摇头纯粹就是懒得去，生日宴又不是没参加过，有钱人的生日宴尤其麻烦。
　　顾泽希淡淡补充道：“我外公认识你们。”
　　准确说是认识言旭，沈名奕凑数的。
　　两个人看向他。
　　“郑爷爷很喜欢顾泽希，也很关心他在华斓的情况，所以每月都会有人给郑爷爷汇报。”谭千筱解释道。
　　“嘶！”沈名奕觉得牙疼了。
　　这乍一听没什么问题，但稍微一想就觉得有些可怕了。
　　“你这么惨的？”沈名奕不可思议道：“每月汇报？这是专门派人监视你吗？”
　　最后一句压低了声音，小子生怕有外人听到了。
　　顾泽希扫了他一眼，有些无语，“你想多了。”
　　若说他外公一开始是担心他初来乍到不合群，那么后来纯粹就是想看他好戏了。
　　出类拔萃的外孙被一个什么都不如的小子压着，郑爷爷惊讶之余，还是挺好奇的。
　　这一好奇就好奇了三年之久，但他人忙事多，也不可能专门去见一个小辈，所以这事也就偶尔了解了解。
　　看他表情如常，沈名奕失望地撇嘴，“行吧，我想岔了。”
　　“放心，这次外公没打算大办，只是请相熟的人在园子里吃顿饭而已。”
　　见言旭没说话，以为他还在顾虑，顾泽希便解释道：“我们这些小辈，会有专门的包间，与我外公他们，是不会有太长相处时间的。”
　　言旭看了他一眼。
　　他倒不是担心这个问题，只是有些愁，去了该送什么礼好。
　　这个问题一问，顾泽希都愣了下。
　　“随意！都可以，外公不在意这些事，你送什么都行。”
　　顾泽希顿了下又道：“我外公他也喜欢写字，你若不怕，可以写副字帖给他。”
　　送自己写的字？
　　“别了！”言旭义正言辞拒绝了。
　　“我那么差的字送你外公作贺礼？你怕不是在害我，亏你想得出来！”
　　剩下三个人笑了。
　　顾泽希：“那就随便你了，我外公生日在下周日，你还有时间想，到时候一起去。”
　　这事约定好后，几人吃完东西便出了食堂。
　　离顾泽希外公的生日还有一周，言旭也没花太多时间在送礼一事上，托了路老师给他买一副字回来后，就没怎么管了。
　　他时间很紧，除了要面对两三个月后的英语总评和生竞决赛，还有后面其他的竞赛想要参加。
　　学习一事并不是轻松活，尤其是想要参加竞赛的，光教科书本中的内容那是远远不够！
　　言旭前段时间开始，就一直在找学校的教授老师们，要相关的资料书籍名单，偶尔上网查看一些文献不够，还得亲自问一些老师。
　　这个时候念名校的好处就完全体现出来了。
　　老师一个个都是履历丰厚，不是名校研究生硕博士，就是某某机构教授，再不济都是教书多年有着王牌教师称号的。
　　普通高校哪有这么雄厚的师资力量啊，估计连图书馆都没有。
　　一周时间飞快过去。
　　顾泽希电话打来的时候，言旭正在寝室看有关植物学的论文。
　　“准备下来吧，车到了。”
　　“好，等我十分钟。”
　　资料收拾好，言旭又花了四分钟整理自身，然后就拿着放字帖的盒子下了楼。
　　车子停在校外没进来，言旭走出宿舍楼后就看到了顾泽希三人。
　　都到了，就差他。
　　“欸？叶言旭你这拿的啥啊？这么个长盒子，你别真是送自己的字啊。”沈名奕笑道。
　　“怎么可能，我书法老师送我的。”
　　言旭提到这个就不得不叹气。
　　他路老师可真是大方啊。
　　明明是想让他帮忙买一副，他倒好，直接送了他一副丘老先生的字。
　　学了书法这么些年，当初在书画室看到的那个唐装老人，言旭自然也是知道他是谁的。
　　丘文贤老先生，书法界泰斗啊！
　　多牛就不说了，反正是个比刘爸爸还要受人尊重的大家，前年才卸任书协会长一职。
　　这种大家的字最是难得，除非高价或是关系亲密的，一般得不到。
　　对路老师与丘老先生的关系，言旭猜得出来很好，但具体如何不知道，反正这一幅字他是没花钱的。
　　问路老师，路老师还说他家有一箱……
　　一行人到了校外。
　　校外停了两辆黑色轿车。
　　顾泽希：“你俩坐前面的车，我跟叶言旭坐后面的。”
　　上了车，言旭讲盒子放在腿上，问顾泽希道：“人多吗？什么时候能回来？”
　　“不多，反正你也就送个礼的事。”顾泽希看了下手表，“大概九点能回学校。”
　　现在五点，九点回来？
　　言旭想了想。
　　过去吃个饭就回来吧，毕竟布置今天看的文献还没看完呢。
　　车子最后停在了一家私人菜馆前。
　　这家私人菜馆外表低调，但停在外面的车子却多，还都是豪车。
　　言旭进去之前数了数。
　　十八辆，加上他们的，二十辆。
　　这该不会，都是来祝贺顾泽希外公生日的吧？
　　服务员认出了顾泽希，领着他们走了进去。
　　这地方外表其貌不扬，连个牌子都没有，但进去之后，言旭才发现里面别有洞天。
　　院落有五层，每一层都是叠山水景，花草树木，相映成趣的美景。一行人沿着走廊而走，憩台、回廊、飞檐、黛瓦，每一处建筑设计无不体现了经典园林设计的的典雅与文艺。
　　几个人或多或少都见过这样的场景，倒也没有什么稀奇的，就是抱着逛公园的心态多看了几眼。
　　拐了几个弯，一直走到最里层，地方才算到了。
　　隔音效果都挺好的，站在包间门口也没听到里面的声音。
　　顾泽希推门前看了身边人一眼。
　　接收到这目光，言旭三人都挺自然的。
　　谭千筱是习惯了，而言旭和沈名奕过来，纯粹就是来给老人家庆生，以及来吃饭的。
　　没所求，自然也就不怕什么。
　　顾泽希收回目光，然后推开了门。
　　门一推开，里面的声音也传了出来。
　　顾泽希率先走了进去，言旭三人紧随其后。
　　包间很大，开门就正对着一张长长的空餐桌，往右拐，精致的屏风后，就是温馨得宛若会客室一样的地方。
　　“外公，我们来了。”顾泽希对上首正在喝茶的一位老人道。
　　里面坐的人挺多，都是些上了年纪的人，起码四十五往上。
　　谭千筱的长辈也来了，此刻她就走到了应该是她爸的人身边说话。
　　言旭扫了眼就收回了目光，与沈名奕二人静静地站在一旁。
　　见到顾泽希，郑外公立刻笑了起来，“泽希来了啊，你这来的有些迟啊，你看长辈们都来了。”
　　“哎，没有没有，是我们来早了！”
　　“泽希在学校学习嘛，来早了还耽误他学习。”
　　郑外公的话一出，立刻就有人附和起来。
　　老爷子笑笑，随意搭腔了几句，就看向了言旭两人
　　“这就是你的朋友们吧，第一次啊。”

第120章 郑家人
　　这是顾泽希第一次带朋友见长辈。
　　郑外公挺欣慰的。
　　顾泽希爷爷早死，奶奶体弱，他爸妈又很忙，管他虽然严厉，但陪伴的时间却很少，反而是作为外公的郑老爷子与他最亲密。
　　从小到大，顾泽希在同辈中一直都是最优秀的那个。
　　郑外公既觉得骄傲，又有些担心。
　　毕竟太优秀的人总是招人嫉恨的。
　　与顾泽希优秀相反，并一直与之随行的，是他人缘不好。
　　他家世好，没人敢明着招惹他没错，但暗地里冷暴力、排挤、说坏话的却也不少。
　　顾泽希性子骄傲且清冷，不屑与品行不端的人来往，也不屑跟言行不一的人交流，所以一直以来，他身边都没几个说得上话的朋友。
　　人是群居动物，没人能绝对的活在孤独里。
　　顾泽希在华斓读书的时候，郑外公还有些担心，但在知道叶言旭等人存在的时候，他还是很高兴的。
　　尤其是外孙这几年在他们的改变下，他的变化之大，让郑外公尤为惊喜。
　　孩子都是好孩子，虽然家世差了些，但像他们这样的人家其实也不在乎了。
　　毕竟钱权每个人都有机会得到，但聪明的脑子却不一定每人都有。
　　人才最重要。
　　“外公，他们是我朋友，叶言旭，沈名奕。”
　　顾泽希做介绍的时候，言旭和沈名奕也走上前，适时地递上了自己的贺礼。
　　“郑爷爷好，我是叶言旭，祝您生辰快乐，身体健康，这是我为您准备的贺礼。”
　　言旭说着，递上了自己东西，沈名奕也紧随其后。
　　“郑爷爷好，我是沈名奕，我也祝您生辰快乐，福如东海寿比南山，这是我的贺礼，嘿嘿。”
　　“好好好，真是难为你们了啊！”
　　郑外公乐呵呵地接下了，丝毫没有嫌弃的意思，他也没急着打开看，而是放在了一边，看着二人继续说着。
　　“多亏有你们在，泽希在学校才没那么孤单，谢谢你们啊。”
　　言旭赶紧道：“不会，顾泽希挺好的，朋友是相互的，他也帮了我们很多。”
　　“对，我们都是朋友。”沈名奕也道。
　　郑外公看着两个人连连点头，“挺好的，都不错。”
　　因为还有其他亲朋好友在，郑外公也不好多说，聊了几句就让顾泽希带他们先出去，与其他小辈一起玩。
　　四个少年人退了出去。
　　站在走廊上，言旭看着顾泽希，“去哪儿？”
　　顾泽希看了眼三人，答非所问，“换个包间，还是跟人一起？”
　　“我随意。”言旭看向沈名奕和谭千筱二人，“你俩呢？”
　　沈名奕他俩也没啥意见。
　　顾泽希点头，“行，那就换个包间吧。”
　　都不是热络的人，认不认识其他人都无所谓。
　　四个人往回走，准备去第二层。
　　不过他们是没想着跟其他人打交道，但其他人却并不这么想。
　　穿过回廊的时候，他们撞上了两个人。
　　一男一女，打扮精致华丽，瞧着比他们大。
　　“泽希你终于来了啊，还带着朋友呢，见过爷爷了吧？小欣等你很久了，跟我们过去看看？”
　　男的笑了起来，目光在言旭三人身上也就一扫而过，全程都在盯着顾泽希。
　　女的笑意盈盈，每个人倒是都看了几眼，看不出好意恶意，就是有几分打量评估的意味在。
　　这样的目光谁都不喜欢。
　　顾泽希微微皱眉，“麻烦表哥表姐了，不过我朋友喜静，还是不去打扰你们了。”
　　作为表哥的男人笑面不改，只是语气听起来十分惋惜地道：“这样啊，既然你有朋友在，那行吧，我们就不打扰你们了。”
　　顾泽希点头，“嗯，我们先走了。”
　　“好。”
　　言旭走之前，还瞥了眼男人和他身旁的女人一样。
　　一模一样标准化的笑脸，像戴着一张假面，好意恶意都被掩盖，只是偶尔说出的话，却又显示出了一个人真正的内心。
　　到了新的包间后，沈名奕没忍住问了。
　　“刚那两人谁啊？表哥表姐？我怎么听那男人说话那么不舒服呢。”
　　顾泽希没说话，倒是谭千筱先说了。
　　“郑爷爷唯二的孙子孙女，男的郑子鸣，都二十四了，女的郑怡，现如今大二，他俩都把顾泽希当竞争对手呢，都不是什么善茬。”
　　沈名奕似懂非懂，“哦……财产纠葛是吧，有点意思了。不过顾泽希是外孙吧？他俩作为孙辈这么忌惮呢？”
　　“对一个集团来说，继承人是很重要的好吧……”
　　他俩在说话，言旭和顾泽希也没闲着。
　　两人坐在沙发上，言旭看着顾泽希，问道：“你不喜欢他们？”
　　“谈不上，就是有些烦。”
　　顾泽希表情已经恢复如初了，谈到两位表哥表姐，面上也没多大情绪。
　　言旭若有所思地点头。
　　看得出来郑外公家大业大，是个人都想继承。
　　郑子鸣作为唯一的孙子，原应该是最有力的继承人选，偏偏外孙顾泽希却十足优秀，而且深受掌权者的喜爱。
　　这样的情况下，对那位子有想法的人，很难不把顾泽希当竞争对手看。
　　真是家有“皇位”要继承啊！
　　言旭没问顾泽希有没有想法，左右父家母家都有势力，优秀如他，总会有其中一方势力给他继承的，再不济自己也能做出一番事业来。
　　想这么些事还不如吃饭呢。
　　吃饭是真吃饭。
　　这儿上的都是正宗传统的种花菜，他们就四个人，本着勤俭节约的品质，也没点多少菜。
　　一桌菜色香味俱全，瞧着格外精美诱人，几人也是没怎么说话，静静吃着饭。
　　一顿饭吃完已经八点一刻了。
　　“好撑啊！这没注意吃多了，嗝……”
　　沈名奕没忍住打了个嗝，看到其他人嫌弃的目光看过来，也是嘿嘿一笑，“好久没吃到这么好吃的饭菜了，没忍住，没忍住，哈哈哈……”
　　“好了，我们也赶紧回去吧。”言旭起身，不动声色地吐了口气。
　　说实话，他也有些撑。
　　沈名奕有一点说得挺对的，这儿饭菜是真的好吃。
　　菜有多好吃就不提了，光一个米饭，都能让人满口生津，香软糯滑，是真好吃。
　　一个没注意吃多啥的。
　　是真存在的。
　　几个人都站了起来。
　　顾泽希道：“你们先在外面等吧，我跟外公说一声就过来。”
　　“好。”言旭点头。
　　谭千筱赶紧道：“一起，我跟我爸也说一声。”
　　他俩往里走了，言旭和沈名奕两人往外走。
　　“这地方真挺好的，等会出去问问前台，看能不能有机会跟我爸妈来这儿吃一顿。”沈名奕一边看着风景，一边道。
　　言旭：“你可以试试。”
　　“哎，我有空，我爸妈他们不一定有空啊，不过到时候我们自己可以再来……”
　　两个人随意交谈着，不一会儿就到了最外层。
　　沈名奕真去前台问了，言旭闲着无事，看到休息区无人，就走过去坐下。
　　沈名奕问完后就过来了。
　　“难怪没听说过这地儿，搞半天不是熟人还不能过来用餐！”沈名奕遗憾又感慨地叹了口气，“哎，等下找顾泽希说说。”
　　言旭看了他一眼，“什么意思？”
　　“这地儿，顾泽希外公办的！”沈名奕冲他挤挤眼，“他外公家的‘御膳房’。”
　　这话有些夸张了。
　　不过倒是挺贴切的。
　　言旭点点头，觉得没啥。
　　毕竟有钱人买岛建城堡的都有，人家就是开个私人“菜馆”，满足一下口腹之欲怎么了？有钱人家的事，别太当真。
　　等了大概十分钟左右，顾泽希和谭千筱出来了，同行的还有他那表哥。
　　“有空就多来家里看看爷爷，别总是闷着看书，不然真成个书呆子了，爷爷可是会伤心。”
　　郑一鸣笑容和煦，浑身上下都写着“精英”二字，对着顾泽希，就像是一个好哥哥在叮嘱弟弟一样。
　　但言旭看着听着，却总觉得这人有点假。
　　顾泽希淡淡点头，“好的，表哥，有空我会给外公打电话的。”
　　“这样啊，挺好的。”郑一鸣笑了笑，看向了谭千筱，“千筱有是，有空多来我们家玩，爷爷很喜欢你的。”
　　谭千筱笑道：“我知道了，郑哥。”
　　不耐烦多谈，顾泽希目光一扫，看到了在休息区看戏的两人。
　　这一对上他的目光，言旭就微微一笑。
　　得，看不成戏了。
　　言旭起身，走了过去。
　　“已经很晚了，表哥，我们先走了。”顾泽希道。
　　郑一鸣看了走过来的言旭两人一眼，没太在意，笑着回道：“好，你们先走吧，我再回去看看爷爷。”
　　坐上开过来的车，四人回程。
　　车子开动路过门口的时候，透过车窗，言旭还看到郑一鸣站在那儿，目光一直盯着车子。
　　车子上到正规路段后，言旭转头看顾泽希，“你这表哥，看起来势在必得的样子。”
　　势在必得什么，言旭没细说，顾泽希也是听明白了。
　　“随便他，做主的人是外公。”顾泽希淡淡道。
　　闻言，言旭好笑地点点头。
　　“对，选择权还是在掌舵者手里。老人家心意已决的话，谁说都没用，看以后吧！”

第121章 实验
　　时间一晃来到七月初。
　　此刻的1107班教室没什么人在，只有言旭和宁溪。
　　这节课是体育，宁溪免课，言旭则是早就跟学校请过假，娱乐课都是他用作学习实验的时间。
　　宁溪拿着杯子慢悠悠从他旁边经过。
　　言旭从书本里抬头，看了他一眼，“后天就期末考了，你真不打算跳级？”
　　宁溪正在倒热水，头也没回道：“嗯，跳级也是高三，还不如跟着你们念高二。”
　　说得也对，高三气氛压抑，时间绷得紧，宁溪还不如高二念完的时候，直接与高三生一起参加高考。
　　这事聊完，宁溪热水也倒完了，转身回座位。
　　言旭看了看他的脸色：“你身子应该还行吧。”
　　可别突发状况，到时候参加不了期末考。
　　宁溪笑看他一眼，“你担心我不能参加期考？”
　　言旭点头。
　　“没事，都习惯了。”
　　宁溪对期考什么的，真不是太在乎。
　　除了在生物上他追求完美，其他的事，尽力了，过得去就行。
　　“干嘛这么看我？”宁溪淡淡笑了笑，“这副身体的事，我又不能做主。”
　　言旭默默看着他，从抽屉拿了一个苹果，递过去。
　　“给你，吃吧，我洗了的。”
　　宁溪失笑，“好，谢谢。”
　　期考三天考完。
　　而让言旭最为担心的宁溪，这三天也是没发生什么突然情况。
　　虽然试卷还是一如既往的没做完，但只要身体没问题，那比其他任何事都要重要了。
　　七月初放暑假，七月底就是英语全国总评的时间，加上八月底是生竞决赛，这种关键的所有空隙时间都是极其宝贵的。
　　言旭没回去，他留在了学校。
　　他身上有什么赛事，学校领导都是一清二楚的。这么好的苗子，想冲击国奖，只是借个学习做实验的地方，他们自然是不会拒绝的。
　　毕竟叶言旭作为坂沅市一中的学生，得奖了只会为学校增光添彩！而且以他的头脑，再不济也是个国二。
　　国二的准苗子，送一把说不定就国一了！
　　同意，必须得同意！
　　言旭的选择，叶爷爷是支持的。
　　不仅支持，若不是言旭阻止，老人家还准备过来租个房子，替他做饭洗衣啥的！
　　假期，全校学生都回去了，而在一中稍偏僻，环境清幽的某地方，几幢大楼屹立。
　　其中一栋楼的第四层，某间实验教室里，有个戴着白手套的人正在做实验。
　　一小块状似肝脏的肉块被放在器皿中，被剪刀渐成了好几个小部分，器皿里还有血渍碎屑。
　　试验台上全是器材和瓶瓶罐罐，有的瓶罐是空的，有的被贴了标签，里面装着各种溶液。
　　言旭正在往一个装有沉淀物的烧杯里加溶液，一边加一边搅拌，还时刻注意着溶液刻度，免得加多了。
　　他正在做提取动物DNA的实验。
　　生竞实验题目不到开考的时候，谁也不知道，但大致的考试范围，每个参赛者还是清楚的。
　　约2.2g固化氯化钠慢慢往烧杯里加，言旭边加边搅拌。
　　这个过程做了大概十分钟，实验室的门被敲响。
　　“进来。”言旭头也没抬道。
　　门推开，是宁溪。
　　宁溪手上提着饭盒，走来的时候将饭盒放在了另一台桌上。
　　“SDS溶液，NaCl，EDTANa2溶液……”
　　宁溪念着台子上拿出来的瓶罐，视线转到一旁装肉的器皿时，才笑了，“你在提取DNA啊？”
　　“嗯。”言旭头也未抬“嗯”了一声，“到中午了？”
　　他留校的事情朋友们都知道，偶尔也会来学校看他。
　　他有时候做实验会忘了时间，全神贯注连饿了都没感觉，宁溪知道后，每到饭点必会给他打电话，要么就是亲自给他送饭。
　　言旭的几个朋友，沈名奕回了丽松，顾泽希也回了自己家，真正还在坂沅的朋友，大概就宁溪了。
　　当然，饭钱言旭付了的。
　　一码归一码，哪能白吃人家的。
　　“十二点还差三分钟，你这大概还要半个小时呢。”
　　宁溪默默去了另一座试验台，开始摆弄起了上面的东西。
　　言旭抽空抬头看了他一眼，叮嘱道：“你小心点啊。”
　　“嗯。”
　　言旭实验的时候是不容易分心的，但因为记挂着宁溪的身体，所以偶尔还是会抽空看下他。
　　索性提取DNA的实验并不算难，半小时左右言旭就弄完了。
　　实验台旁有洗手池。
　　实验做完言旭就脱了手套，去洗手池清洗了几遍才走去吃饭，顺便招呼宁溪。
　　“宁溪，你该休息了。”
　　宁溪正在用显微镜，闻言“嗯”了一声。
　　言旭打开饭盒，也没细看什么菜，夹起就往嘴里送。
　　“你今天应该就要回去收东西了吧。”宁溪走过来，坐在言旭旁边看他用餐。
　　言旭点头，“嗯，后天一早的飞机，明晚收东西应该来不及。”
　　后天就是全国英语总评的报道日，他得跟着领队老师飞去比赛地点。
　　宁溪默默看着他，“那你今天，准备做实验到什么时候。”
　　言旭想了想。
　　寝室晚上十点钟关门，他一般九点四十才出实验楼，今天的话，就九点离开吧。
　　“九点。”言旭道。
　　宁溪了然，“嗯，挺好的。”
　　少年声音一如既往的平淡，但当言旭转头看他时，却还是看出了他眼神中的落寞渴望。
　　言旭微微一顿。
　　是了，他怎么就忘了。
　　宁溪再如何的天才早熟，但其实说到底，他也只是个才刚刚十五的少年！
　　花一样的年岁，却拖着一副疲惫不堪的躯体。
　　他哪儿都去不远。
　　咀嚼的速度渐慢，最后停了下来。
　　言旭盯着宁溪，组织了下语言，想要说些安慰的话。
　　“你……”
　　“我没事。”
　　宁溪接下了他的话，“你可以不用安慰我，同情的眼神见得太多，总觉得自己快马上死了一样。”
　　宁溪笑了笑，面容平静，“不能酣畅淋漓地做实验，也不能亲自去看那些珍禽异兽……我只是对这些事会觉得有些遗憾罢了。”
　　言旭看了他几眼，默默又吃了几口菜。
　　宁溪是个骄傲的人，既然他说不用，那还是别自以为是了，安心吃饭就好。
　　饭菜沉默地吃完，言旭将饭盒收拾好，推到了宁溪面前。
　　“拿好，慢慢回去，别急。”
　　宁溪默默看着他。
　　言旭微微一笑，“我吃完了，你该走了。”
　　对视几眼后，宁溪叹了口气。
　　“你可真残忍。”
　　对你仁慈，那才是对你残忍好吗？
　　这事上演过太多次，言旭都不欲与他多说，直接提上饭盒，将宁溪慢慢往门口推。
　　“你再多说也无用，不行就是不行！让你碰了半小时试验台就不错了，实验室你不适合多待的，还是赶紧回去吧。”
　　宁溪无奈，“ok，我自己走，你放心吧。”
　　言旭站楼上看着宁溪消失在拐弯处后，才回了实验室。
　　七月二十号，全国英语总评报道日。
　　言旭拖着行李箱，跟随坂沅的带队老师一起上了飞机，同行的还有另外八个陌生的参赛学子。
　　顾泽希没来。
　　全国英语总评是只要在决赛中获得国奖，那么就有资格报名参加，时间大概要进行一周，而顾泽希NOI的考试时间刚好与之重合了。
　　二者舍其一，顾泽希选择了NOI。
　　三个小时的飞行时间，出了机场就有人来接。
　　一行人坐车去了参赛点。
　　参赛点是长顺市的某高校，领队老师是两位其他学校的资深英语老师，言旭与两人不熟，到了地方后分配了宿舍，他就先去了宿舍。
　　后续的参赛流程都与初中时没甚差别。
　　演讲赛和辩论赛，言旭拿的不是特等奖就是一等奖，而上次没参与过的风采大赛，这次言旭也是托了搭档，一个拉小提琴女生的福，拿了个一等奖。
　　大满贯结束。
　　超强的发挥与控场能力，加上他这张令人熟悉的脸，不少只从网上知道他的人，这下对他的印象也是尤为深刻。
　　周围没有熟悉的人，言旭对其他人的恭维也只是谦逊地应下，平时还是该干嘛干嘛，时不时出去看看其他人的比赛。
　　这样的交流机会可遇不可求，言旭原是打算去专家交流会上听讲座的，却没想到半路遇上了熟人。
　　“嗨！好久不见了啊！”
　　少年比言旭矮了半个头，看着他却满是笑意，“哇塞，这么近一看，你更高了啊！还记得我们吗？以前在总决赛见过的，王一凡。”
　　言旭原是只觉得这人有些眼熟，一时没记起来叫什么，这人一说也是想起来了。
　　王一凡旁边还有个少年，好像是，姓付？
　　“付博梓。”
　　见言旭看过来，付博梓也是说出了自己的名字，笑道：“记不住也是应该的，毕竟三年多了。”
　　言旭不好意思地笑起来，“不好意思。”
　　两个人并不在意，还挺能理解的。
　　要知道他们自己就是经常不记人的。
　　天之骄子，没啥特别就想让他们记住名字，奢侈。
　　王一凡道：“你也是去听讲座的？”
　　言旭点头，“嗯，你们也是？”
　　“对啊！明天就闭幕式了，我们俩准备去听听教授讲座，没想到能遇到你。要不要一起？”王一凡笑道。
　　两个人都不错，言旭与他们相处起来也挺舒服的，便也没拒绝。
　　三个人一起朝讲座厅去了。

第122章 讲座上的事
　　讲座厅很大，里面坐的人也挺多。
　　言旭三个人进去的时候，讲座已经开始了。
　　看到后几排还有座位，三人也是赶紧坐了过去。
　　“语言学习不止是学习语言系统，还要学习它代表和体现的文化系统和思维方式，三层面互动……”
　　投影仪前，精神矍铄、西装革履的半百老人站在那儿，带着耳麦，笑容满面，看着底下人的目光平静和缓。
　　这位是B大的副校长兼教授，也是这次测评专家组的主要成员成之一，名为王建达。
　　英文交流讲座，王教授大半部分是用英语来交谈，但时不时的，也会用中文解释。
　　“我认为，根据高中学生认知发展水平和交际要求，高中学生英语能力发展重点，特别要注意从3个方面培养和发展学生的语用能力，即人际交往中得体地使用英语；用英语获取和处理信息；用英语思维的能力。”
　　台上的老人说到这儿，不自觉笑了下，“你们有谁在外留过学吗？或者在国外呆过一段时间？举手我看看。”
　　台下人面面相觑。
　　“我我我，我假期经常去M国！”身边王一凡突然兴奋起来。
　　言旭看了他一眼，“你可以举手试试。”
　　王一凡真的就举手了。
　　在其他人还在犹豫的时候，他一骑绝尘，空荡荡的后几排，举手的他格外显眼。
　　王教授一眼就扫到了王一凡，立刻笑了起来。
　　“那就，倒数第三排，那位穿白衣服举手的男同学，你起来，跟大家说一说你在国外的经历好了。”
　　讲的很清楚，光是对视王一凡就知道说的是他。
　　所有人都往后看。
　　因是坐在一起，大家也都看见了言旭。
　　会客厅一下子多出了不少嘈杂声。
　　王教授有些不明所以，还以为是在起哄，便也没有多说什么。
　　而这众目睽睽之下，王一凡面不改色地站了起来。
　　因是英文问的他，所以王一凡也就用英文回答了。
　　“教授您好，我叫王一凡，今年十八了。假期我经常去M国游玩，若您想问我有什么好吃的好玩的，那我可以讲些有趣的回答您，就是不知道您想听什么了。”
　　王教授听后只是笑着点头，伸手又让他坐下。
　　“坐吧，很好，姓王，本家小辈啊。”
　　王一凡有些莫名地坐下了，小声嘟囔着，“教授什么意思啊？不是让我说吗？我这还什么都没说呢……”
　　“你已经说了。”
　　言旭微微一笑，他大概明白这位王教授的意思。
　　“啊？”王一凡不是很明白。
　　台上的王教授开始发话了。
　　“刚才这位王同学的发音很标准很流利啊！大家应该也能听出来讲的什么，很正宗！应该是下了番功夫的……”
　　小老头点点头，表情搞怪，让底下众人善意地笑了起来。
　　“但是从他说话的方式来看，我们还是能看出一些问题来的。”王教授正色道：“一个人要想学好一门语言啊，首先得去理解这么语言它的思维方式是怎样的！”
　　“王同学用英文陈述事情的时候，还是有很明显的中式思维在里面，他不是正经的用M国人的思维方式来讲的……”
　　王教授在台上的讲解，也是让王一凡了然了。
　　“哦……我懂了，原来教授是想看我说英文时，是怎么思考的啊！可这思维方式也不是说能改就能改的啊……”
　　言旭对他这话不置可否。
　　转换思维方式，说难不难，说易不易，看个人接受程度吧。
　　王教授讲的都是如何学好外语的干货，对于来听讲座的人都很是受用，言旭也不例外。
　　他偶尔会用幽默风趣的语言，讲上一两个小笑话，或者真实案例，总能让底下的学生全神贯注，乃至会心一笑。
　　言旭听着听着，低头看了下手表。
　　哦，是时候要去领队老师那儿交报告了。
　　参加完比赛要写报告总结，也不知道哪儿来的规定。他昨晚就把报告写完了，一直没去交，今天下午五点是交报告的截止时间。
　　“不好意思，我还有事，得先走了。”言旭看向左侧的付博梓和王一凡，歉意地说道。
　　两人回神，看向言旭。
　　“没事，你有事就先走吧，我们把讲座听完再走。”付博梓道。
　　言旭对二人笑了笑，“好，那我先走了，下次见。”
　　台上的人还在讲，言旭起身，刚弯腰小心走了两步，就听见了前面的人道：“那就请后面那位，站起来的男同学上来讲吧。”
　　嗯？
　　言旭身子一顿。
　　这句讲的中文，言旭很快就能理解王教授说的是他。
　　不过他还是愣了一下。
　　因为他不明白王教授为什么叫他上去啊！
　　刚才那一堆英文他压根儿没细听！
　　所有人都转头看了过来，付博梓和王一凡也是瞪着眼珠子瞅他。
　　愣着做什么，上啊！
　　王一凡给他使眼色，付博梓也在低声劝他上去。
　　言旭默默吸了口气。
　　这飞来横祸的，早知道就不站起来了。
　　王教授还在等他上去，所有人渴望的目光下，言旭也只能默默露出了一个标准化的笑脸，然后状似坦然地走了上去。
　　来听这次讲座的，认识言旭的人很多。
　　准确的说，是总评上认识他的人很多。
　　有的是从网上了解到他，有的是通过这次总评了解的，反正他们对他这个人是非常的好奇！
　　毕竟总评上的几项活动，都拿一等奖以上的人实在太少了！加上言旭长得好，可谓一枝独秀。
　　这种长得好看，学习牛逼，经历也“传奇”的明星人物，那可真是太稀缺了啊！
　　也就比赛时能见到他，其他时间人家完全就是不出来的！
　　其他人怎么想言旭是不知道的，不过落在他身上那么些灼热的目光，他也是能知道这些人有多想看他热闹了。
　　言旭一上台，底下的人就很开怀地笑了起来。
　　这与前面截然不同的待遇，王教授也是一下就明白方才王一凡站起来时，底下为何会嘈杂起来了。
　　“这位同学确实长得俊秀啊！又高又帅的，难怪你们要起哄了啊。”
　　与言旭站在一起，王教授矮了半个头不说，连存在感都似乎少了些许。
　　毕竟少年芝兰玉树，高挑俊秀的，与半百老人站在一起，众人怎么看，目光都会落在更耀眼的那一方。
　　这么一番打趣，底下人又唏嘘起来，前排还有人说言旭其实是个明星。
　　“啊？明星啊？”王教授惊讶地看向言旭，“我看看，这确实长得很不错，是拍过什么戏，还是什么，什么爱豆啊？”
　　“拍过戏嘞！人家拍过戏！”
　　“他是我妈‘云养’的儿子！”
　　“我偶像！”
　　底下人说法不一，尤其是王一凡扯着嗓子喊的那声“偶像”，更是弄得言旭也有些不好意思起来。
　　“王教授，我不是明星，就是录过节目而已。”言旭笑了笑，解释道：“可能喜欢我的观众稍微多了些，所以小有名气。”
　　王教授似懂非懂地点头，扫了眼底下热切的少年们，笑道：“那这估计不是小有名气了啊！”
　　言旭尴尬不失礼貌地笑着。
　　毕竟是找言旭上来有事，又不是给他的个人介绍会，所以稍微了解过后，王教授伸手往下压了压。
　　底下的声音渐小。
　　“好了好了，‘招待会’就开到这儿啊，人家男同学都害羞了，你们这些男孩子女孩子都矜持些！”王教授打趣着，又道：“既然把人家叫上来了，那我们就先让他讲讲自己学习的方法吧。”
　　哦，学习方法啊。
　　言旭内心松了口气，他还以为自己真得干站这儿呢！
　　王教授拿了话筒给他，然后退到一边，将地方让给了他。
　　灯光之下，上百双眼睛盯着他看，还有人举起了手机在录像。
　　无论底下人如何，言旭面色都很平静，甚至还想了几秒，才缓缓开口。
　　“嗯，各位好，我叫叶言旭，大家对我的事可能有所了解，可能不了解，不过都没关系，这些不重要……”
　　流利的英文在讲厅响起，俊秀的少年面上带着淡淡的笑意。
　　底下那么多人盯着他，也不见他有任何的局促紧张之色。从一开始的略镇静，到慢慢的在台上往返踱步，姿态优雅且自如。
　　他的声音冷静低沉，却又带着少年人特有的清澈通透。
　　一举手，一投足，都吸引住了众人的目光，缓缓倾诉之间，更是让人全神聆听起来。
　　这是专属于他的个人魅力。
　　王教授在一旁看着他的动作，微微颔首，嘴角带着一丝笑意。
　　不错。
　　无论是思维方式，还是语言腔调，这个孩子都是他这次活动里，见过英文最好的！
　　就像是从小生长在国外一样，说英文的程度，已经完全能与中文媲美了！
　　不过。
　　明星？
　　王教授微微皱了下眉。
　　他也不是瞧不起明星，只是小小年纪就去当明星不学习的，他是不太赞同的。
　　什么都好，学业一定不能荒废！
　　言旭胡乱扯了一番学习方法，也不管效果，反正努力勤奋啥的，都千篇一律，说了就行。
　　“以上就是我的看法了。”
　　言旭说完就看向了王教授。
　　“所以，我说完了，王教授？”

第123章 研学会与生竞
　　“啊？说完了啊。”
　　王教授乐呵呵上前，言旭朝旁边让了几步。
　　“欸欸欸，你过来你过来！离那么远做什么，怎么，是怕我一个老头子抢了大家的目光是吧？”
　　此话一出，大家都笑了。
　　知道他是在打趣，言旭无奈地笑了笑。
　　迎着教授揶揄的目光，言旭还是听话地挨了过去。
　　“刚才这位叶同学的发言，大家听着，觉得怎么样？”王教授拍拍言旭的手臂，笑问着台下的人。
　　“好！”
　　“教授，这都成他的个人演讲了！”
　　“叶言旭厉害啊！偶像我爱你！”
　　这么多声音中，还数王一凡的声音最响！讲的内容最令人羞耻！
　　王教授是个思想开放的人，听见一声“我爱你”，一看是王一凡，也是撇嘴笑道：“这么好的孩子可别祸害人家！你换个女同学喜欢去！”
　　底下哄堂大笑，看看言旭，又看看王一凡，弄得付博梓也是离他远了些坐，羞耻得很。
　　笑完，王教授也是开始当着大家的面，夸赞起了言旭。
　　“叶同学刚刚讲的，很不错！他说话时的思维方式，还有一些遣词造句啊，我觉得与一般的Y国人没什么区别了！”
　　底下“哇”的一声。
　　仰慕的，佩服的，嫉妒的都有，但没人感到惊讶。
　　大家英文都不差，唯一不同的大概就是口语方面。
　　他们这些人要么在现场看过，要么几年前在视频上看过言旭参赛时的样子。
　　对于叶言旭的英文水平，大家心里其实早就有数。
　　“觉得这个评价很高是不是？别羡慕，时间长了，其实你们也可以做到……”
　　王教授把言旭一顿夸，要不是还有点自知之明在，言旭自己都要觉得自己是个绝世奇才了！
　　当个花瓶在旁边站了几分钟，王教授终于停下了。
　　“叶言旭是吧？这个名字我记住了！”
　　看着王教授笑眯眯的表情，言旭有些受宠若惊。
　　能被专家教授记住名字什么的，这是一种荣幸。
　　“谢谢教授！”言旭谦虚地笑道。
　　王教授摆手，“没事，你也下去吧，看你似乎是急着走。”
　　嗯，这个问题。
　　言旭面不改色地道：“不好意思教授，因为还有事，所以得提前离席了，实在不好意思。”
　　“小事，有事就先走吧。”
　　王教授是真一点都不在意，反正再讲个半小时他就散了。
　　老人家也是要休息的嘛。
　　言旭下台的时候受到了所有人的注目礼，毕竟是教授亲口说了记住名字的人，怎么能不令人艳羡？
　　下了台后，言旭就直接出了讲厅。
　　而他一出讲厅，就立刻跑了起来！
　　台上耽误那么一会儿功夫，他再不跑着回去，估计要迟到了！
　　闭幕式结束之后，也就宣布这次NEPTS的全国总评完结了。
　　而在大家都在收拾东西准备回去的时候，学校食堂二楼，角落处的某个圆桌上，坐着几个穿着正装，打扮干练精神却上了年纪的人。
　　此刻几人正在一边吃饭，一边谈论事情。
　　“老王啊，这次的研学会名单，你准备好了没？”一位戴着眼镜，头发有些花白的老人道。
　　老王——王建达王教授看向他，“不是说好的每人交三个名字给我吗？我这是有了，你们的名单呢？”
　　戴眼镜的老人没说话，另一个有些干瘦的老人家说话了。
　　“哎！都跟往常一样！”老人家皱着眉，看起来很是苦恼，“纸上谈兵的多，真能把英文念得跟中文一样的少啊！”
　　这话说出来，在座的几位表情都有些相似。
　　在总评上找说英文跟自己母语一样流利的孩子，确实挺少的。毕竟真正有钱能去国外培养的孩子，一般也不会来参加比赛。
　　而他们也并不是搞什么崇*洋媚*外，因为既然是出国代表种花中学生参加研学会，那么肯定是不能差的啊！
　　代表团的组成成员，必须得是代表他们种花最优秀的学生！
　　这样出去了才不会堕了他们种花的脸面！
　　王教授吃了两口菜，小表情有些神秘，“我这昨天讲座的时候，找到了一个很好的苗子！那话讲的，很正宗！出去与那些白人交谈，估计也是毫不逊色。”
　　很少看到他这么夸人，几个老人都有些惊讶。
　　“那孩子家很有钱？”有人发问了。
　　王教授摇头。
　　因为心里有些想法，所以他讲座一结束就让人查了那个叫叶言旭的孩子。
　　还以为要花些时间，哪知道人家压根就不需要查，上网一搜，全是他的消息！
　　了解了孩子的前生经历，王教授很是惊叹。
　　这人优不优秀啊，生活环境很重要没错，但还是得看根子啊！
　　瞅瞅这十几岁的少年，经历不知比同龄人丰富几许！优秀到有些富裕家庭培养出来的孩子都比不上！
　　在看到天选之子这个词的时候，王教授更是觉得相当适合那孩子！
　　他还以为叶言旭真是个明星，以后估计是要走娱乐圈的，没想到人家孩子一心向学，根本不往那方面想！
　　爱学习好啊！他就喜欢爱学习的孩子！
　　这个叫叶言旭的孩子，怎么说他也要让他去参加研学会！
　　家里贫困些也不要紧，大不了，大不了他向上面申请补助金，让这孩子有钱出国！
　　“是个挺好的孩子，到时候你们见了就知道了。”
　　原本还不怎么好奇，但王教授这副神神秘秘的样子，也是惹得几个人对于他口中的孩子都期待了起来。
　　教授这边对于言旭好奇，而言旭在总评活动上的表现，也是以视频的方式相继流露了出去。
　　粉丝是个很奇妙的团体，只要是有关自己粉的人，他们总能第一时间找到蛛丝马迹。
　　那些参赛视频被放到网上后，看到“叶言旭”三个字，粉丝或认识的人，没事总会点开看一看。
　　这一看，也是再度让人感受到被学霸学神、成功人士等支配的恐惧感。
　　那种在台上游刃有余的风范，没经历几次这样的场景谁能做到？
　　在他这个年纪，广大网友自诩是做不到的。
　　他们都是普通人，也就像普罗大众那样按部就班的长大，没什么特别牛的地方，也没发生过什么值得拿出去炫耀的事。
　　所以在看到别人那样厉害的时候，难免会有些惊叹：这是怎么做到的？这人有这么优秀吗？有些不是人了。
　　这样的视频也是被唐元妈妈、沈名奕妈妈，还有言旭不认识的妈妈粉们看到了。
　　这么优秀的孩子谁不想要？
　　唐妈妈是又欣慰又羡慕又嫉妒啊。
　　欣慰“儿子”越来越优秀了，羡慕叶家能有这样的子孙后代，嫉妒这不是自己的亲儿子啊！
　　这么一对比，唐妈妈越发觉得唐元是个废物了。
　　补！必须得给她补！
　　学！必须得给她学！
　　不把儿子培养成个与言旭差不离多少的的人才，她誓不罢休！
　　唐元噩梦生涯再一次升级，他如此，广大妈妈粉的孩子们亦是如此!
　　每天上学也就算了，稍微有空还各种补习班加身！这也就罢了，何必回到家还要让他们看书学外语呢？
　　这是不让他们休息，直接夭寿的节奏啊！
　　对于始作俑者——叶言旭，他们真是看到这个名字就头疼！
　　天杀的叶言旭！
　　求他可别再“作妖”了，他们小小的身板是真经不起任何压力了啊！
　　估计也是因为这股强大的“怨气”，言旭成功的在生竞决赛前几天感冒了。
　　鼻塞嗓子疼，言旭挺难受的。
　　他也是没想到这么个大热天，居然还能感冒？也是挺让人无语的。
　　他这个状态持续到了决赛报道那天。
　　飞机上，姓田的领队老师看言旭一直在喝热水，不免有些担忧。
　　“你这到时候考试要不要紧啊？”
　　他很担心这孩子到时候参加考试，脑子被病情影响了啊！
　　“没事的田老师，只是鼻子有些塞而已，考试不打紧。”言旭说话瓮声瓮气的，瞅着一点都不像是没事的样子。
　　这么一说田老师更愁了。
　　鼻塞还不严重啊？鼻子一塞呼吸就不通畅，呼吸不通畅就容易分神，一分神人就会烦躁！烦躁了还能答题做实验？
　　那必须不能啊！
　　田老师很担心。
　　孩子名气这么大，他又不是不上网的人，自然也是听说过的。
　　NEPTS这孩子是成功了，他还想着叶言旭在生竞中也能取得一个好成绩呢，没想到这孩子居然在比赛时候生病！
　　有这么一个多愁善感的带队老师，言旭也挺愁的。
　　离正式考试的时间还有两天，过去报道后还有一两天的时间进行调整。
　　而这么两天，言旭也是喝够了田老师为他准备的“爱心慰问”——治感冒的冲剂。
　　报道日归报道日，离真正考试还是有那么几天时间调整的。
　　而言旭正在宿舍一边喝药，一边跟顾泽希发飞信消息。
　　顾泽希：你感冒好了没？
　　言旭：已经差不多了，你呢，在集训地学的怎么样？
　　这次NOI，顾泽希进了决赛前三。
　　前十都会进入国*家队，夏令营培训，然后参加八月份的IOI。
　　生竞是参加不了了，这次比赛又是只有言旭一个人。
　　不过也无所谓了，相较于生竞，顾泽希还是喜欢信息学。

第124章 生竞决赛
　　与顾泽希聊到一半的时候，另外一个花开富贵的头像也是亮了起来。
　　言旭退出聊天框一看。
　　是上次讲座的王教授。
　　这位王教授也不知道从哪儿知道他的飞信号，反正总评一结束就加了他，说是要跟他讲今年寒假研学会的事，具体等通知。
　　言旭也就加好友后跟王教授聊了聊，这等了将近半个月，才等来他的第二次消息。
　　王教授：言旭，今年冬令营名单已经确定了，包括你在内总共三十名学生。冬令营培训一段时间后，会跟团队一起去Y国参加研学会，你可以吗？
　　言旭挑眉。
　　可以！他怎么不可以？
　　参加比赛不就是为了拿最高荣誉吗！
　　言旭：好的教授，时间上我都可以的。
　　王教授：那就好，具体时间到时候安排好了再告诉你啊。
　　言旭与王教授聊了一会儿就没聊了，因为王教授在网上看过关于他的事，自然知道他现在要参加生竞决赛。
　　这么要紧的时候，王教授还是觉得自己不要打扰孩子学习比较好。
　　不久后的出国之旅是确定了，言旭这下也放心了。
　　毕竟他再怎么有自信，没结果没通知的，就总会挂记着这事，担心自己不在代表团的名单内。
　　安安心心放下手机，言旭喝完药又重新坐回了桌上。
　　看书看书，继续看书。
　　顾泽希都进入国*家队去集训了，他生竞要是不进国*家队，这还怎么跟人家比？
　　生竞决赛那天，田老师跟另外三个学生好好交代了一番，尤其是对言旭，那真的是叮嘱了又叮嘱。
　　“做题一定要冷静啊！千万别烦躁！一定要把握好时间知道？”
　　“好的田老师，我一定冷静。”言旭笑容略略有些苦涩。
　　这位田老师也不知道从哪儿看出来他是个不冷静的人了，一直在让他别烦躁……
　　用心程度堪比他的书法路老师。
　　田老师看了眼外围的那些记者，很是忧伤。
　　四十几岁年纪轻轻的，他也不想这么啰嗦啊！
　　可是能怎么办呢？
　　这么大名气的一个孩子让他带着，带病参考，这万一要是一个没考好，那他可不得被网友骂啊？
　　言旭最后在田老师的目送下进了考场。
　　共有169人参赛，六个参赛场，分理论和实验考试。理论第一天，实验第二天。
　　言旭坐在考场看着试卷的时候，只能说竞赛不愧是竞赛，粗粗一扫前几题，难度之大，他根本就没有多余时间看完全部题目。
　　两个小时的答题时间，言旭一直在进行头脑风暴，至于鼻子塞不塞这个事儿，他还真就没怎么注意了。
　　等到答完题出来，田老师也是赶紧给他递了水过去。
　　“怎么样怎么样？感觉还好吗？”
　　言旭在喝水的时候，田老师一直在瞅着他的脸色，生怕听到什么不好的消息。
　　小眼神瞅着还挺多想法的。
　　言旭有些好笑，但还是点头道：“我没事，题目都做完了，挺好的。”
　　田老师还是盯着他不放心地看了一会儿，确定他说的是真话后，才松了口气道：“那就好，你饿了吧？要不你先回宿舍休息，等等我给你带饭。”
　　累还真的有点累，不是身体上的，而是精神上。
　　“好，那谢谢田老师了。”言旭笑着点头道。
　　“小事小事，你赶紧回宿舍休息吧！考试的事也别想了，越想越容易出错！我们休息好就行。”
　　田老师也是生怕言旭考不好，像安慰宝宝一样把言旭哄回了宿舍，临了还再三嘱咐言旭休息。
　　他就算不说，言旭今天也没打算再看书了。
　　回去的路上有不少人跟言旭打招呼。
　　全是通过网络认识言旭的，要么是看过他的综艺节目，要么是看过他的各种参赛视频或者听人说过他的事迹。
　　回到宿舍后，言旭闭眼眯了会儿，等到田老师送饭过来，吃完饭就睡下了。
　　第二天，实验考试。
　　一个考场十个实验台，考试题目看了后，言旭很快就在试验做起了实验。
　　题目很简单，也很凑巧，要求做的实验他基本都做过。就算没做过，核心概念基本一样，没什么特别的操作。
　　其中一项就是提取动物肝脏的DNA，言旭正在往烧杯里滴加溶液的时候，后门有几个挂着牌子的人走了进来。
　　这几个人不是比赛负责人，就是巡逻的监考官。
　　几人进来时悄无声息，考生又是背对着的，所以没一个人注意到他们。
　　打头的中年男人戴着眼镜，慢慢在过道上走着，没发出任何声响。每经过一个试验台，男人锐利的眼神就会落在考生的手上，观察着他们的操作动作。
　　等到言旭搅拌溶液到一半的时候，突然就有一种什么人正在看着他的感觉。
　　后知后觉地转头一看，正好对上一双眼睛。
　　戴着眼镜的中年男人面容严肃，目光凌厉，看着他的眼神似乎在看什么做错事的人一样。
　　言旭一怔。
　　这不知道的，还以为是哪位教导主任呢。
　　余光瞟到男人胸前的眼熟挂牌，言旭悟了。
　　监考老师吧。
　　对视一眼后，言旭就淡定回头，重新做起了实验。
　　正在考试呢，一个监考老师而已，费什么时间在这个事上耽误。
　　瞅着言旭这么冷静地回头，眼神冷淡若无其事，拿着烧杯试管的手也是丝毫不抖，不慌不忙的样子看得男人眉头微动。
　　这少年……
　　男人在言旭旁边又站了会儿，看完言旭提取DNA的实验后，才又走向下一个试验台看。
　　言旭放下试管，抬头看了眼他的背影。
　　他刚刚，没做错什么吧？
　　这个念头稍稍过了下脑，言旭又投入了下一个实验中……
　　实验考试考完，这次决赛也就比完了。
　　因为认识他的人多，加上后面的专家座谈会也都没了，等待闭幕式的时间里，言旭全在宿舍默默看资料论文，宅得田老师都自愧不如。
　　生竞决赛最后一天是闭幕式，因为要上去领奖拍照，团队一行人都是打扮得光鲜亮丽。
　　等到言旭一身黑跟他们集合的时候，都不由得默默反省自己是不是太随便了一点。
　　好在人俊，套个麻袋都是时尚，田老师等人也没说什么，带着考生就往会议厅走。
　　作为湘南省的代表团队，田老师在偌大的会议厅内找到属于他们的座位，然后招呼一行人坐下来。
　　言旭他们的位子是在右边第六排，而台前有一排桌椅，摆着各个人物的名牌。
　　能坐在上面的人，要么是省教育厅的，要么是相关的协会人员，反正都是些大人物。
　　言旭他们是来的比较早的，因此会议厅有一半都还空着。
　　“我好紧张啊！好想知道我成绩多少。”
　　“哎！我反正不是银就是铜，毕竟我理论有好几道题都做错了，你成绩应该还不错。”
　　“是吗？我觉得那道基因重组的题好难啊……”
　　言旭听着旁边队友的讨论，也没说话，默默维持着他的高冷学神姿态。
　　当然，这个不是他自封的，是他七个队友说的。
　　他的这七个队友也不知道都脑补了些什么，每次看到他都诚惶诚恐的，说两句话还都一副受宠若惊的样子，搞得他都没办跟他们在一个频道里聊天。
　　上午九点闭幕式召开，八点四十左右的时候，各个省会的代表团已经陆陆续续到了。
　　会议厅坐得满满当当，气氛庄严，没什么人在大声喧哗，就连交头接耳的人都渐渐少了起来。
　　台上的桌椅也渐渐坐了人。
　　作为该考场的高校副校长，坐在最右边的女人先发话了。
　　她先是跟大家简单问了声好，然后就进入了正题，介绍了坐在上首的一些人后，就道：“那下面，我们就先请全国中学生生物学竞赛委员会主任，刘秉承教授发言吧！掌声欢迎！”
　　众目睽睽之下，一阵热烈的掌声中，一个戴眼镜的中年男人中间座位上站了起来。
　　言旭正在拍手呢，看到这人也是让他不由得挑了下眉。
　　先前没仔细看，现在这么一瞅。
　　这位，不正是他实验考试的时候，站在旁边看了一会儿的人吗？
　　台上，刘秉承教授对这次试题构成和特点进行了详尽的说明，还说了自己曾在实验考试的时候看过考生们的操作等。
　　上台发言的自然不止刘秉承教授一人，还有其他的教授专家等。
　　而等这些人发言完，也就到了领奖了时候。
　　先铜后银再金，言旭看着身边的队友一个个接着上去，他还没什么反应呢，田老师就激动地拍他肩。
　　“妥了妥了！你一定是个金的！”
　　言旭看了他一眼，笑道：“老师，就算是金牌，我们省也不止我一个啊。”
　　他旁边还有一个女生没上去呢。
　　“哦，对对对！王月也是！”田老师赶紧道。
　　而田老师的预测也确实对了，湘南省八人参赛，二金四银二铜。
　　言旭上台领奖的时候，刘秉承教授看了他一眼，嘴角带笑，只不过那笑在言旭看来，挺勉强的？
　　平时应该是个不怎么笑的人。
　　“不错，好好学，期待我们下次的见面。”
　　奖牌证书到手，言旭对他这话有些莫名。
　　这话什么意思？
　　下次见面？
　　难道，他能进国*家队了？

第125章 “正派”偶像
　　能不能进国*家队不知道，不过种花最高学府A大，却是向言旭发了协议书。
　　闭幕式结束后，会有高等学府现场招生，对一等奖获得者进行预录取协议书。
　　作为一等奖得主，言旭自然也是在列的。
　　只不过看了下录取的专业后，言旭考虑过后，还是拒绝了。
　　生物学专业。
　　生物学对他来说是兴趣，真让他去从事这个，还是有些伤脑筋的，他还是不要浪费资源了。
　　重来一世，他其实并没有太大的想法。
　　好的生活他享受过了，苦的日子他也经历过。
　　或好或坏，于他来说，其实都差不多。
　　无论是身体上还是精神上，他其实都已趋于平淡。
　　大概他现在唯一的想法，就是一定要活得比上辈子精彩了。
　　而事情的发展，似乎在他的预想之中，又似乎出乎了他的意料。
　　毕竟成了一个网络红人，这就不在他的预想范围内。
　　生竞决赛前五十会进入国*家队进行集训，拿了一等奖金牌的言旭自然也是在内的。
　　作为本届名气最大的金牌得主，言旭被记者采访的时候，问到有关以后的发展走向时，是沉默了一下的。
　　上辈子是想出人头地不再受制于贫困，但那已经实现了。
　　这辈子，除了想学更多以外，倒是有些不知道该做什么好了。
　　但摄像机对着他，记者又在追问，都是正儿八经的新闻记者，说话自然得谨慎严肃，因此，言旭也只能说自己还在努力学习中，才疏学浅，暂不考虑未来的事。
　　而采访言旭的这位记者，也是教育频道的新闻记者。
　　对于叶言旭这位不混娱乐圈，却能拥有堪比一线明星粉丝基础，而且还一心向学的少年，不止娱乐记者好奇想要采访他，他们这些新闻记者也想啊！
　　不是为了八卦，而是现在这社会就需要这样的“偶像”啊！
　　他们作为正统的新闻媒体，生长在红旗之下，根正苗红的，恨不得盼望所有青少年都能奋发向上！为种花的崛起添砖加瓦！
　　可惜呀。
　　世上哪儿有那么多爱学习的孩子啊！
　　也是现在生活好了，现在的孩子们都没体会过当初国*家的艰难，一个个不是在享乐，就是在追星。
　　半点充实自己，奋发向上的念头都没有！
　　他们也并不是瞧不起那些偶像明星，只是偶像这个词，难道不是应该给那些能给人带来正能量，让人发自内心想要跟随向上的人吗！
　　为了纠正青少年沉迷追星的现象，教育部*门也是讨论了一番的。
　　不能强硬说禁止不让干，这种方式最要不得，那样会让人产生逆反心理，毕竟青春期是个很神奇的阶段。
　　得“顺着”这些孩子！
　　追星可以，前提是追他们认为好的偶像明星！
　　他们也是正在思考要推出一个怎样人的时候，言旭的出现，正好帮他们解决了这个难题。
　　他太适合做这个偶像了！
　　虽说比他优秀的人绝对大有人在，但那些人要么没有他有知名度，要么就是没有他长得好看！
　　是的，新闻媒体人又如何，他们也喜欢看长得好的啊！
　　谁不喜欢好看的？瞧着多赏心悦目啊！
　　他们尚且如此，更何况以颜狗论天下的年轻人？
　　不找个颜值高、智商高、三观正的孩子，谁喜欢啊！
　　别到时候推出来没人关注，那可真就是丑大了。
　　他们的想法其实并没有跟言旭说，孩子还年轻，怕说了会给人增加压力，顺其自然就好。
　　因此对于记者采访时的和颜悦色，结束后又让他安心学习啥的，言旭是有些莫名其妙的。
　　先前他看见他们采访其他人时，态度可没有现在这么亲切啊。
　　怎么回事？莫不是又是他粉丝？
　　这个问题，等到开学前夕，沈名奕发消息给他的时候，言旭才知道自己居然上了电视！
　　还是教育频道！
　　沈名奕父母不怎么看电视，沈名奕自己也不喜欢看，第一个知道言旭上了教育频道的，还是他们家保姆阿姨。
　　保姆阿姨平时就喜欢听听歌，看看文艺晚会，调频道的时候一眼就看到了言旭那张熟悉的面孔。
　　晚上的黄金时间档，放的是生物竞赛一事，保姆阿姨一看到言旭就立马跟沈妈妈说了，别说为什么不先跟沈名奕说，因为沈妈妈当宝贝的相册里有不少这孩子的照片，时不时还会跟她说这个孩子有多好多好。
　　而除了沈家人，还有其他许多经常看教育频道，或者关注生竞一事的家庭、学生们，也都看到了言旭接受采访的画面。
　　他们中有的认识言旭，有的不认识他，但无一例外的是，在看到毫无美颜滤镜下的少年眉目如画，谦逊温和地讲述着自己的生活志向时，都不由得感叹起来了。
　　真的是好优秀（绝）一人啊！
　　相较于网络上闻名，能上电视，其实才最能体现一个人到底有没有红，被不被认可。
　　是以，当言旭白天还在看重播的时候，他一些有才的粉丝已经结合了他所有的视频，剪辑成了一个从干瘪男童到俊秀少年的超燃热血短片发在了网上！
　　这个短片放在了微讯上，还有种花最大的短视频平台，转发量从几万到几十万，而总播放量更是最后到了十八亿！
　　种花总共才十五亿人，十八亿的播放量，这说明了什么？
　　说明了重复看视频的人起码有三亿！
　　说明了言旭这下又闻名了全国！
　　不是靠颜值，不是靠怼粉，是真正靠实力出名了！
　　不同于先前出名时周围人的态度，言旭这次出门后，发现不管认不认识，只要他张脸露了出来，身边人都会一脸姨母笑看着他。
　　活像看着自己家乖儿子。
　　拍照签名的有，但更奇葩的，居然还有人给他送了一袋子自己种的核桃？
　　说是他学习辛苦，要给他补补身子别累到自己？
　　言旭哭笑不得，虽然不是很想收，但人家一片好心，特意给他送来的，强烈要求之下他还是收下了。
　　不过就这么一次，其他人再送言旭就没收了，毕竟又不欠他的，给他送东西若是买的，还是要花钱的啊。
　　这次开学，文理分班，言旭理科，班主任还是郑华，而郑老师对于对言旭的态度也是大有改变。
　　“比赛我看过了，英语说的表现不错。”
　　教室办公室内，郑老师一边整理着桌上的教案，一边对站在桌前的言旭说话。
　　刚开学，作为班长，言旭有很多事要忙，这次来办公室也是找郑老师拿花名册的。
　　难得听到她的一句夸奖，言旭笑道：“谢谢老师，我会继续努力的。”
　　花名册给递了过来，言旭说了声谢谢。
　　郑老师看了他一眼，突然问道：“有准备参加物理竞赛吗？”
　　言旭微怔。
　　说实话，还真没有。
　　他其实只准备参加奥数与奥生的，物理和化学的竞赛，他还真没想过，而且相关的事也只是粗粗了解了一下。
　　这犹豫的一下，郑老师也是看出来他没这打算了，不免正色道：“你既然参加了生物竞赛，那为什么物理就不参加了呢？”
　　这，就让人感觉挺难的。
　　言旭顿了下，道：“可老师，我寒假可能要去Y国参加研学会，完了之后，还得去参加生物集训，之后可能，还会参加奥数，所以是，真没时间啊。”
　　当着郑老师严肃的一张脸，言旭笑得有些尴尬。
　　他不说还好，一说郑老师更皱眉了。
　　“你是觉得物理很难？”
　　“没有！”言旭赶紧否认了，“只是觉得精力有些不够。”
　　郑老师盯着他看了几秒。
　　“行吧，我不强求你，不过你若改了主意，可以找我帮你辅导。”
　　言旭点头，“我知道了，谢谢您郑老师。”
　　郑老师嗯了一声，低头继续忙她的去了。
　　言旭拿着东西出去了。
　　奥物什么的也不用考虑了，如果不出意外，他是不会参加的。
　　因为确实是没时间。
　　这次的开学典礼，言旭被老师要求作为学生代表发言。
　　虽然顾泽希代表种花去参加IOI拿了金奖，但他一不是全年第一，二没有言旭名气大，因此学校处于综合考虑，还是选择了言旭。
　　作为高二生，上有学长学姐，下有学弟学妹的，言旭为了把稿子写好一点，还是费了一番心思的。
　　等到开学典礼的时候，言旭也是才发现，现场居然还有湘南省电视台的人！
　　要知道高一的开学典礼上，可是没有电视台的人来的。
　　言旭隐隐觉得，他们应该是为他而来的。
　　而事实证明，言旭猜对了一半。
　　省电视台的人来，一半是为了他，另一半也是为了IOI得金奖的顾泽希。
　　毕竟是国际赛事，拿了金奖怎么可能不报道一下？
　　只是恰巧两人同一个学校，又恰逢开学典礼，所以干脆在这个时候来了且做个录像。
　　“人人都说我是个天才，可我并不这么觉得，我只是个想把生活过得精彩，想让未来不是一眼望到头的普通人罢了……”
　　言旭站在台前发话的时候，底下的人都在认真听着。
　　虽然言旭说的很认真，但底下不少学生的心声，却是：这个人在讲什么屁话哦？
　　普通人？
　　普通人没他这么秀的，请不要拉高普通人这个档次，谢谢！
　　省电视台的人在录着，等到这些话播出去，他们不用想都知道，他们家长到时候会怎么督促自己向上了！
　　天杀的叶言旭，果然生命不息，“作妖”不止。

第126章 采访与旅游
　　开学典礼结束后，言旭和顾泽希又被电视台的人单独采访了。
　　学校领导专属的会客室内，言旭和顾泽希坐在一个沙发上，对面坐着的，则是电视台的人。
　　“首先恭喜两位同学，在各项竞赛中都拿到了好成绩。”
　　电视台的人总共来了四个，采访二人的是位戴眼镜的年轻男士，姓蔡，是电视台的新闻记者。
　　蔡记者笑眯眯的，给人十足的亲切感。
　　“采访的话，你们二位谁先来呢？”
　　言旭看了眼顾泽希，“他先吧。”
　　“那顾同学，你觉得可以吗？”蔡记者看向顾泽希。
　　顾泽希无所谓，他先就他先吧。
　　“好，那我们就先开始了啊。”蔡记者说着，接过了身后人递过来的小本子，笑容微敛，神色正经起来。
　　“首先这第一个问题，是关于这次的IOI，你觉得难度大吗？”
　　问到难度这个问题，顾泽希皱眉反问道：“有难度吗？”
　　很好！
　　这很顾泽希！
　　蔡记者意外，言旭也意外得很。
　　这么嚣张的话居然从顾泽希嘴里蹦出来，确定是认真的吗？
　　而看顾泽希的表情，也确实是很认真的在问。
　　好在做记者，蔡男士还是很专业的，也就一瞬间的事，立刻正色道：“据复高王教授说，这次的IOI编程难度，较之以往难度是升级了的，那你在考试的过程中，有没有什么你觉得难，或者比较有趣的事呢？”
　　顾泽希很认真地道：“没什么难的，有趣的事，大概是看他们愁眉苦脸编程吧。”
　　言旭看着他，也是第一次觉得这人听腹黑的，瞅瞅这话说的，嘲讽能力十足啊！
　　“好吧。”蔡记者也是没忍住笑了，“那我这也就没必要问赛事的事了。你们二位都是少年英才，高中还有两年，有没有计划后面参加别的赛事呢？”
　　顾泽希看向了言旭，“奥数？”
　　这个转向，蔡记者也是看向了言旭，问道：“你们是还打算参加奥数的吗？”
　　“嗯，有这个计划。”言旭点头，“不过还是得看具体时间安排，毕竟决定要参加竞赛的话，总是不能空手而归的啊。”
　　“确实得要有这个想法！”蔡记者赞赏地看着他，“听说明年去Y国参加英语研学会的代表团，你也在内？”
　　“是的。”
　　“有没有想过力压群雄呢？”
　　言旭微微一笑，“我们是去进行友好交流，互相学习对方所长的。”
　　有点智商的人都知道这个问题有坑，说有或不有，都会容易引起他国人的不适和嘲讽。
　　蔡记者也是笑了下，“那这个时间是在今年寒假吧？听说你生物竞赛也要去集训，应该也是在寒假吧。你会担心时间上冲突，或者其他问题吗？”
　　“具体的事件安排还没有下来，我也只能说我会尽自己的最大努力，去认真努力做好每一件事。”
　　蔡记者眼中掠过一丝笑意。
　　是个很聪明很严谨的孩子。
　　十几岁的少年说话这么滴水不漏的吗？
　　到底是现在的社会变了人人皆如此，还是单单只有这个少年如此呢？
　　省电视台的人采访完后，言旭和顾泽希就出去了，剩下的事交给学校就好。
　　回去的路上，言旭问顾泽希道：“你刚刚对你自己说的那些话，是真不知道还是假不知道啊？”
　　顾泽希看了他一眼，“你觉得呢？”
　　言旭挑眉。
　　得，不问了。
　　文理分班之后，二人都是理科班，巧的是，他俩教室挨在一起，而宁溪，也是分到了顾泽希班上。
　　至于沈名奕和谭千筱，两人选了文科。
　　回到教室的时候，正值下课铃响。
　　前门老师出去，言旭从后门进的，正好就碰到从里面出来的叶骁。
　　朋友没分到一个班，有纠葛的倒是凑巧了。
　　两人正面相撞，对视之间，先撇开眼的是叶骁。
　　言旭看了他一眼，然后就侧身越过了他。
　　上次的教训已经给了，改不改是他的事，只要他不再做什么冒犯自己的事，言旭是不会理会的。
　　而在这班上，言旭还是一如既往的孤身一人。
　　不是说众人排挤，而是大家确实没话题跟他聊，也不敢找他聊。
　　毕竟言旭一有空就是看书刷题去实验室，新闻众人也都看过，知道他要参加后面的赛事，也是都不敢打扰他。
　　等到一两个月国庆放假的时候，学校放假七天。
　　言旭原是打算呆实验室的，结果被沈名奕拉去四人游了，剩下两人是顾泽希和谭千筱。
　　难得假期，行程都是沈名奕安排的。
　　知道言旭和顾泽希都不喜欢人多的地方，因此还特意找了个人文风气盛足的古镇，准备在那儿享受农家乐。
　　顾泽希和谭千筱都是没有来过、也没有亲眼见过这种的场景的。
　　但言旭，说实话，这古镇虽然比黎村洋气、面积也大，但归根究底，不也就是乡下生活吗！
　　他这还不如回家享受呢！
　　浪费钱。
　　吐槽归吐槽，但其实二者还是不能相提并论的，毕竟人家古镇可是景观区，他们村那是贫困区。
　　古镇已经有三百年的历史了。
　　虽然地方偏僻了些，但因为是景区，店铺小摊还是挺多的，人也是不多不少的样子。
　　几个人都挺适应这种氛围的，到了之后就去了定好的民宿，一看环境设施也都不错，便就直接住下了。
　　都是各自一间房，言旭还在屋内收拾东西呢，沈名奕就过来敲门了。
　　“叶言旭，快出来！咱们出去吃东西了！”
　　言旭放下东西，走过去开了门。
　　门外只有沈名奕一个人，门一开他就走了进来。
　　“他俩呢？”言旭问道。
　　“都在收东西呢，马上就好，我先过来跟你说一声。”
　　言旭看了他一眼，“都在收东西，那你东西呢？收好了？”
　　“没呢，回来再收也是一样。”沈名奕对这事无所谓。
　　行吧，言旭也不收了，拿上东西就准备出去。
　　“走吧，那就先出去吃东西。”
　　剩下的两个人也不收了，四个人一起出门准备去吃东西。
　　古镇上大半都是小饭馆，唯一一栋二层酒楼平时也是人满为患，四人去的时候正值中午。
　　看着小楼门口人流往来，言旭和顾泽希对视一眼，都看见了对方面无表情的一张脸。
　　“这里人好多啊！”谭千筱感慨道。
　　沈名奕也咋舌，“确实挺多的，那我们还进去吗？”
　　“我随意，看你们吧。”谭千筱耸肩道。
　　言旭道：“那我们还是换个地方吃吧，这里人太多了，上菜应该也慢。”
　　这个提议另外三人没反对，于是四人便转到了另外一家小饭馆。
　　饭馆是家庭饭馆，做饭的是一对老夫妻，他们还有一个十岁的小孙女。
　　饭馆装修别致且温馨，前院用餐招待客人，后院就是一家人住的地方。
　　“哥哥，喝水。”
　　扎着马尾辫的小姑娘小脸红扑扑，声音清脆，率先给言旭递了一杯水。
　　“谢谢。”言旭冲她笑了笑。
　　小姑娘不好意思地笑着，脸更红了。
　　沈名奕打趣道：“你为什么先给这个哥哥倒水啊？我们这些哥哥姐姐的呢？”
　　小姑娘看他一眼，真诚一笑，“因为这个哥哥最好看！”
　　沈名奕难得一噎，然后就这么看着小姑娘笑嘻嘻转身倒水去了。
　　言旭低头笑了笑。
　　“欸，小妹妹，那你告诉姐姐你叫什么好不好？”谭千筱笑问道。
　　“田甜。”
　　田甜小姑娘给她上了一杯茶。
　　“甜甜？”谭千筱重复了一遍，笑道：“好甜的名字啊，你长的也好甜啊。”
　　还是个小姑娘呢，田甜被夸得不好意思，站在旁边也不知道该说什么，好在还是奶奶叫她端菜，这才有事可做。
　　小姑娘去端菜了，四个人看着她的背影也是笑了笑。
　　“你们的菜都上好了，慢吃啊！”
　　田甜奶奶围着围裙走出来，揣着手，一脸和煦的笑着，“饭都是免费的，管饱放心！”
　　沈名奕赶紧谢道：“谢谢您啊奶奶！”
　　“不用谢不用谢！你们慢吃！有事叫我们就好。”
　　饭菜上齐，几个人开始吃饭。
　　吃的时候，言旭听到了旁边一桌客人的交谈。
　　“欸，这两天也不知道什么情况，天天下雨！就今天停了一会儿，我看明天还得下!”
　　“我看天气预报，是说最近有连续大雨的，不晓得是不是要发洪哦……”
　　“有可能，我们这里又不是没有发过。”
　　那桌人还在谈，不过言旭却是只注意到了洪灾这个事。
　　要说下雨，他们来的时候，确实觉得地面有些湿，空气也比较清新，还以为是当地特色来着。
　　言旭看了眼外面的天色。
　　没有太阳。
　　貌似确实是个阴天呢。
　　这话自然是被其他三人听见了。
　　发洪什么鬼？
　　沈名奕突然就感觉嘴里的饭菜不香了。
　　“这是不是真的啊？别这儿真闹洪灾了啊!”沈名奕小声道：“我们要不要赶紧走啊？万一真有洪灾，会闹出人命的欸！”
　　言旭看了他一眼，“这事你问我我问谁？不都是你定的吗？来时也没说看看这儿的天气情况。”
　　沈名奕委屈，“那我这光做攻略去了嘛，谁知道还得看当地天气如何啊……”
　　言旭无奈摇头，叹了口气接着吃饭。
　　顾泽希皱眉道：“以防万一，我们明天就走吧，今天把想看的都看一遍算了。”
　　“成！安全最重要！”
　　几个人都赞同这一点。

第127章 民宿交谈
　　吃完饭，四个人就去逛古镇了。
　　自从听到这两天经常下雨后，言旭越观察镇上，越觉得冷清。
　　先前没这感受，还以为这古镇状况就是如此，环境清幽的那种，但现在看来，应该就是因为连续有雨，所以来的人少了。
　　前面拐角处有手艺人在变魔术，沈名奕和谭千筱跑去看了，言旭泽合顾泽希坠在后面慢悠悠走着。
　　“感兴趣就买一个呗。”看到顾泽希目光放在一个摆着各种手工陶器的小摊上，言旭道。
　　此话一落，顾泽希还真就走了过去。
　　言旭见状，也是跟了过去。
　　“喜欢什么？我这摊上的都是纯手工的！有十二生肖的，还有各种花，这边都是你们男孩子喜欢的那个动漫人物，等你看你喜欢什么啊？我这儿也可以订做的，只要你给你样式，过几天我就能做好……”摊主赶紧介绍起来。
　　言旭目光落在那些小玩意儿上，发现那些所谓的十二生肖，都是Q版的那种，不算正宗，却是十分拟态可掬。
　　挺可爱的。
　　言旭挑了挑，随意买了一对年画娃娃的雕像，拿回去摆桌上。
　　而顾泽希，言旭也只能说他是有钱任性，居然买了一整套的十二生肖像，也不知道干嘛用……
　　四人在小镇逛了差不多大半的时候，天突然阴了好几个度。
　　街上的行人来去匆匆，就连小摊都开始收拾起来。
　　“我的天，不会吧？这该不会是要下雨的节奏吧？”沈名奕咋舌。
　　言旭皱眉，“应该是要下雨了，我们还是回去吧。”
　　四人打道回府，走到一半的时候，雨就落了下来，且转瞬间，就变成了瓢泼大雨。
　　“快跑快跑!”
　　沈名奕一马当先，跑到最前面，拉着谭千筱，顺便招呼着后面的两人。
　　等到四人跑回去的时候，身上都已湿了大半。
　　民宿前台那里此刻也有不少人，要么是住这儿的，要么是进来避雨的。
　　民宿老板娘看到四人跑进来，也是赶紧招呼他们进屋洗澡换衣，免得感冒，她已经在熬姜汤了。
　　言旭四人回房洗澡换衣了。
　　等到言旭洗完澡，透过窗户一看外面的天色，也是不由得皱紧了眉头。
　　这雨是真越下越大了，还半点不见停的样子，也不知道他们明天走不走得了。
　　因为时间还早，也没事干，言旭四人便都去了民宿的客厅坐。
　　“都喝碗姜汤，免得感冒啊。”
　　老板娘给他们一人端了一碗汤，不是纯姜汤，放了糖的那种，喝下肚挺暖和的。
　　“谢谢老板娘。”沈名奕笑道。
　　老板娘乐呵呵摆手，“小事！都是我店里的客人，感冒了那还不得我的错啊！”
　　言旭喝了口姜汤，随口问道：“老板娘，最近这儿的雨都是这么大吗？”
　　问到这个，老板娘也跟着叹了口气，“哎，是啊！雨太大了！这几天都是这样，天气预报说后面还有！这要都这个样子，估摸着洪灾又得来了，就是不知道会不会淹到我们这儿……”
　　言旭若有所思地问道：“以前洪灾淹到过古镇上吗？”
　　“这个啊还真有过一次！那次洪水发得挺大的，淹了好多地方，我们这儿地势还算高，淹得不是很厉害，山下那边就真的全淹完了啊!那个时候就真的太可怕了……”
　　越听老板娘这么说，沈名奕和谭千筱就越发觉得完蛋。
　　“那老板娘，你说这会不会又得发生洪灾啊？”谭千筱很担心这个问题。
　　老板娘看她一眼，这一眼似乎有些同情意味在。
　　“你们来的时候都不看看新闻或者天气预报的？”
　　这个问题，三个人都看向了沈名奕。
　　很好，他的错就对了。
　　沈名奕尴尬一笑，“嘿嘿，忘了忘了。”
　　听完老板娘的答非所问后，四个人也是心下一沉。
　　姜汤送完，老板娘就下去有事了，言旭看向顾泽希，问道：“回去的机票你买好了吗？”
　　顾泽希点头，“买了，明天下午两点的。”
　　那就好，买了就行，早一点迟一点无所谓。
　　民宿里住着的人其实也就四个组合，言旭他们四个算一个组合，其他三个是两对情侣，还有个一家三口。
　　都是国庆出来玩的，也今天才到，可惜都是没做充足准备的，来了之后就只能呆在民宿听老板娘讲故事。
　　是的，玩是玩不成了，一行人围着案几席地而坐，人手一杯姜茶，面前都是各自的小零食，就着灯光，都在听老板娘将古镇上的好玩事儿。
　　“那些魔术都是些江湖上的小把戏，拐角处的那个猜球的，你们看到过不？就这一门手艺弄了七八年，我都会了！”
　　老板娘拍腿撇嘴，一副恨不得亲自上阵的样子，“他也就不知道换个新的，也就只有哄哄你们这些来玩的了，平时我们都不想看了……”
　　其中一对手一直握着的情侣中，女生开口说话了。
　　“这么多年，那那个人就没有学过其他的魔术吗？”
　　老板娘想了下，“有啊，那都是小把戏，完全没现在这个猜球受人欢迎，他也就偶尔才表演其他的。”
　　老板娘还在说其他人的八卦，沈名奕凑过来悄悄说。
　　“我觉得我以后要穷了，出来拉小提琴卖艺还是可以的。”
　　言旭慢悠悠吃了一颗糖，“你以为卖艺那么好卖的？别到时候连顿饭钱都赚不到。”
　　耳尖的老板娘听到了卖艺两个字。
　　“嘿！你还别说，以前我们这儿还真有个拉二胡卖艺的！虽然我们都不懂这二胡啊，但是他拉的好不好，我们这些听的人心里都有数。那真的是这个！”
　　老板娘比了个大拇指，一副高度赞赏的样子。
　　她这副推崇的样子，也是有人问了。
　　“那他人呢？”
　　老板娘摇头，唏嘘道：“哎，走了！”
　　“他老婆嫌弃他是个拉二胡的，觉得他丢人现眼，不管她死活，就跟他离婚了！但其实他对他老婆是真的好啊，我们这些外人看了那个不羡慕他老婆的？可惜他离了婚后就离开了这儿了，去了哪儿谁也不知道……”
　　“前段时间听一个搬砖打工的人说了一句话，我绝得挺对的，说是什么‘我拿起转就无法抱自己媳妇儿，可放下砖就无法养活她，还得扣个不顾家的名头。’”
　　“哎！”老板娘叹了口气，“这世上哪有那么多两全其美的事啊！无非就是日子久了，腻歪了呗。”
　　坐着的人都有些沉默，尤其是另外两对小情侣，一对在互相安慰，一对在相互沉默，也不知道想了些什么。
　　言旭默不作声地喝了口姜茶。
　　他还小，这么些事与他无关，不想不考虑。
　　沈名奕看了眼谭千筱，小声道：“你放心，我家挺有钱的，不会搬砖养你的。”
　　谭千筱无语，朝他翻了个白眼。
　　说得谁家没有钱一样！
　　茶话会结束后，时间也就到了六点半，老板娘去做饭了，一伙人也是散的散，坐的坐。
　　言旭四人还坐在原处没有动。
　　主要是一时半会儿不知道该干什么，还不如安静坐会儿，等待到点吃饭。
　　坐了一会儿后，顾泽希的手机铃声突然响了起来。
　　言旭三个人都看向了他。
　　顾泽希掏出手机，一看消息立刻皱起了眉。
　　“怎么了？”不知道为何，言旭有些不太好的预感。
　　顾泽希皱眉看他，将手机递给言旭看，“你看。”
　　言旭接过手机。
　　仔细一看，屏幕上赫然是航空公司发来的短信，大概意思是说他们坐的那班飞机因天气原因停飞了！
　　言旭看完把手机还给了顾泽希，“你再看看，什么时候的机票可以？”
　　“怎么回事？机票有什么问题吗？”
　　看两个人脸色不太好，沈名奕也是赶紧追问起来。
　　“停飞了。”言旭皱眉道：“看来天气影响确实挺大的，实在不行我们就坐火车或者汽车回去，反正这儿最好不要呆。”
　　坐在屋子里，哗啦啦的雨声之大，透过窗子都能听到。
　　沈名奕点头赞同，“确实，我也觉得最好不要呆。”
　　“那我们来这儿是谁的锅啊？”谭千筱无奈叹气，“期待能有车票回去吧。”
　　也不知道是因为大雨的缘故，还是因为假期太多人出去旅游，票少不说，还难买到。
　　好在顾泽希氪金，才买到了后天的火车票。
　　只能说有钱就是好，言旭都差点以为买不到票，顾泽希要叫架飞机过来了。
　　老板娘饭做好了，几个人都去吃饭。
　　饭吃完，几个人就各回各屋了。
　　言旭回到房间后，站在窗边看了一会儿外面的大雨，对着手机上的天气预报又看了看。
　　好一会儿，言旭才微微叹了口气。
　　多不容易才能出来旅趟游啊，结果玩没玩到，还得担心洪灾问题。
　　闹得什么事儿啊！
　　糟心完后，言旭就又重新看书去了。
　　没错，出来旅游他也没忘带几本书……
　　十点钟左右的时候，言旭合上了书本。
　　眼睛有些涨，言旭闭目，伸手揉了揉上眼眶。
　　窗外的雨声还在哗啦啦响，言旭看了眼就拉上了窗帘，准备洗漱上入睡。

第128章 巧遇
　　等到第二天早上起来一看，窗外的雨还在哗啦啦下着。
　　虽然没有昨天大，但气温也是降了好几个度，言旭一出被窝就被冷的哆嗦了下。
　　索性因为经历过夏季感冒一事，他对身体健康可是很看重的，以防万一还带了一件外套。
　　可沈名奕他们就惨了，都只带了夏衣，勉强几件长袖还挺薄的。
　　老板娘开了空调，民宿客厅里，一伙人坐着谈天说地。
　　两对小情侣出来了会儿就回房间了，客厅只有言旭四人和那一家三口。
　　一家三口都是普通人，开着一家早餐店，这次是带孩子出来玩的。
　　爸爸姓李，是个白白胖胖，有着将军肚，但是笑起来很和善的人。
　　李爸爸抱着自己儿子，一边看着言旭道：“看见这个哥哥没，这个哥哥可厉害了，得过很多奖呢，在学校还是每次都是第一名呢，老师和同学都可喜欢他了……”
　　“爸爸也喜欢他吗？”男孩扭头问道。
　　“爸爸肯定喜欢啊！这么聪明懂事的哥哥，爸爸为什么不喜欢呢？你要跟哥哥一样次次拿第一，那爸爸也喜欢你！”
　　男孩扁嘴，“那爸爸现在是不喜欢我吗？”
　　李爸爸笑了，“你是我儿子怎么可能不喜欢呢！爸爸的意思是说，你要向这个哥哥学，有哥哥厉害之后，爸爸就会更喜欢你，更喜欢了爸爸说不定就会给你买你喜欢的那个汽车玩具，还有你上次看重的那套彩笔啊。”
　　男孩懂了，靠在爸爸怀里，盯着言旭看了好一会儿。
　　言旭看了他一眼，有些好笑。
　　他还是第一次当面遇到，自己被陌生人当成榜样给儿子做素材的。
　　男孩凑到了言旭面前，自以为小声道：“哥哥，我把我的糖给你，你告诉我怎么变得跟你一样好不好？”
　　言旭笑看着他，又看了眼他爸爸，道：“可哥哥不喜欢吃糖，怎么办？”
　　男孩没有被难到，立刻道：“那我可以借你我的玩具车，你告诉我，我学会了后我爸就给我买新的了，到时候咱俩一起玩。”
　　好家伙，超前消费，空手套白狼啊！
　　不止男孩爸妈笑了，一旁听着的沈名奕和谭千筱也笑了。
　　言旭似是妥协了，笑道：“好吧，既然你这么有诚意，那哥哥就告诉你吧。”
　　“其实哥哥之所以这么厉害，是因为经常看书哦。”言旭递了个苹果过去。
　　男孩接过，疑惑问道：“可是我在学校也经常看啊，为什么我不是第一啊。”
　　“因为哥哥有空就在看啊！”
　　言旭笑道：“你在学校看书，那是在接受老师给你的知识教育，回到家后自己看感兴趣的书，那是在自主学习。你可以想一下，每次回去后你都看一些书，那是不是就比别的同学多知道一些东西，积少成多，你就会比别人知道很多很多的知识，那样，说不定你就会成为第一名了。”
　　男孩挠头，脸愁成苦瓜，“啊，好难啊！”
　　“那肯定啊！”李爸爸说话了。
　　“做什么事要都那么简单，爸爸早就能给你买很多玩具了！就是因为不简单，所以爸爸工作辛苦，赚钱也少，这样给你买的玩具也少。你想拿第一名也是这样啊，不努力怎么可以？“
　　男孩瘪嘴妥协了，“好吧，那我努力多看书，第一名了你一定要给我买玩具车哦？”
　　“爸爸跟你拉钩！”
　　一家人在一边温馨得不行，言旭四人就在那儿干坐着。
　　看着窗外的雨，谭千筱叹了口气，“好无聊啊。”
　　这还不如呆家里呢，起码家里什么都有。
　　言旭和顾泽希还好，起码他俩都带着书，回屋就去看书了。
　　沈名奕听到她这么说，也是去找了老板娘借伞，准备跟谭千筱去古镇上走走。
　　毕竟虽然没有小摊子了，但是有些小店铺还是开着的啊，去逛逛还是可以的。
　　两个人出去后，言旭和顾泽希就回屋看书了。
　　等到房门再次被敲响的时候，言旭才从书本中抬头。
　　“叶言旭，你快出来！给你买了好吃的！”
　　沈名奕略显兴奋地声音传来，门被敲了好几下。
　　言旭合上书，走过去开了门。
　　“给，你拿着，我去给顾泽希送点儿。”
　　一个袋子塞过来，言旭还没问里面是什么，他人就走了。
　　言旭低头看了看手上的袋子，打开一看，貌似是什么烤制的饼，很香的葱肉味。
　　言旭正要关门呢，老板娘的声音突然从楼道上传了过来。
　　“就是这儿了，你看下还满不满意。”
　　老板娘的身影出现在视野中，言旭停了下，顺便看到了她身后的一个少年。
　　“你看看，这个房间怎么样？”
　　老板娘打开的房间离着楼道近，少年人伸着脖子往里看。
　　从言旭的角度，除了最开始的几秒，也看不全他的脸。
　　不过就那么一两秒的时间，言旭也是慢慢皱起了眉。
　　这个人，好眼熟啊！
　　他好像在哪儿见过来着？
　　眼熟是真的眼熟，想不起来也是真想不起来。
　　“还行，就这儿吧。”少年在里面走了几圈，然后就点头同意了。
　　老板娘要带他下楼办手续，转身的时候两人终于看到了言旭。
　　老板娘道：“站门口作甚？听到动静出来看一看是吧？”
　　言旭冲她笑了笑。
　　倒是那少年，盯着言旭也是皱起了眉。
　　“叶言旭？”
　　不清楚这人到底什么情况，言旭疑惑问道：“你好，你是？”
　　真瞅见他，少年立刻笑了，“嘿！没想到隔了这么久，居然能在这儿又见面了，挺巧的啊！”
　　言旭盯着他看了几秒，“你是……”
　　“冯奕承！跟那个，王磊打过架的。”
　　他这么一说，言旭立刻想起来了。
　　他小学毕业那会儿，因为双方父母一辈的事，这位叫冯奕承的少年还特意去找王磊打过一架的。
　　“原来是你啊。”言旭上下打量了他几眼，“你来这儿，也是过来玩的？”
　　“一半一半吧，我是过来采风的，谁知道这儿天天下雨。”冯奕承说着，问道：“你呢？国庆一个人来这儿旅游？”
　　“没，跟朋友。”
　　“成，我先下去办手续，等会儿聊啊。”
　　老板娘还在旁边站着呢，两人不好多聊，只能暂时先告别。
　　看到两人下楼后，言旭才关上了门。
　　把袋子放在桌上，言旭回想着方才见面的冯奕承，一时也是觉得有些奇妙。
　　在镇上那边认识的故人，除非回家，不然言旭还真就没时间遇到这些人。
　　没想到这么巧的，还能在这个古镇上遇见相识的人。
　　香葱肉饼拿出来，言旭吃了三个就饱了。
　　因是吃了东西，所以晚饭的时候，言旭也就没有出去跟众人一起吃饭，而是独自在屋子里看书复习资料。
　　而冯奕承说的回聊，估计也就是说说而已，言旭看书的这段时间一直也没来敲门找他。
　　一天也就这么平淡的过去了。
　　照旧十点合书准备睡觉，等到言旭再次睁眼的时候，是被老板娘敲门吵醒的。
　　“快醒醒快醒醒嘞！再睡下去要被淹了嘞！”
　　门被敲得咚咚作响，敲完了言旭的门似乎又去敲别人的门了。
　　老板娘的声音还是很清晰的，言旭头脑一瞬间清醒过来，第一时间打开手机看了下时间。
　　五点二十。
　　还很早。
　　但言旭从床上起来，拉开窗帘看向外面时，却发现外面还在淅淅沥沥下着小雨。
　　“都快点醒醒欸，你们赶紧收拾好东西准备下山走人嘞！房租我都按时间给你们退，山下有人来接，都要赶紧走才行！”
　　老板娘的声音还在过道上响着。
　　言旭赶紧穿好衣服，打开门，看到老板娘在过道尽头，问道：“老板娘怎么了？是山下被淹了吗？”
　　“对喽！山下已经发洪了！好大的水！都淹了一片了！我们镇子前头都已经开始被淹了，你们得赶紧走，不然到时候走不脱！”老板娘急道。
　　过道上的房门陆陆续续被打开，老板娘的解释也是被他们听见了，此刻都是急得不行。
　　“啊？不会这么巧吧！这儿不是还没被淹到吗？”
　　“山下情况严不严重啊？”
　　“我们现在走还来得及吗？”
　　顾泽希三人都是住的另外一边，此刻也是赶了过来。
　　“怎么办？真发洪水了，我们这下怎么走啊？”沈名奕皱眉，很是担忧地问道。
　　顾泽希默默将手机递给了言旭。
　　“什么？”
　　言旭看了他一眼，拿着手机一时也是没敢看。
　　因为他怀疑回去的车票又泡汤了。
　　“停运了。”
　　顾泽希的话，也是打破了他的一丝幻想。
　　真就很难受了。
　　客人还在吵吵闹闹，听到老板娘说山下已经有官*兵在救援，会有人送他们过河的时候，也是赶紧去收拾行李了。
　　跟冯奕承对视了一眼，他转身回了屋，言旭也是跟顾泽希他们道：“我们也先去收东西吧，跟大部队一起早点离开，别落单了。”
　　沈名奕点头，“嗯！那我们去收拾东西了，你也快点！”
　　三个人回屋去收东西了，言旭也回了自己屋子。
　　他的东西一向不多，十五分钟就搞定了。
　　收拾好东西，言旭下楼去找老板娘退租。

第129章 水没古镇
　　顾泽希他们的房租，言旭也是一并帮他们办了。
　　办好退租手续后，沈名奕他们也是提着行李箱下楼了。
　　“房子已经给你们退了，钱拿好。”
　　言旭将他们的钱还给他们，然后就上去搬自己的箱子。
　　走到过道上的时候，言旭撞见了冯奕承。
　　此刻他拖着一个大箱子，还背着一个大大的画板，较之言旭自己的一个小箱子，瞧着就是很繁重的样子。
　　“你学画画的？”言旭随口问了句。
　　冯奕承笑道：“对啊，怎么？看不出来啊？我可是美院生好吗。”
　　这小伙子当初那副痞里痞气的样子，就算搁现在看，言旭也没看出来这人身上有艺术家的气质。
　　侧身让冯奕承先过去后，言旭回屋子拿好东西也下了楼。
　　前台大厅那里已经聚集了一伙人，都是收拾好行李却愁没伞的。
　　民宿里虽然有伞，不过总共就三把。
　　他们这儿十几个人，三把伞完全不够用。
　　这个季节还有些热，来古镇旅游的，就算带伞也是太阳伞，小小一个伞面，也就只能容下一个人
　　好在古镇上有卖伞的店铺，老板娘提议让有伞的人去买伞回来，沈名奕去了。
　　等到他们买完伞回来，都是十几分钟后的事了。
　　“那个店子里好多人，我挤了好半天才买到的四把伞。”
　　沈名奕说着，给几人一人发了一把。
　　谭千筱接过伞，也不嫌弃它土了，拉上行李杆就准备走人。
　　“走吧！有伞了我们就赶紧走吧。”
　　沈名奕看向了言旭，“现在就走吗？”
　　言旭犹豫了下，最后还是点头道：“嗯，走之前还是带点吃的吧，免得有什么意外。”
　　也是经历过地震的人了，万一有事，不带点吃的总会觉得心下难安。
　　民宿是有零食买的，沈名奕几个人都有钱，也不在乎钱多钱少，反正吃的都买了些，提着也不会觉得太累赘。
　　看到他们动作的客人们，也是或多或少都买了些。
　　毕竟不怕一万，就怕万一。
　　拿好各自的东西，一伙人也是撑开伞，就着手机灯光，慢慢走出了民宿。
　　行李箱在石板路上慢慢滚动着，雨滴滴滴答答打在伞面上，黑暗中的压抑氛围，一伙人也是没有任何心情交谈。
　　言旭穿的鞋就是普通的运动鞋。
　　鞋底踩在浅浅一层水面时，也是发出吧嗒的声响。
　　“我的妈呀！这地上的水是不是越来越深了？”沈名奕低头仔细看着地面问道。
　　“肯定是啊！没听老板娘先前说前面被淹着了吗？我们现在往外走，水只会越来越深。”谭千筱说着，踮脚小心走着。
　　言旭看了眼前方若隐若现的小路。
　　也不知道前面具体是个什么情况，别真深到要人游泳过去，希望镇子口就有人来接他们吧。
　　一行人慢腾腾走着，脚下的水，也从只到鞋底，慢慢到了脚踝，再慢慢到了小腿，等快到镇口的时候，水已经淹到众人的膝盖了。
　　言旭他们的行李箱都是属于小型的，提着勉强可以，其他大号行李箱的人就惨了，提一会儿可以，一直提着没人受得了，他们也就是只能入水拖着。
　　“你们干什么呢？”头上突然有人在他们喊话。
　　言旭抬头一看，发现附近屋子二楼窗户打开，有个男人隔着窗子在看着他们。
　　“镇子现在出去不了！水太深了！前面有一截还很急，得坐船才行的！刚刚船已经送一批人走了，你们得等等。”
　　一行人还没问，男人就自顾自说了他们想要知道的事。
　　“啊？我这都走到这儿了，居然还没船！”
　　“我靠！我箱子全湿了啊！”
　　“啧，好烦啊……”
　　一伙人开始抱怨起来。
　　言旭也是皱起了眉头，毕竟淌水都快走到镇口了，突然得知没人接应，确实是挺糟心的。
　　好在男人是个热心的，赶紧招呼他们道：“要不你们先上来休息会儿吧，船到了再下去。”
　　有地方歇脚自然好，等到男人下楼打开门，一伙人也是赶紧上了二楼。
　　衣物什么的暂时也就不换了，看到一伙人腿脚湿漉漉的，男人也是给他们找出了烤火炉。
　　“烤会儿吧，这个天气，可别到时候感冒了。”
　　原本还空荡荡的二楼客厅，因为他们，一下子就挤满了。
　　老婆在给儿子换衣服，李爸爸在感谢收留他们的男人。
　　“真是谢谢你啊大哥！不然我们还真不知道怎么搞！估计走到镇口还得回去。”
　　男人摆手，“这小事嘞！等下船来了我也跟着走的。”
　　“大叔，这洪水什么时候的事啊？”有人问了。
　　“貌似两点多的时候吧，反正三点多是有人跟我打电话，我才知道下头发洪水了，还以为淹不到这儿的，没想到水涨得这么快，现在电话也是打不出去了……”
　　“哎，谁说不是呢！”有人抱怨了，“我就想出来旅个游，可真没想过遇洪水啊！”
　　乐观派倒是觉得还成。
　　“就当一次难忘的人生经历了，出去了还能跟人吹牛皮，自己经历过洪灾，哈哈哈……”
　　言旭看着他们，又看向正在卷裤腿的顾泽希。
　　“你还好吧？要不你去换条裤子？”
　　顾泽希这种富家少爷，在雨水里走已经很难为他了。
　　顾泽希摇头，“算了，等下还得走路，懒得麻烦了。”
　　有些饿了的沈名奕，此时已经撕开一个包装袋在吃东西。
　　“先吃点儿东西吧，等会儿也不知道什么时候能有空吃。”
　　时间太早，除了谭千筱没胃口，三个大男孩都或多或少吃了些东西垫肚子。
　　时间慢悠悠过去，窗外的天色也渐渐变得蒙蒙亮。
　　屋子里的人，有的在小憩，有的在玩手机小游戏，有的在默默烤火。
　　三个小伙伴都在打盹，言旭睡不着，站在窗边默默看着外面。
　　冯奕承凑了过来，看在墙上，看着他轻声道：“小时候看你就觉得不简单，没想到这么几年过去，你越发厉害了。”
　　言旭笑了笑，“我是不是应该谦虚点说没有？”
　　冯奕承笑了下，“那你要这么说，可就有点虚伪了。”
　　二人默默笑了笑。
　　冯奕承转开目光，看着外面，似是随意说道：“当年的事其实是有些冲动了。那时还小，不太理得清是非，要怪只能怪其他人，确实埋怨不到王磊身上。”
　　言旭默默看了他一眼。
　　这话是不是对着说错人了？
　　“庆幸渣男原形毕露得早，不然我妈还遇不到第二春，财产分割的时候也会便宜外人。啧，幸运啊。”
　　言旭挑了下眉。
　　这人说话跑题的毛病似乎还是没改。
　　冯奕承简单说完，又看向了言旭，“你若日后见到了王磊，麻烦帮我跟他说声对不起。”
　　“你可以自己去。”他俩又不是很熟，干嘛帮人说对不起。
　　冯奕承叹了口气，“我也想啊！去过一次，他爷爷说他去当*兵了，鬼知道什么时候回来啊。”
　　这个问题嘛。
　　言旭想了想，“他是保留大学学籍去从*军的，想来退*伍时间应该快了吧。”
　　“但愿吧。”
　　两个人聊了会儿就回去烤火了。
　　等到八点半的时候，外面才有大喇叭的声音传来。
　　“镇上的人快出来！有船来接了！”
　　接二连三的喇叭声，也是让屋子里的人清醒过来。
　　“啊？有船了啊？”
　　“这外面天都亮了，什么时候了啊？”
　　“船来的也太慢了吧……”
　　沈名奕趴到窗外去看了，这一看也是让他惊呼道：“我的妈！这水这么深了啊！”
　　“又涨了啊？我看看我看看！”
　　听到声音，有人也是赶紧凑过去看，这一看也是让他惊呼起来。
　　“这水深到能到我胸了吧？”
　　水虽然呈黄色的浑浊样，但对比房子的高度，还是能推测出来深度的。而说话的男人大概一米七五的样子，水深起码一米六左右。
　　言旭并不惊讶，毕竟他一直醒着，时不时会看看窗外的情况。
　　“我们把箱子就放在这儿，跟这儿主人说一下，回头水退了再来拿，只要把重要物品带在身上就好。”
　　言旭跟三人说着，也是得到了他们的赞同。
　　找主人家一说，为了表示感谢，四人还出了看管费给他。
　　轻装上阵的四人是最先下楼的，而看到言旭他们如此做法，其他人也是纷纷效仿。
　　一楼已经被淹了，最下面几阶楼梯亦是如此。
　　言旭道：“我先下去探路，你们记得跟上。”
　　“嗯，你小心点啊！”沈名奕道。
　　顾泽希和谭千筱皆是让他小心些。
　　伸脚下水，冰凉的水没入鞋子，打湿裤子，随着言旭的步子往下走，水没得越来越深。
　　言旭现在身高一米八一，站在一楼大厅的时候，水差不多到他腰际。
　　除了有些冷，倒是没什么。
　　“下来吧，我们都相互拉着，别被什么东西绊倒了。”
　　有了言旭带头，顾泽希三人也是逐个下了水。
　　四个人都是高个子，最矮的谭千筱都有一六八，水也就到她胸口那里，顾泽希和沈名奕两人拉着她的。
　　“爸爸，水好深啊。”
　　门打开，言旭都要走出去的时候，楼梯口那里，小男孩的声音传了过来。

第130章 出古镇
　　说话的是言旭给过苹果的男孩。
　　李家夫妻二人都不高，要顶着一米左右的小萝卜头，确实挺吃力的。
　　言旭没有多犹豫，走过去帮忙抱起了男孩。
　　“我来背他吧。”
　　李爸爸犹豫了下，最后还是没有拒绝，对言旭很是感激。
　　“谢谢谢谢！太感谢你了！”
　　毕竟外面还在下着小雨，水又这么深，以他们夫妻二人的身高，想让孩子不打湿实在太难了。
　　“谢谢哥哥。”
　　男孩清脆的声音在耳畔响起。
　　言旭扭头叮嘱道：“呆哥哥背上不要乱动，打好伞别让自己淋到雨了知道吗？”
　　“知道了。”
　　孩子虽然小，但大致什么情况其实心里都有数。
　　乖乖搂着言旭的脖子，男孩是真没有乱动。
　　因为背上有个孩子，言旭在水里走着，时刻都要注意周围的环境，生怕连累到这个男孩。
　　但一行人越往镇口走的时候，水也就越深，到最后谭千筱都直接游上了！
　　镇口果然有船。
　　但此船非彼船。
　　就是小艇。
　　救生艇那种，一次最多能挤十个人，还只有五艘。
　　偏偏镇口已经聚集了不少人，拖家带口的，一眼望去除了人头，还是人头。
　　沈名奕咂舌，“有没有搞错啊！这么多人，才五艘救生艇？这能有什么用啊！”
　　有还是有用的，就是效果不大。
　　救生艇上有穿着橙色救生衣的人拿着喇叭在喊：“我们是消*防队的，老人小孩还有孕妇先上啊！大家别急，都会把大家转到安全地方的……”
　　闻言，大家都开始组织符合条件的人上去。
　　言旭背着的小男孩自然在列，李爸爸也是跟言旭一起举着孩子让他上了小艇。
　　“你乖一点啊，消防叔叔说了，老人小孩孕妇先上去，爸爸等会儿就能过去了，你到了之后不要乱跑，等爸爸来找你……”
　　儿子送上小艇后，李爸爸也是一直在叮嘱他，还拜托了小艇上的消*防人员照看。
　　而言旭，也是退到了沈名奕那边。
　　镇口也不是没有地方落脚，起码原先那里有块高石板，用作景观的。
　　地方很宽，几乎所有人都是站在那上面或者围在附近。
　　谭千筱是坐在石板边沿的，但水还是没到了她的腰际，沈名奕和顾泽希就站在她旁边的水下。
　　“你说我们也算孩子吧？”沈名奕看着小艇突然道。
　　顾泽希看了他一眼，“十七岁的孩子？”
　　“那确实挺小的。”言旭看着他，似笑非笑道：“要不你去试一试？”
　　沈名奕也就说说，想也知道肯定不包括他们这些半大少年。
　　“阿嚏！”
　　谭千筱突然打了个喷嚏。
　　三个男生都看向了她。
　　沈名奕抿唇，皱眉道：“应该是冷水泡太久，你感冒了，我去跟他们说一下，让你先坐上去。”
　　沈名奕说着就要走，被谭千筱一把拉住了。
　　“别！”谭千筱皱眉道：“才能坐多少人啊？你知道还有没有需要的人要先坐啊？再说了，我就是打个喷嚏而已，充其量就是着凉，没多大要紧的。”
　　“可你一个女孩子泡太久冷水对身体不好的。”
　　“哎呀，反正都泡这么久了，回去再好好吃点儿药就行了……”
　　言旭和顾泽希在旁边默默吃了碗狗粮。
　　等待的过程中，言旭还看到了田甜和她爷爷奶奶。
　　三口人都属于老人小孩的范畴，也是成功坐上了小艇。
　　大概半小时，小艇就坐满了。
　　但古镇上还有不少人，拿着喇叭的那位承诺，每半个小时会有救生艇过来接他们，要他们到时候按秩序上。
　　眼睁睁看着希望的小艇远去，言旭泡在水里也是叹了口气。
　　这一次又一次的，有够折腾，也不知道到底什么时候才能出去。
　　大伙也不可能一直泡水里，哪个房子最近还没被淹，碰巧主人家还在这儿也不介意的，一群人也就湿漉漉的进了这些屋。
　　言旭四人进了一家早餐店，没有二楼，几个人跟其他人都是蹲在人家柜子上或者桌子上的。
　　因为时刻注意着，所以言旭的表并没有进水。
　　看了下时间，十点一刻。
　　言旭又冷又饿，还有些困。
　　一看其他人，眉眼间皆是疲倦之色。
　　得，大家都差不多。
　　没什么心情说话，几个人都闭眼靠着小憩。
　　半个小时又半个小时的，因为四个人还是未成年，所以第三批的时候他们就坐上了小艇。
　　雨还在淅淅沥沥地下，但小艇上的人已经没人打伞或者穿雨衣了。
　　毕竟全身上下都湿了，打不打伞已经无所谓了。
　　出古镇的这条浑浊水路，水流还很平静，但地面陡峭之处，水流却是有些湍急。
　　而在这些湍急之处，救援人员是已经在树木、房子之间拉好了绳子的。
　　不清楚目的地在哪儿，但坐在小艇上的人都很配合。
　　该出力就出力，该安静就安静，反正是力求能平安到达目的地。
　　言旭坐在小艇上，放眼一望，似乎除了浑浊的黄色洪水之外，再也没有其他让人触目惊心的景象。
　　哦，不对。
　　还有救援人员身上的橙色救生衣。
　　也就坐上救生艇出来，言旭才知道，这所谓的救生艇数目其实并不多。
　　大部分救援人员都是只身入水，攀着绳子，营救一个个被困人员。
　　“这洪灾看起来挺严重的啊。”
　　也是凑巧，冯奕承跟言旭一个小艇。
　　言旭点头，赞同他这话，“嗯，确实挺大的，就是不知道到底是哪儿崩了。”
　　“应该是这附近的哪条河吧，堤坝崩了还是有可能的。”
　　这事不清楚，言旭不做讨论。
　　有惊无险的过了某个小陡坡后，一片六层高的居住区出现在众人视野中。
　　言旭看到附近有不少救生艇停在那儿，居住楼走道上也有不少人趴在拉杆上，或者扒在窗子上看。
　　“你们暂时在这里停留一下，到时候安排好了会有人送你们去安全区。”小艇上的救援人员道。
　　按顺序依次下了小艇，楼道那边有人接应。
　　“小心点啊！这下面有玻璃木屑什么的。”
　　肤色略黑的寸头男人正在扶倒下来的柜子，听见动静头也没太抬，就憋气说着。
　　言旭原是想直接上楼的，但听到这声音却不自觉停了下来。
　　有点耳熟。
　　再偏头仔细一瞧，正好看到男人的侧脸。
　　很眼熟，相当眼熟！
　　这可不就是好久未见的王磊吗！
　　“王磊？”言旭惊道。
　　听到有人叫自己名字，王磊也是条件反射地顺着声源方向抬眼，正好看到言旭。
　　“叶言旭！”
　　王磊也惊了，“你怎么在这儿？”
　　“你这是？”言旭没急着回答，反而上下打量了圈他，“被派下来抗洪的？”
　　“对！”王磊笑了下，擦了下脸上的水珠，简单解释道：“正好在附近，加上人手不够，所以就被派下来了。”
　　“我去！”
　　这一声发出来，也是让两个人看向了一脸不可思议的冯奕承。
　　“王磊？你现在居然成这个样子了？这么壮实？晒得有些黑啊。”冯奕承一如既往的吐槽着。
　　王磊眯眼看了他几秒，“你是那个……”
　　“冯奕承！具体的就别说了，大家心里知道就好。”冯奕承赶紧道。
　　王磊扯了下嘴角，“怎么你们两个都在这儿？”
　　“巧合而已，我跟朋友来玩的，他是过来采风的。”言旭解释着，顺便向他介绍了旁边还未走的顾泽希三人。
　　“你有事忙，我们就先不打扰你了，回头有空再聊。”
　　毕竟周围来来往往不少人，言旭也不好意思站在这儿挡路。
　　王磊点头，“好，回聊。”
　　言旭几人上楼了。
　　楼道上到处都是人，湿哒哒的，不过却有专门派发食物的地方。
　　沈名奕排队去给谭千筱领吃的了，言旭三人则是靠在了围栏上看着下面。
　　“这水看着好急啊，难不成我们等会儿还坐那个皮筏艇离开？”看着前方坡度十分明显，水势也很湍急的四方，谭千筱很是担忧。
　　转移肯定是往高处转，但这片都是低洼区域，也就相对而言的古镇有点高，但还是照样淹了。
　　顾泽希摇头，“不清楚，不过除了皮筏艇，你觉得这地方会有轮船吗？”
　　言旭叹了口气。
　　这不肯定没有的事儿嘛!
　　谭千筱也是叹了口气，“虽然有绳子在那儿，但我总觉得不安全，但愿等会儿从那儿过去的时候没事吧。”
　　这么说着，三人就看见几艘载着人的小艇从居民楼驶出，缓缓划向那根悬在水面上的麻绳。
　　小艇上的人都伸手抓住了麻绳，听不到那些人在说什么，只能看到肢体动作。
　　反正小艇上的人是手抓着，逆着湍急的水流，一点点往前挪着。
　　小艇顺着水流使劲往下滑着，而坐在上面的人却是双手使劲攥着绳子。
　　坐着的人身子成了一个很明显的坡度，全靠手臂发力，瞧着就吃力得很，让看着他们的人也是狠狠揪着心。
　　“这也太危险了吧！”谭千筱皱眉道。
　　确实很危险，但这条却是救援人员规划出来障碍物最少，也是相对平缓的一条路了。

第131章 凶多吉少
　　几个人在居民楼湿漉漉地待了一小时左右。
　　期间领过东西、做过登记，等到有人要带他们离开的时候，沈名奕激动得差点没给人发好人卡。
　　下楼等待的过程中，与言旭同一艘小艇的冯奕承问道：“这送我们的有王磊不？”
　　言旭：“你问我我问谁？”
　　他又不是负责人。
　　没得到结果，冯奕承自己去找王磊问了。
　　王磊是负责接送安排被困人员的，要坐小艇送人自然是可以的。
　　得到肯定答案，冯奕承心满意足地回来了。
　　言旭看他那样就知道送他们的人是王磊。
　　“怎么，你是想在水上跟人说对不起是吧？”言旭似笑非笑问道。
　　冯奕承摆手，“谁叫这家伙忙得要死，转头就看不到人影了，我这不是为了交流感情吗！”
　　呵。
　　言旭扯了下嘴角。
　　他可是看见过这人站在楼梯上看着王磊没动的。
　　说白了，不就是怕道歉被人看见嘛！
　　死要面子的。
　　东西都安排好了，准备转移去安全区的人依次上了小艇。
　　“小心点啊！上来小心点，希望等下叫大家做什么，就麻烦大家多配合一下，毕竟过河挺危险的，别不把自己生命当回事儿啊！”
　　看着王磊坚毅的脸庞，坐在小艇前头说得有板有眼，言旭内心感慨了下。
　　果然当兵是最能锻炼人的办法啊。
　　瞅瞅现在王磊变化多大？
　　一身果敢之气，说话也是没以前那么冲，说话时的字里行间都透露着jun人风范。
　　小艇上除了言旭和冯奕承五人外，还有四个成年人，加上王磊，总共十个人。
　　小艇缓缓驶出了居民楼。
　　“都各自抓好身边的人啊，一定要坐稳了！别不小心掉水里去了。”
　　小艇后有人帮忙在推，推出了这片和缓的水域后，一行人也是来到了湍急之处。
　　小艇前头也有类似滑轮的东西，以便固定在绳子上。
　　王磊一边做准备措施，一边叮嘱大家抓好绳子。
　　“记住！一定要拉好绳子！千万别松手了！水流虽然急，但只要大家齐心协力，是一定能平安上去的！大家身上的的绳子也都互相打好结啊……”
　　听他交代的功夫，言旭也是看见了一个木板从上游落了下来。
　　“这水里的杂物还是挺多的，什么都有，所以大家千万别掉水里被东西砸到了！”
　　王磊交代又交代，得到众人的回应后，也是开始准备向上游出发。
　　水流确实很急，言旭在抓着绳子往上拉的时候，真切感受到了这水势能的威力。
　　这条急切的水路大概一百米左右。
　　若与地面夹角几何，言旭猜测，应该有个，三十度左右？
　　在一片水流声和众人的喘气声中，言旭也是佩服自己还有心思想这些。
　　小艇在这水势下上下起伏着，坐在上面的人也是顺势颠簸。
　　混黄的泥水溅到众人身上，夹杂着不少石子木屑等，不过也是没人去在意干不干净这个问题。
　　突然。
　　小艇陡然间颠簸了一下。
　　似乎是底部撞到了什么东西，一行人也是跟着颠了一下。
　　幅度之大，让身子本来就有些歪的冯奕承立刻往外倾斜!
　　“啊！”
　　几声惊呼之下，却是被王磊眼疾手快地抓住了救生衣！
　　“卧槽！”
　　被人揪着领子，冯奕承面上却全是庆幸之色。
　　“还好还好，吓死我了，幸亏有……啊！”
　　话还没说完，又是一下剧烈抖动，言旭甚至都听到了水下碰撞的硬质声！
　　冯奕承本就没有扶正的身子这下彻底歪出去了。
　　连带着救生艇都在往那边偏！
　　除了王磊咬牙硬生生拉着他以外，言旭等人都是紧紧拉着绳子稳固身形，大概多余的力气就是只能靠嘴输出了。
　　毕竟这才只是前奏啊！
　　言旭是不知道上游发生了什么没错，但水里突然多出来的大型杂物他却是看到了的！
　　半截枝叶茂盛的树干，一个木柜，浮在水面的塑料盆子……
　　这都是肉眼可见的东西好吗!
　　该不会是上面哪片的房子树木倒了吧？
　　这个念头在脑海中一闪而过。
　　“千筱你抓好！别乱动！”
　　“沈名奕，我好怕啊！该不会要翻了吧！”
　　“卧槽！这哪儿飘来的这么些东西……”
　　小艇上人虽不多，但几个人的惊呼声也是够大的，加上还有其他的救生艇，状况都差不多，惊叫声连居住楼那边都听到了。
　　言旭听到居住楼那边有人拿着喇叭在喊救援。
　　但再怎么救援，也不可能第一时间让他们到安全地带，所以具体的，还是得靠救生艇上自己人的努力。
　　“我们先下去，慢慢儿来！这个样子不能继续上去了。”
　　揪着冯奕承救生衣的那条手臂青筋暴起，王磊皱眉，咬牙冲众人喊着。
　　“好！”救生艇上的人都很赞同。
　　“你使把劲！用大腿和腰腹发力，使点劲儿上来！”王磊冲冯奕承喊道。
　　冯奕承身子虽然歪出去了一大半，但因为大家身上都绑的有细绳，一个连一个的，还有王磊拉住他，所以还算安全。
　　腰腹被水流冲刷着，加上这个姿势又很别扭，冯奕承挺难受的。
　　“不行！我使不上力！”冯奕承痛苦地摇头。
　　一条腿被前面的人压住，一条腿悬在空中，稍微使点力底下的救生艇就陷了下去。
　　这姿势要发力重新坐回去，对于王磊来说也许简单，但对冯奕承一个艺术生而已，是真的难啊！
　　他平时最多也就爬个六楼了！
　　因为他们两个是坐在前面的，中间坐着的都是陌生人，又自顾不暇的，言旭对于这情况也是爱莫能助。
　　但他抬眼看过去的时候，却发现王磊耳朵通红，脸色隐忍，视线往下，言旭仔细观察他那条拉着冯奕承的手臂时，也是发现在细微的颤抖，手关节之处更是用力到泛白。
　　他这个状态给言旭的感觉。
　　就像是一根绷紧了的弦。
　　只要稍微碰一下，似乎就断了。
　　“王磊，你……啊！”
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“救我啊！救……”
　　言旭正想说让他松一下，让坐在冯奕承后面的男人拉一下的，没想到上面突然就砸过来一个木桌！
　　这一下正中他们所在的救生艇。
　　救生艇被打翻了。
　　言旭都已经做好了心理准备，但当冷水浇头，救生衣之间的细绳崩裂的那一瞬，被东西砸、被水冲击，力与力之间的拉扯……
　　言旭还是懵了。
　　脑子里的唯一念头，就是一定要抓紧手上的绳子！
　　这样的想法自然不是他有，所有人都是一样。
　　靠着翻了的救生艇，一个个全都死死拉着麻绳不肯松。
　　“王磊！”
　　冯奕承一声惊恐地叫喊，也是让言旭回过神来。
　　“啊！”
　　“他落水里了！”
　　言旭急忙抬头去看，却在他们这群落水的人中，没有看到那个熟悉的面孔。
　　一声落水，言旭心下一沉，朝身后水流看去，却没有看到属于王磊的身影！
　　“王磊掉水里了！”
　　冯奕承惊慌失措地看着身后的水面，言旭看到他捏着麻绳的双手也是来回拧着。
　　他娘的他不会游泳啊！
　　冯奕承急得快哭了，“他掉水里了怎么办！谁他妈去救他啊！我不会游泳啊！我他妈没看到他人了啊！”
　　这么急的水，水里还不知道有哪些东西，就算言旭会游泳，他都不敢松手。
　　没听过淹死的都是会水的人吗！
　　居民楼那边的救援，原是都已经到水下了，可惜变化太大，救援人员还没展开行动，言旭他们的救生艇就翻了。
　　而王磊落水的那一幕，也是被不少人看在了眼里。
　　那是他们的兄弟，人要救，兄弟也要救！
　　危险的优先。
　　不少人去救王磊了，但更多的人却是在救挂在麻绳上的人。
　　言旭他们被救下来的时候，王磊还没有被找到。
　　一行人狼狈不堪，但冯奕承却半点休息的念头都没有，跟着救援人员就要去找王磊。
　　无论其他人怎么劝、怎么呵斥，他都不听，最后还是言旭看不下去拉住了他。
　　“你又不会游泳想怎么找？到时候磕了绊了还得麻烦人去救你！你以为是有很多个王磊吗？求麻烦你别添乱了！”
　　冯奕承看着水面，有些失魂落魄，嘴里喃喃着，“王磊是替我挡东西才落水的，他是因为我才落水的……”
　　言旭抿唇。
　　这事他还真不知道。
　　他就以为是救生艇翻了的那一瞬间，因为水流冲击，王磊才掉下去的。
　　没想到是因为替冯奕承挡……
　　一直站水里不是回事，言旭想拉他上楼等消息，但冯奕承不肯，没办法，言旭怕上去之后这人去找王磊，只好陪他一起站水里等。
　　谭千筱受惊过大，沈名奕和顾泽希都在楼上陪她。
　　而言旭，也是跟冯奕承站在楼下一直等了许久。
　　穿着橙色救生衣的人来来去去，去去来来，经过他们的人不知凡几，言旭站在水里都快麻木了，但有关王磊的消息，却是一丝都没有。
　　冯奕承的脸色，也是从一开始的希冀，渐渐灰败了下来。
　　言旭默默深吸了口气。
　　王磊，估计凶多吉少了……

第132章 王磊的死
　　烛火通亮的走廊内，最角落的地方，几个白T黑裤的人靠坐在墙根，也是默默没有说一句话。
　　言旭头靠着墙，盯着对面燃着的烛火苗，脑子有些空。
　　他们身上的衣服都是上头统一派发下来的，得到的通知是上头有片地方塌了，要明天才能离开。
　　而最令人感到揪心的事情，还是王磊一事。
　　搜救队还是没有找到。
　　水太浑浊了，还四通八达的，谁也不知道王磊在落水期间到底遭遇了什么，为什么连个头都没冒？
　　是被什么东西撞到头了？还是被水呛住住了？亦或者是被什么东西压住了……
　　越是多想，就越是感到压抑难受。
　　一个人能在水里憋多久呢？
　　一分钟？两分钟？十分钟？
　　言旭不清楚，但绝对不会是十个小时。
　　王磊的生死，每个知道这事的人差不多心里都有了数。
　　但他们还是心存希冀，期望能有奇迹发生。
　　顾泽希他们与王磊不认识，但就算是陌生人，看到有人在眼皮子底下遭难，都会心有所触。
　　冯奕承睡不着，言旭也睡不着，所有人都睡不着。
　　外面还在打着手电搜救被困者，睡在走廊上的几个少年人也都是默默祈祷着。
　　手机手表都进了水，看不了时间，言旭也不知道自己是什么时候睡着的，只知道再次醒来的时候，天亮了，而冯奕承已经不见了。
　　天还是个那个阴天，但已经没有下雨了，靠在墙上还在睡的只有谭千筱一个人，顾泽希和沈名奕都不知道去哪儿了。
　　言旭起身，穿过倒着不少人的走廊。
　　他们在的地方是四楼，一楼被淹，言旭刚下到三楼的时候，就撞上了一脸沉痛的沈名奕。
　　言旭脚步一顿。
　　垂在腿边的手慢慢收缩。
　　他有种不好的预感。
　　“王磊，找到了？”
　　沈名奕看着他，默默点了下头。
　　他什么都没说，但言旭却看懂了他的眼神。
　　脑子突然有些空。
　　言旭分不清此刻到底什么心情，但他却很清楚地听见自己在问。
　　“王磊的尸体，在哪儿？”
　　沈名奕带他去了。
　　尸体早上才被找到，但找到的人却不是搜救队，而是一名被困者。
　　王磊的尸体被摆在另外一幢居民楼的楼顶。
　　言旭过去的时候，冯奕承正跪趴在王磊的身上痛哭。
　　楼顶站着那么多人，却偏偏无人发声。
　　能听到的，似乎也只有冯奕承哭得嘶哑的声音。
　　就站在楼梯口，言旭眼中却只能看到他们。
　　都是穿着橙色救生衣的人，似乎唯独王磊身上穿着的那件，最为显眼。
　　缓步走过去，言旭看着那张毫无生机的脸，只觉得麻木得紧。
　　伤心，他有。
　　难过，他也有。
　　但更多的，是觉得荒谬。
　　就算做好了心里准备，但当一个昨天还活生生的人，今天就这么死气沉沉躺在这儿的时候！
　　言旭还是有些无法接受。
　　与王磊从小认识，他们是朋友吧？
　　不打不相识的朋友。
　　他还有大好的未来啊！
　　“对不起，对不起……”
　　言旭微微吸了口气，目光转向了一直在说着对不起的人。
　　要怪冯奕承吗？
　　他似乎没有立场，也没有任何充分的理由。
　　王磊是自愿救他的。
　　“对不起，都是我的错……”
　　冯奕承嘴里一直喃喃着自责的话，听得在场的人都有些麻木了。
　　他们都是王磊的战友，百忙之中才只能抽一小会儿空来看他。而看完之后，他们马上又得下去帮忙。
　　发生意外谁都不想，有人离世更是任何人都不愿看到的。
　　他们这些人悲痛又如何，愤慨又如何！
　　那个沉默勇武、努力拔尖，叫王磊的年轻人已经不在了啊！
　　有人悄悄转身走了。
　　那张毫无生机且泛白的脸，他们不想再看了。
　　也许下次出现，会是在他的葬礼上吧。
　　顾泽希走了过来，站在言旭旁边，轻声道：“他一晚上没睡，王磊被发现的时候，他是第一个跑过去的，我和沈名奕也是被他吵醒的。”
　　“他这个样子，差不多两个小时了。”沈名奕也走了过来。
　　言旭心里难受，但他哭不出来。
　　看着冯奕承憔悴且狼狈的样子，他除了漠然，更是半丝多余的情绪都没有。
　　言旭在王磊身体旁站了一会儿，最后却是什么都没做，默默走了。
　　身后的顾泽希和沈名奕对视一眼，也是跟了上去。
　　栏杆前，言旭眺望着远方，手上捏着一块面包默默啃着。
　　旁边站着顾泽希，也是默默看着远方的泥黄色的水流。
　　“他家里只有爷爷奶奶了，他爷爷奶奶还在等他回家，等他退伍，等他上大学，也等他一直平安活着。”
　　言旭啃完了面包，也是终于有心情开口了。
　　顾泽希转头默默看他。
　　“我其实有点害怕。”言旭垂眸，扯了下嘴角，却笑不出来。
　　“王磊在我眼皮子底下出事了，两个身体不好，还一直对孙子心心念念的老人，我到时候该怎么面对他们……”
　　顾泽希盯着他，轻声道：“你钻牛角尖了。”
　　“对，我知道。”言旭点头。
　　他怎么可能不知道自己是想多了，但他却没办法不想多。
　　一想到王磊的所有事，言旭就觉得难以接受。
　　那些晦涩艰难的日子，王磊都已经熬过去了，明明希望就在眼前了，人怎么就不在了呢？
　　大好的未来，前途光明，却在最好的时机戛然而止？
　　没有人会不惋惜难过吧。
　　唯一的孙子离世，王家二老的余生又该如何度过？
　　言旭一行人走的时候，冯奕承还不肯离开那个楼顶，甚至都不曾进过食。
　　他说他要陪着王磊。
　　而言旭他们，也是一出了灾区，就有人来接他们。
　　来接他们的，是顾泽希外公的人。
　　加长豪车停在狭窄的小道上，一前一后还有两辆黑色小轿车。
　　在这个周围房屋半旧不新，最高不过六层楼的地方，锃亮的三辆气派黑色轿车停在这儿，也是引来了不少人的围观。
　　言旭四人刚坐上车，车子就动了，前往这个县城最豪华的酒店。
　　几个人都很累，身心俱疲的那种。
　　靠在背椅上，除了言旭默默盯着车顶，其他三个人都闭上眼睛在假寐。
　　到了酒店，所有事情郑外公的人都已经办好了。
　　言旭几个人直接拿着房卡进去就完事了。
　　洗了澡，换完衣，言旭最后把自己扔在了床上，一动都懒得动。
　　头脑发胀，眼睛干涩，身体各方面都有些不适，但言旭却有些睡不着。
　　盯着天花板上的吊灯看了一会儿，门铃响起。
　　言旭闭了闭眼，起身去开门。
　　“客人您好，我是来给您送餐的。”
　　服务员推着餐车站在门口，言旭侧身让他进去。
　　东西都摆在桌上，关门声响起，言旭在桌前站了一会儿，最后还是选择坐下吃了起来。
　　食物都是酒店先做的，热乎乎的饭菜下肚，也是让言旭感受到了一丝暖意。
　　有一搭没一搭的吃着，言旭吃了一半就没吃了。
　　他找到了房间的座机，拨打了前台的电话。
　　“您好，我是1107房的客人，麻烦告诉一下1308房的座机号……”
　　1308房是顾泽希的房间。
　　言旭找顾泽希不是为了别的，只是想找他借一部手机。
　　手机是接他们人中其中一个的。
　　拿到手后，言旭也没做其他的，只是给爷爷打了个电话。
　　“喂，谁啊？”
　　电话接通，叶爷爷一如既往的大嗓门在电话中响起。
　　言旭坐在床边，听到熟悉的声音，也是扯了下嘴角，低声道：“爷爷，是我。”
　　“啊？小旭啊？你怎么这个手机号啊？换号码了啊？”
　　“没，借的别人的手机。”
　　叶爷爷的声音有些困惑，“你怎么了，不是说出去玩吗？给我电话做什么？是不是有什么事啊？”
　　言旭吸了口气，突然有些不知道该如何开口。
　　人就是这样，再如何坚强，亲近的人一旦追问，只要内心有一丝脆弱，那么就会立刻放大。
　　他在这边沉默不语，另一头的叶爷爷似乎察觉到了什么，赶紧追问起来。
　　“你怎么不说话了？是不是真出事了？你怎么了？你有事跟爷爷说，别怕啊……”
　　喉头有些酸哽，言旭张了张嘴。
　　“爷爷，我，我没事。”
　　说不出口是一回事，他爷爷对王磊也并不熟，一个与他无关的陌生人离去，除了认识的人，谁会在乎呢？
　　“你到底怎么了！你跟爷爷说说怕什么？”
　　叶爷爷一直追问，言旭在沉默了一会儿后，也是终于说出了缘由。
　　“爷爷，我一个朋友没了。”
　　“什么？”
　　电话那头气氛有些凝滞，沉默了两秒后才沉声问道：“那孩子是怎么没的？是不是与你有关！”
　　原本还有些沉重的心，被他爷爷这副质问的语气一弄，言旭也是苦笑起来。
　　“不是的爷爷！他是因为救人才没的。”
　　与言旭无关，叶爷爷松了口气，但随即也是沉默了，想了下才道：“爷爷是不清楚他为人怎样，但他肯定是个好孩子。救人去世这种事，是意外，谁都不想。但这事与我们无关，是朋友的话，我们尽了力就行，不要太放在心上了。”
　　“难过伤心可以，但这样的情绪别一直持续，毕竟人都要死的，爷爷也是一样。”

第133章 下葬（求票！）
　　爷爷对生死的淡然，出乎言旭的意料。
　　老人家年纪大了，见惯了离别，看淡了生死也许很正常，但叶爷爷这么豁然的态度，是真让言旭感到意外。
　　就像是经历过很多次生死离别一样。
　　“小旭啊，没事的，作为朋友，我们尽力了就好，不是我们害死的人家，没人会怪你的……”
　　态度还挺冷漠。
　　直到电话挂断，言旭的状态都是哑然且懵逼的。
　　跟他爷爷的这通电话，安慰确实没有，但难受的情绪却是真切消散了不少。
　　爷爷虽然说的很冷漠很世故，但却很在理。
　　言旭难受，也只是对王磊还未展开的未来难受。
　　但命没了就是没了，情绪再丰富也是无用功，还不如想想以后。
　　言旭将手机还给了别人。
　　脑袋一放空，疲惫席上心头，他需要休息。
　　无数念头在脑海中翻飞，但言旭睡着前最深刻的，却只有一个。
　　那个原先还有些懵懵懂懂，如今却已然渐渐浮现的想法。
　　他到底想要做什么。
　　他似乎已经知道了。
　　古镇洪灾一事没有在网上引起太大关注，种花每天都会有天灾发生，不是特大灾祸，留意的人并不是很多。
　　大概唯一在乎的，也就只有切身经历过这些事的人了。
　　王磊的葬礼是在言旭开学后。
　　那天言旭特意请假回了平榕镇。
　　王家的亲朋好友不多，除了王磊的战友，来参加葬礼的人也不多。
　　看着王家小屋子前面搭着的帐篷，再看着棚子里寥寥无几的人，言旭也是默默走了进去。
　　王家二老一脸死灰地靠坐在棺材旁，对于有没有人进来，完全漠不关心。
　　日子艰辛也就艰辛吧，反正都是半只脚踏进棺材的人，是好是坏也都无所谓了。
　　可这老天为何要这么作弄他们！
　　十几年前儿子没了也就罢了，现在连唯一的孙子都要收走！
　　老天对他们王家未免太不公平！
　　别跟他们说什么荣誉，荣誉有何用？能让他们孙子活过来吗！
　　言旭看到了冯奕承。
　　他跪坐在王磊的照片前，面容憔悴，神情麻木，有一下没一下的往火盆里添纸。
　　言旭默默上前，没人招呼，他就自己点香自己上。
　　祭拜完，言旭在王爷爷身边默默蹲了下来。
　　“王爷爷。”言旭看着老人家的双眼，轻声唤道。
　　老人家抬了下眼皮，开口时的声音嘶哑。
　　“是小旭啊，你来了啊。”
　　言旭点了点头，没有多言，只是扶上了王爷爷的肩膀。
　　该流的泪，该说的话，两位老人这几天已经做完了。
　　心情再是悲痛也无济于事，他们还有彼此，余生相依为命，大概就是这个样子了。
　　言旭陪二老坐了一个下午。
　　而这一个下午，言旭也是明白冯奕承过来想要做什么了。
　　他想替王磊尽作为孙子的责任，赡养二老的余生。
　　对于冯奕承的决定，言旭没什么好说的，甚至觉得在意料之中。
　　早在居民楼的时候，他大概就已经猜到了。
　　冯奕承是个很简单的人，冲动、直率，有什么事都藏不住，可以说有着大多数普通人应该有的样子。
　　王磊因他而死，背上一条人命的代价那么沉重，言旭不信他不愧疚。
　　冯奕承的后半辈子，大抵是要用来“赎罪”了。
　　王磊下葬那天，言旭看完了所有过程。
　　他被埋在了一座小山上，坟墓旁边树木葱茏，环境清幽的，想来是能睡个好觉了。
　　王家二老这几日一直不眠不休的，身子早已坚持不住。
　　王磊一下葬，二老就哭晕了过去。
　　冯奕承送他们去医院了。
　　等到所有人一走，这座新坟除了言旭还在，就再也没有旁人。
　　蹲在刻字的墓碑前，言旭静静看了会儿王磊的名字。
　　“突然想起来，你还欠我钱没还呢。”
　　言旭自顾自说着，不期然笑了下，“说好的长大还我，结果你居然连大学都没上。拿什么还我啊？我可不收纸钱的。”
　　给王磊烧的纸钱，灰烬遍地都是，其中一堆还冒着火星。
　　言旭低头，从口袋里掏出了一张纸。
　　他将纸放在了火星里。
　　一点点火星碰到了边缘，白纸开始烧焦变黄，慢慢碳化。
　　“说出来你可能不信，以前我从未想过，要刻意做什么好事。”
　　细小的蓝色火苗沿着边缘跳跃，带着些许的黄色光焰。
　　“你牺牲了，这是个意外，我也无法为你做些什么。大概做点好事，是我唯一能做的吧。”
　　火焰快要蔓延到手指的时候，言旭松开了，看着灰烬缓缓落下。
　　“穷是真的很可怕，你知道，我也知道，所有穷人都知道。”
　　言旭淡淡笑了笑，“如果不是因为没钱，你应该不会想着去当*兵吧，呵，总觉得挺违和呢。”
　　“我本事没那么大，让天下没有穷人这种事，连总*统都做不到的，我自然也做不到。但我会尽我所能，让生来如你这般的孩子，未来能够健康快乐成长的多一些。”
　　若说是突发奇想，不如说言旭是早有念头。
　　为黎村、为王磊，更为他自己。
　　“大概的计划我写在纸上了，你若不说话，我就当你答应了哦？”
　　回应自然是不可能回应的。
　　强买强卖，言旭笑了笑，“好吧，你答应了。”
　　“欠我的钱，我也就不叫你还了，毕竟如果不是你，我还找不到目标呢，就当是感谢金喽。”
　　言旭深吸一口气，起身拍了拍衣服上的灰。
　　“我要走了，下次再来看你。”
　　言旭转身走了。
　　身后的白灰被风一吹，轻飘飘扬起，又轻飘飘落下，就像是有人在回应一般。
　　出来后还有时间，言旭回了趟家。
　　看到上锁了的门，言旭站在院子里环顾了圈。
　　他爷爷去哪儿了？
　　没急着给老人家打电话，也没急着开门进去，言旭转身又往回走。
　　回来一趟就是为了看望爷爷，人都没看到，进不进门都无所谓，还不如去看看其他人。
　　村子里最亲近的人除了二舅爷爷，就是刘三叔。
　　看到言旭，刘三叔一家也是十分欢喜，又是倒茶又是塞零食的，热情得不行。
　　在刘三叔这儿，言旭也是知道了他爷爷的去向。
　　老人家去了县里买东西，大概去了三个多小时，这一时半会儿也回不来。
　　言旭在刘三叔家坐了一会儿，聊了十几分钟后就走了。
　　快到二舅爷爷家的时候，言旭遥遥一望。
　　只能看到敞着的大门，门外、客厅均没看到人，估计是在屋子里面。
　　“二舅爷爷？”迈步进门，言旭轻轻唤了声。
　　没听到回应，言旭观望了下，听到杂物间有动静，他这才试探性地往里走。
　　杂物间里，言旭看到二舅爷爷背对着他，正蹲在一个木桌下翻找东西。
　　“二舅爷爷？”
　　言旭唤了一声，没反应，他又喊了声爷爷。
　　“啊？”
　　老人家这才像听到一般，如梦初醒地啊了一声，然后回头。
　　言旭刚露出一丝微笑，却看见老人家看着他，叫了声。
　　“寒衣？”
　　言旭一怔。
　　寒衣？
　　好熟悉的名字。
　　叶寒衣？他小叔？
　　二舅爷爷喊了之后才发觉有误，也是赶紧给言旭说了对不起。
　　“哎呦！是小旭啊，你瞅我这眼神！年纪大了视力就越来越差了啊，认错了认错了!”
　　二舅爷爷笑着，双手撑膝想要站起来。
　　言旭赶紧扶起他。
　　二舅爷爷最近几年视力越来越差，言旭是知道的，但总不至于把他错认成另外一个人吧？
　　除非他跟他小叔长得很像。
　　外甥似舅他听过，侄儿似叔？
　　也有可能？
　　扶着二舅爷爷到客厅坐，言旭给他倒了杯水。
　　“二舅爷爷，您这忙什么呢？叫了您半天也没应。”
　　坐在桌子边上，看着二舅爷爷较之以往沧桑不少的脸庞，言旭也是觉得时间过得挺快的，自己也好久没来看望老人家了。
　　“后头的栅栏松了，想弄两个钉子把它钉上的，找半天没找到合适的钉子。”
　　年纪大了，各项机能退化，作为小辈能帮就帮。
　　言旭看了眼杂物间，问道：“您要找什么钉子啊？我帮您找吧。”
　　二舅爷爷也没拒绝，描述了大致的样子，言旭就去帮他找了。
　　杂物间到处都是木盒子，里面装的全是二舅爷爷平时要用的工具，言旭翻找的时候，二舅爷爷也在找。
　　“二舅爷爷，您刚刚，喊我寒衣？”
　　言旭觑了他一眼，想看看老人家什么反应。
　　二舅爷爷没啥反应，挺正常的在找东西。
　　“嗯，你小叔。”二舅爷爷看了眼言旭，“你跟寒衣长得挺像的，方才没细看，还以为是见到你小叔了。”
　　对他这小叔，言旭还是挺好奇的。
　　爷爷的两个儿子，言旭是真觉得一个赛一个的神秘，一个赛一个的见不得人。
　　叶初一他是见识过了，而这叶寒衣，他是真听都没怎么听过。
　　言旭试探性地问了二舅爷爷他小叔这个人。
　　得到的结果，却是与叶初一形象截然相反的答案。
　　“寒衣是个好孩子啊。他从小就聪明懂事，生得就跟墙上的年画娃娃一样好看，最是招人喜欢。那时候因为寒衣，村子里的人都很羡慕你爷爷……”
　　二舅爷爷没怎么细说叶寒衣的事，但夸叶寒衣的样子，却让言旭觉得似曾相识。
　　他爷爷以前夸他妈的时候貌似就是这样子的。

第134章 打造黎村（求票！）
　　对于言旭问二舅爷爷，他小叔在哪儿时，老人家的回答，居然是不知道！
　　这让言旭还是有些无言的。
　　作为……
　　言旭在心里默默算了算辈分，发现自己并不擅长此道，还是罢了。
　　就算不是自己的亲生孩子，但作为一个长辈，亲戚孩子在哪儿、状况如何还是大致了解的吧？
　　二舅爷爷啥也不知。
　　不知道就不知道吧，言旭也习惯了。
　　叶寒衣的事粗粗一提，老少二人便聊其他的去了。
　　主要是言旭压根就没见过他小叔，老人家就算说出个花来，言旭也无法感同身受。
　　言旭帮二舅爷爷修好了栅栏，又帮老人家做了一顿饭，顺便一起吃。
　　等到言旭回家的时候，他爷爷已经回来了。
　　“你怎么回来了？这个时候不是上学吗？你学校放假了？”
　　看到言旭，叶爷爷很是惊讶。
　　“没，请假回来有事。”
　　言旭没说回来有什么事，只是简单的说了下。
　　只要不犯事，叶爷爷对言旭的私事一向不去打探。
　　“那你请了几天假？”
　　言旭笑道：“今天晚上的回程车票。”
　　叶爷爷点头，“行吧，吃饭了吗？刚买了点肉，我去给你做饭。”
　　“吃了爷爷！”瞧他转身要去厨房，言旭赶紧拉住他，“我刚在二舅爷爷家吃了的，我不饿，您要饿了就只做自己的饭量好了。”
　　叶爷爷看了他一眼，突然问道：“你那朋友怎么样了？”
　　言旭一怔，立刻反应过来他说的是谁。
　　笑容微敛，言旭道：“今天下葬了，二十一岁的烈士。”
　　叶爷爷沉默地点点头。
　　“烈士，也算是荣耀吧。以后没事，可以去人家家里多走走，就当是替你朋友尽孝了。”
　　心情略沉重，言旭点头，“知道了爷爷。”
　　叶爷爷去厨房做饭了。
　　就算言旭不吃，但现在到了老人家的饭点，还是要做饭的。
　　帮二舅爷爷做完饭，又得帮自家爷爷做饭。
　　言旭什么都没说，默默挽起了袖子，在水池子里替爷爷洗菜。
　　“在学校还好吗？”
　　“还行，都挺好的。”
　　“学习上不懂的一定要问老师啊，平时也多出去玩玩，一个人也别太独了……”
　　爷孙俩有一搭没一搭的聊着，气氛也是十分温馨融洽。
　　饭菜做好端到桌子上，言旭准备去倒杯水，却见爷爷从口袋里，拿出了那部半旧不新的手机递给他。
　　“小旭啊，你帮我下个看视频的，你刘三叔老在网上给我看你的那些比赛视频，我都烦他了！你给我下个，教我怎么搞，我自己看。”
　　啊，这。
　　就让言旭挺没想到的。
　　他是真不知道爷爷居然还关注网上事的啊。
　　他们两人以往的通话都是随意聊的，拉几句家常。
　　言旭还以为他不知道，哪知道老人家根本不是因为不知道所以不问，而是什么都清楚所以才不问的！
　　“爷爷，您什么时候知道的啊？”言旭有些好奇。
　　叶爷爷自顾自吃菜，看也没看他，“这有什么的，你初一参加的那个什么英语比赛，是那个什么总决赛是吧？我们所有人都看了的啊！就林州给我们看的那些视频，你啥比赛我们都看过。”
　　言旭哑然，过了几秒才道：“怎么没听您讲过啊？”
　　他奇怪，爷爷还觉得奇怪呢。
　　“这有什么好说的？看都看过了，你书房那些奖牌证书我们谁没看过？村长还拿去给他儿子看了的。”
　　言旭扶额。
　　这就有点羞耻了啊。
　　他的书房并不是什么隐私地，里面除了书，也没什么见不得人的东西，所以很多时候村里有些小孩想看书，只要不弄坏，都是可以来他家看书的。
　　他得的那些奖牌证书，言旭记得自己好像是扔盒子里的。
　　这也能被找出来……
　　提到村长，言旭想到了一些事，问道：“爷爷，村长这几年还在想法子卖特产吗？”
　　这儿穷，再不想想办法，村子里估计小孩儿都不愿待了。派下来的村长几乎每天都在想法子致富。
　　以前因为节目的事，这儿是火过一些日子，但这里没好吃的、也没好玩的，连景色也一般，所以根本就没啥下文。
　　“对啊，不过听林大妈说，这两年收东西的价格是越来越低，村长正在想法子呢。”
　　“这样啊。”言旭了然。
　　他们家是没什么劳动力的，卖特产一事与他们无关，不过听听八卦还是不错的。
　　“你问这个干嘛？”叶爷爷看他一眼，“你是不是又要搞什么事情？”
　　他的孙子他了解，别看表面上是个好的，但其实骨子里还是个冷的，为人有些独，不爱交际，与他无关的事他平时都不会提。
　　言旭笑了笑，“哪儿有，只是找村长有点小事。”
　　“哼。”叶爷爷冷哼一声，“小事，你以前买冰柜洗衣机的时候也这么说。”
　　这都多少年前的事了啊！您老人家怎么就还没忘呢。
　　言旭笑笑不说话。
　　等到爷爷吃完饭，言旭把碗洗了，就去了村长家。
　　言旭到村长家的时候，村长正在给自己儿子辅导作业。
　　看到言旭，村长很意外。
　　“言旭？你怎么回来了？国庆不已经过去了吗？你们学校还没开学啊。”
　　言旭简单解释了下缘由。
　　“哦，请假了啊。那你这找我有事吗？”
　　大家平时没事也不会特意上门拜访，村长很明白这是找他有事。
　　言旭看了眼屋子，里面村长老婆在收拾饭啄。
　　这住的只有村长，为了儿子读书，平时村长家人都是在县里住的，他儿子有时候放学才会来这儿。
　　“想找您聊点儿事，能出去谈吗？”
　　也是没想到这么正经，村长一愣，旋即还真点头应下了。
　　“可以啊，那我们出去谈。”
　　言旭和村长去了屋外院子里。
　　院子里有棵柚子树，两人就站在树下交谈起来。
　　“村长，不知道您有没有，将黎村打造成农家村、或者景区的想法。”
　　才站定，村长还没问呢，言旭就说出了自己的目的。
　　村长也是惊呆了。
　　“这，当然有啊！”虽然不知道他问这个干嘛，但村长也是毫不犹豫地说出了自己的心声。
　　“怎么可能没有呢！但我光有这想法也没用啊，哪儿来钱呢？没钱这我这上哪儿去打造农家乐景区啊。”
　　言旭既然问了，那他自己也是有这个想法的。
　　“如果我说我有钱呢。”言旭道。
　　村长迟疑了。
　　他并不觉得言旭在开玩笑，叶家现在是村子里最有钱的，但具体多有钱没人知道，但孩子这么出息，录节目的酬劳，还有各种比赛的奖金，想来一百万是有的。
　　不过吧。
　　“言旭啊，这花个几十万整出来的，效果不会理想，要打造出真正的好地方，起码得上百万啊。”
　　言下之意，就是村长觉得言旭没那么钱，让他不要说大话。
　　若说言旭有多少钱，其实他自己都不是很清楚，因为没细问。
　　左书瑞前年的时候就帮言旭找了专门的顾问律师，专门负责帮他打理钱财。
　　言旭是个敢搏的人，只要有资本，他就敢拼。
　　是以投资什么的，只要言旭点头，顾问就会替他操作，加上有左家保航，想亏本都难。
　　钱生钱之下，不提能有上亿，上百万绝对是有的。
　　“钱的事，您可以放心。只要这事能成，我会找专门的人来负责打造黎村，届时只要大家配合就行。”
　　村长盯着他看了几秒，似信非信道地问道：“你真这么有钱？”
　　言旭垂眸微微一笑，“还好。”
　　他不肯细说，村长自然不会多问，只是内心又多了几分感慨。
　　这孩子才多大啊？
　　有才有貌有名还有钱的，真的是个有大出息的孩子啊。
　　虽然这么说了，但言旭还是提醒了村长一下。
　　“村长，虽然我想让黎村富起来，但有一点，就是这钱，我不是白出的。”
　　亲兄弟还明算账，更遑论他们只是一个村子里的。
　　钱他可以一个人全出了，但凭什么呢？
　　就凭他有钱？
　　言旭不喜欢道德绑架，也不希望日后有人会为了钱变成白眼狼，明目张胆的让他出钱办这个办那个的。
　　他没有义务惯着别人，更没有责任去养不相干的人。
　　他肯拿出钱建村，纯粹是出于人道主义的好心，并不是什么冤大头，所以有什么事，在开始就讲清楚才是最好的。
　　村长同意地点头，“这肯定是自然的！谁的钱不是钱，又不是大风刮来的！你有条件就说，只要不是太过分，我做主替村里人答应了！”
　　从不把言旭当成不着事的小孩看待，村长说话也是毫不含糊。
　　毕竟有人要花钱建设他们村这种大好事，不抓紧时机哪还有下一次啊！
　　“村子不是我一个人的，我可以先出钱把这个景区做起来，但后面大家能不能富起来，看个人，我只拿村子年利润的百分之五，具体怎么分村里人自己商量，您看如何？”
　　“百分之五？”村长惊讶了。
　　言旭皱眉，“您觉得多了？”
　　当然不是！
　　建都还没建起来，具体收益如何谁也不清楚，这要没人来，收益惨淡，百分之五顶什么用？
　　这不纯粹送钱！
　　孩子有心，但村长也不想坑他，把顾虑一说，想让他拿多一点。
　　言旭随意，又说了个百分之十。
　　村长再说他就没应了。
　　毕竟他不差钱，说这个纯粹就是不想让人以为他是冤大头。

第135章 借钱手术（首订啊！！！）
　　建景区的事商量好，言旭和村长也就各自分工干自己的去了。
　　言旭给顾问打了个电话，问清楚了他的资金状况，思虑过后又给周越霖打了电话。
　　“越霖哥，创业吗？”
　　与周越霖的电话打完，言旭又给刘梦媛打了电话。
　　同样的开场白，只不过言旭找两个人的要求却不同。
　　找周越霖是为了钱，找刘梦媛是为了人。
　　言旭可是记得刘梦媛爷爷奶奶是名校教授，门生无数，肯定认识这方面的专业人士，就算没有直接认识的，那间接认识的肯定有。
　　资金和人才谈好，言旭又给律师约了个时间视频通话，准备把自己的打算告诉他，让他帮忙起草一份协议。
　　事情都安排妥当后，也差不多到时间要走了。
　　言旭回去跟爷爷说了声再见，没叫他送，自顾自就走了。
　　建景区一事村长忙得热火朝天，伙同着言旭请来帮忙的人。
　　这些事，负责人除了时不时会给言旭说下进度以外，言旭都没有插手。
　　而村里人知道这事后的反应不一，但无一例外的，就是巴结、恭敬叶爷爷的多了不少。
　　叶爷爷对这事除了懵就是懵，知道是孙子挑起来的事后，第一时间就想去学校揍他一顿！
　　财不外露这蠢孩子不懂吗！
　　景区是那么好建的？他说能建就能建啊？找来的人靠不靠谱啊？万一被人卷款跑路了怎么办？拿那么多钱出来打水漂了怎么办？
　　叶爷爷痛心疾首，就想使劲撬开死孩子的脑袋，看看里面都装了些什么乱七八糟想法！
　　还骗他说是小事，臭小子真欠打！
　　再信他的鬼话，他就，他就跟着臭小子姓！
　　被爷爷在电话里一顿臭骂完后的言旭，照旧看书刷题赚钱。
　　对，他多了一项事，就是赚钱。
　　他名下买了四家发展前景不错的公司股份，但一时半会儿根本没钱拿，流动资金是基本没有。
　　毕竟全拿去建景区了，就因为不够所以才找了周越霖让他一起参与。
　　不过言旭也没坑他就是了，所有事都说清楚，他自己拿的那百分之十的利润，按照两人投入比例划分。
　　周越霖六，他自己四。
　　来钱最快的除了“黄*赌*毒”，大概就是炒股了。
　　言旭找左书瑞借了两百万，将这些钱分成了两部分，一部分拿去给顾问让他操作，一部分则是他自己来。
　　期限截至明年开学。
　　一是想看看他这顾问的真实水准，二也是想看看他自己现在的实力水平。
　　言旭现在的生活是真的忙。
　　可谓没有一点空余时间去娱乐，所有的业余时间都被他压缩用来学习，用功程度宁溪都在感叹。
　　周日，校图书馆。
　　言旭正在看一篇关于干细胞的论文，宁溪就坐在他旁边裹着一件厚外套，手里还捧着一杯热茶。
　　这个时间点，天气还不是很冷，只能算是初秋，一件薄外套其实就挺够的了。
　　但以宁溪如今的身体，冷不得热不得，稍微走快一点都能有缺氧的感觉，真的是比瓷娃娃还要易碎。
　　言旭论文看完后还在思考，就听见旁边的呼吸声重了起来。
　　没有多加思考，言旭立刻转头，急声道：“药呢？”
　　宁溪的嘴唇泛白，脸色微青，闻言也是伸出来手指向旁边的椅子。
　　椅子上放着的是宁溪的包，言旭跑过去，在包里翻找起来。
　　找到药瓶后，言旭将药递给了他。
　　看他服下药后没多久，脸色也是渐渐正常起来，言旭才松了口气。
　　看宁溪趴在桌上有气无力的样子，言旭犹豫了下，道：“宁溪，我借你钱，你去国外做手术吧。”
　　王磊的意外生死，言旭虽不曾流过泪，但这件事对他其实还是很有影响的。
　　人总有一死，或轻或重都随意，总是属于自己的人生。
　　但言旭不想看见他身边的这些朋友，在未来都还没铺开的时候，人就夭折了。
　　宁溪看着他，微微皱了下眉，“为什么突然这么说？”
　　国庆发生的事，四个人都没往外说，是以宁溪也不清楚他们发生了什么。
　　言旭笑了下，“不想看你早死，这算不算原因？”
　　宁溪看了他一会儿，唇角泛笑，肯定道：“你有心事。自从国庆回来之后，你似乎就变了，顾泽希知道原因，所以他才没问。”
　　“你说的对。”言旭挑眉，点头赞同他的话，“只是突然找到了想做的事，就像你不想死，所以努力钻研生物学一样，我也是。”
　　宁溪若有所思地看着他，也没问他找到了什么目标，只是道了声恭喜。
　　言旭有些好笑，“这有什么好恭喜的？你是不是在看我笑话。”
　　宁溪挑眉，“你可别污蔑我，我没有。”
　　“好吧，你没有。”言旭不跟他一个病人争，“那我刚才说的，你要不要考虑下。”
　　宁溪直接一个莫名其妙地眼神看他，“我这需要考虑吗？有人出钱给我做手术，干嘛还要考虑？”
　　言旭哑然失笑。
　　好吧，是他想多了。
　　言旭重新坐回了位子上。
　　“你准备什么时候出国做手术？钱我可以随时给你。”言旭问道。
　　宁溪想了想，答非所问道：“你去Y国的研学会是什么时候？”
　　“一月底，期末一结束就得去培训，一周后就去Y国了。”
　　宁溪点头，淡定道：“那就等你从Y国回来，我再去M国吧。”
　　因为是各国研学会，关注这些事的频道，自然会派记者前去报道，到时候直播或者视频记录，国内自然能有渠道看见。
　　言旭点头，算算时间，差不多也就三个月的时间，只要不出意外，宁溪的身体自然不会垮。
　　“好，那你好好注意身体，我可指望你这个生物天才，身子好后未来替我打工的。”
　　宁溪看他一眼，玩笑道：“原来你是想让我把自己卖给你啊。”
　　言旭耸肩，一副不置可否的样子。
　　他继续去看论文了，宁溪端着杯子想了会儿，就在言旭以为他不会再说话的时候，宁溪开口了。
　　“我可以向你承诺，只要日后你有用得到我的地方，你找我，我都不会拒绝。”
　　宁溪表情很正经，一点开玩笑的意思都没有。
　　言旭抬头看他，有些意外。
　　都不会拒绝？这条件是不是有点过于松泛了？
　　不对，应该是没有条件。
　　“你也不怕我叫你做……嗯？你懂的。”毕竟是图书馆，这种学习圣地，言旭还是不太想说什么违规词汇的。
　　他就算不说清楚，宁溪也是能猜到的，淡定地喝口水，淡定地说道：“你若真叫我做些不仁不义，违法乱纪的事，想来也没这么好心肯给我借钱做手术了，而且我觉得你不是这种人。”
　　这纯粹就是靠感觉信人啊！
　　高帽子戴上，言旭都觉得自己真成圣人了。
　　“你。”言旭叹了口气，“你还是别太信我，毕竟人都会变的。当然，不止我，其他人你也别太信。”
　　宁溪看他一眼，“你该不会真以为我有这么傻？”
　　呵！
　　言旭没跟他继续纠缠这个问题了，两个人继续各看各的。
　　一月中旬期末考结束，言旭便去了沪市。
　　王教授给他发的消息，参加研学会的学生会代表，都得先去沪市参加培训，大概一周时间。
　　沪市的繁华，较之长华有过之而无不及。
　　言旭刚过安检，王教授派过来的人就接他上了车。
　　来接他的人是个戴眼镜的年轻男人，叫谢原，跟着王教授学习的大三学生。
　　言旭坐在后座，时不时就会在车内后视镜里与谢原对视上。
　　第一二次还可以说是巧合，大家相互笑笑，三四次的时候就有点尴尬了，到第五次的时候，言旭忍不住开口了。
　　“请问我脸上是有东西吗？”不然你老看我干什么？
　　谢原立刻笑了起来，“没有没有！我就是看你长得帅，忍不住多看了两眼。”
　　被不熟悉的同性说帅，言旭没啥感觉，就是觉得略尴尬。
　　“谢谢。”言旭礼貌地冲他笑笑。
　　谢原又看了他一眼，“等会儿方便一起合个照吗？我妈和我妹都是你粉丝，我妹妹也参加这次研学会，她知道能跟你一起后，那是高兴的不得了！我这次来接你都没敢让她知道，就怕她吵着来……”
　　言旭含笑听他讲他妹妹的事，听完后也是问了句他妹妹多大。
　　“我妹她现在高三啊，你好像是高二的吧，她比你大一岁。”
　　学姐啊这是，他还以为高一小学妹呢。
　　一路相谈甚欢，一个小时车程后也是到了集训地。
　　类比高校，却又不是学校，是专门用来进行各项集训的地方
　　到地方后谢原带言旭先去了寝室。
　　这里的住宿条件很不错，三室一厅一卫一厨的那种，就跟在家一样，就是除了桌子椅子，多余的家具电器都没有。
　　“被子什么的都给你搬过来了，就是床单什么的你得自己买，你先收拾行李休息会儿，下午两点的时候我再给你打电话，到时候去见老师，可以吧？”谢原站在门边问道。
　　言旭点头，“好，麻烦谢哥了。”
　　“小事！”谢原笑道。
　　两人对视了三秒，还不等尴尬的情绪上头，言旭就听他道：“现在可以合照不？”

第136章 出国培训（求订阅）
　　合完照后的谢原心满意足地走了。
　　屋子里只有一扇卧室房门是紧闭的，想来应该是住人了。
　　言旭在另外两件空房随意挑了间，然后就拖着行李箱进去了。
　　一张空板床，一套桌椅，地上还有一个大黑包。
　　言旭走过去，食指拂过桌子。
　　抬手一看，指肚泛黑。
　　得，还得先打扫一番。
　　言旭收拾完后已经是十一点半了。
　　劈里啪啦收拾东西的时候，也没见紧闭的那扇门里有什么动静，应该是房间主人不在。
　　言旭收好后先睡了觉，一点起来又去吃了个饭，回来路上才给谢原打了电话。
　　两人约好在宿舍楼下集合。
　　集训大门到宿舍楼也就三分钟的事，言旭听谢原在电话里再三说麻烦他等了，还以为这人有什么事要耽搁一下，所以也没急，便慢慢逛了圈，观察了下集训地方。
　　结果等到言旭快到宿舍楼的时候，就看到了谢原站在树下，旁边还站着个女生。
　　没想到双方是反过来的，变成了谢原等他。
　　言旭也是赶紧走了过去。
　　“不好意思来迟了！”言旭歉意道。
　　谢原笑道：“没事，我们也刚下来。这个是我妹妹，谢茵，这位是谁，我也不用像我妹介绍了哈。”
　　谢原那位是他粉丝的学姐妹妹？
　　言旭赶紧向谢茵问好，“学姐好，我是叶言旭。”
　　“你好你好！我是谢茵。”
　　谢茵看着言旭笑眯眯的样子，活像是偷鸡的狐狸，高兴得不行。
　　也是没想到谢茵会来，言旭对着二人有些不知该说什么好。
　　好在谢原会打圆场，赶紧道：“走吧，我带你们去王教授。”
　　今天是代表团的学生到来的日子，暂不会有培训，而王教授作为总负责人，也是刚刚结束会议。
　　言旭三人过去的时候，刚好撞见他们从会议室出来。
　　“老师好，各位教授好！”
　　碰到一众人，谢原也是赶紧给各位打招呼。
　　除了王教授，言旭是一个都不认识，也就只能跟着说一声教授们好。
　　王教授对谢原点点头，看到言旭后是立刻笑了起来，指着他冲旁边的干瘦老人道：“老何啊，还记得我之前在总决赛说的那个孩子吗？就是这小子，英文顶好的那个！”
　　还准备走人的，闻言，老人也是立刻重新看向了言旭，上下打量了起来。
　　还有几位教授也是放慢了脚步，看了看言旭。
　　不是很清楚什么状况，但听王教授那几句话，再看其他几位的眼神，言旭也知道他们是在评估他。
　　虽然光看外表看不出来什么，但人的第一印象还是很重要的。
　　言旭没做其他的，只是在几人的打量下泰然处之，一点都没有胆怯畏缩的演样子。
　　干瘦老人眯了眯眼，缓缓道：“你这孩子叫什么名字？”
　　眼睛盯着言旭问的，自然也是要让他自己来回答。
　　言旭恭顺道：“教授您好，我叫叶言旭，树叶的叶，不言而信的言，旭日东升的旭。”
　　老人缓缓点头，“叶言旭，好名字。”
　　瞧他这么盯着言旭，王教授也是拍了下他的手臂，笑道：“这么严肃做什么，你看你都把人家小姑年吓到。”
　　唯一的小姑娘——谢茵，赶紧摆手道：“没有没有……”
　　除了没有二字，也是半点下文都没有。
　　对！
　　她就是口是心非，她就是被吓到了！
　　这什么大佬面见才子的场面，气压怎么就这么低呢！害得她大气都不敢喘，就怕被人注意到自己这个“草包”。
　　王教授也不揭穿她，乐呵呵道：“没事没事，他就这样，不爱笑！其实人挺和善的，哈哈，谢原，你带他们先去我办公室坐会儿，我等会儿就来。”
　　“好的老师。”
　　谢原应下后，也是带言旭和谢茵走了。
　　而王教授和他的小伙伴，也是站在原地继续说着没说完的话。
　　“王建达，你是不是又看脸下菜的？”干瘦老人道。
　　王教授撇嘴，“怎么说话的你！什么叫看脸下菜，还不能允许孩子是个长得好看的天才啊？”
　　“呵呵，何老头就是这样，总觉得那些长得好看的孩子不是专心学习的料，也是得让他女儿治治才行。”另一位戴着眼镜看完全程的老人笑道。
　　“就是！他这纯粹是偏见，你们都不知道那孩子有多优秀。”王建达摆手，撇撇嘴，一副替你们可惜的样子。
　　姓何的老人看他一眼，“你就知道了？”
　　“我怎么不知道？我知道的多了去了！”王建达懒得与他争论，直接道：“你要不信你自己上网搜！你就搜他名字，网上关于他的事多了去了！人家完全就是个爱学习的好孩子。”
　　“不跟你扯了，你自己去看吧，我去办公室了。”
　　王建达扔下他的小伙伴走了，留下何姓老人若有所思地站在原地。
　　而言旭三人到了王教授办公室后，也是坐在了沙发上等。
　　趁着人还没来，谢茵看了几眼言旭，没忍住问道：“你刚刚一点都不怕的啊？”
　　“怕？”言旭反问道：“为什么要怕？”
　　“你不知道他们全是教授专家吗！全看着你，你居然一点都不紧张的，连脸色都没变一下。”谢茵现在回忆起来都有些咋舌。
　　她才高三，虽然有参加过不少赛事，看到的专家教授也不少，但从未那么近距离地被多个教授专家盯着看。
　　压迫感太重了，她会紧张死的。
　　言旭失笑。
　　其实真的还好，他没觉得有什么不同，毕竟比那几位眼神还要厉的人他都面对过，只是想要试探下他为人如何、且没有任何恶意的学者罢了，真不必紧张。
　　王建达一进来，三个人都从沙发上站了起来。
　　“没事，坐坐，你们坐，我给你们拿表填一下。”
　　将手中的东西放在桌上，王建达从抽屉里拿了一份文件夹，取了两张表递给言旭和谢茵。
　　“代表团学生都要填的，你们把它填了吧。”
　　言旭接过来看了下，就是填写基本情况的表。
　　填完表后，王建达又给二人递了一份几页纸的文件。
　　“这次Y国研学会一行的基本事项都在里面了，你们可以拿回去看，有什么问题都可以来问我。”
　　王建达说完，也是看着他俩笑道：“还有什么事要问吗？”
　　这话。
　　言旭和谢茵对视一眼，似懂非懂。
　　言旭试探地摇了摇头，“没了。”
　　“好，那没了就回去好好休息，明天早上九点到教室听讲座哈。”
　　还真就送客的意思啊。
　　言旭出了办公大楼都还有些好笑。
　　他还以为过来会有什么要事交代呢，结果就是填了个表，拿了份文件，这位王教授做事是真的干净利索。
　　三个人都是住的一栋楼，言旭四楼，谢家兄妹三楼。
　　分别的时候，谢茵还恋恋不舍地跟言旭再见，说明天想跟他一起坐。
　　言旭温和笑笑，然后残忍拒绝了。
　　除非隔了一个辈分，他对不是朋友的异性，一般都是敬而远之的。
　　没办法，他这种长得好看的男孩子，在外面总是得学会保护自己才行啊。
　　研学会的培训，说是培训，其实就是听各位专家教授的讲座，以及听Y国顾问说一下那边的注意事项，学习各项礼仪。
　　第一天下午的教授讲座，言旭就看到了一个熟面孔。
　　那位昨天问他名字，有些瘦的老人。
　　看着投影仪上的介绍，又是院士又是教授的，言旭咋舌。
　　尤为让他在意的，是这位叫何为民的老人，居然还是A大生物学系的老师教授！
　　为什么您一位生物学的教授来这儿给人讲英语！
　　不忙吗？
　　言旭感叹的时候，也有人注意到这一点，不过他们却没有言旭吃惊，毕竟对生物无感，只是觉得这位何教授很厉害罢了。
　　何教授的英语说的很地道，言旭听得出来，这位应该是在M国呆过一段时间。
　　毕竟英语也分两种，Y式和M式，有些发音还是有很大不一样的。
　　何教授的讲座结束后，所有人都陆陆续续离开了教室。
　　言旭东西收好叶没急着离开，看着何教授还在讲台上收东西，也是走上前替他整理。
　　“我来帮您关仪器吧。”
　　何教授抬头看了他一眼，没拒绝，给他让出了地方。
　　电脑是言旭关的，U盘抽下来放在了桌上。
　　收好东西，何教授看着他，问道：“是有什么事吗？”
　　言旭犹豫了下，点头道：“是的，其实我是有问题想问您。”
　　“什么问题。”
　　“关于造血干细胞的。”
　　何教授微微皱起了眉，看着他问道：“生物竞赛就算考细胞生物学，但应该没细考这些吧。”
　　言旭心下意外，这位何教授怎么知道他参加了生物竞赛，该不会从哪儿看过他的事吧？
　　还没等言旭开口，何教授掏出笔在纸上写了一串字符，然后撕下给了言旭。
　　“这是我的邮箱，你要有问题不懂，就发邮箱给我，晚上我会看，到时候会回复你的。”
　　看着纸条，言旭也是赶紧接下。
　　这纯粹是意外之喜。
　　言旭感谢道：“谢谢教授！”
　　何教授点头，然后转头出了教室。

第137章 机场学习
　　研学会培训期间，言旭除了听讲座以外，就是在翻阅文献资料。
　　当然，这翻的资料与这次研学会无关，是生物学的。
　　研学会结束他就要去参加生物集训，不提前复习两下，总觉得不踏实。
　　何为民教授，确实是一位在生物学上很厉害的大佬。
　　言旭问他的所有问题，连带着一些分子上的化学问题，他都能给言旭讲得头头是道。
　　培训一行，言旭真的就是受益匪浅。
　　直到代表团三十个人收拾好行李，坐上去Y国的飞机前，言旭都还在给何教授发邮件。
　　候机的时候，王教授就坐在他旁边，看着他捧着笔记本，手指在键盘上舞得飞快，也是笑了笑。
　　等到言旭邮件发出去后，言旭就听到身旁王教授问他。
　　“有信心参加这次生物竞赛吗？”
　　生物集训50人参加，最后只能选拔出四人组成国*家队，参加国际中学生奥林匹克竞赛，即IBO。
　　没想到教授会这么问，言旭想了下，问道：“何教授与您谈过？”
　　不然他是真不明白，一位英语教授为啥会问这个问题，长辈对晚辈的问候？那其实也没那么熟。
　　何教授笑道：“老何可没说过，他这人比较闷，欣赏一个人也不知道说出来，是我自己看出来的。上次看见他为了回你问题，还特意去翻了资料，他很喜欢你的。”
　　喜欢他？
　　要知道他跟何教授之间的，除了邮件联系以外，平时也没怎么见面的。
　　虽然意外，但言旭还是淡定地笑道：“何教授人也很好，为我解答了很多疑惑，我都不知道，该怎么感谢他好。”
　　“想感谢还不容易啊！你都问了那么多了，这要不被选上去参加国际竞赛，你说你对得起老何嘛！”
　　王教授像是在开玩笑的说着，但言旭却看见了他眼种的认真和鼓励之色。
　　言旭垂眸，沉默了两秒，才道：“您说得对，我要不能参加，确实辜负了何教授。”
　　因为习惯，所以言旭说话很难说出绝对肯定的话。
　　而他这么说，也是让王教授眼里露出了些许笑意。
　　“好！有志气！年轻人就得朝气蓬勃点嘛！有了成就可以允许骄傲，只要不是自大到没边，谁敢说你了？说你就给我怼回去！要他们有本事的自己来单挑！”
　　这么些天的接触，王教授虽不说自己对言旭绝对了解，但孩子的为人还是大致清楚的。
　　谦虚。
　　甚至可以说是有些谨慎了。
　　不知道是不是年少成名，经历多了的原因，在这孩子身上一点都看不到少年人的朝气，沉稳的像个成年人，也许有些成年人都不如他。
　　说话谨慎，遇事冷静，行事作风更有滴水不漏的感觉。
　　好是好，但看着难免让人觉得心疼。
　　还是个十七岁的少年啊，连成年人都算不上呢，怎么就能老成到这个样。
　　王教授的这番激励话，也是让言旭失笑。
　　“好的教授，嗯，我会努力骄傲的。”
　　王教授嗔怪他一眼，“什么叫努力骄傲，你可别骄傲过头啊！不然到时候其他人可得骂我了。”
　　言旭笑着点头应下了。
　　教授的意思他明白，毕竟这么说他的人也不止教授一人，只是多年习惯不是那么好改的，而且，他是真不觉得他有什么值得骄傲的成就啊！
　　两人坐在那儿有说有笑的时候，后面一排的其他学生看着他们，也是正在“咬耳朵”。
　　“大佬真不愧是大佬啊，居然能跟王教授这么聊得来。”扎着马尾的女生看着老少二人的后脑勺，艳羡道。
　　谢茵就坐在她旁边，闻言也是点头，“正常，你要肚子里有货，跟教授们也能聊得来。”
　　她可是曾亲眼见过，叶言旭跟何教授在树下探讨问题的。
　　特意从旁边路过，结果听了一耳朵的什么人工基因重组、什么端粒酶啥的。
　　虽然听不懂，但不妨碍她感受到了大佬的学术之魂在熊熊燃烧！
　　作为一个高二生，能跟A大生物系教授聊得来，谢茵是真的服了，也是再再再再！感受到了自己的废柴。
　　偶像这么优秀，她要不再努力几把，可能都不配说自己是粉丝了！
　　身旁的女孩子还在感慨，但谢茵却已经深吸了口气，重新从包里拿出了英语资料看了起来。
　　看书看书！
　　她可是励志要做翻译官的人！
　　也不知道是因为言旭，还是因为谢茵，周围原先还在闲聊的学生们，也是相继闭嘴，而后默默从包里拿出了随身带着的资料书籍，然后安静看了起来。
　　随行人员看着，相顾无言，面上却不由自主地笑了起来。
　　三十个学生，加上随行的负责人员，总共四十二人，没有人说话，连玩手机的人都少。
　　他们占了几排座位，那几排座位连带着周围的地方，都仿佛被学习氛围笼罩了起来。
　　人来人往的候机厅，喧哗声仿佛被这一小片地方所隔绝，连周围的路人惊叹困惑之余，也是纷纷绕道而行。
　　学习这么氛围浓厚，他们也是不敢打扰啊！
　　万一被捉去学习了怎么办？
　　更有认出了言旭的粉丝在惊喜之余，瞧瞧拿出了手机在录像。
　　二月初了，孩子正在寒假，这么个时间点出现在机场，还跟这么多学生一起，显然是去国外参加英语研学会的啊！
　　作为粉丝，这点行程还是能推出的好吗！
　　言旭邮件发完后，就在笔记本上看国外的英文文献，也算是一边学习英语，一边学习生物。
　　他对于周围的事情并不关注，有人没有，声音或大或小，除非人在他面前问他，那么都是可以屏蔽的。
　　是以连王教授都察觉有人在拍言旭的时候，言旭都还没发觉。
　　拿手机录像的人都还算有素质，没有跑到面前打扰孩子们学习，王教授和随行人员也就没有阻止，只不过对言旭的人气，也是第一次有了直面的感受。
　　当乘坐航班的语音播放响起时，王教授和随行人员也是不得不打断孩子们的学习时间。
　　“要上飞机了，大家收好东西啊，别落东西了。”
　　看言旭还在盯着屏幕看，王教授拍拍他的肩，“要上飞机了。”
　　言旭回神，抬头一看，也是发现了周围的不同。
　　虽然没人围着，但那些人的小眼神，还有手上拿着的手机可都是在告诉言旭：哦，你被人认出来了，小心别上热搜。
　　收拾好行李后，一行人也是坐上了飞机。
　　言旭有些晕机，上了飞机就开始入睡。
　　等到航班到达Y国，接机人员也是邀请他们坐上了豪华大巴，前往Y国的首都营地，给他们分配了当地公寓。
　　到达Y国是当地的下午两点，但种花那边却是晚上十点。
　　一行人也是很累，入住公寓后就开始休息调整时差。
　　因为飞机上睡过，言旭并不困，其他人休息的时候，他则是出去看了下周围的环境。
　　每个国家都有各自的特色，无论是风土人情，还是人文景观，都有着专属于自己的特点。
　　Y国的建筑有着属于他们自己的风格。多形式的倾斜屋顶是Y式建筑的特点，哥特式的风格也是让人欣赏不已。
　　虽然是首都，但他们一行人所在的公寓地点也不是在中心位置，更不是什么商业区，所以附近的街道建筑都不是什么摩登大楼，有着Y国独有的美。
　　街道上大部分都是白种人，其他种族的人虽有，但并不多。
　　言旭在路上走的时候，不得不承认Y国社会确实挺文明的，到处都是井井有条的样子，少有人大声喧哗。
　　逛了大概半小时，言旭有些渴，找到一家便利店，便进去买了瓶水。
　　坐在路边椅子上休息了会儿，言旭看到对面有家二层书店，看外观大概是家庭经营的那种。
　　这是个以书店出名的城市，言旭一路走来的时候，看到了不少的小书店，不过他都没有进去看就是了。
　　休息了这么一会儿，言旭想了下，还是准备进去看看。
　　推开书店的门，暖黄色的灯光下，展现出来的是一个装修摆设都很温馨的小书店。
　　一楼只有三个人，都是成年人，各自在安静的看书。
　　言旭在一楼逛了圈，没找到合适的，便上了二楼。
　　二楼是个阁楼，里面摆了几排书架，堆满了半旧不新的书。
　　言旭在第一排书架上随意抽了一本书看，什么标签都没看到，显然是用来供人看，不是拿来卖的。
　　翻了翻手上的书，插画，英文，貌似是本游记。
　　言旭看了几页，正准备放下的时候，听到了脚步声。
　　“嘿，你好。”

第138章 小女孩娜莎
　　一个小孩的声音。
　　很清脆，带着孩童特有的奶声。
　　言旭偏头一看，发现书架旁边站着一个才到他腰的小女孩。
　　金发碧眼，皮肤白皙，是个很传统的欧洲人。
　　言旭只是刚对她笑笑，女孩子就一偏头，奶声奶气地用英文道：“你的头发眼睛都是黑色的，哦，我知道了，你是约翰说的东方人对吗。”
　　“约翰？”言旭也偏头做皱眉状，问道。
　　“我祖父，一个整天就知道让我玩芭比娃娃的老头。”小女孩一耸肩，颇有些苦恼。
　　很可爱的小姑娘，就连皱眉抱怨的时候都是说不出的讨喜。
　　言旭看着她，也是满眼笑意。
　　“我好不容易才来趟Y国，可约翰老叫我去玩具店，那些娃娃小女生才会喜欢，我都长大了好吗。”
　　言旭轻咳一下，笑问道：“好吧，那这位可爱的，女士？能请问一下你找我有事吗？”
　　小女孩这才想起什么，“哦”了一声，看着言旭，小眼神正经起来，冲他做了个屈膝礼。
　　“您好，我叫娜莎，我可以找您借二十镑吗？”
　　1磅大概8.8人民币。
　　“我出来时忘记带钱了，我保证明天下午，哦，现在是三点二十，我保证明天下午同样的时间，同样的地点，我会在这儿把钱还您的。”
　　也是第一次被小姑娘借钱，言旭好奇问了句，“你借钱要做什么呢？”
　　娜莎举起了手中的书，“我要买这个。”
　　言旭眯眼仔细看了看封面。
　　如何成为一个超模？
　　什么鬼？
　　娜莎笑弯了眼，“我祖父以前是篮球运动员，我爸妈都很高，我觉得我以后也会长得很高。我喜欢做模特，所以我现在要好好努力！”
　　言旭失笑，看了她几秒，还是借给了她钱。
　　看着手上的钱，娜莎很惊讶。
　　“你真是好人！你是第一个借我钱的人！”
　　被发了好人卡，言旭微微皱眉，好笑道：“怎么，你是找了很多人借钱吗？”
　　“我只是找了两个小男生借钱，哎，可惜他们都太穷了，连五镑都拿不出来。”
　　娜莎耸肩，很是无奈地叹口气。
　　言旭微微摇头，“你出来多久了？你祖父不会担心吗？”
　　娜莎惊讶地看着他，“为什么要担心？我祖父有事要做，我也有事要做，到了时间自然会回去啊。”
　　言旭回神，忘了忘了，一时也是没反应过来。
　　国外比较讲究个人隐私，讲究人身独立，大人对自家孩子大多都是放养状态。
　　言旭吸了口气，将书放回了书架上。
　　“你还要在这儿吗？我得走了哦。”
　　娜莎想了下，“这儿没找到其他喜欢的书，我也走吧。”
　　两个人下楼的时候，娜莎抬头问言旭，“能告诉我你的名字吗？”
　　娜莎双眼亮晶晶的，小脸嘟嘟，让人忍不住想捏一下。
　　“言旭。”
　　“宴徐？”娜莎皱眉，因为念不习惯，发音有些怪。
　　“你的名字好奇怪啊，这是你的中文名吗？”
　　言旭点头，“对。”
　　娜莎偏头，嘟嘴道：“那你没有英文名吗？”
　　言旭低头看她，笑了笑，然后摇头，“没有哦，在我们国家，每个名字都有着属于自己的意义，来源于长辈对我们的期望，所以不能乱改哦。”
　　“哇！果然是神秘的东方人。”娜莎惊叹，而后皱了下鼻子，“我们那儿叫娜莎的女孩子到处都是，还一点都不漂亮。”
　　小女孩都喜欢漂亮可爱的东西。
　　言旭笑笑没说话。
　　娜莎去前台交钱了，言旭站在门口，象征性地等了下。
　　“宴徐，明天下午三点二十，你一定要过来哦，我会把钱还你的。”
　　娜莎出来后，抬头看着言旭，眼神很是认真。
　　借钱给她的时候，言旭还真没指望娜莎会还钱给他，闻言也是想了下。
　　“我不太确定能不能来哦，毕竟我有事呢。”言旭笑道。
　　娜莎有些为难，“可是我说过要还你钱，那就不能失言啊！”
　　她偏头想了想，又道：“我给你我的电话号码，你要有空的话，就打给我，可以吗？”
　　小丫头这么认真，不让她还钱似乎都是在玷污她的品格了。
　　言旭点头答应了。
　　娜莎又去书店借纸笔了，等她出来的时候手上多了张纸条。
　　“给你，这是我的电话号码，你一定要记得给我打电话了哦。”
　　“好，我记住了。”
　　娜莎这才笑了，挥手道：“那我先走了，下次见，宴徐。”
　　小丫头蹦蹦跳跳走了，言旭看着她过了马路才收回视线，转身往回走。
　　回去的时候，正好碰到一个公寓的人结伴出来，看到言旭，也是邀请他一起出去吃饭。
　　“王教授叫我们过去吃饭，一起吧。”
　　虽然不是特别饿，但想来这也是今天最后一顿饭了，言旭也就点头，跟他们一起去食堂。
　　这片区域都是Y国专门用来安置他国交流团的地方，住宿公寓都是差不多的，中间会有一间大食堂，交流团的人都会在这儿用餐。
　　而言旭他们出国参加研学会，吃住上都会安排人把事情办妥，还会有专门的营养师为他们量身定制食谱，避免出现身体不适的状况。
　　言旭等人到食堂餐厅的时候，也是看到了不少其他国家来参加研学会的人。
　　哪个国家的分不清楚，但东西方人还是很好区分的。
　　黑发黑眼的差不多都是东方人，其他什么金发碧眼、金发褐眼、褐发蓝眼的等都是西方人。
　　代表各自国家出来交流的，都是最优秀的人才，哪怕心里再多想法，也没人会在这种公众场合发表不当言论，以及做出格的事。
　　大家都是怎么优雅怎么来，怎么绅士怎么表现，反正礼仪这一块是必须得拿捏得死死的！
　　怎么着也不能堕了自个儿的国面！
　　食堂属于自助餐，东西方菜色都有，而且还很丰富。
　　言旭端着盘子夹了几样爱吃的，然后就找了个位子坐下。
　　安静吃到一半的时候，有几个人端着盘子走了过来。
　　看到出现在余光中的几条腿，言旭似有所觉地抬头。
　　又是三个金发碧眼模样传统的西方人。
　　唯一不同的，大概是这三个人长得比一般西方人都要帅。
　　高鼻梁深眼眶，眼睛都是像大海一样湛蓝的颜色，无论是头发还是衣服，都被打理得中规中矩，就连脸上的笑，都是标准得像被训练过一样。
　　很正统的白种人。
　　还带着贵族独有的矜贵气质。
　　不简单的三个人。
　　“您好，请问我们能坐这儿吗？”中间的少年开口了。
　　谈吐优雅，笑容温和，加上英俊的脸庞，很难不让人对他产生好感。
　　言旭看了他们几眼，缓缓放下了筷子，也是温和笑道：“请随意。”
　　说完，他就拿出纸巾擦了擦嘴。
　　“我已经用完餐了，几位慢用。”
　　这一刻的言旭，笑容温和，眼神清冷，身上的气质随着他的起身，也是一瞬间冷淡且孤傲起来。
　　三个少年看着他的动作，面色虽未曾变过，但却在言旭转身后，也是相继挑了下眉。
　　言旭将盘子放进了回收区，出了食堂，也是微微扯了下嘴角。
　　也不知道这种从骨子里透露出来的优越感，到底是怎么产生的？
　　他都还没说自己是女娲亲手捏出来的呢？
　　神的后代，他有说什么了吗！
　　回到公寓后，言旭也是打开了他的笔记本，继续看他的生物文献。
　　晚上七点左右的时候，负责人也是挨个敲门确定人数，完了嘱咐他们早点休息，毕竟活动行程明天就开始了。
　　言旭看了眼明天的行程。
　　上午国际英文语言测试，然后分班，进行留学体验。
　　下午前往世界著名综合性天文台——皇家天文台进行参观。
　　得，是个体力活，他也还是早点睡吧。
　　这么想着，言旭却还是看到了十点才合上笔记本，然后才洗漱睡觉。

第139章 德鲁斯
　　Y国时间上午九点的时候，各国代表团已经相继到了测试点。
　　普通无华的会议大厅，各国代表团扎堆而坐，等候测试。
　　“叶言旭，你紧张吗？嘶，怎么办我有点紧张啊！这万一没说话闹笑话了，还不知道怎么丢脸呢，哎呀……”
　　谢茵在耳朵边一直叨叨，言旭除了听，偶尔礼貌性地回应两下，基本上都不需要说话。
　　毕竟谢茵一个人把话全说完了，他就算想说，也是根本插不上嘴。
　　“哇！那三个人长得好帅好有气质啊！我看看哪国人。”
　　这突如其来的激动，加上突然转变的话题，也是让有些走神的言旭一时没反应过来。
　　顺着谢茵的视线看去，言旭看到了三个面容熟悉，且气质外形皆十分突出的人。
　　昨天食堂遇到的那三个少年。
　　三个少年俱是西装打领，十分贴合，看材料质感就是精品，绝对的私人定制。头发往后梳得整整齐齐，身形挺拔，姿态礼仪无不高雅。
　　这三个浑身都透露着人上人气息的少年，也是与周围穿着简单的少年人们鲜明区分开来。
　　言旭眯眼看了看他们站的地方。
　　“是S国人啊。”
　　看清楚了他们所再的团队位置，谢茵也是了然了，“难怪穿着打扮这么讲究，他们仨祖上应该是S国贵族吧，就是不知道是什么层次的。”
　　众所周知的，S国是一个王国，拥有全世界最稳定的经济体系，人均GDP全球第一。到处都是历经沧桑的古堡和教堂，各个领地都是引人入胜的地形和外观，是真正的旅游圣地。
　　而作为最后的贵族领地，S国王室非常受大家关注，他们国家的贵族体系也是十分完整的。
　　S国人十分守时严谨，是坚决不会迟到的那一种，所以他们来得算比较早的。坐着还看不到什么，但三人一站起来，也是吸引了大半部分人的眼光。
　　毕竟这么多少年人，西装打领的就这仨。
　　这种“装*逼犯”谁都忍不住看两眼吧？
　　三人站起来是去测试的，同S国其他人一起。
　　看到格格不入的三个人同其他人一起上楼，然后消失在拐角处，言旭才收回视线。
　　贵族不贵族的，都是人家祖辈荫蔽，这种事羡慕不来，还不如想想怎么提升自己。
　　所有人测试完毕后，国际英语联合会这边，也是按照大家的相应水平进行分班。
　　言旭被分到了A班。
　　A班的不多，也就三十个人，种花有三人，另外两个是谢茵和其中一个男生。
　　而同在A班的，很巧，那三个贵族少年也是。
　　分班是进入原汁原味的英语课堂，了解不同地域的语言特征，探索多元文化，全真微留学体验。
　　言旭听了一上午Y国的风土人情，对于新班级的同学也是观察了一个上午。
　　十七个国家，基本每个国家都有人在A班。
　　既是英语研学会，大家说的都是英语，只是偶尔跟自己国家人交流的时候，难免会说出自己的国语。
　　反正言旭是听了不下八种语言的。
　　下午，交流团的人去了皇家格林天文台参观。
　　上午学习的内容，也在此刻进行实战。
　　带领人员一边介绍天文台的景观，一边诉说着它们的历史。位于皇家花园，这座天文台宛若一座美丽神秘的古堡。
　　各个交流团的人都有专人带领，带领种花这边的，是一位笑容和善的金发女士，是国际英语联合会的人。
　　逛了一会儿，言旭想去趟洗手间。
　　刚上完厕所出来准备洗手，门外就进来了两个人，金发碧眼，肤白英俊的西服少年。
　　上次打头的那个少年不在。
　　言旭微抬头看了他们一眼，点头以作招呼。
　　少年二人对视一眼，走到洗手台，也是对言旭打了招呼。
　　言旭洗完手，去烘干机上等待风干的时候，两个少年开口了。
　　“德鲁斯看错人了吧，这家伙看起来并没什么了不起的。”说着德语的少年眼神傲慢，慢条斯理地洗着手，连说话也是优雅极了。
　　“穷小子确定了，不过应该有点文化。”
　　旁边的少年在整理衣领，面对着镜子，目光也是落在了镜子里的言旭身上。
　　言旭垂眸，静静地烘手，面色不变，似乎一点都听不懂两个少年之间的交谈。
　　瞧他这样，整理衣服的少年笑了下，眼神挪开，开口时又换了法语。
　　“似乎并不是我想的那样，哦吼，谁知道呢？”
　　手烘干，言旭挽了挽袖子，然后转身走到了二人身边，静静地直视着他们，大概三秒的时间。
　　在两个少年眼睛惊疑之下，言旭从口袋里掏出了一包纸巾，然后笑着递给了他们。
　　“是啊，谁知道呢？不过我想，德鲁斯还是比你们有文化一些的，起码他能看出别人的非凡之处。”
　　言旭说的是英语，但话里的内容却也是让二人脸色一变。
　　他听得懂他们说的话！
　　这小子懂德、法语！
　　言旭说完，见他们没接，便把手里的纸放在了洗手台上，礼貌笑道：“记得擦手，想来你们也不愿与我这个穷小子共用一个烘干机。”
　　言旭转身走了，没有与两个少年进行无畏的争执。
　　说他懂德、法语，其实并不尽然。
　　言旭只能说是略懂。
　　因为他听得懂，但要他说出来，还是有些难的。
　　这也是为什么他刚刚不用这两种语言，回击过去的原因。
　　S国人都有种骨子里的傲慢冷漠，但这个国家却并没有统一的国语。这个国家有四种语言，不过却是以德语为主的。
　　言旭走在路上，回忆着那两个少年的话，想到了德鲁斯这个名字。
　　很陌生的名字，他没听过，但应该有过交集，大概是那三个中没来的少年。
　　不知道这三个人是怎么想他的，这事在言旭心里过了一遍，然后就放下了，继续跟着交流团参观。
　　从天文台回来是下午五点，剩下的是自由时间。
　　言旭从卧室出来，准备出门去食堂用餐的时候，就看到了门外小花园里站着一个人。
　　脚步一顿，言旭看着这那头熟悉的金毛挑了下眉。
　　少年似乎等了很久，言旭一出来就看向了他，然后礼貌微笑着走了过来。
　　“你好，我是德鲁斯。”
　　善意友好的信号发过来，言旭也不可能甩人冷脸，也是冲他微笑点头加自我介绍，“你好，叶言旭。”
　　德鲁斯笑意加深，“很高兴认识你，亲爱的种花朋友。”
　　言旭微微挑眉。
　　他的这句话说的中文，且发音极为标准，像是个地道的种花人。
　　“我和我的哥哥都非常喜欢种花国，它很神秘，而且非常美丽，我的中文老师就是种花人。可惜我从未去过种花。”
　　德鲁斯说着，也是惋惜摇头。
　　下午才怼了他两个傲慢朋友，现在就过来跟他表示喜欢种花？
　　言旭不太明白这人想做什么，就只是静静看着他，礼貌疏离地笑着。
　　德鲁斯也不介意他的态度，低头看了眼手表，然后一双湛蓝的双眼望向言旭，笑道：“还有五分钟到六点了，我习惯六点用餐，要一起去餐厅吗？”
　　言旭应下了。
　　两个人一起去餐厅，中途认识他俩的人，或多或少都朝他们投来了注目礼。
　　尤其是德鲁斯的两个同伴，看着他们，眉头是真的想放松都松不下来。
　　天哪！他们看到了什么？
　　原来德鲁斯出去是找这个小子？
　　而且为什么，为什么德鲁斯要抛下他们，跟那个小子一起用餐！
　　言旭和德鲁斯选完餐后就找了个地方坐下。
　　看着德鲁斯用餐时的优雅，言旭吃了几筷子寿司后停下了，问道：“冒昧一问，你跟你朋友，都是贵族？”
　　德鲁斯抬头看他，笑容略无奈，“很多人都这么认为，但事实上不是。毕竟现在已经不流行了不是？当然你若那么想，其实也是可以的，毕竟爵位封地都还在。”
　　这话，有点茶味儿了。
　　爵位封地都还在，还说不是贵族。
　　言旭默默端起手边的牛奶喝了口，“那你今天找我，是为了你同伴的事？”
　　也是没想到他这么直接，德鲁斯略感意外。
　　不是都说种花人属于很含蓄的那种吗？
　　“并不。”虽意外，但德鲁斯还是笑着摇头道：“他们是他们，我是我，他们的行为与我并无直接关系，虽然我可以不来解释，不过你们东方人似乎喜欢，连坐？”
　　德鲁斯无奈耸肩，“虽然不是很能理解，但我尊重你们的习惯，而且这中间有误会，我不希望大家闹得不愉快，也希望你不要将我们当成同一个体。”
　　言旭看着他，“你这么和善？可我怎么觉得你并不是这样的人。”
　　德鲁斯挑眉笑笑，意味不明道：“我也以为你会是个谦虚含蓄的人。”
　　四目相对，这一刻，两人居然有些看懂了对方。
　　都不是传统意义上的规矩人。
　　标签都是被人打上去的，但具体怎么样，没接触过，谁也不能肯定。
　　言旭垂眸笑了笑。
　　见状，德鲁斯也是挑眉笑起来。

第140章 研学活动（求订阅！）
　　后面的几天，都是上午讨论学习，下午参观各大观光胜地。
　　讨论的话题范围之广，下到当代人们的饮食习惯及健康状态，上到如何保护人类赖以生存生活的星球。
　　才四天时间，言旭就已经见识了Y国首都各大标志性建筑、及各大博物馆。
　　第五天的时候，交流团前往了剑乔大学城。受剑乔大学外语考试院的邀请，浏览名校殿堂，即国王学院。
　　这是一座全球排名第七的顶尖学府，在Y国，有很多如同剑乔一般的顶尖学府，无数天才在这里肆意发挥着自己的智慧，因此，这座顶尖学府也是出了不少的科学家、文学家、政治家等。
　　言旭对剑乔的优雅景致虽然欣赏，但真正让他为之触动的，却是这里浓厚的精英氛围。
　　剑乔很大，大到31个学院无法一天之内欣赏完。
　　剑乔很美，美得让人慨叹，乃至流连忘返。
　　剑乔浓浓的学术氛围，更是让人为之倾心！
　　随处可见低头看书的人，或步履匆匆、或盘腿靠坐在树上。
　　在这里，你找不到一个毫无目标、虚度光阴的人！
　　参观完剑乔的国王学院，言旭回去后，也是不由得反思了一下自己。
　　对比剑乔的学子，他似乎还是平庸了。
　　也许在种花，身边人比得上他的确实很少，但在剑乔，他们都是他的达者。
　　他的目光也不应该被国界所限制，再放长远些，要朝那些世界顶尖学府的学子看齐才行！
　　大概是心理变化过大，间接从外表上反应了出来。
　　熟悉并关注言旭的谢茵，第一时间察觉到了他的不同。
　　第二天中午吃饭的时候，言旭才坐下没多久，谢茵就端着盘子过来了。
　　“大佬，你是不是有什么事儿啊？”
　　别看谢茵比言旭大一岁，但她自觉在言旭面前矮一截，看到他总会觉得自己才是小的那个，私下称呼都是叫他大佬的。
　　言旭也是不知道这称呼这么来的。
　　看着她，言旭有些莫名地摇头，“没有啊，怎么了？”
　　“那我怎么感觉你好像有点儿变了？”谢茵抽气，“嘶，就感觉你身上的那个气质吧，好像变得，更那啥了！”
　　找不到形容词，谢茵只能这么说了。
　　闻言，言旭若有所思地笑了笑，有些明白她的意思了。
　　“大概，可能是觉得自己还不够好吧。”
　　“你这还不好啊？谁能像你一样是天选之子啊！”谢茵咂舌，“你该不会是因为昨天去了剑乔一趟，所以才这么想的吧？”
　　天选之子什么的，言旭其实是觉得有些扯的。
　　毕竟若不是他自己争取，那些所谓的好运奇迹，哪会全降临在他一个人身上？
　　世上又不是真的有神。
　　就算有，亿万人，他也不会是那神选之子。
　　言旭对她后面的话点头，表示承认，“嗯，是有些想法。”
　　大佬的想法，屁民最好不要猜，也不要问，免得自取其辱。
　　谢茵坐好，默默抬起了叉子。
　　她自己虽然也是感触颇深，心神向往，但这种世界级的顶尖学府，入校要求宛若登天！
　　她也就配感慨一下，再多想法那是真不敢有啊！
　　最后一天的时候，国际英语联合会（ESU）官方邀请交流团的人，去参观ESU总部——达特茅斯宫。
　　融古典传统与现代大气于一体的皇家建筑，内部设计与装修皆是奢华无比。
　　在这里，ESU顶级专家也是为交流团的学生们带来了最专业的口语、辩论培训等技巧。
　　而在讲堂的时候，专家讲完演讲技巧后，也是笑着问底下的人有没有自动上去演讲的，不限形式。
　　言旭所在的这间不大不小的讲堂，坐的都是A班的人，加上几位ESU的专家。
　　听到上首专家的话，一众学子也是跃跃欲试起来。
　　言旭没上去，谢茵也没上去，但种花另一个男生却是上去了，还是第一个上去的。
　　也算是代表种花发表演讲，男生上去时，言旭也是坐直了身子仔细听。
　　大概也是想展示种花的风采，男生在游刃有余的全英演讲中，也是时不时的诉说种花的大好河山、名胜古迹、好吃的好玩的等。
　　听到此，言旭也是淡淡笑了笑。
　　说的挺好，生动有趣，偶尔的小幽默也都让人会心一笑。
　　男生讲完，也是得到了底下一众人的掌声。
　　一个接着一个的学子上去演讲，也不知道是不是男生的带头，后面的人上去演讲时，或多或少都会讲些本国的风土人情，也是让言旭听了不少新鲜事。
　　但令他感到意外的，是德鲁斯居然也上去了！
　　“我是来子S国的人，有所耳闻的都知道，S国是个很不错的地方，如果你们来，我一定会好好招待你们。但是现在我要说的，是我喜欢种花，尤其是他们的吃食，非常美味……”
　　德鲁斯的发言，让言旭觉得自己不是在听演讲，而是在听舌尖上的种花！
　　什么一品豆腐、辣子鸡、无为熏鸭，讲得是真的活色生香！那个画面满的都快溢出来了！
　　言旭看到有人在咽口水了，这是真的，就坐在他侧前面。
　　那喉结动的，生怕别人不知道他在咽口水一样。
　　而德鲁斯还在前面描述佛跳墙。
　　言旭微微叹了口气。
　　也不知道这人到底是不是S国的，细说种花美食，简直比他一个本国人还要熟悉。
　　盯着上首笑容不改，举止优雅的德鲁斯看了几秒，言旭不由得笑了下。
　　身份再怎么尊贵，感请还是个吃货。
　　这画风也是转变得挺快的。
　　言旭和德鲁斯之间的关系，其实也就那天的一饭之交。
　　后面的时间里，二人除了在班上学习外，基本没有交谈机会，更何况独处交流。
　　而德鲁斯的那两个同伴，也不知道是不是德鲁斯跟他们说了什么，傲慢照旧傲慢，但却再没有招惹过言旭。
　　ESU总部之旅结束后，这次的研学会差不多也就结束了，交流团的人后天就会相继返国。
　　而明天，他们还有最后一项行程，就是去Y国女王的另一处住所——温莎城堡参观，它是世界上最大、最古老的城堡。
　　明天没课，就是直接参观而已。
　　言旭在房间里整理东西的时候，看到钱包里二十磅面额的纸币时，不由得一愣。
　　对了，二十磅。
　　他忘了娜莎的事了!
　　这些天他基本没买过什么东西，用餐都是在食堂，所以钱包他也没动过，根本就没想起还钱的事。
　　想到小丫头离去时认真的神情，言旭扶额。
　　他这是让小丫头失信了吧？
　　想到娜莎说她好不容易来趟Y国，应该不是Y国人，也不知道几天过去，她有没有离开这儿。
　　言旭赶紧找出了娜莎给他的纸条，按照上面的电话，然后拨了过去。
　　电话响了一会儿后被接通了。
　　“嗨，我是娜莎，请问你是？”
　　清脆的女娃声响起，言旭微微松了口气，轻咳了下，才道：“你好娜莎，我是言旭。”
　　“宴徐？哦，天哪！你终于给我打电话了！”娜莎忍不住惊呼起来，然后紧接着就克制住了自己，语气认真道：“为什么这么久才打电话？你知道二十磅放在我的桌子上有多久了吗？我差点以为自己要成为骗子了，要知道我从不失信于人的……”
　　小丫头絮絮叨叨的，对言旭这么迟给她打电话，显然有很大怨气。
　　现如今被还钱都这么难的吗？
　　言旭略感语塞，听她说完后，才轻声安抚道：“真的很抱歉娜莎，是我的错，这几天我太忙了，所以忘记了这件事，我应该先给你打电话告诉你的，是我不好你能原谅我吗？”
　　无论是成年人还是小孩子，跟西方人说话，最好直接、坦诚点，因为他们可能不懂什么叫含蓄。
　　娜莎是个好孩子，而且她也不是特别生气，只是有些郁闷自己可能要做一个失信的人了。
　　听到言旭的道歉，她的负面情绪也是立刻就没了。
　　“好吧，那我原谅你了。”
　　小丫头前后不一的语气，稍微辨别下就知道她已经气消了。
　　言旭放松了，赶紧道：“娜莎，我明天就要离开这个地方了，后天我就回自己的国家了，所以你什么时候有空，我们约个时间，这样你就可以把钱还我了。”
　　“啊，这么快你就要回去了吗？”娜莎惊讶了，而后又愁道：“可是我现在在温莎小镇呢，这可怎么办啊？”
　　温莎小镇？
　　那不就是明天他们要去的地方！
　　没想到会这么巧，言旭愣了一下后也是笑了，“娜莎，明天我也会去温莎小镇，到了之后我再给你打电话，到时候我们再约好吗？”
　　“真的吗？那太好了！”娜莎惊喜，然后又不放心叮嘱道：“你一定要记得给我打电话哦，可别又忘记了！不然我不会再原谅你了。”
　　哪怕娜莎看不见，但言旭还是连连点头。
　　“一定！我保证好吗！”
　　等到电话挂断，言旭看着手机还是止不住的感慨。
　　这怎么搞得像是他欠了钱一样？
　　还得他求着欠钱的人原谅，也是服了。

第141章 回国告别
　　第二天一早，一行人就收拾好行李，退了公寓，前往了温莎小镇。
　　在Y国，城堡无处不在，有的城市都是从一个城堡开始发展起来的，温莎小镇就是如此。
　　今天纯粹就是旅游参观的一天。
　　交流团的人在温莎小镇，把能逛的地方全逛了个遍，该合照合照，该录像录像，就就像是一个旅游团。
　　因为今晚是在温莎小镇这边休息，明天就直接返航回国了。言旭怕时间不够，下午的时候也就没有随交流团的人继续逛，而是约了娜莎。
　　地方是娜莎订的，在一间甜品店。
　　言旭找到地方进去的时候，看到了娜莎和坐在她旁边的一位女士，看年纪，再看两人的亲密程度，言旭猜测应该是娜莎母亲。
　　甜品店还算大，每个桌子都有人，娜莎和那位女士坐在靠窗的地方。
　　言旭一过去，见到他的娜莎立刻就跳下了位子，伸手想给他一个拥抱。
　　也是没想到小丫头这么热情，还拥抱礼，言旭意外之余，也是赶紧弯腰抱了她一下。
　　“抱歉娜莎，这么晚才给你打电话。”言旭歉意地笑道。
　　两人抱了一下就分开了。
　　娜莎小小一只，才高出桌子一个头，却是很正式地站在桌子旁，向言旭介绍了椅子上的人。
　　“宴徐，这位是我妈咪，你可以叫她希拉克夫人。妈咪，这位是我的朋友，宴徐，他是一位东方人哦。”
　　说到言旭是东方人，娜莎介绍的时候有些小骄傲。
　　似乎是在说她居然有一位东方朋友。
　　希拉克夫人优雅地起身，冲言旭笑着伸出了手，“很高兴认识你，孩子，十分感谢你帮助了娜莎。”
　　言旭轻轻回握过去，笑道：“娜莎很可爱，能帮助她是我的荣幸。”
　　一来一回结束后，娜莎让言旭坐下。
　　娜莎和希拉克夫人坐在一边，言旭坐在对面。
　　“我和娜莎都刚刚到，下午茶的时间，大家一起吃点东西吧。”希拉克夫人说着，拿着菜单递给了言旭，“你先来吧孩子。”
　　原本还想说女士优先，但菜单递到手里，言旭也就没有拒绝了，随意点了杯饮品就还了回去。
　　“让娜莎点吧。”言旭笑道。
　　看着娜莎的小手指在甜品区划动着，希拉克夫人看向娜莎笑道：“娜莎不能再点甜品了，你已经长蛀牙了知道吗？不过你可以喝牛奶。”
　　看到娜莎小嘴嘟起，言旭眼里含笑。
　　虽然不满意，但娜莎还是听话的只点了牛奶。
　　等待的过程中，娜莎将兜里的二十磅还给了言旭。
　　“终于把钱还你了，宴徐，你一定要记得，下次不能再让人等这么久了哦！”娜莎清澈的大眼睛盯着言旭，表情十分认真，“不然你会让还钱的人很失望的。”
　　言旭忍俊不禁。
　　说实在的，他是真的很想告诉这孩子，无论是在种花，还是在别的地方，都是很少见到像她这种追着还钱的人好吗！
　　从来只有借钱的人失望，哪有还钱的人失望的。
　　小丫头是真让他长见识了。
　　点的东西端上来之前，言旭一直在跟娜莎聊天，希拉克夫人则是在一旁安静地含笑听着。
　　坐在甜品店吃下午茶点的时候，言旭与希拉克夫人的交谈是有，不过因为不熟悉，都是浅谈辄止。
　　但言旭还是看的出来，娜莎家挺富裕的，不然希拉克夫人身上也不会有一种上层名媛的气质。
　　大概半小时时间，三人就准备分别了。
　　出了甜品店，站在门外的街边，娜莎冲言旭摆手。
　　“宴徐，马上我也会去种花玩，到时候我向你发邮件询问，你一定要回我哦，可不要又忘记了。”
　　半个小时的交谈了解，言旭知道了娜莎是M国人，今年十岁。对于娜莎说的会来种花，言旭表示很欢迎。
　　“当然，我一定不会忘记的，我保证！希望娜莎也能再相信我好吗？”
　　娜莎笑着点头，“好，我相信你。”
　　跟娜莎和希拉克夫人说再见后，言旭在街边站了会儿，有些不知道该干嘛，其他人这个时候都在温莎古堡呢。
　　在街上随意逛了一圈后，言旭还是决定回酒店休息，毕竟是凌晨一点的飞机。
　　晚上七点的时候，言旭正在屋里收拾东西，房间门被敲响。
　　还以为是随行的工作人员找他有事，结果言旭开门一看，发现是德鲁斯。
　　“你怎么来了？找我有事？”言旭将他迎进门，给他倒了杯水后，疑惑问道。
　　德鲁斯看了眼手中的一杯白水，耸肩，将杯子放回了桌上，“还以为是红酒呢。”
　　“未成年不准喝酒。”言旭坐在了旁边的沙发，“未满二十的S国人，你要来杯牛奶吗？长个。”
　　德鲁斯似笑非笑地看着他，“谢谢，要跟我一起吗？你似乎也需要一点儿牛奶。”
　　德鲁斯今年十八，身高与言旭差不多。
　　言下之意就是，言旭觉得他矮，那跟他一般高的言旭本人也是个矮子。
　　言旭嗤笑一声，“你找我到底有什么事？”
　　别觉得他说话不客气，其实人与人之间的缘分，有时候一个照面就知道合不合适了。
　　言旭和德鲁斯似朋友，但又没那么熟，说是陌生人，但他们又看懂了对方的为人。
　　“九点四十的飞机，过会儿我就得走了。”德鲁斯看着他，笑道：“作为这次我交到的唯一朋友，我觉得还是很有必要跟你说一下的。”
　　德鲁斯居然认为他们是朋友？
　　言旭挑了下眉，“你们回去的这么早？”
　　·还以为他们国家回去的最早，没想到S国回去的更早。
　　“不，只是我一个人罢了。”德鲁斯解释道。
　　“嗯。”言旭点了点头，目光一直看着他。
　　凑着德鲁斯没动没说话的，便又加了句，“我知道了，你还有事吗？”
　　德鲁斯挑了下眉，“结束了？”
　　“不然呢？给你办个欢送会？”想屁吃呢。
　　德鲁斯失笑，有些无奈地摇头，“叶，我突然又发现你的一个特点了，对朋友居然这么冷酷。告别的时刻，我们可以拥抱一下的。”
　　为了防止他再说没用的话，言旭很干脆地起身，给了他一个拥抱。
　　如此的干脆利落，也是让德鲁斯无奈了。
　　拍拍言旭的肩，德鲁斯笑道：“无论如何，叶，很高兴认识你，日后有机会，我会去种花留学，到时候也希望你能带我见识一下种花的美景。”
　　德鲁斯正经了，言旭也就正经了。
　　“可以，只要你来种花，你找我，我一定尽地主之谊，让你感受一下种花的魅力。”
　　两人说好后，德鲁斯又留下了他的邮箱号码，才出了言旭房间。
　　看着桌子上的纸条，言旭站了几秒，不由得感慨了下。
　　这一趟研学交流之旅，得到的邮箱还不少。
　　另一头种花互联网上，早在代表团去Y国参加研学会的这一天，青年日报，人民教育网这些官方微讯号都发了这一消息。
　　以往这些事，除了官方号的粉丝，还有关注这些事的人会去了解以外，群众关注度是都一向不高的。
　　但今年却不同。
　　因为代表团里面有一个流量人物。
　　粉丝多的言旭，在不知情的状况下，他的粉丝让越来越多的人关注到了这件事。
　　因为一行人在机场登机前的表现，当时的粉丝或是路人录视频发到网上。
　　粉丝是想夸赞言旭的努力优秀，路人是想说自己在机场的奇遇。
　　因为粉丝基础庞大，转载的也就越多，也就让更多的路人，看到了言旭，以及代表团其他同样努力优秀的学生。
　　视频里的学生们认真看书，没有人大声喧哗，配上热血沸腾的音乐，强烈的视觉和听觉效果，一下就让人感受到了种花少年的优秀！
　　少年强，则国强。
　　哪怕看到的人不说，但也能发自内心的喟叹一声：是群卓越优秀、未来一片光明的国家栋梁啊！
　　一个人优秀不是最好的，要让身边的人跟着一起变得优秀，那才是正确的！
　　大抵也是想看看代表团的学生，能在Y国有什么出色表现，粉丝关注，路人也关注，就连新闻记者也很关注。
　　因为这关乎他们的业绩啊！
　　难得今年一个研学会有上千万人关注，不把这事做漂亮点，以后上哪儿再找这样的机会啊！
　　虽然踌躇满志，但记者到Y国想采访言旭的时候，也是遭到了王教授的拒绝。
　　孩子每天稍微有点空，都在忙着看生物文献、刷题啥的，哪还有时间做什么单独采访！
　　而因为言旭的不出门少社交，也是让新闻记者就算看到了他人，也找不到机会采访，无奈之下也就只能采访其他学生，报道一下其他事了。
　　而这也就是为什么直到言旭回国下了飞机，出门被人围住塞核桃，却还不知道发生了什么事的原因！
　　好久不被粉丝路人围，再次被人塞核桃，叮嘱好好加油为国争光什么的，言旭是稍稍有些无奈的。
　　研学交流，委实谈不上为国争光，若是能参加IBO，到时候拿奖才算是为国争光。

第142章 首都选拔与手术（求订阅~）
　　回国后，言旭其实根本没有多余时间休息，甚至后续的一些事情，都是他拜托了王教授处理的。
　　为什么这么忙？
　　因为他去参加IBO的国家集训了。
　　本来就因为研学会的事耽误了两天，言旭到了集训地后，就真的是一点空余时间都没有了。
　　请来为他们进行培训的，全是大腕！连科学院院士都有！
　　在这里，没人会去关注网上的事，都在认真学知识、刷题、问问题、做实验……
　　学习氛围太好，言旭都有些乐不思蜀了。
　　而作为来的最迟的人，言旭是挺惹人注目的。虽说是事出有因，能够通融，但少一天的学习，就落后别人不知道多长的进度！
　　有的人在幸灾乐祸，也有的人悄悄松了口气。
　　可惜还没等这些人彻底放下心，言旭后面的表现就啪啪打了他们的脸！
　　理论考试他第一，实验考试他也是第一，就连生命科学院的教授做实验，居然也钦点他做助手！
　　是他们偷懒了，还是这人悄悄开小灶了？
　　不然为什么比他们晚来两天，却还能比他们强！
　　难不成真是智商问题？
　　别觉得能进集训队培训的，就真是品学兼优的人。
　　是人就有欲望，为名、为钱、为权、为利……学术界都还不干净呢，一群未成年人又怎么可能免俗。
　　参加竞赛的都是想搏个好前途的。
　　若能拿世界级大奖，到时候能进入名校的几率也就扩大了好几倍。
　　这些人怀疑人生的时候，言旭跟在教授身边给人打下手，不知道有多全神贯注。
　　这种给大佬做助手的机会可遇不可求，不多抓紧机会努力学，还指望留着过年吗！
　　言旭的出挑，也是让这位点名要言旭做助手的教授，都忍不住好几次夸赞他。
　　确实是个实验人员的好苗子，瞅这手从来不抖的……
　　今年的这个除夕，也是言旭第一次没有跟爷爷一起过。
　　老人家不会视频通话，言旭就跟他打了三个小时以上的电话，直到爷爷熬不住要睡了才挂断。
　　而快乐的时间总是短暂的。
　　集训十二天结束，集训成员也是卡在开学的日子，去了首都Q大进行全国中学生生物学国家集训队选拔。
　　种花有两所顶尖大学，A大和Q大，至于哪所才是最好的，众说纷纭。
　　反正两所大学的都表示自己最牛。
　　言旭也是没想到自己能这么快来首都，来之前也是给顾泽希打了电话。
　　顾泽希是首都人，这事言旭高一下半年的时候才知道。
　　50名集训队选手，会进行两轮筛选，第一轮是理论和现场测试，前二十的选手进入实验考试和面试。
　　而毫无疑问的，无论是在前面生物学竞赛过程中的成绩，还是集训过程中各方面考试，都极为出色的言旭，自然成了那四个能出国参加IBO的选手之一。
　　另外，让言旭觉得意外且惊喜的，是今年种花与岛国有个樱花科技计划，这个推荐名额尚未确定，不过竞赛委会会在确定之后，根据集训成绩和个人意愿，向种花科学技术协会推荐人选。
　　言旭对这个计划感兴趣，是因为它面向的是亚洲各国及地区的青少年！
　　能参加的自然不可能是什么都不懂的草包。
　　一个洲的天才。
　　那交流起来得多带劲！
　　头脑风暴了解下？
　　不过这个计划还在实施中，能不能去还是一回事，暂时急不得。
　　确定这次能参加IBO后，言旭也是与顾泽希一起聚了下，然后由顾泽希找地方，两人吃了顿饭。
　　某家私人菜馆的包间内，言旭和顾泽希相对而坐，中间的桌子摆着几道色香味俱全的精致菜肴。
　　看着言旭一直在认真吃饭，顾泽希端起杯子喝了口茶，慢悠悠道：“你答应借钱给宁溪做手术了？”
　　言旭抬眼看他，“宁溪跟你说了？”
　　“嗯。”顾泽希点头，而后又看着言旭，说了个不太好的消息。
　　“你去Y国的时候，宁溪住院了。”
　　“什么？”言旭一下子皱起了眉，也没心情吃菜了。
　　去Y国的时候住院，那时间差不多得有半个月了！
　　宁溪可真是一点都没跟他说过的！
　　“那他现在呢？还好吗？病情如何？”
　　想到宁溪的身体，言旭也是有些急了。
　　顾泽希倒还是慢腾腾的，放下杯子，看了眼言旭，说了句让人很意外的话。
　　“不知道。”
　　看他这不慌不忙的样子，言旭扯了下嘴角，突然间就不急了。
　　也对，毕竟宁溪又不止是他朋友，还是顾泽希朋友。
　　若宁溪真要有什么事，言旭不信顾泽希不会想法子。
　　果然，顾泽希后面又说话了。
　　“他说要等你研学会结束才去手术，所以你回国那天，我就送他去M国做手术了。现在怎样，没问不清楚。”
　　闻言，言旭也是松了口气。
　　在心里想归想，但没听到宁溪的状况，总是不放心。
　　“那就好，去做手术了就行……”
　　言旭抬眼看顾泽希，笑了下，“虽然你们都瞒着我没说，但还是谢了。”
　　顾泽希摇头，“宁溪自己不说，我一个外人干嘛要插嘴，反正受折磨的又不是我。”
　　瞒着不说，是因为怕说了让他分心。无论是研学交流，还是后面的集训选拔，这种关键时刻，作为朋友不能帮忙，起码也别让他挂念。
　　这是宁溪的想法。
　　顾泽希这话多少带着点怨气，言旭看着他，若有所思道：“宁溪那时候身体状况很不好？”
　　岂止是不好，每天差不多都呼吸不畅，发病起来脸色能吓死人。
　　不过这话顾泽希自然不会说。
　　反正宁溪已经被送去M国手术了，人没事还好，人要有事，说出来只会让叶言旭内疚。
　　“还好，都是请的专家，专门照看宁溪的。”
　　没有正面回应，也就从侧面肯定了他的话。
　　言旭沉默了下，又说了声谢谢。
　　顾泽希看他一眼，突然道：“所以你准备什么时候给我手术钱？”
　　啊？
　　言旭颇为意外地抬眼看他。
　　“宁溪说你借他手术钱治病，结果现在钱我出了，所以，钱呢？”
　　顾泽希说话时表情认真，看得言旭一时有些语塞。
　　这人，要不要这么较真啊？
　　虽然很想吐槽，但言旭在看到顾泽希眼中的一丝笑意时，也是反应过来这人在开玩笑了。
　　“你真的是……”言旭没好气地笑起来，“成！还你行了吧？回去你把账报给我，我把钱给你。”
　　玩笑确实是玩笑，真要让言旭给钱，顾泽希倒是拒绝了。
　　“算了，还是不用了，宁溪也是我朋友，不过你要过意不去真要给，就给一半吧。”
　　他这提议言旭想了下，还是同意了。
　　这一餐聚完后，言旭回酒店给宁溪打了电话，原是想问问他现在情况如何，可惜电话一直打不通，言旭也就只能发邮件给他了。
　　而言旭也并没有在首都停留多久，第二天就回坂沅了，同他一起的，还有顾泽希，毕竟后天就开学了。
　　新学期开学，言旭被学校当成榜样好好表扬了一番。
　　毕竟全国只有四人能参选的IBO，整个湘南省都只有言旭一个人，这事可是被新闻报道了的。
　　能不能夺金奖另说，起码是为学校争光了。
　　要知道因为言旭的缘故，原先还只是省内出名的坂沅市一中，现在在全国都是有所耳闻的。生源质量去年就有所上涨不说，今年还没开始招生呢，网上就有不少省外学生表示想来。
　　出现这个现象，一是坂沅市一中确实很好，二是不少人也想感受一下与偶像同校的感觉。
　　而这个寒假经历格外丰富的言旭，回到学校后，估计是心境发生了改变，再看周围的同学时，他总觉得缺了点什么。
　　待跟着学校钱老师进入实验室，同其他老师一起做实验的时候，言旭才明白缺了什么。
　　氛围。
　　这种真正大佬之间的学术交流氛围。
　　这个学期因为其他原因，言旭班级的生物老师，换成了与他在图书馆相识的钱老师。
　　钱老师是个真正的实践达人，无论是在教室上课，还是实验室上课，他总会跟同学们详细地讲明实验过程，甚至搬上仪器动手实验。
　　而这个时候，往往也是言旭大展身手的时候。
　　因为班上大多数人动手实验能力都很差。
　　同学虽然优秀，但基本都是流于理论，而言旭理论知识并不缺，他缺少的是实践讨论，能跟真正知识对等的人进行深入探讨、互相交流的机会。
　　言旭的这种状况钱老师也是看出来。
　　当然，钱老师并不是看出来他心里的想法了，而是看出来言旭与其他学生之间的差距了。
　　而这样的差距，也不是一朝一夕就能赶上来的。
　　水平相当的一众孩子中，出了一个耀眼的存在，只要不是脑子有坑，没有哪个教书育人的会把孩子往平庸打压，只会单独拎出来，重新授予他应该学到的东西。
　　钱老师就是这样。
　　言旭觉得课本不能再给他跟多的知识，那钱老师就给他国外的论文网址、或者最新的生物学期刊；言旭觉得周围没有能与他交流知识的人，那钱老师就亲自带他，跟其他的生物老师一起实验探讨结果。
　　整整一学期下来，因为经常跟教授老师打交道，加上经常呆实验室，言旭身上都让不熟悉的同学产生了一种压迫感。
　　属于学神大佬的压迫感。

第143章 度假区建成
　　六月底临近暑假的时候，是湘南省奥数的省预赛。
　　言旭算了下时间，决定今年参加奥数。
　　除却七月中旬要去国外参加IBO，他后面的行程都还算宽泛，毕竟樱花科技计划最后的审批结果还未下来，而这申请要审批四次，大概要一年时间。
　　是的，十分值得一提的事情，是言旭被推荐去了这个计划。
　　这个计划，是岛国国立研究开发法人科学技术振兴机构，即（JST）全额资助种花及亚洲青少年短期访岛国的科技交流项目。既是为了激发年轻科研人员对科技发展的热情，也是为了增进亚洲各国与岛国的科技交流。
　　全额资助，不花一分钱就能跟其他年轻天才进行交流，这种好事知道了肯定是要争取的，好在言旭不需要争取就被人推荐上去了。
　　推荐他的人，正是当初点言旭做实验助手的生命科学院教授。
　　言旭在准备奥数省预赛的时候，黎村那边的建设，也是到了要完工的时候。
　　去年十月中旬的提议，计划了两个月才动工，快马加鞭之下，施工人员也是花了半年才修建得差不多。
　　言旭一直没时间回去看，事情交给负责人他就很少关注了，后面更是一直在忙着学习，有时候忙到一月才给爷爷打一次电话，是以黎村建的怎样了，他还真就不清楚。
　　而叶爷爷虽然不懂学习上的事，但他和村长都知道言旭学业繁忙，所以有事都不曾找他说这些事，只是偶尔说几句。
　　而现在的黎村到底如何，可能要言旭现在回去，一时之间也是找不到他自己的家了！
　　一片片或葱绿、或莹黄的整齐田野上，三三两两戴着草帽的人，负手走在田野间的石子路上。
　　对，就是石子路。
　　一片片的田野全用一颗颗人工嵌上去的石子路分割，而那些田野，站在石子路上看可能觉得层次不齐，但若从高处看，就能发现，这些田野，全被修建成为一个个动物的外形！
　　田野之中，一条宽阔的水泥路蜿蜿蜒蜒，绕过满是花草的人工田野，径自盘山而上，穿过街边葱绿的柳树、生机勃勃的月季，最后到了一块刻着黎村度假区的石碑前。
　　石碑约摸两米高，光滑纯黑，那五个大字也是被刻得龙飞色舞，很有大师风范，如果不看右下角一小行字——“叶言旭书”，可能真以为是哪位大家写的了。
　　而黎村里面，更是与原先的模样大相径庭！
　　家家户户都是宛若古代庭院，每个庭院都是八九不离十的模样，唯一不同的，就是各个屋子外挂着的牌匾不同。
　　有的写着龙门客栈，有的写着悦来酒馆，还有的写着风月阁！
　　当然，所谓风月就是很纯粹的风花雪月，院子里卖的都是各种游玩设备而已。
　　绿树温泉，假山石碑……这些东西在现在的黎村更是拐角就能看到！村子最中间的的地方，更是被人为挖出了一个湖泊。湖泊里面生长着一片片葱绿茂盛的荷叶，更在湖水中间修建了一座水榭……
　　申请成为度假区的黎村，现在是真的美！
　　从修建开始就被周围群众关注着，到最后还没彻底建好，就引进了周围不少做生意的商贩。
　　这度假区虽说还没彻底建好，但哪个真正见过的人不说好的？
　　现在的社会不好混，赚钱难。
　　混商的只要还有点脑子，都不会错过这么一个挣钱的大好机会！人家这度假区现在只是还没开始营业而已，现在不占个位子，等到真正开始营业了，届时哪还有机会让他们这些小商贩入住？
　　而商贩的流入，租房什么的，也是让黎村村民第一次赚了钱。
　　虽说钱是言旭弄来的，但房子都还是属于村民自己，有人想来黎村做买卖，就只能租村民的房子。
　　是以村民们赚的第一笔钱，就是租房钱。
　　村长这辈子最大的愿望，估计就是带着黎村的村民致富了。
　　半年来村长兢兢业业改造黎村，为了怕言旭觉得钱花多了，那真的是每天都要对着账本算清楚，能省就省，也不让人有机会贪小便宜啥。
　　那勤恳劲儿，也是让言旭请来帮忙的人都不由得感叹，村长是个好村长，人民的公仆啊。
　　而现在，村长正和一群人坐在水榭亭台上，对着本子核算度假区的开业进度。
　　“老刘啊，你那个零食店装修的怎么样了？”村长戴着老花镜，看着手上的本子眯了眯眼。
　　村长口中的老刘，即刘三叔，同样眯眼看着手上的本子，闻言点头道：“装修都差不多了，就是家具那些还没寄过来，还差点事，那边说大概半个月能做好。”
　　半个月能好啊。
　　村长皱眉。
　　他们这紧赶慢赶的，可不就是想在暑期开始营业吗。
　　还准备七月十五开始宣传，八月份开始营业的，现在都六月底了，这半个月也不知道能不能成，耽误了那可多不好。
　　“老刘你这不行啊！你那家具再催催，看能不能搞快点，实在不行就换一家，免得到时候一宣传，来得早的人一看还以为我们搞虚假广告！”
　　刘三叔虚心接受，“行，村长，我等下就去问。”
　　村长点头，又去问下一个。
　　“林大姐，你家那个龙门客栈怎么样了，厨子招到没？”
　　林大姐不太好意思地摇头，看了眼村长，张嘴道：“我儿子说要搞什么网红店，厨子手艺必须得顶个的好！可是我这吧，确实是找不到人！你看看，能不能麻烦下言旭这孩子，给找个？”
　　闻言，几乎所有人都看向了这位林大姐。
　　村长的眉头紧紧皱起，还不等他开口说拒绝，就有人替他说了。
　　“林大娘，你这多大点事儿麻烦人家言旭？你一个大人都找不到，言旭那么个孩子就能找到了？说这话你也不嫌害臊！”
　　林大姐面上羞臊地情绪一闪而过，但还是坚持道：“言旭都能拿那么多钱出来建度假区，找个厨子多大点事儿？他肯定有法子的。”
　　村长面色不好看起来。
　　“林大娘你这话讲的太没道理了吧！人家言旭能拿钱出来建度假区是他有心，谁规定他拿钱出来了，还要帮人找厨子的？不然照你这么说，村子里谁有事都得找言旭帮忙了？那还要村长要警察什么用！”
　　有明事理的人发话了，言辞之间很是看不惯她的做法。
　　“哪有那么严重，不就一点小事吗……”
　　林大娘还是忍不住要嘟囔两句的时候，村长发话了。
　　“好了别说了！”村长皱眉看着林大妈，沉声道：“言旭如何那是他的本事，人家又不欠你，拿钱建村也是请律师写了合同到时候分成的，又不是白白拿钱出来建村！人家没那个义务和责任白替你做事，你要真想找言旭帮忙，那就自己去说，我是不会给你做这个人情的。”
　　村长说完，也不看林大妈了，反而将目光放在了其他人身上。
　　“今天这话，你们其他人听了也是一样，有事就自己去找言旭说，帮了是情分，不帮是本分。孩子有心想让村子富起来，可别做些白眼狼、忘恩负义的事。”
　　村里大多数都是淳朴、知恩图报的人，闻言也都很赞同村长的话，剩下一小部分，也不能说是心存恶意，只能说是有些个人的小心思，总想多占些小便宜。
　　而村长的话，也算是给这些人上了个警钟。
　　村长给这些人一个个核实完事情后，收拾收拾本子，便往村子最深处的一个四合院走去。
　　这座仿古、内涵假山池塘的四合院，正是叶家现在的屋子。
　　而村长一进去，就看到了桂花树的树荫下，叶爷爷正躺在摇椅上，扇着扇子闭目休息，瞧着十分惬意。
　　“叶叔啊，言旭有没有说过，他这次暑假什么时候回来啊？”
　　村长去偏房拖了把椅子出来，坐到了叶爷爷身边。
　　“这度假区都建的差不多了，八月份开业，言旭作为黎村的大功臣，怎么说也要回来见证一下啊。”
　　“这他还真没跟我说过。”叶爷爷慢悠悠睁开了眼，略带骄傲地说道：“小旭最近在参加什么数学比赛，而且他说七月份要出国参加什么生物考试，也不知道他到底什么时候才能有空回来啊……“
　　说着说着，叶爷爷就叹了口气，眼神渐渐落寞下来。
　　幼鸟长大了，羽翼渐丰，翅膀能飞到的地方也是又高又远了。
　　他追不上去，也就只能巴巴看着。
　　村长原是有些羡慕，看到叶爷爷落寞下来的表情，也是不禁拍了下他的肩膀。
　　“叶叔，多大点事儿你伤心起来！想孩子了就打电话聊嘛！不能见面也就是暂时的事，又不是一辈子见不着了。孩子这么棒，出国比赛多光荣的事啊！你要在这儿伤心难过的，让言旭知道了那他得多自责啊？”
　　村长打趣道：“言旭这么好的一孩子，我盼都来不及呢，要我儿子有能耐出国参赛什么的，我保准鼎力支持！说不得还亲自送他去国外呢。”
　　叶爷爷惆怅地叹了口气，笑道：“哎，老了老了，就是喜欢东想西想的。”
　　不再多想其他的，叶爷爷看向村长，问道：“你过来就是问小旭什么时候回来的？”
　　“差不多吧，顺便再问下收尾的事，看他有没有什么其他安排。”
　　叶爷爷点头，“行，那我晚上再跟言旭聊一下吧。”
　　“成，谢了啊叶叔！”

第144章 灰牛国IBO（求订阅~）
　　言旭下课回到寝室后，原是在看过往的奥数习题，却等到了他爷爷的电话。
　　接近十点了，老人家居然还没睡。
　　言旭惊讶之际，接通了才知晓，原来村子那边的景区已经建设的差不多了。
　　“村长说八月十七那天是个好日子，那天准备开始营业，前面这段时间搞宣传，你要是有时间的话，就回来做个见证吧。”
　　八月十七，似乎是没什么事情。
　　言旭想了下便同意了，又问道了宣传的事。
　　“爷爷，那你们准备怎么宣传？”
　　“这我不清楚，村长说是要跟你请来的那些人商量，看到时候怎么宣传划算。”
　　若说宣传，说实话，言旭一下子就想到了自己的千万粉丝。
　　论怎么宣传划算，直接让他这个“流量”发个微讯不是最简单的事吗！
　　知名度打出去，让人知道还有这么度假区就行了，至于能不能来、来了能不能留住游客，这些事就不是言旭能控制的了。
　　他免费为村子做宣传已经够了，能不能富起来，日后还是得看村民自己的本事了。
　　言旭让爷爷把他的打算告诉村长。
　　电话挂断后，他原是想跟周越霖和刘梦媛打电话说下度假区的事，但看了下时间，还是决定明天再打。
　　毕竟两个人如今都挺忙的。
　　周越霖忙着创业，刘梦媛忙着接戏工作。
　　周越霖回国后为了他的一腔热血，就跟他爸打赌借了五千万出来创业，内容是三年内若是没有赚到两亿，那就回去接他爸的班。
　　言旭找周越霖借的钱，也是由此而来。
　　而刘梦媛，最近一两年经常活跃在荧屏前，都快从一个演员变成一个流量明星了。
　　也是因为那年周越霖回来，几人聚会，刘梦瑶被爆出来跟言旭的关系，然后借此一炮而红，不少的电视剧综艺都找上了门。
　　她如今是真的比言旭还要忙，每天估计都只能睡三四个小时，然后两三点起来化妆拍戏上节目啥的。
　　真的是惨不忍睹。
　　言旭这么晚不找他们，也是怕电话打过去的时候，两人刚好睡着，打扰人家难得的休息，那就真的造孽了。
　　微讯是第二天中午，言旭回到宿舍午休时发的。
　　Ye言旭：黎村度假区，田园乡野风光，旅游可去，欢迎捧场。
　　寥寥几句话，简直淳朴得让人落泪。
　　言旭好久不发微讯，这一发还让粉丝以为是被盗号，不然这怎么看都像是打小广告的发的那些骚扰信息。
　　好在黎村那边，因为度假区开发，例如林沐这样大学毕业没多久的小年轻，都是回村帮忙的，也填补了村里劳动力不足、文化水平不高的漏洞。
　　关注了言旭的林沐，在看到他发的微讯后，也是赶紧给村长说了这事。
　　村长是个文化人，虽然赶不上网上的潮流，但基本了解和脑子还是有的。
　　他让林沐创了一个黎村度假区的官方号，然后又让林沐紧跟着言旭发了个微讯，还配了早就准备好的宣传视频。
　　一个新的微讯号诞生，原本是不会有什么人注意的，但因为言旭的关系，这条内容明显与之挂钩的新微讯，是一下子就被人注意到了。
　　加上名为“黎村度假区”的微讯号，也是让人明白了确实是有这么个度假区了。
　　黎村是言旭的家乡，粉丝们都知道这个事。
　　看完了宣传片后，几乎所有人都不敢相信，以前的这里会是个贫穷落后的村子!
　　山清水秀还有温泉的，房屋都是仿古宛若古代那种，较之现代化的社会，确实是个让人感觉放松惬意的度假之所。
　　恰逢暑期，很多有空有钱的人，都想着这次假期旅游，要去这个黎村度假区看看了。
　　言旭在发完宣传之后就没怎么理会这事了，毕竟考试一个接一个，奥数省预赛考完，就忙着期末考，期末考完，他就要准备去灰牛国参加IBO了。
　　这次的IBO考试地点，是回到了它的发源地，也就是灰牛国的。而且据说这次的考试，相较以往也是提升了一个难度的。
　　言旭想要尽他努力做到最好，为此也是趁着还未出国，总是在学校缠着钱老师，在网上向A大的何教授寻求帮助。
　　而学校方面，也是尽最大可能为言旭敞开便利，让他能安心学习，争取在IBO上夺金，为校为国争光！
　　期末考结束的第三天，师生差不多都走光了，坂沅市一中内部是寂静无声。
　　言旭提着行李箱从宿舍下楼，到一楼时碰到了宿管阿姨。
　　“今天就要出国去参加生物竞赛了啊？”
　　宿舍阿姨对着他亲切地笑着，走过来帮言旭把门拉开。
　　“对，现在就去机场的。”言旭点头，笑着说了声谢谢阿姨。
　　宿舍阿姨笑眯眯地看着他，也是赶紧从守卫处的窗台那边拿了瓶牛奶递给了他。
　　“拿着路上喝，别跟阿姨客气！出国比赛已经要加油啊，努力那个金牌回来！”
　　宿舍阿姨的鼓励言旭收到了，这么热心送的牛奶，言旭推辞两下没推掉，便收下了，只是很认真地向阿姨保证自己会努力。
　　坐飞机去灰牛国大概九个小时，带队的是Q大范哲教授，以及其他两名观察员或陪审员。
　　坐飞机的时候，一行人都坐一排，除了言旭在闭目养神，另外三个参赛选手都毫不松懈地在看书，再不就是跟范哲教授小声讨论问题。
　　知道情况的人是清楚言旭晕机，不知道的还以为他在偷懒。
　　飞机到达灰牛国的时候，一行人也是疲惫得紧，跟随接机人员也是提起精神到了佩达国际大学，也就是这次的IBO考试地点。
　　现在是下午五点，除了随行人员有事做，四个参赛选手直接去了公寓休息。
　　这次IBO活动大概要八天，还是分理论和实验考试。
　　作为一个不是宅男却被迫宅的人，言旭表示除了考试那天会出去以外，其他时间他都在应付何教授给他出的题。
　　何教授前段时间组办了一个项目，课题内容不方便透露，但其中有些模型图表，还有计算分析的东西，何教授不知为何却交给了言旭来做。
　　不管是有什么原因，教授做实验肯让他一个本科生都不是的人参与，哪怕只是计算分析这种小事，言旭也是会欣然接受的。
　　而说实话的，这些生物学上的计算分析，也确实加深了他对生物理论的理解。
　　至于IBO，凡是竞赛性质的比赛，只能说理论考试该蒙就蒙，该舍就舍，千万别纠结一道题，不然只会丢失更多，实验也是一样。
　　两门考试下来，无论是理论还是实验，言旭都感觉自己死了不少脑细胞，同时也是由衷的感到庆幸，为自己接下了何教授给他的任务庆幸。
　　因为这次的IBO理论考试，较之以往风格尤为鲜明，对分析和应用要求能力特别高。有的题目给了理论模型，却是要求通过模型分析问题，还有的出现了计算题和填写图表等题型！
　　而这些，恰恰同何教授交给他的那部分内容大同小异！
　　要不是确信何教授没有那么大能力，能弄来IBO 试题，言旭都怀疑是何教授为他开的小灶了！
　　而考试考完后，所有参赛人员都还走不了，因为后续还有领奖环节。
　　观察员在安慰其他三个自觉没考好的人的时候，言旭正在跟宁溪进行视频通话。
　　“你现在是在外面？”看着屏幕那头一身病服的宁溪，身后是凉亭草坪的，言旭不禁笑问道
　　“嗯，最近才可以从病床下来，医生建议我出来走走。”宁溪抬起腿上的笔记本，让镜头看了看周围的环境。
　　言旭仔细看了看宁溪的脸色，发现确实比以前好了不少。
　　不用问，言旭也知道手术一切顺利。
　　“那就好，医生有没有具体说过你的病情。”
　　宁溪笑了笑，“有，医生说我后续还要再调养，但一般不会再有大问题了，过几年，应该就能跟你和泽希一样了。”
　　“是个好消息。”言旭说着，从桌上拿了张牌子给他展示，“你看，IBO的考生牌，刚结束，就等着领奖了。”
　　宁溪挑了下眉，“这么快？”
　　他自到了美国，就一直呆在疗养院接受治疗，哪儿也没去，连手机电脑也很少接触，平时要么躺病床上睡觉，要么就是护士给他找书看，一来二去的，他也就很少问日子了。
　　现在一听言旭说IBO的事，也是突然意识到时间过了挺久的。
　　“不然呢？”言旭将牌子放回了桌上，笑道：“你也快点好起来啊，我可不希望我高中毕业了，你都还在疗养院回不来呢！”
　　这话宁溪笑了笑，没接。
　　因为可能、也许，他还真就赶不回来。
　　言旭也不是催他，就是这么一说，毕竟病情如何还是医生说了算。
　　“好了，你出来也有一会儿了，还是回去吧，免得一个吹风着凉病情又重了，我也得醒醒神，去看教授给我发的文献了。”
　　宁溪点头，“好，那下次聊。”
　　视频挂断，言旭就点开了邮件，开始看起了何教授给他发的生物化学相关文献。

第145章 IBO夺冠及开业
　　“获得本届国际生物奥林匹克竞赛金奖的有……”
　　“第23届国际生物奥林匹克竞赛的第一名，让我们恭喜来自种花国的叶言旭……”
　　“有请来自种花的何家炜、刘喆、孟福生、叶言旭上来领取他们的奖杯……”
　　台上，主持人用多种语言播报念名时，提到种花，领奖大厅中来自世界各地的人们，都忍不住投过去艳羡的目光。
　　不为别的，只为本届IBO的种花参赛选手实在太厉害了!
　　全都是金牌不说，第一名和第二名居然都在这个国家！为什么他们的参赛选手连前十都没有进的呢？看来是时候抽空去种花国进行交流了……
　　哦，天，这第一名长得真好看！
　　种花国的孩子真优秀啊。
　　在众人小心思纷杂的时候，言旭和他的三个同伴也是上了台。
　　宽阔的大舞台，头顶的灯光聚焦在四个少年身上，皆是一身黑色正装，抬首挺胸，意气风发的模样。
　　然而人吧，都是有美丑之分的。
　　哪怕少年人身上都是朝气蓬勃的样子，但言旭这种姿容卓越、气质身形的人，那可是甩身边身高没他高、还都戴着眼睛的仨男生好几条街好吗！
　　言旭站在中间，身上仿佛自动开了八百倍滤镜一样，台下众人只觉得这孩子实在好看，再一想到他是第一名，更觉得是个真正的少年英才！
　　至于其他三个人。
　　哦，真像个“丑小鸭”啊。
　　可怜的孩子们……
　　而IBO夺冠的事，也是第一时间就被现场新闻记者传到了国内，甚至有直接现场转播的。
　　种花现在的时间是下午四点，这么大的喜事虽然不能现在播报，但却是能直接在网上发喜讯的。
　　“喜讯！第23届生物奥林匹克竞赛，种花队世界第一！”
　　“特大喜讯，IBO种花全员夺金！”
　　……
　　不少新闻网站都出现了类似这样的标题，全是关于这次IBO夺冠的事，而在微讯上，也是有不少官方号发了报喜的内容，相关的照片视频也是相继流露出去。
　　有人看到了言旭的名字，也看到了照片和视频中言旭的样子，再仔细一看新闻内容。
　　好家伙，第一名！
　　国际赛事第一名！
　　现在的天才不止要有智商，还得要有颜值的吗？
　　所有看到的人几乎都在惊叹言旭的厉害，尤其是粉丝。
　　粉丝从小看言旭到现在，看着言旭变得越来越棒，现在都开始登上国际舞台了，是真的倍感欣慰啊！
　　有哪个粉丝粉的偶像能有言旭这样厉害？
　　能拿IBO金奖的这种！
　　这是言旭第一次获得世界级的大奖，他知道这不会是最后一次，粉丝们也相信，以偶像的优秀，这只会是他攀登高峰的开始！
　　而他们作为粉丝，也是更要努力提升自己才行啊。
　　不然偶像日后万一又说出什么宇宙法则啥的，他们答不上来，那岂不是显得他们这群粉丝很没文化？
　　也是给大众丢脸了啊。
　　IBO结束之后，言旭就带着他的奖牌回国了，回到了他相当陌生的新家。
　　陌生归陌生，但生活在周围的人又没变，适应两天就平常了。
　　送走了来采访的新闻记者，又等到周围的叔伯婶姨平复了他们激动的心情后，言旭也是才开始在家里享受他的假期生活。
　　不过这悠闲的日子大概持续了一周，村长就带着他的小本本又找上门来了。
　　“言旭啊，你看看，这上面都是后天开业准备的东西，你看下还需要加些什么不？”
　　本子被递了过来，言旭只好放下手上的书，从躺椅上坐了起来。
　　“村长，我说了很多次，您不必过问我意见的。”
　　言旭有些无奈，将本子又推了回去，“我就相当于是个投资人，只出钱不管事的，而且我也没参与过度假区的建设，也给不了您建议。一些事您肯定深思熟虑过了，我都放心的。”
　　村长乐呵呵接回了本子，“投资人还不重要啊？没钱都建不来！在商言商，你作为大老板，那我肯定得问问你的想法啊。”
　　大老板还真算不上，小老板还可以，毕竟大头都是周越霖出的。
　　想到周越霖，言旭问道：“村长，你问过越霖哥这次来不来吗？”
　　周越霖出过钱，这事村长知道。
　　不过村长也知道，如果不是因为周越霖跟言旭关系好，就凭小时候来黎村录过节目这点儿关系，周越霖估计也是不会出钱的。
　　“早就问了！他说只要你有时间来，他保准也过来！”
　　听到村长的话，言旭放心了。
　　毕竟是他们两个一起出钱建的度假区，开业哪能只有一个老板来啊！
　　这样他多尴尬。
　　要尴尬起码也得俩人一起才是嘛……
　　黎村度假区开业那天，言旭看着密密麻麻的人头，属实有点害怕。
　　不为别的，只为他们这些人似乎都是冲着他来的。
　　周越霖一身休闲装，站在旁边言旭旁边，揶揄道：“你今天估计跑不了了，这么多人，等着把你院子给掀喽。”
　　言旭看了眼地上堆砌的礼盒，无声叹了口气。
　　这要不是度假区宣传牌立在旁边，他都快以为自己是在开粉丝见面会了。
　　不然怎么会有这么多人给他送礼呢？
　　开业的事言旭也不需要做什么，说是见证，其实就是在村长讲话的时候，和周越霖在旁边做个背景板。
　　而这个背景板因为过于赏心悦目，也是被这一天过来旅游的人称作了福利。
　　黎村度假区圆满开业，这事在网上还上了热搜。
　　以至于言旭一天忙完下来，上网一看，发现他的微讯下面，全是人在嘻嘻哈哈，说他小小年纪讨生活不易，出来被迫营业。
　　还附上了他负手面无表情站在宣传立牌旁，与身边笑容灿烂的周越霖鲜明对照图片，然后制作成新鲜出炉的表情包，全都私发给了言旭。
　　照片好笑，表情包更好笑，言旭看着也是笑了。
　　原来他发呆时候的样子居然是这样的？还从来没见过呢。
　　看着还挺凶的。
　　而黎村度假区自从开业起，就好评如潮，来的人每天都很多，几乎每个客栈都住满了人，有的还直接买了帐篷在外面露宿野营。
　　基本除了言旭家不让外人住以外，家家户户有空房的，都做起了民宿或者其他生意。
　　而在言旭开学的前两天，村长也是把账本拿了过来给言旭看。
　　“言旭啊，这本子上都是这一个月以来，度假区每天的收入支出，我都整理好了，哪里不明白就直说，到时候钱我就直接给你打卡上。”
　　言旭拿过本子认真翻看了几页。
　　“都挺好的，村长您每天记录应该花了不少时间吧。”
　　村长点头，感慨道：“是啊，每天都得花上几个小时整理，忙的不行！”
　　甜蜜的幸福啊，累他也会坚持的！
　　言旭抬眼看他，提议道：“村长，您建议我请人来管理吗？”
　　“啊？请人？”村长先是一愣，而后立刻懊恼起来，“对啊！我这干嘛不请人来管理！”
　　专人专事，他这村长也是挑担子上瘾了，都没想起来找专人来！
　　“太忙了就这样，忘记一些事很正常。”
　　言旭笑了笑，把本子还给了村长，“您不介意就好，到时候我就请专业的团队来管理度假区，争取让度假区更上一层楼，这样黎村富了，也可以带动周边的经济发展。”
　　这孩子觉悟怎么就这么高呢？
　　村长定定地看着面前的高大少年，也是欣慰地笑了起来，拍着言旭肩膀，感慨道：“好孩子啊！有心了。作为人民公仆，我替种花谢谢你！”
　　言旭垂眸笑了笑，换了个话题问道：“那村长，钱是什么时候打过来？”
　　“你账本要看完了，过两天我给你打过去。”村长疑惑问道：“不过你是很急着要用钱吗？怎么突然在意起这个问题了。”
　　言旭犹豫了一下。
　　“怎么了？是不是真急着用钱？你说要多少，我立刻转给你！”看他这样，村长也是担心起来。
　　“不是，没有！我只是……”言旭赶紧解释了一下，但说到原因时，眉目间还是有些郁色。
　　“我只是想把这些钱，拿出来成立一个基金会而已。”
　　“基金会？”
　　这话题扯得有些远，村长一时也有些懵了，但他想了几秒，还是问道：“你这成立什么基金会啊？”
　　言旭看了他一眼，抿唇道：“我想成立一个烈士基金会。”
　　村长沉思了下，斟酌道：“怎么突然想到成立这个基金会了？当然，我这不是说你做的不对啊，你有这个心是真的很好！我就是单纯好奇你这想法哪儿来的。”
　　言旭垂眸淡淡笑了下，“只是觉得生命宝贵，想为那些为救人，或牺牲或伤残的英烈们做点事罢了。”
　　“行！好想法！村长支持你。”村长赞赏地看着他，欣慰点头，“既然你想成立这个基金会，那也把村子算上吧！我会跟村民说，到时候大家也拿些钱出来，一起出份力。”
　　“谢谢村长！”
　　送走了村长后，言旭在院子里站了会儿，然后就回了书房，从抽屉里拿出了一份文件夹。
　　打开文件夹，里面却只有一张纸。
　　言旭盯着这张纸看了两秒，然后拿笔在上面划了一条线。
　　“又前进了一步……”

第146章 路老师的请求（求订阅~）
　　度假区的分成，是要被言旭全拿去成立基金会的。
　　而言旭要成立一个基金会，自然不会是小打小闹，这个烈士基金会只会是全国性的。
　　全国性的基金会，成立资金得不下八百万，而这一个月的分成远远不够，所以事情只能暂缓。
　　先请人来管理度假区，然后再扩大度假区的范围，服务越好，分成越多，到时候成立基金会也能更快点。
　　请人的事，言旭直接委托周越霖办了，毕竟周越霖也是投资人嘛。然后言旭又让他的专属律师陈律师，去跟理财顾问交涉资产问题。
　　陈律师是言旭新请来的。
　　以前左书瑞给他请的那位律师虽然好，但因为言旭现在的要求越来越多，托律师要办的事越来越杂，已经超出了原先律师的业务范围。而且他以后的事只会越来越多，请一位专属律师还是很有必要的。
　　新学期开学，言旭也高三了。
　　一个暑假没见，身边很多人都变了，变高变黑，要不就变胖变白的。
　　然后言旭根本没功夫感慨岁月如梭，甚至连班上同学都没时间关注，因为刚开学他就要迎接奥数联赛的事！
　　作为从小看奥数到现在的人，联赛一试二试对他来说属实简单，甚至不需要对答案，他都能知道自己考了多少分。
　　不提最后几大题，前面所有题目他绝对全对！
　　毕竟他后面有些题目嫌麻烦，自觉没用的步骤就省了，也不知道改卷老师算不算他对……
　　联赛决出省奖，与言旭一同参与奥数的顾泽希，这次都拿了省一。
　　决赛要在十二月份，这中间的时间没有其他事，言旭也是安心在学校刷题看书，偶尔跟何教授在网上交流一些生物上的问题。
　　日子又有过去，到十月份的时候，言旭突然接到了他书法老师路允华的信息。
　　内容是想让他参加明年的全国书法大赛！
　　懵肯定是懵的，毕竟他上了高中后就很少去书画室了，就连练字也只是抽空才练一下。
　　跟路老师的交流虽有，但也并不频繁，这突然发信息希望他去参加全国书法大赛，言旭还是有些疑惑的。
　　电话里讲不清楚，言旭直接在周末的时候去了丽松，到书画室找陆老师当面谈。
　　言旭进门的时候，书画室安安静静，清冽醉人的熏香弥漫整个室内，路老师正站在照片墙那儿，擦拭瓶子。
　　言旭抬脚走了过去，“老师，我来了。”
　　路老师转头，见到言旭温和笑了起来，“你来了啊。”
　　看路老师捧着手里的青色瓷瓶小心擦拭的样子，言旭问道：“老师似乎挺宝贵这个瓶子的？是古董？”
　　“对。”路老师给了他一个赞赏的眼光，“炉钧釉，前段时间花了二十万才买到的呢。”
　　路老师叹了口气，把瓶子小心放到了架台上，“可惜后面倒是没有合心意的了，不然还能多买两个摆在这儿。瞅这架子多空！”
　　言旭对这话没插嘴，只是附和着笑笑。
　　他对古玩这一行没兴趣，可谓是根本没了解过，前辈说话就听着，真要让他说两句纯粹白搭。
　　路老师讲手上的帕子叠好放在了旁边的桌上，转头看着言旭道：“喝茶还是咖啡？叫小孙去弄，我们进去聊会儿。”
　　茶和咖啡他都不想喝呢？
　　言旭挑了下眉，“路老师要是不介意的，我们可以一起，喝杯橙汁？”
　　路老师失笑，摇头道：“你啊！”
　　交代好前台小孙看着点，又让他烧水煮茶，两人才进了内室，进的是原先言旭练字的房间。
　　房间还是以往的布置，未曾改变过。
　　言旭走到柜子那儿，打开一看，里面还是一套笔墨纸砚，只不过却不是属于他的了。
　　估计是新的师弟师妹吧。
　　“东西是新来的女孩子的，天资不错，很认真，是个跟你一样能沉下心的好苗子。”看他盯着柜子看，路老师解释道。
　　言旭看到了柜子里放着一沓写了的宣纸，不由得问道：“老师，这位师妹写的字，我可以拿出来看看吗？”
　　“看吧，应该是我昨天布置的内容，她写了我还没看呢。拿出来正好一起看看。”
　　言旭将宣纸拿出来，然后铺在了案几上。
　　一股墨香中带着酒香的味道散开。
　　言旭挑了下眉，“这位师妹用白酒磨的墨？”
　　路老师点头，“女孩子嘛，闻不惯墨香，说是加点白酒好受些。我觉得不碍事就没管。”
　　这样啊。
　　言旭若有所思地点头，这位新来的师妹看起来还挺讲究。
　　三张宣纸，字写得恭恭顺顺，不好不坏，以言旭现在的目光，只能说合格。
　　路老师也没点头，只是说了句有进步就让言旭把纸收起来。
　　前台小孙端着稍好的茶水茶具走了进来，给二人各倒了一杯，倒完就退了出去。
　　“上次在电话里说参赛的事，你也没给我回复，今天总得给我个答复了吧。”端着热气氤氲的茶杯，路老师道。
　　言旭看着他，问道：“老师应该还有其他字写得不错的学生，为什么突然让我去参赛，我可能已经许久未曾把精力放在这上面了。”
　　路老师苦笑了下，“这要不是没办法，我也不想麻烦你啊，毕竟你现在这么忙。”
　　言旭默默喝了一小口茶。
　　“你还记得丘老先生吗？就上次你找我买字帖，我送你的那副就是丘老先生的作品。”
　　言旭赶紧点头，“记得。”
　　丘文贤老先生嘛，前任书协会长，这他还是记得的。
　　“你应该也看得出来，我跟丘老先生相识，确切的说，是丘先生与我父亲相熟，而且我的字，也一半师承于他。丘先生原先是书协会长，三年前卸任的，本也没什么，但现任的会长却与老先生有些过节。”
　　路老师说着，微微皱起了眉，“平时大家也是相安无事，但前段时间，现任会长新收的一个小弟子，却是在一次协会成员聚会时，直面说丘先生不如他师傅！”
　　这话说的，言旭微微睁大了眼。
　　那孩子可真敢啊！大庭广众之下说出这话是没脑子吧？
　　路老师面色微沉，显然提到这事就有些气愤。
　　“丘先生是个洒脱随性的人，以往也从未收过弟子，大概唯一真正教过的人就是我了，也算半个徒弟。”
　　路老师说到这儿，看向了言旭，苦笑了下：“可如我这般年纪辈分的人，哪能去代表丘先生，却跟人家一个十七岁的少女比？这不是以大欺小吗！”
　　说到这儿，言旭大概明白路老师找他的目的了。
　　“那女孩儿这次也会参加比赛？老师是想让我代表丘老先生，去打败她？”
　　路老师点头，眼神诚恳，“是的，丘先生虽不屑那番话，但我这做小辈的也不愿老人家心下不快，所以回应他们的办法，就是在比赛上，用书法堂堂正正的打败他们！”
　　言旭犹豫了下。
　　这个忙他不是不愿意帮，只是路老师还可以勉强说是丘老先生的弟子，但他呢？他这算什么？
　　就算打败了那少女，也师出无名啊。
　　言旭的顾虑路老师让他放心。
　　“只要你同意，我就带你去见丘老先生。届时，能不能成事，就要看你自己的本事了。”
　　成事？成什么事？
　　言旭看着路老师神神秘秘的表情，也是一下福至心灵，懂了他的意思。
　　还能成什么事，成的就是让丘老先生收他为徒的事啊！
　　虽然这么说，但路老师看着言旭，还是觉得很亏欠他。
　　“言旭，老师真的很感谢你能应下来！麻烦你帮忙，还得让你自己去争取机会，老师觉得挺对不起你的。”
　　言旭笑了笑，安慰道：“老师，您为什么不往好的方面想呢？能见到丘老先生，还有机会让我拜他为师，这对我而言，何尝不是一种荣幸？”
　　但如果不是他的要求，少年这么忙，又怎么可能答应？
　　路老师心里倍感慰藉，只觉得当初因为一时心动，收下这个误闯进来的孩子的做法，属实是太过正确。
　　毕竟他的这所书画室，没有熟人引进，是根本不可能有机会进内室坐，还有让他教写字机会的。
　　孩子说话一向这么贴心，路老师也没有再矫情地说客套话，只是问了他后面什么时候有时间。
　　言旭想了想，奥数决赛十二月份，樱花科技计划现在审批到第三次了，都还好，平时周末都有空，不急。
　　“12月17日之前，周末如果不出意外都有空。”言旭道。
　　路老师点头，“好，那我安排时间，到时候让你和丘老先生见一面。”
　　“好，麻烦老师了。”
　　路老师笑笑，“是我麻烦你才对。”
　　言旭笑着喝了口茶。
　　“这段时间你若有空，就多抽点时间练练字，免得退步了，老生看不上你可就糟了哦。”
　　迎着路老师打趣的眼神，言旭也是低声应好。
　　事情确定好，言旭从书画室离开后，就直接坐车回了学校。
　　然后在他的每日功课上，默默又加了一条练字的要求。

第147章 拜师丘文贤
　　自从答应了路老师的请求后，言旭也是再次拾起了他的毛笔字。
　　每天再忙，言旭都会抽时间练一个小时。
　　大概一周的时间，生疏褪去，他那一手毛笔字，也是终于写得跟以往差不离多少了。
　　而路老师的消息，也是在距离书画室交谈一个月后发了过来。
　　大致地点还是在丽松市，不过具体的位置却不是书画室了。
　　香榭小区C栋1302。
　　言旭看着手机上的消息，猜测是路老师家的地址。
　　至于具体是不是，去了就知道。
　　等到了约定时间，言旭按着地址内容找上门的时候，却只看到屋内两个头发花白、精神矍铄的老人。
　　一个一袭暗红唐装，是言旭曾经见过的丘老先生，另一个面容严肃，但却让言旭觉得很眼熟，仔细一看，貌似跟路老师挺像的，路老师父亲？
　　开门的是位围着围裙的妇女，将言旭迎进来后给他倒了杯水。
　　“你先坐，两位先生正在说话呢。”
　　屋子客厅范围挺大的，言旭就坐在右边的沙发那儿，而两位老人是在左边阳台那里的。
　　言旭目光在房子里悄悄打量了一番。
　　屋子很洁净，每一个摆设都很讲究，而且有些物件很明显是上了年份的，加上屋子里半点年轻人气息都没有，言旭已经肯定这不是路老师的房子了。
　　围着围裙的保姆阿姨给他端了切好的水果过来。
　　“你就是叶言旭啊？”阿姨在旁边沙发坐下，看着言旭笑道。
　　言旭点头，“嗯，阿姨您好。”
　　阿姨对着他打量了一会儿，眼神渐渐流露出羡慕来，“长得真好啊，你家里人把你也教得好，我经常在网上看到你的消息，真厉害啊！得那么多奖，我女儿成绩要是有你一半好，我也就不用操心了。”
　　言旭认真听着，笑了笑，随口问道：“阿姨女儿多大了啊？”
　　“十五，现在念初三。她也学书法，现在也在路老师门下学习。”
　　“路允华老师？”言旭追问道。
　　“对啊。”
　　言旭点头表示了然，“那挺好的，练字能平心静气，时间长了，想来您女儿应该也会沉下心学习的。”
　　“期望吧。”阿姨叹了口气，见他坐着没动，又招呼起来，“吃啊，路老师说你今天来，我早上特意买的水果，很新鲜的。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　言旭吃着水果切盘，有一搭没一搭跟阿姨聊着。
　　吃的差不多的时候，老爷子那边发话了。
　　“小陈啊，你去泡壶茶，等会儿送到书房里去。”
　　这声音也是让沙发这边，正在聊天的二人抬头看了过去。
　　说话的不是丘老先生，而是跟路允华相像的那位。
　　“欸，好的。”
　　阿姨闻言就起身泡茶去了，而言旭抬头那一瞬间，也是跟这位发话的老先生对视上了。
　　“孩子，你过来。”老先生冲他点点头。
　　放下手中的牙签，言旭起身走了过去。
　　走过去的时候，两位老人也站了起来，领着言旭往书房走。
　　一进书房，丘老先生就看向了言旭，上下打量几眼，脸上看不出什么表情，只是淡淡道：“路允华那小子说你学了六年书法？你现在多大了？”
　　丘老先生不爱玩手机，也玩不明白现代那些玩意儿，所以连保姆阿姨都认识言旭是谁的时候，丘老先生却是真不知道他。
　　“五年多而已，还没有六年，晚辈今年十七。”长辈问话，言旭不敢不回，也是赶紧答道。
　　丘老先生神情不变，只是点了点头，立刻看向了在旁看戏的人。
　　“老路，你的笔墨呢，拿出来。”
　　闻言，言旭也是看向了被唤作老路的人。
　　笔墨拿出来，这是要让他现场写字以示考验，还是，两位老先生给他展示一下？
　　当然，言旭知道自己后面的想法，多半是在想屁吃。
　　果然，路老先生看了丘文贤一眼，眼里有了些许笑意，“你要让这孩子现场给你写副字不成？”
　　“那不然呢？你们想让我收弟子，我连对方到底是个什么情况都不知道就收？总得让我看看路允华极力推荐的小子到底怎么样吧！”
　　丘文贤说着，看向了言旭，“路允华说你擅写草书？那你就随意给我写篇诗词吧，让我看看你写的到底怎样。”
　　虽然说得很不客气，但言旭听着，却并没感受到丘老先生的不满，而且老先生神色认真，很显然，他是真的想知道言旭的水平如何。
　　想到路老师说丘老先生是个随性的人，言旭大概也是懂了。
　　“那晚辈就献丑了。”
　　笔墨纸砚准备好，宣纸铺在桌上，路老先生也是给言旭让出了位置，让他能站在正位上写。
　　既要他随意写篇诗词，那就随意写篇吧。
　　言旭一边磨墨，一边沉思。
　　几许过后，他有了主意。
　　毛笔蘸墨，笔尖落到宣纸上，也是开始写下了他想要写的内容。
　　而两位老先生，也是紧紧盯着他笔下渐渐成形的字。
　　片刻后，言旭收笔了。
　　毛笔放在砚台上，言旭往旁边挪了几步。
　　“我写完了，二位老先生请过目。”
　　丘老先生眯眼看着桌上的字，脚步不自觉靠近了几分，而后讲言旭写的字念了出来。
　　“击石乃有火，不击元无烟。人学始知道，不学非自然。万事须己运，他得非我贤。青春须早为，岂能长少年。”（——《劝学》唐·孟郊）
　　“起笔用墨浓淡适宜，轻重缓急皆由章法，节奏、行气不急不徐，气韵神采自然顺遂……好字！”眼里满意之色一闪而过，丘老先生不自觉点起了头，“好诗配好字啊。”
　　丘老先生开口的时候，言旭一直默默认真听着，待听到他夸赞时，也是淡淡笑了起来，毕竟没人不喜欢夸赞。
　　“你这草字练了多久了？莫不成五年多都是写的草字？”丘老先生对言旭的态度这会儿也是热络了些，看着他好奇地问了起来。
　　言旭摇了摇头，“并不是，前三年一直在写楷字，后面是听了刘希仁先生的教导，这才开始正式连草字的，”
　　“刘希仁？”
　　两位老先生都有些惊讶了。
　　“你与刘希仁认识？”路老先生若有所悟般点头，道：“难怪我总觉得你字里行间都有股熟悉的感觉，原来是刘希仁教过你啊。”
　　丘老先生也道：“刘希仁在隶草一行确实出色，不过你这既然被刘希仁教导过，那他没收你做弟子吗？”
　　这么好的一苗子，刘希仁没想过？
　　被两位老先生厉眼看着，言旭很是淡定地道：“刘希仁先生只是简单教过我几天，我们是并未有师徒之谊的。”
　　闻言，丘老先生微蹙的眉头也是松了松。
　　虽说达者为师，但如他们这种有身份的人，是最忌讳收了别人看中的徒弟的。
　　毕竟他们这种人收徒弟，那就是正儿八经把徒弟当儿孙看的！
　　文人圈子多龌龊，小心眼的也多，一不小心就会得罪人。
　　这种抢人儿孙的事，可不就跟刨人祖坟一样？
　　很容易结仇。
　　当然，商量好了的那种就算了。
　　而言旭虽然叫路允华老师，但路允华却不是他的师傅。
　　老师和师傅，二者还是有很大区别的。
　　这也是为什么言旭可以拜丘老先生为师的原因。
　　丘老先生对着桌上的字又看了几眼。
　　好字，写的是真的好！
　　虽说草书创作往往受情绪主导，千变万化，意多于法，但这孩子才两年就能写出这么好的字，绝对是在这方面下过功夫的！
　　而且这字里行间，无不有一种洒脱惬意之感，既像是少年书生意气，又像是闲客淡看人间。
　　笔墨性情，皆以其人之性情为本。
　　观人再观字，的确是个品行极佳又胸怀抱负的孩子啊！
　　心动，很心动！
　　丘老先生沉默的时候，书房气氛一时也是有些凝重。
　　言旭默默站立一旁没插嘴，路老先生看他一眼，看着还在凝神沉思的丘文贤，也是忍不住发问了。
　　“你这到底都在想些什么？没见孩子都不敢说话了吗？”
　　丘老先生抬头，看向了言旭。
　　言旭适时地露出了一个乖巧的微笑。
　　多思考两下也没事，反正他不慌也不急。
　　这笑也是让丘老先生眨了下眼，想了两秒，才开口道：“字是好字，很不错，我喜欢。不过……”
　　这二字一出，言旭赶紧提起精神认真听。
　　“不过做我弟子，日后可是要听我话的，不说随叫随到，但一定要懂得尊师重道。”
　　言旭提着的心立刻放了回去。
　　原来就这点要求啊！
　　既然是拜师，那他肯定会尊敬自己师傅！
　　这大气喘的，他还以为要上刀山下火海呢……
　　“丘老先生放心，晚辈若拜您为师，尊师重道是基本，晚辈也不敢说大话，只能说不会让您失望的。”言旭笑着，看着丘老先生的眼神很是诚恳。
　　丘文贤绷着脸，盯着他的双眼看了一会儿，见言旭眼神清亮不曾有一刻闪躲，嘴角也是渐渐有了一丝笑意。
　　“好！”丘老先生点头，很是满意道：“你这徒弟，我认了。”
　　闻言，言旭也是立刻冲老先生鞠了一躬，而后唤了一声。
　　“谢谢师傅！”

第148章 见面礼（求订阅~）
　　听到看到丘文贤这么说，看完戏的路老先生，这下也是开怀地笑了起来。
　　“你这终于收弟子了啊！能收到这么好一徒弟，是不是也该感谢一下允华啊？要求不高，就把你上次买的那罐茶叶拿出来就行！”
　　听到他这打趣的话，丘文贤笑了笑，“就一小罐碧螺春也值得你这么惦记，害不害臊！”
　　“碧螺春是一回事，主要还是得从你手里出来。”
　　“瞅你这德性！”丘文贤扬眉，“今天我收徒的大好日子，不跟你计较。碧螺春送路允华了，不过你就对我这弟子没点表示的？”
　　表示啊。
　　言旭目光默默转向了路老先生。
　　路老先生对着丘文贤哼哼两声，转身去了后面的架子，然后从上面摸出了一个盒子。
　　看着路老先生把盒子放在桌上，然后又让他打开，言旭没先动，而是看向了他师傅。
　　“既让你打开，那你就打开看看吧。”丘文贤道。
　　如此，言旭也就不客气了。
　　盒子是红木盒子，外表光滑，没甚图案，但是看款式，确实像是有些年头了的样子。
　　没打开盒子之前，言旭还挺期待的，但一打开盒子后。
　　言旭就觉得吧。
　　都是人，一代大师也不能免俗啊。
　　瞅瞅这盒子里的东西，居然全是翡翠！
　　还是雕琢成十二生肖像的绿翡翠！
　　言旭对翡翠没什么研究，但看它那颜色质地，还有透明度，也能知道这红木盒子里的翡翠是极好的。
　　言旭看着也是惊了。
　　您老将翡翠这么随意放在盒子里也不被偷吗！说好的贵重物品要上锁呢？保险柜呢？银行呢？您就这么把宝贝放在一个没任何安全措施的地方啊？
　　这就有点放荡不羁的意思了啊。
　　丘文贤看到后也挑了下眉，眼里了然之色一闪而过，“老路啊，这是不是就上次枕清说的那套？”
　　路老先生点头，“对，就是我托枕清给我造的那套。原就是想送点儿东西给下面的小辈，现在第一个就给了你弟子，如何？我这够意思吧。”
　　言旭不识盒子里的翡翠什么品种，但丘文贤还是看得出来的。
　　上好的玻璃种绿翡，老路这一套可是花了大价钱的，徒弟从里面随便拿一个都不亏。
　　“不错！够意思。”丘文贤示意言旭赶紧挑一个，“言旭，你在这里面挑一个，然后好好谢谢你路伯。”
　　闻言，言旭还没挑，就朝路老先生弯腰以示感激。
　　“谢谢路伯！”
　　“没事，挑吧，喜欢哪个就挑哪个。”
　　十二生肖雕塑，言旭属狗，就拿了狗，拿完也是又感谢了一遍路老先生。
　　而丘文贤，看到言旭收下老路的见面礼后，也是从口袋里拿出一个红包，塞到了言旭手上。
　　“拿着，师傅给你的见面礼，可不要嫌弃少啊。”
　　薄薄一个红包，言旭捏在手里，一点都没感受到里面放着什么。
　　虽然好奇，不过当着两位长辈面，言旭也不好意思直接打开看。
　　倒是路老先生，看着那红包，意味深长地看了眼丘文贤。
　　还说不收徒，瞅这红包都准备好了……
　　难得收了个好徒弟，丘文贤高兴，让路老先生打他儿子电话，给定个好点的吃饭地方，准备一块儿吃个晚餐。
　　而定了酒楼后，丘文贤也是有闲心了解他这新弟子的情况了。
　　“怎么你家只有爷爷吗？”
　　三个人坐在书房的沙发上，在丘文贤听到言旭说与爷爷生活时，也是困惑地问了起来。
　　言旭苦笑了下，“我父亲常年在外，母亲，小时就没了。”
　　这似乎问了个不该问的。
　　两位老先生对视了一眼，安慰了言旭一下，倒是没继续揪着这个话题问，而是换了他的学习情况问。
　　“听路允华说，你现在是在坂沅市念高三？”丘文贤问道。
　　言旭点头，“是的，在坂沅市一中。”
　　“那挺不错的啊。”路老先生赞赏地看他一眼，“能考上坂沅市一中的孩子，学习成绩都不会差。老丘啊，你这收了个好弟子啊。”
　　丘文贤不是湘南省的人，自然也就不清楚湘南这边的情况，是以对坂沅市一中名校的名头，还真就不清楚。
　　听到路老先生这么说，丘文贤也是乐呵起来，看着言旭继续问起来，“那你在学校平时成绩如何啊？可别是个吊车尾啊！”
　　听出师傅后面一句是打趣，但言旭还是垂眸，似不好意思道：“吊车尾还真没做过，倒着换一下，可能就是了。”
　　倒着换一下？吊车尾倒过来，可不就是领头人的意思？
　　丘文贤和路老先生对视一眼，有些意外。
　　“你这意思，是第一？班级第一？”丘文贤盯着言旭道。
　　言旭默默摇了摇头，露出一个乖巧地笑容。
　　“年级。”
　　两个老头眨眨眼，路老先生最先发话了。
　　“哦，了不得啊……”老先生连连点头，看向丘文贤，笑道：“老丘啊，你这怕不是收了个日后的状元，有福了啊！”
　　还真就没想到孩子学习情况这么好，丘文贤一时也有些讶然。
　　怎么说呢，他自己是只有一个女儿的，女儿也只生了一个女孩子，现在也是跟他这新弟子一般大，修养才艺方面都教导的不错，但学习方面，却是天差地别啊！
　　他那外孙女怎么请家教教都教不好，在班上都只能马马虎虎中等的样子，更别提全年级了。
　　老一辈的人，对成绩好的孩子总是格外优待，丘文贤也不例外。
　　孩子字写得好，成绩一流，人也精神懂事，收这么个徒弟，完全就是给他增光添彩的啊！
　　言旭是不知道他这新师傅在想些什么的，只是感到他师傅看他的眼神越来越和蔼了，而且还渐渐透露出喜爱的意思来。
　　“好孩子啊，好孩子……”
　　说不出别的话，丘文贤只能感慨这孩子是真的好。
　　而言旭，也只是默默端坐在一旁，时不时露出一个乖巧的笑容就行。
　　等到二老大致了解了言旭的情况后，路允华的电话也是打了过来。
　　路老先生电话接通到挂断，也就是一分钟的事。
　　电话挂断，老先生看着二人，说了路允华打电话过来的用意。
　　“允华问我们是不是现在出发的？他已经到地方了，现在出发的话，他好先把菜点上。”
　　丘文贤看了眼时间，然后点头起身，“行，现在就走吧，坐这儿也没什么事，言旭吃完也好早点赶车回去，免得耽误了。”
　　言旭明天上课，今晚九点的高铁回坂沅，这点也是刚才聊天提到过的事。
　　一行人打车去了吃饭地儿。
　　被服务员领着去了包间，一进去，言旭就看到了里面坐着的路允华老师。
　　“爸，丘叔。”
　　几人一进来，路允华也是赶紧起身，冲二老恭顺得唤道。
　　三人找了位子坐下，言旭挨着丘文贤，丘文贤另一侧是路老先生，再旁边就是路允华了。
　　坐好后，路允华简单过问了两位长辈，然后就看向了言旭，眼神含笑，“恭喜丘叔收了第一个弟子，言旭真的是很好的孩子，丘叔现在看不出来不打紧，日后就能知道了。”
　　丘文贤乐呵呵道：“日后的事日后提，我就提现在的事，你给你师弟的贺礼呢？”
　　师弟？
　　言旭眉头微微一挑。
　　话说今天之前他还管路老师叫老师，今天之后，路老师就成他师兄了。
　　这神奇的辈分关系啊。
　　路允华也不介意言旭辈分跟他平级了，反而很是和顺地笑着，然后从旁边的椅子上拿出了一个小盒子，给言旭推了过去。
　　“见面礼我可是早就准备好了，而且我这份礼物啊，保证师弟一定会很喜欢的。”
　　路允华说得很绝对，表情都带着一丝神秘，看的言旭都有些好奇起来。
　　盒子是很小的那种，大概一个拳头大。
　　这么一个小盒子放不了什么东西，还是他喜欢的，言旭是真想不出来里面能有什么。
　　就连丘文贤和路老先生都有些好奇，然后就让言旭打开看看。
　　打开看看就看看。
　　但当言旭打开一看的时候，确实愣到了。
　　盒子里没别的，居然就只有一把钥匙！
　　“路老，师兄，这钥匙是？”言旭拿起钥匙，好奇地看向路允华，期待他能给出一个答案。
　　路允华摇摇头，神秘笑笑，“盒子里面有地址条，你什么时候有时间了，可以自己去看，我就不说了。”
　　搞得这么神神秘秘，言旭还真就成功把这事放在了心上。
　　虽说二老也很好奇这是什么钥匙，但路允华要给言旭惊喜，那他们也就没揪着问了，而是趁着菜还没端上来，随意聊起了其他事儿。
　　四个人也是你一言我一语，相谈甚欢起来。
　　直到菜上齐，四人才停下用餐。
　　言旭默默吃饭的时候，路允华说话了。
　　“丘叔，这次的书法大赛，就让言旭去参加吧，这孩子学了这么久，可是从未参加过任何比赛的。”
　　突然提到这事，言旭抬眼看向了路允华。
　　却看到路允华正好看了过来，似乎还朝他眨了下眼。
　　嗯？
　　什么情况？

第149章 自作主张
　　这突如其来的眨眼示意，也是让言旭懵了一下。
　　路师兄这什么意思？提个比赛为什么搞得像做贼一样？不是早就谈好了吗？干嘛对他师傅说让他参赛……
　　嗯？
　　等会儿。
　　不对劲。
　　路允华有说过这事他师傅知道了吗？
　　貌似、好像、可能，没有吧！
　　言旭这才反应过来，这事儿中间一些他没细究的地方，恰恰是最关键的地方！
　　路允华让他参赛是为了师傅没错，但师傅他对这事，光冲路允华方才那句话，言旭差不多就已经确认师傅是完全不知情的啊！
　　不然路允华干嘛这么说？
　　言旭默默看向了他师傅。
　　路允华纯粹就是“自作主张”，不忍他师傅受气，想为他师傅做些事，但又没有合适人选，所以就忽悠他过来了。
　　若说有被拐骗的感觉，那确实有点，但仔细一想吧，发现也怪不了路允华，毕竟人家没骗他，最多就是没说全。
　　而且吧，貌似在这事上，他不仅没吃亏，反而占了很大的便宜呢。
　　丘文贤看向了言旭，“你想去参加吗？想去就去，以你现在的水平去参赛，完全够了。”
　　言旭看了眼路允华，发现对方正在看他，神情有些许紧张之色。
　　见状，言旭心下有些好笑。
　　现在知道紧张了，怎么之前不早点告诉他呢？他又不会拒绝……
　　言旭也没吊他们胃口，看着师傅点了点头，“嗯，我想参加，多看看其他人的作品，找到自己的不足，这样才能进步嘛。”
　　“是这个道理没错，你有这个觉悟就很好。”
　　丘文贤赞同地点头，看向了路允华，“言旭今晚回学校，明天我也得回泸市了，他一个人在这边念书，你有空替我多照看下，孩子缺什么就帮他买，回头再告诉我，我给他出了。”
　　这拜师没有拜师礼也就算了，哪有还让师傅给徒弟掏钱买东西的道理？
　　言旭是真没料到新师傅对他这么好，还想要说他自己有钱，但丘文贤直接一句“我就你这么一个徒弟，不对你好对谁好”，也是成功把他给怼了回去。
　　心下有些温暖。
　　虽然拜师时间连一天都不到，但丘文贤却是真的把他当成了值得培养的晚辈看待啊。
　　“谢谢师傅。”
　　多说无益，言旭也想不出该怎么说，也只能干巴巴感谢，但在他心里，却也是决定日后要好好孝敬师傅！
　　至于“目的不纯”的书法大赛。
　　言旭夹起一块豆腐放进了嘴里。
　　说他师傅不如人？
　　行吧，那就让身为徒弟的他们来比一比好了，看最后到底是谁技不如人！
　　用完餐，四个人也没有多坐，都准备走人。
　　“言旭啊，你让你师兄送你去车站，我和你路伯自己坐车回去。”站在酒楼门口，丘文贤对言旭道。
　　“好，那师傅和路伯路上要小心些。”言旭点头道。
　　“嗯，去吧。”
　　坐上路允华的车，前往车站的功夫，两人也是在车上交谈了起来。
　　“这届书法比赛的征稿时间截至到明年一月，这几个月时间里，你一定要抽时间，写副令自己满意、也令你师傅的字帖，不然交上去连初赛都没过，那可真就是丢人了。”
　　路允华说着，笑看了眼言旭，“网上说你又参加了奥数比赛，是不是真的？”
　　言旭点头，“嗯，正在等十二月份的决赛。”
　　“这都进决赛了啊。”路允华感慨道：“你这比赛一个接一个的，那平时估计没时间休息吧。”
　　言旭默默看了他一眼。
　　这就体会到他的辛苦了？怎么之前叫他参赛的时候不说呢。
　　“都是比赛，虽说一个是国际赛事，一个只是国内赛事，但你可不能厚此薄彼啊。”
　　言旭几不可察的叹了口气。
　　他这新师兄，还真就是对他很不放心了。
　　“您放心，我对任何比赛都是一视同仁的。书法大赛，我一定每天都练字，然后还发给您过目成吗？”
　　路允华看了他一眼，有些好笑，“成！不过给我过目就算了，你还是给你师傅看吧，也让他给你指点指点，他老人家可是这方面的专家，我可比不得。”
　　言旭不置可否。
　　“哦，对了，你师傅给你他电话了吗？”
　　路允华这么一问，言旭也是才想起来他没有他师傅的联系方式，赶紧摇头道：“没有！师傅什么联系方式都没给我。”
　　“我就知道。”路允华微微摇头，“等会儿停车我给你，不过你师傅不爱用通讯设备，十次打电话能有五次通，就已经算很好的了，你以后打电话没通，也别担心，常事。”
　　言旭点头表示懂了。
　　到车站的时候已经八点二十，路允华给了言旭丘文贤的联系方式，又交代了他有事找他后，就目送着言旭进了车站。
　　丘文贤回了泸市后，做的第一件事，就是跟他的老朋友们说了他收弟子的事。
　　顽固不化的丘老头子居然收了弟子？
　　这在沪市文人圈掀起了不小的波澜。
　　丘文贤是谁？
　　多的不说，就说文人圈里最高层次的那批人吧，全是与他相熟的，而且大家处的都还算不错。
　　而丘文贤的那些老朋友，虽说都是一群老头，但能玩到一起去的人，性情、做事风格都是差不多的。
　　都是文人雅客，年纪大了，以前喜欢的弄文研磨、品茗说事也不爱了，最喜欢做的事就是炫耀自家晚辈。
　　别人家的晚辈那都是个顶个的好啊！当然，不好的他们也不会说就是了。
　　平素大家聚在一起说说话，聊聊天，说说自家优秀的孙子孙女徒弟，相互夸夸，以表对对方的羡慕。
　　但是吧，每到这个情况的时候，总是有那么个人显地得格外不协调。
　　这个人就是丘文贤。
　　徒弟没有，孙辈就一个。
　　唯一的孙女没别的本事，也就弹得一手好古筝，成绩拉跨，跟人家不是第一就是第二的压根没法比！
　　丘文贤自己都不好意思提。
　　至于为什么不收徒弟，原因也不是外人说的什么眼光高，找不到心仪的苗子什么的。
　　丘文贤以前不收弟子，就两个原因，一是觉得收了徒弟劳心劳神，二嘛，纯粹就是他懒得收。
　　收言旭为徒这事，也是因为被路家父子二人念叨了一个月，最后丘文贤实在不耐烦了才决定见上一见的。
　　想着就见个面罢了，但奈何路允华一直在他耳边说：那孩子是个顶优秀的！您见了一定喜欢啥啥啥，搞得丘文贤也是下意识地装了个红包，以防万一用的。
　　而这事实证明啊，他这见了还真就喜欢！
　　这红包也是幸亏准备了，不然当时还真不好意思说没见面礼送。
　　第一次收徒，徒弟还是成绩样貌品性都拔尖的那种，这他要是不在他那帮老朋友面前炫耀一番，怎么对得起以往受得那些“气”哦？
　　所以丘文贤回去后就组建了一个茶局，待到要请的人全都到齐了后，他才装作没啥大不了的样子，轻飘飘说出了自己有徒弟的事儿。
　　也是不管其他人被这消息炸的有多厉害了。
　　等到有人问他徒弟是啥样的时候，丘文贤也是一副没啥大不了的表情，讲出了自己新弟子写的一手好草字，样貌俊秀，成绩还名列前茅……
　　那暗藏的得意劲儿，也是让一众老人家委实无语。
　　夸得这么好，怎么就不见把徒弟带过来给他们看看？这茶局让他给组的，不知道的还以为是在开什么表彰大会，全用来夸他新弟子的了！
　　好在丘文贤炫耀归炫耀，但该说的还是要说的。
　　“我那弟子在湘南省念书，暂时是见不到人了，不过孩子准备参加新一届的全国书法大赛，届时大家就能看到了，孩子还小，你们以后见了能照看就照看下啊！”
　　一众老人家应下了，却是都以为丘文贤收下的是个十一二岁的小孩……
　　嗯，小孩子嘛，到时候送点儿小孩儿爱玩的玩具。

第150章 顾泽希烦心事
　　沪市那边误会如何言旭是不知道的。
　　自拜师回去之后，他每天的日程除了上课就是刷题，回到宿舍后就练半小时的毛笔字。
　　为此，他也是成功“臭”到了他的几位室友。
　　毕竟墨香味道还是不怎么好闻的，寻常人闻着是真不觉得它香。
　　但臭归臭，几位室友却表示，他们还是很乐意看叶言旭练字的。
　　因为他们发现叶言旭练字的时候，周身那股凝心静神的特质，居然也能让他们感同身受！
　　每到他练字的时候，他们这些在宿舍看书的人，闻着墨香，感受着宿舍宁静的气氛，居然不知不觉就那么沉浸进去了！一点分神的念头都没有！
　　这种助学习的绝佳人形工具，别人不要，他们要啊！
　　几个室友对言旭的态度，那是相当和善啊。
　　言旭是不知道他们想法的，只是觉得室友们人好性格好，还想着日后在学习上要好好帮他们来着……
　　顾泽希等人知道言旭要参加书法大赛，是在他寄稿子出去的那天。
　　“我的妈呀，你居然还有闲心参加书法比赛的？”
　　茶餐厅里，沈名奕咬着吸管，一脸佩服地看着坐在对面的言旭。
　　“为什么没有？你都有空跑去跟刘梦媛玩了。”言旭看了他一眼，对他这反应也挺稀奇的。
　　“那能一样吗，玩儿还不简单啊，随便找个地方都能玩！能跟你去参加相比吗？”沈名奕白他一眼，“我是真的服你了，不觉累啊？生物完了又数学，数学还没比完呢，又来书法……”
　　沈名奕摇摇头，一副为你悲哀叹气的表情。
　　言旭似笑非笑看他一眼，没有多做解释。
　　他拜丘文贤一事，除了爷爷谁也没说，因为觉得没必要，说了也许别人还以为他在炫耀。所以沈名奕等人，也只是以为是他自己想参赛而已。
　　略过这个话题，言旭看向了一旁沉默不语的顾泽希，“你最近几天好像很消沉的样子？有事？”
　　出乎意料的，顾泽希当着两人面居然叹了口气，还点头“嗯”了一声。
　　言旭和沈名奕对视一眼，好奇心就这么上来了。
　　“什么事啊？居然能把你烦成这样？说说看。”沈名奕坐直了身子，眼睛直勾勾盯着顾泽希看。
　　顾泽希眉头微微皱起，突然看向了言旭，问道：“还记得许念禾吗？”
　　突然提到这个名字，言旭先是愣了下，而后一想，也是想起了这个名字的主人。
　　“记得，怎么？与她有关？”言旭若有所思问道。
　　“嗯。”顾泽希点头，面无表情道：“后天她要过来一趟，跟我妈一起。”
　　言旭微微挑眉，所以呢？
　　你妈和许念禾一起过来有什么不妥吗？就为了这么个事你烦成这样？
　　还有，这事儿一点都不新鲜。
　　一点都满足不了他的好奇心。
　　听完顾泽希的解释，就连沈名奕都有些无语。
　　“就这么点儿事啊？你妈过来估计是为了看你而已，又没什么大不了的，最多加上个人，难不成她俩还能把你怎么着了不成！”
　　顾泽希一言难尽地看了他一眼。
　　看到他这眼神，言旭猜测那俩人过来，估计会给顾泽希带去什么烦恼事。
　　许念禾他见过，倒也还好，没什么不妥，剩下顾泽希妈妈……嗯，估计是他妈妈有什么吧。
　　毕竟是顾泽希的事，他不愿细说，言旭和沈名奕也不会追问。
　　三人在茶餐厅坐了会儿后，就回学校了。
　　顾泽希提的事，言旭也就当时过了下脑，并未放到心上，所以等到这个周末，他在校门口看到许念禾时，也是不由得愣了下。
　　周末放假，这个点也不是什么人流高峰期，校门口进出的学生三三两两，所以言旭单独出来的时候，也是一眼就被许念禾看到了。
　　两相对视，看着对他笑起来的许念禾，言旭想了下，还是走了过去。
　　“你怎么在这儿？等顾泽希？”在许念禾面前站定，言旭问道。
　　许念禾点头，眉眼弯弯，“算是吧，刚好路过。”
　　学校这边又没什么娱乐设施，路过能路到这儿，也是挺能的。
　　这个季节已然深秋，湘南这边的气节正常，不冷不热的倒也舒适。但言旭目光落在她披着的长发上时，却是眉头微挑。
　　等应该挺久的，她这头发丝儿都被风吹得有些凌乱了。
　　“你给顾泽希打电话了吗？”
　　许念禾笑容无奈起来，“打了，可是他说要等二十分钟。”
　　说着，许念禾看了眼手表，“等了十分钟，应该也快了。”
　　闻言，言旭也真觉得顾泽希是个“直男”了。
　　当初被谭千筱喜欢的时候，对人家是不冷不热，现在更好，居然还让女孩子等他二十分钟了。
　　这么久，言旭也是只看到过顾泽希一人如此的不解风情。
　　看了她一眼，言旭还是拿出手机，给顾泽希打了个电话，催促他赶紧出来。
　　电话挂断，许念禾也是冲他感激地笑笑。
　　“谢谢你啊，顾泽希不喜欢有人催，所以我也没多给他打电话。”
　　顾泽希还有这毛病呢？
　　言旭想到了以往沈名奕经常催顾泽希吃饭的事了。
　　默默又看了眼许念禾，言旭心想，应该是顾泽希只对你一个人说，他不喜欢有人催他吧。
　　顾泽希马上就出来，而言旭这会儿出来，也是为了吃饭。
　　没办法，刷题忘了时间，等到觉得饿了的时候，已经过了饭点。
　　看了眼许念禾，言旭不想耽误时间，便道：“他马上就出来了，我现在要去吃饭了，不好意思。”
　　两点多才吃饭，许念禾虽然意外，但还是点头表示知道了。
　　言旭去吃饭了，吃完饭再回来的时候，校门口也是没看到她人了，想来应该等到人，所以走了。
　　这么想着，等到第二天周一，言旭和顾泽希一起去食堂吃饭的时候，言旭随口提了一句昨天他什么时候回来的，就看到顾泽希一脸莫名地看向他。
　　“我昨天又没出去。”
　　言旭略感意外，“你不是跟许念禾一起出去了吗？我给你打电话的时候，你还说你马上出来的。”
　　顾泽希淡淡道：“我只说我出学校见她，又没说跟她出去。”
　　言旭哑然。
　　好无情一男的。
　　“我怎么觉得你对许念禾态度有些冷淡？比当初对谭千筱还要淡。”就他两个人，言旭说这话也不担心被沈名奕听到，心生芥蒂什么的。
　　顾泽希正在吃东西，闻言，默默地看向了他。
　　“如果你有一个快要成为你未婚妻，但你们双方又都不喜欢的人出现在你身边，你会是什么态度？”
　　言旭什么态度？
　　言旭眼珠子都快要掉出来了。

第151章 未婚妻与决赛
　　顾泽希的话是真的惊到言旭了。
　　许念禾是顾泽希未婚妻？
　　顾泽希小小年纪居然有未婚妻了！
　　“你，你这真的假的？”完全没想到这茬，言旭说话都有些结巴了。
　　顾泽希似乎对这事真的挺惆怅的，饭也吃不下去了，捏着筷子看着言旭，皱着眉挺愁的样子。
　　“也算不上真正的未婚夫妻吧，只是我妈很喜欢她。”
　　“所以呢？”
　　言旭是真挺想问，所以呢？
　　所以现在还流行包办婚姻的？`
　　顾泽希叹了口气，“许念禾妈妈和我妈是很好的好朋友，两个人都喜欢女孩儿，不过可惜，我妈生了个男孩儿……”
　　“我妈一直都很喜欢许念禾，她妈和我妈也商量想要结亲，不过因为我和许念禾都不喜欢对方，所以这亲也一直没结成。”
　　“这样啊……”
　　虽然大致听懂了，但言旭还是有些地方不太理解，“既然如此，那你方才为什么说许念禾快要成你未婚妻了？”
　　顾泽希默默看他一眼，“一直都是快要的状态。”
　　啊？
　　言旭有些迷惑了。
　　什么叫一直快要？不太明白。
　　既然说了，顾泽希也没打算藏着掖着。估计也是因为有了倾诉对象，他眉头都松了几分，甚至还有心情继续吃饭了。
　　“成年人的想法，有时候就是那么固执，尤其是女人，认定了某件事，就一定想着要去实现它。所以，你懂吧？”
　　言旭点头，懂了。
　　“所以是你妈和许念禾她妈一直想要撮合你俩，但你俩不来电，所以就是一直快要的状态！”言旭总结道：“你妈这次过来，也是想要撮合你俩？”
　　顾泽希给了他一个赞赏的眼神，又默默补充道：“只要有许念禾在，我妈就会无时无刻在我耳边说她的好，然后，嗯，懂？”
　　言旭又懂了。
　　消化了下顾泽希带来的内容，言旭看着他，突然也是觉得孩子可怜。
　　这要有什么长辈在某个少年耳边，时刻说着一个女孩子的好，情况只有两种，要么生喜，要么生厌。
　　显然，顾泽希有点儿第二种情况了。
　　虽然觉得许念禾无辜，但人与人之间的关系总有亲疏远近，言旭还是更偏向顾泽希的。
　　言旭继续吃饭，吃了两口后，又想起了什么，抬头问道：“许念禾应该跟我们一般大吧？怎么她还有空来这儿？不上学？”
　　“她跟你一样，经常要去参加比赛，不过是去国外参加小提琴比赛，所以念的私立，而且她外公是校董之一，请假还是挺方便的。”
　　言旭了然地点点头。
　　有钱人的特权，明白了。
　　明白归明白，但当言旭在下个周末又在校门口看到许念禾的时候，还是不由得唏嘘了下。
　　闲啊，是真的闲。
　　一周了，她居然还没回去的？
　　又在校门口看到对方，不过这次是换许念禾走了过来。
　　“下午好啊，你该不会又是这个时候去吃饭的吧？”许念禾笑道：“你是每次午饭都吃这么晚吗？”
　　言旭这次不是因为刷题耽误，而是因为跟宁溪视频通话聊的有些久，所以才没赶上饭点。
　　不过相似的时间段撞上同一个人，也确实挺巧的。
　　“没，只是刚巧有些事耽误了，所以才晚点吃饭。”言旭笑了下，看着她反问道：“那你呢，你为什么还在这边？”
　　许念禾笑笑，说了个让言旭意外的答案。
　　“我向学校请了一个月的假。”
　　一个月的假？
　　这也是多亏校董是自己长辈，不然哪儿有学生无缘无故请这么长假的。
　　言旭挑眉，“那你今天过来，又是等顾泽希的？”
　　“不是，我等千筱。”
　　言旭这也是才想起来，许念禾和谭千筱是朋友来着。
　　“哦，那，祝你们玩得开心，我先吃饭去了。”
　　许念禾无奈地笑了起来，“好吧，那我不耽误你吃饭了，下次再见。”
　　言旭尴尬又不失礼貌地笑道:“下次再见。”
　　说着下次再见，但今天之后，言旭后面一段时间却是再也没见过许念禾了。顾泽希也没再提过关于许念禾的事，而这段事情也就渐渐淡了下去。
　　大概几个人中唯一不知道许念禾与顾泽希事的，就是沈名奕了。
　　时间到十二月份的时候，奥数决赛也是开始了。
　　决出国奖的比赛，分两天进行，最后选六十人进入集训队。
　　而这次的决赛地点，好巧不巧，正好是湘南省坂沅市。省了坐车调息的时间，言旭是真觉得他选择在这届参赛，是一种幸运。
　　因为考场在坂沅，参赛那天，沈名奕和谭千筱还特意送言旭二人去了考点。
　　本该紧张激烈的两天考试，因为沈名奕和谭千筱的精心投喂和“嘘寒问暖”，也是弄得言旭和顾泽希感觉自己废了一样。
　　当然，就是一个比喻。
　　真到了考场的时候，该有的紧张情绪还是会有的。
　　平安无事地考完试，言旭和顾泽希也是不负众望地拿到了国家一等奖。
　　而直到领奖的时候，言旭也是才知道这次比赛有熟人。
　　王一凡，这位在NEPTS上结识，并说是他粉丝的少年。
　　看着孩子领着二等奖在台前笑眯眯的样子，不知为何，言旭居然也是产生了一种孩子长大了的错觉。
　　正觉得欣慰呢，言旭突然就感觉到台上的少年似乎在看他。
　　还以为是错觉，但看到王一凡脸上的笑意加深，甚至往上举高了几分奖牌，言旭也是明白了。
　　自己的感觉不是错误的，王一凡就是在看他。
　　孩子正在向他展示自己的成就呢。
　　言旭朝他笑了起来，顺便给竖了个大拇指。
　　国家级二等奖，很了不起了！
　　回去的时候，言旭二人的奖牌都给沈名奕拿着欣赏了。
　　这种国家级的赛事奖牌，沈名奕也不是没有拿过，作文大赛不就是吗？可那些都比不上这种竞赛啊！
　　而且这种理科方面的竞赛，真的是很让他这个文科生羡慕了。
　　羡慕的不止沈名奕，还有其他很多正在学海中苦游的学子。
　　也是拿过世界级奖项的人了，言旭现如今有什么动作，只要是公开的，那网上就会有他的动向。
　　从他报名参加奥数开始，他的预赛、联赛成绩都是被知情人发在了网上的。一等奖后又是一等奖，决赛成绩还没出来之前，感兴趣的网友就在打赌，赌言旭这次的决赛成绩是不是还是一等奖。
　　大部分人都确信，这次决赛言旭会是一等奖。
　　只有一小部分的人，在逆反心理、或是其他想法作用下选择了不是。
　　现在言旭决赛成绩出来了。
　　国家级一等奖。
　　这真的是让关注的人一点也不意外呢。
　　但该羡慕的还是要羡慕一下的，毕竟谁不想参赛拿大奖呢？可惜他们连个预赛都过不了，更遑论国赛。
　　也就只能干看着了。

第152章 全民偶像计划（求订阅~）
　　言旭这次拿了国赛一等奖，若说与以往有什么不同，大概就是网上公布消息的新闻多了些。
　　言旭一开始还不知道，网上冲浪达人刘梦媛跟他说，他都成了官方亲儿子的时候，他才上网看。
　　原还以为刘梦媛说话夸大了，等他真的看到了那些新闻，才知道刘梦媛说的，还真就是一点都不夸张。
　　官方确实是官方，除了那些教育方面的官方号外，还有一些八竿子打不着的官方号，也发了关于他奥数获奖的消息！
　　言旭是真不知道他什么时候火成这个样子了啊！居然连官方都亲自下场，替他树立形象。
　　他不是傻子，若说是网友粉丝营销号，为了热度、流量什么的发关于他的事，那都还好。
　　但现在的情况显然不太正常啊！
　　一个接一个的官方账号下场，字里行间全是表扬他的意思在，这要说没点用意言旭是不信的。
　　而在他还在思考官方用意的时候，市教育局的人也是找了上来。
　　“叶言旭，你来一下。”
　　言旭正在教室看书，郑华在门口招手让他出来。
　　还以为是跟着班主任去办公室有事，结果郑华直接带着他去了校长办公室。
　　办公室的门一打开，言旭一头雾水地看着里面的人，听着郑华与办公室里的人打招呼。
　　“校长，秦科长，叶言旭已经来了。”
　　办公室里排除郑华和言旭，总共三个人，俱是西装革履、衣冠楚楚的中年男人。
　　一中校长言旭知道，在校的时候经常遇见，时不时会停下与他交谈，鼓励他好好学习来着。
　　其他两个言旭没见过，不过郑老师说科长？什么科长？
　　三个人都坐在沙发上，看到言旭来了，校长也是赶紧招收让他过来。
　　“来，叶言旭，跟秦科长、还有陈副科长问好。”
　　虽然不懂什么情况，但问好还是会的。
　　言旭顺着校长的意思向另外二人问了声好。
　　秦科长是个戴着眼镜，略显清瘦的人，看着言旭的眼神和善，也无甚打量之色，平静的很。
　　他看着言旭笑了笑，点头道：“你好，我们是市教育局的人，这次过来找你，也是想跟你谈些事。”
　　秦科长很直接地就说出了过来的目的。
　　市教育局的人找他有事？
　　言旭目光落在秦科长脸上，有些惊讶，“找我谈事？”
　　“是的。”秦科长笑容不变，眼神看向旁边的沙发，“你先坐下，我们坐着谈，放心，不是坏事。”
　　校长也让他坐下，乐呵呵道：“坐吧，确实不是坏事，你这样的孩子，也做不出什么坏事不是？”
　　言旭看了眼校长，顺从的坐了下来。
　　听出了校长话里的袒护之意，秦科长没什么反应，只是脸上的笑意似乎加深了几分。
　　坐好后，言旭看着对面的三人，也是不解询问起来。
　　“请问教育局找我，是有什么事吗？”
　　秦科长没先回答他的话，反而问道：“前几天你获得了奥数决赛的一等奖，那网上的一些消息，你应该也看到了吧？”
　　言旭若有所思起来，试探问道：“您是指，教育网、人民日报这些官方号发的消息？”
　　秦科长笑着点头，“对。”
　　这头一点，言旭也是明白了，他的获奖消息被官方这么正面宣传，还真的就是有用意！而且还先斩后奏，现在也是派人来跟他说事了。
　　秦科长不懂言旭心里在想什么，只是看着言旭，开始讲起了其他的一些事。
　　“其实近年来，受国外的一些文化影响，种花国内很多青少年都沉迷于追星一事，从而放弃学业，这也是让我们这些教育工作者都很头疼的一些事……”
　　说到沉迷追星放弃学业，言旭微微点了点头，有些赞同秦科长的话。
　　前几年他可不就是被一些追星的烦到过吗？
　　就是普通旅个游而已，还不让他享受一下，如果不是因为那些只看脸的粉丝素质低下，他也不会选择在网上怼她们。
　　只看颜值，沉迷追星，荒废学业，素质低下……简直就是一条劣性的影响链。
　　“我们也是一直做了很多的措施，调整了很多教育政策，但效果都不大。”
　　秦科长说了好些近年来学子令人头疼的事，眉头皱起又松开，看起来很是愁苦，但最后，他的目光还是又落在了言旭身上。
　　“你知道吗？其实当你在丽松念书的时候，我们这些人就已经关注到你了。”秦科长眉头渐渐松开，眼神开始渐渐浮起笑意来。
　　“我得承认，一开始，我们只是觉得你是个心性很棒的孩子，虽然对大众有影响，但那影响还很微小，加上那时你还在准备英语比赛的事，所以我们也就按捺住了。”
　　办公室里的人都在默默听秦科长说话，言旭也只是在听到早就被人关注的时候，眉心跳了下外，就没什么表情了。
　　“但后来的事，我们也是真没想到会发展的那么快。”似乎回忆起了言旭以前的事，秦科长不自觉笑了起来。
　　“你似乎就是个天生的明星！做的任何事都能被引上热搜，然后在网上引发一众讨论，被人喜欢、被人效仿、被人追捧……这会是一种很可怕的影响力。”
　　被人用可怕二字来形容，言旭神情不变，却是眼帘微垂。
　　“不过值得庆幸的事，你是个思想很正的孩子！”秦科长看着言旭，眼中异彩尽显，“你在现实中做的事，在网上说的话，全都是能让喜欢爱护你的人积极向上的！你可能不清楚，网上很多喜欢你的人，全都因为你，选择了一条光明正确的路！而这，也是一名公众人物应该要做到的事。”
　　“你是一个合格的偶像。”
　　这，算是官方盖章的偶像吗？
　　言旭内心很是讶异，他完全没想过教育部门的人会是这么看他的！而且还亲自过来夸他！
　　感觉等下要麻烦他的事更难了怎么办？
　　先夸赞一番，然后再说要求，这个套路他还是懂的呢。
　　夸是正儿八经的夸，秦科长后面的要求也是很认真地提。
　　“上面很早就提出过一个计划，这个计划是想要推出一个真正的全民偶像。而作为这个偶像，他的三观、品性、学识等各方面都要正，且拔尖！”
　　“全民偶像计划是以综艺选拨模式来的，具体内容还没出来，我也不知道是如何的。而谁会成为这个全民偶像，也得有观众们自己来选。种花三十四个省，每个省出一个，而湘南，除了你，我们再选不出其他合适的人了。”
　　信息量好大。
　　言旭听完后唯一的反应就是，上面人真会玩儿。
　　全民偶像计划，这节目要出来，还能有哪个综艺能与之抗衡？
　　不是不能，而是不敢好吗！
　　国*家推出来的综艺节目，就算上节目的全是没有粉丝基础的素人，但有官方做后台，还怕没有流量吗！
　　这要让娱乐圈的人知道，估计会炸吧？

第153章 选择加入
　　几人盯视之下，言旭也是佩服自己还能有心情想别的。
　　秦科长见他没反应，不免又问道：“是有什么顾虑吗？别怕，有想法就说。”
　　想法倒是挺多的，但您这一副非他不可的样子，还让他有什么好说的呢？
　　言旭思考了两秒，问道：“能问一下参加这个计划的人，也是与我差不多的吗？”
　　差不多的年级，还是差不多的素养，这也算是提前了解吧。
　　“各省会挑选出来的人还未定，不过标准还是有的。品学兼优、相貌端正，当然，年龄22岁以下。”
　　秦科长笑了笑，“毕竟是要给青少年做榜样，总不能选个已经大学毕业的人，来引导他们积极向上吧？”
　　哦，这样啊。
　　言旭点点头，又问道：“那，请问这个计划什么时候举行呢？”
　　“时间可能是在明年暑假，具体的日期还没定下。”
　　这个时间就很尴尬了。
　　若是可以，那他就是七月份参加IMO（国际奥林匹克数学竞赛），八月份参加全国书法比赛。
　　一个暑假也就七、八月份俩月，俩月他可能都有事，哪儿还有时间参加这个全民偶像计划。
　　言旭乖巧笑道：“秦科长，我暑假可能会有比赛要参加。”
　　秦科长好整以暇地调整了下坐姿，打趣道：“你是在说奥数的事？过来之前我还是有了解的。暑假你是要去参加数学集训，优秀的话甚至会被选去参加国际赛，对吗？”
　　言旭点头。
　　见状，秦科长嘴角笑意加深。
　　“这个你放心，因为据我所知，节目的录制方式，是直播。”
　　言旭眼睛微微睁大了。
　　什么玩意儿？直播？
　　一直在旁边当背景板的校长也开口了。
　　“秦科长，这个直播的意思，是像天气预报记者那样，实时直播的意思吗？”
　　言旭也挺想知道是不是像他以为的那样。
　　直播、综艺他也不是没做过，但若二者结合，全程直播的综艺节目，他还真就没体验过了！
　　有点儿意思。
　　秦科长点头，“对，就是这个意思。”
　　“上面的人讨论了很久，决定这个综艺还是采取直播的形式来。毕竟是全民偶像计划，这个偶像是要国民选出来才作数的。而直播这种方式，也能让大众更了解偶像的为人。”
　　言旭这个时候也算是明白，方才秦科长为啥笑得像狐狸一样，且一副非他不可的样子了。
　　他这种“经验丰富”的“三好学生”，事儿多又怎样，又不是在摄影棚录制，直接派跟拍导演跟着全程直播，一点儿都不耽误事的好吗！
　　言旭垂眸思索，一时没说话。
　　秦科长也没催他，其他几个大人也没说话，都在等他做决定。
　　过了一会儿后，言旭开口了，这一开口也是让秦科长愣了下。
　　“参加节目，有报酬吗？”
　　言旭直勾勾的盯着秦科长，很是期待他的回答。
　　别觉得他市侩，参加国*家推出的计划还要报酬什么的，但是不管参加什么项目，它总是会有报酬的啊。
　　官方节目也能说让人白参加！
　　而且吧。
　　他最近很穷，是真的很穷。
　　身上的钱也就刚好维持一个基本的生活状态，其他所有的流动资金都给顾问拿去投资再投资了，唯一源源不断在生钱，钱还打在他卡里的那笔，也是度假区的分红。
　　但这笔分红也是不能动的，毕竟他的基金会还要成立呢。
　　所以总的来说，他身上是真没钱。
　　秦科长是真的被这问题问愣了。
　　这种能被选去参加国家举办节目的机会，世人激动感激都来不及，这孩子倒好，啥情绪没有，甚至还有些不愿意不说，现在居然还问他有没有钱拿？
　　秦科长眨眼，心头浮现一丝好笑的情绪。
　　“有，不过不多，只有两千块哦。”
　　言旭点点头，放心了。
　　有就行，他不挑。
　　两千块也是钱啊，反正是够两个月的饭钱了。
　　秦科长问道：“那你现在是答应了？”
　　“嗯。”言旭笑着点头。
　　教育局的人亲自过来找他说事儿，表现再和蔼也不顶事，话里话外都是劝说的意味，想想也就知道不容他拒绝。
　　而且他那时若有事儿，现在也已经说了，到时候录制“撞车”什么的，可就不是他该负责的了。
　　有钱又不碍事，答应又何妨。
　　言旭答应了，秦科长也就放心了。
　　正事谈完，秦科长又和言旭闲聊了一会儿，加上校长一起，也是闲聊了十几分钟。
　　最后也是外面的下课铃声响起，言旭才得以“解脱”。
　　跟秦科长三人说了再会后，言旭也是跟着班主任郑华一起出了校长办公室。
　　“恭喜你拿了这次奥数的国奖啊。”
　　路上，郑华看着前面的路，头也没回的恭喜言旭。
　　言旭走在她身旁，稍微落后一点，闻言，也是偏头看她，谢道：“谢谢郑老师。”
　　郑华偏头看了他一眼。
　　当初还想让他参加物理竞赛，但现在最后一次的竞赛时间也已错过，想也知道叶言旭更本没有想法。
　　不过。
　　没有想法也挺好的。
　　郑华落在言旭脸上的目光柔和了下来，但只一眼，便又收了回去。
　　两项竞赛都能靠自己的努力，不断进取之下拿了最高等级的国奖、国际奖，这是一件很不容易的事。
　　郑华平时只能在教室看到叶言旭，但每一次见到的时候，他都不是在看书，就是在刷题，再不济就是跟人讲题目，反正无时无刻不在学习。
　　一次也就罢了，次次如此，那这还不能说明这孩子平时就是如此吗？
　　郑华是不知道他在空余时间都干什么的，但他在教室里都这副姿态，想来其他时间也是全拿去学习了。
　　从开始见面时的不喜，到平常心，再到现在的欣慰、期待。
　　教书十几年，郑华可以说叶言旭是她教过的学生中，最让人印象深刻的了！
　　“再接再厉，节目好好参加，数学集训也好好努力，争取再拿一个国际奖。”
　　言旭笑看着班主任的后脑勺，也是没想到她居然能说出这番话，还是有一点点开心的呢。
　　“谢谢郑老师，我会加油的。”
　　郑华淡淡嗯了一声，头也不回抬脚往前走，也是看不出什么表情。
　　言旭笑笑，跟了上去。

第154章 回村度假（求订阅~）
　　奥数结束后半个月，学校放了寒假，恰好是一月十号。
　　但因为一月十八号，言旭和顾泽希要去平南三中参加奥数集训的缘故，顾泽希本人也是没有回首都，而是跟着言旭去了黎村。
　　主要是集训队在南方，首都在北方，加上放假和集训时间隔得近，黎村现在又是度假区，顾泽希这段时间无事，也是挺想去叶言旭家乡看看的。
　　庭院里，顾泽希拿着一包鱼食，正在往小池子里投。
　　言旭披着大衣从屋子里走出来，看到他这么一副岁月静好的样子，也是不由得感到一阵牙疼。
　　回来两天了，说是来度假的，结果这人就在他家哪儿也不去，度什么假？养老假啊？
　　顾泽希听到动静，回头看了他一眼。
　　“你这昨天买回来的鱼，怎么感觉快死了。”
　　言旭走过来，站他旁边往池子里看了看，“买回来本就不是为了欣赏，死了正好给你炖汤，开心吗？”
　　顾泽希似笑非笑看着他，“留给你自己吃吧。”
　　鱼是普通的草鱼，是昨天有人从河里打上来的，言旭出去逛的时候正好碰见，所以就买了三条活鱼，准备养着过年吃的。
　　池子里面三条鱼，其中一条懒洋洋的，看起来确实一副不想活了的样子。
　　不想活就上餐盘吧。
　　言旭收回目光，看向顾泽希，“我今儿有事出去一趟，你是在家呆着，还是跟我一起？”
　　“什么事儿？”
　　言旭犹豫了下，“还记得上次国庆我们去古镇玩儿的事吗？”
　　顾泽希皱起了眉，点头道：“记得。”
　　“王磊家，就在山下的镇子上，我过会儿要过去一趟。”言旭道。
　　顾泽希看了言旭几秒，没问他要去做什么，只是在思考过后，表示自己自己也要去。
　　“好，那等会儿吃完早餐就走。”
　　吃完早餐后，两人和叶爷爷说了声，然后就出了度假村。
　　因为黎村开辟成度假区的缘故，这一带的经济都被拉动了起来。
　　原先还隶属于贫困县范围的，结果现在因为黎村，平榕镇富了，县里也是富了起来。
　　为了不让“金疙瘩”变朽，也为了能让人民过上更好的生活，黎村度假区现在的任何要求，在领导那儿，基本都是一路绿灯通行。
　　以往还会有交通不便什么的，但现在也是修了平整的水泥路，还有专程的大巴从县里到黎村了。
　　是以言旭和顾泽希去平榕镇，就是坐的大巴。
　　二人是坐的最后一排。
　　言旭看着外面的街道，也是挺感慨的。
　　不过短短一年多的时间，这附近就大变了，半点都看不出以前贫困落后的样子……
　　不错，挺好的。
　　车子到了平榕镇小桥头的时候，也是停了下来，然后言旭就领着顾泽希在这儿下了车。
　　平榕镇的变化也挺大的，街道比以前干净整洁了很多，随处可见崭新的垃圾桶，还多出了许多崭新的门面建筑。
　　小桥头上的人也不少，都是要么路过，要么等车。
　　言旭领着顾泽希往王家走。
　　一路上顾泽希都没有插话，只是好奇地看着周围的一切，但看到言旭带着他走的地方越来越偏的时候，也是忍不住开口了。
　　“你这是要去哪儿？难不成王家在郊外？“
　　言旭回头看他，“嗯，差不多吧，反正离镇子有点儿距离。”
　　顾泽希皱了下眉，按下心中的疑惑，还是默默跟着言旭走。
　　等到看到所谓的王家时，顾泽希也是深吸了口气。
　　“这里，王磊家？”
　　王磊家并未有多大改变，还是原先那个破旧的小屋，但屋外堆着的那些废品，却还好似王磊在世时被收拾的整整齐齐。
　　言旭知道顾泽希的意思，毕竟多年前第一次见到，他的反应虽然不如顾泽希夸张，但也是挺惊讶的。
　　“嗯，王家条件不好。”
　　没有多说，言旭拍了下顾泽希肩膀，道：“你若不愿进去，那就在这儿等我，我先进去了，过会儿再出来。”
　　言旭过去敲门了，顾泽希紧皱眉看着他的背影，犹豫了一下，还是没有选择过去。
　　毕竟洁癖是真的有，他也确实没有来过这样的地方。
　　王家的门是虚掩着的，言旭刚敲了下，这门就自动开了。
　　言旭看到了站在里面的冯奕承。
　　他似乎成熟了很多，也似乎沧桑了很多，一眼过去，给人的气质就是很沉稳，还有疲惫。
　　看到言旭，冯奕承脸上一点意外的表情都没有。
　　毕竟电话还是他打给言旭的。
　　“你来了啊。”冯奕承放下手上的东西，冲他笑了下。
　　“嗯。”
　　言旭往前走了两步，问道：“不是说叫我过来帮忙的吗？怎么东西好像都没收？”
　　是的，言旭这次来王家，就是冯奕承麻烦他的，说是让他帮忙搬家，言旭想想没什么事也就同意了。
　　但现在。
　　言旭看着毫无收拾痕迹的屋子，也是不由得挑起了眉。
　　闻言，冯奕承环视了一圈屋子，耸肩有些无奈道：“爷爷只是愿意搬去县里住，屋子他不舍得拆，东西也不愿意搬……”
　　冯奕承叹了口气，眉眼间有些苦涩，“所以我也没劝。”
　　王爷爷为什么不愿意，冯奕承明白，言旭自然也是明白的。
　　深吸口气，言旭看了他两眼，问道：“王爷爷呢？在医院？”
　　“嗯，在陪奶奶。”
　　自从王磊不在后，王奶奶本就不好的的身体，也是越来越不行了，三天两头的就上医院，医药费也是冯奕承付的。
　　虽然王家二老都不愿让他出钱，但冯奕承的固执也是让他们没有办法，二老就算想还钱，也是拿不出来的。
　　对待冯奕承，王家二老的感官是非常复杂的。
　　理智上知道，王磊出事不能怪他，他自己也是十分内疚难受。但在情感上，王家二老很难不去恼他、恨他，甚至想过为什么死的不是他……
　　这么一年多来，冯奕承为了“偿还”，是真的把王家二老当成了自己爷爷奶奶对待，甚至于，比对自家亲爷奶还要好！
　　这份真心实意的情感，无微不至的关照，是块石头也得捂化了！更何况心肠本就和善软绵的两位老人。
　　一场意外，日子还是得过。
　　才二十出头的孩子，也不应该把余生都浪费在这里。
　　王家二老已经原谅冯奕承了，在他又一次为他们端茶递水的时候，他们默许了冯奕承叫他们爷爷奶奶。
　　王爷爷甚至还单独与他聊了聊。
　　他们已经不怪他了，他自己也不要再怪自己，好好活着，那样才对得起磊子……
　　想到王奶奶的病，冯奕承垂下了眼帘，低声道：“医生说，奶奶的身体已经不太行了……”
　　“老人家不想呆在医院，所以我想找个好一点的地方陪陪他们，离开之前，也让他们见见熟人。”

第155章 医院谈话
　　啊？
　　言旭微怔。
　　虽然知道王奶奶病了，但他没有想到老人家的病情居然到了这个地步，而且还要离开。
　　“你要带他们去哪儿？”言旭微微皱起了眉。
　　“昆山，那里四季如春，是个养老的好地方。”
　　言旭看了他一眼，抿唇道：“这事你有告诉他们吗？”
　　“还没有。”冯奕承扯下了下嘴角，看了他一眼，微笑道：“这不是有你吗，如果你去说，爷爷他们应该会同意。”
　　言旭挑眉，“你真这么觉得？”
　　冯奕承犹豫了一下，“也许……”
　　“你看你自己心里都知道不可能，那我说与不说又能改变什么？我又不是万能的。”
　　冯奕承沉默了。
　　言旭看了他一眼，肯定道：“王奶奶不会离开这儿的，与其选择昆山，你还不如去我们村找个地方住。”
　　冯奕承想了下，“还是先看看再说吧。”
　　言旭没有再劝，看着屋子换了个话题，“你现在要去医院吗？”
　　“嗯。”冯奕承点头。
　　医院在县人民医院，他本来就是准备见到叶言旭后就去医院的，现在该说的都说完了，拿好东西也得走了。
　　言旭想了下，县里坐车一来一回也就一个小时，去看看也无妨。
　　等冯奕承收好东西后，言旭也是跟着他走了出去。
　　出门看到外面还有顾泽希，冯奕承一愣，而后冲他点了点头，又对言旭道：“我先去外面叫车，你跟你朋友先聊一聊吧。”
　　确实要聊，毕竟来之前，他可没跟顾泽希说要去县里一趟。
　　冯奕承先行一步去镇上叫车了，后面言旭跟顾泽希说了眼下的情况，顾泽希没怎么多想，便也表示可以一起去。
　　三个人坐的士去了县里，到了医院后，言旭在附近买了点水果，然后就和顾泽希跟着冯奕承到了病房。
　　以前王奶奶住院的时候，言旭来看过一次，但后面因为没时间就再也没来过了。
　　时隔好几个月，言旭再看到病床上的王奶奶，还有坐在病床旁的王爷爷，也是不由得感慨岁月不饶人。
　　两位老人都苍老了不少，不止是脸色，一眼望去，最让人能直观感受到的，就是二老斑驳的发色。
　　王奶奶躺在床上在闭目休息，似乎是睡着了，三人进来时也没反应。倒是王爷爷，抬头看到冯奕承身后的言旭，也是不由得起身，惊讶地迎了上去。
　　“小旭，你怎么来了？奕承跟你说的啊？”
　　扶上王爷爷双臂，言旭走过去让他先坐，一边将手上的水果放在了床头柜上，一边轻声道：“嗯，才放寒假，正好来看看您和奶奶。”
　　“你这来就来，还买什么水果，我们俩也不爱吃那些……”王爷爷心疼地看着那些水果，嗔怪道。
　　言旭笑了笑，没太在意，“您不吃，给奶奶吃也是好的啊。”
　　了解言旭的性子，王爷爷也没多说，只是像突然想起了什么，从抽屉里拿出了一个裹着东西的塑料袋子，打开摊在了床上。
　　“昨天在医院外面买的一些拔丝糖，我俩都没怎么吃，很甜的，你们要不要吃点？”
　　言旭没吃过什么拔丝糖，塑料袋摊开，所谓的拔丝糖就像是头发丝儿一样，白花花的，很多根堆积成块，看起来挺干净的。
　　言旭还没动，冯奕承担心他嫌弃，也是先一步走过来，捻了一堆往嘴里放，边吃边点头道：“嗯……爷爷，这次的好像没上次甜，上次的甜一些……”
　　言旭偏头看了他一眼，随即也往嘴里丢了点。
　　他并不是嫌弃，只是没吃过不认识，反应有些迟钝而已。
　　味道还不错。
　　言旭转身看向在观望的顾泽希，“挺好吃的，你要吃吗？”
　　说完，言旭又给王爷爷介绍了下顾泽希。
　　“王爷爷，这个是我同学，叫顾泽希。”
　　“啊，你好你好，小同学一起吃啊！这拔丝糖很好吃的！”
　　被叫到名字的顾泽希，礼貌地向王爷爷问好后，看着床上铺开的塑料袋，犹豫了下，还是往嘴里放了点。
　　看到三个人吃了后没什么异样，王爷爷也是笑了笑。
　　“磊子小时候很喜欢吃这个，可惜镇上没得卖，他也是好久没吃过了。”
　　言旭默默看了眼神色正常的王爷爷。
　　虽然眼神有些许黯淡，但好在情绪还算稳定。
　　也是，毕竟都一年多了。
　　而冯奕承，嚼着拔丝糖的动作也渐渐慢了下来，看着王爷爷若有所思起来。
　　“说起来，也是有……差不多十七年了吧？”王爷爷摇了摇头，“哎，老了老了，记性不好。那时候磊子可乖了，经常帮他奶奶传阵线，还帮我捶腿……”
　　病房是双人间，但隔壁床却没有人，整个房间也就他们几个。
　　三个少年或站或坐，俱是安安静静听王爷爷诉说过往的事。
　　“磊子小时就喜欢猫猫狗狗的，等到时候，老婆子不在了啊，我就养条狗一个人活吧。”
　　冯奕承皱眉，不太赞同他的话，沉声道:“爷爷！您又在这儿乱说了！”
　　王爷爷低头无奈地笑了笑，也没做反驳。
　　言旭看了眼两个人的脸色，大致也是明白了王爷爷这话，估计说了不止一次。
　　略过这个话题不提，王爷爷又问了言旭最近的状况。
　　言旭和王爷爷就着学习、还有度假村的问题聊了一会儿，直到冯奕承说要去食堂打饭，一老一少才停下来。
　　跟着冯奕承出了病房，言旭回望着身后的门，看向了冯奕承。
　　“走吧，去食堂。”
　　到了医院食堂，打饭都要排队，言旭和冯奕承去排队了，让顾泽希去选座。
　　“王爷爷的态度你应该也看明白了，去昆山住那是不可能的事，劝你还是放弃的好。”言旭排在冯奕承身后，淡淡道。
　　言旭听到了他呼气的声音，但却没听到他的会话。
　　好一会儿，言旭才看到他点了下头。
　　“嗯，我明白了，我会找个时间，劝他们去黎村那边住。”冯奕承转头看着言旭，笑道：“作为那儿的人，你一定能帮忙租到个房子吧。”
　　租房都是小事，他自己家就有一个偏屋没人住，而且四合庭院，他爷爷一个人住，也是挺孤单的。
　　“可以，只要你劝的动。”
　　冯奕承叹了口气，“可能吧。”
　　看到他这样，言旭有些好奇，“你是准备一直这样？没想过以后的事吗？”
　　“以后？”冯奕承仰头想了下，然后摇头，“没有，我这个人吧，做事一向随性，想一出是一出，而且我妈有钱，所以就，随便我造作喽。”
　　言旭若有所思地点点头。
　　看他没说话，冯奕承疑惑问道：“你干嘛问我这个？”
　　顿了下，言旭道：“我准备成立一个烈士基金会，缺个管理主持的，你要不要做？”
　　“啊？”
　　冯奕承震惊地转过头，还以为自己听错了，又问了遍，“什么？烈士基金会！”
　　声音有点大，周围人都看了过来。
　　言旭默默盯着冯奕承看。
　　意识到自己的不妥，冯奕承也是尴尬地冲周围人笑了笑。
　　等到周围人目光散去，言旭才开口道：“资金欠缺，基金会现在还没成立，等到成立那天，会公布的。”
　　冯奕承盯着他看了几秒后，默默摇了摇头，突然感慨起来：“我不如你，你想的比我长远。”
　　言旭挑了下眉，“所以呢？你是愿意还是不愿意？”
　　“当然愿意！”冯奕承正色道：“你应该能明白我的意思，若这基金会能成立，我肯定愿意的，只要你信任我。”
　　言旭看着神色认真的冯奕承，没有多说什么。
　　若说对冯奕承有多信任，那可能还真就没有，毕竟他连冯奕承的基本情况都不了解，谈何来说信任。
　　但王磊的事，言旭知道，这是冯奕承心中的一道坎。
　　烈士基金会，何尝不是为了王磊而成立的？

第156章 胖子邓楠
　　在医院吃完饭后，言旭和顾泽希在医院又呆了会儿，然后才跟王爷爷说了告别。
　　而王奶奶，在这中间也是一直没醒。
　　回去路上，顾泽希没忍住问了。
　　“你要成立一个烈士基金会？”
　　这是吃饭的时候，言旭和冯奕承交谈的时候，顾泽希听到的。
　　“对，怎么了吗？”
　　之前没见他问，现在问起来，言旭有些困惑。
　　“没，只是觉得你若想成立基金会，我或许可以帮得上忙。”
　　言旭看向了顾泽希，“你名下有？”
　　“我没有，不过我外公有，我妈名下也有一个，做慈善担心外人弄不好，所以他们就自己成立。”顾泽希说这话的时候很无所谓，“你若想弄，我可以找我外公借点儿人过来，不过费用方面，还得你自己出。”
　　费用肯定是要出的，不过。
　　“靠谱吗？”言旭问道。
　　毕竟是慈善款，若管理层不当，很容易出错落款，想让冯奕承来负责是没错，但他毕竟没经验，还是需要有经验的人来带领一下的。
　　顾泽希：“你觉得呢？不靠谱我外公还会让他们管理？”
　　好吧。
　　言旭笑道：“行，谢了！到时候就找你借人了。”
　　“小事。”
　　这一次过后，言旭剩下去集训的那几天里，又去医院看了两次王家二老。
　　而搬家的事，也不知道冯奕承是怎么劝说的，反正最后王爷爷答应王奶奶出院后，他俩就搬来黎村住。
　　而住的地方也不是别处，正式言旭自己家。
　　这事叶爷爷知道后还挺高兴的，房租不房租无所谓，主要是多了两个伴儿，家里就没那么冷清了。
　　时间到了集训的那一天，言旭和顾泽希拖着行李箱出了度假村，坐上了去平南三中的车。
　　参加这次数学集训的，都是这次数学竞赛成绩前六十的人。集训十八天，共计八场开始，六场小考，两场大考，各占总成绩的百分之五十，选出最优秀的六人参加IMO。
　　到了集训地后，言旭和顾泽希先去了住宿楼那边收拾行李，完了之后从住宿楼下来的时候，也是碰巧遇到新来的人过来。
　　一位戴着眼镜，身高一米七左右，身材却胖胖的男生，一手拖着一个超大行李箱，一手提着一个大黑袋子，气喘吁吁地走过来，看到言旭二人的时候，也是相当惊喜。
　　“欸？你们好啊，你俩也是来集训的是吧？不知道能不能帮个忙提下行李啊？我请你们吃饭可以吗！”
　　胖子挺自来熟的，谁也不认识就叫言旭和顾泽希帮他提行李。
　　看他裹得严实，满脸通红还流汗的样子，言旭挑眉，“你几楼？”
　　来的时候都有人接送，住宿也是都交代了的。
　　“二楼！就二楼！兄弟，我是真提不动了，你瞅我这身板儿就知道我不行，所以麻烦二位了成吗！”
　　有人应，胖子挺高兴的，但他生怕面前这俩人不答应，也是赶紧卖起惨来。
　　惨确实挺惨的，不卖也能看出来。
　　言旭和顾泽希下来本就是为了去吃饭，俩人不急，帮个忙还是可以的。
　　“没事，我帮你提吧。”
　　宿舍门口到边上的街道有十几阶台阶，言旭走过去帮他把箱子提了上来。
　　顾泽希看了眼，上前也帮忙给胖子提了黑袋子。
　　“欸，谢谢谢谢！真是太感谢你们两位兄弟了啊！等会儿我请你们吃龙虾，我点外卖，都来我宿舍吃啊！”
　　胖子很热情，上楼的时候一直在说，哪怕言旭和顾泽希都没怎恶魔说话，只是简单的附和两句，他都能一个人说半天。
　　到了二楼，言旭找到了胖子所说的宿舍。
　　门没关，里面有人。
　　言旭将行李箱放在了门口，看着他道：“到地儿了，你自己进去吧，我们要出去吃饭了。”
　　行李都被放在了门口，胖子热得在上楼时就散开了大衣，一边拿手扇风，一边感谢道：“行行行，麻烦你俩了啊！兄弟叫啥名儿啊？宿舍哪儿啊？等会儿我过去找你们。”
　　“叶言旭，他叫顾泽希，我们在一楼1012。”
　　胖子点点头，“我叫邓楠，泸市人，北方长大，性格可能有点自来熟，勿怪勿怪啊！”
　　听到是泸市的，言旭挑了下眉。
　　他师傅也是泸市人来着。
　　跟胖子说了道别后，言旭就和顾泽希就出去吃饭了，
　　而等他们吃完饭回来，在宿舍看书刷题的时候，宿舍门也是被敲响了。
　　顾泽希离门边近，也就起身去开门。
　　门一打开，站外面的是邓楠。
　　“兄弟好啊！你是那个，嘶，顾泽希对吧？嘿嘿，你好你好，我这过来是给你们拿小龙虾的。”
　　顾泽希看了眼他两只手提着的塑料袋，也是微微皱了下眉，侧开身子让他进来。
　　“你先进来吧。”
　　“欸，谢谢啊！”邓楠提着两袋小龙虾进来了。
　　言旭坐在椅子上，看着邓楠手上的袋子，也是惊了下，“你买了这么多吗？”
　　这么两大袋小龙虾，好几百吧？
　　而且，确定就他们仨吃？
　　邓楠乐道：“这哪儿多啊！我买了四袋了，两袋在宿舍，这两袋给你俩的，蒜蓉和麻辣各一袋，答谢礼啊。”
　　看起来是个有钱人。
　　言旭感慨的时候，邓楠把袋子放在了一旁的空桌子上。
　　“你俩现在就在搞学习呢？别了别了，先吃嘛，吃完了再学也不迟。”
　　言旭起身，看着他说了声谢谢。
　　“谢啥啊！”邓楠摆手，“我感谢你们才是，这都是小事，说了请你们吃饭的，明天中午我请客，你俩，啧，说个电话号吧，我存下，到时候打电话叫你们一起去吃饭。”
　　邓楠掏出了手机准备存号码，他这说一套做一套的作风，也是让言旭乖乖说了自己的手机号。
　　“成，我东西送到了，你俩先忙，我先走了啊，慢用慢用！”
　　邓楠突如其来，又风风火火的走，留下顾泽希和言旭面面相觑。
　　“吃吗？”
　　对视两眼后，言旭抬下巴冲顾泽希示意了下。
　　顾泽希皱眉，“吃？”
　　“那就吃吧。”
　　言旭最后拍板了。
　　毕竟送都送来了，还热乎着，现在不吃过会儿也是要吃的。
　　哎，说起来，这玩意儿也是好久没吃过了呢……

第157章 集训日常
　　来到集训营的第二天是正式培训，也是这一天，言旭才知道王一凡居然也在这里面。
　　虽然决赛的时候王一凡只拿了二等奖，但综合所有成绩，王一凡还是堪堪卡着最后几名进来了的。
　　言旭惊讶，但王一凡却一点都不觉得意外。
　　在教室遇到的时候，王一凡看到言旭甚至是兴高采烈地坐了过来，坐到了言旭右边。
　　“嗨，我也过来集训了，惊喜不？”
　　言旭看着他，惊到有，喜嘛，可能是欠缺的，不过话还是不能直接这么说出来的。
　　言旭笑了笑，道：“还好，你一个人？”
　　六十个人，三十四个省，大多数省都有两个人。
　　王一凡听懂了他的意思，点点头，表情苦哈哈的，“对啊，我们省就我一个人，哪像泸市啊，居然有三个人，不过还好，起码不像川西省，一个人都没有……”
　　言旭没关注这个，王一凡说了就认真听。
　　好在过了一会儿，讲师就来了。
　　集训期间的讲师，都是种花数学奥林匹克委员会的委员，他们不是大学的博导，就是奥数的教练。
　　讲师一来，所有人就安静下来了，开始全神贯注听课。
　　一个上午时间很快就过去了，散课的时候，言旭还在纠结上一道的题目所以没急着走，顾泽希也是差不多。
　　也是这个时候，邓楠从教室外跑了进来。
　　“兄弟，兄弟，吃饭去啊！你俩咋还在这儿呢？”
　　言旭和顾泽希抬头。
　　“你怎么知道我们在这儿的？”言旭问道。
　　说到这个，邓楠笑了，“嘿！你那么有名，我这昨儿还没认出你来呢!回头想想跟我新认识的几个朋友一说，这才认出你是谁！叶言旭嘛！牛啊兄弟！我居然能跟明星认识了啊！”
　　言旭尴尬笑笑。
　　到是顾泽希看着他皱了下眉，“你真是来集训的？”
　　这邓楠看起来就像是一个来玩儿的，不是去吃就是在吃的路上，半点要为IMO奋斗的样子都没有。
　　“嘿嘿，看来不像是吧？”邓楠一点都不尴尬，还乐呵呵地直接道：“我也觉得不像！反正卡着最后一名进来的，就是来多学学、长长见识的，IMO我是肯定没希望的，还不如多认识几个朋友的。”
　　这样啊。
　　言旭两人了然了，原来是最后一名进来的，难怪不积极。
　　“兄弟，你俩这要搞多久啊？要不我等等你们？”想到刚进来时的场景，邓楠看着他俩桌面道。
　　原是想理顺了思路再去吃饭的，既然邓楠要等，那还是先去吃饭吧。
　　言旭看向了顾泽希，“走吧，我们先去吃饭。”
　　两人收好东西后就和邓楠出去了。
　　因为集训，平南三中虽然开了食堂，但只有两个窗口，吃的毕竟单一且不符合顾泽希胃口，所以二人一般都是去外面吃。
　　邓楠这次要请客，自然也是不会去食堂请二人吃东西的。
　　三人在校门外找到一家小餐馆。
　　点好菜后，邓楠盯着两人看了看，眼里欣赏羡慕之色尽显。
　　“你俩长得真帅啊！果然帅哥都是跟帅哥做朋友的啊，不像我，身边都是胖子，哈哈哈……”
　　言旭仔细看了看邓楠的五官，都还周正，瘦下来应该还行。
　　“听说沪市有三人，怎么你不跟你那两个同地区的人一起？”言旭问道。
　　邓楠摆手，“哎，那两个都是女生，我找她俩都能做啥？”
　　言旭笑了，“好吧，难怪你一个人。”
　　“我这也不算一个人啊！这不现在认识你俩了吗？”邓楠感兴趣地看向了顾泽希，“兄弟，我总觉得在哪儿看过你，但一时又想不起来在那儿看过，嘶，你是不是沪市啊？”
　　邓楠皱了眉，看着顾泽希，眼神巴巴。
　　言旭也新奇地看了过去。
　　“嗯，去过。”顾泽希点头。
　　“我就说吧！这么帅的一张脸我肯定记得！”说着记得，但邓楠还是在使劲回想，“我想想在哪儿见过啊……”
　　“NOI。”
　　邓楠还没想出来，顾泽希就平静地说出来了。
　　“NOI？对对对！没错没错，就是NOI！我想起来了！就是NOI没错！”邓楠激动地看着顾泽希，疑惑问道：“欸？你咋知道是在这儿的？”
　　顾泽希冷静地看着他，“因为沪市我只去过这一次。”
　　“难怪。”邓楠了然地点头，而后兴奋地看向顾泽希，“那啥，你可能不知道我，我也参加过NOI，可惜是个三等奖，但那时候我对你可是老有印象了！NOI前三名就属你最帅！不过可惜你太孤僻了知道不？没听到那些小女生激动的声音啊……”
　　邓楠的话，也是让言旭明白了那场他未参与的比赛中，顾泽希是如何的大放异彩。
　　“也是没想到这么巧啊，现在大家还都参加了奥数，我是吊车尾没希望了，小弟就看两位大佬展翅高飞好吧！”
　　邓楠说的一身江湖气，让言旭和顾泽希二人也是齐齐挑眉。
　　说话期间，菜也是相继上齐了。
　　邓楠招呼二人吃饭，“吃饭吃饭，这么好的机会，要不要再来点啤酒？庆祝一下？”
　　这话说的，还啤酒。
　　言旭拒绝了。
　　单不提他不喝酒，就说现在喝酒的时机也不对吧？现在可是培训期间呢，万一醉了那可怎么办。
　　三个人热热闹闹吃完一顿饭后，也是各自回了寝室。
　　而之后的日子里，言旭他们都在充实自己的时候，邓楠也是发挥了他自来熟的特质，和来培训的所有人差不多都认识了。
　　而他这格格不入的作风，也是让其他人都明白，这人就是来凑热闹的，压根儿不会与他们竞争IMO名额。
　　又一次小考拿到第一名，言旭还在教室收拾东西呢，邓楠从隔壁班过来，兴致勃勃又说要和言旭俩人吃饭。
　　言旭看了他一眼，“你今早不是还说要和别人一起吃吗？”
　　“哎，说多了都是泪。”邓楠凑过来坐在前面的位子上，“那小子考了十三名都觉得自己考砸了，饭也不吃去宿舍刷题了，所以我可不就落单了嘛。”
　　顾泽希收好东西起身，“你还能落单呢？不是随便拉一个就是你朋友吗？”
　　邓楠嘿嘿一笑，“那这不跟你们在一起自在吗？至少跟你们一起吃饭的时候从不讨论题目。”
　　他们不是不讨论，只是觉得讨论题目把你一个人撂一边不好，所以不说。
　　言旭和顾泽希对视一眼，没好意思说出真相。
　　三人去食堂吃饭的时候，路上凡是遇到学生，对方都跟他们打招呼。
　　毕竟一个是“交际草”，一个次次第一，一个次次第二。
　　参加集训的又不都是一些书呆子，情商还是有的，都是熟悉人物，打好关系总归没错。
　　吃饭的时候，邓楠都还在感叹说，“你俩这成绩可真稳定，妥妥的IMO参赛候选人啊。”
　　事情没下结论，言旭两人都不喜欢说大话，是以言旭看了他一眼，让他不要说大话。
　　邓楠虽然不以为意，但还是应下了，又换了个话题道：“欸，听说这次IMO比赛地点是在M国，上届第一名在他们国家，不知道这届是不是又会拿第一。”
　　近年来的，种花奥数成绩是略有下滑的，岛国和M国成绩在崛起。
　　凡是国际赛事，没有人、国家不想拿到好成绩的，毕竟都是彰显国家各方面势力的好时候。
　　闻言，言旭想到以前，他在网上看到过关于M国的数学期刊报道等，也是不由得点点头。
　　M国最近几年出现的数学天才还真有两个，皆是出自全球第一的顶尖学府，在《数学年刊》、《数学新进展》这两大数学界公认的顶级期刊中都发表过论文，更别提还有其他的一些期刊。
　　厉害是真的厉害，不过好在天才都已经上了大学，倒是不必和他们一起在奥数上面比。
　　顾泽希看了邓楠一样，“反正你是没机会参加IMO的。”
　　邓楠幽怨地看向他，“兄弟，你这话有点扎心了啊。”
　　扎心也是事实，谁叫别人都在认真学，就他一个人格外悠闲呢？
　　看着就让人不爽。
　　不爽归不爽，该刷题还得刷题。
　　数学集训的日子里，言旭认识了不少新朋友，也因为讲师们的话，开拓了不少格外的思路。
　　毕竟无论是做题还是写论文，有时候灵感很重要，而灵感往往来源于新东西，一滑救过的宝贵灵感，若是不能抓住，那可能就是一辈子错过的东西。
　　起码言旭现在在尝试写论文，却卡思路的时候，就觉得十分头疼。
　　集训还有最后一次大考没考，考完差不多就能选出IMO参赛人员了，而前面次次第一的成绩，只要言旭最后一次考的不是特别糟，基本已经稳操胜券了。
　　言旭现在有空写论文，也是因为听了一位A大数学系的博导有感，所以尝试着去写了《广义斐波那契数列性质的延申》。
　　他写这篇论文，也只是想弄一块敲门砖，看能不能让A大数学系唐教授为他开一条门缝。
　　这位唐教授是国内最顶尖的数学家之一，不止在国内的数学期刊中发表过多篇论文，在国际上发表的论文也不少。
　　可以说是A大数学系的镇系之宝。
　　言旭是属于越学越有兴趣的那种人，这段集训时光，任务繁重且复杂，虽然累，但却让他又重新燃起了对数学的热爱。
　　这份沉寂的热爱之情，让他在金融和数学之间犹豫了一个晚上。
　　解题的过程是快乐的，赚钱是快乐的，生物讨论也是快乐的。
　　不过最后吧。
　　言旭选择金融数学他都要！
　　小孩子才做选择嘛。
　　选择金融，是因为上辈子学的就是这个，图个方便便没打算换别的。选择数学，很简单，就是想感受一下数学的快乐。
　　他可以主修辅修的嘛！
　　至于为什么没选择生物，宁溪不是在吗？他干嘛非得选择一条艰辛道路。
　　其实在言旭的脑海库里，所有的知识都像是被贴了标签一样，按着分类整理成块，然后堆砌在属于它们的位置。需要的时候翻出来，不需要的时候就继续存在那儿，偶尔再翻出来加深一下印象，或者补充一些东西……
　　这是言旭上辈子就有的能力，没点特殊，也做不出非凡成就。
　　虽然没有过目不忘，但他记在脑海里的东西却很难忘，想知道的时候需要自己去在记忆海里找。
　　脑子是越学越灵活的，言旭以往觉得自己的知识储存还算可以，但真正开始写论文的时候，他才发觉，不够！还是不够！
　　写论文不难，但要写一篇出彩的论文实在太难了！
　　言旭大致的思路都有，但在某些小细节上，他总是会卡住，没有思路就不知道该如何往下写。
　　因为没灵感，他还特意去跟其他学生讨论去了。
　　思维的碰触，是最能让人产生灵感的。
　　一个男生说了某个趣味数学题，言旭有些兴趣，便拿出草稿纸写写画画了起来，等到写到某个公式的时候，也是突然灵光乍现。
　　哦，他想到了。
　　他想到接下来的论文该怎么写了！
　　言旭写过男生后就急忙忙跑回宿舍，作风让剩下的那些人摸不着头脑。
　　没办法，他在写论文的事，除了一个宿舍的顾泽希没人知道。
　　停停写写好几天，集训最后一次的大考都结束了，参加IMO名单正式出来时，言旭论文才写的差不多，只需要再润色一下，到时候就可以发出去了。
　　而IMO参赛六人，言旭、顾泽希在内，剩下四个两男两女。
　　人员正式下来，高兴的、失落的都有，收拾收拾行李就得走了，不过言旭他们走之前，邓楠请客，组了他关系比较好的几个人一起吃饭。
　　顾泽希还有事，名单一出来他就走了。
　　言旭没有那么急，加上邓楠热情邀约，便去了。
　　饭局只有六个人，其中一个还有王一凡。
　　“恭喜我叶言旭兄弟进入IMO国家队啊！这杯酒我先敬你了！”邓楠举着个装啤酒的酒杯，冲着对面的言旭道。
　　他先喝，坐着的五个人还有一个喝酒，其他人都是默默喝可乐。
　　“大家都知道我沪市人啊，明天大家散伙后也别忘了我啊，有空来沪市玩就给我打电话发消息，我铁定招待你们的……”
　　饭桌上邓楠一个人slay全场，除了言旭认真吃饭，偶尔附和大家以外，其他人都是有说有笑的。
　　等到饭局结束，邓楠又单独跟言旭打招呼。
　　“真的，叶兄，以后来沪市玩一定找我啊！你这个名人我铁定要介绍给我朋友！别嫌我吵啊……”
　　言旭看着醉而不自知的邓楠，心下叹了口气。
　　“好，我会找你的。”
　　邓楠人不错，长在北方，确实有股北方汉子的豪迈特质，做朋友还不错。
　　言旭答应了，邓楠也就乐呵呵地边走边和其他人说话。
　　估计也是邓楠开了头，认识言旭的王一凡也强调，让言旭去了他那边，也记得跟他说，他也会好好招待他的。
　　言旭除了答应还是答应。
　　没办法，人缘太好就是这样。

第158章 最后一学期
　　集训结束后，言旭就回了家。
　　离开学还剩下几天时间，而这段时间他也没忘记自己写好的论文。
　　唐教授的邮箱号知道的人不少，但同样的也没那么多。
　　都是A大教授，言旭是从何为民教授那儿，拿到的唐教授私人邮箱号。
　　值得一提的是，何教授知道言旭有意修数学系的时候，还拐着弯劝了他好一会儿。
　　论文发出去后一直没得到回复，言旭虽然心有猜测，但也没有做多余的事。
　　等来等去就等到了开学，这是言旭在坂沅市一中的最后半学期。
　　大概是高考在即，班上的氛围都不一样了，少了嬉戏打闹的，多了不少埋头苦学的，言旭身边围着的人也多了起来，全是问问题的。
　　而在开学一个月后，言旭收到了一个消息。
　　樱花科技计划的审批名单下来了，他的申请通过了！
　　收到通知的时候，言旭是真的愣了一下。
　　因为说实话，这审批时间是真的长，加上这些时间里，他的心神全都被数学占领，还真就没想起这个计划来。
　　审批文件通过是通过邮件方式寄过来的，拿和拆邮件的时候，顾泽希也在旁边。
　　看到文件内容，小伙子皱眉若有所思，“樱花科技计划？没听过。”
　　“岛国发起的，去年生竞夺冠被推荐上去，觉得还不错就同意了，没想到这个时候才发邮件过来。”言旭解释道。
　　顾泽希看了眼日期，“九月中旬？种花大学应该都开学了吧。”
　　六月份高考结束，到了中旬，种花所有大学的新生应该也到了报道日。
　　“估计是，到时候跟学校请个假，应该还是可以的？”言旭不太确定道。
　　顾泽希看他一眼，问道：“A大、Q大，你是准备上哪个？”
　　种花最顶尖的两所学府，在顾泽希嘴里就像是路边大白菜一样。不过到了他们这种水准，已经不是学校挑他们，而是他们挑学校了。
　　言旭想了想，“A大。”
　　毕竟他认识的那些教授，都是A大的，而且A大主工科，Q大主文理科，其他方面倒是都差不多。
　　言旭虽然喜欢数学，但光研究理论，还是不抵动手实践来得痛快。
　　至于论文的事，虽然他发给唐教授的论文，不知道为啥一直没有得到回复，但言旭也没有气馁就是。
　　一次没成功就多写几次，总会有得到回复的那天不是？
　　顾泽希若有所思地点头。
　　言旭看向他，“怎么了？突然问我这个问题？”
　　“没，不过我可能不会去这两所学校。”
　　言旭挑眉，“你要出国啊？”
　　沈名奕是已经敲定好了行程要出国念书的，谭千筱最近也在思考出国的事，所以对与顾泽希说不念这两所顶尖学府，言旭第一反应就是他也要出国。
　　顾泽希淡淡看他一眼，“不，去政法大学。”
　　言旭有些意外，但稍微想了下，又觉得一点都不意外。
　　念法大，貌似很符合他的家学。
　　言旭可是还记得顾泽希曾说过，他爸做官的……
　　“法大，挺好的啊，都在首都，到时候还是能见面的。”言旭拍了拍顾泽希的肩膀，“加油，我看好你。”
　　樱花科技计划搁浅不提，紧随其后的喜讯，就是言旭书法大赛的初赛评稿过了，可以去沪市参加八月份的书法决赛。
　　而作为言旭的师傅丘文贤，虽不在书协，但人脉关系仍在。为了不影响评委的判决，愣是等到评选结束，才叫人把言旭的书法帖拿给了他。
　　而拿到言旭书法帖的丘文贤，在一众有徒弟参加这届书法大赛的好友们互相攀比时，又是暗戳戳凑了过来。
　　拿出言旭书法帖铺在桌子上，一副不经意的样子还不说，还非得有人主动询问才讲，表情还相当的漫不经心。
　　看的一众老友很是牙疼。
　　他们又不是没有天资卓越的弟子，只是要么太小没参过赛，要么太大早过了与年轻人攀比的岁数。
　　装还是老丘头会装啊。
　　也是想过这人收了徒弟会是这么个德行，亏他们当初还劝他收徒……
　　这幸亏只收了一个！
　　心里吐槽完，众人看到桌上的字帖后，差不多都是齐齐点头。
　　字如其人，哪怕老丘头的弟子没过来，但看字也能看出一个人的品性。
　　字迹洒脱，处处透露着闲逸沉稳的神韵。
　　嗯，貌似老丘头是真收了个好孩子。
　　嗯？
　　不是说十一二岁吗？怎么看字不太像？
　　这个问题有人问出来了。
　　丘文贤看着问问题的那人，微眯的眼睛中透露着大大的不解，“谁说我弟子十一二岁？”
　　众人面面相觑，好家伙，有人说过吗？貌似都说过。
　　就丘文贤自己没说过！
　　乌龙一场，丘文贤挺无语，一群年纪大了就知道胡思乱想的老家伙。
　　得，他还是别卖关子了。
　　丘文贤又开始他的“表演”了。
　　“我那个徒弟啊，他叫叶言旭，是湘南省的人，正在读高三。孩子也没多大成就，在学校也就马马虎虎当个第一。特喜欢累到自己，又是去参加英语比赛，又是生物比赛的，前段时间还参加了数学比赛……”
　　仙风道骨的外表，漫不经心的表情，暗藏得意的眼神，说着别人家的小孩……真是太让人想打他一顿了。
　　老人家们假面笑着，心想，怎么以前没发觉这人内里是这个样子的？这不要脸的特质也是越来越“优秀”了呢。
　　丘文贤是不知道老友们心里在想什么的，知道了也不在意。
　　都是几十年朋友，要什么面子，使劲炫耀就行了，他可一定要一血多年被嘲没有徒弟之耻！
　　而丘文贤之所以表现得比第一次组局还要欣赏言旭，也是因为这么几个月时间里，听说他收徒了的外孙女知道言旭，还在网上搜出了叶言旭的资料。
　　对的，种花最大浏览器上，已经有了属于叶言旭的资料，上面详细罗列了言旭从小学到高中，参与过的所有大事，甚至有一些百花网上的照片和各种参赛视频。
　　丘文贤也是那时候才知道，自己收的这个徒弟还是个“明星”，名气比他还大。
　　不过那会儿言旭正在集训地，这让想跟他见面再好好聊聊的丘文贤，也是暂时放下了心思，选择了到时候决赛再说。
　　丘文贤这边把他的事炫耀给老友的事，言旭不知，也没时间知，因为他快被烦死了。
　　大概是一个月后就要高考的缘故，再不给喜欢的告白，等到高考离校估计就再也看不见了。
　　是以，这个告白季，言旭身边时不时都会多出一个女生。
　　不为别的，告白。
　　告白的女生太多，有时候还要排队，这等奇观也是让附近几个班的人看了个新奇。
　　奇葩，是真奇葩。
　　这是怎么做到这么多人去跟同一个人告白，还不打起来的？
　　其他人不解，但那些心怀爱慕的女孩却都明白一件事。
　　叶言旭是高不可攀的。
　　他不会接受她们的告白。
　　因为都得不到，所以选择宽容。
　　大家都清楚没有人会得到这位俊秀少年的垂青，所以她们才会不争不闹。甘心排队，也只是想在心上人面前留下一个好印象，更是想为自己的青春留下一个圆满的句号。
　　老师们也知道这事，不过他们都没有管，都抱着一颗宽容的心去看待这件事。
　　毕竟人家叶言旭也不会答应。而且青春谁都有，圆了少女心中的梦也好。高考在即，未免因为家长老师的插手，一件小事变成大事，坏了学生考试的心，那就罪过了。
　　“叶言旭，我喜欢你。能跟你高中三年同校，我已经觉得很开心了，希望你能越来越好，以后也能有一个非常优秀的女孩子站在你身旁！”
　　青春靓丽的少女双颊微红，看着面前高大俊秀的少年眼神含笑，说完想说的话，又递上自己的礼物后，就转身走了。
　　这个少女走了，后面还有两个女孩。
　　言旭站在原地，默默接着少女们的礼物，温和地看着每一个告白的女生，也是发自真心对每一个告白的女生说了谢谢。
　　等到最后一个女生走了，站在一旁看完了顾泽希才走了过来，见怪不怪道：“快点，等你。”
　　等什么？等吃饭。
　　中午吃饭的时间，被耽误了这么一会儿，言旭冲他点点头，回教室放了礼物，然后才跟顾泽希一起往食堂走。
　　“谭千筱已经确定要出国了吗？”去食堂的路上，言旭随意问道。
　　顾泽希点头，“嗯，沈名奕没跟你说吗？”
　　“说什么？”言旭疑惑，“说他要去Y国留学的事？”
　　虽然一个学校，但因为教学楼不一样，他跟沈名奕也是真有段时间没见过了，所以有些事还真就不清楚。
　　顾泽希无语了下，“不是，是他跟谭千筱的事。”
　　言旭眨眼，“他俩有啥事？”
　　总不至于见家长吧……
　　“谭千筱和她妈说过了，沈名奕也去过她家了，谭叔叔不太满意，不过谭阿姨觉得还行。”
　　顾泽希轻飘飘的话，也是惊到言旭了。
　　真就见家长了啊？
　　这么草率。
　　“什么时候的事啊？没听他说过啊。”言旭好奇道。
　　“前天周末。”
　　言旭眨巴眨巴眼，也是平复了下内心的情绪，“这，挺好的啊，虽然挺意外的，不过也算是青梅竹马了吧。”
　　顾泽希默默看向了他，又爆出了一个事。
　　“他俩决定在出国前订婚。”
　　“什么？”言旭眉头立刻皱了起来，这才平复下去的情绪也是又激荡起来，“两家人同意了？日子确定了吗？什么时候啊？”
　　瞧着他这个样子，顾泽希也是悄悄舒了口气。
　　还好，知知道这个消息，失态地不止他一人就行。
　　“谭千筱说两家还在商议，具体我也不知道，谈好了应该会告诉我们。”
　　言旭舒了口气，想到过往种种，居然有些感慨起来。
　　“也是看着孩子长大的啊，这都才刚成年呢，没想到就要订婚了。两个孩子走到一起，也是挺魔幻……”
　　顾泽希眼神奇特地看了他几眼。
　　“你能别说的这么老气吗？”
　　搞得他都要以为自己跟这人一样老气横秋的。
　　言旭以一种你不懂的眼神看着顾泽希，“你不会明白我的心情的。”
　　顾泽希扯了下嘴角，懒得搭理他了。
　　别人在为即将到来的高考而奋斗的时候，沈名奕与谭千筱则是在讨论订婚的事。而两人订婚的具体日子，也在高考前十天确定了，6月28日。
　　为这事，言旭还特意在百忙之中，拜托刘梦媛帮他挑选一套首饰，用作庆贺他俩订婚的礼物。
　　没办法，以言旭对沈名奕的了解，这么多年一直奉谭千筱为心中女神不动摇，送他礼物，还不如送给谭千筱。
　　时间一天天过去，紧随而来的，是即将到来的高考日。
　　而在言旭默默复习的这段时间，默默粉了他八年一名微讯粉丝，在高考前一天晚上，发了一条微讯。
　　不会宇宙法则的假粉：明天就是高考日，我家小旭弟弟也在其中，其他的我就不多说了，什么煽情加油的话想来小旭听多了[/狗头]，那我就来个特别的吧。我下注，赌小旭弟弟这次高考状元！输了我看完这几本相对论的书！（附：相关书籍图片)
　　对于前面就有不少粉丝留言发微讯，让言旭高考加油的话，这位粉丝一直都没有动静，其他人还以为她忘了。
　　结果现在这么一看，人家哪是忘了，是在憋大招呢！
　　很多同样是言旭粉丝的都在下面留言。
　　草莓派：好赌注！我跟了，输了看完时间简史。
　　沈清姐姐：跟了，输了看高数。
　　咸鱼本鱼：跟了，输了看漫画……
　　因为这位大粉开的头，不少人都在下注，赌的大多都是言旭会是这次高考状元，不过还是有觉得好玩儿的选择了不是。
　　而这些人的赌注，无一不是输了就看什么、或者学什么，让一众认识言旭但却不是粉丝的吃瓜群众看了都直呼惊奇。
　　玩儿还是你们会玩儿，一个赌注下的这么清奇，让人都不好意思举报聚众“赌*博”了。
　　粉丝们倒是适应良好。
　　毕竟粉个这么积极向上的人，不多学点东西，到时候见到真人了，万一问她们点生物、数学知识都不知道，那可怎么办？
　　她们也是习惯了，毕竟言旭时不时都会po写数学题发到网上来着……

第159章 实验项目
　　网上的事言旭没看手机不知道，毕竟该回的消息在高考前夕已经回完了。
　　到了高考这天的时候，感受着周围紧张肃穆的氛围，言旭却是心如止水。
　　他也不是不想紧张，来点刺激。但经历过那么多事的他，高考在其中也只能算是个中等程度事件。
　　两天高考结束，还没等人缓过神来，似乎就结束了。
　　每个人都有各自的去路，或开心或难过，左右也是要迈入成年人的世界了。
　　似乎每个人都已经释放了，但对于七月份参加IMO的言旭和顾泽希而言，这压根就只是开胃菜而已。
　　考完后顾泽希没回首都，而是暂时留在坂沅，住他外公家。而言旭，则是留在了丽松。
　　丽江认识的人不少，但言旭也不可能随意去人家家里住上半个月，所以也是找了个房子租了一个月。
　　他留在丽江，一是为了六月底沈名奕和谭千筱的订婚宴，二是为了等高考成绩拿毕业证书等，三是因为，宁溪回来了。
　　宁溪在M国疗养了一年多时间，回来也是因为主治医生肯定了他的病情不会反复发作，他才能回国调养的。
　　错过了一起高考的时间也没事，等待明年复读再高考，年龄正好十八，也算是另一种意义上的合群了。
　　宁溪的家是在坂沅，不过现在，丽松郊外某个平房内，长高了不少的宁溪却是戴着眼睛，一袭白袍的站在仪器台前，面容冷静地做着实验。
　　这个总面积大约三百平的平房，被一条廊子分割成了左右两部分三。左边占据的全部地方就是宁溪所在的实验室，右边则是被分成了两个部分，分别是休息室和工作室。
　　屋子内全都是用透明玻璃来分割界限的，四周也是没有一扇窗，唯有天花板上的通风口。
　　这是个对外保密，对内毫无隐私的地方。
　　工作室里面摆放着一个长长的桌子，上面摆着两台电脑，桌上空余地方更是杂乱无章地摆放着纸张。
　　其中的一台电脑屏幕亮着，上面显示着打开了十几个的浏览器窗口，也不用仔细看，不懂英文的完全看不懂，毕竟全是打开的外网。
　　电脑对着的椅子方向朝外，显然主人出去了。
　　平房通往外界的门突然“咔嚓”一声，被外面打开了。
　　一袭白袍的少年皱着眉，神情冷峻，进屋感受到屋子里的冷气后，眉头才稍微松了松。
　　言旭打完电话后从外面走进来，也是不得不感叹今年的夏天又提前了，外面的大太阳可真热。
　　透过玻璃看了眼没发现他回来的宁溪，言旭将手机放回了口袋，推开实验室的门走了进去。
　　没打扰正在做实验的宁溪，言旭收拾起了他方才做过实验的器材。
　　“你回来了啊，什么时候了？”宁溪没空抬头看言旭，但他觉得饿了，是以随口问了句。
　　言旭又掏出手机看了下时间，“一点多了，好吧，得点外卖了。”
　　宁溪不说时间，他还真没发现居然已经过了饭点。
　　提到吃饭，宁溪终于放下了手上的试管，抬头看向他，“我想吃辣的，我受够青菜肉粥了。”
　　对于孩子的眼神控诉，言旭默默收下了，一边点头，一边又掏出手机点了青菜肉粥。
　　身子就算好了也不是这么造作的，辣的宁溪就别想了，他可以点，但点了也是他吃，宁溪没份。
　　在宁溪注视下点完餐后，言旭刚准备收手机，宁溪又问道：“刚才顾泽希跟你打电话，是有什么事吗？”
　　“嗯，知道你在我这儿，他说后天他也会过来。”
　　言旭无所谓地耸肩，反正这座实验室就他和宁溪两个人，再来一个顾泽希也无妨。
　　说其这实验室，哦，是这平房的来源，那就得感谢路允华了。
　　这还是当初言旭拜师，路允华给他的见面礼来着。
　　那把神神秘秘的钥匙，就是打开这座平房的开关。
　　路允华表面上是送了言旭一把钥匙，实际上是送了他一座房，房产证早就转到了他名下，在他找到这座房子的时候。
　　房子其实就是间空房，什么都没有，现在能成这个样子，还是言旭自己花钱叫人改造的，甚至各种实验器材，都是他花了大价钱和功夫找人弄到的。有些器材市面上难买到，言旭甚至还麻烦过何为民教授。
　　言旭弄这么一个实验室，若说是兴趣，倒不如说是专门为宁溪弄的。
　　宁溪是个有大才的人，无论他日后是要正儿八经进研究所搞科研，还是弄一个个人研究所，总之都是研究人员的好苗子。
　　这么个好苗子说要为自己做事的时候，言旭会怎么做？
　　当然是同意啊！
　　言旭也没有说让宁溪志向高远点，去科研所工作啥啥啥的，毕竟是别人的人生，怎么做选择也不该由他人插手。
　　宁溪不是个傻子，他俩之间的关系也没有那么生分，他自己若真有了其他的想法，宁溪会说，言旭也会放。
　　而宁溪现在做的实验，大致项目言旭知道，是关于细胞再生、快速回复这方面的。
　　而他这灵感来源，听宁溪说，也是因为在M国疗养时，看到有人大面积烧伤后，无法忍受自己现在的模样，所以选择自杀了。
　　这项目大多都是宁溪在做，毕竟言旭没空，他要准备IMO，还要挤时间写论文再寄给唐教授，要刷大量的题库、看大量的文献，是真的忙。
　　项目要花费的时间金钱，言旭无法估量，但他还是相信宁溪。
　　毕竟钱都是小事，反正也就宁溪一人，而且还不用付工资，他也就给宁溪付个吃住钱……
　　听到言旭的话，宁溪点点头，又低头做他的实验。
　　见状，言旭也不打扰他了，退出实验室，转头去了工作室。
　　顾泽希到丽松的时候，言旭没在实验室，而是在租房对着电脑敲论文。
　　“滋，滋，滋……”桌子上的手机在震动。
　　言旭回神，伸手去拿手机。
　　屏幕上来电人赫然显示的是顾泽希。
　　言旭接通电话，“喂，你到丽松了？”
　　“嗯，我和沈名奕到你楼下了。”
　　言旭惊讶了下，赶紧起身去窗边往下看。
　　他的租房是在一家中档小区的十二楼，环境治安都还算不错。
　　此刻言旭往下看，正好看到熟悉的两个身影站在楼下。
　　“等我十分钟，马上下来。”
　　虽然给了地址，但言旭也是没想到他俩就这么直接到了楼下。
　　挂断电话后，言旭保存了文档就关了电脑，随意打理了下，就拿好东西出了门。
　　到了楼下，沈名奕见到言旭立刻给了他一个拥抱。
　　“好久不见啊铁子！”
　　言旭笑了笑，回抱了下，“看你这趟出国人都不一样了啊。”
　　沈名奕和谭千筱没参加高考，两人申请的Y国同一所学校，通过后就去了Y国一趟，既是为了提前熟悉新环境，也是为了享受订婚前的二人时光。
　　两个人前几天才回来，但因为订婚在即，所以大家也都没时间聚一下。
　　沈名奕不在意笑笑，“哎，其实都还好，去的都是一些亚人区，都是亚人面孔，也没啥不同。不过外边饭菜大多不合口味，要不是千筱吃不惯，我们可能还不会这么早回来。”
　　“那你今天怎么出来了？不陪谭千筱了？”言旭打趣问道。
　　沈名奕抿唇一笑，小伙子脸上这下倒有些羞意了，“千筱今天要跟我俩妈去试礼服，还说要给我惊喜，所以，我这才有空来……”
　　一米八几的小伙子羞答答，满脸幸福的味道，看的言旭是真牙酸。
　　“得了得了，你别说了。”言旭不想再自取其辱，转头看向顾泽希，“你没带行李？是准备今晚就回去的？”
　　“没，行李放在酒店了。”顾泽希摇头，反问道：“宁溪呢？他没跟你住一块儿？”
　　实验室的事除了宁溪，言旭还真就没告诉其他人。是以顾泽希一直以为宁溪在丽松，是跟言旭待一块儿的。
　　闻言，言旭笑了笑，“跟我走就知道了。”
　　言旭带着顾泽希和沈名奕去了实验室。
　　一进实验室，顾泽希还能稳住表情不崩，沈名奕是真下巴惊掉了。
　　“我去！叶言旭你这，你这在搞什么啊？”
　　沈名奕的惊呼声有点大，惊到了实验室里的宁溪。
　　转头一看，发现都是熟人的时候，宁溪也是笑了起来，默默放下了手上的东西。
　　“哇塞，宁溪你这样子有点帅啊！太酷了吧！”沈名奕率先走过去，捏着宁溪的手臂，上下打量着，惊喜道：“你身子果然好了啊！太好了！真的太好了……”
　　宁溪任他打量着，笑道：“好久不见。”
　　这一声不止是对沈名奕，也是对顾泽希。
　　沈名奕有些感性地给了他一个拥抱，而顾泽希，则是认真地看着他，淡笑着回了声好久不见。
　　叙旧完，沈名奕又把话题拉回了正规。
　　“欸，叶言旭，这地儿怎么回事？”
　　两双眼睛下，言旭淡定道：“长辈送的地儿，我给建的实验室，让宁溪来做实验员喽。”
　　闻言，沈名奕啧啧两声，看着言旭的眼神佩服不已，“牛啊兄弟！不声不响搞了个实验室，你可真有钱啊！”
　　说完，他又看向了宁溪，“你呢，你在这儿做什么实验员？刚才看你在那儿捣鼓，不会已经开始研究什么东西了吧？”
　　宁溪看向了言旭。
　　这个目光光明正大，在场不知情的两个人都看向了言旭。
　　言旭淡定笑着，四个人都没说话。
　　顾泽希若有所思道：“项目机密？”
　　此话一出，沈名奕也差不多明白宁溪为啥不说了。
　　看他俩意思懂了，言旭这才道：“也谈不上机密，只是我和宁溪现在是合作伙伴关系，我出资金供给宁溪做项目实验，项目成功投放市场后，所得利润我和宁溪六四分。”
　　说的很清楚，就是关于项目的内容没说。
　　顾泽希在思索，沈名奕震惊之余还在发表感言。
　　“你俩这真不愧是大佬啊！搞了个实验室不说，居然就已经在做项目了？不是我杞人忧天啊，就单靠你俩能成吗？俩人实验，等项目完成得到什么时候啊……”
　　“说吧，你想让我们做什么。”顾泽希打断了沈名奕的话，静静看向了言旭。
　　默契还是顾泽希最默契。
　　言旭笑眯眯道：“沈名奕也说了啊，单靠我俩是挺难的，但如果再多两个信任的人，那肯定轻松多了啊。”
　　沈名奕眨眼。
　　很显然，这两个信任的人就是他俩。
　　顾泽希微微皱眉，没说不好也没说好，只是问道：“你想让我和沈名奕做什么？我和他除了钱没能帮得上忙的。”
　　这话说的，有钱还怕搞不成项目？
　　言旭默默看着他，“没叫你俩跟宁溪一样，投个钱就好，人和仪器都能请能买的。”
　　顾泽希突然觉得手心有点痒，抬起眼皮看着言旭道：“你是不是早就打起了我们的注意？”
　　“哪儿有！你看我像吗？”言旭眼神澄澈地回看过去，一副很是纯良的样子。
　　顾泽希没打过去，沈名奕在旁边默默点起了头。
　　“挺像的。”
　　顾泽希和沈名奕答应加入进来后，四个人也是坐到了休息区商议。
　　“亲兄弟明算账，先谈好，再找律师拟协议。”言旭坐在沙发上，先开口道：“我们四人作为原始投资人，宁溪是技术入股，我们仨是资金入股。具体分配稍后谈，先谈项目，项目宁溪来说。”
　　话头扔给了宁溪，宁溪淡淡道：“简单来说，我把这个产品的名字取为细胞修复液。它可以修复各种创伤，不限于人体表面坏死细胞，体内细胞也是……”
　　听完宁溪的简介，顾泽希若有所思。
　　倒是一旁的沈名奕惊道：“厉害啊！你这细胞修复液说的，那所有因细胞坏死而生的病都可以治好了？要真成了，那买的人岂不是不要太多？”
　　宁溪挑眉，微微点头，“可以这么说。”
　　沈名奕眼睛发直，嘴里喃喃起来：“这么算的话，伤疤都是小事，那些什么内伤发炎的都能治好……癌症，也能？”

第160章 四人合伙投资
　　此话一出，包括宁溪自己在内，四个人都愣了下。
　　癌是什么？
　　有点医学常识的人大概都知道这是一种绝症。
　　癌细胞是一种变异细胞，是产生癌症的病源。而癌细胞与正常细胞不同，有无限增殖、可转化和易转移三大特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织。
　　总之，世人都知道，癌症难治，良性除外。
　　沈名奕突然提到这个话题，言旭也是不自主看向了宁溪。
　　细胞修复液说是能修复坏死细胞，但其实并不尽然，或者准确点说，是加快细胞修复再生的过程。
　　毕竟坏死细胞可是被溶解破坏了的，想要逆向，这可能就涉及到其他方面了。言旭是觉得现阶段，他和宁溪没那么大本事能做到。
　　“宁溪，你觉得呢？”
　　宁溪皱着眉思索着，缓缓摇头，“癌细胞，我没研究过。它的繁殖率与扩散力度极强，这也就造成了它的难治愈性。细胞修复液的用途是修复损伤细胞，以及促进坏死细胞的再生长过程……”
　　“治愈癌细胞这种事，我当初还真没考虑过。”
　　宁溪凝神在细细思索可能性，言旭和另外两个人对视一眼，心里或多或少有些想法。
　　“可能吗？”沈名奕眨眼，偏头向顾泽希询问。
　　顾泽希回看他，“你觉得呢？”
　　他觉得悬。
　　沈名奕不说话了，默默看向了言旭。
　　接收到两个人的目光，言旭无奈耸肩。
　　这方面他不如宁溪，就连现在这个项目他都只是打下手，更别说发明出治愈癌症的药物了。
　　而且世上那么多的专家教授，言旭不信没有人研究过治愈癌症的方法，但直到现在，也没听说有什么进展，言旭是真不敢夸大靠他们几个，能做的比世上顶尖的专家学者好。
　　宁溪思考了一会儿，终于抬头，目光灼灼地看着三个人，尤其是沈名奕。
　　“沈名奕，你说得对！能让癌症患者治愈，这才是我最应该做出来的事！我想我日后要攻克的方向就是这个了！”
　　啊？
　　沈名奕睁大了眼，看看宁溪，又慌张地看向言旭和顾泽希，不知道该说什么好。
　　他又不傻，癌症多难的方向啊，以现在的科技水平，可能有的专家学者究其一生，都才只能摸到门槛！
　　要彻底攻克，那得多难？
　　“宁，宁溪，你要不要再好好想想？我刚才就是随口一说！你千万别放在心上，也别钻牛角尖啊？咱们安心先做这个修复液好吧？治愈癌症什么的，可以再考虑考虑的。”
　　生怕自己随口一说，就让朋友死磕在不切实际的方向上，沈名奕慌得连话都说不连贯了。
　　宁溪摇头，神色认真，“不，自从我身体好后，我一直在思考日后的道路该怎么走，是指生物学方面。身体没好之前，我渴望自救，但若做一个医生，用途还是不如一个研究者。”
　　这话欠打，希望天下医者不要听到这话。
　　言旭扯了下嘴角。
　　“做一个研究人员，我可以研究出有利于人的药物，造福更多的人，但做一个医生，却只能治好接手过的病人。”宁溪摇摇头，眼神诚恳，“这不是我想要的。”
　　沈名奕咋舌，这么深情剖析内心独白的时候，他实在没忍住，道：“没想到你内心这么大义凛然呢？”
　　三个人都默默看向了他。
　　视线压迫下，沈名奕乖巧一笑，闭嘴了。
　　宁溪微微叹了口气，这一打岔他也不想说了。
　　“总之，细胞修复液这个项目需要你们投资，我只负责研究，如果能找来几个跟得上我脚步的人，我也不介意他们加入。治愈癌症这方面。”宁溪看向了实验室那边，表情略惋惜，“仪器设备还是太少了，我需要更好的科技产品。”
　　有胆子朝这个方面攻克，言旭自然不会阻拦他，只是对他说的设备一事感到无奈。
　　“大哥，我也想要更先进的设备，但那些东西你指望谁能弄到呢？”都在正儿八经的科研所呢！
　　知道不可能，宁溪也是叹了口气。
　　看了这么久，顾泽希终于开口了，“反正不急，这个可以后续再说，还是先把现在这个项目做好吧。你缺多少资金，跟我说，我给你。”
　　后面那句话是对言旭说的。
　　闻言，言旭也没客气，直接道：“你能拿多少？”
　　顾泽希看他一眼，比了个数字。
　　几个人又惊了。
　　言旭看着他，默念了一遍不仇富，才道：“可以，你要舍得拿出来，那这地儿就可以再扩建改造一下了。”
　　顾泽希点头，无所谓道：“回头我把卡给你。”
　　这位“金主”妥了，言旭又看向沈名奕，微笑道：“你呢？先生。”
　　“嘶。”沈名奕牙酸，“这么多了还需要我啊？我能拿出来的钱连他零头都没有！”
　　言旭挑眉，“重在参与嘛，就当做慈善？”
　　沈名奕低头开始沉思起来。
　　沈名奕能拿出来的钱说不多，那也只是相对于顾泽希而言。真要拿出来的话，其实还真就比一个普通家庭十几年收入还要多。
　　“行吧，兄弟我私房钱给你三分之一！剩下的我得留着给千筱买东西。”
　　这就是有老婆的人吗？处处都为老婆着想？
　　言旭点头，“可以，投多少都随你，到时候我会找律师拟协议，分成按投入划分，文件到时候会发给你们。”
　　叶言旭办事，他们放心。
　　几个人听完都无所谓，宁溪见谈完就去实验室继续实验了，言旭和剩下两人坐了会儿，最后实在无事可做，便决定去沈名奕家。
　　再次来到沈家，大门一开，一道黑影扑了上来。
　　沈名奕摸摸舒克狗头，回首笑看言旭，“舒克，还记得不？”
　　看着这只熟悉的长毛牧羊犬，言旭点头，“好像比以前胖了点？”
　　沈名奕一边往前走一边道：“舒克怀孕了嘛，肯定胖了。”
　　言旭一愣。
　　舒克是母的啊？他一直以为是公犬来着。
　　顾泽希看了眼没说话。
　　进到别墅，除了保姆没看到其他人。
　　“刘阿姨，我妈她们还没回来啊？”沈名奕问家里的保姆道。
　　刘阿姨走出来道：“没呢，不过太太说午饭前会回来。”
　　现在差不多十一点了，想来也快了。
　　沈名奕邀请言旭二人去楼上电竞室玩。
　　沈名奕的个人电竞室，挺宽敞，也挺豪华的。总共四台机子，每台都能躺在靠座上打游戏。
　　“亏得你父母允许。”言旭打量着电竞室，委实有点佩服他家长了。
　　沈名奕坐上了他的专属位子，一边开机，一边道：“我爸没空，我妈没时间，反正他俩都忙，这电竞室我十岁生日要求来的奖励，要不是愧疚，你以为他俩这么好心呢？”
　　言旭和顾泽希坐上了位子。
　　看他俩开机完毕，沈名奕熟门熟路的打开常用游戏，道：“你俩玩游戏不？星海大战听过吗？”
　　还星海大战，他连扫雷都没玩过。
　　言旭看了眼沈名奕的桌面，面无表情道：“你看我们像那么闲的人吗？”
　　言旭没玩过，顾泽希就更不用说了，开了电脑也是登上了一个外网地址，也不知道在干嘛。
　　沈名奕去打游戏了，言旭在搜论文的时候，余光瞟到身旁顾泽希的屏幕桌面上，不时有黑色小方框弹出来。
　　看他打字又关掉，关掉又弹出来，来回往复好几次，言旭忍不住问道：“你这是在忙什么？”
　　顾泽希还在敲字，“回消息。”
　　言旭偏了下头，见他没反应，便仔细看了看。
　　桌面上弹出来的对话框，内容全是英文，语句还不连贯，言旭辨认了几下。
　　“日暮，一百，天？这什么意思？你这跟谁打的哑谜？”
　　顾泽希神色不变，淡淡道：“接单赚钱，都是客人。”
　　“啊？”言旭惊讶地扭头看他，“真的假的？不提你接的什么单啊，你这居然还需要赚钱的？”
　　顾泽希这下扭头看他了，“不然呢？你以为我之前的那些钱哪儿来的？”
　　言旭咂舌，他还以为家里给的呢！
　　毕竟顾家显贵，连他外公都是豪族。
　　大抵是知道他在想什么，顾泽希又道：“别把我想的很高大上，家里就算给我钱也不会太多，都是零花。只要有大笔资金流出，那都是会过问的。”
　　言旭了然，略同情地看他，“被长辈卡着钱财的感觉不好受啊，难怪你要想法子挣钱，啧啧啧。”
　　顾泽希无语，“你喜欢被人卡脖子？”
　　“不喜欢。”言旭摇头了。
　　他们这一类的人，只要有能力都会选择主动出击，被动地接受别人的安排最为致命，哪怕是父母亲族。
　　“嘶，那是不是说，你把你的小金库全投资给我了？”言旭突然想到了这个问题。
　　顾泽希默默看向了他，“你觉得呢？”
　　又来了。
　　看着顾泽希，言旭突然间感受到压力了。
　　“你这把你辛辛苦苦挣来的钱全投给实验室，不怕亏啊？就我们这个草台班子？你也没想过不成的？”不知道还好，一知道是顾泽希自己挣的钱，言旭是真有些好奇了。
　　“你自己都能豁出去投资，我怕什么？大不了就是打水漂，重新赚就是了。”顾泽希是真不在乎那些钱，而且赚钱过程也算不上多累，再赚回来也就是两三年的事，估摸是有点费时间了。
　　言旭有些感动了，拍拍顾泽希的肩，“果然不愧是好兄弟。”
　　顾泽希面无表情地掀开了他的手。
　　看他又重新回消息，言旭问道：“不过你这接的是什么单啊？瞧着挺神秘的。”
　　“外网的黑客地址，接的程序单。”
　　言旭恍然。
　　程序单，佩服了。
　　能出现在黑客网上的单子，不用想就知道很难。顾泽希能在这上面接单，想来水平也不是普通人能达到的了。
　　“以后我们的公司，安全防护就靠你了啊。”言旭语重心长地对顾泽希道。
　　顾泽希原本还在敲字，闻言也是立刻停了下来，蹙眉看他，“公司？什么公司？”
　　“项目完成之日，就是公司成立之时啊。”言旭挑眉，笑得颇为纯良，“不成立自己的公司，难不成要把专利卖给别人吗？哦，我之前忘说了”
　　顾泽希默默看了他三秒，“这事你负责。”
　　“好的。”
　　言旭答应的很痛快，反正公司还未成立，到时候忙起来，嗯，再拉他们一起。
　　三个人在电竞室一直待到刘阿姨敲门才下去。
　　沈名奕妈妈关文英女士已经回来了，连带着还有谭千筱和她妈妈，三位女士坐在客厅沙发上，看着言旭三人从楼梯上下来。
　　“嗯？泽希怎么也在这儿？”看到顾泽希，谭千筱妈妈很是惊讶。
　　“李阿姨好，阿姨好。”顾泽希礼貌地冲两位长辈打招呼。
　　“好好好，坐吧。”
　　两位长辈互不认识言旭和顾泽希，也是沈名奕来做介绍的。
　　关文英好久不见言旭，看着他也是相当高兴。
　　“两三年不见，你这又长高了不少啊！瞧着比沈名奕还高半个头，言旭，你现在多高了啊？”关文英笑问道。
　　言旭回道：“一米八九。”
　　这还是高考前体测的时候知道的。
　　关文英和谭千筱妈妈都惊讶了。
　　“好高的个子啊！泽希应该没那么高吧？”谭千筱妈妈道。
　　顾泽希摇头，“没。”
　　不止他们没叶言旭高，整个坂沅市一中就没比他高的人！
　　这是个令人悲伤的话题，沈名奕不想听了。
　　“妈，阿姨，千筱的礼服已经定下来了吗？”
　　“定下来了，千筱很喜欢。”关文英摸了摸坐在身旁的谭千筱头发，一脸慈爱。
　　“那就好。”沈名奕放心了，“那我的呢？我到时候还需要去看吗？”
　　提到这个，一直没说话的谭千筱开口了，“你的我和阿姨已经挑好了，到时候直接让他们上门试一下，不合适再改。”
　　真就是很草率了，果然女人都只关心自己好不好看。
　　好在沈名奕心大，礼服都是小事，订婚戒指他可是自己挑了的。
　　众人聊了会儿，这时候刘阿姨饭菜也是做好了，关文英便招呼众人上桌吃饭。

第161章 乌龙和宴会
　　在沈家吃完饭后，言旭和顾泽希就先行回去了。
　　沈谭两家商议订婚的事，他俩继续呆那儿也不合适。
　　离订婚宴还有三天的时候，言旭的第二篇数学论文也是写好了。
　　再次发到唐教授的邮箱时，言旭还在想这次能不能成，会不会有回复，结果第二天起来打开邮箱一看，就发现唐教授回他了！
　　挺意外的。
　　邮件发归发，但指望唐教授回消息，言旭还真就是没抱多大希望。
　　言旭迫不及待地点开邮件看。
　　回过来的邮件十几行，但他才看个开头，眉头就不由自主的皱了起来。且越往下看，心里的感觉就越奇怪。
　　才看了一半，言旭就没看了。
　　他呼了口气，找到了自己的手机，翻开了他跟何为民教授的信息。
　　找到当初何教授给他发的唐教授邮箱的那条，言旭跟他以为的“唐教授”邮箱号对比了起来。
　　逐字逐字的对比，待看到他把一个8打成6时，言旭心中的猜想也落实了。
　　他搞错了。
　　唐教授的邮箱号被他搞错了！
　　手机放回桌上，言旭看着屏幕上回过来的邮件，也是不由自主地捂住了头。
　　难怪啊！难怪第一篇论文他发过去那么久，那位“唐教授”看了之后连个嗯字都没有回，不回也无所谓，偏偏这第二次回的内容……
　　言旭抬眼看向这副回过来的邮件，越看越牙酸。
　　瞅瞅对面那人回过来的话，什么叫论文格式不对，字体有误，毫无情感？一个论文草稿难不成还要写出花来吗？
　　这道也就罢了，从中间开始，那人要表达出来的内容就偏了！
　　什么叫想引起TA的注意，内容新颖锲而不舍但TA本人并不感兴趣？
　　这人什么意思？以为他是TA的追求者？
　　这么脸大的吗？
　　言旭气到没有多气，毕竟确实是他自己发错了人，别人发邮件说他也无可厚非。
　　言旭就是觉得有些好笑。
　　都互相不知道对方是男是女呢，这人就当他是TA的追求者，字里行间好一阵明嘲暗讽，自恋的简直让他看不下去了。
　　没见留言是给唐教授的吗？这人是选择性失明？
　　言旭盯着邮件看了会儿，最后还是叹了口气，双手放在键盘上，想想还是决定重新发封邮件过去解释一下。
　　不管对面这人什么想法，但他真的只是发错人了，信与不信反正他的解释邮件发过去了，再不相信那也不关他的事。
　　讲明原因，又烦请TA把他的论文邮件删除什么的，言旭邮件写好发出去后，也是终于舒了口气。
　　如此大的一个乌龙，也幸亏发现的早，不然到时候到了A大见到唐教授，言旭可不知道自己会说出什么来。
　　知道自己从未发过邮件给唐教授，言旭重新将他写过的两篇论文全部打包好，然后发给了真正的唐教授。
　　邮箱号言旭更是确认了三遍，就怕又搞错了。
　　这事弄完后，言旭就重新又去刷题了。
　　而言旭那封发向陌生人邮箱的邮件，也是成功在一分钟内落入了某个人的手机上。
　　精致优雅的咖啡厅内，某个最佳的靠窗位子上，穿着红裙、长发披肩的女人面无表情，静静看着手里的咖啡杯。
　　女人面容精致，气质清冷中带着一丝艳丽。她似乎在发呆，又似乎在思考着什么，反正坐在这儿一动不动很久了。
　　放在桌上的手机突然发出几声响动，女人眼神动了下，看了过去。
　　屏幕亮起，看到是手机邮箱弹出来的消息，女人下意识就想到了昨晚又往她邮箱发邮件的某个变态……
　　女人盯着手机看，一直盯到屏幕自动熄灭，才眨了下眼。
　　端起手上的杯子喝了口咖啡，女人放下杯子后，才伸手去拿手机。
　　打开手机，点开邮件，看到果然又是那个陌生邮箱号，女人微微皱起了眉，眉眼间隐约有着一丝烦闷。
　　这是她的私人邮箱号，知道的人不多，但都是最亲近的朋友，也不知道这变态是怎么知道的。发了一次还不够，还发两次，套路老旧，还不如那些直接写情书的……
　　待看到邮件内容后，女人眉头没松，反而越皱越紧。
　　看完后，女人眨眨眼，神情若有所思起来。
　　“欲擒故纵？还是，真发错了？”
　　邮件发出去后言旭就没太管了，无论是陌生邮件，还是唐教授邮箱，反正这两个邮箱号都没给他回邮件。
　　而沈名奕的订婚日，也是如约而至了。
　　沈家根基在丽松，谭家根基在坂沅，虽说沈家不如谭家家大业大，但好在两家长辈性格都不错，对后辈要求并不高，加上沈名奕和谭千筱也算是青梅竹马，这门亲事也还算不错。
　　两家的订婚宴在丽松最大的酒店举行，沈家包场，两家的亲朋好友和商业伙伴都以约过来了。
　　作为两个当事人的绝对好友，言旭和顾泽希也是一身黑色礼服早早来到了宴会厅，只为帮沈名奕“撑场子”。
　　言旭靠在角落的柱子上，端着一杯香槟，嘴角含笑，眼睛环视着宴会厅的男男女女。
　　他一袭精致合身的黑色西装，气质清冷，但面容俊美清隽，唇角的浅笑和煦温暖，却又有种说不出的温和知礼，矛盾的两种属性糅杂在一起，倒有种说不出的神秘。
　　虽然吸引着不少的少女偷看，但都无一人敢单独过来与言旭说话。
　　这人与沈谭两家都认识，还帮忙做主沈家的事，听人说姓叶，但她们也没听说有什么姓叶的人家，也不知道具体是什么背景……
　　过了一会儿，一身矜贵的顾泽希从旁边走了过来。
　　言旭不动声色地看着他走过来，直到走到跟前才站直了身子，轻声问道：“宁溪送走了？”
　　“嗯，沈名奕派车送他的。”顾泽希走过来，肩靠在了柱子的另一边，眉眼间略显疲惫之色。
　　见状，言旭也是又靠回了柱子上。
　　“反正仪式举办完了，宁溪再呆这儿也没什么意思，早点回去也好。”言旭看了眼他，“你呢，看你挺累的，准备什么时候走？”
　　两个人其实都挺累的，宴会举行到现在差不多两个小时了，一直都在跟不同的人打交道，尤其是还要看顾他们初中、高中时的同学。
　　作为主人公，沈名奕和谭千筱是没什么空的，都忙着被行辈领着认人，而那些没见识过这种宴会却如约来了的同学，为了不让客人感到不舒服，这份看顾工作自然也是落到了言旭和顾泽希身上。毕竟这些同学也是他俩的同学。
　　顾泽希舒了口气，“你呢？你准备什么时候回去？”
　　言旭抬手看了眼手表，下午一点十五，“再过半小时吧，早点回去看书刷题。”
　　IMO时间也越来越近，他俩确实没时间在外面耗。
　　两个人在角落忙里偷闲的时候，一道白色身影从侧面走了过来。
　　“原来你们两个在这儿啊？”
　　声音落到耳边了才知道有人走过来，言旭听到声音就知道是谁，转头一看，果然是那位见了好几次面，却还是不熟的少女。
　　许念禾看着他俩，笑道：“还以为你们两个悄悄走了，原来是躲在这儿啊。”
　　言旭直起身，朝她温和地笑了笑。
　　顾泽希也直起身，看着她问道：“有事？”
　　许念禾摇头，“我找你没事，不过方才见伯母似乎在找你，不知道是不是有事。”
　　顾泽希微微皱眉，朝他俩点头示意，“那我先过去看一下。”
　　顾泽希走了，言旭想靠回柱子上，但看了眼许念禾，想想还是没那么做，展现一下男士修养才是正确的。
　　言旭又看了眼许念禾。
　　虽然她妆容精致，外表看起来也是完美无缺，但仔细观察，还是能发现女孩眼里的疲惫之色。
　　“你累了吗？要不要去那边坐坐？”言旭示意她看大厅另一头的休息区，询问道。
　　许念禾看了眼，然后摇了摇头，略无奈笑道：“人太多了。”
　　多吗？
　　言旭看了眼休息区。
　　人说多不多，说少不少，但还是有地方坐的。大概对于许念禾而言，跟人一起“挤”座位是不可能的吧。
　　言旭也不勉强，晃了晃手中的酒杯，若有所思问道：“那，你饿了吗？楼上的包房都可以用，我可以陪你去楼上休息，再找服务员给你准备饭菜。”
　　许念禾看着他笑了起来，“不了，过会儿我就得走了，没这个必要去楼上休息。”
　　言旭无所谓地点头，反正作为一个绅士，建议提了，对方是否赞同也与他无关。
　　“对了，下个月你和顾泽希就要去参加IMO，期待你们能拿个好成绩。”许念禾鼓励道。
　　言旭笑道：“谢谢，也祝你能考上心仪大学。”
　　提到心仪大学，许念禾也是突然问道：“那你呢？高考才过，你有想过去哪儿念书吗？”
　　也不是什么隐私，被问到言旭也就很自然说了。
　　“A大。”
　　许念禾毫不意外地笑了起来，“果然，我就知道你会选择A大。”
　　“这么肯定？”言旭挑了下眉。
　　“女孩子的直觉。”许念禾眨了下眼，“只是一种预感，毕竟除了Q大，也想不出来你会选择其他学府了。”
　　言旭笑了下，她也没想过他会选择出国吗？
　　“两个月后你和顾泽希就都会到首都了，真好。”许念禾笑眯眯道。
　　言旭看了她一眼，“这么高兴？难不成你也念法大？”
　　许念禾微微挑眉，反问道：“为什么你不认为我是跟你一样念A大的呢？”
　　这反问问的言旭微微一怔。
　　倒不是他瞧不起女孩子，只是有些难以想象许念禾这种小仙女一样的女孩子，会去念A大。
　　言旭笑了笑，“好吧，虽然通知书还没下来，但我也期待一下，能跟你一起成为校友的可能性吧。”
　　两个人相视一笑，这一刻，倒是真有些认识很久的老友样了。
　　顾泽希还没回来，言旭和许念禾去餐区吃了点东西，等到他回来的时候，许念禾也是跟两人说了告辞。
　　“我先走了，下次就是首都见了，IMO你们加油哦。”
　　笑着和言旭顾泽希说了再见，许念禾就转身走了。
　　言旭目送了她两秒，然后就转头对顾泽希道：“这点心是真的腻，我得先走一步了，你就留这儿吧。”
　　顾泽希转头看他，“嗯，路上小心。”
　　言旭一个人来参加宴会，自然也就没那么多牵绊，跟重要的几个朋友说了再见，又去跟沈名奕说了告辞后，这才出了宴会厅。
　　回到家后，言旭洗个澡换下了身上的衣服，吃完了外卖就去床上睡了一觉。
　　言旭再次醒来，是被手机铃声吵醒的。
　　眉头轻皱，言旭拿起床头的手机看了眼。
　　但来电显示也是立刻把他的瞌睡驱散了。
　　教育局秦科长！
　　言旭立刻坐了起来，一些念头在脑子里转了圈，不过也就几秒的时间，言旭接通了电话。
　　“喂，秦科长好。”
　　“你好啊，叶言旭，我这电话没打扰到你吧？”秦科长的声音十分温和，言辞中带着些许关心。
　　“并没有，正好有空。”言旭回了后，又问道：“不知道秦科长打电话过来，是有什么事吗？”
　　“啊，是这样的，你还记得我曾经跟你说过的全民偶像计划吗？具体的参赛人员、还有录制流程已经下来了，给你打电话也是跟你说一声，文件的话，你给我个地址，我到时候寄给你，你自己仔细看一下。”
　　提到这个计划，言旭挑眉，也是说出了自家地址。
　　“好，这几天我就让人给你寄过去，你可一定要好好看啊。哦，对，还有数学竞赛的事，马上就要到时间了吧，这个节骨眼上，你可一定要好好考啊！为种花加油！我看好你。”
　　言旭谦顺应下了，“好的，秦科长，我会努力的。”
　　“嗯，你加油，我也不打扰你，好好努力。”
　　秦科长的这通电话来的突然，挂的也快。
　　言旭拿着手机，思索了起来。
　　好一会儿，他才把手机又放回了床头，然后又躺回了床上。
　　算了，还是再睡一会儿吧。

第162章 盛世美颜的高考状元
　　收到秦科长寄过来的文件是在两天后。
　　文件叠在一起半厘米厚，参加全民偶像计划的每个人，他们的大致信息也都在这份文件内。
　　参赛人员的信息言旭暂时没看，只是看了下节目的相关信息。
　　八月初开始录制，参赛人员要先去首都集合，还有进行考核，考核过后才单独录制。
　　言旭大致浏览了遍，将录制时间记下来，然后写在了后面的行程里。
　　看着手机里时间紧凑的行程表，言旭吸了口气。
　　能怎么办呢，都是自己讨来的，不认真完成可怎么行……
　　再过一星期就是去参加IMO的日子，这中间，全国高考成绩已经公布出来了。
　　言旭现在一直忙着IMO的事，成绩公布这天，还是班主任郑华亲自打电话告诉他，他是湘南状元，言旭才知道高考成绩下来了。
　　高考试卷有两种，一种全国统一卷，一种是省卷。湘南省的所有高考学子，考的一直都是省卷。
　　坂沅市一中是名校，几乎每年的省状元都是出自这里。郑华教书这么多年，自然也是教出过状元了的，但那最近也是三年前的事了。
　　三年之后再次教出省状元，还是从头教到尾的一名学生，这任谁知道了不会夸赞是班主任教的好？
　　但自家人知道自家事，是不是自己的功劳，郑华还是很清楚的。
　　她只是尽到了自己为人师表的责任，对所有学生都是一视同仁，从未对叶言旭有过额外的关照。能考上状元，其实都是孩子自己努力了的结果……
　　叶言旭成为了湘南省本届高考状元。
　　这个消息很快就在网上传开了，尤其当初还为言旭是否会是高考状元下赌的粉丝们，更是激动地宛若自己考了状元一样。
　　那个第一次为这事下赌的言旭大粉，微讯账号“不会宇宙法则的假粉”，更是再次发了一条微讯。
　　不会宇宙法则的假粉：果然，高考状元这个头衔，小旭弟弟很争气地拿到了呢！[/鲜花]赌注也赢了，哎，这可怎么办呢？相对论看不了了呢[/狗头]不过姐姐高兴，来个抽奖吧，转发抽五人送相对论……
　　这位大粉的神奇操作，也是让看到的人哭笑不得。哪有人抽奖送这个的？漫画小说都还好说，相对论这种高深的书谁没事会去看啊！
　　甚至还有不少人发自内心的认为，她那个赌注根本就不是为了督促自己看书才下的，纯粹就是为了要给学渣们送“温暖”！
　　虽然网友们在下面吐槽，但凑热闹转发的人数却是越来越多，而且模仿这位大粉弄抽奖的人也是越来越多，这些人都是上次参与赌注活动且赢了的网友。
　　抽奖送书，参与活动的网友太多了，多到这个事件还上了热搜，堪堪挂在第四位，言旭高考状元的事，也被带火放到了第五条。
　　这些年来，言旭的微讯粉丝跌跌涨涨，一直维持在九百万的水平线上。
　　不是艺人，没有影视音乐作品，还能有这么多的粉丝，言旭的存在不只是在娱乐圈，其他需要名气维持地位的圈子里，他都是最特殊的那一个。
　　言旭只在网上偶尔发些题目，并没有发与个人有关的照片事情，微讯号看起来也就比僵尸号好那么几丢丢。
　　但他自己不发，生活中认识他的网友拍到后却是会发的啊！
　　比赛时的视频、上街时的照片，里面的他无一不是俊秀帅气又有气质。
　　如果不是因为言旭的外形实在好看，表现出来的一切又足够优秀，一些偶像明星实在无法与他相比，哪个混微讯的粉丝会粉上这么个又佛又怼的“偶像”！
　　热搜挂了半天，连左书瑞、周越霖，还有许久未曾联系的林安导演等人都知道了这事，纷纷给言旭打电话发信息，以表欣喜祝福。
　　这一天，言旭的手机是真没有消停过。
　　烦的他都想关机了。
　　作为新一届的省状元，还作为全民偶像计划的省代表，言旭的高考成绩一出来，就被学校挂了横幅在门口，秦科长还特意派了新闻记者采访他……
　　因为备赛IMO，言旭身在丽松也没时间去一趟坂沅，填志愿还有证书什么的，都是学校帮他包揽了。来采访他的新闻记者，也都是亲自上门的。
　　而记者从坂沅来到丽松也就两小时左右，他们打电话马上就要到了的时候，言旭正在厨房里煮咖啡。
　　咖啡豆是订婚宴那天谭千筱送的，现磨，不过咖啡他自己不喝，是给上门的客人准备的。
　　“叮咚，叮咚……”
　　门铃声响起，猜测是记者到了，言旭赶紧走出厨房去开门。
　　门开后，站在外面的是一男一女，胸前都挂着牌子。
　　“你好，我们是电视台的人，我是张乔，采访记者，身边这位是我的助手，王鸣聪。”
　　说话的是前面打头的女人，约莫三十岁的样子，脑后扎着马尾，瞧着很是干练精神。男的是个小年轻，面上还有些未出社会的青涩感，手上提着一个黑色的大包，大概是助手实习生。
　　也就一个照面的功夫，双方见识到对方人后，面上虽有打量之色，但都很礼貌。
　　言旭笑了笑，往后退了一步，示意他们进来，“你们好，我是叶言旭，请进。”
　　“打扰了。”
　　言旭租的房子是两室一厅一卫一厨的那种，客厅有沙发，张乔二人进来后就坐在了上面。
　　“喝咖啡吗？特意为你们现磨的，刚煮好。”言旭站在客厅里，看着二人笑道。
　　张乔挑眉，略显意外，“哦？可以啊，正好让我们尝尝状元的咖啡手艺。”
　　言旭略无奈地笑笑，让他们稍等，便转身去了厨房。
　　他在厨房准备东西的时候，客厅里的二人小声交谈了起来。
　　“乔姐，这个真的十八岁啊？这是我见过最高最帅的男人了！这状元，好有气质啊！”王鸣聪说话的时候表情夸张，眼睛也是一直瞟着厨房的位置，但他声音却是放得很低，生怕被当事人听到。
　　张乔面色不改，一边打量着客厅，一边冷静道：“资料就是如此，人家天生基因好，羡慕不来，你怀疑人生也没用。”
　　王鸣聪噎住了。
　　这事实自己讲出来可以，别人讲出来就不是那么回事儿了，让人情何以堪啊……
　　咖啡倒好，言旭给人端了过去，而后又端了一盒奶糖过去。
　　“不知道二位的口味如何，纯咖啡，甜度你们可以自己调。”咖啡放在案几上，言旭道。
　　“好的，谢谢。”张乔道谢后，环视了下屋子，随口问道：“这是你家吗？看起来挺空的，应该不是吧。”
　　言旭坐在旁边的单人沙发上，笑着点点头，“是的，这儿并不是我家，为了方便所以租了个房子。我家在黎村度假区，二位若是有空，可以去我们那儿度假。”
　　张乔挑眉，转头看了他几秒，而后直言道：“说实话，第一眼看到你的时候，我既觉得意外，又觉得不意外，你让我感到……很神奇。”
　　很神奇是个什么评价？
　　言旭没太明白她的意思，不过这都不妨碍他见识到了这位张记者的直接。
　　“嗯，谢谢？”言旭想了想道：“虽然不太明白您的意思，不过应该不是难听的话？很荣幸能得到您的评价。”
　　张乔笑了笑，“来之前我们也是做过调查的，毕竟你作为一个名人，加上外形如此出色，很难不让人对你产生好奇。只不过见了面后我才知道，资料还是资料，只有见到真人，才能感受到资料的真实性。”
　　言旭微微挑眉，没说话。
　　他又不知道那些资料上写了什么，评价自己还是算了。
　　言旭没说话，张乔也没觉得有意见，只是看了眼王鸣聪。
　　二人有默契，一个眼神就能知道是什么意思。
　　然后言旭就看到王鸣聪打开了包，从里面拿出来摄影机等工具。
　　“听说你后面还有比赛，所以我们也就不耽误你的时间了，早点录完，也好早点休息，你觉得如何？”张乔解释道。
　　“好的，马上开始吗？”言旭看了眼在整理工具的王鸣聪。
　　“对，如果你没意见的话。”
　　言旭当然没意见，如果不是秦科长亲口交代了要他录个采访，他根本就不可能接下这事。
　　等到王鸣聪弄好，言旭和张乔也是调整好了坐姿位置，摆起了正儿八经的访谈样子。
　　张乔端正地坐在言旭对面，面带浅笑，很和煦地向言旭提起了问：“湘南一直都是考的本省试卷，难度较之全国卷也是相对高一点，而你作为今年的湘南高考状元，不知道你有没有什么秘诀，能让后面的学弟学妹借鉴一下呢？”
　　“学习是没有秘诀的，想成为万众瞩目的那个人，只能靠自觉……”
　　言旭靠坐在单人沙发上，因为身高过于优越，一双长腿无处安放之下，也是只能右腿搭左腿，双手交叉放在膝盖上，看起来很是轻松惬意。
　　这副姿态落在另外二人眼里，那是怎么看怎么觉得这人不像个才高考完的！哪怕面容轮廓还不是很成熟，但他的谈吐、乃至不自觉流露出来的气质，也是让人恍惚间以为面前坐的是为成功人士。
　　真的就是很矛盾很神奇的一个人了……
　　采访录得很快，也就大概二十分钟的事，问了学习的事，也问了一些不是太隐私的问题，言旭能回答的就回答，不想说的就笑笑不做表示。
　　张记者态度和善，问题也不尖锐，气氛也还舒适，总之，这个采访还算愉快。
　　“好的，今天的采访就到这儿结束了，很感谢你的配合。”
　　张乔站起身，朝言旭伸出了手。
　　这动作一做出来，张乔自己就愣了下。
　　她这是？
　　言旭没注意她的愣神，起身轻握了下张乔的手，旋即松开。
　　“辛苦二位了。”
　　张乔若有所思地看了他一眼，不期然笑了下。
　　对了，就是这种自然又熟捻的态度，让人不自觉地就把这个才刚成年的男孩，摆在了与自己一样的地位，甚至，还要更高……
　　工具整理完，又寒暄了几句，张乔二人也是提出了告辞。
　　言旭送两个人出了门。
　　站在门口，言旭对二人笑道：“二位慢走，路上小心。”
　　“好的，不用送了，我们告辞了，再见。”
　　目送着两人进了电梯，言旭才关上了门。
　　屋子又回到了以往的安静，言旭将案几上的东西收拾完，这才重新回到房间看书刷题。
　　这段采访在第二天就上了湘南的教育新闻。
　　清隽温润的高考状元坐在沙发上，诉说着自己的学习经历，似乎是一个十分宝贵的借鉴学习的机会，但说实话，在这个人人皆颜狗的社会，这段访谈一出来，无论男女，所有看到的人几乎都愣了下。
　　无关访谈内容，在意的就是这张脸、这个身段！
　　盛世美颜啊！
　　这谁？
　　高考状元！
　　现在的高考状元要求都这么高了吗？
　　学习好还不行，还得长得高长得帅？
　　上帝造人的时候委实有点不公平了，不求智商能多撒点给他们，好歹颜值这块，多加点给他们怎么了！全加到一个人身上好意思吗！分配不均就很让人愤慨了啊？
　　大抵是有才有貌的人见识得太少，看到访谈的观众都格外的感慨，也是格外的想一述己见，想跟大家一起来讨论这位湘南状元。
　　是以这个晚上，看到这条新闻的人大多都在录频、或者拍照，要么就是直接上网搜了新闻，然后发到了自己的常用社交软件上，向身边的人说起了这位或认识、或不认识的高考状元叶言旭。
　　高考状元是一个头衔，前面还有个盛世美颜顶着，不同社交软件上看到照片或视频的人，要么感兴趣仔细搜索相关内容，要么不感兴趣地划过，只在心里留下个浅浅的印象。
　　但无论如何，叶言旭，盛世美颜的高考状元，这个标题热搜在微讯上也是挂了上去。
　　见到的粉丝路人黑子惊讶了、激动了、感慨了、嫉妒了……
　　叶言旭长得太好了吧！什么时候长成的漫画脸、九头身？
　　这叫什么？
　　吾家有男已长成？
　　在言旭默默挑灯刷题的时候，他的名字、身高、长相……反正混网的人是都知道了。
　　叶言旭谁？
　　一个拥有盛世美颜的高考状元。

第163章 M国参赛（求订阅~）
　　被迫戴上“拥有盛世美颜的高考状元”头衔的言旭，在前往M国参加IMO的行程中，也是不得不一直戴着口罩示人。
　　毕竟他现在也是蓝颜祸水的人了啊，不遮掩下那么多人垂涎他美色，他怕。
　　上机检查要摘口罩，看到做安检的年轻姑娘眼睛一亮，神色激动，言旭心里也是一丝意外的情绪都没有，甚至还有些麻木。
　　过完安检，言旭重新戴好口罩，看着前面眼神揶揄的顾泽希略感无奈。
　　“很好笑？”言旭眼神凉凉。
　　顾泽希挑眉。
　　好笑肯定是好笑的，不过这话不能说出来。
　　与上次参加IBO的形式差不多，三个带队的人，六个参赛者。比赛地点在M国的纽英。
　　言旭上飞机后没多久就开始睡觉，而顾泽希就坐在他旁边看书，其他人因为觉得自己颜值不过关，加上这两人看上去就与他们格格不入，是以都没敢上去搭讪的。
　　飞机到了M国后，一行人被接机人员安排到了住区。住的是酒店，都是双人间，言旭和顾泽希住一起。
　　进了房间后，言旭二人就在整理行李。
　　看到顾泽希行李箱里的东西，言旭沉默了下。
　　“你，爱好挺独特的啊。”
　　顾泽希面无表情地看了他一眼，从行李箱里拿出了一个粉红色的猫咪玩偶。
　　言旭是真觉得有些好笑，尤其是看他还把粉红玩偶拿在手上，更觉得违和且搞笑了。
　　“我妈放进去的吧。”顾泽希皱眉说着，一边把玩偶又扔回了行李箱。
　　言旭有些意外，打趣道：“你妈放进去的？阿姨居然连你内心喜欢什么都知道啊？佩服佩服。”
　　顾泽希无语，“少胡说八道，应该是她给许念禾买的，结果放错箱子了。”
　　许念禾喜欢粉红色的猫咪玩偶？
　　言旭笑了下，放过了这个话题，看着整理得差不多的行李道；“时间还早，你是要跟我一起出去逛逛，还是现在就调时差？”
　　顾泽希想了下，最后摇头道：“算了，还是你自己去吧，我洗个澡睡会儿。”
　　“行，那我出去看看，需要什么你到时候给我打电话，我看看能不能买到。”言旭道。
　　“嗯。”
　　纽英是M国第一大城市，是世界上最顶级的国际大都市。但可惜，言旭他们来参加IMO，地点也不是商业中心带，而是教育文化带。
　　言旭说出来看看，也就真的是看看，看到有路就走，观察观察周围的景色和行人，偶尔停下来回答下路人的问题，总之就是挺惬意的。
　　逛了一会儿，感受到纽英的氛围后，言旭也是准备回去，但转角的时候却闻到了一股熟悉的香味，貌似是饺子？
　　言旭顺着香味找，果然在不远处看到了一家饺子店。
　　M国人是喜欢吃饺子的，但饺子这种东西却是种花的一大特色美食，能在外国开饺子店，想来应该也是种花人。
　　这般想着，加上香味十分诱人，言旭想想便走了过去，准备买点饺子回去吃。
　　店面不大，客人却很多，里里外外的桌椅上都坐满了人。
　　言旭站在门口观察了下，看到了三位在店里忙碌、应该是店面主人的人，都是典型的亚裔面孔，估摸还真是种花人。
　　前台那里有人在排队点餐，言旭没怎么犹豫，走过去也排起了队。
　　大概两分钟，前面的人一一点完，轮到了言旭。
　　前台点餐收银的是一位中年妇女，见到言旭，她先是一愣，而后试探地用中文道：“你是种花人吗？”
　　这么地道的中文普通话，这饺子店想不是种花人开的都难。
　　言旭点点头，浅笑道：“是的。”
　　妇女笑了，很是高兴道：“好俊的小伙子，刚来这儿玩的吧？常来我这饺子店用餐的种花人，我可是都知道的。”
　　“对，来这边是有些事要做。”言旭道。
　　妇女没纠结那么多，只是看着言旭，笑容格外的灿烂。
　　“出门在外，碰到国人不容易，难得你能找到我这饺子店，想吃啥你点，都是种花人给你打九点九折！”
　　九点九折？
　　嗯……这不相当于没折扣的样子。
　　言旭笑了笑，还是领了她这份情。
　　“那谢谢老板了，麻烦你给我来三份饺子、两份奶茶吧，我要打包带走。”言旭仔细看了看菜单后，选择了要买的东西。
　　“行，十八号，念到这个号码就到你了。”
　　店里没地方坐，言旭就去了外面的凳子上坐，等了十几分钟后，也是成功领着外卖回了酒店。
　　回来之前，估计是老板娘太喜欢言旭，还额外给了他一个外卖电话，说是一般人他们店都不送的……
　　提着袋子往酒店大厅走，言旭走到电梯口正在等电梯，从外面就走进来了一伙人。
　　没有什么说话声，就是脚步、还有行李箱拖着的声音有点大，而且领头的几个人言旭还挺眼熟。
　　就是之前在机场接他们的工作人员。
　　言旭偏头看着他们朝这个电梯方向走过来。
　　年轻的男男女女，都是典型的亚裔面孔，就是不知道是哪个国家的参赛选手了。
　　等到这行人快要走到面前的时候，言旭就收回了目光，安静地看着电梯显示屏。
　　他没表示，不代表旁边看到他的这行人也没表示。
　　言旭听到了旁边这群人在小声交谈。
　　具体内容不知道，毕竟他们讲的话言旭听不懂，不过听起来，有点像是岛国那边的语言？
　　这行人是岛国的IMO参赛选手？
　　电梯到了，言旭站在最前面，便先行走了进去，然后按了楼层键，后面一行人也是相继走了进来。
　　正面相对，一行人眼神打量下，言旭感受到了他们身上的一些情绪。善恶中立都有，十个人都没有的队伍，情绪倒还挺丰富。
　　一行人貌似都在一层，按了11层便没动静了，言旭在15层，倒是比他们后下去。
　　到11层后，言旭目送一行人出了电梯。
　　电梯关上时，言旭看到了最后出去的少年转头看了他一眼，似乎还冲他笑了下。
　　半秒的时间，电梯门关上。
　　言旭看着反光的镜面，想着那少年的动作，不免有些莫名。
　　大概，是在向他表达友好吧。
　　回了房间，顾泽希正在睡觉，言旭也就没去打扰他，自顾自拿东西去洗手间洗了个澡，然后出来把他刚买的那份饺子吃了。
　　现在的气温刚刚好，不冷不热，刚出炉打包好的饺子直到现在还是热乎乎的。
　　估摸着是香味太诱人，言旭吃到一半，顾泽希就醒了。
　　然后，两个人就开始一起吃了起来。
　　默默吃完后，两个人又很默契地躺回了自己的床上，开始补时差。
　　IMO分两天考完，一共六道题，每天完成三道，考试是到达M国的第三天开始进行。
　　第一天调时差，第二天交流讨论复习。赛事不比完，言旭也没什么心情在附近玩什么的，是以前面两天，言旭大多都在房间里刷题，除了第一天见到了疑似岛国的参赛选手外，他就再也没看见过其他国家的参赛人员了。
　　第三天，IMO赛事开始了。
　　言旭和同行人拿着自己的准考证，经过考官严厉检查后，才被放入了考场。
　　宽阔的考场内，言旭找到了自己的位子，才坐下，抬头就看到了一个眼熟的面孔。
　　少年看到他后还笑了笑，然后就落座在了他前面的位子。
　　是前天电梯上对他笑的那个少年。
　　言旭微微挑眉，对于两人的位子这么接近，倒是倍感巧合。
　　参赛人员陆陆续续进入考场，言旭进来的算早，坐在位子上也是被迫看起了全球百人面容大赏。
　　最后得出的结论就是，东西方人面貌差距大，东方人的五官相较于西方人，还是寡淡了些啊。
　　待到考场坐满，IMO考试便正式开始了。
　　每位选手都有4.5小时的时间来作答，而通常情况下，每天的第一道题是最简单的，第二道中等，第三道困难。每一道试题都是从不同国家提供的试题中挑选出来的，一题七分，总分42。
　　IMO的试题难是真的难，就算是简单程度的题，也是挺难的。不过做奥数题，不靠套路，学会正确思考才是最正确的。
　　第一道题就是代数题，言旭对着题目审了十分钟，又在草稿纸上写了十分钟，确认自己思路正确后，才谨慎地将解答过程写了上去。
　　后面的两道题言旭也皆是如此，作答不急，思路捋清，打打草稿，确认方法没错后才会写在试卷上。
　　时间一分一秒的过去，言旭觉得太阳穴都有些涨的时候，最后一道题才写完，彼时他手心都微微冒起了汗。
　　舒了口气，言旭直起身又检查了遍自己的卷子，才刚检查到第二道题，坐在他前面的那位少年就站起了身，拿着东西上去交卷了。
　　他是第一个上去交卷的人。
　　言旭看了眼他的背影，然后低头继续检查试卷。
　　少年交了卷后的两分钟，又有人上去交卷了，然后零星地就有人上去交卷。
　　言旭试卷也检查完了，确定了计算方面没什么问题，至于思路结果是否与答案一致，那就不得而知了，反正他能做的已经做好了。
　　言旭收拾好东西后，拿好试卷也上去交了。
　　种花国，言旭是第一个交卷的人，出来后就看到副领队站在门口不远处，看到他后虽然意外，但也没说什么，只是交代言旭先回去好好休息，不要再在意今天的考试了。
　　参加竞赛确实是个很费脑的活动，言旭回到房间后原是想睡一觉的，但打开笔记本后，却发现有人给他发了封邮件。
　　言旭点开一看，很惊喜地发现，发件人居然是他心心念念的唐教授啊！
　　邮件上说，言旭的两篇论文他都看过了，觉得很不错，虽然题材方面不是很新意，但你内容却让人感觉耳目一新……
　　言旭一路欣喜地看完，看到最后几句的时候却愣了下。
　　唐教授问他是学校哪个系的？
　　这，他连A大学生都不是，谈何而言哪个系啊。
　　言旭回头又翻了翻他发给唐教授的两封邮件，发现他还真就没做自我介绍，只说了自己叫什么，希望教授看完后能给意见……
　　言旭赶紧又写了封邮件过去，这下是真的交代清楚了自己的基本情况。
　　邮件发过去，言旭估摸着回信也不是一时半会儿的事，恰巧这会儿也是感觉饿了，便给饺子店打了个电话，定了几分吃的。
　　而言旭回头再去看电脑的时候，发现唐教授居然又给他回了消息!
　　唐教授这会儿绝对有空。
　　言旭意识到了这点后，点开了信件。
　　唐教授：原来你不是A大的学生啊，才高中毕业，我还以为你是某位正在写论文的大三、大四生。我收回之前的话了，以高中生的水平，你能写出那些的论文，非常的不错。你是报了A大数学系吗？我很期待你能成为我的学生。
　　此学生非彼学生，只是有荣幸能听到唐教授讲课罢了。
　　这点言旭还是明白的。
　　不过这还是不妨碍他高兴，毕竟他也是得到种花现代数学家的亲口夸奖了，哪怕是个客套话。
　　趁着唐教授有空闲，言旭想到了前段时间，在一本书上看到的一个趣味数学题，说是共有72种解答方式，言旭花了几天的时间也只能想到60种。
　　他也找过其他人聊过，结果也就只能多想出10种来，剩下两种怎么想都想不到了。
　　言旭原还打算这次IMO上找其他参赛选手讨论下的，但现在有唐教授在了，倒也不必舍大逐小。
　　言旭把题目发了过去，然后趁着教授还没回的功夫，拿出了纸笔开始写下他会的70种方法。
　　也不知道唐教授是不是也跟他一样在写答案，反正言旭70种方法全列出来，并且拍照上传发了过去的时候，唐教授还是没有发邮件过来。
　　他想60种方法都花了好几天，能有现在的70种方法也是集思广益的结果，现在让教授一下子就想到全部的方案，言旭觉得，自己还是吃个饭洗个澡睡个觉后再说吧。
　　毕竟再顶尖的数学家也只是人，不是神。

第164章 川泽明义
　　唐教授的回信，是在第二天言旭考试完后才发过来的。
　　考试结束，来自世界各地的参赛选手也不是立刻就走的，还得等明天出成绩以及颁奖。
　　言旭在房间和唐教授就着邮件方式，一来一回的讨论着最后两种解答方式的时候，顾泽希就在旁边看书。
　　两个人在房间里一直待到晚餐时间，然后两人就步行去了饺子店。
　　一来一回也就花费了一小时，回来的时候言旭在离酒店不远的街道上，再次撞见了那位岛国少年。
　　他似乎是在跟自己的队友出来逛的，几个人正在观望着前面的一处喷泉。
　　因为是回去的必经之路，岛国少年也是看到了他。
　　礼貌性的相视一笑，言旭没有多留，同顾泽希一起回了酒店。
　　大概是真的有缘，第二天领奖的时候，岛国坐在种花前面的位子，那少年也是再次坐在了言旭正前方。
　　肤色略白，看起来其貌不扬，但却有一双眼狭长丹凤眼的少年站在言旭面前，笑容温和，礼貌地冲他点头介绍着自己。
　　“你好，我是来自岛国的川泽明义，很高兴认识你。”
　　岛国比种花来的略迟，加上言旭位置靠边，是以川泽明义来后，第一眼就看到了言旭。
　　如此主动的搭话，哪怕言旭有些不明就里，但双方人盯视之下，他还是起身，向对方同样介绍起了自己。
　　“你好，我是叶言旭，来自种花，很高兴认识你。”
　　川泽明义比言旭矮了一个头不止，身高估计才一米七左右的样子。这种身高压迫下，他站在言旭面前，却是一点胆怯的意思都没有，只是稍微往后退了一步，这样可以做到不用抬头仰视着言旭。
　　“能见到三次是缘分，希望不要因为我的举动让你感到被冒犯。”川泽明义笑道。
　　冒犯没有，言旭见到他三次，都是在有其他岛国人在的场景，但这些人中，却唯有川泽明义向他释放过善意。
　　伸手不打笑脸人，不过是什么理由，既然川泽明义选择与他交好，言旭自然是不会把人往外推的。
　　“并没有，只是有些意外而已。”言旭道。
　　川泽明义笑笑，看队友都坐上了位子，继续站在走廊这儿也是挡路，便道：“我们还是先坐下吧，挡在这儿不太礼貌。”
　　言旭点头，同意了他的观点。
　　二人一前一后的坐下，川泽明义回头，笑道：“说起来，我对叶君是一见如故，也未曾想我们的缘分也是挺深的，总能坐到一起。“
　　他这话说的是中文，还非常的标准，言旭很是意外，就连坐在言旭旁边的顾泽希也看了他一眼。
　　“我的母亲是种花人，我也算是个半个种花人，所以叶君不用惊讶我会说中文。”看到言旭的神情，川泽明义解释道。
　　“原来如此。”言旭了然地笑了笑。
　　川泽明义垂眸，唇角带笑，神情似有些羞涩。
　　“因为我母亲是种花人，所以我经常陪她回种花度假，其实我对于叶君，也是仰慕已久了。”
　　嗯？
　　这什么意思，莫不是在说他认识他？
　　言旭有些惊讶了，想不到川泽明义居然还是他“粉丝”的。
　　“川泽君你，莫不是在网上看到过我的事？”言旭不确定问道。
　　川泽明义点头，身子往前稍稍坐直了些，“是的，我妹妹她是你的忠实粉丝，我也是你的粉丝。”
　　妹妹是他的忠实粉丝，得，不用问了，估计又是喜欢他这张脸的小女孩。
　　“川泽君认识我，为何直到今天才跟我打招呼呢？”言旭问道。
　　川泽明义笑了笑，“前面场合都不好，原就是想今日约叶君相识一场的，可惜变化太快，领完奖后我得立刻返国，怕来不及，所以只能在此与叶君打招呼了。”
　　“这样啊。”言旭点点头，算是明白川泽明义之前的种种举动了。
　　各国人员在陆陆续续就座，川泽明义看着大堂里的人，突然问道：“叶君有计划来岛国留学吗？”
　　“这倒没有，毕竟我才刚高考完。”言旭顿了下，又道：“不过下下个月，我会去岛国参加一个科技活动。”
　　作为种花与岛国的混血，川泽明义自然是明白种花高考的含义。在听到言旭后面所说的科技计划时，川泽明义先是一怔，而后转头，笑看着他道：“是樱花科技计划吗？”
　　言旭心神一动，“难不成，川泽君也？”
　　川泽明义笑容更是灿烂了，一双丹凤眼也是眯了起来。
　　“看来我与叶君是真的有缘分。”
　　川泽明义这一笑，原是有些其貌不扬的一张脸顿时生活起来，倒是有些耀眼了。
　　言旭看着他，也笑了笑。
　　这么看起来，似乎确实是挺有缘的。
　　正巧这个时候人都到齐了，大堂的氛围也渐渐安静了下来，川泽明义对言旭笑笑，说着领完奖后再聊。
　　川泽明义安安稳稳地坐好了，言旭自然也就没说话了。
　　两人后面一直在用中文交谈，岛国的其他人最多就会英文，中文是压根不会的，是以二人的谈话就算被双方两国的人听到，那也就只有种花的人听懂了。
　　不过就算听到了，也没人主动去找言旭搭话问情况，除了顾泽希。
　　趁着台上的人开始讲前言的时候，顾泽希瞥了眼川泽明义的侧脸，轻声道：“你这聊的倒挺愉快。”
　　言旭看了他一眼，头靠过去，小声道：“人家是国际友人，又心存善意，你以为都像你，对谁都爱答不理？非得人家主动上门。”
　　顾泽希默默看了他一眼，懒得理他了。
　　言旭笑了笑，坐直了身子，随口道：“你说这次咱们能拿几等奖？”
　　顾泽希怼他，“你当评委会你家的？”
　　言旭无奈，“就随口说说而已，要不打赌？猜错的请吃饭？”
　　顾泽希神色不改，但放在扶椅上的手指却动了下，“几等奖太简单，猜名次，谁最接近谁赢，输了的五十万。”
　　心知肚明都会是一等奖，猜与不猜没甚区别，还不如猜名次。
　　五十万啊？
　　言旭垂眸，想了想自己的小金库，不知道能不能挤出五十万……
　　不对！他不是应该想下多了五十万后该干的事吗？
　　言旭瞥了顾泽希一眼，“行，你先猜。”
　　顾泽希也没谦让，稍作思量后，道：“第七。”
　　“够自信啊你。”言旭挑眉笑道。
　　参赛的总共两百多人，连其他国家选手的底都不知道，开口就是第七名，言旭也是敬佩。
　　顾泽希淡淡道：“到你了。”
　　说归说，真到了言旭自己说名次的时候，他比顾泽希还要不要脸。
　　“第三。”
　　顾泽希意味深长的看他一眼，只差没呵呵一声。
　　台上委员会的人一个接一个发言，最后也是终于到了颁奖的时候。
　　这是一个万众瞩目的时刻，被广播念到名字的人，一个接一个兴奋不已的上台，委员会亲自给他们戴奖牌，发证书，然后站在台前合影。
　　还是先次后优的顺序，看着铜奖的人念完，种花无一人得铜奖，一行人也不知道是松了口气还是更紧张了。
　　毕竟这意味着他们可能是金银奖，当然，也有可能是没获奖。
　　名次一个个念着，终于，种花一个男生得到了银奖。
　　“恭喜啊国宇！”
　　“恭喜。”
　　“谢谢谢谢，我上去了！”
　　一行人跟国宇说着祝福，然后或羡慕、或喜悦、或平静地看着他上台领奖。
　　而继国宇之后，种花又有一位女生得到了银奖。
　　他们二人是种花唯二的银奖，因为其他四人都是金奖！
　　六人参赛俱拿奖，四金二银，真的是很不错的成绩了。
　　因为都是一个国家的，加上都是金牌获得者，所以言旭和其他三人一起上去领了奖，拍完照后就美滋滋地下来了。
　　为什么美滋滋，因为言旭是这届IMO考试的第二名！
　　顾泽希第五，他比顾泽希预测的成绩要接近一位，所以赌注他赢了！免费的五十万他拿到了呀！
　　下来时言旭与顾泽希并排走着，一个面带浅笑，一个面无表情，但任谁瞧都觉得这俩俱是无双少年，偏偏众目睽睽之下，所有人都没察觉到这俩人之间的小“矛盾”。
　　“别忘了，五十万啊。”言旭嘴型没怎么动，但声音却从嘴里冒了出来。
　　顾泽希面无表情地往前走，似是没听到他的话一样。
　　但言旭却知道，顾泽希肯定是听到了的，他就是在生闷气呢。
　　哎，谁叫这人又输了他一名呢……
　　等到闭幕式结束之后，估计是言旭和川泽明义相识一场的缘故，两家领队原是没有太多交集的，出来之后也是借着二人的关系，相互友好交流了一番。
　　一旁，川泽明义胸前佩戴着金色的奖牌，看着言旭笑道：“叶君果然厉害，没想到你在数学上也能如此出色，我很佩服。”
　　言旭笑看着他，“川泽君也很厉害，能得第三名，想来川泽君在数学上很有天赋。”
　　川泽明义IMO得了第三，仅落后言旭一名，而得到的第一名的，是M国一名戴眼镜的女生，也是这次IMO唯一一名满分。
　　川泽明义有些无奈笑笑，“可惜我于空间想象方面还是有点欠缺，不然也许说不定，还会超越叶君哦。”
　　看着川泽明义揶揄的眼神，言旭垂眸笑笑，“可惜这也只是川泽君的想象了。”
　　川泽明义笑笑，吸了口气，正色道：“叶君，我马上就得走了，下下个月你来岛国，希望我们再好好交流一番。”
　　言旭认真道：“一定。”
　　两人约定好，川泽明义就对言旭说了再见，然后就走向了自己队伍。
　　言旭也向自己队伍走去。
　　看到自己国家的队员归队了，两位领队也是客套的说了告辞的话。
　　一行人回了酒店。
　　言旭回到房间就把东西放进了箱子里，顺便开始收拾东西。
　　“今天晚上的机票，你要不要出去买点东西，回去做纪念品？”言旭一边收东西，一边对顾泽希道。
　　顾泽希看他一眼，“你觉得我需要吗？”
　　言旭定定地看他两秒，反应过来了，“也对，你不需要。”
　　差点忘了顾泽希贵公子身份了，就这还瞧得上所谓的纪念品？估计在家都是看腻了的东西。
　　顾泽希不需要，言旭也就不勉强，收拾好东西后就自己出了门，准备在附近的店铺买点纽英的特色产品。
　　想到买纪念品的事，也是因为之前回家，看到爷爷对着电视感慨世界变化太大他都没看过外地景色，言旭才觉得这几年对爷爷有些不太关注了。
　　老人家一个人，他又忙，总是不能见到孙子，孤单是常事，好在现在有了王爷爷几人陪他。
　　叶爷爷年纪大了，也没怎么出国远门，放他一个人在种花旅游言旭都不放心，更何况是出国旅游。
　　买些纪念品回去，一是想让爷爷开开眼界，二是让爷爷明白他孙子还记挂着他。
　　特色产品倒也没什么，言旭在某个大型超市里买了不少种花没有的吃食，然后还买了一个颈肩按摩的高科技仪器，这才提着大包小包准备返回。
　　特色产品倒也没什么，言旭在某个大型超市里买了不少种花没有的吃食，然后还买了一个颈肩按摩的高科技仪器，这才提着大包小包准备返回。
　　打车的过程中，前面某个大厦的显示荧屏一直在播放着各种视频广告。
　　言旭闲着没事就盯着看，看到一则饮料广告的时候，却是不由得高高挑起了眉。
　　这个广告里坐在路边凳子上，抱着饮料瓶喝得美滋滋的女孩，不是娜莎是谁！
　　时隔一年多，言旭还是一眼就认出了当初在Y国，他在书店遇到的M国小女孩娜莎。
　　虽然娜莎看起来长大了不少，但她却是言旭第一个认识的外国小姑娘，而且还那么可爱，言旭怎么说也是不会忘记的。
　　不过。
　　言旭微微皱起了眉。
　　娜莎不是说想做模特的吗？怎么改行接起了广告？
　　也不对。
　　话说娜莎今年多大了？十一还是十二？这么早就出来接活了？
　　啧啧啧，他这今天要是没看到，岂不是都不知道原来娜莎这么厉害了？

第165章 金基会负责人
　　再次看到娜莎，言旭回去的路上，自然也是想起了当初她说的话。
　　小丫头说过马上要来种花玩的，结果这一年过去，答案就是了无音讯的？
　　言旭也就是突然想到了这事，念及娜莎年岁尚小，当初可能就是随口一说，忘了也是情有可原，便也没怎么多想。
　　提着东西回了酒店后，言旭在M国的最后一段时间也是飞快就过去了。
　　等到一行人回国下了飞机，手机刚开机，噼里啪啦的消息就窜了出来。
　　言旭看了一眼手机，发现第一条推送消息就是，种花IMO夺得四金一银，再往下翻了翻，他居然还看到了自己的名字。
　　短信没有，未接电话倒是有好几个，其中就有秦科长的电话。
　　要等的车还没来，言旭想了下就给秦科长拨了过去。
　　“不好意思秦科长，放才在飞机上，手机没开机，所以没接到您的电话。”电话一接通，言旭就向对方解释了起来。
　　“没事，电话没接，我一猜你就是在飞机。”秦科长声音含笑，显然不在意这事，“你果然没辜负我的期望啊，又在IMO上拿了个金奖，很不错啊……”
　　今日的这座城市是个阴天，灰蒙蒙的，言旭拿着手机就坐在路边，屁股底下坐着的是他自己的行李箱。
　　听着电话里头秦科长的表扬，言旭时不时随意附和了几句，待听到说让派人教他学习政*治思想的时候，言旭不禁眯起了眼。
　　“这个是要考核的吗？”
　　“对，上头要求的事，我也没办法啊，只能让你这个假期再忙会儿了。”秦科长的打趣着，颇有些深意道：“你可别嫌事多啊，毕竟做偶像的哪能没有一个正确的思想是吧。”
　　言旭听出秦科长和善话语里隐含的意思了。
　　垂眸思量了下，言旭没说什么，只是问了下什么时候学。
　　“看你自己什么时候有空，定下个时间再安排，都是网上教学，能上网就行，这都还挺方便的。”
　　原来是上网课，言旭还以为是教师一对一辅导呢。
　　后面都没什么太大的事，言旭思虑过后就定了个时间，跟秦科长又聊了几句后就挂了。
　　要等的车已经到了，言旭颇有些惆怅地坐上了车。
　　怎么就能有这么多的事等着他去做呢……
　　言旭得IMO金奖的消息在网上传播的时候，当事人正在家里苦哈哈上“思想品德”课。
　　四合庭院内，透过一扇敞开的窗子往里看，房间里的三面墙都是书柜，上面摆满了书籍或者小箱子，而言旭就坐在这间书房里唯一的书桌前，面无表情得盯着笔记本屏幕看。
　　“要做到理论联系实际，在实际工作中必须反对……”
　　网课要上七天，而这恰好也是言旭最后一天上“思想品德”课。
　　等到老师讲课完，言旭也是如释重负地合上了电脑。
　　“小旭啊！你上完课没？”外面叶爷爷的声音传了过来。
　　言旭起身走向窗子，“刚上完，怎么了爷爷？”
　　“奕承那孩子说你要找的人现在过来了，叫你去村门口看看。”
　　他要找的人？
　　言旭立刻反应过来是什么事了。
　　度假村建了这么久，地方上的宣传，加上专人管理，黎村度假村已经不单单是只有黎村这块地了，范围是真扩大了一倍有余，环境治安都很不错，来旅游的人也是维持在了一个十分稳定的水平上。
　　因此言旭得到的分红也是只多不少，而他承诺过的要建立的烈士基金会，这会儿也是完全有资本建成了。
　　这事言旭出发M国之前就在准备，管顾泽希借了人，又找来了私人律师，商议好了之后也是几天前才刚注册完毕。
　　而当初言旭也曾问过冯奕承要不要管理这个基金会，成立之事自然也是告诉了他的。
　　这会儿能让冯奕承记挂着的人，除了操办基金会的那群人，言旭想不到其他。
　　跟冯奕承打了个电话，确认地点后，言旭也是从家里出来，戴好口罩过去了。
　　冯奕承等人此刻正在某个茶馆二楼坐着。
　　除了一身休闲装的冯奕承，另外还有两位男子，两位俱是西装革履彬彬有礼的样子，只不过一位身前的桌子上放着公文包，面含笑意，瞧着略亲切，另一位则是在沉默的喝着茶。
　　言旭到的时候，就看到了这么一副画面。
　　三个人他都认识，面含笑意的陈律师，喝茶的基金会负责人，哦，也就是他从顾泽希那里借来的人才。
　　“陈律师，张先生，辛苦你们跑一趟了。”
　　言旭摘下口罩，笑着上前与两人握手打招呼。
　　陈律师站了起来，笑道：“职责所在，若是辛苦就不会来了。”
　　言旭笑了笑，寒暄了几句后，几个人又重新坐了下来。
　　“这些事成立基金会后的一些资料，你先看一下吧。”
　　刚坐下，陈律师就从公文包里拿出了一摞资料，然后递给了言旭。
　　言旭接过后翻看了一会儿，然后看向了没怎么说话的张文岳，含笑道：“里面的一些组织章程要求是张先生提的吧？比我当初想的完善多了。”
　　张文岳面色不改，波澜不惊道：“拿钱办事，自然为雇主想的周到些。”
　　似乎说的有点太直白了，言旭还没觉得有什么，冯奕承倒是看了他一眼，神情有些微妙。
　　借张文岳过来的人是言旭，他自然也是了解过张文岳的品性的，人确实是有点不会说话，也不会看人脸色，但办事能力很不错，说白了，这人就是情商低。
　　言旭又往后翻了翻，神情看似认真，其实并未如此。
　　毕竟基金会有张文岳和冯奕承打理，法律条款这方面有陈律师把关，他这个挂名的理事长，其实也真就是个挂名而已。
　　他会操心，但他的心神也只会留一小部分在这上面，组织这么四人见面，也只是走个过程而已。
　　毕竟以后可能要长打交道的人，是他们仨。
　　言旭看完后就递回给了陈律师，感谢道：“我看完了，也辛苦陈律师帮我办理基金会的事。”
　　“做私人律师的嘛，也就是个高级保姆了。”陈律师幽默地眨眨眼，颇为风趣道。
　　“张先生，冯奕承以后就是基金会的副理事长了，他对这些事不太熟悉，可能以后就要多麻烦下你了。”言旭又看向了张文岳，示意他指导下冯奕承。
　　冯奕承怔愣了下，立刻看向了言旭。
　　副理事长？
　　这事言旭以前根本没对他提过，只是说让他管理一下基金会，哪知道开头就搞这么大！这么信任他的吗！
　　张文岳看向了冯奕承，神情冷漠道：“我不会教导人，他自己想学可以从旁看，建议从助手做起。”
　　言旭微微挑眉，看向了冯奕承。
　　三双眼睛的注视下，冯奕承只差没起身做保证了。
　　“没关系！我愿意从助手做起的！”
　　冯奕承没意见，言旭自然也不可能有。
　　言旭给了冯奕承副理事长的位子，自然希望他能配得上这个位子。想什么基础都没有就独挑大梁的，除了痴人说梦，就是败家子转世。
　　大概是被言旭的信任激发到了，后面冯奕承一直在问张文岳如何管理基金会的事，言旭和陈律师被迫听了一耳朵，最后实在没忍住，提议了自己请客去吃饭的事。
　　四个人去了度假村新起的一家酒楼里吃饭，期间要么谈论言旭的学业，要么就说前段时间他获IMO金奖的事，再不然就是基金会的未来。
　　言旭吃到差不多的时候，也是起身准备去结账。
　　到了前台，言旭正要刷卡付账，冯奕承就从面拦住了他。
　　“我来付吧。”
　　看着冯奕承很干脆地就把卡放在刷卡机里，言旭看了他一眼，似笑非笑道：“怎么？过意不去啊？”
　　冯奕承转头看他，很认真地点头，“嗯，是挺过意不去的。”
　　他这么正经，倒让言旭不好笑他了。
　　“虽然是做慈善，但我一分钱没花就占了副理事长的位子，这让我挺感动的。”
　　说着感动的话，但言旭从他脸上一点感动的表情都没看到。
　　言旭犹豫了下，道：“那要不，你还我点儿钱？”
　　冯奕承默默看向了他。
　　言旭笑了笑，“好了，骗你的，别当真。做慈善嘛，有心就好，有钱没钱其实都无所谓，你说你过意不去，怎么就没想过其实是我的问题呢？毕竟让你在这儿做个免费的副理事长，挺屈才的哈。”
　　冯奕承作为美院生，专业成绩还相当好，毕业了随便当个画画老师都挺有钱的，何至于做个辛苦不赚钱的基金会副理事长？
　　冯奕承舒了口气，笑笑道：“我又不缺钱，再说我什么情况，你会不知道啊？”
　　再往下聊话题就不太好了，言旭打住了。
　　“行了，帐结了就走吧，他们还在等着呢。”
　　“嗯。”
　　吃完饭后，言旭和冯奕承就送二人走了。
　　沿路往回走的过程中，冯奕承突然想起了什么，对言旭道：“对了，你过几天去首都的话，能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“帮我去一个画廊里拿画，我前段时间在网上买了幅画，但画家那边出了点事，得亲自去拿才行。”
　　言旭皱了下眉，“不能寄过来吗？”
　　冯奕承叹了口气，“能寄早就寄了，关键就是不能啊！画廊主人说他出车祸了，也没其他亲朋好友，想要画就自己上门取，这我能怎么办？”
　　一个开画廊的没亲朋好友就算了，连个下手都没有吗？
　　言旭狐疑地看向了冯奕承，“你是不是被骗了？”
　　冯奕承叹气，“我倒想被骗，这样还能做点好事揪个骗子出来，关键人家是实名认证的那种，店铺生意还挺好，我一个朋友也在那儿买过。”
　　言旭似信非信地点头。
　　“成吗？你能帮我去拿一下不？”
　　言旭想了想，“行吧，那等下你给我把地址什么的都发过来吧。”
　　“谢谢了啊！”
　　两人回了家，看见院子里两个老头正在下棋，神情凝重，貌似战况十分激烈的样子。
　　言旭走过去看了眼，然后就笑了，“爷爷，你这把五子棋又要输，投了算了。”
　　“啧！”叶爷爷羞恼地抬头，瞪了他一眼，“你没事回来这么早干嘛！哦，对，你自己说想吃鱼的，你去厨房把鱼弄干净！”
　　恼羞成怒啊。
　　言旭叹息着摇摇头，一脸惋惜地看着棋盘。
　　一个五子棋都能接二连三的输，他爷爷是真不适合玩这种脑力游戏。
　　王爷爷乐呵呵地看着他俩，然后又轻飘飘落了一子。
　　哦豁，四连了，他爷爷果然要输了。
　　避免被老人家再一次迁怒，言旭去厨房杀鱼去了……
　　叶家现在常驻人口是四——三位老人加冯奕承，言旭毕竟还在上学，就算是假期也经常不得闲。
　　晚饭的时候，五个人坐在饭桌上，时不时聊会儿天。
　　叶爷爷抬头看到墙上的挂历时，突然记起了今天的日子，朝言旭问道：“对了，你过几天是不是要去趟首都录节目啊？”
　　全民偶像计划的事，秦科长第一次找他聊了的时候，言旭就告诉了爷爷。
　　官方举办的节目，积极又正能量，哪怕是免费录，叶爷爷也会热情积极地送言旭去上节目的。
　　想到孙子居然能被官方注意到，还有这个殊荣参与进去，叶爷爷是真觉得自豪啊！
　　哪怕自豪了这么多年，也没有哪一次能比得过这次的。
　　他孙子这得是国家的栋梁啊！
　　听到爷爷的话，言旭点了点头，“嗯，去录个开场，后面就是直播了。”
　　直播叶爷爷懂，毕竟言旭以前就搞过。
　　“行，那你需要我们做什么就提前说，我们好做些准备啊。”叶爷爷抑制心中的激动心情，假装平静道：“你去了之后也得好好表现，别做什么不好的事知道吗？”
　　“知道了。”言旭认真又无奈地应下了。
　　类似的话他是真的听了太多了，自从他爷爷知道这事后，简直不让人安宁，好在老人家还知道低调，除了家里这几个，其他人都不知道。

第166章 前往首都
　　几天时间一晃而过，去首都录制节目的时间也是悄然而至。
　　录个开场节目，加上考试也只需花四天的时间，因此去时言旭就只背了个背包，同行的还有秦科长安排照顾他的一个年轻人，叫曹硕。
　　坐飞机去首都总共就花了两小时，这段时间言旭全用来看其他选手的资料信息了。
　　之前一直都有事，这些选手的信息资料言旭也就都搁着没看，好在节目也是明天才开始录，今天看一遍也不算迟。
　　而当言旭翻完了这些人的资料后，才不得不真正的感慨一句。
　　都是真正的天之骄子、栋梁之材啊！
　　高考状元在这些人选里面，那都是非常普遍且寻常的了。三十四个人，近乎一半人的都有这个成就！更别提各种大大小小的比赛。
　　言旭参加过的IMO、IBO，还有英语比赛什么的，在这里面都算寻常，毕竟都是中学阶段里世界性质且有名的竞赛，有点能力和追求的都会选择参与。
　　而在这些有名的大赛外，还有其他各种艺术比赛，言旭是不知道资料上写的那些比赛，含金量具体有多少，但只看前面那些某大洲第一、小提琴公主、某某大师的徒弟等头衔，言旭就知道这些都是牛人。
　　这个世界从来都不缺天才，每个人都会在不同的领域上，展现出属于自己的天赋。
　　这样的天才往往都只会待在自己的圈子里，想要与他们见上一面，那实在难。
　　而这样的机会，现在就这么摆在了言旭面前。
　　想到马上就要与这些人见面，言旭并未觉得紧张，相反，他有些兴奋。
　　就像是当初的顾泽希遇到他一样。
　　这场全民偶像的比拼结果如何言旭并不在乎，能不能在这中间拉到几个得力人才，他还是挺在乎的……
　　到了首都后，言旭和曹硕二人就直接奔赴了教育电视台所在地。
　　气宇轩昂的高楼大厦前，言旭站在大楼前看着人来人往的街道，在他旁边，曹硕正在叮嘱他进去后要做的事。
　　“我刚说的事你记下了吧？”
　　言旭看了他一眼，笑道：“记住了，曹哥，都交给你嘛，我当个吉祥物就好。”
　　曹硕思索了下这个说法，“你这还挺说得过去的，总之呢，进去之后，不确定的事你先问我，这里面的人都鬼精着呢，你可别留下什么坏印象。”
　　言旭失笑，但念在他也是一片好心，倒也认真应下了。
　　两个人进去之后直奔前台，听说是来录全民偶像计划的，前台的年轻女人在二人身上扫了眼，然后就落在了言旭身上。
　　唇角笑意不改，前台小姐温和道：“可否出示一下节目凭证，我需要检查一下。”
　　这副肯定的姿态，弄得曹硕也是默默摸了下鼻。
　　人家叶言旭还带着口罩呢，脸都没露出来就这么肯定他不是参赛人员，难不成他就一点偶像气质都没有？
　　曹硕的想法言旭不知道，听到女人的话，也是从背包里拿出东西递了过去。
　　前台小姐认真核对过后，就给节目负责人打了个电话。
　　挂了电话后，前台小姐对二人道：“麻烦二位稍等五分钟，马上就会有人下来接你们了。”
　　“哦，好的，谢谢。”曹硕赶紧道。
　　“没关系。”
　　说是五分钟，但其实两个人在前台处只站了一会儿，就有一位挂着牌子的短发女人走了过来。
　　“你好，我是全民偶像计划副导演的助理，我姓柳，不知道你们哪位是湘南省的代表？”短发女人在二人面前站定，温和笑道。
　　言旭冲她点了点头，伸手摘了口罩，浅笑道：“柳助理你好，我是湘南省过来参赛，我就叶言旭。”
　　看到这张脸，柳助理眼睛微微睁了下，脸上似有些意外和惊喜的表情。
　　“少年英才啊，你好你好。”
　　柳助理朝言旭伸出了手。
　　言旭微微笑了笑，回握了下。
　　柳助理也不介意，侧身道：“我先带你们上去吧，顺便给你们讲一下现在的情况。”
　　“好的，谢谢。”言旭道。
　　三个人朝电梯方向走去。
　　“今天你们过来，主要是先熟悉一下这边的录制场地，明天会在这边录个开场节目，后天和大后天，就是考试了。”
　　这趟电梯暂时只有三个人，说到后面的考试时，柳助理笑看了眼言旭，“如果看了节目流程的话，你应该知道，考试范围是很广的，思想政*治是必考，其他的可能就比较五花八门了。”
　　言旭点头，这他还是看到了的。
　　“考场是在附近的一家少年宫，后天会统一带你们去。考试完后会分组，分组要求到时候会公布……”
　　柳助理一刻不停地说着，直到楼层到达，带着言旭和曹硕一路走到了某间访谈室的时候才停下。
　　“这是间访谈室，到时候每位参赛参赛选手都会要求后期采访，就是在这儿了。”柳助理打开门让言旭二人观察了下。
　　就一件普通的会客室，沙发桌椅，加上支架灯光什么的，言旭看了遍就收回了目光。
　　柳助理一直在不动声色地观察他，见状，也是笑了笑，顺势关上了门，“访谈室就在这边，然后还有录制室，请跟我来。”
　　言旭跟着柳助理往前走着，然后走到了楼道那边，往下走了一层，刚进入这一层，柳助理就领着他们进入了旁边的一扇推门。
　　门推开，宽敞昏暗的录制室出现在二人面前。
　　“这里就是明天你们录制开场的地方了。”
　　柳助理的声音不大，但这宽敞的录制室里却又依旧出现了回声。
　　录制室分为前后两部分。前面是一个宽阔的大舞台，灯光台阶一应俱全，后面则是类似台阶一样的，每一阶又是差不多两米宽的样子，上面放着一套又一套的智能桌椅，二者间距差不多也是两米。摆放没规则，但却又有些美感，言旭数了下，发现刚好三十四台。
　　“这一块就是主持人的舞台，那边就是你们三十四位参赛选手的位子了。”
　　言旭看着台阶的方向，虽然位子都是差不多的，但那位置好不好，明眼人一看就知道水分有多大了。
　　要知道男团女团都还分C位呢，三十四个人，三十四个省，哪位全民偶像在哪个省诞生，那后续的牵扯可真是太大了……
　　言旭目光从那个最能聚焦的位子挪开，问柳助理道：“请问每个人坐什么位置是怎么定的呢？”
　　柳助理微怔，唇角的那抹微笑突然有些意味深长起来。
　　“自然是靠你们自己定了。”
　　靠他们自己定？
　　言旭直到出了大楼，都还思考节目中会用什么手段，让他们这些参赛选手自己来“抢夺”心仪位置。
　　他这么重视这个看起来不起眼的问题。也是因为他方才突然意识到了这个节目的不同。
　　全民偶像计划的这个节目，看着是档综艺节目，说白了就是场竞技比赛，还是三十四个省合力举办的竞技赛！
　　是上头下的指令，让国民选出最佳偶像为青少年做榜样没错。
　　但这具体执行这项指令的，却是下面一层又一层的人。每个人思想都是不同的，所求也不同，但无论求的是什么，只要他们推出来的这个偶像获得了胜利，那么随之而来的各种便利和效应，也会让他们这些人“赚”得盆满钵满。
　　一个偶像能做什么？
　　看那些所谓的顶流明星，一个广告代言，就能让背后的集团股票上涨；一句话，就能让粉丝趋之若鹜；一个动作，就能让万千人模仿追随……
　　比起其他那些不知道偶像头衔能带来什么的参赛选手，言旭可真是太知道偶像能做什么了。
　　就是因为知道，所以在深思过后才发现，这事就不是个简单事！
　　他能说这个节目初衷不好吗？肯定不能！说那些参赛选手背后的省心思不单纯吗？肯定也不是。
　　国与国之间都是靠利益打交道的，更何况省与省，人与人。
　　当然，言旭也知道，无论那些人想法是怎样的，反正推出来的这个全民偶像，一定会是个正面人物！
　　只是这最后真正能获利的，却是只有这位全民偶像背后人了，
　　酒店房间都是电视台出资安排的，就在电视台附近的一家酒店，可以说所有来电视台录节目的人，都是在这所酒店居住的。
　　都是单人间，房间里还有电脑，言旭进了房间后就先给爷爷打了个电话报平安。
　　报完平安放下手机后，言旭在房间里一时也是无事可做。
　　想到之前冯奕承拜托他去拿画的事，言旭又拿起手机翻了翻地址，然后导航了下。
　　嘶，打车去这个过廊都得一个小时啊。
　　现在下午两点，去一趟的话应该还是有时间的。
　　反正待房间也无事，言旭跟曹硕说了出趟门后，就打车去了那个画廊。
　　言旭站在一幢暗淡陈旧的大楼前，已经伫立了两分钟有余。
　　“啧。”言旭咂了下舌。
　　怎么说呢，整栋大楼的玻璃都是好的，但是灰扑扑的一看就是许久未有人清洁。这大楼给他的感觉就是荒废了，没有人在里面工作了的那种。
　　画廊在这里面？
　　冯奕承果然是被人骗了吧。
　　言旭想了想，低头拿出手机设置了个闹钟，然后就放兜里，迈步朝灰扑扑的玻璃门走去。
　　大门还是没被锁链锁住的，前台那里也没人，或者说进去之后，大厅里虽然没有什么杂七杂八的东西堆放，但给言旭的那种荒废感觉也是又加深了一分。
　　言旭往里走，看到电梯还显示着工作时，也是不由得松了口气。这画廊毕竟在八楼，他可不想爬上去。
　　言旭进了电梯，里面也是贴了各种小广告，瞧着就让人心情不好。
　　电梯晃悠悠到了八楼，言旭一出去，就看到左右两个岔道口，不过倒是也不用他纠结，抬眼就看到了对面墙上贴着一个花鸟画廊的海报，墙上还有一个箭头指向右边。
　　花鸟画廊？花鸟虫鱼啊？
　　言旭微微挑眉，朝右边走去。
　　右走后只有一个往左拐的道路，言旭一眼就看到了对面尽，那个所谓的花鸟画廊。
　　不为其他，只为这画廊实在浮夸！
　　一团团假花挂在墙上，延申了整条长廊，天花板上还有不少根透明丝线，上面吊着一只只栩栩如生、五彩斑斓的鸟儿。
　　言旭默默看了几秒，最后还是一叹气走了过去。
　　这花鸟画廊的门是虚掩着，言旭看了看门边附近，并未发现有什么门铃，没法，他只能试探着敲门。
　　敲了几声后，还是未见有什么动静。
　　言旭皱了下眉，试探着推开了门。
　　“你好？有人吗？我是来取画的。”
　　洁白无暇，是言旭对这个画廊的第一印象。
　　不同于大楼的灰暗，也不同于门外的浮夸，进入这个画廊，真的就像是误入一片仙境。
　　明明墙上的每一幅画都有着不同的色彩，但它给人的感觉，却就是纯白干净！
　　大抵，是强刷的太白了？
　　言旭摸了把洁白的墙，觉得自己找到了答案。
　　画廊很长，也很空，基本除了几根用作支撑的柱子，再没有其他的东西，言旭一眼就能看到这里面有没有人。
　　人没在，但门还开着，言旭猜测应该是画廊主人出去有事，想来过会儿就能回来，等一等应该就可以了。
　　闲着无事，言旭在画廊里走动起来，观察起了每一幅画。
　　他对画作欣赏不深，大抵唯一的一次经历，就是曾经和许念禾仪器讨论在展会上讨论过。
　　虽然看不出来这画主人的画画功底到底如何，但好不好，言旭还是看得出来的。
　　看着面前栩栩如生的一副鹦鹉图，言旭暗自点了点头。
　　这画主人应该是个写实派吧？花鸟画廊，画的不是花就是鸟，画的这些还品类繁多，有些他都没见过，想来应该挺喜欢这些的。
　　这么想着的时候，言旭突然听到了有高跟鞋落地的声音。
　　嗯？
　　刚想转头，后方就传来了一个年轻女人质问的声音。
　　“你是谁？”

第167章 节目任务卡
　　言旭转头，看到来人时，不禁微愣。
　　雪肤红唇，眉眼精致且艳丽，一头波浪长发，亭亭玉立，穿着精致的小红裙，手臂上挎着小香包，此刻却是在微蹙着眉看他。
　　好一朵红玫瑰。
　　“你是谁？来这儿干嘛的？”
　　在言旭怔愣的几秒内，面前的年轻女子又问了遍。
　　闻言，言旭却是反问道：“你是这家画廊的老板吗？”
　　女人盯着他看了几秒，“不是，我只是过来给他看店的。”
　　这话说的有些烦躁，语气虽淡，但里面不耐烦的意味言旭还是听出来了的。
　　“我是替朋友过来拿画的，他叫冯奕承，你们这儿应该有记录。”言旭道。
　　听说是来拿画的，女人看了他一眼，道：“跟我来吧。”
　　瞧着她转身往外走的样子，言旭皱了下眉，还是跟了上去。
　　跟着女人的步伐，言旭去了刚出来时的电梯左侧。
　　这边倒是不像右边只有一个花鸟画廊，有四扇门，不过多是上锁的状态。
　　女人从包里拿出了一串钥匙，然后打开了直走过去左手边的第二扇门。
　　言旭就跟在她身后，看着她打开门，然后开了灯，径自走到这间似是办公室，又似是休息室的房间。
　　“你先进来坐吧。”女人招呼言旭进来，态度十分随意，显然是没在乎言旭心中会有什么想法。
　　前面有一套沙发案几，言旭在这室内扫了几眼后，就过去坐在了沙发上。
　　女人走到了办公桌前，放下手上的包，坐过去打开了电脑。
　　两个人一个坐办公桌后面，一个坐在沙发上，相对而坐，却是沉默不语。
　　言旭自觉两人没什么好寒暄的，在沙发上坐着，看着她打开电脑似乎在操作着什么，原也没什么其他的心思，但女人猛不丁的一个抬眼，就跟她四目相对上了。
　　她面无表情地盯着言旭，看到他一点都没有要躲开的意思时，也是终于开了金口。
　　“画名，姓名，买画日期和金额，序号。”
　　言旭皱眉。
　　问的这么仔细是好事，但关键画又不是他的，他怎么可能知道。
　　“麻烦稍等一下，我问问我朋友。”
　　女人往后靠了靠，环胸看着他动作。
　　言旭出去给冯奕承打了个电话，把女人的要求说给他听，记下来之后才进去告诉了她。
　　“《白狐戏水》？”女人敲了几下键盘，找到了冯奕承买的那幅画，“在二号仓库，等着，我去拿。”
　　查到了相关信息，女人说拿就去拿，直接起身提包走了出去，到她所谓的二号仓库，即隔壁房子提画。
　　言旭站在办公桌前看着她的背影，微微皱了下眉。
　　他貌似没做过什么冒犯她的事吧？单单是不喜欢有人盯着看？那这女人的脾气，是不是有点大了。
　　言旭在沙发上坐了会儿后，女人就拿了副裱好的画过来，大概一米宽，半米长的样子。
　　“你的画.”女人讲画放在了言旭面前的案几上，然后坐在了旁边的沙发上，优雅地翘起了腿。
　　言旭拿起画看了眼，很生动的白狐戏水图，不过，他就这么拿走？
　　“不包装一下吗？”看女人没什么动作，言旭直接问道。
　　闻言，她皱了下眉，看他一眼，“你也可以拆下来，把画卷起来放进筒里。”
　　言旭摸了摸画框，仔细观察了下，然后发现，他并不会弄这玩意儿，这画十几万，弄坏了赔钱还是小事，关键是画没了。
　　画家再重新画自己的画，也不能保证完全一模一样吧。
　　言旭看向了女人，“能帮忙弄一下吗？我对这个没有研究。”
　　女人微微挑眉，嘴唇动了动，就当言旭以为她会拒绝的时候，这人最后还是放下腿，接过了画，然后拿到了办公桌那边。
　　看得出来女人不喜欢外人靠近，言旭也就没有凑过去，静静地在沙发上等着。
　　几分钟后，女人递过来了一个装着画的卷筒。
　　“可以了，你的画。”
　　言旭站在女人面前，冲她点了点头，“麻烦了，告辞。”
　　说完，言旭再也没停留，直接就转身走了。
　　也不知道这女人到底什么毛病，也许是更年期提前，也许是被迫过来看店，也许就是单纯看不惯他……脾气如此不好，也多亏他不计较，不然是真早就走人了。
　　言旭没管身后的女人什么想法，拿着卷筒出了大楼后，就给冯奕承打了个电话交代他的画已经拿到，准备明天寄回去。
　　出来一趟的任务完成，言旭就打车重新回了酒店。
　　可言旭没想到的是，他刚一回到酒店房间，就撞上了节目组派过来的人。
　　看了眼摄像机，又看了眼递过来的信封，言旭知道他之前思考过的事情来了。
　　“这是任务卡。”递信封的人没有多说什么，见言旭未接，只是又往前递了递。
　　言旭也没多犹豫，伸手就接下了信封。
　　原是打算进了房间过会儿再看的，但看面前这几人一点要走的意思都没有，言旭也是明白他们还要往下录了。
　　刷卡进了房间，一行人进去后各自站位，反正是要录下言旭的一举一动。
　　言旭把卷筒放在了桌上，坐在沙发上，然后打开了信封。
　　里面是一张任务卡，一段话，一个二维码。
　　言旭看完，大致明白了任务意思。
　　范增就是要让他下载扫这个二维码，下载一个软件，然后完成一个答题任务，分高者会有优先选择权，至于选择什么，没说。
　　下载就下载吧，言旭神色不变，镇定地拿出手机，默默扫了二维码下载。
　　下载需要时间，言旭有些口渴，起身想去喝水，但抬头看到炯炯有神盯着他的一行人，不由得沉默了下。
　　“我去喝个水。”言旭微微一笑，然后就去喝水了。
　　一个摄影师赶紧跟上，而在身后，其他人相顾无言。
　　言旭喝完水回来后，软件已经下载好了。
　　就是一个很简答的答题软件，打开就是“开始答题”的一个按键，一百道，三十分钟，直接作答即可。
　　言旭没急着作答，他抬头看了眼送卡人，笑问道：“请问其他人的题目，都是一样的吗？”
　　送卡人点头不语。
　　言旭笑了笑，没再多问，低头开始答起题来。
　　一百道题，说难不难，说易不易，只能说都不是常规的考试题目，涉猎很广，全是一些需要多看多听的知识面，譬如有道选择题题在问，“种花南方盛产的水果有哪些？”
　　这类型的题目太多了，就算言旭看过不少杂书，还是有个把题不知道，得靠蒙。
　　二十分钟，题目答完，九十九分，错了一个。
　　言旭看向了送卡人，“我已经答完了，你们需要看吗？”
　　送卡人点头。
　　言旭将手机递了过去。
　　镜头适时地转向了手机屏幕，九十九分也是让送卡人惊讶了。
　　言旭不知道九十九分意味着什么，毕竟他不知道其他人的成绩，但是这些分发任务给三十四位参赛选手的人却是知道的。
　　原本按顺序来的话，言旭会是第十五个答题的，但第一次敲门的时候他不在，所以节目组人员就去了别处，等到其他人都答完了，最后才再来找他的。
　　所以其他人成绩，节目组人员都知道，虽然都是各方推荐出来的人才，但题目之杂，还真就没一个全对的！
　　九十九分，这是他们见到过的最高分！
　　前面三十三个人，最高分就是九十八，他们这些人还以为C位会是沪市来的那位女生呢。
　　没想到啊，一山更比一山高，搞半天最厉害的还是“压轴”的。
　　节目组人员走后，言旭正打算休息，曹硕就过来敲门了。
　　“你什么时候回来的？”曹硕进门就问道。
　　言旭看了他一眼，“回来半小时了，怎么了？”
　　“半小时了？那你应该见到节目组的人了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你那个答题得了多少分啊？节目组的人有没有说什么？”曹硕追在后面问着，瞧着有些紧张。
　　言旭瞥他一眼，“你到底想问什么。”
　　曹硕虽然年轻，但能让秦科长派过来帮他，肯定也是有过人之处的，言旭一定都不意外他知道节目组会来人，然后让参赛选手答题啥的。
　　曹硕笑了笑，“这不刚跟人打听了下嘛，听说那题还没人得满分，最高好像是九十八，所以我这就想问问你多少分，可别太低了啊，不然我们省多丢面子啊。”
　　最高才九十八？
　　言旭这倒是有些意外了，不过转念一想，那题目那么杂，他们又没有提前做准备的，似乎倒也正常。
　　“你这到底得多少分，可别就是都没有啊。”曹硕虽然笑说着，但言语中的试探意味还是有些的。
　　“九十九。”
　　言旭也没隐瞒，直接就告诉了他。
　　曹硕这下脸上笑开了花，真正有些激动起来。
　　“厉害啊！你这差一分就满分了啊！这完全就是第一名没跑了啊！”
　　言旭看了他一眼，没甚意味地笑笑，“万一后面还有人得满分的呢？高兴这么早干嘛。”
　　“那也没事，得不到第一，第二也是好的啊！九十九多高啊是吧，正好还可以让第一名当出头鸟。”曹硕冲他挤挤眼。
　　言旭这下是真笑了起来。
　　这人，还真敢说。
　　曹硕过来也没啥大事，得到了想知道的事，也就不打扰言旭了，让言旭好好休息后就又出去了。
　　全民偶像计划作为教育部门推出来的节目，前面其实是没有做什么太多宣传的。
　　毕竟他们是正儿八经的官方节目，不搞那些花里胡哨的把戏，只等三十四位参赛选手到场，录了开场还有个人短片后，才会正经地向大众推送消息。
　　言旭第二天去电视台录节目，在录制室的时候，也是真正见到了其他三十四位参赛选手。
　　言旭靠在走廊壁上，看着这些俊男靓女，再一想到那些资料上的照片，只能感叹证件照果然是每个人最丑的照片了。
　　这一个个的颜值虽然都不是最顶级的，但都是属于中等偏上的，而且气质要么温润如玉、要么清新自然、要么干净知礼，反正都各有各的气场。
　　感觉每一个拉出去都能C位出道了呢。
　　言旭在观察别人的时候，殊不知别人也在默默观察他。
　　或者说，这里的大部分人第一眼看到的就是他了。
　　作为曾经乃至现在的网络红人，有名气是一回事，关键他太高了！将近一米九的身高，简直就是拔地而起，俯瞰众生的高度。而且他本人的颜值，也确实是全场最能打的没错了。
　　极富压迫感的身高，清隽冷漠的神情，加上生人勿近的气质，好家伙，一眼望去就他最惹人眼球了。
　　这条走廊到处都有摄像头，还有摄像师架着机器。
　　他们这群人上午十点统一到的这儿，还没有工作人员招呼他们，因此也就只能先等着。
　　其他人都在趁着这个空挡相互攀谈着，姿态或娴熟或青涩，但好歹也是一副与人为乐的一样。
　　只有言旭，像是个冷面无情的监工，环胸靠在墙上盯视着他们一样。
　　他们互相攀谈，却没有一个人敢靠近他一米，说实话，言旭意识到这个问题后，也挺无奈的。
　　他来的不算早，也不算迟，也就是卡着中间点来的。
　　来的时候大家都不熟，也就互相打个招呼，到的时候其他人开始聊起来了，但却没一个跟他打招呼的。
　　这到底是怕他，忌惮他，还是嫉妒他？
　　言旭懒得深究这些想法，加上他自己也不是什么热心肠人，所以没人就没人吧。
　　虽是这么想着，但一双眼睛，却还是在悉心观察着每一个人的言旭动作。
　　而走廊上所有人的表现，也是被摄像机一丝不漏的录了下来。
　　某个宽阔的录制室内，半圆弧型的桌子后，坐着五个人，五个都是半百以上的专家学者。
　　此刻他们正看着前面的大屏幕，而大屏幕上放着的，赫然是走廊上的画面。
　　而在屏幕或桌子的两侧，则有几台架着摄像机的摄影师，在专心录制着室内的一切。

第168章 节目开场
　　这五位半百老人，其实都是全民偶像计划节目组请过来的，分别是Q大副校长、工程院院士、国宝级演员、体委会委员、市教委主任。
　　这几位单独走出去都是让人毕恭毕敬的存在，电视台一下聚集五个，既是为了彰显对节目的重视，也是为了对三十四位参赛选手做个观察评估的。
　　不过这五位同参赛选手一样，过来也只是在这儿待个几天就走了，毕竟都是人忙事多，也不可能让他们全部跟完整个节目。
　　“童老，您觉得这些孩子怎么样？”右侧最边上，戴着眼镜、体型略富态的男人朝最中间的那位问道。
　　这是首都教育委员会的主人，姓刘、名辉祥。
　　这间观察室是没安排主持人的，为了表达真实性，全都靠这五位自己来找话题聊。
　　但这节目毕竟也是种花教育部弄出来的事，所以刘辉祥自觉还是得承担些什么。
　　童老是种花工程院院士，名叫童方谦。
　　闻言，童方谦收回放在屏幕上的目光，冲他笑了笑，“暂时是没看出有什么，不过我看这些资料上写的，都是些了不得的人才。”
　　童方谦示意大家看他们身前的那摞资料。
　　种花的国宝一级演员——汪柏说话了，“确实都是少年英才，我反正是看花眼了的。”
　　几个人客套地说了一会儿话，暂时还没有对某一位参赛选手进行评价。
　　聊了一会儿后，刘辉祥道：“那不如现在就开始吧，我们先一个个看下他们的表现。”
　　闻言，其他四人都表示赞同。
　　开始什么？
　　开始每一位的单独“表演”。
　　“大家好，欢迎各位来到《全民偶像计划》……”
　　三十四位参赛选手在场的走廊上，突如其来的一道广播声惊到所有人。
　　言旭抬头，顺着声音找去，看到了前方天花板上的一个广播音响。
　　“昨天下午的时候大家都进行了一个答题测试，所有的题目都是一样的，会绝对公平，因此答题得分最高者，会在之后的任何比赛中，都有优先选择权。”
　　所有比赛中都有优先权？
　　言旭意外了。
　　他没想到昨天那场小测试居然这么重要的！那么随意的样子，他还以为就只是优先选座什么的。
　　想到此，言旭倒是有些庆幸自己没有敷衍，反而认真答了。
　　至于昨日其他人态度是否放端正，有没有将答题放在心上言旭是不知道的，毕竟都过去了，现在后悔也没用。
　　言旭目光在人群中一扫，然后就乐了。
　　这到底是太自大没看在眼里，还是答题时没放在心上？都是聪明人，怎么就没多动动脑的？
　　言旭扫了眼个把面色不好，但又立刻调整过来的人后，就收回了目光，继续听广播讲事情。
　　“现在，就请得分第一名，来自湘南省的叶言旭进入录制厅选择座位”
　　此话一出，近乎一半的人看向了言旭。
　　言旭这个时候也是看明白了，这里知道了解他的人还不少。虽然意外居然没人得满分，但众目睽睽之下，言旭还是挺镇定的。
　　放下环胸的手臂，言旭微微笑了下，穿过人群，在一行人的注视下，淡定走进了录制厅。
　　观察室内，童方谦低头翻了翻属于言旭的资料。
　　“这是今年的高考状元啊，挺高的一孩子，哟，这才拿的IMO金奖啊，还是第二名，很不错啊。”
　　汪柏看着屏幕上的人，笑眯眯地点头，“这个叫叶言旭的孩子我见过，在网上看到过很多次他的事。”
　　Q大副校长孟伏翻着资料，猛不丁道：“这叶言旭是报了A大啊，怎么没来我们Q大呢？”
　　此话一出，刘辉祥笑了起来，打趣道:“孟校长你这是要跟A大抢人呢。”
　　孟伏微微一笑，“你可别在这儿引战，我什么都没说啊，有选择的时候就得多看看，别太着急做决定了。”
　　几个人在聊的时候，屏幕上的画面显示，言旭已经进入了录制厅。
　　言旭一进去，灯光镜头就对准了他，台上的一男一女主持人更是面带微笑看着他。
　　视野范围内的画面一览无尽，言旭下意识地露出一个官方微笑。
　　“你好叶言旭，欢迎来到《全民偶像计划》，欢迎我们的得分第一名啊！”女主持人笑了起来，上前走了两步，招收示意言旭上台。
　　旁边有工作人员递了个话筒过来，言旭接过后就上了台，同两位主持人站在了一起。
　　“哇，不敢置信你今年才刚高考完，好高啊，比我高了一个头欸。”男主持人在旁边吃惊地道，顺便比划了下二者的身高差距，“你是怎么长到这么高的？好羡慕啊，还这么帅，很难有男生不会羡慕你吧。”
　　言旭笑了笑，“可能有吧，这是我得问问其他人才知道。”
　　两个主持人笑了起来。
　　“阿买老师，你应当在网上看到过他吧？我真的在网上看到过很多次言旭你的事，很多都是关于你比赛的事情。前段时间还因为高考状元的事，然后上过一次热搜不是吗？”
　　女主持人一会儿对着男主持人讲，一会儿对着言旭道，左右都是在说言旭的事情。
　　叫阿买的男主持人点头道：“确实是很火，而且言旭得了高考状元的那段时间，网上还流行起了抽奖送书的活动，都是言旭的粉丝自发进行的，真的是有什么样爱看书爱学习的偶像，就有热爱学习的粉丝，可谓粉随正主啊。”
　　言旭拿着话筒默默微笑着没说话，对于他们口中的夸赞，也是没有表现出任何的异样来，就像说的不是他一样。
　　毕竟能让言旭感到尴尬的年纪已经过去了。
　　两位支持人跟言旭又聊了会儿，但见他反应平平，情感和表情管理比他们这群经过专业训练的人还要好，也是略感无奈。
　　索性后面还有其他人，倒是也没继续纠缠，只让言旭开始挑选自己心仪的座位。
　　站半天终于让坐了，言旭在台上扫了眼前面的三十四个座位，然后径自走去了最中间，也是最显眼的一个位子！
　　平常心来参加节目是没错，但这不代表他没有点企图心。
　　既然选择来了，也看透了其中的一些东西，若说言旭不想拿第一是不可能的！
　　虽然秦科长什么都没强迫他，也没有跟他说什么，也许是不想给他压力，亦或者是有其他考虑在里面，但无论如何，湘南省的这个名额是给了他的！
　　承担了一省乃至一国人的期望，言旭还是想努力一把的！
　　至于最后结果是否尽人意，言旭只能说，他尽了力，就不后悔。
　　看到言旭坐上了C位，两位主持人既觉得意料之外，又觉得预料之中。
　　谁不想坐C呢？
　　C镜头多，天然地就对其他选手有几分压迫，更何况这还是节目开场，后面就是个人直播环节，三天一剪辑，三十四位选手的三天直播画面，压缩成三个小时的一期视频，可想而知那会让多少选手没了镜头！
　　毕竟能放在视频里的只会是最精彩的画面。
　　言旭坐下之后，广播就开始叫第二名进来。
　　观察室内，刘辉祥对汪柏道：“汪老师，你觉得叶言旭怎么样？”
　　没想到刘辉祥会突然问到他，汪柏虽然意外，但还是看向他笑道：“挺好的啊，内外双修。”
　　“这么高的评价啊。”刘辉祥笑了笑，看向了童方谦，“童老，您觉得呢？”
　　童老比较保守，只看言旭资料和刚才的表现，他并没有看出多少来，只摇头道：“还行，暂时没看出什么来，不过，倒是个谨慎的性子。”
　　他们这五位都是一方大佬，看人都有一手。
　　从言谈，从进入镜头开始，言旭一直都没跟人打过交道，而且话也很少，根本分析不出什么。
　　从举止，除了最开始的靠在墙上观望着众人，让人察觉到他不是一个善茬外，其他时间的行为举止，可谓都是中规中矩，甚至极具涵养，甚至让看到他最初模样的人有种割裂感。
　　虽然举止判若两人，但却没人觉得这是个虚伪的人，他们只是好奇意外，究竟什么样的生长环境下，一个高修养的人，潜在性格居然会是冷漠的。
　　言旭坐在座位上，默默看着进来的女生。
　　得分第二，考了九十八分，来自沪市且在沪市读商贸大学的大二生。
　　“哇哦，我们的商贸才女来了哦，听说谭晶媛你去年刚拿了亚洲小提琴大赛的第一名是吗？”
　　“是的。”
　　“哇，亚洲第一名，这很不容易欸，我小的时候连考级都很难，更何况去参赛了，这种洲际大赛我压根就不敢去参加，谭晶媛你太厉害了！”
　　“没有没有，只是刚好有时间能去参加，拿第一名我也没想到，努力了不留遗憾就好。正好为种花赢得了一枚奖项嘛，虽然不在国赛里。”
　　“哈哈哈，也是荣誉嘛……”
　　三个人在台上有说有笑，完全区别于言旭之前的沉闷。
　　好在言旭不太在乎这些事。
　　谭晶媛最后选的座位在言旭旁边。
　　第三位参赛选手进来之时，言旭听到旁边谭晶媛在向他打招呼。
　　“你好，我是谭晶媛。”
　　言旭看过去，发现她在看着他，更是微微一笑。
　　“你好，叶言旭。”言旭冲他点头，礼貌地笑了下。
　　浅尝辄止般的招呼方式，二人转头各自看向台上。
　　后续的参赛人员一个接一个的进来，进来的越早，对于后面进来的人也就了解的越深。
　　毕竟就算每个人手上都有资料，想来如果不是专门派人去打听，那些资料都是不全面的，甚至都没有两位主持人了解得多。
　　言旭光听主持人说这些参赛选手的事，也是自动填补了很多关于他们事迹的信息库。
　　不过除了挨着他后面的进来的谭晶媛外，最让他感到印象深刻的，是一个戴着眼镜，气质面容都很冷淡的一个女生，叫胡甜。
　　名字与气质截然不同什么的另说，单单主持人说她现在二十一岁，却是Y国剑乔大学商贸系的研究生，而且自己已经开始在建立公司什么的，这就让他有些在意了。
　　言旭可没忘他最开始的想法是干什么。
　　拉人才啊！
　　这么好的一个苗子，他若不能结识拉拢一番，这还搞毛线！
　　胡甜是第二十个进来的人，言旭周围的位子已经被人坐的差不多了，所以她就坐在了第一排最右边的位子。
　　离得老远，得，交流不到了。
　　所有人坐齐后，两位支持人开始走流程了。
　　“现在我么你三十四位《全民偶像计划》的参赛选手已经就坐到位子上了，我们掌声恭喜下大家吧，庆祝大家来到这个节目。”阿买主持人道。
　　闻言，所有人都鼓起了掌。
　　“《全民偶像计划》是相关教育部门，为了让国民选出一个真正德才兼备的十佳偶像举办的节目，我们本持着公平公正公开的态度，在这档节目中绝不弄虚作假，也不刻意挑拨是非，颠倒黑白……”
　　阿买主持人神情认真，看着镜头，看着台下的每一位选手，认真地阐述着节目的理念。
　　而台下的所有选手，也均是认真听着，没有一个走神的。
　　“是的，以上就是我们本档节目的举办目的了。”待阿买主持人讲完，女主持才笑道：“很难想象在我面前，坐着未来将是各方领域的三十四位大佬啊，有点心慌，不过还好，我还能稳住。”
　　阿买笑看了她一眼，“杨秋老师也怕了吗？不用慌，我也怕！”
　　两个主持人的插科打诨下，也是成功让气氛没那么严肃起来，台下的选手也是相当给面子的会心笑起来。
　　“好了，话不多说，相信大家也都明白，这是一档友好的竞技性节目，毕竟我们只能选出一位十佳偶像，所以下面呢，我们得进行第一次选拔赛了。”
　　“在你们每个人的位子上，都有红绿两个按钮，红色是NO的意思，绿色是YES的意思，当我们大屏幕前显示的问题你认为是正确且合理的时候，那么就选择绿色，相反，则选择红色。”

第169章 答题表演
　　桌子上确实有两个大大的按钮，言旭看了眼后就将目光放在了其他人身上。
　　前面的人面色看不到，一个个坐姿都端正得很，从背面看也是什么都看不出，但身边谭晶媛的表现，言旭还是都看在眼里了的。
　　姑娘面色如常，唇角笑意不改，察觉到言旭的目光时，还扭头冲他点了点头。
　　看起来是胸有成竹了？
　　言旭镇定地扭头，看向了大屏幕。
　　台上的大屏幕已经亮了起来，但暂时还没有任何题目出来。
　　“屏幕上将会有十二道题，请各位在十秒钟之内做出你的选择，谨慎自考，遵循自己的本心。”
　　阿买主持人一字一句讲着，神情认真，也是让大家意识到了这十二个问题应该不简单。
　　“现在，请大家看大屏幕，第一道题马上出来，三、二、一！”
　　屏幕有一转，显示出了一句话。
　　“如果一个人的死可以拯救成千上万的人，那该不该剥夺他的生命？”
　　看到这句话，选手席上的人差不多都皱起了眉。
　　开场即王炸。
　　这是每个人心中闪过的念头。
　　言旭微微皱着眉，看着屏幕上显示的这道题，也算是意识到这个节目有点不同寻常了。
　　这是在考他们这些人的伦理道德？
　　“十秒倒计时，请大家开始认真思考，并做出你们的选择。”女主持人杨秋道。
　　题目下方还是显示倒计时时间，整个录制厅也开始出现时钟滴答滴答转动的声音，紧张的气氛乍现。
　　时间一秒一秒过去，几乎所有人都在红绿两色按钮中犹豫不定，言旭也在犹豫，但他犹豫的却跟他们不一样。
　　观察室内，孟伏皱着眉，严肃道：“这个问题，不是个好问题。”
　　旁边的童方谦和体委委员张一合点头表示赞同。
　　“确实不是个好问题，这个问题拿到公开场合上，持任何观点都会有人跳出来反对的。”
　　童方谦缓缓阐述道：“这其实是个很抽象的问题，现实生活中的任何问题，都不是单纯的赞不赞同能解决的，它是需要考虑无数公平正义的制度，百般衡量之后才能做出一个决定。”
　　刘辉祥笑道：“但我们现在不是在搞选举，也没有做什么评判，这题目弄出来，其实是想观察一下孩子们的思想为人的。”
　　童方谦皱了下眉，想想还是没说什么。
　　而录制厅，十秒时间已经过去，所有人都做出了自己的选择。
　　“好的，现在大家都已经做出了自己的选择，那么，我们就看第二道题。”
　　没有公布答案，也没有说什么，杨秋直接让大家开始看起来第二道题。
　　虽然意外，但大屏幕上的题目已经变了，众人也没时间思考这个问题，看题准备继续作答。
　　“生命是否有价？”
　　不同于看到第一个问题时的皱眉，第二个问题一出来，众人就会心地笑了。
　　但是笑过之后，很多人正准备按绿色按钮的时候，却是一愣。
　　生命有价？不是一般都说生命无价吗？
　　这是个什么问题？
　　就连言旭也是怔愣了下，而后失笑。
　　生命有价吗？
　　生命无价，很多人会说出这一句漂亮话，说着每个生命都是无价的，我们要公平对待。
　　但是吧。
　　时间滴答滴答准备结束的时候，言旭毫不犹豫地按下了绿色按钮。
　　他认为生命有价。听起来很冷血残酷，很庸俗肤浅，但这是他从他的人生经历乃至思考角度的出来的结论，这是他的选择。
　　第二道题答完，第三道题，第四道题，第五道……
　　等到十二道题都答完了，众人才松了口气。
　　耳麦有工作人员在汇报情况，阿买不动声色地在台下三十四人面上扫了眼，笑意不改道：“现在大家都答完了十二道题，相信大家也都明白，这十二道题其实是没有准确答案的。与其说是考试，不如说是一场测试！当然了，测试馆不是我们，我们可没有资格啊。”
　　阿买谦虚说笑着，但他这简简单单几句话，却是让台下的人心思活络了起来。
　　测试官？
　　这又是什么人？难不成他们的答案会被拿去给人评分什么的？
　　言旭也不太明白节目组什么意思，搞得这么神秘，还测试官，他还以为就他们这些人随便录个开场就行了的。
　　“各位的选择后台已经统计出来了。每个人的选择都不同，但大部分人的选择还是趋向于大众的啊。”
　　杨秋手上拿着一个平板，上面显示着每个人每道题的答案。
　　似乎是看到了什么不可思议的答案，杨秋惊讶地挑了下眉，略夸张地道：“哇啊，这第一道就有一位的答案非常出人意料啊！”
　　没说是谁，大家也都相互看了看，猜测会是谁。
　　言旭浅笑着，目光淡淡地看着前面，似乎一点都不关心这个问题。
　　杨秋的目光在众人面上滑过，却在言旭身上停留了两秒。
　　“虽然很想让这位讲一下自己为什么这么选择啊，但是呢，节目规定答案是不能公布的，所以呢，我也只好很遗憾地把这个好奇压下去了。”
　　杨秋笑了笑，换了个话题看向阿买，“阿买老师，你昨天不是还说想看大家的精彩表演吗？怎么今天不说话了？”
　　“欸，可别冤枉我啊，什么叫我想看，我这是为看节目的观众谋福利！你看看这一个个都是帅哥美女，还都是高学历高文化的人才……”
　　两个主持人你来我往，话里话外的意思，都是在讲台下的选手如何的优秀。
　　而摄像之下，所有人的面上都挂着温馨和煦的笑容，一点都不为主持人话里的意思害羞或是紧张。
　　言旭看过节目组流程，自然也是知道这后面还有个单人solo表演的，专门为展示个人的流程。
　　至于表演什么吧，言旭微微垂眸，突然觉得有些无聊起来。
　　这写几个字儿，应该没啥吧？他可不想在舞台上搞什么又唱又跳的表演。
　　言旭这懒散的想法，在见识到第一位上台表演的节目时，那是立刻就垮了啊！
　　华丽昂贵的钢琴，优雅俊秀的少年坐在凳子上，手起手落间，一串又一串优美文艺的旋律响起，如梦似幻，让人浑身都不自觉地轻松起来。
　　少年演奏完后，所有人都情不自禁地为他鼓起掌来。
　　言旭一边鼓掌，一边默默感慨。
　　这水平，果然不愧是在肖邦国际大赛上拿过一等奖的人啊！才十七岁呢，比他还小一岁，啧啧啧，厉害啊。
　　少年下去之后，又有人上去了。
　　一个接一个的表演精彩绝伦，让人眼花缭乱不说，还不得不感慨这世界上的人才太多了！
　　言旭越看越觉得自己有些敷衍了。
　　瞅瞅人家这表演，不是钢琴就是小提琴，不是自弹自唱，就是超高难度的舞蹈表演，反正就是让人看了发自内心的感慨厉害！
　　言旭几不可察的叹了口气。
　　罢了罢了，比不过就比不过吧，他还是好好写他的大字得了……
　　终于等到言旭上台的时候，工作人员很快就在台上搬来了桌子，还有笔墨纸砚。因为前一个是拉的小提琴，工具简单，所以收拾起来也很快。
　　言旭从台阶上下来的时候就吸引了不少人的目光。
　　众人目光跟随着他的身影从位子到台上，再看他淡定自若地走到桌子后，然后慢悠悠地，磨起了墨？
　　这众目睽睽之下，在台上表演磨墨也是挺让人惊讶的了。
　　言旭面上淡定，但其实内心也有些无奈。
　　工具都是自己提供的，他自己习惯了现磨的墨，倒也没买那种墨水，所以现在在这台上磨墨什么的，真不是他故意的。
　　言旭在有条不紊的磨墨，所有人也就看着他磨墨。
　　无聊是真无聊，但看着看着，众人就发现。
　　咦，这人真好看，一举一动都带着一种说不出的韵味，温文尔雅，公子如玉，这低头磨墨的小场景很如画啊！
　　真的就是看着看着，就让人发不起火来了。
　　磨墨是没有具体时间规定的，言旭担心众人等得不耐烦，磨了一小块出来后，试了试墨汁，觉得可以后，他就开始准备写字了。
　　瞧着言旭拿起了笔，铺好了纸，众人也是提起了精神。
　　要写了要写了！看看这人写的啥。
　　言旭写了什么，不好意思，他很没创意，他写了当初刘叔叔送他的那副字。
　　挥笔下字，毛笔在宣纸上勾勒出一个个极具风骨的字体，不消片刻，言旭停了笔。
　　将笔搁在砚台上，言旭往后退了一步，示意自己已经写完了。
　　两位主持人是一直都站在不远处看着他写文的，见状，也是纷纷上前。
　　阿买看着宣纸上面的字感慨道：“你这草字写得极好啊！我爷爷就很喜欢书法，我也跟着学过一些，但我的字与你比起来，那真的小巫见大巫了！”
　　杨秋照着顺序，一字一句念道：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。词好，字也好！”
　　阿买小心翼翼地拿起了宣纸，正面给大家展示起了言旭的字。
　　“大家可以看一看叶言旭写的字啊，真的是极好，这是学了很多年吧，也不知道是哪位大师教的，字里行间风骨已现，我怀疑这字流出去都能被人珍藏了。”阿买半是正经半是打趣道。
　　其他人在观赏的时候，当事人也是像个没事人一样的，站在旁边礼貌微笑着。
　　他们夸归夸，言旭是真不觉得这有啥好夸的，其他人那么精彩的表演，他就写了副字，总觉得平淡又敷衍来着。
　　嗯，不过他得表现的淡定些，不能让人察觉到他的心虚……
　　展示完，言旭准备下去的时候，阿买突然笑道：“不知道这幅字可不可以送给我？我真的觉得很好，希望能拿回去珍藏。”
　　言旭微愣，看向阿买，发现他虽然笑着，但眼神真诚，显然说的是真话。
　　他的字，也能被人收藏了？
　　言旭微微一笑，“自然可以，能得到您的喜欢，我的荣幸。”
　　阿买笑了，将纸小心递给了收拾道具的工作人员，道：“谢谢言旭了。小心点啊别弄坏了，这可是我的第一份礼物呢，”
　　言旭在众人的注视下，淡定地回了位子上，继续看着接下来的表演。
　　观察室内，看了一系列表演的大佬，这会儿看到一个不一样的，表现也是各不相同。
　　看着阿买手上拿着的纸，童方谦点头道：“嗯，这字确实写的非常不错啊，有那些大家的风范了。”
　　孟伏眯眼道：“他这草字，我总觉得有点儿谁的影子在里面，嘶，是谁来着？我想想啊……哦，对！刘希仁的，有点儿刘希仁的影子在。”
　　其他人没关注这方面，对于书法大家刘希仁不太熟悉，只是隐约有些印象，闻言也是略略惊讶了下。
　　“嗯，那确实是挺不错。”刘辉祥道：“现在很少有孩子喜欢书法什么的了，都喜欢学些钢琴、小提琴一类的东西，种花传统的文艺文学还是学的人少了。”
　　童方谦叹了口气，“哎，确实是，现在新一辈的年轻人都不喜欢传统文化了，喜欢的少啊……”
　　童方谦的目光落在了屏幕上。
　　清俊的少年人在众人面前镇定自若，回忆起他在台上默不作声的磨了两分钟墨，童方谦就不由得笑了笑。
　　很冷静的一个孩子，不为外界纷扰所影响，嗯……似乎还拿过生物竞赛第一来着？这是个搞实验的好苗子啊。
　　言旭不知道在镜头后面，还有这么一个观察室，更不知道观察室内已经有大佬注意到了他。
　　他只是录完了这次开场节目后，就疲倦地回了酒店。
　　三个小时的录制时间，干坐着不说，还得时刻注意形象，真累。
　　还好在这录制室内录节目只有这一次，后面两天考完试后就可以回去了，也不知道这两天有没有时间去找一趟顾泽希。
　　这人去了趟国外，说好的这两天回来，也不知道具体什么时候。
　　他还等着这人的五十万呢！
　　说好的五十万，这骗子还没给他……

第170章 交谈与考试
　　录完开场的当天下午，言旭被节目组工作人员引去了访谈室。
　　以为是后采，言旭过去时还未觉得有什么，等到看到访谈室有人时，这才察觉到不对劲。
　　这里的有人，自然不是指节目组摄像工作人员等，而是坐在访谈室的沙发上，能与言旭一同出镜做采访的人。
　　“你来了啊，过来坐。”
　　言旭还在犹豫的时候，坐在沙发上的童方谦朝他招手微笑，示意他坐过去。
　　而在言旭看来，就是这屋子里有个半百老人，很有深意地在冲他笑，一看就是“不怀好意”的样子。
　　言旭走过去坐下了。
　　不知道老人是谁，言旭只好微笑问道：“您好，我是叶言旭。”
　　“你好，我姓童，老顽童的童，你叫我童教授就好。”童方谦和蔼笑道：“过来就别紧张，找你没什么大事，就是想跟你聊聊天而已。”
　　说是这么说，言旭一个字都不相信。
　　他可不信这位童教授过来，只是单纯的找他聊聊，估计是有什么事要问他。
　　童方谦盯着他看了会儿，神色认真，让言旭都快以为他脸上是有花供人观赏了。
　　“你还记得之前在节目上答的题目吗？”童方谦突然问道。
　　言旭点头，“记得。”
　　童方谦微微一笑，“那些题目都不是什么好题目，我是认为节目组没选好题的，都那么有争议，无论什么答案都有道理，只是个人观点不一样的。”
　　言旭认真听着，也挺赞同这位童教授说的。
　　“当初的第一道题，是说‘如果一个人的死能拯救上千万的人，是否该剥夺他的生命’。”童方谦看着言旭，笑了笑，“这个答案很多样，有一半的选了是，有一半的人选择不是，而你，却是唯一一个什么都没选的，为什么？”
　　为什么这么选？
　　言旭回忆起了看到那道题时，他在思考犹豫的事。
　　“如果我是决策人，我会毫不犹豫地选择牺牲他，并且隐瞒消息；如果我是局内人，我也会毫不犹豫地绑架他，然后牺牲他；如果我就是这个万中无一的人，那么我会毫不犹豫地躲起来，让任何人都找不到我。”
　　少年平淡又冷静的陈述着，眼神冷漠且坚定，让人不自觉就顺着他的话开始思考。
　　言旭的回答让童方谦微愣，旋即笑了起来，“这是很功利主义的想法啊。”
　　言旭眉头微动，却只是冲他笑了笑，没多做解释。
　　功利主义吗？
　　每个人的思考角度不同，看问题的方向也就不同，如果从美德伦理学方向来看，那他的想法却是很异类。
　　但是，谁能保证自己不会是最后一种呢？
　　童方谦若有所思地看着他，换了个话题道：“你刚高考完，报的A大什么专业？”
　　“金融。”言旭道。
　　“金融？”童方谦有些意外了。
　　言旭毕竟还不是A大生，个人资料上也没写专业，但观他以前得的奖项来说，也不可能去金融专业啊！
　　“是的。”瞅老人家惊讶的样子，言旭不明所以，略含蓄地笑了笑。
　　童方谦皱眉，不解道：“你为什么要学金融呢？我看你还拿过生物竞赛的国际第一名，数学也是，我还以为你会去做学术的，怎么跨界了？”
　　言旭暗自叹气。
　　他总不能说他上辈子就是学金融的吧？学生物数学这些才是跨界来着。
　　言旭笑道：“谈不上跨界，这些都是我的兴趣爱好，能从事学习自己喜欢的事物，其实都挺好的。”
　　童方谦叹气，笑道：“我这还以为A大能又多出一个学术人才呢，结果你这跑到商科去，也不知道到时候你们那些教授老师会不会打起来！”
　　言旭失笑，这打起来还是有点夸张了吧？
　　言旭和童方谦在访谈室聊了会儿后就散了。
　　总之，言旭来时懵懂，去时懵逼，也不知道这一遭到底是要表达什么，反正出了那道门，他也算是功成身退了。
　　等到夜幕降临，某间座谈室里，以刘辉祥为首的五位老人围着长桌而坐，说着下午与参赛选手交流过后的结果。
　　“孟子渊的说话举止都很斯文，但他心性有些软，这样的性格说得好听些是善良，说得不好听就是有些懦弱。”孟伏一手拿笔，一手拿纸，皱眉看着纸上的记号，似乎在回忆孟子渊这个人。
　　“不止孟子渊，我这儿还有两个人也差不多是这种性格，太软了些，不好！”孟子渊摇头，感慨道：“现在的生活环境好啊，孩子都是被家里人千娇万宠扶着长大的，生活顺利的话看不出来有什么毛病，逆境可能就不行了……”
　　在场的其他四位听他抱怨着，都有些无奈。
　　孟伏作为一校之长，为人师表的，对孩子的成长总是格外在意，这关注比他们多太多了。
　　刘辉祥笑道：“也不能以偏概全啊孟校长，我这边倒是有一个挺不错的女孩子，叫胡甜。二十一岁，剑乔商科的研究生，为人冷静稳重，说话也有条理，又懂礼貌，是个很不错的。”
　　“是吗？我看看她的资料。”
　　孟伏翻资料去了，而提到商科，在喝茶的童方谦就想到了言旭。
　　他们五个人下午分批去访谈室，跟参赛选手进行了交流谈话。
　　童方谦见了七个人，但给他印象最深的，还属第一个见面的叶言旭。
　　看到他在台上磨墨写字的时候，童方谦就知道这是一个很冷静的人，真正见了面交流后，童方谦才发现这孩子不止冷静，性格还有些矛盾。
　　他说的一些话，显示出了他骨子里是一个冷漠的人没错，但在话锋一转之后，那种冷漠感又没了，他的身上又出现了一种温和斯文的特质。
　　叶言旭这个人，童方谦不知道他这种性格是怎么形成的，冷眼看人看事，却又怀揣着一颗诚挚的心，太矛盾了，但无可厚非的是，这个人他心是好的。
　　童方谦选择相信他是正方的。
　　“我这儿也有一个很不错的。”童方谦开口了，“他叫叶言旭，就是在台上写字的那个，他看人看事都有自己的一套准则，听得进建议劝解，但是很有个人的坚持。有原则有底线，冷静自持，不以物喜不以己悲，比我当年的这个年纪强。”
　　童方谦的话让其他四个人惊了下。
　　这评价，有点高了啊。
　　刘辉祥若有所思地笑道：“看来童老很满意这个叫叶言旭的孩子啊，你这说的汪老师和张教练都不敢说话了。”
　　童方谦失笑：“这有什么不好说的，你们说你们的，我说我的，碍不着什么，你们说你们说，我先喝茶。”
　　气氛缓和了下来，几个人开始各说各的访谈选手如何如何，也是在这座谈室里，讨论了半个小时左右。
　　该讨论的都讨论差不多后，看着几位面上都有些疲倦之色，刘辉祥赶紧道：“那今天我们就说到这儿吧，这时间也不早了，还是都先各自回去休息，明后两天还得去看他们考试，休息好才行。”
　　“好，那就到这儿吧。”
　　“哈哈，那童老、刘科长、孟校长、张教练我先走了啊，再见再见……”
　　第二天的考试，是在附近的少年宫里举办的。
　　言旭看着这间宽阔的教室，三十四张空桌椅摆放好，前面站了一排摄像人员，也是不由得眯了眯眼。
　　也不知道这次又得考什么玩意儿，题型未知，范围未知，真是令人头疼。
　　言旭是第一个进来的，自然也是第一个选座位，毕竟优先选择权在手，这权利在手上可不是白令人羡慕的。
　　没什么好挑的，言旭在第一排中间偏左的某个位子随意坐下。
　　所有人在后面，也是陆陆续续进来并坐下了。
　　待到所有人坐好，主持人杨秋也是笑意盈盈地走了进来。
　　“Hello，大家上午好啊，不知道大家昨天睡得好不好啊，反正我是没睡好的，一想到今天要做监考就慌得很，毕竟也是好多年没经历过考试氛围的人了。”
　　底下有人笑了起来。
　　杨秋扬起手中的试卷，眨眼道：“这就是我手中的试卷了，你们现在还可以多笑笑，免得等下试卷发下去，到时候就笑不出来了可就丑大了啊？”
　　一些人听话地收敛起来。
　　杨秋看了眼手表，“九点五十一了，十点钟准时开考，两个小时内答完，可以提前交卷，但是绝对不能拖延交卷！当然了，作弊是绝对不允许的，希望大家不要作弊啊。”
　　说说笑笑的时间很快过去，十点钟的时候，杨秋准时发卷了。
　　“卷子发下去了，现在每个人都安心作答，不能交头接耳们也不能作弊，加油哦。”
　　言旭坐在第一排，卷子自然也是最先拿到的。
　　看到试卷的第一眼，言旭就皱起了眉，翻着长长的试卷一眼看到最后，而后就是有一乐。
　　还真就考“思想品德”了？
　　言旭还以为这考试是类似高考的那种，哪知道根本不是，人家要考一整张卷子的思想品德！
　　当初秦科长让他上的网课果然也是没有白上啊。
　　百分之八十的选择判断，类似脑筋急转弯也就不说了，解答题也跟辩论赛正反方持个人观点一样，站在自己的角度说出一个所以然来。
　　卷子虽长，但答题方式简单，根本花不了两个小时。
　　言旭写完后没在第一时间交卷，等到谭晶媛交了卷之后，他才起身上交了试卷走人。
　　一连两天的考试，都是上午考，第一天思想品德，第二天也是回归了正常，非常常规的考试，不过却归纳了种花从初中到大学这个阶段，所有科目的知识要点。
　　他们这些参赛选手，年纪最小的十七，学历最低的就是高中。
　　但卷子都是一样的，没上过大学，看不懂大学内容的选手不会做某道题，那也是没办法的事，难度可以提高，但是绝对不能降低，毕竟这样才能拉开差距啊。
　　其他最高学历高中生的选手可能不会，但言旭这个独一无二的存在，却是绝对没有不会做的题。
　　他重来一世，是重新从小学念起没错，但那不代表他把大学学的东西早忘了啊！他的记忆宫殿可从来都不是一间小平房好吗？
　　言旭做题很快，比“思想品德”考试还要快上几分钟。
　　题目做完后，言旭抬头才发现自己速度又快了。
　　原还想再等等，看有没有人先交卷，但言旭等了五分钟都没等到一个要交卷的，甚至于他悠闲的姿态还吸引了前面工作人员的注意。
　　言旭与前面几位大汉的目光对视上，沉默了几秒后，言旭还是收拾收拾，起身准备交卷了。
　　罢了罢了，第一想送出去都没个争气的人拿到，还得他自己来……
　　考试完后，言旭又去旁边的小房间录了个后采，这才被节目组允许走人。若节目组在没有其他的要求，那言旭这次来首都的事情就差不多办完了。
　　但还未回到酒店，言旭的手机就响了。
　　拿出手机一看，言旭就笑了。
　　顾泽希。
　　他还正准备找他的，结果这人就给他打了电话过来，还真是心有灵犀啊。
　　“喂？你回国了？”言旭一接通电话，就问道。
　　“嗯，昨晚刚回。”
　　传过来的声音略有些沙哑，带着些许鼻音，言旭一听就知道他是感冒了。
　　“你怎么了？感冒了吗？”言旭问道。
　　“还好，咳！咳……”否认的话刚开头，顾泽希就在那头咳嗽了起来，听起来有些压抑。
　　言旭眉头皱起，“你确定自己还好？这听起来可不像没事的样子。”
　　“咳，还好，就是一点小感冒，打几针就好了。”“啧。”言旭咂舌，既然顾泽希觉得无所谓，那他也没什么好说的，换了个话题问道：“你现在首都吗？”
　　“在。”
　　言旭笑道：“巧了，我也在，明天有空出来玩儿吗？带我在首都逛逛可行？”
　　“可以，不过，你要不要来我家一趟？”
　　嗯？
　　去顾泽希家？
　　言旭犹豫了一秒，立刻道：“好！这是你自己邀请我的啊，我可什么都没说。”
　　顾泽希家是怎么样的呢？
　　天知道言旭好奇有多久了。

第171章 买地及挖人
　　晚上的时候，言旭接到了节目组的通知。
　　首都这边的节目已经录完了，后期剪辑过后，下个周六晚八点就会正式开播。而中间这段时间，为了宣传，节目组希望参赛选手能够积极配合。
　　剩下的这些都是后期的事，有需求再去电视台录一下就行，言旭确定好没他的事后，就跟曹硕报备了明天要出去的事。
　　差不多每个参赛选手身边都有人陪着，或是亲朋好友，或是类似曹硕这样的存在。
　　而曹硕没事就跟这些人套近乎，知道的消息比言旭还多，言旭有时还得从他这里知道一些事。
　　这几天录节目言旭的表现皆不俗，曹硕从别人那里打听到的全是感慨惊叹，自豪就不说了，听到言旭要出去，也是叮嘱他注意安全有事打电话就放行了。
　　而第二天，来接言旭的是顾泽希家的司机。
　　司机在顾家工作了十几年，是顾家夫妻二人的心腹，见过的人形形色色，看人最是有一套。
　　这次来接言旭，既是顾泽希的意思，也是顾泽希妈妈的意思。
　　早在好几年前就听说过叶言旭这个人的存在，儿子虽然没在家说过，但是她父亲却是有提到过的。
　　说儿子有了朋友，孩子还挺不错，在他生辰宴上，还送了一副丘文贤的字！
　　那礼物真是送到郑外公心坎上了，连带着都喜欢上了叶言旭那孩子。
　　一个人被在耳边念叨久了就会好奇，顾泽希的妈妈郑蕊女士就是如此。但再怎么好的一孩子，没有亲眼见过就是想象不出来，毕竟她儿子就是人中龙凤一般的存在，周围可没有哪家的小辈能比得上她儿子的。
　　司机在后视镜里时不时打量着言旭，目光隐晦，但作为被打量的人，言旭坐在后面还是有所察觉的，只是没表现出来罢了。
　　一路沉默，到了顾家所住小区的外围，看到门卫检查严格的时候，言旭还是不由得挑了下眉。
　　一般的豪区可没有检查得这么严的，看来顾泽希父亲，应该是一位高*官。
　　到了顾家的别墅外，车子停在院落，言旭被司机一路引去见了顾家长辈。
　　这个突然就是真的突然了。
　　言旭也没想到这一来就进了顾家的会客室。
　　看到坐在沙发前，端着杯子喝花茶的优雅女士第一眼，言旭就知道这人时顾泽希母亲。
　　不为别的，两个人的眉眼太相似了！而且身上那股清冷的气质也很相像，仿若复刻过去的一样。
　　“坐。”郑蕊女士轻抬下巴，示意言旭坐到对面。
　　言旭坐了过去。
　　二人面前的桌子上摆着两碟精致的小点心，各自面前都有一个杯子。
　　言旭面前的杯子里还冒着热气，水面漂浮着几片美丽的红色花瓣。
　　“你好，我是顾泽希的妈妈，我姓郑。”郑蕊一笑，看着言旭的眼神立刻就从清冷变成了温和。
　　郑蕊女士这一笑，立刻就没了那种高人一等的疏离感。
　　言旭笑道：“郑阿姨好。”
　　郑蕊不动声色地打量着他，“泽希前两日刚回国，有点感冒，医生正在房间给他治病，所以我就让司机带你到这儿坐会儿。”
　　言旭微微垂眸笑了笑，没作声。
　　郑蕊继续道：“泽希第一次邀请朋友来家玩，这要不是亲眼看见，我还以为他这辈子都要孤寡一生了。”
　　言旭笑道：“阿姨这么说我倒觉得惊讶了，顾泽希人其实很好，他也并不止我一个朋友而已，只不过大家现在都不在首都罢了。”
　　第一次听到有人说自己儿子人好，郑蕊女士略感意外。
　　要知道以往她可是听到过不少说她儿子为人高傲，清高看不起人的话，第一次听好话，倒是有些新鲜了。
　　“泽希有你这么一个朋友，倒是他的幸运了。”郑蕊垂眸笑了笑，伸手示意道：“都是厨房才做好的点心，尝尝看？”
　　言旭象征性地拿了块小点心尝了口，
　　“谢谢阿姨，挺好吃的。”
　　郑蕊看他吃点心，笑道：“听说你在首都录节目？全民偶像吗？”
　　言旭抬眸看向她。
　　顾泽希说的？貌似不像。
　　以他对顾泽希的了解，他不像是会把这种事往外说的人。那郑阿姨是怎么知道？总不能真是顾泽希说的吧。
　　心念转动的这几秒，郑蕊女士又补充道：“别介意，我也是偶然知道的这事。那个节目也算是与我先生有点关系，所以我也知道一点。”
　　与顾泽希父亲有点关系？教育部的？
　　心里想归想，言旭面上还是笑道：“是的，就是这个节目，不过昨天已经录完了。”
　　“听泽希说你是过来录节目的，我一想就想到了这个。”郑蕊女士点头，有些不好意思地笑道：“毕竟我也很久没看过这些节目了，不过既然有你参加，那这个节目我还是有必要看看的。”
　　啊，这。
　　倒是大可不必。
　　言旭笑了笑，端起杯子喝了一口花茶。
　　门在这时突然被敲响了。
　　言旭目光看了过去。
　　“进来。”郑蕊女士道。
　　门打开，进来的是顾泽希。
　　一身家居服，头发软软地趴在头顶，眉目温润，气质软和，全然不似以往的清冷。
　　顾泽希站在门口看到他们，微微皱起了眉，“妈。”
　　郑蕊女士看到他，也轻轻皱了下眉，担忧问道：“陈医生不是在给你打针吗？你怎么下来了？”
　　顾泽希走了过去，站在桌子前，“我叫陈医生给我开了药，打针就不用了。”
　　郑蕊嘴唇动了动，终究还是没说什么，只是摇摇头，无奈道：“算了，随你吧，我说了你也不听。你过来是找言旭的吧？”
　　顾泽希没说话，只是看向了在旁边默不作声的言旭，“不是说好的要跟我去书房吗？走吧。”
　　言旭看了他一眼，又看向了郑女士。
　　顾泽希可以这么说话，但他不能啊！
　　哪能儿把人家一长辈撂在这儿直接走人的。
　　郑蕊女士心下好笑，瞥了儿子一眼后，才对言旭温和笑道：“没事，你们去吧，有事找我就好。”
　　言旭这才跟她告别，起身跟着顾泽希去了书房。
　　书房在二楼，瞧着没人，言旭上楼的时候斜了顾泽希一眼，道：“我可不记得什么时候说要去书房的。”
　　顾泽希神色淡淡，“那你要想继续听我妈唠叨，现在也可以转身的。”
　　那还是算了吧。
　　言旭到了顾泽希的书房时，一眼就被他满柜子的奖杯证书惊到了。
　　“你居然得过这么多奖？”
　　言旭凑到其中一个奖杯面前，仔细看了看上面的字。小提琴一等奖？再一看时间，哦豁。
　　言旭挑眉，“你高二的时候有参加什么小提琴比赛吗？我怎么不知道。”
　　顾泽希看了他一眼，皱眉想了下，也走过来看了眼奖杯，才道：“原本这就是许念禾想参加的，我妈凑热闹也想让我去，所以就参加拿了个奖，没什么。”
　　言旭默默看了他一眼。
　　瞅这是人说的话？怎么就这么欠呢。
　　看过了顾泽希的奖杯，言旭又在他的书柜前欣赏起来。
　　这都是顾泽希平时在看的书，也不知道都看了些什么，正好可以借鉴一下。
　　言旭还在找感兴趣的书的时候，顾泽希坐在书桌前，从抽屉里拿出了一份文件，“过来看一下。”
　　闻言，言旭转头，看到桌上的那份文件，不免拿在手上看了起来。
　　才看了个开头，言旭就惊了。
　　放下手上的文件，言旭盯着顾泽希道：“你去国外到底干嘛了？抢银行啊？回来就这么一份大礼？”
　　手上的文件赫然是一份首都郊外的地皮转让证明。
　　首都是一个寸土寸金的地方，在这儿买套房都是成百上千万，更别提买地了！郊外的地更是没几个亿拿不下来！
　　顾泽希挑了下眉，反问道：“觉得这地儿怎么样？”
　　“你觉得呢？”言旭同样反问道。
　　这不是废话吗！首都的地，哪怕买个厕所都是好的。
　　顾泽希淡淡地笑了笑，“那你觉得把公司建在这儿怎么样？”
　　言旭意外了。
　　建公司的事他也就是上次提过一嘴，具体还没实施，但他没想到顾泽希居然真的把这事放在了心上！还特意买了首都郊外的地。
　　言旭抿唇，看着顾泽希的病容，倒是有些感动了。
　　捏起拳头，在顾泽希的肩上轻轻锤了下。
　　“谢了！”言旭笑道：“虽然不知道你哪儿来这么多钱，但想也知道你买这地不容易，情兄弟们都领了，买地的钱，大家以后还你！”
　　顾泽希神色淡淡，似乎并不在乎这事的样子。
　　“随你，反正地方我定好了，建公司的事以后就别找我了。”
　　闻言，言旭失笑，“你是不是故意的？明知道我不熟悉首都，还把这难题扔给我？”
　　顾泽希挑眉，“那你能干嘛？”
　　言旭看他一眼，突然笑道：“我能找人！”
　　说找人自然找的不是普通人，而是每个策划者都渴求的人才。
　　言旭从顾泽希家回来后，就去找曹硕问了胡甜在哪间房。
　　原本他是不需要这么急的，毕竟来日方长，总会有机会与人相识，但顾泽希买地的举动，也是让言旭意识到建公司不是他一个人的事，而是他与他们的事。
　　建公司的事提上了日程，一个公司也不可能只有他们这几个人，普通员工可以招，但是在管理层面的那些人，却不能随便招。
　　而他们这要成立的这所公司，若不出意外，会是生物科技公司，管理人才要，更要实验人才。
　　实验人才现在找不到，但是管理人才可以啊！
　　全民偶像计划的那些参赛选手，一抓可不就是一大把么！
　　言旭找到胡甜的时候，她正在酒店餐厅吃饭。
　　一桌只有她一个人在用餐，言旭站在远处看了眼，没急着上前，而是去窗口点了份饭，顺便买了两盒酸奶。
　　走过去坐到胡甜对面，在女生的盯视下，言旭面不改色地将一盒酸奶推了过去。
　　盘子里还有一半的食物，但胡甜已经没兴趣吃了，看着递过来的酸奶，又看了眼对面坐着的人，胡甜困惑了。
　　“有事？”胡甜问道。
　　吸管插进酸奶盒，言旭喝了口，点头道：“嗯，有事。”
　　闻言，胡甜倒是冷静了。
　　“好，等我十分钟，吃完了再说。”
　　胡甜平静地点点头，也没问什么事，而是低头准备继续吃饭。
　　言旭并不意外她的举动，毕竟昨天他在电视台就看到过她的直女操作。
　　那时候正是一伙人去少年宫的路上，有人在她面前被绊了下，她没扶没问，被人问起时，居然还反问那人没受伤干嘛要扶。
　　言旭那时候就看出来这人是个直性子了，跟她拐弯抹角地来，还不如直接开门见山。
　　十分钟的时间很快就过，言旭看着她吃完饭，又拆开酸奶喝完，最后拿纸擦嘴，这才正视看向了他。
　　“说吧，你找我什么事。”
　　言旭想了下，问道：“听说你现在在创业？”
　　胡甜点头又摇头，“算不上是创业，别人出钱，我替他打工罢了。”
　　原来不是自主创业啊，那他的要求跟她现在这种情况岂不是没什么区别？
　　言旭双手合十，不动声色地问道：“那你没想过自主创业吗？”
　　“没钱，积累原始资本是漫长又坎坷的过程，替他打工有股份分成，我也会是股东之一，自然也算是我自己的公司。你想挖我，但你打算给我什么条件呢？”胡甜眼神清明，看着言旭很坦然地道。
　　言旭手指微动，虽然意外胡甜猜出了他的目的，但他一直在提创业公司的事，若是真要猜也不难，而这也证明了胡甜确实是个聪明人。
　　什么条件？
　　言旭沉默了下，问道：“他能给你多少股份？”
　　胡甜挑了下眉，停顿了几秒，才道：“百分之十五。”
　　“挺高的。”言旭点点头，又问道：“那你公司的业务是做什么？”
　　“出口贸易和汽车工程。”
　　言旭微微眯眼，若有所思起来。
　　出口贸易？
　　嘶，他突然就不想挖人了。
　　他有新的想法了。

第172章 节目开播
　　言旭有了想和胡甜合作的念头。
　　两家公司现在都可谓是起步阶段，合作也是互利互惠的事情，如果能得利益不是太低，想来也是会同意的。
　　不过言旭虽然有这个想法，但当着胡甜的面，他还是没有说出来的。
　　想合作是没错，但他对于对方公司的具体情况都还不了解，谈合作还是草率了些，这次回去看来得托人查一下了。
　　“看来你那大老板还是挺看重你的。”言旭笑了笑，“我的条件开出来可能也不会太高，耽误了你的事反而不美，能交换一下联系方式吗？说不得以后还会再次找你，希望你别嫌我烦。”
　　胡甜看他一眼，很干脆地报了自己的邮箱地址。
　　“我大半时间在海外，留在国内的时间不多，你有什么事可以给我发邮件。”
　　言旭点头，恰好服务人员把言旭点的餐端了过来。
　　见状，胡甜起身道：“看来事谈完了，我就先走了，你慢慢吃饭吧。”
　　言旭笑着冲她点头，“好，再见。”
　　“再见。”
　　这次与胡甜的谈话过后，言旭回去又重新翻看了下其他参赛选手的资料。
　　没了胡甜虽然惋惜，但其他人也不是不可以取代的，至少这堆资料里还有个两个商科生，一个律法专业的，以及一个搞生物工程的。
　　都是言旭需要的人，找了曹硕问清楚这些人在哪所房间后，言旭一个个上门攀谈，然后交换了联系方式，决定再多查查他们的资料信息后，后面再与他们谈事。
　　首都的事情全都办好后，言旭二人也是再次回了湘南，静等后面节目开播。
　　沉迷网上冲浪的网民们最近发现，各种正经严肃的官方号开始有些过分活跃了。
　　具体表现在，以往很是高冷，宣发全是一些新闻大事的，现在都宣传了一档综艺节目。
　　《全民偶像计划》，这乍一看名字，还以为是哪个厂牌要推出来什么男团女团，等点开预告片，一看信息，好家伙！
　　这都是哪些学子心中的白月光、校园男神或女神啊！外形优越就不说了，履历也是让人看得直咂舌，尤其感慨自己是个废物。
　　等到看到最后一位参赛选手的时候，众人又是一阵目眩以及震惊。
　　这可不就是前段时间在网上流传，那位盛世美颜的高考状元叶言旭吗!
　　认识言旭的网友都惊叹了起来，这是真的没想到，这人居然参加了《全民偶像计划》。这么庞大的粉丝基础，上了官方推荐的节目居然连声都没吱一声！也太能忍了吧。
　　而把言旭放在最后一位压轴，自然也是因为官方也考虑到了言旭庞大的粉丝基础，选择压轴，也是为了引流。
　　观众们看完了所有的参赛选手，再一看节目主旨，又是一阵惊叹真会玩。
　　三十四个省各自推出一个人，最终由全民选拔出一个公认的偶像！又是统一录制、考试，过后还是全天直播以便观众审判，这么时髦的方式，确定是严肃的官方推出来的节目吗？
　　就算网民门再怎么不敢相信，但一个个宣发已经出来，几分钟的预告片也是顷刻间传遍了整个网络。
　　这是官方第一次大力推出来的节目，可不是那些什么娱乐公司搞得偶像团队选拔活动。
　　论级别，大概就是亲儿子对战私生子。
　　有门路的大公司在官方要举办这档节目的时候，就已经很聪明的选择这一年不搞什么选秀活动，而是改录其他类型的综艺节目。
　　剩下一些时运不好的中小型娱乐公司，好不容易举力想办好某个选秀节目，可惜《全民偶像计划》这一消息出来，就立刻瓜分走了大批的流量与观众关注度。
　　光是官方背景这一条，《全民偶像计划》这一档节目就已经让娱乐圈大部分人不敢动弹了，就算再怎么眼馋这热度，也是不敢上去蹭半分。
　　开播前五天发的预告，时间如此之短，这在其他综艺节目是绝不可能出现的事，但身为“嫡子”的《全民偶像计划》就是一点都不虚。有背景怕什么，没有流量官方爸爸自然会给它创造渠道！
　　这也就造成了短短两天，言旭的手机又被人打爆了！
　　娱乐圈里的一些亲朋好友就不说了，就连在国外度假的沈名奕知道后还打了电话揶揄他。
　　而言旭的电话号码也不知道是被谁给泄露了出去，待到第二天晚上的时候，更是有无数的陌生人在给他打电话。
　　言旭烦不胜烦，最后只能无奈选择静音，然后重新买了一部手机和电话卡以作备用。
　　丘文贤原是在山上度假，知道言旭参加节目，还是孙女特意到山上找他告诉这个消息的。
　　看完了网上的消息后，丘文贤也是不知道该用什么表情才好，心情更是复杂得想要叹息。
　　这还以为随意收了个有天分的弟子，但这弟子前途太过光明，倒是让他这师傅有些不知道该干什么了。
　　书法没教过多少，这下反倒要沾徒弟不少光了。
　　一看后面录节目的日子，再一想到弟子马上要参加的书法决赛，丘文贤很难不想到徒弟会带着摄像机参赛。
　　丘文贤对于言旭的字是很有自信的，他这个年纪能写得一手好草字的实在太少！而且他的字更是已有自己的风骨，只要他不失误，裁判不眼瞎，言旭绝对能在决赛中突出重围！
　　徒弟能在大赛中一展风华，而作为他的师傅，丘文贤一想就能知道到时候会有多少人要来烦他了。
　　越是想，丘文贤就越是苦恼。
　　哎，这到时候他要怎么表现，才能显得游刃有余一点呢？
　　真是甜蜜的烦恼啊……
　　节目开播前的一天，因为师傅召唤，言旭去了沪市一趟。
　　言旭也知道书法决赛的事在即，就算要录节目，但他还是要练书法的。
　　恰好师傅和决赛场地都在沪市，先来一步倒也没什么。
　　于是言旭拖着行李就在丘文贤家住下了。
　　宽敞的书室内，头顶灯光明亮，言旭站在桌前，持着毛笔，冷静认真地在纸上书写着丘文贤布置的任务。
　　“小师叔！你节目开播了都不看的吗？”门外传来一道娇俏的声音，紧跟随的便是房门被打开，从外走进一个扎着马尾的女生。
　　“小师叔你还没写完啊？节目刚开播你好歹也看看啊，我刚进来的时候我外公都没说我，你现在出去看他肯定不会怪你的！”
　　来人正是丘文贤的外孙女柳月，肌肤光滑细嫩，一双大眼圆鼓鼓的，瞧着约摸十七八岁的年纪，此刻站在桌前笑意盈盈地看着言旭。
　　言旭头也没抬，闻言也只是淡淡开口道：“电视网络同步更新，到时候可以上网看。”
　　柳月皱鼻，她手上还拿着手机，此刻也是递到了言旭眼皮子底下，“这么大的节目呢，小师叔你怎么淡定啊，你看这弹幕上好多人都在叫你的名字！”
　　手机挡住了视线，言旭也是不得不直起身子，目光放在了手机上。
　　此刻屏幕上正放着《全民偶像计划》的第一期节目，而弹幕内容也确实如柳月所说，全是一水的叶言旭三个字，更重要的事，弹幕字体还开得贼大。
　　言旭眉心微跳，略无奈道：“你能别把弹幕开这么大吗？”
　　柳月嘟嘴，“干嘛不可以啊！谁叫我小师叔这么好看，我就要多看看这些观众怎么夸你的……”
　　柳月低头继续拿着手机看节目了，言旭看着她微微摇头，心下无奈。
　　师傅的这位外孙女，真真是他的忠实颜粉。
　　第一次看到他就尖叫个不停，丘文贤都嫌她烦了她也是当不知道，一直要跟在他身边盯着他看个不停。
　　那姿态那目光，言旭一度怀疑她是在瞻仰遗容。
　　虽然是个颜狗，但好在还有分寸，平时除了在公共场合下喜欢黏着他，言旭在私人时间的时候，那一般都是不会打扰他的。
　　当然，如果按照柳月自己的话来说，那就是不想看见男神居然还要抠脚拉粑粑……
　　看她还站在前面，言旭赶人了。
　　“你还是先出去看吧，我马上就写完了，过会儿我再出来跟你们一起看成了吧？”
　　柳月抬头看他，笑眯眯道：“好，那小师叔你快点啊！你出来了我陪你再看一遍！”
　　柳月说完就溜出去了，憋得言旭一句话都没说出来。
　　什么叫陪他再看一遍？这要不是她在这儿叭叭个不停，他压根儿就不会去看这节目！谁有事没事看自己录的节目，多闲得慌。
　　言旭闭了闭眼，凝心静神，再次下笔开始写字。
　　等到言旭写完字出来的时候，偌大的丘家客厅里，一老一少正坐在沙发上看电视，而电视屏幕上，赫然是《全民偶像计划》这档节目。
　　言旭出来时动静不大，全神贯注看电视的两人都没听到。
　　言旭轻轻走过去，一边看着屏幕。
　　而此时的屏幕内容，正进行到第一位上去表演才艺的人。
　　优美动人的钢琴声响彻整个大厅，丘文贤不自觉地眯眼享受起来，而柳月不经意地转头，正好看到言旭。
　　“小师叔，你写完了啊！”
　　看到两个人看了过来，言旭走过去，也是坐到了沙发上。
　　“师傅。”
　　丘文贤点头，指着电视笑道：“你这节目出题的人有点东西啊，前面出的那些题都不是什么好题，幸好他们没放，后面会放出来你们的选择吗？”
　　言旭摇头，“这我不知道，不过当时是没有的，应该也不会放出来吧。”
　　丘文贤点点头道：“不放出来也好，这不管选什么都有争议，还是不放出来的好。”
　　言旭点头表示赞同。
　　而屏幕画面突然一转，突然从录制厅转到了一间室内，里面坐着五位老人也是让言旭愣了下。
　　这是什么？
　　他们当时录节目的时候有这个吗？
　　言旭看到了童方谦，这位当时的童教授还跟他聊过几句，但他具体是干什么的言旭却不知，其他的那四个人言旭更是一点都不清楚。
　　“你们这节目不愧是教育部举办的，这几个大人物都能请过来给你们当测试官。”丘文贤感慨道。
　　听到丘文贤的话，言旭也是有些明悟了。
　　原来他们就是测评官啊！
　　看着屏幕里的五位测评官坐在室内，看着屏幕里的他们，言旭不自觉地挑了下眉。
　　感情当时他们所有人都在不知情的情况下，一举一动都被这五位看在了眼里？
　　言旭回忆了当时自己的表现，确信自己不管是在镜头外还是镜头内，都没做什么出格举动后，才放下了心。
　　好奇这五位大人物的身份，言旭陪着师傅看完后，回房间拿手机也是再次看了遍前面的内容，然后这才清楚这五位究竟什么来历。
　　看到童方谦是工程院的院士后，言旭回忆起了当时二人的交谈，也是明白了为什么老人家听到他学金融商科后，有些遗憾的表情了。
　　言旭放下手机，垂眸思索了下。
　　虽然有些遗憾，但他既然选择了金融，那么也是不可能进入工程院的了，而且就算他不学金融，进的也应该是研究院才对……
　　《全民偶像计划》的首播，在网上引起了很大的波浪。
　　这本来就是面向青少年、给青少年树立榜样的一个节目，参赛人员也都是学生时代，每个学校的风云人物以及各大学子的白月光。对于自己的男神女神参加了节目，学子们还是抱着期待紧张的心情观看节目的。
　　而对于不是学生身份的观众而言，这个节目是不同于其他选秀节目的。单不提模式，就说参赛人员，其他选秀节目的参赛人员有哪一位，能比得过这里面的任何一位？
　　一个省千挑万选推出来的人啊！
　　都是同龄人中拔尖的存在，看看他们的经历谈吐，长点见识也好，类比自身不足也好，总之也是能让他们认清自己，让自己加把劲变得优秀一点，或是照模子培养自己的下一代，反正都能学到些东西。
　　无论观众是支持自己省的选手，还是喜欢别省的选手，反正节目的所有参赛选手们，本就火的更火了，不火的也是知名度广了不少。
　　这一开播，三十四位参赛选手也是如节目组所愿，成功在种花地方、每个人心里，成功留下了自己的名字！

第173章 渔场认人
　　节目首播结束后的第二天，节目组的电话打过来了。
　　知道是在下周三开始直播时，言旭都怀疑节目组是故意选这天的了。
　　不为别的，因为那天刚好是全国书法决赛日！
　　别人直播什么言旭不知道，但他自己第一天直播参赛，这还是确定了的。
　　总归得利者是他自己，虽然巧合了点，但言旭也没把这事往外说，那些知情人就算了，自个儿说出去，别人还以为他是得了便宜又卖乖。
　　“小师叔，你收拾好了没？外公在外面等的要不耐烦了！”
　　屋内，言旭刚从洗手间出来，门外的柳月就开始敲门呼唤他。
　　“小师叔你为什么还不出来，你是不是便秘了啊？就说昨天不能吃火锅吧，还偏不听我的！小师叔你出来了咱俩去买点水果吧……”
　　言旭太阳穴直突突，也是闭眼默念了好几遍“她就这个直肠子，人不坏，就嘴臭……”，然后才面无表情地上前开门。
　　“你为什还在这儿？”
　　“我为什么不能在这儿？”柳月反问道。
　　言旭看着她，官方微笑着道：“我跟师傅要去钓鱼，你自己说不去要跟朋友玩儿，所以你为什么还没走？”
　　柳月扁嘴，做出可怜巴巴地样子看着言旭，“小师叔，你们这一去钓鱼最早都得是晚饭才回来，留我一个人多孤单啊，我这不是舍不得你嘛，就想跟你多呆一会儿……”
　　言旭扯了下嘴角，冷漠哦了一声。
　　嘴臭又戏精，这人要不是他师傅的外孙女，言旭是真不想要这粉丝，黑粉吧。
　　没什么好收拾的了，言旭准备出去跟师傅走人。
　　丘文贤就站在院子里看花，听到动静往后看了眼，看到言旭一身黑，难免觉得牙疼。
　　“昨儿月月不是跟你买了件蓝色的衣服吗，你怎么不穿那件，整天黑里黑气的一点都不活泼。”
　　想到柳月昨天出门带回来的那件衣服，言旭笑笑不做声。
　　那件胸前纹着机器猫的蓝色T恤，布料粗糙得让言旭差点以为是哪家旧店不要的赠品。这也就罢了，关键那衣服衣角有油渍！
　　言旭严重怀疑柳月审美有问题，且她其实是他的潜在黑粉。
　　衣服穿都穿了，丘文贤也不可能让他再回去换，两个人也就这样在柳月泪汪汪的注视下出去了。
　　言旭这次陪丘文贤出来说是为了钓鱼，真实的目的，其实是为了见圈内长辈。
　　言旭是拜了丘文贤没错，沪市一些老前辈也都知道言旭这个人，但那也仅限是丘文贤的弟子，具体这弟子长什么样子，是个什么脾性，众人还是不清楚的。
　　钓鱼的地方是在一个私人水库，山清水秀，能在这儿钓鱼的人，也大多非富即贵。
　　言旭和丘文贤到的时候，看门的老头乐呵呵冲他们打招呼。
　　“哟，丘老头今儿算来迟了啊，申老他们可早就到了。”
　　丘文贤笑着，顺便冲他介绍起了身后的言旭：“那可不能怪我，是我这弟子磨蹭了些，言旭，叫邓爷爷。”
　　言旭听话地朝老人笑道：“邓爷爷好。”
　　邓老头眯眼看了看言旭，哦了一声，“就是这孩子啊，可真够高的，难怪申老头他们羡慕你来着。”
　　丘文贤摆摆手，谦虚道：“欸，有什么好羡慕的，弟子都各有各的缘分。行了，我得过去了，我的钓竿呢？顺便给我这小徒弟也配一副，老样子，记账上。”
　　邓老头点头，“行，申老头他们都在南湖那边，你先去，等会儿我给你送去。”
　　“成，麻烦了啊。”
　　言旭又跟着丘文贤找去了南湖那边。
　　碧草蓝水，水库边、柳树下，言旭远远就看到了五个老头在那儿，或坐在小板凳上，或躺在摇椅上，或站在树下，身边各有一个钓竿和白色鱼。
　　看丘文贤的方向往那边走，言旭也明白这些人估计就是他要见的长辈了。
　　丘文贤走过去，拍了拍头发花白，躺在摇椅上闭目养神的一位老人，“老申，你再睡下去鱼都跑了。”
　　被唤作老申的人睁开了眼，看到丘文贤后先是一笑，而后坐起了身子，脑袋往他身后看去，“你这可让我们好等啊，我看看你徒弟到底长什么样，能让你夸得昏头昏脑的……”
　　被师傅暗地里一顿夸却还不自知的言旭，看到老人家清明半点混沌都不见的目光落过来，也是微愣了下。
　　看了眼笑容略尴尬的师傅，而后也是冲老申垂眸，谦逊地笑了笑，“申老先生好。”
　　打量了几眼后的老申，面上笑意略深，看向丘文贤道：“果然不愧是等了几十年才等到的徒弟啊，瞧着就是人中龙凤，我那些徒弟是比不上了啊！”
　　闻言，丘文贤心下有些小骄傲，但面上还是一副没什么的摆手道：“哪儿能啊，他现在才刚成年呢，也没做出个什么成就来，哪儿能担得上一句人中龙凤！你就会说好。”
　　其他人这个时候也是围了过来，暗地里打量着言旭，瞧他半分拘束都没有，反而落落大方、成熟稳重的样子，也是让几个老人心生好感。
　　年纪大了，孩子活泼的虽然也喜欢，但他们心里更喜欢的，还是那种成熟稳重，能担事的。
　　丘文贤给言旭一一介绍起了这几位，也是让叫什么就叫什么。
　　“老丘，你这弟子我怎么觉得有些眼熟啊？好像在哪儿见过。”戴着眼镜，一身白色唐装的刘老头看着言旭，皱眉不确定道。
　　闻言，言旭看了过去。
　　他是很确定没有见过这位刘师伯的，如果觉得眼熟，那只有可能是在网上了。
　　丘文贤也想到，笑道：“你怕不是在网上看到过什么言旭的消息吧，我这徒弟平时就喜欢看书，自己折腾出了点名堂，他在网上有很多人喜欢呢！最近教育台刚出了一个《全民偶像计划》的节目，我这徒弟还算争气，就被选上去参加了。”
　　这话说得，茶味儿还挺浓。
　　言旭浅浅而笑，当作没听到师傅的白莲花发言。
　　“哟？还上节目了啊，教育台？那可挺厉害的啊.”
　　“《全民偶像计划》？这我孙女好像前些天看的就是这个节目，我还看了两眼的，没看到言旭啊……”
　　几个老人家你一言我一语，最后还是老申发话了。
　　“这节目什么时候播的？”
　　丘文贤道：“四天前，孩子特意跑首都录了几天节目，不过后面就不去首都录了，而是要搞什么直播，直播拉票，看谁的票数高，最后选出来一个冠军。”
　　戴眼镜的刘师伯一拍腿，“拉票这还不简单啊！到时候我跟我几个徒弟一说，让他们全去看你的直播，把票全投给你！”
　　其他人也是点头，表示这法子好。
　　都是几十年的好友，好友的徒弟也是他们的徒弟，虽然平时会有些小攀比，但都不会伤了情分。
　　孩子若是个好孩子，力所能及的范围内，大家都是能帮就帮。
　　看到一群半百老人要给他拉票，言旭也是没想到事情会演变成这个样子。
　　说好的见长辈，结果成了拉票现场，他师傅还在乐呵呵地代表他感谢好友们……
　　看门的邓老头开着小车送渔具过来了。
　　“你们这在聊什么呢？隔老远就听到你们的声音，我看这鱼都被你们吓跑了。”邓老头笑道。
　　看他从车上搬渔具下来，言旭赶紧上去帮忙。
　　“谢谢啊。”邓老头笑眯眯对言旭道。
　　言旭：“应该的。”
　　邓老头这一打岔，众人也是没再继续这个话题了，反而打趣他道：“老邓啊，你这水库我看根本就没大鱼，每次就钓上来几条小白鱼，这要不是我们不嫌弃，我看你这渔场要倒闭！”
　　老邓头笑道：“有什么好倒闭的，本来就不是做什么营生的，这要不是我自己喜欢来这儿钓鱼，早关门了，到时候看你们还能上哪儿钓去！”
　　言旭在摆弄鱼竿，闻言也是抬头看了眼这位邓爷爷。
　　这么大个渔场居然是他的？
　　再次看了眼邓爷爷，言旭就低下了头。
　　褐色背心加短裤，外带一个渔夫帽，这要没听到这番话，他还真就以为这位邓爷爷只是个看门的了！
　　深藏不露啊。
　　和师傅找好位置坐下，弄好鱼食然后抛竿，言旭静静坐在凳子上等待鱼儿上钩。
　　至于丘文贤，又跟他老友们聊上了。
　　该认的人都认了，几个老头聚在一起聊天，言旭插过去也是只听不说的，还不如在这儿钓鱼。
　　这里的环境确实很好，就连空气都清新很多，言旭坐在树下，看着水面，也是好久未曾感受到这种宁静致远的感觉了。
　　浮标突然晃动了起来。
　　这么快就有鱼上钩了？
　　言旭挑眉，觉得有些意外，但还是伸手去拿鱼竿。
　　往上一提，感受到与之前远远不同的重量，言旭也是确定有鱼上钩了。
　　鱼竿往上一提，一条手臂长的白鳞鱼复出水面，在空气中活跃的跳动着。
　　“哎哟，老丘，你徒弟这运气好啊！这第一条鱼居然让你徒弟钓上来了！”刘师伯惊呼一声。
　　丘文贤看着钓上来的那鱼，乐呵道：“这鱼还挺大的，言旭你这手气好啊！怎么钓的也跟你师叔师伯说一下，免得一个个都只能钓起来巴掌大的鱼，丢不丢人。”
　　这话就是个打趣，言旭也不可能真的给人当“师傅”去，只能无奈笑道：“师傅，我这真不知道怎么钓上来的，可能就是运气好吧。”
　　“这钓鱼还真得看运气！上次我钓一天，愣是一条都没钓上来！回去还把个鱼竿摔断了！真的是点背。”
　　“那我还是比你强的，起码我最背的时候，一天都还有两条小鱼……”
　　几位老人家又开始说起自身事了，见没有他的事了，言旭也是默默取下了鱼，放进了旁边的鱼桶里，然后又重新上饵料，抛竿静待鱼儿上钩。
　　也不知道是不是真的运气好，言旭才下杆没多久，浮标居然又晃动了起来。
　　言旭拉上来一看。
　　哦豁，又是一条手臂长的小白鱼！
　　丘文贤就在旁边看了个全程，孩子什么都没做，偏偏就有鱼上他钩！这下他也是不得不承认，也许还真就是言旭运气好！
　　老申也是惊喜地笑了起来，“你这徒弟运气好得不行啊！这才没下去多久就又上钩了，还又是这么长得一条，行啊，拿了回去煲汤喝！”
　　言旭谦顺笑笑，把鱼取下来放进了桶里。
　　运气好肯定是运气好的，不过应该就是个偶然现象，哪儿能真是百钓百中的……
　　第七次下杆又拉起的时候，言旭看着上面钓着的小白鱼不禁陷入了沉思。
　　他是不是真有什么百钓百中的buff在身上？不然为什么他师傅现在一条都还没有，他却已经有了七条在桶里！
　　“哦哟，又是这么大一条。”老申看到言旭钓竿上的鱼，羡慕地感慨道。
　　丘文贤坐在旁边看着言旭桶里的鱼，也是不得不感叹道：“这看不出来你在钓鱼上还挺有天赋的啊，隔几分钟就是一条鱼的，这让你钓一天，估计这水库里的鱼都要被你钓完。”
　　言旭尴尬一笑。
　　他能说他自己也不知道吗！
　　虽然看到过别人钓鱼，但他以前却是从未钓过鱼的，谁知道他在钓鱼上如此天赋异禀呢。
　　这他要去出海打鱼，估计都能成为海王了……
　　为了不给周围人的心理造成沉重打击，言旭钓了七条后就收手了，静静坐在旁边听老人家们谈话。
　　估计真的是被言旭“百钓百中”且神速的举动打击到了，在老申第一次钓到一条巴掌小鱼后，几位老人家终于叹气表示不钓了。
　　“罢了，这也下午三点多了，还是收拾收拾回去吧，今天是钓不成喽，鱼都被小旭吸引走了。”
　　迎着申师叔打趣的目光，言旭不好意思地笑道：“正好钓上来七条鱼，师叔师伯各拿一条回去煲汤喝吧。”
　　丘文贤也道：“刚好七个人，一人一条！来来来，都拿一条回去。”
　　都是不是扭捏的人，闻言也是拿着桶乐呵呵过来分鱼。
　　临走的时候，老申拍着言旭的肩，笑道：“过几天的书法比赛，你可得好好比啊！我们这几个老家伙，可是都会去看的啊。”
　　前面一直未提到比赛的事，临走突然这么一说，言旭微怔。
　　看着申师属虽然笑着，但却带着别样意味的目光，言旭也是突然福至心灵。
　　他参赛是为了什么？
　　是为了给师傅正名的！
　　言旭点头，目光坚定且认真，“谢师叔师伯，比赛我会全力以赴的！”

第174章 直播及比赛开始
　　《全民偶像计划》的选手们明天就要开始直播了。
　　观众们还在期待自家省代表的精彩表现时，突然就发现网上多出了一条精彩热搜。
　　全偶选手叶言旭关系有多广？
　　这个名字太有名了，很多人都知道叶言旭，不知道的通过网络也了解到了他。
　　知道他家境不好，与爷爷相依为命，同样的，也知道这是个实力与美貌并存的男孩子，从小优秀到大。
　　但说他关系广？
　　不好意思，他们这群观众还真就不知道了。
　　叶言旭外形是堪比顶流没错，但他不是娱乐圈的人，加上为人相当低调，即使有脑残的颜粉摸过去找到他，但可惜都是话还没说两句，就被他犀利冷眼吓退了的人。
　　没多少人言旭的私事，也许就因为这种神秘感，看到这条热搜的人，那都是下意识地点进去看。
　　点开之后的第一条消息，就是某个大V博主的九宫格消息。
　　猫叔dni：该说不说，我对于叶言旭这位十八岁的少年实名慕了。今年爆红的一线小花刘梦媛、诺森地产董事长的儿子周越霖、饰越集团总裁左书瑞、著名综艺导演林安、前书协会长丘文贤……说实话，给这位少年加油拉票的名人太多了，领域各不相同，让我实在好奇他的经历！光信息我就搜集了一个上午，全给截图了，至于剩下还有哪些名人为其加油，[/狗头]我累了，你们来找吧。
　　后面跟着的几十张照片，不说观众们看了惊讶，言旭自己看了也是一脸懵。
　　里面起码有一半的人他都不认识，什么书画协会名誉会长，心理咨询师的，言旭很确定自己根本不认识这些人。
　　不认识还在各个社交平台特意给他加油拉票，言旭可不信他们是在蹭他热度。
　　也许这些人在他们自己的领域里不是顶尖的那一批，却也绝对是小有名气的。
　　这些人在自己的领域里既然都有了一席之地，那现在来蹭他一个只在网上有名，现实里啥都还没做出来的人的热度，这行为肯定是不理智且愚蠢的。
　　最有可能的一点，那就是他们真的认识他，不是直接，而是间接认识。
　　有其他认识并认可他的人，向他们自己的好友或是晚辈说了他的事，并且让他们给他拉票!
　　顺着这思维一想，言旭可谓是立刻就想到了是哪些好心人私下帮了他。
　　前两天渔场的那些师叔师伯们！
　　除了这批底蕴人脉相当广的老人家们，言旭是真不知道还会有哪些活**帮他想那些大佬们拉票了。
　　一一给师叔师伯们发去感谢消息，又在网上统一发了条感谢的消息，言旭这才会书房继续练字。
　　明天决赛日，哪怕再有自信，但这可是要为他师傅正名的机会，作为徒弟可绝不能掉链子。
　　第二日一大早，言旭和师傅柳月在屋子里吃早餐，节目组的人就敲门了。
　　言旭去开门，入眼就是一个漆黑的摄像头，旁边竖起了一个“直播已开始”的牌子。
　　知道现在就在直播了，言旭温和地笑起来，侧身将工作人员迎进来，“请进。”
　　言旭侧身，跟拍的工作人员也是立刻上前对准了他的脸。
　　“我现在是在沪市，不是在湘南，这里也不是我家。因为今天有比赛，所以我现在在我师傅家里。”言旭对着镜头简单说了下自己的情况。
　　直播是网络直播，因为是跟拍摄像头，言旭也看不到弹幕，自然也就不清楚一早就蹲在他直播间等待他人的观众们有多激动。
　　“从头发丝儿到脚底板的好看啊！”
　　“说话声音好好听啊。”
　　“师傅？什么师傅？”
　　“想看看叶言旭人脉有多广的来了……”
　　从开门见到言旭的那一刻起，直播间弹幕喷井式爆发，比其他直播间弹幕的总和还要多一倍不止！
　　就连节目组后期工作人员，看着言旭直播间的观看人数都在感慨：这人气是真的旺，开播就有两百万！
　　别的直播间都是几千几万的涨，言旭却是十几万、几十万在涨。
　　看不到在线观众人数、也看不到弹幕，也就意味着不会影响每个参赛选手的心情，无论是好是坏，这都是一种另类上的公平。
　　言旭一边说一边走到了餐厅边，首先对丘文贤道：“师傅，节目组的人过来了。”
　　说完后，言旭又看向了镜头，笑着向镜头后的观众介绍起了丘文贤，“这位仙风道骨的老人，就是我师傅丘文贤先生了，旁边是我师侄柳月。”
　　镜头适时地移了过去。
　　柳月倒是挺活泼，笑着向镜头打招呼，但丘文贤看着镜头却有些不太自在，不过好在他也是见过大场面的人，板着脸不苟言笑地朝镜头点点头就完事了。
　　丘文贤脸这一板，可是让直播间的观众好一阵担忧言旭的徒弟日常。
　　“师傅好严肃，看着好凶。”
　　“书协前会长丘文贤，sixsixsix。”
　　“小旭是丘老先生的唯一弟子，对他应该好严厉的。”
　　“师侄有点可爱……”
　　丘家饭桌上“食不言”的规矩没那么严，但言旭也不是喜欢边吃饭边说话的人，加上过会儿还得马上去参赛场，所以坐在餐桌上安静地吃完了早餐。
　　吃完早餐后，丘文贤看了眼镜头，才对言旭道：“时间不早了，你赶紧回房收东西，收完东西我们就走了。”
　　言旭点头应好。
　　回房间，镜头自然也是要跟过去的。
　　言旭边走边看着镜头，笑道：“十点钟我在裕兴会场有一个书法比赛，所以现在得去收拾工具。”
　　书法比赛工具都是自备的，言旭去书房收拾工具的时候，镜头也是没有乱瞟，只在桌面上停留。
　　原本对于一闪而过的书房画面还有些不满好奇地观众，在见到桌面上的一沓宣纸的时候，也是不由得啧啧感叹起来。
　　“这是叶言旭写的字吗？”
　　“小旭写的字吧。”
　　“这草字绝对大师级别，应该丘文贤写的。”
　　“我觉得是旭宝写的，没见书桌全是他的用具吗？”
　　观众在争论是谁写的时候，言旭一边收东西，一边轻飘飘开口了。
　　“这是昨天师傅给我布置的任务，抄三篇赋，写字不难，就是站的累了点。”言旭拿起一张宣纸看了看，冲镜头笑了笑，“除了练字严格了些，我师傅对我都还是挺好的。”
　　而这话也是让直播间的观众成功惊讶了。
　　“大师级别的草体，难为能让不收徒的前书协会长认下。”
　　“厉害了，就这水平还用得着去参加比赛吗？”
　　“扬名立万的时候到了啊……”
　　言旭收拾好东西后就提着袋子出去了。
　　而丘文贤也是刚好从卧室里整理了下自身出来，看到言旭出来，点头严肃道：“收拾好就出发吧。”
　　师徒二人往外走，身影都被收进了镜头里，而柳月，虽说也跟了上去，但因为只想做个时事窥屏的人，倒是只跟在镜头外。
　　坐车坐的是节目组的车，一个略长的小面包车，言旭和丘文贤坐在后面，柳月坐在前面，摄像师傅则是坐在中间。
　　坐车的时候，为了不让气氛冷下来，言旭也是一直在找话聊。
　　虽说师傅挺配合的，但因为面部表情略严肃，言旭还是没有再聊了，再聊他怕师傅把自己尴尬死。
　　“还有二十分钟到会场，我也就不说了吧，没什么好说的了，如果在我直播间觉得无聊的，可以去别的选手直播间看看。”言旭笑了笑，冲镜头比了个大拇指，“大家都很优秀，互勉。”
　　说不聊就真不聊了，言旭开始闭目养神。
　　他这一举动不止让摄像师意外，就连直播间的观众也是一愣。
　　真就这么佛系了啊？
　　直播呢大哥！你这突如其来的“罢工”让他们也是好意外的呢！开始睡觉也就算了，居然还让他们去比的选手直播间看，不怕观众真走啊？
　　事实证明，走的人还真就挺少的。
　　在九百万直播观看基础下，觉得无聊走的人有三十几万，而这可以说只占一小部分，完全可以忽略不计。
　　而留下来的人，别的不说，单在这儿“颜值天花板”也是一种享受了。
　　二十分钟很快就过，车子刚停下，言旭就挣开了眼。
　　看了眼窗外，见到竖着的广告牌，以及拉好的比赛横幅，还有现场的流动人员，言旭也是转头冲着镜头笑道：“比赛场地到了。”
　　镜头转到外面给了几个特写，让观众也是见识到了现场画面。
　　言旭和丘文贤下了车。
　　一行人刚一走过去，就有人凑了过来冲丘文贤打招呼。
　　“哎呀！丘老先生好啊，这真是没想到您居然会来啊，荣幸啊！”来人是个中年男人，笑得眼睛都快看不见缝了，略白，脸瞧着有些圆润，走过来想跟丘文贤握手。
　　丘文贤官方地淡笑起来，冲他握了握手，“你好你好。”
　　“老先生您来怎么不提前跟我说一声呢？您说了我好给您安排一个好坐儿啊……”
　　男人态度热情，而丘文贤也只是礼貌地附和着。
　　言旭一眼就看出来了他师傅与这人不熟，估计是比赛举办方，看到他师傅想过来攀个交情。
　　虽然在直播，但现在这个场合显然是以比赛为主，言旭也只是站在他师傅身后静静看着，没有出声。而摄像师傅自然也是诚实地在录这一切。
　　这像极了下属讨好上司、攀关系拢人脉的画面，也是让直播间观众们深有感触。
　　“我要有这脸皮，也不至于而立之年还是个文员。”
　　“丘文贤果然不愧前书协会长，退休了还有人巴结。”
　　“开玩笑呢，也不看看人家在书法界多有名。”
　　好在男人没说多久，申老他们也是到了。
　　“你们站在这儿干嘛呢？”申老走过来问道。
　　中年男人一看这几位或在役、或退役的各个协会大佬，那是眼睛一下子就亮了起来，赶紧上前一个个打招呼。
　　“哎呀，申老好申老好，刘老好，郑老好……我是这次书法大赛举办方负责人，我姓杨，杨天宇。”
　　几个老人冲他礼貌地点点头，笑了笑，简单地打了声招呼。
　　几位大佬在这儿，态度礼貌却疏远冷淡，就算杨天宇再想套近乎，也不会在这种大佬叙旧的场面继续待着，给人留下个印象就行了，该告辞还是得告辞，不然就会有些讨人嫌了。
　　杨天宇走了，几个老头看向了言旭。
　　申老笑道：“我们这些师叔伯可都来看你比赛了啊，你这要不得个头名，说出去可就让我们丢人了啊！”
　　言旭笑了笑，应道：“申师叔，我会的，我若不全力以赴，估计师傅回去了都得罚我。”
　　刘老打趣地看向了丘文贤，“看你这在家罚的还不少啊，让你小徒弟手罚坏了，看你到时候哭去。”
　　几个老人说说笑笑，话里话外亲近言旭的意味很是明显，让已经查到这几位身份的观众们又是一阵震惊。
　　“我的妈，旭宝如此受大佬们宠爱的吗？”
　　“书画协会会长、茶叶协会会长、古玩收藏协会副会长、围棋协会名誉会长。”
　　“果然大佬的圈子里只有大佬。”
　　“大佬们的爱徒……”
　　都是大佬，几个人说话的时候，举办方那边就一直有人在盯着这边动静，瞧着他们往会场走的时候，也是立刻有人过来，领着他们坐到了位子上。
　　作为参赛人员，言旭是不可能跟丘文贤他们坐在一起的，不过因为他是丘文贤徒弟，加上比赛还未开始，言旭也是在旁边坐了下来。
　　十点钟开始比赛，他们来得比较早，到的时候才九点一刻。
　　言旭听着师傅和几位师叔伯说话，直播镜头也是要么对准现场，要么对准他们这一行人。
　　反正都是绝对热闹的画面，言旭甚至不需要说话，直播间观众就已经自动找到话题聊了起来。
　　九点半的时候，会场外围突然热闹了起来。
　　言旭看到了负责人杨天宇喜气洋洋地走了过去。
　　他这个表情，言旭一猜就知道又是来了什么大人物。

第175章 针芒与烂桃花
　　言旭目光跟着杨天宇过去，看到了一批人走了进来。
　　看气质都有些类似申老他们，带着文人的清贵特性，加上还有些很居高位的管理气息。
　　为首的是个看起来五六十多岁的男人，头发乌黑，往后梳得整整齐齐，如果不看面部略有些老态，说他四十可能都有。
　　言旭朝那边看了还没几眼，旁边申老冷不丁道：“肖家信这次倒是亲自来了。”
　　这话乍一听平平淡淡，似乎没什么意味，但仔细一琢磨，再观申师叔的表情，言旭倒是看懂了那抹隐藏着的不屑和厌恶。
　　“他旁边那个小丫头，应该就是他那个徒弟吧。”刘老轻飘飘道。
　　看几位的态度，言旭心中隐隐有些猜测。
　　这些人，应该是现任书协成员，为首的就是与他师傅有些过节的那位会长，肖家信，加上旁边那位说他师傅不如人的小丫头片子。
　　几个人坐在原地，都没什么要起身跟人打招呼的意思。
　　言旭看了看，眨眨眼，当作什么都不知道。
　　为首的也确实是现任书协会长肖家信，跟杨天宇寒暄了几句，目光在会场一扫，看到丘文贤一行人后，也是笑了起来，而后领着身后人走了过来。
　　“丘会长好久不见啊，也是许久未见其他几位前辈了，不知道各位来这么早，失礼失礼。”
　　肖家信笑眯眯的表情看起来格外亲切，说话举止都看不出来是与丘文贤有过节的样子。
　　倒是个笑面虎一样的人物。
　　言旭盯着他看了几眼，然后看向了自己师傅。
　　丘文贤倒是没他那么做作，他本人虽然性子随和不爱挑事，但也是格外不喜欢当面一套背面一套的人，尤其还是针对他的。
　　看着肖家信，丘文贤板着脸，冷声冷气道：“我不当会长好多年了，你既然是现任书协会长，就不必这么叫我了，免得大家还以为现在的书协会长还是我，当时候有事找你还是找我的好？”
　　此话一出，言旭看到刘老忍不住微微一笑。
　　肖家信能担任书协会长，那肯定在书法方面也是一把好手的。但他虽然有些本事在，却是个极为在乎权力地位的人。
　　肖家信年轻时候想入体制不得门径，最后另辟蹊径进入了书协，潜心钻研多年也是好不容易在五十几岁才当上会长，也算是在另一种方式上体会到了权力的滋味儿。
　　他当会长的前几年，因为行为作风与上届会长丘文贤完全是两个极端，习惯了前面的管理方式那么多年，突然改了，很多成员对他都是极为不满，因此也是时不时找丘文贤论理。
　　有了权柄在手上的人，无论官大不大，管的什么，总之都是不喜欢被人干扰分权的。
　　上位之前本就与对丘文贤怀有不满的肖家信，上位之后见他拥护者那么多，自己的管理方式又没人执行，其实很是愤怒压抑了一阵。
　　这中间大大小小、各种各样的摩擦，也是让肖家信和丘文贤之间成功起了很大的间隙，且彼此看不惯。
　　现在肖家信听到丘文贤这么说，脸色虽然不变，但眼神却是冷了下来。
　　“也对，丘老先生还是颐养天年的好，这种劳心劳力的事，还是交给我们这些晚辈才行，免得累着老先生您了。”肖家信说着，转头看向了旁边一直未作声的少女，“小媛，跟丘先生打个招呼。”
　　“丘先生好。”少女冲着丘文贤微微一笑，有点桀骜不驯的意味。
　　肖家信回头看着丘文贤，笑道：“丘先生，这就是我前段时间新收的徒弟了，天资好，就是人骄傲了些，有时候说话啊，难免得罪人，您别放在心上。”
　　一直在旁观望的言旭眉头微微一挑。
　　这是话里有话的意思？
　　得罪人，得罪谁？他师傅吗？叫他师傅别介意，这是在暗示这少女以前说他师傅不如人的那句话吗？这么挑衅的吗？
　　丘文贤皱眉有些烦他，偏还没等他说话，申老就冲着言旭开口了。
　　“言旭啊，你跟温媛今天一起比赛，作为丘老头的徒弟，你跟肖会长问声好。”
　　“是，申师叔。”
　　言旭应声，然后从位子上站了起来。
　　这一站，也是成功从个旁观者，变成了中心人物。
　　言旭太高了，坐着没啥事，一站起来，肖家信立刻从俯视变成了仰视。
　　肖家信暗地里皱了下眉，这姿势让他有些不适。
　　然后肖家信就往后稍稍退了一步。
　　言旭看着肖家信，连一个余光都未曾给过旁人，浅浅一笑，温和知礼，少年举手投足都是修养。
　　“肖会长好，我是丘老先生的徒弟，我叫叶言旭，很荣幸见到您。”
　　这话不卑不亢，姿态也是做得足足的，瞧着就让人舒坦！
　　丘文贤悄咪咪挺直了背。
　　看看，看看！
　　什么叫他的徒弟，他徒弟就是这么个养眼又有涵养的人！才不是什么不尊敬长辈、一点礼貌都没有小丫头片子可比的！
　　肖家信微微眯了下眼，笑道：“小伙子瞧着不错，多大了？”
　　言旭垂眸一笑，“十八。”
　　十八，就比温媛大一岁。
　　肖家信点点头，“想来是个顶优秀的少年英才啊，不然丘先生眼光那么高的人，怎么会收你为徒。”
　　站的脚麻，默默当背景板的摄像师此刻挪了下脚步。
　　先前的画面一直被直播了下来，虽然可能被当事人遗忘了，但直播间的观众却是一点失落感都没有！
　　相反，他们相当激动。
　　这种笑里藏刀、暗潮涌动的场面，可不是拍出来的电视剧电影好吗！这可是现场版的“宫斗”画面啊！
　　多么精彩的“演技”，多么紧张刺激的对峙场景！
　　他们这些观众可是浸淫各种狗血电视剧多年了的，虽然不清楚都什么关系，但这种表面其乐融融，实则针芒相对的画面他们可是看得很清楚好吗！
　　弹幕从肖家信那批人过来后就一直没有停过，有知情人在说书协前任现任会长的事，有吃瓜群众在默默发表自己的看法，还有好事者在煽风点火引导节奏。
　　此刻听到肖家信的这个话，有人开始自动“翻译”了。
　　“高啊，一顿夸，叶言旭要是这次比赛不名列前茅，恐怕都会说丘文贤的不是了。”
　　“只觉得阴阳怪气的，说不上哪儿的不对劲。”
　　“就不能因为旭宝太优秀，丘会长慧眼识矩吗？”
　　“emmm，老阴阳人了。”
　　言旭闻言，似乎没觉得有什么，只是垂眸，略显谦虚地笑道：“肖会长谬赞了，少年英才我是谈不上的。师傅收我为徒，大概是当时见我太过喜欢他的字，不忍见我失望，这才收下的我吧。”
　　喜欢他的字就收下做徒弟？骗鬼呢吧。
　　肖家信暗自诽腹着，但哪怕不相信，也还是笑着应和道：“那老先生确实是个很善心的人了。”
　　作为被突然善心化的师傅丘文贤，听到他们的谈话也是脸不红心不跳，还觉得认同的点头，道：“没办法，年纪大了就容易心软，这孩子又是个有孝心懂礼貌的，徒弟就是半个儿子，认了我也不亏。”
　　申老头似笑非笑看他一眼，倒是没有多说。
　　老阴阳人被他们师徒二人这么一接话，也是成功恶心地说不出话了。
　　这丘老头子什么时候这么不要脸了？他讽刺一句，这人还给他喘上了，呵。
　　盯着言旭看了好半天的温媛，这时候也是回过神来了，看向了自己师傅，笑道：“师傅，比赛马上就要开始了，我们还是先坐下休息会儿吧。”
　　肖家信点头，朝丘文贤等人笑笑，准备去另一头的空位坐下。但温媛却直接让他坐在了丘文贤等人旁边。
　　“师傅，我们就坐这儿吧，丘先生没收过徒弟，您正好也可以给他讲讲嘛，免得误入歧途。”
　　原是根本没有与丘文贤坐在一起的想法，但温媛这么一说，肖家信也是同意了。
　　教徒弟这事无师自通，说着担心丘先生教徒弟方式不对，肖家信语重心长，暗地里乐得不行。
　　恶心人谁不会啊，老头子恶心他，他也就好为人师同样恶心回去。
　　温媛坐在了言旭身旁的位子上。
　　她师傅那边还有位子不坐，偏偏要紧挨着他，言旭看了她一眼，对视上她兴致勃勃宛若看猎物的眼神，也是一瞬间懂了。
　　得，烂桃花来了。
　　从小到大因为长得好，喜欢言旭的人不计其数，表白送礼物的也是多如牛毛，但因为言旭从未将这事放在心上，加上那些女孩子对于这事也是含蓄居多，所以真正让他因为感情而烦恼的人还真没有。
　　但看温媛现在这虎视眈眈的眼神，说实话，言旭有些烦。
　　没见着人之前，他本来就对这个不过脑子、说他师傅的人不喜，见了人之后，就算这少女外形中上等，但她骨子里的骄纵清高劲，也是让言旭成功对她没有任何好感。
　　他连话都未曾对她说过，眼神也是没给过一个，结果这个叫温媛的女孩子，居然突然之间把他当成了她的猎艳对象？
　　还没成年吧妹妹？
　　言旭眼观鼻、鼻观心，当作身边压根就没有温媛这个人。
　　而作为主人公，直播镜头可是一直对着言旭的，哪怕周围有新鲜事发生，但只要不能将言旭录进去，摄像师都是会选择放弃的。
　　温媛拉她师傅肖家信坐下，乃至坐到言旭身旁，甚至眼神放肆的画面，可谓都是被镜头录了进来。
　　此刻，言旭直播间的弹幕数量，比最开始的时候还要多！
　　“这好大一只眼睛放绿的毒蜘蛛。”
　　“猝不及防一枝桃花就这么砸在了叶言旭面前。”
　　“我擦！这女的眼睛老娘想给她挖了！”
　　“不可以，麻麻不同意这门婚事，这女的看起来不行啊！”
　　“果然长得帅的人到哪儿都不缺女孩子……”
　　跟面前的帅哥对视后，温媛还以为他会给她点反应，结果却是，什么都没有！
　　甚至连一个表情都没有，哦，不，面无表情应该也算表情。
　　温媛有些意外，但回过神之后，却是倍感玩味。
　　可以啊！不然不愧是名人，见过的大世面多，肯定也遇到过不少长得好看的，难怪能对她这态度无动于衷……
　　温媛想得多，但目光最后还是逡巡在言旭脸上不肯挪开。
　　帅啊，真的帅，没见过比这更帅的人了。
　　果然还是看真人带劲！
　　旁边若一直有个死死盯着你，视线还特别清晰火热的人，敢问当事人会是什么态度？
　　言旭只想说，他想抠眼珠子。
　　面无表情静等比赛开始的时间里，虽然难熬了点，但好在没有多长，主持人已经上去说开场白了。
　　因为是全国书法决赛，来参赛、观赛的人还是挺多的。
　　负责人说了话，又轮到各协会成员来讲，最后丘文贤作为上届书协会长，虽然是意外到来，但也是上去说了话的。
　　“现在，我们就请我们的参赛选手入场……”
　　主持人的在台上说话，言旭将工具提好，在几位师叔师伯的加油下，也是去了比赛桌那边。
　　比赛桌子四四方方，整个会场的比赛场地到处都是桌子，没有座位要求，言旭随意选了个桌子，就开始从袋子里拿工具出来。
　　眼熟的一抹黄色在余光中出现。
　　言旭眉头微皱，不去看也知道那是谁。
　　温媛。
　　摆好工具抬头一看，果然旁边桌子上的人就是温媛，她正在低头摆砚台。
　　现在的女孩子都这么奔放的吗？
　　总不至于是他与时代脱节了吧。
　　言旭瞥了眼就收回目光，静静等待主持人说开考。
　　所有参赛人员在会场都找到了相应位子，工具也是在桌子上摆好了，都静静看着台上的主持人，等待发纸以及宣布考题。
　　而摄像师，虽然节目组一早就通知过比赛举办方，但他也是很识趣的没有凑到言旭身边，干扰选手比赛，而是找了个合适的位置，调好镜头对准了言旭的方向。
　　“你可要好好想，好好写啊，我可不会让你的。”
　　身边的女孩子突然轻轻说了这么一句。
　　言旭瞥了她一眼。
　　温媛扭头，冲他一挑眉，笑道：“叶大名人，你可千万别书法输给了我，我可不喜欢比我弱的。”
　　呵。
　　言旭漠然地收回了目光。
　　搞得好像是他喜欢她一样。

第176章 比赛与评选
　　“《关雎》是我国古代第一部诗歌总集《诗经》里的第一篇作品。写的是先秦时期的爱情故事，是河边的一场美丽的邂逅……”
　　书协评审委员会的一名成员在台上说着考试相关内容，底下的人听着也是大概懂了。
　　这看起来是要把《关雎》默写出来了。
　　言旭在心里开始默背起《关雎》内容了。
　　“请在场的各位参赛选手，默写出《关雎》，文体不限，限时三十分钟。”
　　台上的人话刚落，就有工作人员开始派发宣纸。
　　不一会儿，两张崭新的宣纸就落在了言旭桌上。
　　比赛已经开始，已经有不少人开始在研墨，浓烈的墨香味在会场弥漫开来。
　　言旭不急不缓地低头磨墨，磨好后就拿起了毛笔，铺平了宣纸，开始下笔。
　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之……
　　言旭心中很平静，笔下的一撇一捺都是平和随意却有力的。
　　《关雎》写完根本不需要半小时，言旭十分钟内就搞定了。
　　搁笔的时候，言旭正要拿开案板，旁边的温媛又开口了。
　　“你还写得挺快的嘛，草体？有本事。”
　　言旭微微皱眉，转头瞥了她一眼。
　　看她目光在他的桌上掠过，言旭冷淡道：“我有没有本事世人有目共睹，但你有没有，抱歉，看不出来。”
　　温媛看向他，拿笔的手放在了砚台上，轻声道：“具体有没有，比完不就知道了？到时候希望你能记住，我叫温媛。”
　　言旭吸了口气，当作没听到。
　　他俩的交锋，一直对准他们的摄像头后的观众们，那可都是看得清清楚楚。
　　是听不到他们说什么没错，但两个人偏头又动嘴的，显然是有交谈，有直播间的好事观众们，甚至开始自发“翻译”起了唇语。
　　“温媛：字写得不太行嘛，sorry，看我的。”
　　“哈哈哈哈，前面的翻译有才！”
　　“还有没有大神翻译的？想知道他俩说了啥！”
　　三十分钟很快就过，所有参赛人员早已都搁了笔，工作人员也是很顺利就收走了选手的作品。
　　收纸的时候，先前那位公布考题的人员，站在台上又开口了。
　　“所有参赛选手的作品收上来后，将会由种花书法协会评委团的成员们进行评判，同理，第二项的考题也会如此……”
　　“现在，工作人员将考纸发下去，比赛将进行第二次考试。”
　　第二批的宣纸又发了下来。
　　言旭看了眼桌子上的纸，比刚才的小了些，想来要写的内容不多。
　　“第二项考题，是写出‘宁静致远’四个字。”
　　嗯？
　　这么简单？
　　言旭微微挑眉，转念一想，倒是又不觉得简单了。
　　越是字少，细究之下的毛病就越多，就跟写牌匾一样，一笔而成的事，稍有哪个地方不如意，毁的就是全部了。
　　毛笔尖在砚台里蘸了蘸墨，言旭不急，甚至还有饶有闲心地看着毛笔尖墨色晕染开。
　　宁静致远，这四个字不少大书法家都曾写过，但真正出彩且为人珍藏的却不多。毕竟东西泛滥就不值钱了，唯有最好的东西才有当收藏品的价值。
　　言旭没有多想，只是沉着冷静地持笔挥下。
　　宣纸上的墨色渐渐铺开，四个笔力沉稳的大字立刻跃于纸上。
　　言旭写完后直身看了看自己的字。
　　他也不知道该说好还是不好，他不自傲也不自卑，总之写这字的心境他是有了，就看评委们怎么判了。
　　时间到后，宣纸再一次收了上去。
　　决赛就考这么两项，考完就直接等评审团的结果。
　　主持人在台上主持大局，而比完了的参赛选手也是可以到处活动的。
　　言旭东西收好就去他师傅那儿了。
　　“怎么样？”言旭一过去，丘文贤就问道。
　　没个主语，言旭便把自己的感觉都说了遍。
　　“师傅，我很好，心情平缓，考试顺利。”
　　闻言，丘文贤皱了皱眉，对这回答也不知道该说满意还是不满意。
　　申老笑了，“可以了可以了，言旭既然觉得还好，那肯定就写的不错，不然哪能儿这么轻松的。”
　　其他几位老人也是相继点头。
　　他们都不是书协成员，过来也就是凑个热闹，以及帮丘文贤撑个场子，免得被肖家信欺负了去。
　　而作为书协会长的肖家信，因为避嫌也是没有参与到这次的评委中，但虽然他不在，但是作为会长，还是有权利去观望评委团打分情况的。
　　另一边的长桌那儿，评委团成员正在桌子上一张张翻看着参赛作品，待看到站在一旁观看的肖家信等人时，刘老皱了下眉，道：“丘老头，你这要不要过去看不看。”
　　过去看什么，自然是防止肖家信搞暗箱操作那一套，几个人都心知肚明。
　　丘文贤皱了下眉。
　　虽然他跟肖家信有间隙，对他那人也看不惯，但肖家信好歹也是一会之长了，丘文贤倒是不太想相信他会搞那一套。
　　申老笑道：“你过去看看也好，正好看看这几年书法界有没有好苗子，毕竟我们是不太懂的。”
　　因为摄像头就在旁边，几位老人也不好说的过于明显。
　　防人之心不可无，丘文贤想了想觉得挺对的，加上他自己也挺想看看这批孩子写的字，于是还是起身准备过去看一看。
　　言旭是参赛选手，自然过去不了，因此也就坐在椅子上等结果。
　　评审团的人在看第一项考试作品。
　　过关的不过关的，都分成了两半，选了一遍后，又从过关的那一部分继续细选，挑出上中下三部分的作品。
　　肖家信就站在旁边看，他还真没想着搞什么暗箱操作，毕竟评审团的又不全是偏向他的人，他的人就只有两个。
　　搞暗箱操作那一套什么的，一个不谨慎他就得被拉下马，他又不是脑子进水，在这种小事上搞见不得光的那套，日子过得太舒服了不成？
　　看到丘文贤过来的时候，肖家信嘴角扯了下，有些皮笑肉不笑。
　　“丘老先生怎么过来了？”
　　“过来看看书法界的青年才俊不行吗？”丘文贤看他一眼怼了句，怼完就看向了长桌。
　　肖家信意外了下，没想到他突然就刚了起来。
　　丘文贤先前与他扯皮，纯粹就是因为镜头在，不想拖徒弟后退，所以就耐着性子跟肖家信扯皮，现在镜头又不在身边，自然就懒得搭理他了。
　　肖家信笑容不改，也没再说什么，跟丘文贤站在一起，两个前、现任书协会长就这么杵在长桌边看着，搞得评审团的人也是紧张了起来，怕挑选出的作品不好，被说水平不行，一个个也是谨慎得不能再谨慎了。
　　好在两位大佬在旁边一直只看不吭声，评审团的人也是稍稍放下了心来。
　　丘文贤看到了署名叶言旭的那副作品，在上等作品那一堆。
　　离得有些远，丘文贤看的不是很清楚，于是他不动声色地挪了下脚步。
　　嗯，这下看的清楚了。
　　丘文贤眯眼鉴定了下言旭的字，而后眼底掠过一丝满意。
　　不错，这居然还有进步了！这字比前两天写的要好上那么一些，风骨更深，神韵更足了。
　　第一项比赛的作品分好，评审团又开始拿出第二项比赛的作品。
　　这次挑的比第一次还要快。
　　就四个字，所有作品铺开，好不好基本一眼就能分辨出。
　　评审团的人很快就剔除了觉得不过关的作品，而后又细挑出了上中下三部分的作品。
　　参赛选手的两项作品要结合在一起评估，最后才能评选出真正的等级奖项。
　　丘文贤和肖家信的弟子都在这次比赛中，知情人早就知道了，不知情的到现场后也是看明白了。
　　无论是卖两人的面子，还是言旭和温媛真正的有实力，反正两个人的作品是都放到了上等那一列的。
　　挑挑选选，分层之后又分层，两项作品都在上等的人少之又少，可以说只有四个人，言旭、温媛都在内。
　　一等奖也是要分出个三六九等的，四个人的作品铺在桌子上，评审团的人也是对着四个人的作品看了又看，评估了又评估。
　　“温媛的字气势如虹，笔力刚毅有劲，草体写得极好。”
　　“我觉得叶言旭要好一点，你看他这字，有根有骨、入木三分，一笔一画皆有其神韵在里头……”
　　评审团的人大部分都在言旭和温媛的作品中争论不定，少数人会觉得另外两位写得好。
　　但其实只要有点眼色的人都知道，就算这两个人的作品次一些，这次的第一、第二，也只能在这两个人中间出来！更何况这二人的水平都极高，让他们这些评委团的人想放水都没机会。
　　“你们看‘宁静致远’这四个字，都说字如其人，人反映字，沉下心来细看这四字，我这却独独感受到了这副字上，它的意境最为符合！”
　　在所有人争论不休，丘文贤和肖家信作壁上观的时候，评审团其中一位身材瘦小，戴着眼镜话极少的半百老人发话了。
　　所有人都看了过去，然后顺着老人家的目光看了过去。
　　现在的情况下没有人细究所谓的意境，只是看向了作品的署名。
　　叶言旭。
　　哦豁，有人悄咪咪看向了肖家信。
　　都是书协成员，谁不知道现任会长与前任会长的恩怨，虽然没摆在明面上，但谁不是个人精了？有没有矛盾一眼就能看出来。
　　这次是两个徒弟的比赛名次没错，但又何尝不是师傅之间的斗争？自个儿徒弟输给了对方徒弟，这可真是丢脸丢到了姥姥家。
　　肖家信内心虽然有些窝火，但面上还是乐呵呵的。
　　“是吗？冯老眼力还是这么好啊，这看意境我是不如您了，不如大家一起看看？”
　　所谓的冯老，就是说言旭作品更胜一筹的那位。
　　虽然都是书协成员，但肖家信可没不下冯老面子，更不敢在后面给他穿小鞋，毕竟冯老虽然只是书协的一个普通成员，但他的背景却是让肖家信不敢动的。
　　冯老无所谓地点头，“你们看吧，我就说出我的看法。”
　　您是这么一说，但谁敢不把您的话放在心上啊！大部分人都诽腹了起来。
　　知道冯老背景的人不多，但平时看高层人员对他的客气度，其他人也是明白他有背景的，所以也都不敢得罪他。
　　闻言，评审团其他人都笑了笑，应和了几句，然后也是沉下心来仔细甄别起了四个人的作品。
　　能进书协，无论人品如何，反正水平都是足够了的。
　　沉下心来对着作品细品后，就有不少人感受到了，冯老在叶言旭作品上所说的意境。
　　澹泊明志，宁静致远。
　　这是完整的一句话，心境平稳沉着、专心致志，才能厚积薄发有所作为。
　　宁静，是一种让心情放松，整个人都感觉到舒坦的状态，致远，是能让人明确心中志向，踏出理想的安稳脚步。
　　言旭的字，乍一看只觉得风骨尚存，字体极佳，但真正细品之后却发现，这字里行间能让人沉着冷静、心存明志的意境却是其他三幅作品完全不能比的！
　　看懂了的人都沉默了。
　　确实不是冯老在帮丘文贤，真的就是丘文贤的徒弟，这个叫叶言旭的更甚一筹啊！
　　文人作品有意境这种事，那真的就是玄之又玄的东西了。
　　很多文人大豪一辈子可能作品无数，但这中间真正包含自己想表达的思想意境却是少之又少的。
　　一个少年，人生经历都还未曾真正展开，在书法一道居然已经有了如此高的天赋，实在是令人羡慕和眼热。
　　看到众人沉默艳羡的神情，丘文贤悄咪咪挺直了背，暗地里也是吐了好大一口气。
　　果然他徒弟就是厉害，意境这玄乎的东西居然都让他给悟出来了，还是在这种场合，真是……太给他长脸了啊！
　　大部分人都默认了叶言旭是第一，这样的情况下，肖家信哪怕讴得不行，但面子上还是好看的。
　　因此所有人都没开口的时候，肖家信朝着丘文贤笑道：“恭喜丘老先生啊，喜得爱徒，第一名，恭喜了。”

第177章 比赛胜出
　　肖家信人话鬼话说得多，就算他这话说的不是真心实意，丘文贤也当他是在真心祝福了。
　　没道理人家笑嘻嘻夸赞还说他是在放屁的。
　　丘文贤矜持点头，面上挂着虚假的笑意，冲肖家信道：“谢谢夸赞，我这徒弟的字还过得去，没让你们觉得失望就行。”
　　呸！
　　失望？怎么就不失望了？失望透顶了好吗！
　　肖家信暗地里吸了几口气。
　　已成定局，面子是丢了没错，但这么多双眼睛盯视下，戏若不做足做好点，别人还真当他肚量小输不起了。
　　肖家信笑道：“大家怎么会失望呢，丘先生爱徒日后也一定是个大书法家，想来书协未来也得靠像叶言旭这样的人撑着。”
　　丘文贤有些皮笑肉不笑起来。
　　“可别这么说，现在的孩子都有自己的想法，言旭若志不在此，我这做师傅的也不会逼他。左右我也退休了，书协未来如何，不在我，，也不在言旭身上，就看肖会长你的带领了。”
　　瞎叭叭啥呢！尽给他们师徒拉仇恨，他丘文贤从书协卸任就没想着再插手好吗！
　　心眼子忒小！
　　结果也评选出来了，丘文贤也懒得在这儿继续看肖家信那张脸了，说完也是向其他人说了告辞，转身朝申老那边走去。
　　而丘文贤那边在说话的时候，温媛也是从别处摸了过来，坐在言旭旁边有一搭没一搭找话题。
　　“你身高到底多少啊？至少也有一八五了吧。”
　　温媛在说，言旭看着她默不作声。
　　“听说你读的A大金融，A大我也可以考进去，只不过我不喜欢金融这方面，到时候可能做不成你的直系学妹……”
　　言旭还是没作声。
　　“对了，你最近在录的那个综艺节目我也有看过，你在节目中真帅，不过我觉得还是没你本人好看，你不上镜。”
　　言旭瞥了眼旁边的镜头，终于开口了。
　　“你既然看过节目，应该也知道今天是直播的日子吧，镜头，你没看到？”
　　温媛瞥了眼镜头，面上不在意地笑笑，“看到了啊，不过那又怎样？现在谁没有直播过？我又没干什么见不得人的事，我怕什么？”
　　相比镜头直播这种事，温媛更在意的，反而是言旭终于理她了。
　　这话也是让直播间观众又炸了。
　　“现在小女生都这么剽悍的吗？”
　　“我服了，我要有这吃天鹅肉的勇气至于现在还母胎单身？”
　　“不同意这门婚事，捶死了不同意！”
　　“不同意+1008611！”
　　不说直播间观众惊讶了，言旭也是有些意外的挑挑眉。
　　她确实是没做什么见不得人的事，但她整个人的行为举止，就已经很坦荡的告诉了所有人：她看上他了。
　　作为一个女生，一个还未成年的女生，这事儿能当着大众面前表示出来的？学校家长看见了也不怕的？
　　也不知道是背景雄厚所以不怕事，还是没过脑子盲目自信了。
　　言旭淡淡地收回了目光，看向了师傅那边。
　　温媛见他又不说话了，不由得皱了下眉。
　　虽然对言旭依旧兴味十足，但他态度一直这么冷淡，她也是会觉得无聊的。
　　“有什么好看的，你就不能跟我说说话吗？”温媛话里有些不满。
　　言旭看也没看她，“第一，我们不熟，没什么好说的，第二，我个人喜静，不爱说话。”
　　言旭可以做个绅士，但前提是这对象不要让他感到不喜，毕竟他也不是没脾气的人，而且也不想委屈自己。
　　很遗憾，温媛就不在他的绅士范围内。
　　言旭不喜欢无礼没脑且盲目自信的人。
　　这话说的确实有些无情，让温媛感觉下不来台。
　　她胆子确实大没错，但那并不代表心胸大脾气好，至少作为一个十七岁的花季少女，众目睽睽之下这么不留情面的被人驳回，温媛脸上有些发热。
　　“你说话都这么直接的吗？”温媛勉强笑道。
　　言旭看她一眼，“这算直接吗？”
　　他只是说了实话而已，若是不把话说得明白一点，他还怕她装聋作哑呢！毕竟这种事以前又不是没有过。
　　温媛不说话了。
　　温媛在做深呼吸，她怕自己没控制住表情发火。
　　直播下她还是要脸的，她可不想到时候被群嘲。
　　温媛消停了，言旭自然也就放心了。
　　两个人沉默着没说话，坐在一旁有一搭没一搭聊天，实则在竖着耳朵听墙角的几位老人对视一眼，嘴角也是没忍住勾了起来。
　　言旭是个顶优秀的好孩子，像温媛这样的女孩子，还真就是不要接触的好！幸好孩子自己心里有数。
　　恰好这时丘文贤也走了过来。
　　看到师傅走过来，言旭赶紧起身，“师傅，您看完了啊？”
　　丘文贤走过来，坐到自己的位子上，点头道：“看完了，评选结果也出来了。”
　　看他坐下，言旭也是坐了下来。
　　言旭没问评选结果如果，毕竟若不是为了师傅，他是真没打算参加书法比赛的，是输是赢反正他尽力了。
　　他没问，不代表申老他们不问。
　　“结果你知道了吗？怎么样？”刘老问道。
　　丘文贤摇摇头，虽是板着脸，眼底却带着一丝骄傲，“算是知道吧，不过你们还是听评委公布吧。”
　　他这表情外人觉得严肃，但熟悉的人却看懂了。
　　几位老人面面相觑，都心领神会了。
　　看向了神色镇定的言旭，申老满意地微微点头。
　　果然是个好孩子，丘老头没收错徒弟啊。
　　温媛在丘文贤过来的时候就走了，因此也就没看到这副场面。
　　评委宣布结果就在五分钟之后。
　　听到自己得到这次书法比赛第一名的时候，言旭居然还挺淡定的，他自己都不知道该说是胸有成竹，还是麻木了。
　　反倒是作为第二名的温媛，站在台上领奖的时候，嘴里轻声对言旭道：“没想到你居然是第一名，看来是我小瞧你了啊，不过也好，我喜欢比我厉害的。”
　　言旭面色温和地领完奖，当作没听到她的话，领完就下去了。
　　温媛站在后面看着他的背景，想皱眉但又记得台下全是人，因此也是忍住了。
　　直播间内，看到言旭得了这次书法比赛的第一名，观众们已是见怪不怪，不过羡慕还是羡慕的。
　　“叶言旭：第一拿太多了，没感觉。”
　　“不会书法，但看这草字都觉得写得极好。”
　　“稳如大将的气质，是个见惯大场面的人。”
　　“果然还是叶言旭直播间好看。”
　　“不同意婚事啊！”
　　因为直播间看的人已经超了千万，言旭的一举一动，可以说通过这些观众的行为，已近“辐射”到网络各个平台。
　　言旭得了全国书法决赛第一名的消息，更是第一时间爬上了热搜，这比当初得IBO、IMO金奖爬的还要快，甚至连带着直播间以及节目流量又大了起来。
　　凭一己之力拉动整个节目的观众流量，也是让节目组后台工作人员惊得不行。
　　这其他直播间的选手，直播内容都是五花八门且让人眼前一亮的，不是在直播他们在外国的生活，就是个人精彩紧凑的行程……但最吸引观众，甚至热度最大的，还是只有叶言旭一个人。
　　纵观少年十八年的人生经历，从事媒体事业的人也不得不感叹，这人火不火，真的是得看命！
　　这叶言旭观众缘实在太好了！
　　言旭拿了奖牌，作品却被留在了书协，毕竟优秀的作品会拿去用做展览的。
　　奖牌拿到，比赛结束了，申老他们也是吐了一口心中的郁气，就连看到肖家信那张假里假气的老脸时，都觉得顺眼了不少。
　　这场没有公之于众却知情人众多的斗争里，终究还是丘文贤胜了。
　　肖家信走的很早，奖牌还未颁发，就借口有急事走了。
　　弟子输了比赛，也是落他这师傅的面子，再不走还给丘文贤的弟子颁奖，肖家信怕自己到时候笑不出来，被别人嘲笑。
　　在散场的时候，申老拍着言旭的肩，夸赞道：“字写得确实不错，比丘老头年轻时候写得字还要好，青出于蓝啊！”
　　言旭看了看师傅，笑道：“师傅年轻时候的字我也没看过，到也不敢评价。”
　　“什么不敢评价，怕你师傅打你不成？”刘老笑道：“你这次给你师傅争了光，回去找他要赏钱去！”
　　“他要不给你赏钱，你就回湘南去，我看他到时候舍不舍得你这宝贝徒弟！”
　　“哈哈哈，你们再这么说丘老头脸色要不好看了的……”
　　几位老人说说笑笑，一边往会场外走。
　　“丘会长留步！”
　　快要走出会场的时候，身后一道声音留住了他们。
　　丘文贤往回一看，是先前评审说话的冯老。
　　以前在协会他俩关系还算可以，没什么争执，不过也没什么交集，毕竟俩人都不是热衷交际且善谈的人。
　　看到冯老叫住他，丘文贤有些意外，“冯扬裕，有事？”
　　冯扬裕冲他身旁的几个人点点头，然后看着丘文贤道：“没什么大事，就想问问你最近是否有空，我找你说点事儿。”
　　丘文贤若有所思地摇头，“我没什么事儿，空还是有的。”
　　“那行，那我后天约你出来喝茶。”
　　冯扬裕这次为他说了话，虽说不清楚找他什么事，但丘文贤还是应下了。
　　约好事情后，冯扬裕就走了。
　　申老几人也没问，往前走准备乘车的过程中，就随意聊了聊别的。
　　告别了申老等人，言旭和师傅、还有一直隐身的柳月又重新坐上了节目组的车回了家。
　　书法比赛结束，言旭这次来沪市的任务也算结束了，不过因为还要连续直播三天，言旭倒是没有直接回湘南。
　　回了家后，丘文贤心情好去了外面下棋，柳月要悄咪咪窥屏，也躲进了房间看直播，言旭看着空荡荡的屋子以及身后的摄影师，想了想，最后还是决定出去录外景。
　　若他呆在家里直播，恐怕不是看书就是看电脑，那样枯燥的画面，言旭知道直播间观众是不会喜欢看的。
　　“听说沪市西城那边新修了一个水族馆，我想过去看看放松一下，不知道你们喜不喜欢？”上车过程中，言旭看着镜头道。
　　也是冷落了直播间好几个小时，这下没有其他长辈在，言旭也是能安心与观众互动了。
　　前往水族馆的行程大概半小时，言旭到了之后，领着摄像师去了售票处。
　　水族馆确实是半月前新修的，到处都是崭新的样子，因为搞活动，游客也挺多的。
　　言旭作为最近的网络名人，加上身后的摄影师，可以说一下车就被游客们认了出来。
　　知情的知道他现在是在直播，所以都之在旁边暗暗激动没敢靠近，不知情的凑过来也是想要合照签名。
　　合照可以，签名还是免了。
　　言旭给几个人合了照，礼貌又疏远地笑了笑后，拿着票就进了水族馆。
　　进去之后就不比外面人多了，而且环境也好了不少，起码进来的人知道要文明观赏，不会拥挤以及大吼大叫。
　　言旭放松地在走廊上走着，欣赏着玻璃窗里的各种鱼类，时不时会跟观众说上两句他知道的事情。
　　水族馆里的品种确实很多，有些精致小巧或者丑萌丑萌的鱼类，言旭也是从未见过，还得靠向导介绍才了解。
　　而直播间的观众们，通过言旭也是欣赏到了一把水族馆里的光景。
　　言旭顺着玻璃栈道往前走的时候，眼皮一抬看向前面的时候，不由得一怔。
　　前面是一男一女。
　　女的粉面娇俏，约摸二十多岁，看着身旁的男人含情脉脉。
　　但言旭一怔的不是女人，而是那个侧站着看向玻璃的男人，一个身材修长，侧颜俊美，熟悉中还带点陌生的男人。
　　是叶初一？
　　好像又不是，那男人虽然好看，但却没有叶初一那样攻击性十足。
　　一个侧颜而已，貌似只有四分像？
　　言旭想凑上前仔细看，但顾及着镜头在，倒是没敢直接表现出来，只能装做若无其事地渐渐靠近。
　　“修远，我饿了，要不你陪我出去吃东西吧？”

第178章 邓楠援助
　　在言旭还没有靠近的时候，一男一女动了。
　　女人嘴里喊着饿，挽着男人的手臂撒娇，然后拖着男人往回走，与言旭相向而走。
　　言旭似是不经意地朝他们看了眼，而后又不经意地收回了目光，一来一回寻常的连直播间观众都没有发现异样。
　　两个人走远了，言旭站在栈道上，嘴里介绍着游到面前的鱼，在镜头没对准的时候，则是悄悄看向了那两人的背影。
　　似像非像。
　　叶初一本来就看着年轻，这男人从正面看的时候，约摸三十左右的样子，与叶初一更是有五分像，身高也相似，但气质却完全不同。
　　那男人气质温和，举手投足看起来有股书生的气息，光这一点，就跟叶初一完全不一样。
　　言旭若有所思收回来目光。
　　说起来，世上长相相似的人还是有的？
　　其实言旭也是有两年多没见到叶初一了，去年和今年的生日他是没有等到叶初一人的，没有联系方式，他是真不知道叶初一的具体情况……
　　从水族馆出来后，言旭看了眼时间，离六点下播还有俩小时，言旭想了想，又带观众去博物馆见识了下。
　　“好了，六点结束，今天的直播就到这儿了，明天见。”
　　站在院门口，言旭对着镜头说了再见。
　　摄像师关了镜头，对言旭道：“你流量最高，为什么不多播一会儿呢？这样可以多积攒点人气啊。”
　　摄影师这么说，也是因为在这跟拍的一天内，见到了言旭的为人，觉得孩子不错的情况下，又见他准时准点下播，实在没忍住才提醒了下。
　　言旭笑了笑，“谢谢叔叔的提醒，不过大家应该都累了，还是早点回去歇息才好。”
　　看着工作人员转身离开，言旭这才开门进去。
　　他一进去，柳月就从沙发上跑到他面前。
　　“小师叔，我这还以为你要在外面磨蹭半小时呢。”柳月嘟囔了一句，而后兴奋道：“小师叔你知道你今天在网上有多火吗！我看过其他人的直播间，最多的也就五百万，但你知道你有多少吗？”
　　言旭不感兴趣，想走到饮水机前倒水喝茶，但柳月一直跟在旁边，他也只能随口问了句多少。
　　“一千三百万啊！”柳月惊呼道。
　　这么多？
　　言旭没忍住挑了下眉。
　　“想不到是吧？一千三百万，这简直是第二名的两倍不止！小师叔你是没看到那些弹幕，全是一水的在夸你！”柳月美滋滋的样子，活像被夸的人是她一样。
　　“师傅还没回来吗？”言旭打断了她的话，看屋内没丘文贤的身影，不禁问道。
　　“啊，没呢。”柳月摆手，“不过应该马上就回来了。”
　　这都六点了，晚饭也是该准备了。
　　言旭去厨房准备饭菜了，柳月在平板上肆意点点，嘴里还在叨叨直播的事。
　　和师傅柳月一起吃完晚餐后，言旭回了卧室。
　　坐在椅子上，言旭一只手转着笔，看着桌子上的书在思考明天的事。
　　明天该干什么呢？
　　直播总得有内容吧，他这一时半会儿的，还真想不出来要干什么呢。
　　言旭沉思了一会儿，突然，他想到了一个人。
　　邓楠！
　　上次IMO集训时候认识的人，他不是说自己是沪市人吗？
　　他对沪市不熟悉，找个人带他在沪市逛逛的话，他师傅不可能，柳月也不适合，想来想去，邓楠这位在集训时候相处得还算不错的人，应该就是最合适的人选了。
　　言旭翻了翻通讯录，找到了邓楠的电话。
　　等待邓楠接通电话的时候，言旭还有些担心他不方便，或者是不愿意帮忙，但接完电话后，言旭才觉得自己真的是杞人忧天了。
　　邓楠真的是个极度热情的人，接到言旭的电话时兴奋的不得了，甚至连言旭的来意都还没说明，就已经劈里啪啦说了一堆关于节目以及直播的事。
　　听到言旭的请求时，邓楠更是求之不得，在电话里直打保票会让他的直播间精彩纷呈……
　　言旭挂断电话后，也是不由得掏了掏耳朵。
　　这么热情，也不知道拜托他帮忙是好事还是坏事了。
　　希望有个好结果吧。
　　邓楠第二天来的很早，七点开始直播，他六点就坐车找了过来。
　　来时言旭才起床，正准备出去跑步，看到邓楠的时候不由得咂舌。
　　“你来这么早的吗？”
　　邓楠还是那副“健硕”的身材，站在门口乐呵呵地看着他，“肯定得来早一点啊！你不知道我昨晚有多激动，要跟你一起直播啊！那么多的观众，我肯定得好好表现！”
　　言旭似笑非笑看着他，“七点才直播，你来这么早，我很好奇你晚上到底才睡了几个小时。”
　　邓楠比了个手势，“四小时，惊喜吧？”
　　言旭摇头，“那你还是先进来睡会儿吧，我去外面跑步了。”
　　知道他住在丘大佬家里的，邓楠进来时都是小心翼翼的，“那行，我就在沙发上睡会儿，丘老爷子知道我会来不？”
　　言旭点头，一边穿鞋一遍道：“我跟师傅说了，你放心在沙发上补觉，没吃早餐的话，等我回来再一起吃吧。”
　　邓楠欣慰地看着他，“贤惠啊，好孩子，我等你。”
　　言旭出去跑步了，二十分钟后又大汗淋漓地回来了。
　　门打开，因为动静小，睡在沙发上的邓楠并未被吵醒，师傅也未醒，至于柳月，她的生物钟是在七点半。
　　早餐是皮蛋瘦肉粥，言旭又为每人都煎了一份鸡蛋。
　　香味熏醒了邓楠，胖子迷迷糊糊起来，顺着香味摸到了厨房口。
　　“我天，你这早餐弄得什么，太香了吧？”
　　言旭在装盘，看也没看他道：“吃了就知道了，自己拿餐具吧。”
　　两个人备好自己的那份早餐就上了桌。
　　“你不叫你师傅起来的啊？”邓楠一边喝粥一边道。
　　“不用，都在热着，起来就能吃，还是别打扰他们睡觉了。”
　　言旭自己睡觉的时候不喜欢被人打扰，自然也就不会做打扰别人的事。
　　用完餐后，节目组的人也是还没有到。
　　言旭问邓楠，“今天要去哪儿？”
　　提到这个，原先还在沙发上躺尸的邓楠立刻坐直了，兴致勃勃道：“钓鱼、骑马、高尔夫，你选个，我家都有场子！你想去咱们就去，这些不喜欢的话，咱们就去各个旅游场地，你想去那些博物馆、科技馆、生物馆啥的都行！”
　　言旭摸了摸下巴，忍不住问道：“你家这么有钱？”
　　在沪市还能有这么多场子，这可不是小有资产的样子。
　　邓楠挤出一个笑容，比了下小拇指，“一丢丢有钱啦。”
　　言旭又想薅羊毛了。
　　有钱的朋友在身边，不拉人“下水”做点小生意，总是觉得在浪费资源呢。
　　言旭手指摩擦了两下。
　　还是先忍忍，现在还不是薅羊毛的最好时机。
　　“既然这样，那我们上午去高尔夫场，下午去钓鱼？”言旭询问道。
　　“可以啊。”邓楠点头，然后掏出了手机，“我跟人说一下。”
　　邓楠刚把手机收回去，门就敲响了。
　　两人对视一眼，都明白节目组的人过来了。
　　“欸，等等等等，我先整理下仪容仪表啊，这好歹也是千万人的直播间，我也是马上就要出名了的人，作为一个要火的名人，我可不能有丑照上去……”
　　言旭站在门把手那儿，也是一直等到邓楠整理完，才无奈地开门。
　　“早上好啊。”
　　门一打开，言旭就冲着镜头温和地笑了起来。
　　将摄像师迎进来，言旭向观众介绍起了站在客厅里的邓楠。
　　“这位是我的朋友，邓楠。”
　　镜头适时地转向了邓楠。
　　黑漆漆的镜头下，邓楠胖乎乎的脸上笑容灿烂，半点刚才的拘谨都没有。
　　“大家好啊，我是邓楠，叶言旭的朋友。”
　　没有夸夸欲绝地说自己是什么样的人，自我介绍简单得一点都不像他自己说的那样，是个想要红的人。
　　言旭微微挑眉。
　　邓楠这样的人，嘴上可能口花花了些，但真正做事的时候，却是比较严谨且正经的。
　　为人正义，没有想踩着朋友上位，脑子也可以，确实是个挺不错的朋友。
　　言旭给师傅留了个要出去直播的便利条，然后就和邓楠坐车去了高尔夫场。
　　节目组的车上，言旭和邓楠坐在后排。
　　对着镜头，言旭笑道：“今天上午准备和朋友一起去高尔夫场玩，我也没去过，所以这次长长见识。”
　　这话是实话也是假话，言旭上辈子去过，这辈子没去过，结合一下实际，那就是没去过。
　　邓楠在旁边假意安慰着，“放心，兄弟在，不会也让你会了。”
　　高尔夫这种有钱人的消遣玩意儿，直播间观众大部分都是没有接触过的。听到要去高尔夫，不提个别仇富的评论，大部分人都在好奇高尔夫场具体是怎样的。
　　对于邓楠这位突如其来的朋友，评论了几句颜值的问题后，倒也没什么人太过于讨论他。
　　到了高尔夫场后，因为是邓楠家的场子，节目组的车可以说是直接就开进去了，也让直播间观众明白了这个叫邓楠的是个富二代。
　　球场那边有专人接待，到地方后一行人下车，球场负责人走过来也是朝邓楠询问要什么帮助。
　　邓楠直接看向了言旭，“兄弟，我们是在这边逛会儿，还是直接开始玩儿？”
　　言旭想了下，看向了镜头，“你们觉得呢？”
　　观众们踊跃发言，可惜言旭根本看不到。
　　说了那句话三秒后，言旭也是唇角一弯，自顾自道：“算了，还是先坐会儿吧。”
　　谈不上被耍，大批女观众只是觉得自己被爱神之箭击中心脏了，这笑也太诱惑了！
　　大清早的就不能清淡点吗！
　　言旭要坐会儿，邓楠自然不会多说什么，球场工作人员也是在休息区准备好了茶水点心。
　　坐在露天桌椅上，虽然是夏日，但清晨的阳光却是一点都不灼热。
　　“你这球场是私人的？”言旭看着这处美丽的平原球场，也是好奇一问。
　　邓楠端着杯子在喝饮料，“也不算，平时自家想来就清场，不来的话就供其他有钱人用用。
　　言旭挑了下眉，“那你今天这算是清场吗？”
　　邓楠嘿嘿一笑，“情场那也得提前说啊，咱俩这算是临时起意。”
　　言旭摇摇头，他并不在乎清不清场，不过若是邓楠真的能因为他把场子清了，他可能还要多想这人到底是家里看重，还是纯粹没脑子了。
　　两人坐了会儿，然后言旭在邓楠提议要教他的情况下，这才起身准备去开球区。
　　毕竟来都来球场了，不可能让直播间观众一直看着他俩“侃大山”。
　　两个人衣服穿的都挺简便，差不多都是运动服，也就没去特意换衣服，接过工作人员递来的杆，再开球区站定。
　　旁边有专人指导的，邓楠想教言旭，不过言旭以他想听人讲规矩的理由拒绝了。
　　邓楠摆姿势挥杆的时候，专人在给言旭讲解高尔夫的规则，以邓楠为例，顺便还给他讲了打高尔夫的姿势，这也让直播间的人又长了一把见识。
　　专人讲解只讲了十分钟，言旭就叫停了。
　　“我似乎已经懂了，不如我们边操作边纠正？”言旭试探地问道。
　　他是会高尔夫的，只不过今生没接触过，还是得表现得跟新手一样。
　　邓楠前面打了几球玩，现在还站在旁边，可以说一直在等言旭。
　　专人对言旭的话自然不会有意见。
　　言旭拿着球杆，像模像样地站在了发球台。
　　专人还想着等下要怎么纠正他姿势的时候，看到他标准的姿势也是不由得一怔。
　　嗯？这么准确的吗？
　　也不能说是准确，只能说像是一个游刃有余的老手，一点都不若新手那般僵硬的标准。
　　邓楠看到他这样子，也是不由得挑了下眉。
　　“兄弟，你这真第一次玩啊？瞧着挺像样的啊。”
　　观众看不出来什么，只知道身材好长得好的人，随便一个姿势都是电影大片。
　　只有部分懂行的人才懂邓楠的不可思议。
　　确实不像个新手，这要真是个新手，只能说他这方面天赋确实强了。
　　模仿能力应该也不错，因为他这姿势有几分像刚才邓楠的样子。

第179章 娱乐一天
　　有些事情言旭没想着太过掩饰，掩饰的太多，反而需要花费更多的精力去圆好这个事。
　　言旭嫌麻烦。
　　和邓楠打的有来有回，除了偶尔会问专人一些不清楚的地方，言旭表现的可谓是娴熟老练，让旁人都快忘了这人是个“新手”。
　　旁观者除了感慨天才学什么都快之外，都已经不想再说什么了，反正天才也不会是自己，欣赏就好。
　　太阳已经渐渐升至高空，言旭结果工作人员递过来的白毛巾，擦了擦额头上的汗。
　　“有些热啊，这局结束休息去？”邓楠汗流的比言旭还多，撑着球杆眯眼笑道。
　　言旭点头，“可以。”
　　他也不喜欢大热天汗流浃背的感觉。
　　这局结束，两人去了休息区坐。
　　球场方才也是来了几个年轻人，毕竟来打高尔夫的，一般都是下午过来，那个时候温度不算高，不会发生言旭现在热得要死的情况。
　　言旭和邓楠在休息区一直坐着，闲得无聊，邓楠还掏出手机看直播，一边跟言旭分享着观众发言，一边跟观众聊着沪市有名的风景区，偶尔也是拿着望远镜看几个年轻人在球场打球。
　　“哎，兄弟，这有些饿了啊，你饿了不？”邓楠摸着肚子，大大咧咧地道。
　　言旭放在手中的杯子，看了眼桌子上的几个空点心盘。
　　基本全是邓楠刚才吃完的，现在跟他说饿了？
　　“这些东西是都喂了狗吗？”言旭很正经冲他地问了句。
　　邓楠哈哈一笑，“这点哪能够啊！我胃口要真这么点，我妈估计得乐死，她巴不得我减肥！”
　　言旭吸了口气，有些无奈道：“行吧，也快正午了，找地方吃饭去吧。”
　　地方自然是邓楠找的，也不是什么特别高档的地儿，一家比较有格调的火锅店，唯一特殊的地方，大概就这又是邓楠家的产业。
　　邓楠说出来的时候，直播间观众直感叹原来这就是有钱人。
　　哪儿都有产业，范围还挺广。
　　今天纯粹就是吃吃喝喝、愉快玩耍的一天，被邓楠问及什么时候回去，当着镜头的面，言旭想了想，还是老实说了。
　　“这次直播结束大概就回去了。”
　　“这么快？不在沪市多呆会儿？兄弟我还有好多地方没带你去玩呢！”邓楠觉得挺遗憾的。
　　言旭笑了笑，“马上就要开学了，后面这段时间我总不能一直玩吧？还有事呢。”
　　“你这有啥事啊，又没课业又不走亲访友的。”邓楠吃了口菜。
　　言旭挑了下眉，“谁说我没课业？”
　　邓楠抬头看他，“真的假的？A大没开学吧？”
　　言旭拾起筷子，同样从锅里夹起一块肉，“难不成一定得是学校布置的课业？自己就不能给自己布置？我最近在看国外的一篇数学期刊，所以有点儿想法。”
　　这个时候也不管直播不直播了，邓楠下巴都要惊掉了，筷子放下，身子朝他那方面倾了倾。
　　“兄弟，你什么居然看起了国外的数学期刊？说好一起参加的IMO，我还在题海中久久不得上岸你居然自发投入苦海了？勇士啊！”
　　这话差不多一口气呵成，说的有点逗，不止言旭被逗笑了，就连直播间观众都有些忍俊不禁。
　　言旭慢条斯理地扒了几口菜，“兴趣所致，你要有喜欢做的事，也可以尝试多花点心思在上面，讲不好就有所作为呢？”
　　邓楠气馁，摇头道：“哎，我就喜欢吃，总不至于日后一直吃吃吃吧？估计得胖成两三百斤了，我妈要打死我。”
　　言旭看了他一眼，似是不经意地问道：“你参加IMO，难不成不是因为喜欢数学？”
　　“那肯定是喜欢的啊，这不跟真正的大佬比，天赋不够嘛！要不然我也不至于吊车尾进集训队了！”
　　邓楠也不在乎向直播间观众透底了。
　　言旭若有所思地点头，“那要你天赋够的话，你是想做个理论性人才，还是应用研究方面的？”
　　“嘶，应用研究吧，感觉埋头钻研理论不太适合我。”
　　言旭懂了。
　　这只羊的羊毛他薅定了。
　　“行，我知道了。”
　　邓楠咬着筷子看他，这人知道啥了？
　　没等邓楠问，言旭又换了个话题问道：“对了，你是明年高考吧？”
　　邓楠点头，“嗯啦，咋？”
　　“考A大吧，我在A大等你。”
　　邓楠眯眼，“兄弟，你知道你这话说出来要负责任的吗？”
　　言旭笑看着他，“我相信你，你考上A大兄弟有好东西送你。”
　　从言旭嘴里听到有好东西送，邓楠闭嘴沉思了三秒。
　　“行，成交。我这是为了咱俩的兄弟情能长久持续，绝对不是为了什么所谓的好东西，这个我得先跟你说清楚啊。”
　　言旭似笑非笑看着他，“好，我清楚了。”
　　两个人相视虚假一笑，而后低头开始吃菜。
　　而听了一耳朵他俩交谈的观众，不说是一头雾水了，反正单个发言是听懂了，但连在一起，就有点不知道他俩到底在说啥了。
　　“邓楠也是个学霸，智商高的人说话都是没头没尾的嘛？”
　　“觉得叶言旭似乎给邓楠挖坑了。”
　　“现在看数学期刊，叶言旭是准备写论文的吗？”
　　“邓楠：哥有自信，说A大就是A大了。”
　　……
　　两个人吃完火锅后，邓楠问言旭，“现在干嘛去？直接去渔场？”
　　站在门口，言旭眯眼看着外面的阳光，问道：“你那渔场有休息的地方吗？”
　　直播归直播，总不能不休息吧？
　　说实话，言旭有点困了。
　　邓楠想也没想道：“摇椅算不算？我家那就一个私人渔场，也没弄什么休息室。”
　　摇椅啊，言旭想了想，也行吧，睡摇椅也不是不可以。
　　没什么问题，一行人就出发去了渔场。
　　而到了地方后，言旭看着熟悉的地方，也是不由得感慨缘分二字，简直妙不可言啊。
　　同一个“邓”姓，同是私人渔场，他应该多想一下的。
　　这所私人渔场的看门人，还是那位穿着简朴的邓爷爷。
　　邓爷爷原是坐在树下的摇椅上纳凉，看到言旭一行人过来，也是不由得惊讶了。
　　“欸？你俩怎么搞一起来了？你俩认识啊？你们这是干嘛的，拍电视的啊？”
　　邓爷爷直起身，手上的大折扇扑棱棱扇着风，等到一行人走到面前，才不慌不忙地站起来。
　　邓楠灵活地跑了过去，凑到老人家身边，一脸谄媚地给老人锤肩，“嘿嘿嘿，二爷爷，这我朋友，现在在录节目呢，就是直播，过来也不干别的，就是来钓鱼的。”
　　原来是二爷爷？
　　言旭看着面前的一老一少，他还以为是亲爷孙呢，原来不是。
　　邓爷爷的扇子合拢，敲掉了邓楠的胖手，“你说你都多久没来看你二爷爷了？搞半天想来钓鱼就想着我了。”
　　“哎呀，您这哪儿的话！要不是这段时间忙我早来了！”
　　邓爷爷撇嘴，懒得听他狡辩，看向了一旁浅笑着的言旭，和蔼笑道：“昨天的比赛我听说了，不错，给你师傅长脸了！”
　　言旭垂眸笑了笑，“学无止境，师傅让我别骄傲，还得再接再厉才是。”
　　邓爷爷点头，赞同他这话，“是这样没错，这世上确实是山外有山，人外有人的，让自己学无止境，才是聪明人的做法。”
　　言旭点头，表示受教了。
　　简单的含蓄结束，邓爷爷看了看他俩，也懒得问他俩是怎么认识的了，只是道：“这么大中午的来钓鱼也不怕热，你俩要钓鱼的话，就去东边那块儿地吧，那边荫凉些。”
　　闻言，邓楠赶紧给老人见锤肩，“谢谢二爷爷，二爷爷您真好，过几天我一定去家里看您。”
　　“去去去，赶紧走。”邓爷爷冷哼一声，扒开他的爪子，去了库房给他俩那渔具。
　　事情妥了就成，让走就走，邓楠领着言旭去了东边的钓鱼场，后面摄影师也是赶紧跟上。
　　“兄弟，你咋跟我二爷爷认识的？”邓楠问道。
　　当着老爷子面，刚邓楠没问，现在在路上，也是没忍住问出来了。
　　“跟着我师傅过来钓了次鱼。”言旭解释道。
　　简是简单了点，但也不需要说的太过清楚，邓楠还是明白了的。
　　到了地方，言旭看着附近山上简陋的植被，感受着这处的荫凉感，也是看明白了这是处背风坡。
　　站在湖边，言旭看着清澈的水面没动静，邓楠则是撑着懒腰，给直播间的观众介绍起了这处“家业”。
　　“看看这处风景优美、山清水秀的渔场，这里的鱼儿肥美，鸟儿缤纷绚烂，树木茂盛，绿草青青，每一位前来钓鱼的人，都是沐浴着清风……”
　　言旭有些牙疼地看着邓楠。
　　这都什么乱七八糟的修饰词，语文这么差，他很怀疑这人考不上A大啊。
　　好在观众没吐槽邓楠的用词，还在忙着跟随镜头看这处渔场的风景，毕竟这处私人渔场，大部分都是原生态，人工修筑的地方也是绝对契合周边环境的。
　　总体来说，确实是一处风景优美的地方。
　　有邓楠活跃气氛，言旭也就静静地靠在树上休息。
　　等到邓爷爷开着车过来，几个人把工具搬下来摆好，言旭也是终于能躺在摇椅上休息了。
　　抛了两次杆下去，都是很快有鱼上钩。
　　知道自己“百钓百中”的buff还在，言旭也不敢轻易抛竿了，想了想后，他掏出手机，又跟直播间观众说了声后，就躺在摇椅上闭目养神了。
　　而直播间的观众，看着镜头里正在上网课的手机，也是一阵的语塞。
　　有生之年啊，他们居然在拿着手机看手机里的手机网课？
　　而始作俑者倒好，他居然说他去睡觉了！
　　只睡半个小时又怎样，干什么要给他们看网课！让他们看邓楠钓鱼都比这个有意思啊！
　　观众好气又好笑，觉得无聊的观众已经跑去别的直播间了，而忠实粉丝则是耐着性子留在直播间没走，虽然这网课是在讲高数，她们根本就听不懂，但捧场她们还是会的啊！
　　更何况直播间里的手机又不是占了全屏，还是可以看到手机后，那个躺在摇椅上休息的美少年的。
　　为了美色，看网课算得了什么！
　　邓楠坐在旁边，对于言旭这波神奇的操作也是啧啧称奇。
　　他兄弟可真是佛啊，这直播可是挂钩《全民偶像计划》的，不好好直播给观众们展示自身、拉拉票也就罢了，他倒好，表现得是真佛，貌似一点都不在乎，不是当镜头不存在，就是在睡觉。
　　邓楠仰天唏嘘，一想到叶言旭微讯上的千万粉丝就羡慕不已。
　　这观众缘可真好啊。
　　言旭醒来的时候，正好听到旁边有鱼在桶里扑棱的动静。
　　微微蹙眉，言旭坐起来，看向旁边邓楠的桶。
　　“哟，兄弟你醒了啊？”
　　邓楠刚钓上来一条鱼，正在收杆，看到言旭不由笑道：“你睡着了的时候，我可是钓上来两条鱼，都还挺大的，回头给你一条。”
　　言旭笑了笑没说话。
　　“设随机变量X服从泊松分布，且……”
　　听到身后的手机还在播放网课内容，言旭侧头看了眼，然后起身拿起了手机，低头关掉了网课。
　　言旭一起身的时候，还在直播间的观众就看到了，待看到他走过来的时候，原先寂静了半个小时多的弹幕，此刻也是再度喷涌而出。
　　“狗东西终于睡醒了。”
　　“我高数老师知道我在直播间里上了半小时的网课，估计会哭。”
　　“刚才认真听课的举手。”
　　“认真听课+1”
　　“+1”
　　言旭眯眼看着镜头，嘴角上扬，歉意道：“让你们上了四十分钟网课，真是辛苦了，不过多听听名师讲课，还是有利于大家学业的。”
　　休息好了，言旭也是在位子上坐上，开始他一代“鱼王”的征程。
　　当然，“鱼王”不是言旭自封的，而是在见识到他逆天的钓鱼成果后，观众给他取的外号。
　　有他妈哪个人类像叶言旭这样的，只要扔杆，十分钟内必然有鱼上钩！而且个头绝对不小于小手臂长！
　　而言旭钓鱼的画面，也是让粉丝们剪辑成了一个短片。
　　扔杆、收杆、装桶，无限循环，一脸淡定的美少年，配上卡点魔性的音乐，也是让言旭在视频网上小火了一把。

第180章 动向
　　三天直播很快过去，最后一天直播的时候，言旭也没做什么，还是带着观众玩玩看看，休息时候照旧让观众看网课。
　　这与其他选手截然不同的画风，也是让言旭被网友讨论的次数大大上升。好评恶评都有，又不都是粉丝，黑子还是存在的。
　　毕竟别的选手直播兢兢业业，就他一个人直播还要午睡。
　　当然在粉丝眼里，偶像做什么都是可爱帅气的，但在黑子眼里，言旭的这种行为，就是不敬业的表现！
　　哪怕言旭的午休时间等于网课时间。
　　明明算得上是一件好事，但好不容易抓到言旭漏洞的黑子们，又怎么可能放过呢？
　　《全偶》官微下的最新留言，全是抓着言旭不敬业这一条在说话的评论。
　　不过是非公道自在人心，这事好不好，有脑子的人都不会跟风去说叶言旭如何如何，默默窥屏不发表言论，就是最好的操作了。
　　对于网上的言论，言旭一向都是不在意的，三天直播结束，他就准备收拾行李，告别师傅回家了。
　　某个人来人往的巷道里，言旭两手都提着东西，很是头疼地跟在柳月身后，看着她兴奋地买东买西。
　　又停在一个小摊上，柳月摆弄着摊位上的纪念品，招呼言旭过去看，“小师叔快过来，这个好好看啊！你觉得怎么样？买几个带回去送人吧？”
　　“你看着办吧，我没意见。”
　　言旭明天就回湘南，毕竟是自己唯一的徒弟，丘文贤知道后就让柳月带着言旭出来买东西，不算拜会叶爷爷的礼物，纯粹就是过来玩一趟，让孩子带点特产纪念品啥的。
　　闻言，柳月毫不客气地就跟摊位老板点了四五个，装袋后又递给了言旭。
　　出来也是有两个小时了，看柳月还没有要休息的欲望，言旭实在没忍住，提议道：“柳月，你不累吗？找个地方坐会儿吧。”
　　柳月转头看他，似是恍然大悟“哦”一声，“对对对，还是要休息下的，美人有休息的权力。”
　　言旭扯了下嘴角。
　　两人出了这条街，最后找了家茶馆坐下。
　　坐的是靠门的位置，言旭在位子地下活动着手腕，有意无意地观察着这里的布置。
　　看到旁边有个架子，上面搁着不少报纸杂志时，言旭随意拿了份最上面的报纸。
　　这些都是让坐这的客人看的，闲着无事正好看看。
　　一分娱乐性质的报纸，言旭甚至在一个版面上看到了关于《全偶》的信息。
　　说的天花乱坠，其中还提到了他的名字。
　　言旭笑了笑，没甚在意地放下了这份报纸，从架子上又拿了一份，抬眼就看到了上面硕大的一个标题。
　　“NEX集团涉嫌违法乱纪，警方已介入调查”。
　　NEX集团？
　　不认识。
　　言旭草草看了下内容，发现这就是一份商业性质的报纸。
　　下面有一张两张配图，一张应该是NEX集团的大楼照片，一张则是群像照片。
　　目光在两张照片上一扫而过，言旭原准备把这一页翻过去的，但下一秒却愣住了。
　　嗯？
　　言旭眉头皱起，又看向了那张群像照片。
　　一众西装革履的人中，穿着白色小礼服、皱眉一脸不耐烦地女人尤为显眼。
　　小小一张群像照片，哪怕照片再清晰，但每个人的人脸，却还是只能看清楚六七分的样子。
　　言旭紧紧盯着这个白色礼服的女人，在心里模拟了好几遍，最后终于确定了一件事。
　　这个女人就是前几日在水族馆里，跟那个与叶初一有几分像的男人在一起的人！
　　NEX集团？她是NEX集团的人？
　　“小师叔你看什么呢？半天不理我！”柳月突然把头凑了过来。
　　言旭回神，面无表情地把她头推开，“坐好。”
　　被推开不要紧，柳月很自觉地一屁股坐在言旭旁边位子。
　　“小师叔你看啥呢，我瞅瞅。”
　　柳月伸手想拿报纸过去看，言旭也没阻止，就让她拿了。
　　“NEX集团的事啊，嗐，NEX可是很大的跨国公司，逼格以前很高的，不过最近听人说啊，这集团内里不干净，好多见不得人的勾当，貌似被警方发现了，现在正在全力调查呢。”
　　柳月接过报纸后，一看是NEX集团的事，言旭还什么都没说呢，她就把言旭想知道的说了个六七分。
　　言旭若有所思，“NEX集团被调查，这是什么时候的事？”
　　“昨天吧，我也是昨天才知道的。”柳月不肯定地说着，然后翻起了报纸日期，“欸，你看，这就是今天的报纸！肯定是昨天才被调查的。”
　　言旭点点头，看了她一眼，试探地伸出手，在那张群像照片点了点，“这个人，你知道谁吗？”
　　“谁？”
　　柳月伸头一看，瞧他指的是个女人，立刻撇嘴，双眼瞪向他，“小师叔！你这不会是看上她了吧？女大三抱金砖是没错，但这人可是大你三岁不止好吗！”
　　言旭闭了闭眼，“你能有点脑子吗？”
　　柳月嘟嘴。
　　什么嘛，嘴真毒，她就是想逗逗他，干嘛说她脑子不好！哼！
　　“这个女人啊。”柳月盯着照片唏嘘道：“NEX集团董事长的独生女，叫方檀悦，三天两头在沪市的上流圈子里闹出点儿新闻，私生活还挺乱的，而且据说她这人特喜欢长得好看的，人长丑了出现在她面前，她还要打人家！总之，就是个娇纵蛮横不讲理的女人。”
　　言旭瞥了她一眼，知道的还挺清楚。
　　“NEX集团要是破产了，我看这大小姐日后的生活可是不好过了，她得罪的人可不知凡几……”
　　柳月还在嘟囔，言旭把报纸拿过来又仔细看了起来。
　　点的东西摆上桌，柳月重新坐回对面吃喝起来，看言旭还在看报纸，不由说道：“哎呀，小师叔你别看了，这NEX集团又不管咱们的事，破产倒闭还是万事大吉的，我们又不与它挂钩，你干嘛这么关系啊？”
　　言旭合上了报纸，讲身前的报纸放回了架子上。
　　“没事，吃东西吧，吃完回去了。”
　　柳月撇嘴。
　　言旭端起茶杯，看着桌子若有所思。
　　他倒不是关心NEX集团的事，只是对于那个像叶初一的男人有几分关注罢了。
　　那男人跟方檀悦之间明显有关系，而方檀悦又是NEX集团董事长女人，言旭不知道他俩关系是维持有多久了，但他在水族馆看到他俩才没多久，结果这NEX集团就被调查了。
　　这种大集团被调查，一般都是早有计划和准备的，手上没掌握到绝对的证据，警方是不会冒然介入的，毕竟打草惊蛇之后再想动作，那可就难了。
　　那个男人虽然除了相貌身高有些相似外，其他地方与叶初一都大不一样，但言旭总有种隐隐约约的感觉。
　　那个男人就是叶初一！
　　就算他们两个当时连个视线都没交汇过，但那种感觉是不错的。
　　有些事偶尔猜错不要紧，但若是错过，那可就会漏掉太多信息了……
　　言旭带着大包小包一回到家，就受到了村里人的热烈欢迎。
　　《全偶》节目一出，加上三天直播，哪怕村里人早就知道言旭是个了不得的人，但官方举办的节目，可与其他的节目不同。
　　只“官方举办”这一点，村里的长辈们就喜欢极了言旭。
　　这可是官方都承认优秀的孩子啊！他们能不喜欢吗！直播他们也是有看过的，就连后续的投票，他们可都是见人就让给言旭投票的！
　　在村子里享受了一把众人“疼爱”的感觉，热闹了两天后，言旭这才在家里闲适了下来。
　　躺在树下的摇椅上，手上捧着一本书，但言旭却是只有一半的心神放在书上。
　　“欸，我刚说的话你有在听吗？”冯奕承关掉手机屏幕，皱眉看着言旭问道。
　　言旭眼皮一抬，看了他一眼，而后一笑，“听到了，你做的很好，真棒，我以你为傲，加油。”
　　冯奕承一扯嘴角，冷笑道：“呵，少来！昨天让你去市区你不去，非得我亲自来给你说！”
　　言旭放下书，无奈叹了口气，“文件嘛，你寄过来、或者电子文档发给我都行，你自己要来，这就不能怪我吧？”
　　冯奕承翻了个白眼。
　　他这不是第一次担事，想好好干，给顶头上司表现好点吗？什么寄包裹、发电子档，这又不安全、又不郑重的，还不如亲自来呢。
　　冯奕承就是过来给他汇报下基金会的情况，汇报完就准备走人。
　　言旭看着他，“你就急着走啊？不坐会儿？”
　　冯奕承边走边摆手，头也没回道：“事儿忙，走了。”
　　他一走，言旭也是终于又闲下来了。
　　晚上吃饭，叶家四人坐在餐桌上。
　　“小旭啊，你明儿要是没事，就是你二舅爷爷家看看去，你二舅爷爷明儿生日。”叶爷爷道。
　　闻言，言旭也是记起来了，“嗯，好。”
　　也是好久没看到二舅爷爷了，听说老人家近年来有些老人痴呆的症状，加上这几日也没看到他出来走动，言旭觉得明儿去看看也好。
　　第二日，言旭提着从沪市带回来的补品去了二舅爷爷家。
　　跟叶家的地理位置差不多，二舅爷爷家也是比较靠边的那种，周围的客人也都是喜欢安静的那种。
　　到了二舅爷爷家的院门外，门开着，言旭也不需要敲门，直接就走了进去。
　　“二舅爷爷，您这又在做桌子呢？”
　　一进来就看到二舅爷爷坐在板凳上抱着木棍敲敲打打，言旭走上前，蹲下道。
　　二舅爷爷抬头，推了推鼻子上的老花镜，笑了笑，“寒衣啊。”
　　言旭挑眉，又是这个称呼。
　　“二舅爷爷，我是言旭。”
　　二舅爷爷的略显浑浊的眼睛眨了眨，往言旭的方向凑了凑，似是在辨认，恍然大悟道：“哦，对对对，是言旭，是言旭，认错了……”
　　“二舅爷爷我把东西放进去啊。”言旭没太在意地笑了笑，起身把手里提来的东西放在了厅堂里，然后又走了回来。
　　二舅爷爷又低下头开始敲打木头了。
　　言旭蹲在他身边，祝贺道：“二舅爷爷，您今天生日呢，祝您身体健康啊。”
　　二舅爷爷抬头笑了起来，“哎呦，我今儿是过生吗？今天什么日子了，我都还没想起来。”
　　“农历十八号了。”言旭提醒道。
　　老一辈的人过生日都喜欢农历，因此言旭也只说农历日子。
　　二舅爷爷若有所思地点头，“对，是十八号来着，哎呦，我这生日你过来给我庆生，我得给你准备点好吃的。”
　　二舅爷爷说着就站起了身，拍拍衣服准备往厨房走。
　　“我来帮您吧，正好这段时间学了几个菜，我做出来给您尝尝。”
　　让寿星公给他做菜那肯定是不可能的，言旭只是没明着阻止罢了。
　　二舅爷爷在厨房帮忙烧火，言旭就在切菜炒菜。
　　“你现在是多大了啊？”二舅爷爷问道。
　　“已经满十八了啊，明年十九。”言旭笑道。
　　二舅爷爷点头，盯着言旭的脸似在发愣，“十八了啊，那长得真够快的，以前见你似乎才那么一点，现在都都是个大人了啊……”
　　知道老人家是在盯着他这脸看，言旭已经见怪不怪了。
　　也不知道从什么时候起，只要他来二舅爷爷家，老人家总会有个别几次把他叫错人，叫成寒衣，偶尔还会对着他这张脸出神。
　　寒衣，叶寒衣，他小叔的名字他还是记得的。
　　言旭也不知道他跟他小叔长得有多像，不过应该是挺像的，不然不会让二舅爷爷三番两次喊错人。
　　虽然挺好奇他们家到底什么情况的，但老人家不想说，言旭也不会去刻意套话。
　　言旭想着想着，突然微愣。
　　既然他跟叶寒衣长那么像，没道理他爷爷会不知道啊！
　　怎么他爷爷似乎一点反应都没有？
　　大儿子、二儿子都不知所踪，大儿子的儿子长得像二儿子，他这个做父亲的怎么一点异样都没有？
　　难不成是习惯了？
　　言旭微微皱眉，但这想不明白也只能把疑惑暂时按捺在心里。
　　饭菜做好后，言旭陪着二舅爷爷在家里用了顿饭，又陪了老人家一个下午后，这才回了家。

第181章 A大开学
　　言旭要开学了。
　　时间飞逝，在录了两次直播后，A大的新生报到日也是到了。
　　才结束第二次直播没几天，言旭要去A大报道的事差不多也是人尽皆知。
　　《全偶》的投票时间是在每次的三天直播，外加后面一天。
　　而无论其他选手有多么的优秀、直播内容有多么的精彩，反正最后投票最多的人，还是言旭。
　　言旭自己不关注这事，可不代表其他人不关注。
　　隔得远的朋友也就不提了，反正就是发信息调侃的事，离得近的，那可真是三天两头跑他家，说今天涨了多少多少票，那些观众又怎么怎么评论他了……
　　简直比他这个当事人还要上心。
　　左右《全偶》他得票数一骑绝尘，第一不出意外也就是他了，加上要开学，言旭也就没把重心放在这上面。
　　A大开学那天，是个阳光明媚的日子，但对言旭而言，他这心情可不怎么明媚。
　　某栋三楼男寝的四人寝室门口，一层又一层穿着短裤背心的大老爷们儿围在那儿，你挤我，我挤你的，争先恐后踮着脚伸头往那个寝室内看。
　　“欸，别挤别挤，慢慢来慢慢来，人又不会走，以后大家都是校友了，不及在一时嘛，还是要讲究可持续发展的啊……”
　　被众人包围的寝室内，一个穿着大花裤衩的男生站在凳子上，高举着手，喜笑颜开地冲门外的众人高声发言着。
　　“不急不急，大家是都不急，但这不都一栋楼的嘛，没见识就想瞅瞅大明星，嘿嘿，顺便要个签名……”
　　“签名再加个我谢谢！”
　　“我就合个影。”
　　门外的众人七嘴八舌，目光无一例外放在撑着下巴坐在里面，淡定看着他们的言旭身上。
　　言旭坐在凳子上，百无聊赖的看着他们。
　　该说不说，他总觉得这场景似曾相识。
　　动物园里的猩猩可不就是过着这种生活嘛。
　　他这是来学校的第二天。
　　第一天还没迈进学校呢，他就被人给认出来了，然后一路被人簇拥着办完所有流程，具体有多热闹就不提了，反正脸是快笑僵了的。
　　其实言旭也不是很明白，为什么A大学子追星比高中初中还要厉害，至少在坂沅一中念书时，学生追星没有追到宿舍来的。
　　言旭想过，估计是大学老师管的少了，孩子们放飞自我了吧？
　　在花裤衩室友齐鸣的指挥下，围观群众老老实实排起了长队。
　　合影的合影，签名的签名，言旭按捺住性子坐了一个多小时。
　　“哎，哥们儿你这人气是真的高啊，兄弟我嗓子都喊哑。”齐鸣翘腿坐在凳子上，笑看着对面的言旭。
　　言旭瞥了他一眼，“羡慕啊？羡慕不来的。”
　　齐鸣失笑，忍不住摇头，“那我还真不羡慕，这出门在外多不方便，一点儿隐私都没有，果然明星不好当啊。”
　　寝室现在就他俩，剩下两个人出去打饭了。
　　齐鸣为人挺开朗的，人也不错，是个值得交往的朋友，他也是言旭来寝室第一个认识的人。
　　其他两个人性格也都不错，文静的文静，逗逼的逗逼，礼貌修养目前看来都挺好，让言旭也没有感受到任何不适。
　　言旭打开了电脑，想看看唐教授有没有给他回信。
　　作为网络师生，交流是够了的，但面还从未见过，想着要修第二专业，但他这事还没跟唐教授认真聊过呢。
　　齐鸣知道叶言旭是个学神，看他又打开电脑，不禁问道：“你这又要看论文啊？倒也不必这么刻苦吧，这样显得我多废啊？”
　　一是看过《全偶》，二是昨天就见言旭在寝室上网看论文，所以齐鸣一见他打开电脑，就下意识认为他是在搞学习了。
　　言旭笑了笑，“你作为一个计算机学子，在寝室日以继夜地试着编程我也不介意。”
　　言旭所在的这个四人寝，其实是个混寝，只不过这混的人只有他一个。他一个人商科，其他三个都是计算机系的，而且还一个班。
　　齐鸣撇嘴，“我也就一个普普通通刻苦努力，最后走了大运才考上A大的人，可别以为我是你这种高考状元。专业自学还处于一知半解的状态呢，哪能儿直接编程啊。”
　　言旭若有所思看向他，“你什么时候开始自学的？”
　　“高考结束吧，毕竟A大群雄林立的，我要不自学，进来就泯为众人了，好歹高中时也是个名列前茅的学霸啊，我可丢不起那脸。”
　　言旭失笑，转身靠在桌边上看着他，“看起来你对未来还挺有规划的？”
　　齐鸣理所当然道：“肯定啊！哪个考A大的对未来没规划？这不纯粹瞎扯淡嘛！好歹顶尖学府，念书出头可不就想做个人上人吗。”
　　齐鸣叹了口气，看着言旭的目光忧伤起来，“其实我挺喜欢打游戏的，不过现在游戏行业实在太粗制滥造了，所有网游都感觉千篇一律的套路，没点儿新颖。我报计算机系一是因为喜欢，二也是想做一款我想象中的游戏。”
　　言旭微微挑眉，“这么有想法？介意说说看吗？”
　　齐鸣还真说了。
　　“听过全息技术吗？”
　　哈？
　　言旭惊讶了，看着齐鸣地目光惊异起来。
　　这小子可真敢想啊！
　　以现在的科技技术，全息技术也就是个概念，连门槛估计都还没摸到，居然还想着做全息技术的游戏。
　　言旭的目光齐鸣是接收到了，也猜到了他心里想的啥，不过本人却一点都不在乎，摆着手很是兴奋。
　　“我知道你肯定说我异想天开，但现在不是提倡敢想敢做吗！像我们这种计算机搞互联网的，走在时代前沿，我们要不努力钻研一把，科技还能推动吗！以现在的科技水平，全息技术是不可能完全实现，但现在M国那边的虚拟现实技术却已经趋于成熟了！这些都是全息技术的过度，假以时日的，全息技术肯定会出现！这就是个时间问题而已。”
　　齐鸣慷慨激昂地说了一堆，言旭驻着下巴听完，最后问道：“那你想过这所谓的时间问题，具体要等多久吗？一个世纪？”
　　齐鸣一噎，有些不忿道：“怎么可能！一个世纪那也太长吧了！”
　　“不多，也就一百年而已。”言旭淡淡道。
　　齐鸣翻着白眼在心里掐算着时间。
　　言旭调整了坐姿，又问道：“你想做全息技术的游戏，那也只能等到全息技术真正地实现出来，但你一个计算机写编程的，显然没有资本去支撑这些实验技术的推动过程，所以，你真想等一个世纪去做全息技术的游戏？”
　　“哎。”齐鸣叹气，有些气馁，“我知道，我这纯粹就是做白日梦，但不管怎么说，这也是我的梦想吧。”
　　“梦想跟痴心妄想还是有一定区别的。”
　　齐鸣心塞，“你就不能说点好听的吗！我正儿八经给你聊梦想，你在这儿给我浇冷水。”
　　言旭叹气，俯身过去拍拍他的肩，“还年轻，赶紧换个容易实现的痴心妄想吧。”
　　齐鸣心塞到不想理他了。
　　他安静了，言旭倒是又不想放过他了。
　　“全息技术是没了，但你游戏还在啊，没想过把自己心目中的游戏打造出来？”看着齐鸣，言旭笑眯眯的，说出来的话诱惑十足。
　　齐鸣瞥他一眼，若有所思，“你想干嘛？”
　　“我能干嘛？这不鼓励你奋发向上吗？”言旭耸肩。
　　齐鸣不太信，他又不是个傻子，别人话里有没有话他还是听的出来的，就是不知道这人到底想干嘛的。
　　“呵。”齐鸣皮笑肉不笑看他。
　　言旭眨眼，其实他还真没想干嘛，就是“好为人师”、挖“墙角”外加到处“投资撒钱”的毛病又起来了。
　　齐鸣有想法人也不错，能念A大的头脑自然不简单，才华这方面是不用考虑的，而他作为计算机系的新生学子，肯定是还没有被任何人招揽过的。
　　言旭现在想要投资拉拢他，一是省时省力，二嘛，也算是作为室友的人情拉拢了。
　　不过想归想，但言旭现在并不会把自己的想法说出来。
　　毕竟，他本质上还是个商人，总得利益最大化才行。
　　“我只是觉得，有些事还是尽早做比较好，越往后时间精力外加竞争力，难度都会大大提升，先别人一步做出更优渥的东西，掌握的先机就会越多。”
　　言旭转身重新摆弄起了自己的电脑。
　　他话就说这么多，齐鸣要是真有想法自然会行动，至于到底是早还是晚，言旭还是希望早些的。
　　毕竟他又不是非齐鸣不可。
　　齐鸣看着他，摸了摸鼻子。
　　没有唐教授的回信，言旭打开电脑继续“翻墙”看国外期刊论文。
　　等到寝室门被打开，另外两个室友提着饭回来，言旭也是合上电脑，跟其他三人坐在宿舍吃饭。
　　“外面是真的热，我这背心都汗湿了！”
　　穿着白色背心、个子高大，理着一个小平头的男生抓着头，很是烦躁地站在空调下吹风。
　　言旭刚打开饭盒，闻言看他一眼，笑道：“那明天你估计要中暑了。”
　　明天开始军训，就在学校，就是不知道从哪儿冒出来的小道消息，说是这届教官最为严厉啥啥啥的……
　　言旭不担心教官问题，反正按要求做不犯错就行了，就是最近这个天气啊。
　　九月份了，酷暑啊。
　　出去一趟都能大汗淋漓，汗如雨下，更别提到时候还得站在太阳底下暴晒站军姿什么的。
　　言旭想想都觉得心累。
　　穿着白背心的男生叫原鹤，闻言也是长吁一口气，“我天，这种天气不是最适合待宿舍，吹着空调喝肥宅快乐水吗！我还小，为什么要承受这张痛苦？”
　　齐鸣从厕所出来，一巴掌把他呼开，“走开，挡路了。”
　　“嘤！小明哥，你好凶啊。”
　　原鹤作为一个自来熟的逗逼，戏精上身的速度非常快，咬着下嘴唇可怜巴巴看着齐鸣，也是没把对方搞出一身鸡皮疙瘩不算完。
　　言旭笑看着他俩闹，虽然都才刚认识不久，但大家的性子是真的挺合得来的。
　　“给，筷子。”
　　旁边人递过来了一双筷子。
　　言旭看向皮肤白皙，相貌十足奶油小生的室友刘安熙，笑着接过他手上的筷子，“谢谢。”
　　刘安熙腼腆地笑笑，摇摇头道：“没事，我们坐下来一起吃吧。”
　　“好。”
　　言旭和刘安熙坐下来吃饭了，另外两个见状也是赶紧坐下吃饭。
　　买的不是饭菜合在一起的盒饭，而是菜饭分离的那种，坐晚了估计就没得吃了。
　　吃完饭，言旭原打算上床休息会儿，结果班级群发来消息，让他们去某个教室开会。
　　班级群是言旭昨天才加进去的，因为他不关心这些事，所以也就不像其他刚进大学的学生一样，时刻上网搜A大官网，找班级群什么的。
　　班级群内的所有同学，都是早早就加了进去，差不多都在群里混了一个暑假，对彼此都有了一定的了解。而唯有言旭一人，是开学之后才加进来，而同学们对他这人的了解，也是全靠网络水友认识的。
　　教室是班导随便找的一个空教室，言旭到的时候基本全到齐了。
　　一进去面对的又是满目炯炯有神地卡姿兰大眼睛，言旭状似淡定地走到最前排坐下，心里想的其实是为什么，为什么每次他并没有迟到，偏偏却还是最后才到的那个？
　　一个个都这么积极的吗？
　　教室里出现嗡嗡嗡的声音。
　　后面的人见到言旭后，看着他的背影都开始小声讨论起来。
　　班导还没到，言旭坐在前排甚至不用刻意凝神听，都能听到他的这些同学在说什么。
　　“他就是叶言旭啊？我的妈，真的好高啊。”
　　“好帅啊！我感觉我报商科报对了！”
　　“我是真想不明白，他外形这么好，干嘛不去混娱乐圈啊？”
　　讨论的内容千篇一律，说话声也不见小，但也不见跟他打招呼，这种无聊劲儿，言旭觉得还不如回去睡个午觉呢。
　　哎，他觉得自己并不是个高冷的人啊？
　　怎么外人就从不想跟他打招呼，认识他呢？

第182章 A大军训
　　班导很快就来了。
　　班导一进来，讨论声就小了下来。
　　言旭的这位班导是个看起来三十好几的女人，进来时第一眼就看到了言旭，除了对他笑笑，其他反应平平，是位见过大场面的班导啊。
　　叫王丽的班导做了下自我介绍，听起来像是对全班说的，但言旭总觉得是在对他说。
　　对上王班导的双眼，言旭微微一笑。
　　无怪乎他这么想，实在是这位班导做介绍的时候，眼睛总是十分有指向性地看向他。
　　大概是一伙人早在班群就互相了解过了吧。
　　班导叫他们过来教室开会也没别的事，就是简单说了下开学事项，各方面的缴纳钱款还有奖金补贴，还有军训什么的，顺便还竞选了班委。
　　言旭全程都在当个背景板，哪怕后面有人起哄让他当班长什么的，言旭也当没听见。
　　以前当个班长是因为不需要做什么，大学可就不一样了，事儿太多，他可没打算把重心局限在班级这个圈子里。
　　走了给过场后言旭又回了寝室，全然不知有人把他的背影照还要事发在了A大论坛上。
　　校园论坛是个很神奇的存在，里面罗列的信息可以说是包罗万象、五花八门了，没有你找不到的，只有你不想知道的。
　　言旭一回寝室，原鹤就凑过来把手机递给了他，贼兮兮道：“你班上同学可以考虑转行做狗仔了，第一手小道消息拿捏得死死的啊！你一个背影照，十分钟，楼都盖到四百多层了！这就是卖方市场啊！”
　　言旭瞥了眼帖子，然后扒开了他，“经商奇才，你这么有天赋，为什么选择了计算机呢？”
　　原鹤痛心疾首，“这不为了顺应时代发展，积极向大数据时代靠近吗！”
　　扯是真的能扯，言旭干脆给了他一本《如何积累财富》的书，让他好好学习去了。
　　新生开学都是热闹非凡的，尤其是军训那天，来围观的学长学姐总是格外的热情，活像看稀罕物件儿一样。
　　作为金融系的新一届系草加上校草，言旭光是站在操场上，都能感受到周围人不加掩饰的“觊觎”目光。
　　当然，这词儿不是他自己想的，齐鸣说的。
　　为了讨好他们班，乃至整个专业为数不多的几位小公主，齐鸣相当不做人的让言旭给他签了一沓照片，美日其名，帮兄弟脱单。
　　大太阳下，言旭站在他们排的最高个位子上，汗珠子顺着脖子一滴滴流入后背。
　　一身正气，眼神凌厉的教官站在队伍前面，检索着每个人的军姿，稍有不合格或者异样的，都会立刻被他指出来。
　　教官严厉，学生自然也不敢乱来。
　　一天军训结束，除了被人围观有些麻烦以外，言旭适应良好。
　　金融系男女差不多对半开，除了个别胆子大的跑到言旭跟前自我介绍，剩下的都不值一提，还比不上言旭在食堂见到许念禾情绪波动来得大。
　　言旭端着盘子正要找位子坐下，正面相撞的许念禾在微愣之后，立刻看着他笑了起来。
　　“好久不见。”
　　言旭笑了笑，点头示意她在对面位子坐下，“好久不见，坐。”
　　许念禾穿着军训服，虽然扎着马尾，但两鬓的发丝还是略显凌乱，面容白里透红，较之以往的娴雅白嫩还是有很大差距的。
　　看起来今天的军训，也是让这位大小姐累到了。
　　两个人坐下，言旭看着她，“你一个人？”
　　“对啊，你不也一个人吗？”许念禾笑了笑，“刚入学就听很多人说A大金融系有个大明星，我一猜就是你。”
　　言旭低头，不甚在意地笑笑，“对了，我还不知道你哪个学院的呢？”
　　“美术。”
　　想到以前在长华的某个画展，他听许念禾聊的头头是道，言旭觉得这姑娘跑A大念美院倒也不是不可能。
　　两个人开始吃饭，许念禾吃了几口饭，然后似是想起了什么，从口袋里拿出手机，点了几下递给了言旭看。
　　“《全民偶像计划》每人一天一张投票，我可是全投给你了，连黄雅琴我都没投呢。”
　　言旭看了眼手机屏幕，《全偶》的投票界面。
　　不过黄雅琴？
　　言旭仔细想了想，记起了这个名字。
　　是《全偶》首都京市推出来的一个女孩子，当初答题是第三名，资料上显示，她也是个天才画手。
　　都是女孩子，又都喜欢美术，还来自首都，相比早就认识了。
　　言旭看向她，笑了笑，“你也可以投你朋友啊，雨露均沾？”
　　许念禾抿了下唇，微微垂眸，拿着手机的手收了回去，白嫩的耳朵却是渐渐红了起来。
　　言旭正要收回目光，但视线落到那两只粉嫩的耳朵上时，却是不由得一怔。
　　言旭心有所感，突然明白了什么。
　　看着面前的女孩，言旭张了张嘴，正要开口呢，许念禾说话了。
　　“可我只想投给你。”
　　许念禾抬头看向他，精致清雅的脸蛋带着一抹粉色，眼睛清亮却待着一丝羞意，明眼人一看就知道这女孩喜欢她对面的男生。
　　言旭对上她的目光，一时倒是不知道该说什么。
　　这姑娘什么时候喜欢的他？
　　怎么以前他没感受到？还是说从一开始就惦记上他了，只是人家表现自然所以他看不出来的？
　　言旭暗自叹了口气。
　　虽然意外了点，但拒绝的话还是得说出来的。
　　毕竟他对男女之情，实在没什么兴趣。
　　沉默了一会儿，言旭还是垂眸低声说出了自己的答案。
　　“抱歉。”
　　都是聪明人，有些话不必明说，自会知道意思。
　　许念禾眼神黯淡了一下，不过转瞬就笑了起来，“没关系，反正往后的时间还长。”
　　言旭看了她一眼。
　　这是不准备放弃的意思？
　　倒也大可不必如此，好男儿多的是，吊死在他这棵青葱白杨上多不划算……
　　虽然男女感情说出来就会多点间隙，但言旭没把这事放在心上，许念禾也是个落落大方的人，是以两人前面还在暗示表白，后面倒是又跟无事人一样聊起了其他事。
　　一顿饭很快吃完，加上晚上还要拉练，所以两人也没有多逗留，吃完就各自散伙了。
　　军训半个月，前面几日的军训一切顺利，没什么小插曲发生，但后面的时候，《全偶》直播还是要进行的。
　　都是还在念书的学生，高中也好、大学也罢，反正开学的日子都差不多。
　　言旭在A大军训，其他选手也是要么军训、要么正常上课，唯一有区别的，大概就是各自所在的学校了。
　　都是名校，知名度广远的不同。
　　《全偶》是个正能量的节目，官方举办，哪怕要进学校直播，校方也只会表示欢迎，而不会拒之门外。
　　这是一个很好宣传学校的事，让跟多民众见识到自己学校的好，运作的好，到时候生源、投资什么的，也会来的容易些。
　　第三次直播，言旭给直播间的观众展示了什么叫A大的“死亡军训”，不整的你晒脱一层皮，都不叫感受时代艰辛！
　　反正直播的那三天，言旭的粉丝们头一次没有夸他颜值，而是统一在幸灾乐祸。
　　因为言旭晒黑了，肉眼可见晒黑一个度，连耳朵都都晒脱皮了。
　　大概是头次见他颜值降低，接地气了不少，在A大附近或者首都的观众，都还特意跑到学校来给他送防晒霜。
　　那几天凡是见到言旭的，无论老师学生，不管认不认识，反正见面就会问言旭“涂防晒霜了没有”。
　　就连顾泽希都还特意打电话过来调侃他。
　　言旭还想说他同样一个新生，不信他没晒黑的时候，顾泽希告诉言旭，他有事向学校请假了。
　　请假=没军训。
　　言旭还能怎么说，只能说不愧是顾泽希吗？关系就是硬，政法大学军训都不用参加的。
　　啧。
　　半个月军训很快结束，马上就要正式步入大学课堂的时候，言旭向院里请假了。
　　因为樱花科技计划的时间到了。
　　刚开学就请假，这学期他还是第一个。
　　虽然是个正事，但这也让学院主任记住了言旭。
　　“这计划听说工程院、理院那边倒是有几个参加的，没想到你一个经济学院的也还跟着去了。”学院主任一边给他批假条，一边啧啧道。
　　言旭盯着他的假条道：“感兴趣，所以高三申请了一下，没想到过了，大概是运气吧。”
　　主任批号的讲假条递给了言旭，“去了就多长长见识，这么些年也就你一个经济院的去了，好好表现啊，可别让工程学院那边的人瞧不起哈。”
　　言旭笑了起来，“好的主任，麻烦您了。”
　　主任挥挥手，“走吧走吧，行程注意安全。”
　　毕竟是明天的飞机，言旭拿了假条就回寝室收拾东西去了。
　　因为是周末，另外三个室友都在宿舍吹空调。
　　看到言旭回来就收拾东西，正在打游戏的齐鸣分出一丝心神，不禁问道：“你收东西干嘛？”
　　原鹤和刘安熙原本都在床上看书，这时也都看向了他，等待一个答复。
　　“我明天要去岛国一趟，大概一周后回来。”言旭正往行李箱里装衣服，头也没抬道。
　　“什么！”
　　齐鸣带着耳机听得不是很清楚，但离得最近的原鹤却是听得一清二楚。
　　听到他要去岛国，身子那是一下子就坐直了！
　　原鹤两眼瞪得大大的，身子一下扑到床沿上，伸手扒住了言旭的衣角。
　　“哥们儿，你明天去岛国？真的假的啊！一周啊，怎么办到的？告诉弟弟，弟弟认你做爸爸！”
　　什么乱七八糟的关系。
　　言旭一言难尽地瞥他一眼，扒拉开他的爪子。
　　“自己去跟主任请假，我去岛国是有正事，你要出去浪就算了。”
　　齐鸣这时候也听明白什么事儿了，扔下耳机，转头满脸羡慕嫉妒恨地看着他。
　　“军训才结束，明儿正式上课你居然就请假去浪了？主任这么好说话的吗！”
　　跟胡搅蛮缠又戏精上身的男人说不清楚，言旭淡定地收拾东西道：“好不好说话你自己去试试不就知道了？樱花科技计划，这是我之前早就审批通过的行程，学校又不是不讲情面，正事自然会放行。”
　　原鹤泪眼汪汪，又开始了他油腻的琼瑶剧模式。
　　“好哥哥，弟弟也不盼着能伴随你左右了，只求你此行去岛国，能给弟弟带回几个手办，可好？”
　　言旭有些牙酸。
　　他还没说话呢，齐鸣就跳起来掐原鹤脖子了。
　　“我去，你个牲畜！手办那玩意儿那么贵，你还想要几个，说！你祖上地产几何、家财几贯！”
　　两个人到旁边闹腾去了，刘安熙放下书从床上下来，帮言旭收拾起了桌上的书。
　　书被递了过来，言旭抬头看向他。
　　刘安熙腼腆地对他笑笑。
　　“谢谢。”言旭道。
　　言旭都系收拾的差不多了，看那边两个人还在床上掐架，不由道：“行了，你们想让我带什么东西，写个字条出来吧，我有空就给你们买回来。”
　　闻言，掐架二人组立刻休战，坐回了桌子上开始写字条。
　　“手办手办，我在种花没买到的，岛国一定有！”
　　“傻吗你！要什么手办，高达他不香吗！”
　　“嘶，说的对哦？但那个太贵了啊。”
　　“你一个要买好几个手办的说贵？”
　　两个人争执的时候，言旭理都没理，他正在网上订同城水果，大概一个小时之后送到。
　　军训期间一直没去见唐教授，加上明天去岛国，现在还有空，言旭就想着今天去跟唐教授聊聊，若是还有时间，就去见见何为民教授。
　　亦师亦友的何教授，虽然为人板正了些，但对他的帮助却是良多。
　　成了A大学子却还不去拜见，那真的就是有些说不过去了。
　　齐鸣和原鹤两人共同写好的纸条交给了言旭。
　　言旭看了眼，只能说都挺童心未泯。
　　“刘安熙，你有什么要买的吗？”言旭问刘安熙道。
　　刘安熙摇摇头，笑道：“不用了，我没什么想买的。”
　　行吧，言旭把纸条收好，塞进了行李箱内。

第183章 拜访教授
　　网上订的水果很快就到了，言旭提着东西就去了教师公寓。
　　A大是有专门的教师公寓的，就在大学城这里。
　　唐教授也说了，他平时都是在公寓里的，所以言旭也就直接奔着地址去了。
　　到了唐教授家门口，言旭敲响了门。
　　等了一会儿，门打开，是一位不苟言笑的老妇人。
　　老妇人的衣着朴素，但气度却不凡，看着言旭的目光平和淡然。
　　难不成是唐教授妻子？
　　言旭冲她点头问好，“您好，我是A大金融系的学生，我叫叶言旭，是来找唐教授的。”
　　闻言，老妇人微微笑了下，侧身让他进来，“唐教授在工作，你先进来坐吧。”
　　“谢谢。”
　　言旭进来后就坐在了沙发上。
　　老妇人给他端了水。
　　“谢谢。”言旭接过又道了声谢。
　　“没事，你先坐，我去跟他说一声。”老妇人去叫唐教授了。
　　过了一会儿，老妇人出来了，顺便带来了唐教授的话。
　　“他还要在算题，让你等他半小时。”
　　过来本就没提前说，等半小时也就等了。
　　言旭和老妇人坐在沙发上开始闲聊。
　　闲聊间，言旭知道了这位老妇人姓王，不仅是唐教授的妻子，更是A大外语系的教授，同唐教授一起在A大教书很多年了。
　　“前几天还有几个学生过来，跟我聊了聊你。”王教授盯着言旭，面上虽没什么表情，但双眼却带着些许笑意，“说是学校来了大明星，老唐也跟我提到过你，夸你是个做学术的好苗子。”
　　言旭抿唇笑道：“唐教授过奖了。”
　　“老唐那人可从不说假话，你发给他的三篇论文，他还跟数院其他教授可惜过，说你跑去了经济院。”似是想到了当时的场景，王教授摇了摇头，露出有些好笑的神情。
　　言旭微微挑眉，唐教授那样倒是让他想到了何教授，貌似也是这个样子，对于他念了金融挺“耿耿于怀”的。
　　聊了一会儿后，言旭听到后面房间有门打开的声音。
　　王教授也听到了动静，回头对戴着眼镜走出来的人道：“你弄完了？”
　　唐教授摘下眼睛，揉了揉太阳穴，声音苍老中带着一丝沙哑，“嗯，弄了一半，晚上再说吧。”
　　看到唐教授，言旭站了起来，谦顺唤道：“唐教授好，我是叶言旭。”
　　唐教授抬眼，笑着打量了他几下，“久闻其名啊，终于见到了。”
　　被这么一位著名的数学家说久闻其名，言旭还是略感羞耻的，毕竟这“名”可与教授的“名”不一样。
　　他是网上被粉丝吹捧成名，教授可是作为学者出名。
　　性质不一样。
　　言旭垂眸，谦虚地笑笑。
　　唐教授坐了下来，“上次你给我发的邮件里说，你想把数学作为第二专业？”
　　言旭点头，“是的，有这个想法。”
　　唐教授笑着点头，“有想法总比没想法好，不过这样来说，就要相对辛苦些了，毕竟数院不是那么好进的，哪怕是修的第二专业。”
　　“我知道，但如果因为觉得辛苦就不去做了，那我觉得，我这么多年是白喜欢数学了。”言旭道。
　　唐教授思索了下，“这事我到时候帮你问问，看具体需要做些什么，毕竟数院可是不好进的。”
　　言旭点头。
　　这个他还是知道的，找唐教授也是想清楚需要做些什么，当然如果可以的话，言旭还是挺想去蹭教授课的。
　　这事儿说完，唐教授突然有些激动地道：“对了，你上次给我发的那篇论文，内容我看了，顺着你的思路我也测算过，我发现如果按照你现在那个思路证明下去，说不定还真能成！”
　　上次的论文？哦，是“周氏猜测”来着。
　　“周氏猜测”是一个国际性的世界难题，直到现在也是未被证明。
　　那段时间言旭刚从沪市回来，在家闲适的时候看书，也不知道是心情太放松，还是知识积累到一个度后的厚积薄发，反正他就在一个偶然的机会下，摸到了一点门路。
　　就像是灵光乍现一样，想到“周氏猜测”，突然就觉得这个猜测他那样的思路，是可行的。
　　言旭把过程写在了论文里，不过可惜的是，言旭写到一半卡住了。
　　摸不清后面该如何证明才好，所以才发邮件问了唐教授。
　　听到唐教授的话，言旭也是有些惊喜地笑了起来。
　　“思路正确那就好，就怕写了一半发现行不通。”
　　唐教授笑了笑，语重心长道：“行不行得通做了知道，这可是‘周氏猜测’，迄今为止还没人证明出来。你能有思路证明到一半，这已经很难得了。要知道每一个世界级难题能得以证明，那可是经过无数数学家想秃头有可能都没想出来的过程。”
　　言旭点头，神情肃穆。
　　他自然知道要证明“周氏猜测”有多难，能有一个思路证明已经是他的幸运了。
　　至于后面能不能完全证明出来……
　　言旭微微皱眉，略略思索起来。
　　还是要继续深造才行啊，他现在的知识储备还是不够，思路凝滞不是因为没想到相应的答案，而是因为压根没储存过这方面的知识。
　　想要将“周氏猜测”证明出来，言旭觉得自己还需要时间。
　　因为唐教授对“周氏猜测”感兴趣，所以两个人就去了书房讨论。
　　在书房讨论了两个多小时，差不多到晚饭时间两个人才兴致勃勃地出来。
　　“行了，你明天也是要去岛国了，我就不多留你了，出门在外记得小心些。”
　　两个多小时的面对面交谈，唐教授对言旭亲切了不少，言旭临走时，教授看着他的目光还有些恋恋不舍。
　　多好的一孩子，有头脑有想法的，怎么就不是数院的呢？
　　没事儿跑什么经济学院去啊，真是可惜。
　　被可惜的言旭出了唐教授公寓，转头就跑去了何为民教授那儿。
　　虽说都是A大教授，但一个数学系，一个生物系的，教师公寓还是离得有些远。
　　巧的是，言旭并没有找到何教授家里，而是在路上就遇到他了。
　　“何教授。”
　　大学城里的街道上，干瘦的小老头抱着本书准备路过，然后就被侧面而来的言旭叫住了。
　　看到言旭，何教授也有些惊讶。
　　“叶言旭？你怎么在这边？”
　　附近几个学院都是工程院，经济学院离这儿还有些远，因为嫌弃过言何没选生科院，所以何教授记得很清楚他的专业。
　　言旭走到教授面前，笑道：“何教授好，这不军训刚结束，所以想过来看看您吗？”
　　何教授干瘦的一张老脸面无表情，“我有什么好看的。”
　　言旭并未被他严肃的样子吓到，毕竟相处了这么久，他自然是知道何教授是个外冷内热的人。
　　“教授您对我那般照顾，我来了A大怎么可能会不来看您？”言旭有些无奈的笑了。
　　何教授看着他，闷哼一声，“经济院在南边，你从西边儿这么过来，是先去看了别人吧。”
　　言旭眨眨眼，“都是恩师，我没厚此薄彼啊。”
　　何教授似笑非笑看他一眼，倒没在这上面纠结，“我现在要去实验室一趟，你有空没，有空去给我写下数据。”
　　倒是没想到何教授会邀请他去实验室，言旭有些意外，虽然心里也挺想去看看，但冒冒然进别人实验室，可以吗？
　　言旭不确定，所以也就问了。
　　何教授板着脸道：“又没有什么隐私，你就去给我整理下实验数据就行了，去不去？”
　　去！肯定去。
　　盛情难却，言旭还真就跟着何教授去了所谓的普通实验室。
　　较之他自己建的那个实验室，这间“普通实验室”可以说囊括了他想要的所有器材！言旭看着都觉得眼热。
　　不过在看到里面三个精神抖擞，半点心神都不为外界所打扰的中老年人时，言旭就往何教授身边靠了靠。
　　这也不知道从哪儿瞧着像是个普通实验室了，一看就是生物大拿的实验室，何教授也是够能唬人的。
　　何教授进来后，领着言旭去了一个办公台，从桌上的一堆数据文件中翻出了一部分，道：“就这些数据，以前你也做过的，都重新核对一遍，然后记录下来。”
　　手里的这份文件数据，比之以前每一次的分量多上两倍，言旭看着，不由得有些怀疑何教授是不是早就预谋好了，培养出他这么个“数据员”，来了A大后好被抓壮丁？
　　何教授去换衣服去做试验台做实验了，言旭看着桌子上的文件不由得摇摇头。
　　这都是何教授对他满满的信任和爱啊！他得做完、还得做好，不然怎么对得起教授特意抓他的壮丁呢。
　　言旭整理着那一沓数据，不知不觉也就入了神，等到听见身边有人在叫他时，不由得一顿。
　　抬头一看，是个陌生面孔的年轻面孔。
　　不是刚才在实验室的那几位。
　　言旭打量了他一下，顺便在实验室环顾一圈。
　　何教授不见，只有两位还在那里做实验。
　　言旭看向青年，问道：“有事吗？”
　　青年面色淡淡道：“何教授让我叫你过去吃饭。”
　　言旭也有些饿了，闻言放下手中的活，跟着青年出了实验室，走向了隔壁一间房。
　　是个休息室，一进去就一阵饭菜香，在里面吃盒饭的大概有十几个，男女老少都有。
　　“叶言旭，过来。”何教授在一边招手叫言旭。
　　有人注意到了言旭，也有人在埋头吃饭，不过关注言旭的人，大多都还是那些年轻人。
　　言旭走了过去，接过何教授递给他的一盒盒饭。
　　“吃吧，吃完就早点回去了，剩下没弄完的就放那儿吧，我到时候重新找个学生。”
　　言旭谢过何教授，坐在旁边的空位子开始吃饭。
　　有人找何教授说话，离得远何教授就过去了。
　　言旭坐在位子上安心吃饭，有好奇的人凑了过来，问言旭是何教授什么人。
　　“师生，学长难道与何教授不是师生吗？”看着面前面带笑意，实则有些警惕的青年，言旭淡淡道。
　　青年笑了笑，没再说话，端着饭盒走远了。
　　附近几栋都是实验楼，来这儿做实验的人，要么是教授专家，要么是研究生、博士，大一大二新生基本不可能来这里，也没资格能力来这儿做实验。
　　言旭这张脸太有名了，中老年也许有人不知，但只要不是家里没通网的年轻人，现在哪个不认识他？
　　一个大一新生，还是学金融的，跟着一个生物教授来实验楼做事？这要说是天赋异禀，其他人倒是更愿意相信是有关系，过来镀金开后门的。
　　毕竟跟着教授做过实验项目，到时候毕业出去找工作，写在履历上都会漂亮不少，哪怕是A大生，对与简历也一样看重。
　　言旭吃完饭后看了下外面天色，还好，不是太黑。
　　想着实验室里剩下的那点数据，言旭还准备过去帮何教授弄完的，接过何教授本人倒是让他回去休息了。
　　“你明天正式上课吧？早点回去休息。”
　　既然何教授都说了两次了，言旭想了想，也就没有再坚持。
　　言旭跟何教授说了再见。
　　站再走廊上，看了眼言旭的背影，何教授正要转身去实验室，正面碰到同系的另一位教授。
　　带着眼睛，地中海秃头的胖胖男人乐呵呵看着他，又瞥了眼前面的言旭，道：“看上这孩子了啊？刚听几个学生说是金融系的大一新生，你这怎么找上的？”
　　有教授挖掘到别系的天赋学生时，总少不了挖墙脚，这在A大也不是稀奇事。
　　毕竟A大人才多，在某些方面都有天赋也不是怪事，成功挖了别院墙角这事更是数不胜数，当然，能不能成功，就看双方学院和教授们的本事了。
　　被戳穿了心思，何教授却仍是面不改色道：“学金融的又怎样，换专业的又不是没有，他喜欢生物就让他过来长长见识。”
　　男人笑着摇摇头，“何教授啊，你真是……”
　　何教授神色坦荡，腰杆挺直，仿佛准备撬经济院墙角的人不是他一样。

第184章 机械社团
　　言旭这次去岛国，是跟A大工程院的几个研究生一起去的。
　　都是男生，年纪最小的就是言旭，按理说，应该要讲究尊老爱幼那一套，其他人得照看些言旭的。
　　但几个人站在一起，一眼望去居然是言旭看起来更成熟些。
　　个子高是一回事，关键是气度，其他人再比言旭大个四五岁的，气度却是没有言旭那么稳重成熟。
　　因为觉得自己才是“弟中弟”，外加言旭还是个明星，其他人总觉得有些距离感，所以都不太敢跟言旭说笑。
　　好在这样的情况也就维持到了岛国，去了那儿之后，一行人也是也是没了那些乱七八糟的想法。
　　异国他乡，人生地不熟的，肯定得和自己老乡多热情热情啊！
　　言旭还以为这几个学长都是成熟稳重的正经人，后来才发现是自己想多了，人家除了正事正经外，私下玩心比他还大！
　　岛国樱花科技计划的行程安排的很紧凑，学习内容也很丰富。不是去岛国的一些大企业参观，就是去体验岛国最先端的科技成果。
　　仅仅两天，言旭觉得受益匪浅。到第三天与国立大学的校内交流活动中，更是深入到了不同的研究室，与国大的同学们针对各自不同的研究领域，相互探讨交流。
　　作为一个金融系还只对生物学有兴趣的学生，言旭很识相的没有与机械工程等专业方面的学生在一起讨论交流，而是跟川泽明义一起，见识到了他哥哥和他朋友一起的研究项目。
　　川泽明义是国立大学的新生，明明在数学极具天赋，但出人意料是，他选择了环绿专业。
　　一个决定要为环境绿化做奉献的人。
　　知道他选择这个的时候，言旭是真挺意外的，但在川泽明义说他希望这个世上的空气能得到净化、绿化面积得以扩大的时候，言旭不由得沉默了。
　　这么高伟光的梦想，他都觉得自己有些俗了。
　　川泽明义是个很聪明的人，他哥哥也不例外，也不知道是不是“家族遗传”，两个人为自己定制的道路，居然都是治理环境这一方面的。
　　川泽明义哥哥叫川泽崎也，是国大的研究生，跟他的几个朋友一直在捣鼓净化器的实验，最近也是略有成果，趁着樱花科技计划这个档，川泽崎也希望能有中意者一起加入他们。
　　不过在言旭看来，川泽崎也不是想拉好伙伴，而是想找投资人。
　　“叶君刚才见了我哥哥他们的研究成果，觉得如何？“
　　现在是晚饭过后的自由时间，言旭刚从川泽崎也的实验室出来，同川泽明义走在国立大学内的街道上，沿途有一搭没一搭地聊着。
　　对于川泽明义的问题，言旭想了下方才见到的，然后道：“还不错，你哥哥他们挺有想法的，不过外观方面，是不是还得改进一下？”
　　言旭对这方面没研究，知道的也仅限川泽崎也为他介绍的那些。
　　川泽崎也等人发明的一种净化器，是基于人体需要的元素标准下，将空气中的多余的杂志净化成水蒸气、或者其他微量元素的。这种净化器的概念是能让人随手携带，以便更环保的那种，然而就言旭现在看到的哪个雏形，可能还达不到随手携带的要求。
　　川泽明义点头，也认同这个话。
　　“确实需要改进，不过我哥哥说，如果要改进，核心装置也需要改动，程序方面还好说，材料方面，那就得再重新找了。”
　　一般的材料倒也还好，难就难在高新材料上，那样的花费就不是一个小数目了。
　　言旭猜测，这应该就是川泽崎也想在樱花科技计划活动上，拉合伙人的原因了。
　　毕竟来参加这个活动的人，可是囊括了多国的青壮年，里面可不乏背景雄厚的人。
　　说不定就有哪位有资本的人看好川泽崎也的项目，然后大手一挥，就给投资了呢？
　　其实言旭倒是也有点想法，不过有归有，没钱还是照样没钱，一个实验项目动辄上百万，加上他自己的实验室还在不停地往里砸钱，言旭暂时是真没闲钱投资别人。
　　两人闲聊的时候，前面突然有喧哗声。
　　言旭抬眼望过去，看到有人在路边支愣起一个摊位，挂着他看不懂的横幅，正在给过往的人派发传单。
　　川泽明义也看到了，不由得笑道：“啊，是社团的人，应该是在拉赞助吧。”
　　“拉赞助？”社团言旭懂，问题是拉什么赞助？
　　川泽明义眯眼看了看横幅，然后道：“是机械社团的人，好像是要拉赞助弄活动。”
　　言旭看到摊子上摆了不少机械，不免问道：“那桌子上的是他们社团人自己做的？”
　　川泽明义摇头。“这我就不清楚了，不过应该是的吧。毕竟是自己社团要做活动，那摆在上面的肯定也是自己亲手做的啊。”
　　然后言旭就想到了齐鸣和原鹤让他带的高达。
　　嗯……虽然但是，可能也没啥差别吧。
　　不是言旭不给他俩买正品，纯粹是因为行程太满，他压根没时间跑专卖店去买！
　　而且吧，这机械社团做的机器玩偶，还别说，各方面都还挺精细的。
　　言旭在小摊子上，拿着其中一个机器狗看了半天，是真的表示有些惊讶了。
　　太精细了！
　　四肢灵活度就不提了，连眼珠子的用材和接连处都非常的精细，能顺着偏向角度转动，且转动过程非常流畅，不提栩栩如生，但活灵活现是绝对有的。
　　“你们好，请问这都是你们做的吗？”不会岛国语言，言旭就直接用英语跟摊位前的人交流了。
　　摊位后的是两个比言旭矮俩头的男生，闻言也是面面相觑，瞅着一脸懵逼的样子。
　　这是，听不懂？
　　言旭眨眨眼，善解人意地笑了笑，然后看向了旁边的川泽明义，低声道：“川泽君，能麻烦你帮我翻译下吗？”
　　川泽明义笑笑，“当然可以。”
　　川泽明义给言旭做了翻译官，也是问清楚了摊位上的机械玩偶来处。
　　“叶君，这些确实是他们社团人自己做的，不过最主要的人，是他们副社长黑泽尤美奈，他们说这里有一半以上都是他们副社长做的。”
　　黑泽尤美奈？女生？
　　言旭想了下，“能帮我问问他们社团在哪儿吗？”
　　岛国的社团都有专门的社团场所，对于社团，成员们也是很有归属感的。
　　川泽明义帮忙问了，交谈之后又跟言旭道：“叶君，他们说明天社团进行展览活动，说你要是感兴趣的话，可以过去看。”
　　“可以啊，那麻烦川泽君帮我问问时间地点。”
　　“好的。”
　　得到了机械社团展览活动的信息，言旭也是心满意足地放下了手中的机械狗。
　　与机械社团的人说了告别，言旭和川泽明义也是继续往回走。
　　“叶君对机械制作感兴趣？”川泽明义问道。
　　言旭点头又摇头，“也不是，我只是对制作者感兴趣罢了。”
　　毕竟他还指望能在机械社团里，买到齐鸣二人想要的高达呢。
　　川泽明义看向他笑道：“我还以为叶君的爱好跟大部分男生一样，没想到叶君只是对人感兴趣，这样看来倒是我想多了。”
　　言旭笑了下，“你这话倒显得我图谋不轨了。”
　　“我在国立大学才念没多久，不过对于黑泽尤美奈前辈，我都是听说的。”川泽明义耸耸肩，表情有些小无奈，“据说前辈被很多人追捧到非常不喜欢社交，所以，叶君你见到黑泽前辈时，可能不会得到什么好脸色。”
　　言旭瞥了他一眼，“我只是想问问那位黑泽前辈，能不能卖高达给我，而已。”
　　后面俩字言旭咬了重音，川泽明义也是明白是自己误会了，不过这不妨碍他继续眯眼笑。
　　“好吧，不过叶君明日若有空，可以随时找我，我带你去机械社团。”
　　言旭应下了。
　　和川泽明义分别，言旭回到住处后，发现就他一个人在，其他几位A大学长都还没回来，估计是又上哪儿玩去了。
　　洗漱完准备上床睡觉，将睡着的时候，言旭总觉得自己似乎忘了点儿什么，然而困意袭来，倒是也懒得纠结了。
　　知道第二天在实验室看人做模拟实验时，电话响起，言旭才知道自己昨晚忘了什么。
　　《全偶》直播！
　　第四次的直播时间也是到了，虽然言旭人在岛国，但节目组还是很尽职地坐飞机来了岛国。
　　来之前言旭就跟节目组的人说过，但是因为行程太满，一时半会儿也是没想起来这个事。
　　现在接到节目组到了的电话，言旭也是明白，直播的时间又要到了。
　　节目组的人去跟国立大学交涉，允许他们在校内直播的事了。
　　好在国立大学的行程就只剩这么最后一天，明天就转战去科技公司参观了，是以言旭也没有多做什么，只是带着摄影师在校内逛了逛，顺带去参加机械社团的展览会了。
　　言旭跑到岛国去参加活动，这也是直播间观众没有想到的事，毕竟节目组也没给他们发预告。
　　介于上次直播还在A大军训，这次直播就跑到岛国，为了不让观众七嘴八舌，言旭就跟他们简单说了下自己是来参加科技活动的。
　　弹幕里羡慕、崇拜、眼红的评论也是有些多，但正常人居多的直播间，也只是单纯地表示祝福，祝福言旭前程似锦。
　　幸好言旭看不到，不然他估计要以为这些人说的是反话了。
　　不然没事祝福他前程似锦干什么？挺吓人的。
　　在看到国立大学的学生及环境氛围时，直播间观众也是兴致昂扬，弹幕一个接着一个刷。
　　要知道大部分人都是普通人，出国这种事情也就是想想，很多人从出生到现在，可能连外省都没有出去过，更何况出国。
　　哪怕是在岛国的大学内直播，言旭也是带观众见识到了岛国与种花各方面上的差异。
　　言旭带着摄像师，跟川泽明义碰面的时候，后者虽然讶异，但好在并不胆怯，甚至适应良好，还主动向观众介绍起了国立大学内的各个建筑设施以及岛国的文化。
　　言旭跟着川泽明义去了展览会。
　　“叶君，展览地点就是这里了，我们进去吧。”到了某个大会堂的时候，川泽明义笑道。
　　两人交谈的时候说的都是中文，是以观众也是能听懂的。
　　直播间弹幕飘了一水的期待，也是挺想看看岛国学生的机械制作水平的。
　　跟随言旭的摄影师只有一个，一行三人进了会堂。
　　会堂里面围着墙支愣了很多摊位，上面摆放了各种大小不一的机械物，白炽灯下，一个个都泛着冰冷的金属色泽。
　　看起来挺酷的。
　　会堂里面人有些多，三个人进来时就像几滴水投入到盆水里，没引起任何水花。
　　言旭进来后一眼就看中了右边最高、看起来最威风的一个机器人，那里围着的人也是最多的。
　　机器人是真的很高，站在地板上，言旭目测应该有两米多，浑身泛着冰蓝色，也不知道是用什么材料做成，似金属又似塑料，带着朦朦胧胧的透明感，肉眼可见“皮”下的每一根“筋脉”，身上每一个驳接处都很巧妙。
　　很复杂，带着一种奇妙的机械美。
　　不止言旭，川泽明义以及直播间观众都看见了那个机器人。
　　【我去，那个机器人也是岛国学生做的？】
　　【好漂亮啊！】
　　【岛国学生这么牛掰的吗？】
　　【啊！好想买下来，众筹一人一块，兄弟买下来有福同享了！】
　　川泽明义看着那座机器人有些晃神，有些佩服地感慨道：“这个就是黑泽前辈制作出来的机器人吧……以前哥哥就跟我说过，黑泽前辈花了两年制作了一个很美丽的机器人。我哥哥那时候很感慨，可惜的是我没见过，所以也就体会不到他那时候的心情，没想到今天居然见到了！果然是很漂亮啊……”
　　又是黑泽尤美奈制作的？
　　言旭收敛起欣赏的眼神，在这个会堂里扫视了一圈。
　　“川泽君，社团的人举办这个活动，那那位黑泽前辈也会过来吗？”没看出这里有什么与众不同的人，言旭就直接问道。
　　川泽明义迟疑道：“这个，应该会吧？毕竟是社团活动呢。”

第185章 黑泽尤美奈
　　听到这个回答，言旭也没多失望。
　　毕竟川泽明义先前就说过，黑泽尤美奈是个不喜欢社交的人，想来展览会这么热闹的场所，她本人应该是不会来的。
　　虽然想会的人没会到，但这展会这么精彩，言旭觉得自己还是有理由多看看的。
　　和川泽明义一起，言旭每一个摊位每一个摊位的看，或精美、或粗糙，每一个机械物摆出来，总会让人眼前一亮。
　　看完好几个摊位后，言旭也是不由得想抓个机械社团的社员，问问他们这些东西卖不卖。
　　有这个想法也不是跟原鹤一样，想收藏什么高达，纯粹就是想买来拆开看看到底是怎么制作出来的。
　　机械社团的人胸前都会挂着一个牌子，以便有人问起给他们做介绍。可惜的是，言旭看到的每一个社员周围都有不少人，倒是不好上去问了。
　　逛了一圈后，言旭好不容易看到一个落单的，也是赶紧走过去问了他卖不卖。
　　言旭这次的英语询问对方听懂了，不过社员却是有些为难地摇头，说他也不清楚能不能卖，得问副社长的意见。
　　闻言，言旭也是放他走了。
　　川泽明义在旁听着，也是不由得朝言旭问道：“叶君原来是想买下来啊？”
　　言旭点头，无奈耸肩道：“可惜买不下来。”
　　直播间的观众听了一耳朵的英文，云里雾里的，三分之一英文不好的人在求翻译，三分之一的“好心人”在给他们做翻译，还有三分之一的自我调侃英文不好都看不了直播。
　　川泽明义在展会见到了朋友，跟言旭短暂告别后就去找自己的好友了。
　　言旭想离近点看那个高大的机器人，正巧那里围着的人少了些，于是便带着摄像师走了过去。
　　大概是有不少人都带着照相机拍照的缘故，虽然架着的摄像头格外的与众不同，但并没有多少人感到讶异或者好奇，大多数人的目光反而都集中在言旭身上。
　　看到他往机器人那里走的时候，一个个面上也是不由得露出了然之色。
　　又是一位喜欢黑泽前辈作品的人呢。
　　言旭一过去，周围的人就自发给他让了道。
　　虽然有些摸不着头脑，但言旭还是朝周围人笑着点了点头，然后顺着道走进去观察机器人了。
　　远了看只觉得机器人威严美丽，离近了看后，言旭才发现，这机器人身上的每一处细节都几近完美，那种精细感不是一般机械造物能媲美的！
　　能做出这样一架机器人，制作者在这上面所耗费的心血，绝对是常人难以想象的。
　　这么一想，言旭对那位叫黑泽尤美奈的副社长，就越发想见上一见了。
　　旁边的人来来去去，感觉到旁边有动静，言旭朝旁边看了眼。
　　一个带着口罩，只露一双丹凤眼在外的高瘦男生。当然，这个高只局限于周围人的平均身高，按照言旭的海拔高度，这男生还是比他矮一个头的。
　　男生的头发相较于一般男生要略长一些，往后梳得整整齐齐。他的肤色很白，原是有些孱弱的气质，但搭配上这不好惹的发型，也是让人知道这是个外貌与性格不符的人。
　　言旭扫了他一眼，原是想收回目光走人的，但余光却瞟到了他手上的社员牌子。
　　嗯？这男生也是机械社团的人。
　　岛国是个很注重规矩礼仪的国家，自己社团举办活动，身为社员在展会里却不把牌子挂在胸前，这也是一种没有礼貌的举止。
　　言旭有些意外，也就多看了两眼。
　　大概是他这目光引起了对方的不适，男生皱着眉头看向他，嘴里低声说了几句。
　　看那略有些不耐烦的眉眼，言旭虽然听不懂，但那不妨碍他猜到这人说的不是什么好话。
　　不过言旭听不懂，懂岛国语言的直播间观众，通过忠实记录一切的摄像师，还是听明白了这人在说什么了的。
　　【翻译：很好看，还没看够吗？要不要要让你看个够？Ps:好凶一男的。】
　　【岛国不是礼仪很好吗？怎么这人这么没礼貌。】
　　【U1S1，种花还是礼仪之邦呢，不也一样鱼龙混杂。】
　　【我去，看都不能看了，这么娇贵。】
　　……
　　“抱歉，我无意冒犯。”
　　国际通用语这个时候就又派上用场了，言旭面带歉意地解释着，而男生，在听到言旭说处英文的那一刻，眉头又皱紧了一分。
　　男生打量了言旭几秒，回道：“你不是岛国人？”
　　回的英语，言旭这下也是听懂了，不由得点头，淡淡笑道：“是的，我是种花人，来岛国参加樱花科技活动的，正巧看到你们社团在办活动，所以过来看看。”
　　男生眉头松了松，眼中不耐烦的神色少了不少，但说话语气还是不太友善。
　　“下次没事不要对着别人看，想看展品去展位上……”
　　男生还要说些什么的时候，言旭看到川泽明义走了过来，在他旁边还有两个男生，其中一个挂着胸牌，显然是机械社团的社员。
　　社员面带惊色，也不知道是惊喜还是惊吓，反正目光是对着言旭身旁这个男生。
　　社员走过来对男生说话，点头似乎在行礼。
　　两个人一来一回，旁边言旭和川泽明义和另一个男生就在旁看着。
　　“叶君，她就是你要找的黑泽前辈！”
　　言旭还在看那两个人“互动”呢，川泽明义突然就低声说了这么一句，言旭也是惊呆了。
　　黑泽尤美奈？
　　这个戴口罩的，男生？
　　言旭内心惊异，仔细打量起对面的人来。而这用了心观察后的结果，也是终于让他找到了这人不对劲的地方。
　　肉眼直接能看到的，就是她没有男生的喉结，而且最重要的吧。
　　言旭眨了眨眼。
　　虽然黑泽尤美奈外形看起来是真挺像个男生的，但人家实质上还是个女生啊，女性该有的特征，虽不明显，但还是有的……
　　也只怪他眼拙，先入为主没仔细看了。
　　“我这也是第一次看到黑泽前辈呢，没想到前辈看起来，还，还挺豪迈的……”
　　川泽明义看着黑泽尤美奈，同样有些不可思议，但社员的态度和说的话，也是让他再次确定了这个“男生”，就是黑泽尤美奈前辈！
　　言旭听不懂黑泽尤美奈和社员的交谈，好在旁边有“翻译”，还帮他把自动过滤了信息，直接变成了他本人对黑泽尤美奈的溢美之词……
　　“虽然与我想象中的黑泽前辈不同，但这么一看，似乎又觉得这才是黑泽前辈呢！”川泽明义盯着黑泽尤美奈看，哪怕只能看到对方的一双眼，但他话语间的仰慕还是一听就能感受到的。
　　“没想到居然在这儿看到了黑泽前辈，真的是太幸运了，啊，叶君你是怎么认出黑泽前辈的？连其他社员都没注意到呢。”
　　言旭能怎么说？要他说他根本就没认出这人是黑泽尤美奈，甚至还把她看成了一个男生吗？
　　言旭将要开口，但黑泽尤美奈和社员之间的交谈似乎结束了，转头看向他们，于是言旭就没回说话了。
　　看她似乎要走的样子，言旭赶紧在她走之前开口询问道：“不好意思，麻烦等一下！是这样的，我很喜欢你制作的这些东西，想买回去收藏，不知道你是否愿意？”
　　黑泽尤美奈连犹豫都没有，直接就拒绝了，“不愿意。”
　　干脆利落到言旭都好再开第二次口。
　　场面一时有些尴尬。
　　一句话怎么说的？只要尴尬的不是自己，那尴尬的就是别人。
　　言旭惋惜地笑道：“好吧，不好意思，打扰你了。”
　　黑泽尤美奈嗯了一声，然后就转头走了。
　　后面那位社员跟川泽明义二人说了几句后，也转身跟上黑泽尤美奈的步伐走了。
　　川泽明义看着那俩人的背影，不由得喟叹一声，“黑泽前辈好冷酷啊。”
　　冷酷和暴脾气倒是真的，言旭也挺认同。
　　没再关注他俩，出于礼貌，川泽明义给他的两位朋友互相介绍了下对方。
　　是川泽明义的同学，言旭跟他礼貌问了声好。
　　毕竟不熟，所以也就没有多聊，加上在展会待的够久了，言旭就跟川泽明义说了告辞，领着摄像师出了展会，跟着科技活动的大部队就像跟进行程。
　　一天的行程结束，摄像师退下后，言旭想着明天就要“转场子”，想去附近的商场转转，看能不能买到手办什么的。
　　也不知道是不是巧合，言旭居然在街上再次看到了黑泽尤美奈。
　　一家冒着粉嫩光泽的店门外，黑泽尤美奈静静地站在橱窗外，眼睛一直在盯着橱窗内的展柜台。
　　周围人来人往，她却一点都不受影响，看着橱窗内的眼神专注极了。
　　言旭在她身后看了会儿，眯眼看了看那家店。
　　是一家玩偶店，展柜上面摆着的，只有三个玩偶，三个毛茸茸、粉嫩嫩，十分卡哇伊的卡通玩偶。
　　那么喜欢，为什么不进去买呢？
　　似乎是看够了，黑泽尤美奈迈步往前走了，步伐间没有一丝在橱窗外看玩偶时的恋恋不舍。
　　言旭若有所思地看着她的背影，想了会儿，还是默默抬脚进了那家店……
　　川泽明义是真没想到，大晚上的还能被叶君叫出来，只为了给他几个玩偶。
　　“川泽君，这么晚了还叫你出来，我真的很抱歉。”言旭歉意地笑了起来，“虽然知道这个要求很无礼，但是这事除了你，我也不知道该找谁了，毕竟明早我就得跟着其他人离开这儿了，所以只能麻烦你了。”
　　川泽明义无奈地笑了笑，“我们是朋友嘛叶君，帮朋友的忙很正常，我也很荣幸能帮到你。”
　　“谢谢你川泽君。”既然他都这么说了，言旭也就不客气了，“那这几个玩偶，就麻烦川泽君帮我给黑泽尤美奈前辈了，就说是我给她的赔礼。”
　　“给黑泽前辈？”
　　川泽明义有些惊讶，但想到白天的不开心，川泽明义倒是有些懂了，不过这赔礼。
　　“叶君，你为什么要送黑泽前辈玩偶娃娃？”
　　这也太不搭了吧！黑泽前辈一看就不是普通女孩子啊，这种毛绒玩偶，黑泽前辈不会喜欢的吧？
　　要送也应该送机器玩偶吧？
　　言旭微微垂眸，没什么所谓地笑了笑。
　　“我也不知道前辈喜欢什么，不过都是女孩子，想来送这些也不会有什么错。若黑泽前辈不收，那也就只能麻烦叶君帮我回收一下了。”
　　川泽明义同情地看他一眼，虽然心里觉得这赔礼不靠谱，但叶君都买了，他还是好好帮他这一回吧。
　　“好吧，我会帮你把你的歉意告诉黑泽前辈的。”
　　言旭再次感谢了他，“谢谢你川泽君。”
　　“不客气。”
　　毕竟是帮自己的忙，虽然川泽明义一个人也可以把玩偶拿回去，但言旭还是给他送到了楼下，然后才转身回去。
　　打听到黑泽尤美奈在社团里，课上完了的川泽明义，因为惦记着言旭拜托他的事，所以也是拿着玩偶找上了过去。
　　抱着三个大玩偶在路上走，一路吸引到了不少的女孩子，也是让川泽明义感慨，玩偶确实是女孩子的心头好。
　　到了机械社团，找一个社员问清楚了黑泽尤美奈的所在地，川泽明义也是找了过去。
　　作为副社长且是社团的核心人物，黑泽尤美奈正在属于她的休息室休息，听到门被敲响，也是毫不迟疑地开口让人进来。
　　一抹粉蓝色突然出现在了她的视野里。
　　黑泽尤美奈抬眼，在看到那三个十分眼熟的玩偶时，一时间也是有些错愕起来。
　　而进来的川泽明义，在看到那张艳丽冰冷的脸时，也有些惊讶。
　　黑泽前辈，居然这么好看的？
　　戴着口罩时还能让人以为这是个男人，但口罩一摘，那张十分艳丽的脸，哪怕表情再冰冷，五官轮廓也是不如男人那样锋利。
　　川泽明义很快回神，向黑泽尤美奈问好行礼后，也是说明了来历。
　　“黑泽前辈，不知道你还记不记得昨天展会上的事，这是我朋友叶言旭给你的赔礼，就是那位跟你提过想买东西的人。”

第186章 结束回国
　　黑泽尤美奈冷冰冰地看着他，没有任何动作，连话都没一句。
　　川泽明义内心打鼓，就在他以为黑泽尤美奈会把他赶出去的时候，她开口了。
　　“我知道了，东西放下，你可以走了。”
　　语气平平，喜欢？不喜欢？
　　川泽明义脑子里分析着，但放东西的动作丝毫不慢。
　　“那，黑泽前辈我就先走了，告辞……”
　　“等等。”
　　川泽明义正要出去的时候，黑泽尤美奈叫住了他。
　　川泽明义看她，有些困惑，“前辈什么事？”
　　黑泽尤美奈的目光落在椅子上的玩偶上，顿了两秒，问道：“他为什么不亲自过来？”
　　“叶君是过来参加科技活动的，今天已经不在学校参观了，所以他早上就走了。”
　　黑泽尤美奈皱起了眉，又道：“你知道他去哪儿了吗？”
　　川泽明义摇头，“并不清楚，叶君没有跟我说过。”
　　黑泽尤美奈沉默了一下，放在玩偶上的目光收回，看着川泽明义道：“他是哪儿的人？你有他的联系方式吗？”
　　“叶君是种花人，我只有他的邮箱号。”川泽明义有些为难，歉意道：“但前辈，恕我有些抱歉，没有叶君的同意，他的邮箱号我是不会告诉别人的。”
　　黑泽尤美奈皱了下眉，身子往后靠在了椅背上，“他对我有歉意，虽然我收下他的赔礼，但他没有亲自来，我感受不到，要他的联系方式问个明白难道不是很正常？你以为我会对他做什么？”
　　川泽明义犹豫了。
　　思虑过后，川泽明义还是将言旭的邮箱号告诉了她。
　　“好吧，那我告诉前辈叶君的联系方式，也希望前辈能和叶君好好聊聊。”
　　拿到了言旭的邮箱号，黑泽尤美奈也就没留川泽明义了。
　　休息室的门打开又关上，室内只余黑泽尤美奈一人了。
　　没了多余的人，黑泽尤美奈此刻也是放松了下来。
　　从桌子后走出来，站到其中一个毛茸茸的粉兔子玩偶前，黑泽尤美奈面无表情地盯着它看了会儿，然后伸手掐住兔子耳朵，将它给提起来抱在了怀里。
　　手掌下的触感毛茸茸的，黑泽尤美奈放在兔子玩偶的手一会儿轻柔，一会儿粗鲁。而那粗鲁也只是相较于淡淡地抚摸表层毛毛，在玩偶身上使劲揉捏而言。
　　面上一本正经，手上动作不停。
　　黑泽尤美奈看着另外两个玩偶，眼睛亮晶晶的，显然是喜爱极了。
　　摸了好一会儿，黑泽尤美奈终于停了下来。
　　虽然还是没什么表情，但放下玩偶的动作，却是格外恋恋不舍。
　　看着排排坐的仨玩偶，黑泽尤美奈微微眯着眼，若有所思起来。
　　叶言旭，种花人……
　　结束了一天的行程，言旭回到酒店后，打开手机看了下手机上的消息，然后发现邮箱里多了两封邮件。
　　一封是川泽明义的，另一封，黑泽尤美奈？
　　言旭转念想了下，就猜到应该是川泽明义将他的邮箱号告诉了黑泽尤美奈。
　　没着急看黑泽尤美奈发过来的邮件，言旭先打开了川泽明义的。
　　里面阐述了白天他送玩偶给黑泽尤美奈的事，然后还说他把他的邮箱号给了黑泽，希望他不要生气怪罪。
　　言旭回了川泽明义邮件，内容自然是不怪罪他的话。
　　回完了川泽明义的邮件，言旭也是打开了黑泽尤美奈的。
　　他还真有些好奇黑泽尤美奈会给他说些什么，要知道他送黑泽尤美奈玩偶，说是赔礼，但那理由也就哄哄川泽明义了，事实如何他俩都清楚，还真就没什么得罪对方的地方，充其量也就是他作为一个男生，对她那个女生的绅士风度没展现到位罢了。
　　黑泽尤美奈那么喜欢玩偶，虽然不知道她为什么不买下来，但她那副想要，又犹犹豫豫忍痛割舍的孤单背影，言旭不能说她可怜吧，反正就是挺想看看她拿到玩偶后的有趣模样。
　　难得的恶趣味。
　　当然他送玩偶最大的目的，还是想要“贿赂”她一下的。
　　哪儿能因为别人拒绝就不再试一下了？知道对方的心头好是什么，该送礼就送礼啊！
　　种花送礼文化了解一下？
　　邮件里，黑泽尤美奈的文字一如她本人，直来直往的，都不知道委婉一下的，直接就问他昨晚是不是在玩偶店看到了她，自里行间，也是别别扭扭的，又是不耐烦地说他多管闲事，又是有些被人揭穿后的不好意思。
　　最后的结尾，黑泽尤美奈说让他自己挑几个机械玩偶带回去，不收钱的。
　　言旭看完邮件后笑了下。
　　还真的是挺别扭一人，不过都无所谓，反正他的目的也是达到了。
　　樱花科技计划行程结束了，言旭和几位学长此行获益良多，几个人的关系在这异国他乡走了一趟，也是培养得挺好的。
　　回去的时候，学长们还让言旭有空可以去找他们多玩玩。
　　言旭应下了，拖着行李回到宿舍，感受着室友们的绝对热情，最后也是冷静的说“东西还没到”。
　　原鹤和齐鸣失望极了。
　　势利眼的两个人立刻躺回了床上，该干啥干啥，东西自己收吧。
　　言旭好气又好笑，收拾好东西后就上网找班长要了课程表等资料信息，处理好前面一周多的事后，也是终于有空休息了。
　　开学差不多一个月，言旭第一次去教室上课。
　　学生们认得他那张脸，看到的人好奇他这个人，但也不敢多问。而对于上课老师来说，哪怕他们记性不好，但学生们的那张脸都还是有些印象的。
　　前排突然出现那么一张帅脸，异性也好，同性也罢，总是忍不住多看两眼。这么两眼一过，老师们就很确信自己前面几节课是没见过这个学生的。
　　再一想到有个开学就请假的学生假条，很好，名字和人都对上了。
　　以后的重点观察对象就是他了！
　　一天满满当当的课程，节节课言旭都会被科任老师教授点下名，而且还得时刻保持认真听讲，毕竟老师们的目光可是时不时就落在他身上的。
　　请假后遗症，估计就是这个样子了。
　　言旭既要忙着补前面的课业，又要赶进度修专业，毕竟他是还要修第二专业的人，所以时间上一直很紧，没有多余的时间休息，有时候许念禾专门来找他玩，也只能推掉。
　　半个月下来，言旭比要毕业的大四生还要忙，在最后的一次《全偶》直播上，更是让观众不断吐槽像个“社畜”。
　　但吐槽是吐槽，心里佩服他的却不止一个两个。
　　自律严谨的人总是让人羡慕敬佩，毕竟世上的“懒人”太多，自制力不强的更是比比皆是。
　　没人怀疑言旭是装的，能装三天，难不成能装这么十几年？真要是装的，那人家的竞赛金牌是怎么来的？高考状元又是怎么来的？
　　总不至于是天赋异禀，偷懒偷过来的吧？
　　喜欢言旭的粉丝大多喜欢了多年，因为他不是娱乐圈内人，又低调不作妖，粉丝们也是心态好、三观正、脑子正常的人。
　　长年累月受到言旭的影响，粉丝们就算不爱看书充实自己，也都是努力想要把生活过好的人。
　　而《全偶》直播，也是让粉丝观众们见识到了一个成年后的叶言旭，生活里到底是什么样的状态。
　　无论是学习还是生活，抑或者私下，这个叫叶言旭的少年，都是谦逊优雅、彬彬有礼且自律优秀的人啊。
　　他是真的长成了她们高攀不起的样子。
　　《全偶》直播结束，投票通道也结束了。
　　言旭不清楚选手们的投票数多少，但身边朋友们倒是挺关注的，投票截止后很多人都给他发了截图或者链接地址。
　　言旭看了眼，意外又不意外。
　　意外的是他的票数居然有六千万票之多，不意外的是他排在了第一，第二位才只有三千多万票。
　　虽然说出来可能有点自大骄傲了，但比起其他声名不显的选手，有着千万粉丝做基础的自己，言旭是真不意外自己会成为第一。
　　卑鄙也不好，不公平也罢，只能说都是命运吧。
　　他能有那么多的粉丝，也不是一朝一夕积累起来的，若真要按娱乐圈偶像出道年月算，他应该也是出道十年的老人了。
　　对其他人，言旭没什么好愧疚的，他又没做什么不正当的事，得到第一，他也没什么得意的。
　　总的来说，就是该干嘛干嘛吧。
　　《全偶》还有最后一个流程，就是再去电视台录一期后续节目，公布排名以及，给言旭加冕。
　　晚上临近闭馆的图书馆内，言旭放下手上的笔，合上书开始整理东西准备回宿舍。
　　现在这个点，来图书馆学习的人大多都已经回去了，除了要准备考硕博的人，基本都是不到闭馆点不回去的。
　　自习室挺大的，剩下的人基本都在陆陆续续收拾东西回去。
　　东西收好，言旭起身，刚准备抱着书走人，另一侧桌子后面就走来一个人。
　　“不好意思，请问你这桌上的草稿纸还要吗？”
　　很轻很细的一道声音，言旭看过去，是一个瘦弱戴着眼镜、背着黑色书包的男生，此刻正看着他等待回答。
　　言旭微微皱眉，看着他摇了摇头。
　　男生说了声谢后，就开始低头拿他放在桌上的草稿纸。
　　言旭没有走，而是盯着他的脸仔细辨认了起来。
　　因为这男生他觉得眼熟，是……
　　“刘昀？”言旭不确定地轻声道。
　　男生抬头，惊讶地看向他，同样辨认了下后，才道：“叶言旭？”
　　互相认出了对方，言旭这下也是笑了起来。
　　“好久不见。”
　　刘昀开心地笑了起来，拿好草稿纸，也道：“是啊，好久不见，我刚刚居然没有认出你来！真的好巧啊！”
　　言旭看着他，问道：“要一起回去吗？”
　　“好啊。”刘昀先是应了下来，不过紧跟着就有些不好意思道：“不过你能不能等等我？我收点东西就好。”
　　收东西？
　　言旭看了眼他手里拿着的草稿纸。
　　刚刚没问是因为无所谓，现在既然是熟人，言旭有些好奇问道：“你收草稿做什么？”
　　“卖废品啊。”刘昀笑了笑，半点不好意思地感觉都没有。
　　他笑容灿烂，态度坦然，让言旭一时间，竟无法将他与过去那个腼腆羞涩的小男生重合在一起。
　　没有看不起，言旭面色淡定地点头，“好，那我出去等你。”
　　在外面等了十分钟，刘昀终于出来了。
　　言旭站在自习室外，看着他手里抱着一沓纸出来，因为好奇就多看了两眼。
　　他没多问，但刘昀却自发解释了起来。
　　“学校没用的纸张书本挺多，每天都会有人扔，我只要看到就都会收起来，积攒够多了就拿去卖钱，还有学校里的一些饮料瓶什么的，能卖钱的我都会收集。”
　　看言旭听的认真，脸上也没有瞧不起的神色，刘昀也是轻轻松了口气，笑道：“谢谢你没有看不起我，也没有我这样很丢人的话。”
　　“不会，你是用自己的能力挣钱，为什么要瞧不起你，别在乎别人的眼光。”言旭说完，微微皱了下眉。
　　因为他想起了初中毕业那年，刘昀哥哥开着越野来接刘昀的事了。
　　哥哥有钱买越野，那他们家自然是不缺钱的，就算不是亲兄弟，但两人感情那么好，怎么着也不会让刘昀这么勤工俭学吧？
　　“谢谢，你跟我高中老师说的一模一样。”刘昀开心地笑起来，“其实我业不怎么在乎其他人的目光，不过老是听他们说那些话，有时候还是有些不舒服的，还好你没嫌弃我，我也还是有朋友的。”
　　言旭看了他一眼，问道：“你现在是在哪个专业？”
　　“外语。”刘昀道：“我挺想做个翻译官的。”
　　“那挺好的。”言旭点头。
　　两个人聊着过往的事，大多都是刘昀在说，言旭听。
　　刘昀的寝室楼与言旭的不在同一片区域，他的要先到。
　　到了楼边的时候，刘昀跟言旭告别。
　　“对了，我现在一食堂一楼最右边的窗口打工，你若吃饭可以去我那儿。”
　　刘昀给了他一个“你懂得的”的眼神暗示。
　　言旭笑了笑，点头应好。
　　“好，我记下了。”

第187章 再去电视台
　　和刘昀分开后，言旭想到他现在的样子，也是感慨了下岁月这个改造人的小妖精。
　　也不知道都经历了什么，那么腼腆一孩子，现在也是如此坦然开朗了。
　　也是好事，希望孩子日后也能如愿成为一名翻译官。
　　言旭回到宿舍的时候，屋内正在进行某种魔教仪式。
　　“哦，天哪，这线条多么的优美，瞅这冷酷的眼球多么迷人，就连这肢体也是如此的性感，我快窒息了。”
　　“beautiful！So beautiful!真是太诱人了，我好像抱着一起入睡……”
　　言旭扯了下嘴角，站在门口看着两个神色癫狂的人，是在有些迈进去。
　　坐在凳子上正在淡定看书的刘安熙，听到动静抬头一看，见到言旭站在外面没进来，也是无奈笑道：“他们俩一拿到你买回来的，没课的时候就待在寝室这儿，嚎了得有五六个小时了。”
　　所以他才能做到这么镇定。
　　言旭当初在岛国没买到手办那些东西，所以就托了川泽明义帮他买，顺带还让他去了黑泽尤美奈那儿一趟，将他看好的两个东西一起打包寄了回来。
　　而因为种种原因，反正也是拖到了现在东西才到。
　　言旭扶额，走进来关上了门。
　　“都已经是永久品了，你们俩能别像买不起永久、只有体验卡的非酋穷鬼吗？还有……”
　　言旭一顿，走过去对深情抚摸着机械狗和机械蛛齐鸣和原鹤道：“这俩是我的，谢谢。”
　　两人一顿，立刻看向他。
　　“假的吧？”
　　“你逗我呢！”
　　言旭扯了下嘴角，相当冷酷无情道：“你俩让我买了什么自己不知道？别想了，自己玩自己的手办高达吧。”
　　原鹤痛心疾首，“你就不能让我抱点儿希望？就不能把我的手办换成这种炫酷高科技的玩意儿吗！啊？你让我感觉手办都不香了啊！你这个渣男！”
　　都说环境改变人，被原鹤影响了的齐鸣也开始抽抽噎噎起来。
　　“嘤嘤嘤，欺骗我感情的人渣，知不知道你这么不注重细节，毁了人家好多年的梦想！”
　　秀儿，你这么能，怎么不去演习呢？
　　言旭懒得跟二人贫，这二人是只要给他搭戏就会一直演个不停，不理会就得了，届时既然会消停。
　　“我去洗澡，出来之前东西收好，不准嚎。”
　　被言旭冷漠对待的两个人可怜兮兮、恋恋不舍地摸了又摸那两个机械动物，一声不敢吭。
　　刘安熙笑看着他们，也是低头继续看书了。
　　虽然说着东西不属于齐鸣和原鹤，但大多数时候，东西都是两个人轮流拿手里观赏钻研的，只要不弄坏，言旭都是随二人去。
　　毕竟往好的方面想，这俩要是自己能学到点什么，然后能给他捣鼓出点儿啥，都是占了天大便宜的事。
　　周末的时候，言旭去电视台录最后一期节目。
　　这次去录节目，不想上一次去的时候无人问津，而是有不少人都上来跟他打招呼。
　　言旭能感受到这里面的巴结讨好，虽然不清楚具体能获得什么，但名声上，他是有官方罩着的。
　　还是上次的柳助理领进门，带着言旭去见了电视台的台长。
　　台长是个富态的中年男人，笑眯眯的看着言旭，只能说不油不腻，但也没让人多感觉有啥好的。
　　“台长好。”言旭一进去就打了招呼。
　　而坐在办公桌后面的男人却站了起来，招呼言旭走到沙发那边坐下，“可算来了，坐，难得一见的少年英才，我姓曾，你跟我侄儿一样大，叫我曾叔叔就好。
　　言旭从善如流地叫了，“好的曾叔叔。”
　　“欸，对喽。”曾台长坐在言旭对面，一直笑面以对，“我这叫你来也没什么事，就想问问你，这节目也是要录完了，你这作为第一名，有没有什么想法没有？”
　　“我刚上大学，现在就像把学业完成而已。”言旭状似谦逊地垂眸，看起来像没啥主意的样子，但说话却很坚定。
　　曾台长哦了一声，似不在意道：“完成学业确实是正事，学生嘛，是要以学习为主才行。叔叔这边有个姐姐挺喜欢你的，你俩认识一下吧，毕竟等会儿有个访谈节目你要上，可能就没时间了。”
　　言旭抬眸看他一眼，神色不变道：“好的。”
　　曾台长笑着去打电话，叫助理把人叫进来。
　　等人的时候，曾台长在跟言旭进行所谓的亲切谈话。
　　言旭一直都没太大反应，彷佛察觉不到他话里的意思，好在大概五分钟左右，那个所谓的姐姐就来了。
　　“舅舅，我来了。”
　　看着进门的豹纹紧身裤，一头波浪卷打扮相当成熟，但一脸胶原蛋白明显二十出头样子的女人，言旭微微眯了下眼。
　　居然是舅舅？
　　他还以为是什么职场黑幕、娱乐圈潜规则呢。
　　女人一进来就亲昵的坐在了曾台长旁边，挽住曾台长的手臂在撒娇，“舅舅，我刚刚在看刘恽德的访谈呢，你干嘛呀！这么早把人叫过来，我还没看够呢……”
　　言旭适时地垂眸喝茶，状似没听到。
　　这姐姐一看就不是喜欢他的样子，鬼知道这台长打什么主意。
　　曾台长看起来也并不在意言旭的想法，只是宠溺地看着女人道：“翩翩不要闹，你看舅舅把谁给你找来了，《全民偶像计划》的冠军叶言旭，你不是很喜欢他吗？还有你喜欢的刘梦媛，也是人家的姐姐，关系可好呢，认识认识？”
　　原来如此，醉翁之意不在酒啊，言旭微微笑了下，腼腆地垂眸，似不好意思地敢去看女人。
　　说到叶言旭的时候没反应，只是看着言旭那张脸有些兴味，但听到刘梦媛的时候，女人一下就坐直了，看着言旭的眼神热切了起来。
　　“啊，我这一进来还没看到，没想到真的是言旭啊！”
　　女人松开曾台长的手臂，起身就想坐言旭旁边，可惜言旭坐的是单人沙发，她也只能坐离他更近些的沙发上。
　　“我真的是太喜欢你的节目了，你的节目我都看过了，真的很不错，其他人我都看不进去，只喜欢你呢。对了，我叫赵翩翩，你叫我赵姐姐吧。”
　　照骗骗？
　　言旭笑了笑，“赵姐姐好。”
　　一个称呼而已，叫了就叫了，又不是叫了就亲密无间，真成叔侄姐弟了。
　　赵翩翩看着他，诱哄道：“姐姐不止喜欢你，还特喜欢你姐姐刘梦媛呢！你姐现在在拍戏，我正好就跟你姐一个剧组，你若是有什么想给你姐带的东西，可以让姐姐给你带过去啊？”
　　言旭眨眼，摇头道：“梦媛姐不缺东西，也不让我乱买。”
　　“这样啊，梦媛姐可真疼你啊。”赵翩翩若有所思地笑了起来，“不过要有你这样优秀的弟弟，我也会对你好的。”
　　言旭垂眸笑了笑。
　　这位照骗骗女士也不知道是几线艺人，反正现在是有求于刘梦媛，然后作为舅舅的曾台长调查到了他这里，想从他这儿下手……
　　这可真是，棒极了呢。
　　赵翩翩还在套话、以及不着痕迹的拉近关系，言旭又不是个未经社会的小男生，自然不会吃她这套，说话都是留一半的，而且透露出去的信息，基本也是他们已知，或者网上能查到的。
　　是以，等到言旭要去录节目走人的时候，赵翩翩一整理得到的信息，这才发现她刚刚根本就是听了个寂寞！
　　“舅舅，这叶言旭！”赵翩翩有些讶然地看向了曾台长。
　　曾台长早就听出来了。
　　若一开始还没把言旭放在眼里，但旁听了二人的交谈后，曾台长也是看明白了这男孩心眼多且智商高了。
　　该说不愧是《全民偶像计划》的冠军吗？确实是个亿万里挑一的少年，不能拿看寻常同龄人的眼光对待他。
　　曾台长一开始没想言旭能这么，狡猾，所以前面对待就想利用他，让他为自己外甥女搭个线，后来意识到后，便没再出口提这事。
　　毕竟这么聪明人脉又广的人，曾台长很确定，叶言旭日后一定会是个人物!
　　而搭线归搭线，他也没做什么威逼利诱叶言旭的事，外甥女的态度更是拉拢讨好，左右没有得罪人的举动后，所以曾台长也就不担心小伙子会记恨他们。
　　“别小看现在的年轻人，翩翩，你要记得好好拉拢人家，求人办事不成也别结仇，懂吗？”曾台长语重心长道。
　　赵翩翩皱眉思虑了下，点了点头。
　　另一头，言旭顺着记忆中的方向，找去了录制厅。
　　还是第一次录制的那个大厅，所有人都已经在里面或坐或站交谈着。
　　言旭进去的时候，所有人都看了过来。
　　然后，一众人都开始对他点头微笑，甚至在打招呼。
　　这是，认可？
　　言旭面带微笑，对着众人一点头，走上了属于他的位子。
　　还是那个一眼到位的C位。
　　才刚坐下，附近的人就主动靠了过来。
　　“你好，我叫舒城，Q大生，很高兴日后能跟你在一个城市念书。”叫舒城的男生身材高大，外貌气质皆为上乘，对视间也满是善意。
　　舒城，川省人，21岁，国贸专业，家境富裕且多才多艺。
　　脑海里想起来面前这人的资料，言旭起身，冲他伸手，微笑道：“你好，叶言旭，A大生。”
　　舒城回握，笑道：“我知道，毕竟每一次直播后还会剪辑成两期节目，那些我都有看过，你是个很优秀的人，希望我们能成为朋友。”
　　“自然。”言旭笑道。
　　“你好，我叫古唯一，财贸大学的新生，跟你一样……”
　　“你好，我叫张硕文……”
　　“你好，我叫……”
　　身边围过来的人越来越多，大多都是为了过来想套近乎的，就算不能，混个脸熟也成。
　　他们都是成人了，从小生长的环境也都是优越丰沃的，加上智商上的不对等，可以说都极为早熟，比一般人更能明白交际人脉的定义。
　　几场直播，虽然没能直线观看，但剪辑过后的每一期节目，他们也都是看过的，自然也就能明白这位节目冠军，背后的资源人脉有多广！而且这还是在他本人背景毫不起眼的情况下。
　　能在这么落后的原生背景下，还积累起这么庞大的人脉关系，只能说这人头脑和手段都很厉害。
　　趁现在他还没彻底发迹，不上去结交混脸熟，难不成还要等到人家功成名就了，才上去巴结吗！
　　大家都不是傻子。
　　有的人自我介绍混了脸熟，有的人行事作风趋于成熟，还自带了名片发给言旭。
　　反正无论如何，不管什么目的，只要抱有善意，言旭都来者不拒。
　　他们对他有想法，他又何尝对他们没想法呢！
　　那是一来就对他们相当的垂涎啊！
　　一场攀谈，大家都心满意足。
　　主持人进来准备开录了，大家这才散开坐回自己的位子。
　　“欢迎大家来到《全民偶像计划》的最后录制现场，我是主持人阿买，很高兴又见到大家！”
　　“我是主持人杨秋……”
　　主持人一来一回说着开场词，说完了开场词又开始说着过去五场直播的精彩内容，还在大荧幕上回放着大家以前的直播画面。
　　这最后的一期节目，其实归根究底就只是一个“加冕”仪式。
　　所有的选手被主持人Q到了就说两句感言，没Q到就保持微笑沉默观看。
　　作为冠军，言旭被Q到的次数最多。
　　虽然说话一点综艺感都没有，但主持人也不嫌弃，毕竟那张脸就算说什么，观众也会说香的。
　　言旭坐的无聊，好在流程就那么多，大荧幕关掉，正当众人以为会进行最后的颁奖仪式的时候，主持人话锋一转。
　　“现在，有请我们种花工程院院士，童方谦老先生！”
　　坐着的人都被这慷慨激昂的声音惊到了，下意识地坐直，看向了门外。
　　童方谦他们不熟，但工程院院士的头衔他们还是懂的，而且第一期节目也看过。
　　那时候一些人看了节目后还在后悔，当初没有在节目里好好表现，给五位大佬留下印象。没想到最后一期节目，这位童院士居然又来了！

第188章 三年后
　　穿着西装，面带笑容、和蔼可亲的半百老人出现在了摄像机里，拿着话筒走到了台上。
　　而随着童方谦进来，后期节目还在屏幕上给他配了字幕，写了一系列老先生的成就，看的观众也是敬佩不已，直呼大佬牛逼。
　　“童院士在科学研究方面非常突出，在多方面的理论与实践结合体上都获得了创新性成果。曾获国家科学技术进步奖一等奖三项、二等奖两项，高官科学技术一等奖八项……让我们以热烈的掌声再次欢迎我们的童方谦童院士！”
　　一水的奖项砸下来，台下众人肃穆以待，纷纷鼓掌表示欢迎。
　　童方谦面带浅笑，泰若自然。
　　“童院士这次过来，也是有事要宣布的，所以接下来的事就让我们童院士来说吧，童院士您请。”主持人恭敬道。
　　童方谦点点头，道了声谢，然后拿起话筒，好不啰嗦地开始讲话。
　　底下人早在童方谦进来的时候就猜测众多，听到有事还需要童院士宣布，都开始在想是不是有什么不得了的好事……
　　“我也没有什么好说的，就直接宣布一件事吧，这是节目最开始就定下来的事情。”
　　底下众人不自觉坐直了身子，气氛开始紧张起来。
　　童方谦看在眼里，却仍旧悠悠道：“投票排名前三的人，可以参加明年七月份Y国剑乔大学举办的精英交流会。此外，排名第一的人，可以随我去工程院走一趟。”
　　此话一出，所有选手都愣了。
　　搞半天这节目还不止选偶像呢？也是厉害，后续奖励半点风声都不曾露，跟其他早早就透露赛制奖励的综艺节目完全不同！
　　这他们要是早知道投票前三有这好处，至于当初拉票的时候不积极吗！
　　言旭也惊讶了，倒不是为了所谓的精英交流会，而是第一名居然可以去工程院去参观！
　　工程院是什么地方，种花的重要科研场所，戒备森严，重兵把守也不为过，寻常人那是连靠近都不能，更何况说进去？
　　在科研上奋斗个几十年，估计还能有点希望。
　　没想到第一名居然有这这种事，言旭心下有些火热，很期待去工程院的这趟行程。
　　搞科研的不喜欢说废话，童方谦话讲完就把话语权让给了主持人，而支持人在随意聊了几句后，就开始进行“颁奖”环节。
　　音乐声响起的时候，沉浸在上一个消息中的众人也是回过神来，微笑着拍手祝福票数前三名。
　　甭管上台的有几个，反正最后得利就那么三个，什么第四第五，也就一个名头好听罢了。
　　言旭站在台上，手里捧着奖杯，灯光摄影机照在那张清雅隽秀的脸上，偶尔一个垂眸、一个浅笑，每一帧都是一副不需要精修的照片。
　　主持人让他发言，言旭觉得没什么好说的，斟酌之后，还是随意且官方地说了感想。
　　“当初被人推荐来这个节目的时候，我是挺惊讶的。因为优秀的人很多，我可能不是最好的那个，就好比在座的各位，每一位都是那么出色。”
　　言旭看着底下的人笑了起来，“但是我很幸运，最后来的这个人是我。能在这个节目与大家相识，我觉得已经不虚此行了，更遑论我还拿了第一。”
　　“这个第一，我与诸君共勉。”
　　话落，所有人都在鼓掌，甭管关系好不好，心里是否不满，反正面上是一定要岁月静好、你好我好大家好的。
　　节目录完之后，节目组工作人员将奖励内容发给了前三，而言旭作为冠军，还有个单独访谈节目要上，所以加了童方谦的手机号码后，就去后备厅那儿，看工作人员给他准备的提问卡。
　　所谓的访谈节目，节目上提出来的问题，其实都是事先给访问嘉宾过目了的，能不能问的，能不能回答的，如何回答等等，嘉宾若是觉得没问题，节目上才会将问题提出来。
　　提的问题三页纸，大部分都是在问言旭的过往事迹，那些在各大赛事上拿奖的事，平时是如何学习的……这些言旭都无所谓，但看到关于私人问题的时候，还是有些头疼。
　　与爷爷相依为命，父母去哪儿了？
　　哦，母亲没了，父亲健在，过后又问他母亲怎么没的？父亲又是在哪儿，干什么的……
　　言旭只要一想就知道主持人到时候会问些什么。
　　算了，这些都划掉，私人家庭问题一概不答，只谈生活。
　　温馨暖色调的演播厅，一对一问答访谈，没有观众，有的只是工作人员和主持人。
　　这个访谈节目叫《今日有约》，在业界很有名，办了差不多得有十九年，每周五晚八点，中*央综艺频道播出。
　　这个节目之所以出名且长青不败，不止是因为邀请的嘉宾都是各界品行端正、有名有望的人物，更因为央媒站位，背景雄厚。
　　与那些过往嘉宾相比，言旭既不是很突出，年纪也不是最小的，但他大概，是流量最大的一个了。
　　或许，流量换成收视率，这个意思会更直观一点。
　　叶言旭的这期节目，收视率破了以往《今日有约》的最高纪录！
　　以往的最高收视率只有3.1%，但叶言旭的这一期，却是直逼4%！
　　虽然这期会火早在节目预告播出时就有预兆，毕竟预告都是提前一周播放的，观众留言或者信息反馈都能让后期人员预料到一些事儿，但他们没预料的是，这居然还能破纪录！
　　果然说不愧是由民众选出来的偶像吗？观众缘这么好。
　　若说言旭以往的粉丝平均年龄是在三十岁上下，那么《今日有约》播出后，五十岁往上、七十岁往下的人，可以说都是认识了他。
　　毕竟中*央综艺频道，看的人都是些上了年纪的，而能上这个频道的人，基本都是调查后品行优良的人。
　　老一辈的人不知道上节目的都是些什么人，但他们认一个理：央*媒让播的人，都是优秀的人。
　　言旭现今十八岁，出过国、得过大奖、拿过高考状元、考入了种花最高学府……哪怕现今他并没有为人民做出贡献，但看了节目的老一辈，却已经在心底认可了他。
　　这是个优秀的好孩子。
　　以往自己的子孙后代不争气，老一辈的人叹气但是不会说什么，但现在见到了叶言旭这样的孩子，老一辈的人就像是恍然大悟、找到了方向了一样。
　　学！向叶言旭学习！自己的孙辈就要向他学习！
　　人家的家庭那么不好，但他却能靠自己拿下大奖、考上A大！
　　有人能做成那样，说明奋发向上并不难，难得只是自己太懒毫无克制！
　　就像是一滴水放入了油锅里一般。
　　一开始老一辈只是私下要求孩子们向叶言旭学习，渐渐的就发展成为了在网上宣传向叶言旭看齐，再慢慢的，课堂上老师们也开始拿叶言旭作为榜样在教导学生……
　　言旭真的成为了所有孩子们学习的榜样。
　　三年后，A大校园内。
　　高大俊美、一袭黑色长衣的男人手捧着书，面色冷淡地从树下经过，周围人总会下意识地朝他看上两眼，然后装作若无其事地扭头跟其他人交谈自己又见到了他。
　　“叶言旭！等等我！”
　　身后有人在喊他，言旭驻足，往回看去。
　　是齐鸣。
　　齐鸣跑过来，在言旭面前站定。
　　“呼！你可真能跑啊！走这么快，追了你老半天，果然不住宿舍了连找你人都难，还得我问教授才行……”
　　“我现在要去趟数院。”言旭打断他的话，看他一眼，“你有事？”
　　闻言，齐鸣脸上立刻露出了大大的笑容，“当然！项目有进展了！”
　　言旭微怔，嘴角也是泛起一丝笑意，“你们的程序写好了？”
　　“对！昨晚连夜赶好的，已经把程序发给尤美奈了，就等她那边回消息了！”
　　看着兴奋不已的齐鸣，言旭仔细观察了下他，也是看清楚了他眼里的红血色，以及眼下又深了的黑眼圈。
　　“你们还是多休息会儿吧，我可不想你们仨哪天猝死在电脑前，到时追究到我头上，别人还以为我虐待员工。”
　　刚入学那会儿，对三个室友有想法的言旭，就撺掇着齐鸣上进努力，可惜那时三人一直没啥动力，但当言旭岛国一行带回来的机械狗和机械蛛，被齐鸣知道是从一学生手上得到的时候，他和原鹤就“疯”了。
　　齐鸣放下了全息游戏的想法，他和原鹤想去做人工智能，想让机械狗和机械蛛，以及更多的机械玩具能有智能！
　　言旭为他们和黑泽尤美奈搭了线，聊了大概有半个月，黑泽尤美奈才同意。
　　而也是那个时候，言旭提出了要签下他们的想法，新手酬劳一应俱全，他们还没毕业就能拿到工资，而且大家都还是朋友，齐鸣和原鹤自然是同意了的
　　而刘安熙，在言旭问了他之后，也是加入了他们。
　　从大一一直研究到大四，言旭的Yk科技公司早已成立，公司建筑两年前在顾泽希买的地上建起，里面的人员要么是拖猎头公司找的，要么是言旭自己挖掘到的，三年内也是陆陆续续积攒起了不少的精英人才。
　　YK旗下共有两个研究方向，一是生物科技、二是人工智能。
　　虽然都是两个吞金兽，都在研究之中，但好在大二的时候，他就跟周越霖一起对娱乐圈进行投资，更是买下了周越霖旗下娱乐公司百分之五的股份，加上以往一些的投资，言旭的资金倒也算周转得开。
　　如今人工智能这方面有了突破，说明离成功又进了一步，研发部那边也是高兴的不行。
　　齐鸣按按太阳穴，有些头疼，“我倒也想睡，但昨晚喝了不少咖啡，这会儿精神着呢，有了突破就想当面告诉你来着……”
　　言旭笑了笑，“好了，你先回去休息吧，跟智能研发部的人说一声，晚上聚餐庆祝一下。”
　　“行，那我不打扰你了，你赶紧去数院吧，我可不想耽误你这唐教授的心头肉了。”齐鸣打趣着，一边摆手往回走。
　　言旭微微皱了下眉，看着他的背影略显无语，转身朝数院方向继续走去。
　　言旭大二下半年的时候就修完了所有学分，提前拿到了金融系的学位，就在别人还以为他要更进一步的时候，他却转头奔向了数院。
　　这事儿当年在A大也是一桩乐事，因为生科院那边有好几位教授为了抢言旭，特意跑到了数院那边“闹”！最后还是唐教授发话了，说要和叶言旭一同研究如何证明“周氏法则”，去生科院是耽误孩子拿诺奖……话如此，生科院只能忿忿不平地放人了。
　　虽然言旭现在不是经济院的学生，但经济院却有不少教授仍喜欢跟后面的新生提起他，大概就是“哥不在江湖，江湖仍有哥的传说”吧，弄得A大所有学生都称言旭，是三院宠爱集一身的男人。
　　而作为被宠爱的男人，此刻却是被导师嫌弃的不要不要。
　　“哎呀，就叫你换个算法，谁让你给我演算下去了！你走你走！，碍手碍脚的！”
　　被导师一手扒拉开，言旭摸了摸鼻子，“老师，这帮你算了还不好吗？你直接拿结果多好啊？”
　　戴着眼镜的唐教授头也没抬，“我需要你给我结果啊？我需要的是过程！随便提溜一个都能给我这结果，就你能！”
　　言旭轻轻咳嗽了一下，没吱声了。
　　过了一会儿，演算玩的唐教授抬头，情绪已经平复下来了。
　　“对了，你昨儿去工程院那边的事解决了吗？”
　　言旭点头，“解决了，童教授说过半个月可以有。”
　　言旭所说的童教授，就是当初出现在《全偶》的童方谦院士。
　　作为第一名，他曾经跟着童教授去了工程院参观，虽然只是在一些开放区和不重要的研究室看过，但那也不影响他与童教授相谈甚欢，甚至还与之保持了一定的联系。
　　言旭早就想过，Yk想要发展得好且不被外界所阻，背后有人是肯定需要的，而这个“人”，国*家不香吗？
　　Yk现在还“小”，没什么宝贝让这个大靠山惦记，虽然两个研究项目做出来都是了不得的东西，但那毕竟还只是在研究，只有等到真正成功了，那才能引起大靠山的注意。
　　而现在他的这个想法，大靠山知道就行了。
　　他也不贪心，能挂个名就行。

第189章 酒吧巧合
　　言旭找童教授是问材料的，用于智能研究那边。
　　黑泽尤美奈上次说想要完善机械体的关节，但她没有找到柔韧性以及密度更合适的材料，所以机械开发那边就陷入了僵局。
　　而作为公司的大老板，言旭也只能给她找替代材料，问了很多人，最后这事还是去找了童教授问。
　　好在童教授没有辜负言旭的期望，告诉了他研究所那边，前两年研究出了一种高新材料，很符合他的要求。
　　只要能找到适合的材料，钱都还是其次。
　　而童教授联系过后，也答应给言旭提供一些材料先试试。
　　唐教授点头，“那就好，能找到材料就行，这下你可以收心，安心去给你那论文收尾了吧？”
　　言旭失笑，顺从地点头，“是是是，我知道了，老师。”
　　唐教授看着他，意味深长道：“好好写，你要知道我们种花，数学家出了很多，但一个能得诺奖的数学家，还是凤毛麟角的。”
　　言旭哑然，看着说完就低头继续演算的唐教授，他觉得自己有些良心难安。
　　唐教授真的是一位非常好的数学导师，若想在数学方面深造，能有这么一位老师领导，是一件非常幸运的事。
　　而对于言旭而言，数学他是喜欢，但那就跟喜欢生物、喜欢金融一样，若想把自己的全部身心都投入到里面，言旭觉得，他可能做不到。
　　从去年进入数院开始，明面上还是与一般学生一样上课听讲，但那实际上，他是有唐教授私下开小灶的。
　　对于高等数学的扩展理论，可以说大多都是唐教授教导的他，在知道他的进度超过一般人的时候，唐教授更是让他开始写数学论文，发表到一些期刊上。
　　上半年开始到现在，言旭也才在国内的《数学年刊A》上发表过两篇论文。
　　按理说作为一个大三生，能在国内数学的一级期刊上发表过一次就足够拿出去炫耀了，更遑论言旭还发表过两篇！但唐教授觉得不够。
　　他觉得言旭不止步于此，他还有很大的潜力空间，只是一直还不够投入、沉得下心罢了。
　　言旭觉得愧疚，是因为他也发现了自己不是搞学术的料。
　　学术是要沉下心，能心无杂念的，他不行，他心里装了很多东西，数学只是他的一部分，他无法做到全身心奉献给它。
　　学术他可以，全身心不行，这就是言旭。
　　对于“周氏猜测”，这么几年了言旭都还没能完全堪破它，他自己都不知道自己到底有没有那个本事，但唐教授却对他抱有很大的希望，更期待他能成为那个能拿诺奖的人。
　　就是唐教授的这份期待，言旭也一直在默默的看书，充实自己，就为了能完善自己的“数学知识树”。
　　现在想不到没关系，但量变引起质变，总有一天，他也会像当初灵光乍现一样，找到后半部分“周氏猜测”的证明思路！
　　从教学楼出来的时候，天色刚黑，言旭刚准备去停车场开车，手机铃声就响了。
　　打开一看，是齐鸣，估计是来催他去聚餐的。
　　接通后果然如此，而且一伙人已经到了吃饭点，就等他了。
　　言旭应声挂了电话，原是打算回去洗个澡再去的，现在看来也是只能直接去了。
　　订的地方是某个五星级酒店，言旭一看地址就毫不意外，没办法，智能研发部负责人是老板朋友，客气就不讲了，聚餐必点贵地儿，美曰其名替他花钱。
　　没有让人停车的习惯，或者说言旭不喜欢陌生人坐他的位子，所以到了酒店后，他直接就把车开进了地下停车库。
　　随意找了个空位，言旭停好车，下车拿好东西去了电梯那儿。
　　刚到电梯门就开了，然后言旭一眼就看到了里面的红裙女人。
　　眼熟，见过。
　　女人面若冰霜，看到他也是微微一愣。
　　言旭微微眯眼，不过两秒，也是想到了在哪儿见过这女人了。
　　四年前的花鸟画廊，他替冯奕承在那儿拿过画。
　　两个人都是颜色极好的人，互相认出来也不是稀奇事，是以二人在同一时间冲对方点头的时候，都愣了下。
　　言旭微微笑了下，侧身让开，示意她先过，“你先吧。”
　　女人缓步走了出来，在他旁边站定，扭头看他一眼，“谢了。”
　　在无多余的动作和话，两个人就此别过。
　　言旭进电梯按了楼层，一路走到了包间。
　　还没推开门呢，就已经听见了里面“群魔乱舞”的声音。
　　“鹤哥，这次你的功劳最大，你今天一定要陪我们多喝几杯！”
　　“对对对，多喝几杯，今个儿不醉不归才行！”
　　“欸，这可别当着叶总面说啊！你们喝我可不喝。”
　　“哈哈，我也不喝，免得叶总一来，我们大家都醉醺醺的，到时候叶总看了要冷脸，那得多吓人……”
　　言旭面无表情地站在门外听着众人吐槽，旁边服务员悄咪咪瞥他一眼，又瞥一眼，再瞥一眼……
　　言旭扭头看她。
　　正好对视，服务员没忍住一激灵，赶紧微笑以示清白。
　　言旭没理会服务员，面色淡定地推开了门。
　　门一推开，硕大的包间内，十几个人也是看了过来。
　　“叶总你来的可真够晚的啊，等你老半天了！”齐鸣站起来，走来拉言旭过去坐。
　　“叶总好。”
　　“叶总你今天又帅了！”
　　男的基本在问好，女的基本在喊帅，言旭可以说都习惯了。
　　这些人，都是他从各个大学里“拐”来的精英，大概也是因为大家都年纪相仿，或者比他大的缘故，YK员工氛围都很和谐。
　　言旭坐下，对着众人笑了笑，“现在知道叶总好，叶总帅了？那刚刚是谁说怕我的？”
　　哦豁，被听到了。
　　一伙人挤眉弄眼，推出来了“替死鬼”。
　　刘安熙温和笑道：“言旭，你饿了吗，要不然赶紧上才吃饭吧？你明天应该还要忙，赶紧吃饭回去休息吧。”
　　清清秀秀的刘安熙，温文尔雅，大概是言旭见过最温柔的男生了。
　　顺着刘安熙的意思往下接，言旭点头，“嗯，那就先上菜吧，吃完我得回去写论文了。”
　　这里的人大多都有硕博学历，最低学历大概就是名校学士位，，没有硕士位也只是因为还没考罢了。
　　一伙人也是知道他事忙，而且毕业在即，也不耽误了，赶紧叫服务员上菜吃饭，热热闹闹吃完饭，两个小时候言旭也是先走一步了。
　　回家后，言旭坐在电脑前，整理着资料，一边敲出了他最新的一篇数学论文。也就一个收尾的事，一个小时就弄好了。
　　将草稿发给导师后，放在键盘上的手也是终于停了下来。
　　言旭闭眼，揉了揉眼睛。
　　还未等他起身去浴室呢，电脑一声“叮咚”也是让他看了过去。
　　一封信的邮件出现，但署件人却并不熟悉，一串数字。
　　瞧着不像是广告的样子，言旭随意点开看了下，然后眉头就皱起来了。
　　【XX区XXX路Q-sef酒吧，老娘好像喝醉了】
　　这是什么鬼？发错人了？
　　言旭本想关掉不理会的，但目光再次从署件人上略过时，却是灵光一闪，突然记起来了。
　　这好像是以前他发给唐教授，却发错人了的那个邮箱号！
　　XXX区？这人在首都？
　　言旭坐在电脑前，看着邮件上那行字斟酌了两下，最后还是拿起手机照着地址搜了下。
　　果然是在首都，还真是巧。
　　言旭皱眉，给她回了个【发错人】的邮件。
　　邮件发错也不知道对方察觉到没有，反正他回过去了，这人应该能看见的吧。
　　言旭再看了眼邮箱，起身拿衣服去浴室洗澡了。
　　洗完澡出来是半个小时后的事，言旭洗完还特意去看了下电脑。
　　没有回信。
　　言旭在电脑前站了一会儿。
　　对面这女人应该是一个人在酒吧，不然不会发消息让人去接她，虽然不清楚为什么要用邮件。
　　若是她不知道发错人，也没看他回过去的邮件，那他这若不去？一个喝醉酒了女人在酒吧……
　　啧。
　　言旭皱眉，有些头疼。
　　盯着电脑又看了几眼，言旭叹了口气，终于还是没在纠结，转身将睡衣脱下，重新换上休闲衣，拿好手机钥匙就出了门。
　　他准备去酒吧接人。
　　不知道也就罢了，知道对方有危险还不去帮忙，言旭虽然冷漠，但觉得自己还没那么冷血。
　　现在半夜十一点，首都的夜晚虽然也是灯火阑珊，但车流总没有白天那么拥挤，是以言旭开车只费了半个小时，就到了那间酒吧。
　　酒吧外面看还挺大气的样子，言旭坐在车上看了眼，想想还是将车上一副金边无度数的眼镜戴上，然后下了车。
　　门口被工作人员问起，言旭直接说找人就进去了。
　　酒吧内的灯光不算明亮，紫色的灯光既暧昧又神秘，如梦似幻，打在人身上无端多增几分逼格。
　　他还没开始找呢，身边就围上来一个又一个前来敬酒或勾搭他的女人，甚至还有几个清秀的小白脸。
　　言旭眉头皱起，冷眼对上又一个准备上来的女人，有些不耐烦了。
　　他只是来找人的，没什么兴趣跟其他人有过多纠缠。
　　大概是他身上的气质太过冷凝，周围的压迫感甚重，让人虽然能看出来他不简单，但也知道自己没那个本事能搭上这样的人。所以言旭在冷脸之后，倒没有不长眼的再凑上来了。
　　一个人在酒吧，坐的不是散台就是吧台。
　　言旭不知道她长什么，叫什么，但他还是清楚一点的。
　　这女人长相一定优于常人。
　　毕竟当初发错邮件后，对方回他的那股自恋劲儿，他可是直到现在都没再遇到过像她一样的第二个！
　　言旭朝吧台走去。
　　大概就是感觉吧，在看到那个红裙背影，身边还围着两个看起来就不怀好意的男人时，言旭就知道自己应该是找到人了。
　　“小姐，你看起来不太舒服，要不我送你回去吧？”
　　“对啊，你一个人在路上不安全，我们送你吧。”
　　“滚开！”
　　言旭一走进，就听见他们的谈话，也清楚了这女人现在的状况。
　　“欸，小姐，脾气别这么暴躁啊，你一个人来这儿喝酒多孤单啊，我们陪你还不……”
　　瞧着说话这男的说着说着就要上手去搂人，言旭走过去，伸手捏住了他的手腕。
　　“欸你谁啊！”男人回头，看到言旭那张脸先是一愣，而后立刻烦道。
　　言旭看了他一眼，又看了前面那女人的头顶，似笑非笑道：“你觉得呢？”
　　他觉得，他觉得自己煮熟的鸭子飞了。
　　言旭这张脸和这身气质就不像是来混酒吧的人，若不是来找自己女朋友，肯定不会来！
　　男人以为自己猜中了真相，虽然心情憋屈，但泡酒吧想钓妹的，哪个没遇见过类似的场景，含糊过去赔个礼就得了。
　　只是这个妹质量太好，男人有些心有不甘罢了。
　　言旭不知道他什么想法，甩开他的手，冷眼看他，“还不走吗？”
　　男人和兄弟对视一眼，知道自己惹不起，咬咬牙还是走了。
　　等到两个人走后，言旭没第一时间去看女人，而是扭头跟吧台内的人对视一眼。
　　四目相对，服务员在这冷凝的目光下，只敢露出一个干干的笑容。
　　“你们酒吧客人的安全，这么差劲的吗？”
　　言旭冷淡说了声后，就不再看他。
　　毕竟只是一个服务员，冲他发脾气也无济于事，就当是一个投诉吧，但愿这服务员能跟上面人反映一下，起码客人被骚扰的时候，服务员看到了能制止。
　　服务员不知是心有愧疚，还是有些怕言旭，被说后也事讷讷不敢言语，言旭不再看他后，他本人也是悄悄挪到了另一边调酒，不敢打扰他们。
　　而言旭，说完之后也是在女人旁边的空位上坐了下来，侧身看向了身边这位一直杵着脸，不曾抬过头的女人。
　　但他这一看，却又是一愣。
　　真是缘分，简直巧合得不能再巧合！
　　无他。
　　熟悉的陌生人而已。
　　他们几个小时之前刚见过！

第190章 数学交流会（打赏章）
　　言旭盯着女人的侧脸看了几秒，还未等他开口，女人就看了过来。
　　一双眼漂亮却迷蒙，盯着言旭看，似乎在辨认。
　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　言旭挑眉，看着她嘟囔完这句又转了回去，捧着酒杯转悠着，不免有些好笑。
　　得，估计也不需要拿手机确认了，就这个自恋劲儿，实锤了。
　　言旭怀疑她并没有认出他来，毕竟瞧这样子也是喝醉了。
　　虽然心里有了七八分猜测，但言旭还是伸手拿起了她放在旁边的手机。
　　“你干什么啊！干嘛拿我手机。”
　　女人皱眉不耐烦说着，伸手想要把手机拿回来，言旭握住她的手腕，打开手机对着她的脸扫了下。
　　“别动。”
　　醉鬼不需要解释，女人也是没有多大力气挣扎，软趴趴靠在吧台上，撑着脸，皱眉看着他操作。
　　言旭打开手机，翻了下消息通知，然后真看到了他发的那条消息。
　　行了，确认了，就是这女人。
　　没在翻她的手机，言旭关上手机，重新放回了女人手里。
　　“你叫我来接你，走吧，把你送回去。”言旭站在她面前，面色冷淡道。
　　女人眨巴着眼看了他一会儿，突然问道：“你谁啊？我认识你？”
　　言旭盯着她看，拿出了自己的手机，翻到邮箱，把她发的邮件翻了出来，然后放到了她眼皮子底下。
　　“你发的，看清楚了吗？”
　　女人眯着眼往前凑，虽然醉了，但好在还认识字和自己的邮箱号。
　　“欸？好像，是我的欸……”女人抬头，眼巴巴地看着言旭，“可是我怎么不认识你啊？好像，又认识你？咦，我到底认不认识你啊……”
　　女人陷入了纠结中。
　　言旭没工夫在这儿跟她纠结认不认识的问题，扶起她，将她的包也拿上，就准备走人。
　　女人这下没有闹，大概是真觉得自己认识眼前这个人，很乖地就跟着他的步伐，摇摇晃晃走出了酒吧。
　　将人塞进后座，言旭坐回驾驶座后，朝后看了眼。
　　女人正仰躺在后座上，手臂有一下没一下的动着，看起来挺乖，如果不提那双腿想翘起来的话。
　　言旭眉头一皱，赶紧扭头，脱了外套扔在她腿上。
　　这女人穿的裙子，他可不想看到什么不该看的。
　　“你家在哪儿？”言旭看着玻璃窗外，前面的行人问道。
　　女人没反应。
　　言旭等了一会儿，还是没动静，他也是明白自己不可能知道她家住址了。
　　算了，找个酒店把她安顿了。
　　言旭开车去了附近的一家酒店，他自己没带身份证，好在女人的包里有。拿着她的卡开了间房，把她扔在床上后，言旭也是没再管，直接出了酒店准备回去。
　　而前台的三个服务员，在又看到他之后，也是互相对视了眼，等到人出了酒店门，也是讨论了起来。
　　“俊男美女开房就这儿么走了？”
　　“我就说他俩不是男女朋友吧！哪有女朋友醉了，男朋友不抱让她自己走的！怪可惜的，那么帅。”
　　“帅也不是你能高攀的，哪儿能瞧得上你啊！”
　　“哼，想想都不行啊！不过那帅哥好眼熟啊，好像在哪儿见过？”
　　“我也觉得眼熟！是不是什么明星啊？”
　　“不知道……”
　　酒吧的事在言旭眼里就是个小插曲，除了感慨巧合外，过了就过了，但第二天的时候，言旭却收到了女人的邮件。
　　图书馆内，看着手机上的邮件显示，对方想请他吃饭，言旭没多想，直接就回绝了她。
　　他事儿这么忙，平时连吃饭都是外卖，哪有闲工夫跑去跟外人吃饭，多耽误他时间。
　　而公里之外，被拒绝的人坐在咖啡厅内，对着那几个拒绝意味十分明显的字看了好半天，才有些羞恼地抬头，喝了口咖啡。
　　不来就不来！
　　以为她很稀罕吗？
　　呵!
　　A大校园有一片银杏树，每年待到叶子枯黄的时候，都是一处人间盛景。
　　言旭从这片银杏林穿过，正要去生科院，途中遇到了不少摄影爱好者，而他也在不经意间，给这些摄影们留下了美轮美奂照片作品。
　　言旭这次去生科院，是去找宁溪的。
　　言旭大二那年的时候，宁溪就作为湘南新一届的高考状元考进了A大，进入生科院并成为了何教授的得力弟子。
　　没了心脏的拖累，宁溪也是彻底展露了他的才华，在生物学一道上混的如鱼得水，更是碾压了生科院其他的一些原天才，彻底在生科院所有师生心里留下了一个深刻印象。
　　宁溪是真的聪明，两年内修完了专业，硕士位也是马上要拿到。他大一下半年的时候就跟了何教授学习，参加了不少项目，今年上半年的时候，更是组建起了自己的实验项目，还让一众师兄姐为他打下手，可以说是很牛逼了。
　　言旭这次过去，也不是因为过去做什么帮手，纯粹就是过去看看，顺便跟他说了事儿。
　　实验室内人员三两个，言旭隔着玻璃看着没进去，只等试验台前的宁溪自己弄完注意到他。
　　宁溪做实验的时候全神贯注，要不是其他人看到了言旭然叫他，可能言旭真要等上半小时。
　　“你这可算出来了。”言旭打量着戴着眼镜的宁溪，瞧见他眼里的红血丝，不由得皱眉道：“你别又是在熬夜实验？”
　　宁溪摘下眼睛，似有些疲惫地揉了揉眼睛，声音略沙哑，“那倒没有，只是弄了一天没有休息而已，我等会儿睡一觉就好了。”
　　提了这么一嘴，言旭就没有多说了，而是道：“过几天我要去趟M国，参加一个交流会议，虽然知道你有项目在忙，但YK研发部那边的事你也知道，那是不能没人看顾的，所以我走之后你多跟进一下。”
　　YK是当初四人建立起来的，但最大的股份持有者，还是言旭，占股百分之四十。
　　顾泽希和沈名奕都是只出资不管事的，宁溪大多数也只是作为一个研究人员出现，是以YK可以说就是言旭的一言堂，不过他本人没那么独裁就是了。
　　“好，我知道了。”宁溪点头，顿了下问道：“你去M国的话，能，帮我看下娜莎吗？”
　　言旭眉头挑了起来，目光灼灼地盯着他。
　　宁溪偏了下头，面无表情，坚决不跟他对视。
　　言旭内心有些好笑，“怎么？你不是说把娜莎当妹妹看吗？现在这又是什么表情？”
　　宁溪和娜莎之间，说来也是有些不可思议。
　　言旭在Y国认识了M国人的娜莎，一个想要成为模特，最后却是时尚娱乐均发展的女孩儿。
　　娜莎曾经说过会马上来种花玩，但言旭等了大概三年才等到这个
　　“马上”。
　　娜莎神秘兮兮来到种花游玩，言旭带着她逛遍首都，一切原本相安无事，但娜莎却在回去的时候对宁溪一见钟情！
　　十三四岁的小姑娘，居然对宁溪一见钟情，不说宁溪本人了，言旭都惊了。
　　虽然都知道外国人都早熟，娜莎当时的样子也看不出来真是年纪，反而像个十五六岁的少女，但不提宁溪没考虑过感情的事，就说娜莎的年纪就能劝退他了。
　　他是个优秀三好学生外加未来科研院的大博士，可不是什么恋童癖的变态好吗！
　　宁溪拒绝了娜莎的示爱，大家也没把小女孩的爱慕放在眼里，只当她这一见钟情是转眼就忘的事。
　　但言旭和宁溪显然都低估了娜莎的“专情”程度，小姑娘居然能因为宁溪，特意改了不少M国女孩的作风，还经常跟宁溪通话慰问。
　　一个乖巧可爱还满心满眼都是你的女孩子，试问谁不能心动呢？
　　想强调娜莎是妹妹都不行，因为女孩很聪明地就把这个界限区分开了，妹妹该做的事她做，女朋友应该做的事，她也做……
　　言旭有时候知道他俩的一些事后，都不知道是该同情宁溪，还是该笑话自己。
　　别人的桃花怎么都是开的这么璀璨，他的桃花？
　　罢了，不提。
　　“我不知道这算不算喜欢，但我不想看到娜莎身边有其他男人。”宁溪面色冷静，丝毫不觉得自己说出来的话能把人“炸”个半死。
　　这话听的言旭觉得牙酸。
　　一个男人，对一个女人产生了占有欲，就算没有爱上，那也离爱上不远了，左右是喜欢上对方了。
　　言旭吐了口气，看着宁溪摇了摇头，“行吧，人我会帮你看，你啊，还是多看几本爱情的书吧，我怕你把自己闷死。”
　　宁溪微微皱眉，“你说我蠢？”
　　“我没有啊，你可别乱说。”
　　言旭起身，准备走人，“好了，你自己注意休息，我先走了。”
　　出了实验室后，言旭想到方才宁溪的表现，若有所思，然后拿出手机搜了下娜莎的新闻。
　　娜莎一开始还在时尚和娱乐圈双发展，后来还是坚持了初衷，全面向时尚圈发展，她的外貌很受外国观众喜爱，所以现在也是个小有名气的嫩模。
　　消息一搜，弹出来的第一条就是娜莎的绯闻。
　　言旭点开一看，然后就乐了。
　　难怪宁溪坐不住了，感情是有富二代在追娜莎。
　　哎，孩子也是大了，也知道要为自己找媳妇儿了啊，啧啧啧。
　　收回手机，言旭整理了下心情，朝数院走去。
　　言旭现在大四，除了那些研究生学长学姐，其他人看到他基本都是叫学长。
　　本来也是没这规矩，谁叫言旭是A大名人呢。
　　高冷学神谁不爱？年轻总裁谁不爱？洁身自好谁不爱！
　　这么一朵高岭之花，就算清楚自己拿不下，但依旧不耽误众多女生爱慕他。
　　“学长好！”
　　“学长下午好！”
　　一路走到教学楼，言旭找到唐教授的办公室，看到教授在跟学生讲题，也是没打扰，走到沙发那边静静等待。
　　人走后，唐教授也是看向了言旭，推了推鼻梁上的眼镜道：“你去交流会的东西都准备好了？”
　　言旭起身走过去，“嗯，都弄好了。”
　　这次M国的交流会，是面向国际新生代数学家的一个交流会，届时可以向所有人阐述自己的最新论稿，而这，也是一个能扬名的时机。
　　“好好准备，别放松警惕了，我看这次的交流会名单里居然还有戴森·舒尔茨。”唐教授意味深长地看着他。
　　戴森·舒尔茨？听到这个名字，言旭有些惊讶。
　　哪个搞数学的不认识戴森·舒尔茨？这个来自D国的人，可以说是这个世纪数学界最耀眼的新星，被人誉为百年来罕见的数学天才。他三年读完了本科、硕博，并提前完成毕业论文，而他的这篇论文，更是让他拿下了M国数学学会办法的Cole Prize中的代数奖、以及奥斯特洛斯基奖和费马奖……
　　天才的一篇论文提出了崭新的理论，更是用这个方法，与几位领域中的开创者使用了这个方法，解决了代数几何中许多的难题。
　　更重要的是，这位数学天才现今才25岁，也就只比言旭大四岁。这么一个耀眼的数学天才，居然会参加这次的数学交流会？言旭很意外。
　　“他怎么会去参加这个会议？”言旭问道。
　　唐教授，“大概是遇到瓶颈了吧，每个搞数学的总会遇到瓶颈，有时候埋头苦钻并不能解决难题，反而容易把思路堵住，所以走出去跟其他人多交流一下，这样也许会有意想不到的收获。”
　　言旭若有所思地点头。
　　“不过这样一来，这趟交流会可能就会很热闹了，多听听其他人的想法，保不齐你的‘周氏猜测’就能完善了。”唐教授打趣道。
　　若能完善就好了，他倒就没有这么纠结了。
　　言旭笑了笑，在唐教授旁边站定，看着他桌子上的草稿文件，问道：“这是其他师兄姐的论文？”
　　“嗯，都想着提前拿学位。”这么说着，唐教授又看了他一眼，意有所指，“所以某些人就应该多看看他的师兄姐们是怎么做的，早早写完合适的论文交上来，就能提前拿到学位证书毕业了。”
　　言旭笑笑不说话。

第191章 周氏猜测的证明（打赏章）
　　言旭这次坐飞机去M国不是一个人，同他一道的还有许念禾。
　　按理说，种花去这次数学交流会的人肯定是一起的，而且还是提前两天去，但言旭因为有事，所以拖到了最后一天。
　　而这一拖，也是正好拖到了跟许念禾同行。
　　言旭是去参加数学会议，许念禾则是去参加画展。
　　两个人行程不同，但目的地一样，是以也是坐了同一班飞机。
　　下了飞机，自有保镖给许念禾提东西。
　　言旭拖着行李箱准备拦车走人，一辆黑色轿车自动停在他面前。
　　车窗打开，一张清雅恬淡的脸露了出来，许念禾抬首看向言旭，笑道：“上车，我送你。”
　　言旭也没推辞，装好行李箱后也是坐在了后座。
　　“你要去哪儿？”许念禾双眼清澈如水，看着他柔声道。
　　“XXX酒店。”言旭道。
　　车子开动，许念禾看着他，浅浅笑道：“你明天去叫参加交流会，那今晚有空吗？晚上一起吃饭吗？”
　　言旭看她，“你不是去看画展？”地方不在一起吧？
　　许念禾知道他的意思，不过她一点都不在乎远近问题，毕竟有钱人是没有这个概念的，而且……
　　“没关系啊，画展在后天。”
　　后天的画展今天就来，看着许念禾精致又带着些许狡黠的眉眼，言旭默默回头。
　　别问，问估计又是为了他。
　　许念禾垂眸，微微笑了下，“其实画展就在这座城市，不算远，所以晚上一起吃饭吧。”
　　言旭这下没再拒绝了。
　　到了酒店，言旭办好入住登记，刚想问许念禾怎么办的，就看她也在旁边登记起来。
　　许念禾看着他，唇角一弯，“我来住宿。”
　　来参加交流会的人，都会有专人给安排住宿，言旭来晚了，虽然不担心没有地方住，但肯定是不如大部队一起来的待遇好，所以干脆就选择住了附近酒店。
　　晚上跟许念禾出去吃饭，也是她安排人找好的中餐厅。
　　两个人都是修养好的人，吃饭也是慢条斯理，偶尔聊聊学校里的事，还有顾泽希等人的趣事，一顿饭倒是就这么过去了。
　　“你日后是要做个大画家？”
　　车上，听许念禾想在世界各地看画展的想法，言旭笑了起来。
　　许念禾笑道：“有这个想法，不过我不确定自己是否有那个能力。”
　　世界各地开画展，确实是挺需要勇气和能力的。
　　“或许你可以试试？”言旭看了她一眼，鼓励道：“毕竟你的画在美院可是备受人喜爱的。”
　　许念禾有些开心地笑起来，“谢谢。”
　　她对其他人的夸赞没什么反应，但唯独叶言旭的话，能让她打心眼里高兴。
　　这个从年少看到现在的男人，她果然还是最喜欢他了。
　　所谓的数学交流会，就是一些水平相当的人，在偌大的会议厅内寻觅自己的灵感缪斯，通俗点讲就是思维能碰触到一起的人。
　　种花过来的人有五个，都是A大Q大这些顶尖学府推荐出来的学生或教授，但无一例外的，这些人都很年轻，平均年龄三十岁。
　　毕竟是新生代数学家，超过四十可就不是新生代了。
　　言旭来这儿也是为了跟人交流，寻求解决“周氏猜测”的灵感的。
　　跟种花的几位交流无果后，言旭选择去旁听其他正在讨论的人。交流会上的事不算秘密，旁听是很正常的事。
　　言旭这里听一会儿，那里听一会儿，有启发的时候就赶紧从口袋里掏出纸笔记录。
　　言旭听到了有人在空间几何、有人在说黎曼猜想，有人再说孪生素数猜想……然后有人提到了梅森素数。
　　周氏猜测的基本内容为：当2^（2^n）
　　这是周海中在《梅森素数的分布规律》一文中提出来的猜测，所以才被国际命名为“周氏猜测”。
　　周海中还据此作出推论：当p<2^（2^（n+1））时，Mp有2^（n+2）－n－2个是素数。
　　而这个猜测，也是直到现在还没有人能证明出来。
　　有人既然提到了梅森素数，言旭自然不会放过旁听的机会，也是赶紧凑过去听……
　　一耳朵的英文数字灌进了脑子里，高深的理论被人讲的通俗易懂，言旭理解了，也挺明白，更甚至还比对方更加了解他说的。
　　但当对方说到某个点的时候，言旭突然一愣。
　　就像是一个早就满了的水缸，突然有一滴水花砸了进去，然后。
　　水溢了出来。
　　储存的知识理论早已足够，他缺的其实不是那些积累，而是一个开关！一个打通所有知识叶的开关！
　　领悟突如其来，言旭突然就知道了“周氏猜测”后面该如何证明了。
　　他飞快地离了场，甚至来不及回酒店，直接坐在了外面花园里的石凳上。
　　拿出纸笔开始飞快的演算着，一个个公式理论被列了出来，字母和数字写满了一张又一张的纸。
　　大脑就像一台CPU，所有来不及书写的理论开始在脑海里换算演变，最后合成他需要的结果……
　　言旭终于停下了笔。
　　没看石桌上铺满的其他纸张，言旭盯着最面前的这张纸，轻轻喘息起来。
　　他好像，真的证明出来了？
　　言旭的手在微微颤抖，他捏住面前这张写满字的纸，目光灼灼，看了好半天，终于笑了起来。
　　周氏猜测，他证明出来了！
　　那边的交流会还在继续，但言旭也知道，他其实不用再去了。
　　他来这儿的目的已经达到了，现在回酒店完善“周氏猜测”的证明才是最应该做的。
　　这是一个世界难题，能证明出来，不论是证明的方法过程，还是证明者本人，那他都会在整个数学界引起轩然大波。
　　言旭回了酒店，花了一个小时写完了《周氏猜测的证明》这篇论文，然后将它发给了唐教授。
　　再不像三年多前那样，发给唐教授的邮件要一天乃至好几天才能被看到，言旭的邮件基本会第一时间被助手整理出来。
　　因为发过去没多久，唐教授的电话就打过来了。
　　“你真的把周氏猜测证明出来了？”
　　唐教授的声音既震惊又激动，他似乎正坐在书桌前，言旭甚至还听到纸张翻动的声音，“你是真的证明出来了啊！我按照你的步骤重算证明过了，你的逻辑线是完全正确的，一点错误都没有……”
　　唐教授大概是真的兴奋不已，滔滔不绝说了好一会儿才堪堪停下，然后才收敛心神让言旭细细分析给他听。
　　两个人面前都摆着电脑，上面显示的都是言旭写的那片论文，就着手机，言旭细细分析着，时不时回答唐教授提出来的我呢提，以及反驳他觉得不当的地方……
　　两个人谈论了很久，直到电话那边师娘喊唐教授休息，言旭才感觉脖子都有些算了。
　　“你这小子，还真的是让你给做到了啊。”唐教授感慨起来，意犹未尽道：“这交流会果然是没白参加啊，你这一去就把这给证明了出来，好啊，真好……”
　　刚证明出来的时候言旭还有些心潮澎湃，但在讲解的过程他早已平复了下来，比较激动的反而是唐教授。
　　“你这篇论文完全可以拿去投SCI，但这只能算是一个初稿，有些地方还需要再修改一下，等下我给你圈出来，你自己照着修改，完了之后再发我检查。”
　　言旭：“我知道了教授。”
　　“好好，那没事就先挂了吧，你也早点休息。”
　　电话挂断，言旭长呼一口气，靠在背椅上看着电脑屏幕，好一会儿，也是又笑了下。
　　梦幻啊，居然真的证明出来了……
　　再梦幻也还是要休息的，用脑过度，言旭也觉得累得慌，文件保存后就关了电脑，然后上床睡了觉。
　　言旭再次醒来的时候，是第二天早上。
　　他昨天下午四点入睡，略过晚饭直接睡到第二天早上七点，也是没想到自己能睡这么久，言旭感觉到肚子饿，起来后洗漱完也是赶紧叫了份早餐。
　　交流会要举行四天，前两天是自由交流，第三天才是各位数学家上台展言的时候。
　　言旭吃完早餐就又去了交流会，虽然周氏猜测已经证明了出来，但那不妨碍他继续吸纳知识。
　　而今天，言旭也是见识到了那位来自D国的数学天才舒尔茨。
　　金发褐眼白肤，高鼻梁深眼窝，是个英俊的年轻男人，而且为人也一点都不骄傲，甚至可以说十分谦虚。
　　无论有多少人上去跟他搭话、探讨问题，沃尔茨都是面上带着的都是和善的笑容，就连说话都是慢条斯理的样子。
　　言旭站在不远处，听他跟人讲解一类二阶线性微分方程的可增长性，听了全程的他也确实是觉得这人知识渊博、性格很好。
　　不过来的D国人不单单都是像沃尔茨这样的性格，还有其他瞧不起别人的人，这是言旭再准备去厕所的路上听到的。
　　站在沃尔茨和大概是他朋友的人身后，听着他朋友一口一个“都不如你”、“这些都是垃圾”的言论。
　　言旭实在没忍住皱眉问号脸。
　　这到底是打哪儿来的傻子？就算想讨好沃尔茨，也不必说出这侮辱其他人智商的话吧？
　　能来交流会的哪个不是天才和在数学上极具天赋的人，不如沃尔茨这种话就算是事实，但你要说就不能回去悄悄跟人说？偏偏要在交流会上讲？
　　大家也只是没找到合适的方向，并且做出一篇值得数学界看重的论文罢了，有必要？
　　“不好意思，打扰一下，作为‘垃圾’，我可能不是很明白，‘垃圾’的定义是什么，不如麻烦您解释一下？”
　　言旭站在走廊上，看着惊讶回头的二人，浅浅而笑。
　　“我可能需要一个解释。”

第192章 公布（请假章）
　　沃尔茨站在原地有些尴尬。
　　他是个绅士，背后说人坏话这种事从来没做过，哪怕这说坏话的人不是他，但他跟“恶人”站在一起，就算不是他也说不过去。
　　而说着脑残话的人顶着一头卷毛，在短暂的惊讶心虚之后，也是立刻反应过来，看着言旭的眼神傲慢，打量的目光也是毫不避讳，瞧着还有股居高临下的感觉。
　　这人哪儿来的优越感？
　　“我很抱歉。”沃尔茨眼神歉意，想说些什么，但话到嘴边又不知该如何解释，只好讷讷的看着言旭。
　　“沃尔茨，你干嘛对人说抱歉，难道我说的不是实话吗？这里有谁能比得过你？我只不过把事实说出来而已。”
　　那位脑残似乎很不会说话，虽然捧着沃尔茨，但在沃尔茨想要说话的时候，也是用言语将他默默按了下去。
　　“希尔，你……”
　　沃尔茨皱眉很是为难，一会儿看看言旭，一会儿看看身边的人，虽然烦躁，但似乎又不知道该如何开口。
　　言旭倒是有些看明白沃尔茨的这个人了。
　　智商高，人情往来却是个低能儿，而且还眼拙，连身边朋友什么品行如何都分辨不清。
　　哦，也许分得清，只是人家嘴笨不知道该怎么拒绝罢了。
　　当着两人的面，言旭笑了笑，“是的，沃尔茨确实是少有的数学天才，他的状似完备空间概念十分强大，我也很佩服他。”
　　希尔讥笑了下，眼里有着得意。
　　“不过，这些都是沃尔茨的成就，他的厉害，与你又有什么关系呢？”言旭对着希尔冷淡一笑，“这是不是在说明，你也是个‘垃圾’？”
　　沃尔茨和希尔都愣了下。
　　很显然，他们并没有想到这一点。
　　希尔很快反应过来，毫不犹豫地狡辩道：“开什么玩笑？你在跟我说讲笑话吗？你难道听不明白我说的是谁？这中间不包括我你明白吗？”
　　“我不明白。”
　　言旭耸肩，“我只明白沃尔茨厉害，至于你？你有什么成就，说出来听听？也许我会认同你不认为自己是‘垃圾’的观点。”
　　希尔脸色一下就涨红了。
　　他这个样子，都不需要开口，言旭就明白这人是个狐假虎威的。
　　垂眸一笑，虽然言旭没说话，但他这不屑的意思就连沃尔茨都品出来了。
　　希尔不经挑拨，立刻羞恼起来，猛地就言旭言旭冲了过来。
　　“该死的，你这混蛋！”
　　“希尔！住手！”
　　希尔和沃尔茨的声音一前一后，一个想打人，一个要拉人，也是同一时间行动起来。
　　希尔估计是想挥拳打言旭的脸，但以言旭的海拔和伸手，在离他还有半米的时候就捏住了他的手腕。
　　“我以为大家都是绅士，就不能站着好好说话吗？”言旭面色冷凝，嘴角带着一丝冷笑，“你以为这是哪儿？这里是数学交流会，各国的数学天才齐聚之地，你以为在这里撒泼之后能安全走掉吗？”
　　希尔紧咬牙根，被死死牵制住的手腕挣脱不开，就想挥出另一只手。可惜言旭还没动，沃尔茨就抱住了他，顺便压住了他的另一只手。
　　言旭看了耳朵通红的沃尔茨一眼，俯身，直视着希尔的双眼，冷声道：“别做梦了，知道什么是丑闻了？一个没有成就只知道做戏，被揭穿后就气到想打人的人，你以为学术界很欢迎吗？”
　　“你这个该死的亚裔人！赶紧放开我！你听到了吗！”
　　希尔叫嚣着，丝毫没把言旭的话放在心里。
　　言旭侧脸，甩开了希尔的手，甚至还当着他的面，从口袋里掏出纸巾擦拭起手指来。
　　太羞辱人了！这个混蛋真是该死！
　　希尔怒火中烧，他发誓要不是沃尔茨抱着他，他绝对要打掉他的下巴，把他的头踩在脚下当足球踢！
　　言旭细细擦拭着自己的手指，末了还在希尔的怒视下，讲纸放进了他的口袋里。
　　“混蛋！你干什么吗！把你的垃圾给我拿出来！你这个该死的家伙……”
　　言旭抬眼看他，“要认清下自己吗？你看起来好像没有自知之明的样子，在数学的国度里，真理，才是堪破一切虚假的存在，明天的交流发言上，我很期待你能站在台前哦。”
　　言旭微微一笑，拍拍希尔的肩，而后不管他再怎么叫嚣，言旭也是没再看他，反而看向了沃尔茨。
　　“我觉得你该走出你自己的舒适圈，去看看外面的世界了。”盯着沃尔茨，言旭伸出两根手指，比向了自己的一双眼睛，“你似乎眼神不太好。”
　　留下这么一句话，言旭就越过他们，走向了洗手间方向。
　　沃尔茨站在原地，虽然还是抱着希尔没放，但却是回头看着言旭的背影，垂眸若有所思起来。
　　而言旭，在交流会结束后也是立刻回了酒店，然后把他想要在交流会上，公布自己证明出了“周氏猜测”的想法告诉了唐教授。
　　“怎么突然有这个想法？你似乎不是这么急的一个人。”
　　电话里，唐教授有些不解他的用意。
　　言旭也没有隐瞒，讲白天发生与希尔发生的冲突简单说了下。
　　“教授，希尔只是个例，我们种花也好些年没有在数学界做出过重要成就了吧？我不想让其他国家的人瞧不起种花，种花在数学界的地位，也确实是要重新排名了。”
　　电话那头的唐教授沉默了下，感慨道：“是啊，那些数学大国，D国有沃尔茨，M国、Y国……都有新一代的接替人，唯独种花这几年，人倒是有，但做出来的成绩却只能算平平。”
　　“所以教授，我想在趁着这个机会，将‘周氏猜测’的证明公布出来。”言旭坚定道。
　　唐教授斟酌了一会儿，终究还是下了决心，道：“公布吧！你想要公布，那今天我就陪你好好整理！可别到时候被人问出了BUG，你下不来台，丢的还是自己人脸!”
　　言旭终于笑了，道：“谢谢教授！”
　　于是M国的这一个晚上，言旭和唐教授用电脑远程连线，一直在梳理“周氏猜测”的证明过程，每一个步骤算法都是演算了好几遍，甚至连每一个字符都检查了好几遍。唐教授就像是甲方爸爸上身一样，对着证明过程不断的挑刺儿，一定要言旭说出个所以然来，稍微含糊一点都不行……
　　一个晚上的时间，言旭花了八个小时整理准备，终于在凌晨四点的时候妥当了。
　　种花那边刚入夜没多久，唐教授看着他的脸色，也是皱眉催促道：“你赶紧上床休息吧，别再熬了，能睡多久就睡多久，别到时候顶着个青脸黑眼圈的鬼样子去发言。”
　　言旭眼睛干涩，但静神却很亢奋，现在睡肯定是睡不好的，但若不睡，估计白天的精神气会更差。
　　言旭在唐教授的催促下去睡了。
　　订好闹钟，言旭躺了半个小时后，也是终于睡了过去。
　　九点的交流会，八点被闹钟吵醒，言旭洗漱完后，套好西装，拿着U盘，出去买了杯咖啡，以作提神。
　　今天的交流会，向数学界宣布“周氏猜测”的证明才是正事，和希尔就学术论文一较高下什么的，都只是小事。
　　这是言旭第一次在数学展示自己的机会。
　　失误？那是绝对不可能的。
　　交流会换了地方，是一个会议大厅，台上是讲台投影屏和黑板，下面，是一排排的座位。
　　言旭找到了种花的专属区域，才刚坐下没多久，沃尔茨就过来了。
　　沃尔茨在数学界是明星人物，走到哪里都会有人关注。
　　不提其他国家的人怎么想，但种花自己人就觉得十分好奇。
　　叶言旭和沃尔茨怎么认识的？还特意跑过来，看起来很熟的样子啊。
　　被人认为很熟的两个人坐在一起，谈话内容也不是数学理论，反而是关于“眼拙”这个问题的。
　　“我昨天回去想了很久，我觉得你说的挺对的，我确实眼睛不太好，识人不清，但其实我有察觉到他们的不对劲，但我不知道该怎么说。”
　　言旭侧头，看着沃尔茨脸上的苦笑，不由问道：“你为什么不知道该怎么说呢？”
　　沃尔茨想了下，“我不知道，对于数学，我总是能第一时间找到它的解决方式，并且很快的完成它，但对于我身边的朋友，我似乎总在犹豫。”
　　看他烦闷的样子，言旭突然道：“你是在害怕失去吗？”
　　“什么？失去？”沃尔茨惊讶地看向他，不由得思索了起来，“我好像并没有怕失去什么，我喜欢的只有数学，但那些知识都在我的脑子里，除非我的脑子坏掉了，那么它就不可能失去。”
　　看他说起数学就滔滔不绝的样子，言旭挑眉，直接点道：“那么你既然不害怕失去你那些朋友，你直接把你的想法说出来不就好了？为什么要觉得自己不知道该说什么呢？你是个绅士，你连脏话都不会说，你说的只是实话罢了，实话就算再伤人，最多也只会让你们友尽罢了，反正你并不怕失去。”
　　沃尔茨一下呆住了，看着言旭似乎在斟酌着这话。
　　言旭没打扰他的思索。
　　好一会儿，沃尔茨才恍然大悟起来，看着言旭感谢道：“你说的太有道理了，我居然才发现事情居然如此简单！我不喜欢朋友们做的一些事，所以只要说实话就行了，毕竟我不怕失去！谢谢你！真的是太谢谢你了！”
　　瞧着沃尔茨似乎要上手的样子，怕他弄皱他的西服，言旭赶紧伸手握住，“不用谢。”
　　他只是不想看见一个天才被人捧成“傻子”罢了。
　　“对了，我能知道你的名字吗？”沃尔茨问道。
　　“叶言旭，种花人。”
　　“戴森·沃尔茨，D国人。”沃尔茨笑了笑，“原是想过来跟你说声对不起的，没想到你居然还帮了我，很感谢你解决我的烦恼，日后你在数学上若有什么疑惑，都可以来找我，我很高兴能跟你讨论，毕竟跟你交流很开心。”
　　“谢谢，跟你聊天我也很开心。”言旭笑了笑。
　　毕竟没有脑残朋友在的时候，沃尔茨还是挺能让人心生好感的。
　　交流会快开始的时候，沃尔茨回了自己的位子。
　　最先上去发言的，是S国的人，讲的是SPJERE PACKING，即晶体结构理论，也可以叫做圆球堆集。而如何做出所有维度的空间结构，这是一个重要猜想的重要进展，S国的年轻人讲的就是这方面。
　　年轻人自己想尝试做八位结构体，可惜卡在了某一点上，来这次交流会也是想与大家一同讨论。
　　底下感兴趣的数学家们和预备数学家们，都开始拿起纸笔写写画画起来。有想法的人自己就举起了手，跟台上的人一来一回交谈起来，觉得合适的就运用起来……
　　等到台上的人心满意足下了台，下一位发言者就会走上去阐述自己的想法。

第193章 会议上的证明
　　言旭坐在台下，手持纸笔，已经写了不少他感兴趣的内容，至少他列出来的公式定理起码写了十页，都叠好放在了案板上呢。
　　当然，这种认真听人发言并思考的事情，只截止到希尔上台之前。
　　关于如何攻克ACC猜想的几个方案。
　　这是希尔上去讲的内容。
　　log canonical thresholds的ACC猜想，这是代数几何中一个著名猜想，而ACC这样的猜想也并不是一朝一夕可以完成的。
　　希尔想攻克ACC，但那也只是个想法，以下面的人来看，现在他拿出来的材料文件，也仅仅只是一个初步筹备阶段罢了。
　　若他是想跟人合力完成论文的话，那么理所当然的，各方都得亮出自己的本事，证明自己有合作的能力，不然就算是发起人，到时候论文上自己的名字也会排在别人后面。
　　希尔在台上发言的时候倒是一本正经，若言旭没见识到他昨天的那副嘴脸，可能今个儿也不会重点“关照”他。
　　无他，普罗大众没啥亮点。
　　甚至如果希尔现在站在言旭面前，他可能都会来一句。
　　“就这？他还以为多厉害呢。”
　　随便列一个还未展开的课题，连后续有没有都还不知道，这人昨天是怎么有勇气说别人是垃圾的？起码得让自己有项拿得出手的论文再说吧？
　　对攻克ACC猜想有想法的人不少，希尔讲话的时候，有不少对他说的内容提出了问题。
　　浅显一点的，他对答如流，稍微深入一点，磕磕巴巴，更深入的？不好意思，答不上来了。
　　底下众人虽未摇头，但举手的人却渐渐少了。
　　自取其辱。
　　言旭在心里摇了摇头，对台上强颜欢笑、面色尴尬的希尔并不同情。
　　既然对ACC猜想了解并不透彻，何必选择这个课题呢？选一个自己不擅长的撑面子，大庭广众的只会让自己更没面子。
　　希尔确实很没面子的下去了。
　　上去发言的人那么多，唯有他一个被人“问住”多次。
　　都是数学界的精英，哪怕大家不清楚这个结果过程，但只要有概念，顺着逻辑去算，总会知道是对是错。
　　肚子里有没有墨，墨水多深，大家都是搞数学的，一问能能摸清。
　　那些含糊不清的说辞，在这儿是行不通的，因为大家只相信真理。
　　希尔下台后，言旭朝他那个方向看去。
　　两边离得不远，言旭视力好看得也清，很清楚得看见他和沃尔茨坐在一起。
　　希尔下台以后脸色本就不好看，沃尔茨在他坐下后，偏头似乎对他说了什么，然后言旭就看见他脸更臭了，皱着眉似乎在跟沃尔茨争辩。
　　两个人在位子上争论了几句，然后就扭头互相没再搭理了。
　　至此，言旭也是收回目光没再关注。
　　人都是一个个轮着来的，且不一定都会上去。
　　希尔结束后的第八个人，是言旭。
　　拿着U盘，在身边人鼓励的眼神中，言旭淡定地走上台。
　　底下众多双眼睛看着他，除了灯光，还有摄像头。
　　这里是学术交流会，若说没上台前言旭还有些小紧张，但真的站在台上后，言旭才发现。
　　自己紧张的不是即将要发生的事，而是未来可能会发生的事。
　　他在兴奋。
　　大屏幕上出现了“周氏猜测”的内容，言旭看着下面的众人，开始说话了。
　　“周海中于1992年在《梅森素数的分布规律》一文中提出了一个猜测，即大家所认知的‘周氏猜测’。而我今天要讲的，就是‘周氏猜测’的证明。”
　　此话一出，底下了解“周氏猜测”的人都瞪大了眼睛。
　　这是一个经典的数学难题，自提出来后几十年都未曾有人证明出来，现在台上的人居然说自己要讲“周氏猜测”的证明？
　　这是已经证明出来了，现在公布给他们听的吗？来之前他们都未曾听，这说明了什么？
　　说明了台上这人是第一次公开声明，而这里，就是首次亮相地！
　　所有了解或者研究这方面的人都坐直了身子，掏出了纸笔，全神贯注听台上的人讲解，准备找出他的逻辑bug。
　　总有一些人觉得自己解决了那些国际难题，但是等他们沾沾自喜想要公布在世人面前的时候，却总能让人找出他解决问题中的逻辑BUG。
　　真正解决一个难题，是要在反复的拷问和审视中做到毫无破绽，这才能让人懂行的相信，这个难题是真的被人解决了。
　　而现在，言旭正在经历这个阶段。
　　“当2^（2^n）<2^（2^（n+1））时，p有2^（n+1）－1个是素数……”
　　“马林·梅森曾对“2P-1”型素数作过较为系统而深入的探究……数学界就把 2P-1型的数称为‘梅森数’MP……”
　　“卢卡斯-雷默方法对MP有新的检索方法……”
　　“……”
　　台上，言旭不急不缓地叙述着自己的逻辑思路，展示着屏幕上的种种解答过程，时不时还会拿起油性笔在旁边的板上书写着过程。
　　偶尔有人站起来提出质疑，言旭也只是淡定地拿起笔，在板上写出对应的公式理论，去驳回对方的质疑。
　　而无论底下提出问题的人有多少，言旭在台上都是面不改色的样子，回答对方问题的速度也是越来越快，甚至到了后面，都不需要底下的众人问，他就直接把他们要问的解释了。
　　在真理上，大家思路都是相通的，无论是当初他自己卡思路的时候，还是唐教授向他提出质疑的时候，这些他们能想到的疑问，言旭自己和唐教授也都想到过。
　　底下的众人沉浸在了他的思路里，所有拿起笔跟着演算的人，表情各不相同，但无一例外的，就是他们的眼睛越来越亮！
　　因为他们发现，台上人的逻辑思路都是正确的，他们找不到任何BUG！那些认为是bug 的地方，都被台上的人一一解答了出来，试问这种情况下，他们还需要在质疑吗？
　　“周氏猜测”是真的被人证明出来了啊。
　　一众人如梦似幻，看看台上，又看看自己手里的草稿，不敢相信之余又有些荣幸。
　　他们都是见证一个世界难题解决了的人呢！
　　录像的人也是明白了什么，从言旭开讲的那一刻起，镜头就一直在对准他，丝毫不漏任何一个镜头。
　　哪怕被证实是一个乌龙也不要紧，毕竟谁都有错的时候，但若是真的呢？
　　事实证明，录像的人做对了。
　　所有的证明过程已经讲完了，言旭回首看了眼屏幕，然后对着底下的众人笑了笑。
　　“感谢大家能在这儿听我阐述思路，我的‘表演’已经结束了，期待大家后面能继续来找我的麻烦。”
　　底下的人都会心地笑了起来。
　　证明出了一个国际难题，后面的“麻烦”肯定是不会少的，他们这些感兴趣的人自然也会上去讨教。
　　言旭下去了，在过路人友好的目光笑容下回到了自己的座位。
　　沃尔茨看着他的身影，也是露出了一个笑容，“他很厉害，他的数学天赋一定很棒！”
　　希尔皱眉面色铁青，咬牙低声道：“沃尔茨！你到底是谁的朋友！为什么要去夸一个臭猴子？”
　　沃尔茨敛了微笑，扭头看他，严肃道：“我虽然对‘周氏猜测’没有深入研究过，但能证明出国际难题的人，他难道不厉害吗？希尔，其实我不喜欢你这样说别人，他会是一个值得尊敬的数学家。”
　　希尔深呼吸，“好的，沃尔茨，你被人蒙蔽了！我不跟你计较，但我希望你能好好反省一下，我才是你最好的朋友！”
　　沃尔茨没再说话，他盯着希尔看了几眼，突然摇头，有些失望道：“希尔，我们很小就认识了，我一直都不想失去你这个朋友，但我发现我已经无法忍受你的性格了，也许叶言旭说的是对的。”
　　希尔听懂了他的意思，看着他的眼神尤为不可思议。
　　“你要跟我绝交？你居然为了一个黄皮猴子跟我绝交！沃尔茨你疯了！”
　　“不，我没疯。”沃尔茨很认真道：“希尔，我尊重每一个值得尊敬的人，而如果你还是学不会尊重别人，我想我们以后都做不成朋友了。”
　　言旭知道沃尔茨决定和希尔绝交是在第二天下午。
　　没办法，他在交流会上证明出了“周氏猜测”，会上众人就算再心痒难耐，也没有办法面对面交流，而会下，言旭可以说都快被人预约满了时间！全是细问交流的。
　　再遇到沃尔茨的时候，也是第二天交流会结束后，言旭在餐厅看到他一个人在用餐。
　　交流会上的头脑风暴，在结束后也不会停止，餐厅可以说是众多数学家们的第二演练场所。
　　随处可望坐在餐桌上讨论数学题、以及拿着纸笔写写画画的人，言旭本来只是想跟种花的人一起坐下吃个饭，但在看到沃尔茨一个人的时候，还是不由得挑了下眉。
　　D国这次过来的人只有三个，言旭看到了希尔跟另个一个男人坐在一边说笑，半点眼光都没有给距离他们不愿的沃尔茨身上。
　　很明显，沃尔茨被他们国家的人排挤了。
　　言旭跟身边的人说了几句，然后就端着盘子走了过去。
　　“你看起来并不需要我安慰的样子，我想我来得有些多余了。”
　　看到沃尔茨盘子旁边的纸，言旭边说边坐在了他对面。
　　沃尔茨惊讶地抬头，笑了笑，“啊，让你见笑了，只是刚才会上听人讲ABC猜想，所以我对此有点想法罢了。”
　　言旭看了眼那张满是字符的纸，“看起来不太像是有点想法的样子。”
　　“因为突然间想到了望月新一的理论，所以就都写了下来。”沃尔茨看着纸上的笔记，脸上还有些遗憾，“不过有些可惜，我对于他的宇宙际Teichmüller理论还是有些不太理解。”
　　数论中的ABC猜想最先由乔瑟夫·奥斯达斯及大卫·马瑟提出，不少人想要攻克但都无解，最后望月新一提出了宇宙际Teichmüller理论，但因为太过晦涩难懂，不少数学家都持有质疑。
　　ABC猜想的重要性仅次于黎曼猜想，如果被解决了，那绝对是本世纪以来最为伟大的数学成就之一——因为它会彻底革新对整数方程的研究，同时通过延伸可以解决一百多个数论领域中最为重要的公开问题。
　　言旭读过望月新一的四篇预印文稿，也试图去理解他的逻辑，最后发现实在看不懂，所以就放弃去理解了。
　　言旭对ABC猜想兴致缺缺，但这阻挡不了沃尔茨对它的兴趣。
　　好在沃尔茨在跟言旭说了几句他关于ABC猜想的理解后，见他兴致缺缺，便很有眼色地换了个话题。
　　“交流会今天就结束了，我想你应该是晚上的飞机。”
　　言旭：“这么肯定？”
　　“当然，毕竟你没有在任何期刊上发表周氏猜测的证明，就直接在这儿公布了，我想你的导师应该在催你了吧。”沃尔茨只是珍惜朋友，可不代表他什么都不懂。
　　言旭看向他，笑道：“我的导师知道这事，不过原是准备发表在SCI的。”
　　不过只是因为希尔的挑衅，所以他提前公布了罢了。
　　沃尔茨抱歉地看着他，“对不起，我也不知道希尔为什么会成现在这样。”
　　人和人都是不一样的，沃尔茨又不是希尔，言旭对连坐没什么概念。
　　“所以你们，闹矛盾了？”言旭看了眼希尔的方向。
　　沃尔茨苦笑了下，“算是吧。”
　　没什么好说的，人家这就跟失恋一样，失去了一个朋友，都是情绪低落的时候，言旭也不是幸灾乐祸的人，最多只是在心里鼓掌罢了。
　　“没事，数学还在呢，真理会一直陪着你的。”
　　言旭冲他安慰一笑，本只是随口一说，没想到沃尔茨还很认同的点头。
　　“是的，我还有数学。”
　　得，不需要安慰了。
　　用餐结束后，言旭立刻回了酒店，因为确实如沃尔茨所言，他今晚就得回国。
　　毕竟证明已经公布了，还缺一个正式的期刊发表。毕竟这只是一个交流会，消息虽然已经散发出去了，但真正见识到的人还很少，期刊发表了才能让更多的人知道。

第194章 投稿发刊
　　言旭公布的那一天，“周氏猜测”被证明的消息就已经传到了数学界的小部分人耳朵里。
　　质疑、震惊、跃跃欲试的都有，但因为没有看到具体论稿，所以公开表达立场的没几个。
　　毕竟第一时间公开的地点在M国，虽然通信发达，但消息传回种花也没有那么迅速，关注这些事的人也少，所以直到言旭回国的时候，看到这条消息且关注到证明人是言旭的人，才越来越多起来。
　　交流会上的录像在流传出去后，原本只是在国外小部分数学圈子流传，讨论的也多是视频中提出来的证明法。
　　但因为证明人的颜值之高，也是成功让这段录像出了圈。
　　毕竟东西方文化差异虽然很大，但人类的审美总是共通的，一个人好不好看，大家还是挺清楚的。
　　一传十、十传百、百传千的，原本只是学术圈的录像视频，最后也是成功传到了外网的各大社交平台上。
　　标题都是换了的，挂着“东方绝世帅哥”、“最帅东方脸”、“最好看的外国人”……这要不点开看，都以为是什么艺术视频。
　　视频里说的都是英文，外国网友点开后听得明白、也看得明白这事在干什么，但若要说去理解说的内容，那真的也就是个普通人了。
　　凑热闹他们行，理解就算了。
　　虽然听不懂，但高大上如学术交流会，外国网友们还是知道出现在这视频里的都是很厉害的人。
　　数学这种高深的玩意儿不适合他们，认真学习是不成了，但看帅哥大家还是可以有的！
　　哦，看看这个叫叶言旭的种花人，不仅人长得非常帅气，连文化都是如此之高！
　　外网讨论的多了，热度随之也就上去了。种花混外网的人也不少，在看到这则爆火的视频时，本着同为东方人的好奇心，点开想要审视一下外网所捧的绝世帅哥，然后……大家就看到了一张相当熟悉的脸。
　　是谁！
　　叶言旭啊！
　　《全民偶像计划》结束后，曾经一度霸占了荧幕热搜的人，以不是艺人，却胜似艺人的身份，让一众偶像明星自觉避其锋芒，一度成为种花顶流的人物啊！
　　后续的一年时间里，种花大街小巷都是他的海报广告，大街小巷，家家户户，每一个人教育孩子的话差不多都是“你看看人家叶言旭……”，“你跟叶言旭多学习”，“叶言旭都能……，你为什么不能……”。
　　叶言旭闻名种花的那一年，可以说是每一个学生心中的噩梦。
　　家长、老师，就连周围的陌生人，嘴里都会时不时蹦出几句向叶言旭学习的“金句”。
　　那一年的学生心中烦闷不堪，但当叶言旭的热度渐渐下去，被按头老老实实学习了一年的人却发现，他们内里似乎有了质的改变。
　　腹有诗书气自华。书读多了，文化涵养也就那么上来了。
　　被按头学习的日子虽然痛苦，但不经历风雨又怎能见彩虹？很多人虽然嘴上不说，但其实心里对于叶言旭，他们还是挺佩服和感激的。
　　因为只有真正学到了的人，才会知道知识有多么重要。
　　叶言旭的热度下去后，除了他的迷妹粉丝们时不时会在网上晒出他的照片，还有平日里的学习动向后，网上已经很久没有他的热搜了。
　　虽然没有热搜，但网友们可没有忘记他这个人，再次在网上看到他这张脸，尤其发出来的人还说明了出处，网友们可谓是人都麻木了。
　　外网发现，咋的，是现在国内已经满足不了你了吗？你居然要跑去国外祸害网友了！
　　视频没有字幕，全英文的环境让网友们直呼听不懂，当然那也不妨碍他们隔着屏幕，被大佬们的学术之魂所威慑就对了。
　　有网友们对视频进行翻译，最后大家又震惊的发现。
　　这叶言旭又不得了了。
　　他闷声不响地搞了个大事！
　　一道国际数学难题被他证明出来了！
　　与有荣焉，懂“周氏猜测”的人自然懂，不懂的在别人的科普之下，也明白了能证明出来的叶言旭有多厉害。
　　转发视频的人更多了，虽然还没有具体在某个期刊上发论文，但种花讨论这事的人是很多的，尤其是各大高等学府的数学系师生。
　　视频是很完整的，所以他们也能在视频里看到完整的证明思路过程，不断的演算、推测、修正，最后得出的答案，其实跟视频里那些同样质疑的人没什么两样。
　　确认过眼神，都是被打脸的人。
　　叶言旭是真的证明出来了！
　　他只差发表论文了！
　　这是数学界的盛事没错，但同样也是能让种花人感到骄傲的事！
　　在数学家和数学爱好者们的激动下，当事人其实是很淡定的。
　　回了国的言旭除了通讯需要，他还是没有上网看八卦的习惯，所以一回来就跟唐教授报备了下，然后就直接窝家里重新修订论稿了。
　　对于网上的风波，虽然通过周围人的反应能推测到一二，但言旭也没放在心上就是了。
　　热搜上惯了的人，心态就是这么好。不过就是又引起热议罢了，没什么好值得挂心的，大概就，都是基操？
　　论文在一修、二修，且唐教授终于觉得没问题后，言旭才将《“周氏猜测”的证明》的论文投到了《数学新进展》上。
　　言旭原只是打算投到国内的数学期刊上，但唐教授提议他可以试试投到四大期刊上。
　　四大期刊就是《数学年刊》，《数学学报》，《美国数学会杂志》，以及《数学新进展》。它们是数学领域最权威，影响最高的四本数学杂志。
　　这四大期刊每年出版的论文都是有数的，能在上面发表论文的基本上都已经是成名多年的数学家。而一个新人若能在上面发表文章，可以说就已经是数学界新的明日之星了。
　　想着自己也是直接在国际上公布了证明法，这篇论文投到四大期刊上似乎才是最正确的做法，言旭虽然没有拒绝，但投稿过后却还是有些小担忧的。
　　毕竟哪怕曾经在仅次于四大期刊的《数学学会会报》上发表过论文，但对于四大期刊，他还是抱有敬畏的。
　　期刊投过去后是要进行审核的，作为一个全球发行的权威数学期刊，编辑部那是相当忙碌的，每个月都有大量的投稿投向他们的邮箱。
　　普通编辑们每天都要筛选这些论文，查找错误，确认数学分支，再把稿子分到不同专业的审稿人手中，也就是那些高等学府的权威数学教授手里。
　　论稿、名字、地址、国家，作为最近在数学界十分活跃的人物，言旭的论文一投过去，编辑部的人可以说就注意到了。
　　一审过后的论文确实没有任何问题，普通编辑们直接就把论文发给了审稿编辑。
　　拿到论文的教授自然早就是迫不及待了的，网上的视频再好，哪儿能有直接看论文细细琢磨来的好。
　　然而教授戴着眼镜，挑灯夜战了一个通宵之后，也终于是不得不承认一个事实：这个数学界的新人，是真的把这个难题解决了！
　　他的论文思路清晰，逻辑明确，作为审稿人他没有找到任何错误的地方。
　　这是一篇很完美的论文。
　　半天一夜，审稿教授取下眼镜，精神气十足的给编辑部发去了信息：论文过了，可以发稿。
　　四大期刊的审稿时间一般都是比较长的，但作为“先斩后奏”并且被人快速审核检验无误的人，言旭占了个小便宜，较之同批投稿的人先一步发表了论文。
　　而言旭受到D国编辑部要刊登的信息，是在投稿时间一周后。
　　这么大的喜事，言旭自然是第一时间告诉了唐教授，恰巧当时办公室还有其他学长学姐，知道这个消息后也是兴奋不已，半点嫉妒的情绪那是都没有。
　　嫉妒的情绪只会对水平一致的人，当对方的水平高出太多时，那只会是一种累赘的情绪，反而羡慕和佩服居多。
　　唐教授要求了其他人不能往外传，毕竟期刊一日未出，谁知道之后会不会有什么变故呢？
　　确定了期刊的发表日，这事在言旭心里就算是画上了一个句号，至于其他学校有人想请他去过去讲会什么的，言旭有的去了，有的没去。
　　毕竟到时候论文发出来后，大家就都能看到了，他一个个跑去阐述思路就有些多余了。
　　趁着这段时间，他还不如再写一篇论文以作毕业呢。
　　证明国际难题的风波渐渐平息，言旭急着写毕业论文，每天不是待图书馆，就是跑数院，倒是没有忘了期刊发表的那天。
　　等到手机消息又是一阵炸开的时候，言旭才了然是什么情况。
　　估计是又上热搜了。
　　网友们对于他的事，似乎比他本人还要上心和关注……
　　对发消息、打电话过来祝福的朋友挨个回复，言旭还有些心累的时候，突然就接到了宁溪的电话。
　　这个名字看的他有些心虚。
　　毕竟出国之前还答应他要帮忙去看娜莎的，结果因为证明，言旭就把这事给忘记了，等到回国也是才给想起来。
　　作为差不多相识七年的朋友，言旭什么情况，宁溪甚至不需要问就能猜出来。
　　他不接电话，宁溪直接发了信息过去。
　　宁溪：缺实验仪器，你懂的。
　　言旭看到消息后确实懂了。
　　宁溪缺实验仪器，他补，然后大家对娜莎的事就忘了，这就是一种心照不宣的另类补偿。
　　行吧。
　　言旭让宁溪把缺的单子发他，下一秒宁溪把单子发过来后，言旭恨不得立刻撤回他说的话！
　　这人是不是有点狠了？这单子出去他怀疑他小金库又得没！
　　估计是早就惦记上他了。
　　头疼归头疼，自己造的孽还是要给还上的，再说仪器一买还是他自己的所有物，言旭还是吩咐人去买单子上的东西了。
　　寒冬腊月，A大最后一学期的寒假，言旭本来是不打算这么早回去，准备在学校弄完毕业论文再走的，但他却接到了冯奕承的电话。
　　他二舅爷爷一周前生病住院，他爷爷坐车去县里看望时出了车祸！
　　虽然车祸伤势并不严重，只有轻微脑震荡，但医院却给检查出了他爷爷有肠癌！
　　幸运的是，这肠癌发现的早，还是良性。
　　一想到爷爷一大把年纪出了车祸还查出有癌症，再加上二舅爷爷重病的，言旭在学校还真的就是呆不下去了，简单收拾了下后，就连夜坐着飞机回了家。
　　现在的黎村度假区，早就发展成了丽松市有名的度假区，连带着平榕镇修建的也是漂漂亮亮。
　　言旭下飞机后是被冯奕承开车接回去的。
　　两年前，冯奕承毕业后没去当个画家，也没按着家里人的想法做事，而是彻底接手了基金会，选择在黎村这边安了家。
　　而现在基金会的事全都由他把控，几年下来，冯奕承也是成熟稳重了不少，而且还在黎村买了套房子，把王爷爷从叶家接出去和自己住了。至于王奶奶，一年前也是重病不治去世了。
　　“叶爷爷在市医院住着，爷爷在陪着他，你现在是要直接去医院吗？”
　　驾驶座上，冯奕承看了眼旁边的言旭问道。
　　“去医院吧。”
　　虽然有些累，但言旭也没有心情休息，早点看到爷爷和二舅爷爷的情况，他也好放心。
　　“好。”
　　知道言旭现在没心情，冯奕承也没有多问，直接就开车带着他来到了丽松市第一医院。
　　到了医院，言旭跟着冯奕承就去了爷爷现在所在的病房。
　　下午四点多，病房是单人病房，看到爷爷没什么事的盘腿坐在病床上，还跟王爷爷两人在床桌上下象棋，言旭也是沉默了下。
　　“嗯？小旭？你怎么回来了！”
　　看到言旭的那一瞬，叶爷爷很激动，但紧跟着就有些慌。
　　爷爷面容苍老，但瞧着静神还挺足的，言旭松了口气，也是没在乎他的小动作了。
　　“爷爷，如果不是冯奕承给我打电话，你是不是就不会跟我打了？”

作者今天过生日，请假一天
　　奖励了自己一个小蛋糕，大家生日都要开心哦，明天不出意外三更，嗯哼，感谢你们哦

第195章 住院陪同
　　言旭的声音听起来有些无奈，但看着爷爷的神情却是实打实的严肃。
　　叶爷爷有些心虚，但面上还是撑住了。
　　“哪儿有！这不忙，一时没想起来跟你说吗！平日里那么多事，你都不知道我有多忙，哪儿有时间想到你……”
　　言旭没说话，只是静静的看着他。
　　叶爷爷声音越来越小，直到最后垂下眼帘没再继续说。
　　王爷爷在旁边开口了，“言旭你别听你爷爷乱说，他就是怕你担心，你最近不是又得奖上新闻了吗，你爷爷他怕说了让你分神，还让奕承不要告诉你，还是我让奕承跟你说的。”
　　“爷爷，那个不是得奖，是上报。”冯奕承小声插嘴道。
　　老人家不懂什么四大期刊、世界难题，只是听周围人说叶言旭又如何如何，以为又是得奖什么的，所以才这么说。
　　言旭闻言，看着爷爷苍老的面容有些愧疚起来。
　　他确实越来越忙，跟爷爷打电话的时间也相隔得越来越长，有时候对话甚至都不知道该说什么。
　　是从什么开始的呢？
　　言旭想了想，发现好像是从进入大学了之后吧，爷爷给他打电话的频率就越来越少，那时他还以为爷爷是真的忙，平日在村里跟其他人在一起……
　　现在看来，他爷爷不是不想跟他打电话，也不是不想他，而是怕给他打电话影响他，怕他分心！
　　老人家的担心总是那么多，当时看可能觉得没什么，甚至还觉得对方的担心多余，但事实到底如何，可能只有等到被关心的人真正领悟到，才能知道体会对方的用心良苦。
　　言旭暗自叹了口气，过去坐在了床边的凳子上。
　　“爷爷，我是你孙子，您对我来说很重要。我不想等到你真正出事了才最后一个知道！”言旭紧盯着爷爷，诚恳道：“我就您一个亲人了，您多想想我。”
　　叶爷爷抬眼觑他，嘟囔道：“我没想不告诉你，就是想晚一点再说……”
　　有的人老了就越来越像个老小孩，言旭点头，轻声哄道：“好好好，我知道，我知道，那以后这种事情，你一定要第一时间告诉我可以吗？”
　　叶爷爷点头。
　　言旭这下满意了，问了爷爷现在的身体状况后，又问爷爷饿不饿，想不想吃东西。
　　叶爷爷有点饿，于是言旭就准备出去买，顺带邀上了冯奕承。
　　一出病房，言旭问道：“你知道主治医生是谁吗？
　　叶家现在已经不缺钱了，叶爷爷的肠癌一查出来就办了住院手续，连医生都已经找好，就等着做手术了。
　　冯奕承说了个名字，然后带言旭找了过去。
　　言旭找医生了解情况的时候，冯奕承就去外面给两位老人买东西。
　　“医生，我爷爷他的病情如何？”
　　穿着白大褂的医生戴着眼镜，拿着叶爷爷的病例对坐在桌子对面的言旭道：“良性直肠癌只要在发病早期就可以完全治愈，癌症组织可以……”
　　言旭听了半天，最后得出一个了只要积极配合治疗，就没什么大碍的结论。虽说良性肿瘤治得好，但言旭没有听医生具体说清楚，就不敢放松警惕。
　　出了办公室，冯奕承买东西也回来了，两个人又回到了病房。
　　爷爷和王爷爷在吃东西，言旭看了一会儿，也是想起了医院里还有个人等着他去看。
　　“爷爷，二舅爷爷在哪个病房呢？”
　　又是冯奕承带着言旭过去了。
　　二舅爷爷的病房在另外一栋大楼，离这栋还有些距离，两个人过去的时候，正好看到医生在案例询问病情。
　　心血管疾病，老年人经常得的病。
　　言旭没有第一时间进去，就站在病房门口听着医生说话。
　　二舅爷爷躺在病床上，认真顺从地回答着医生的话，面容憔悴，也是没有注意到言旭的到来。
　　等到医生问完话，准备出病房的话，二舅爷爷这才看到门口的言旭和冯奕承。
　　“言旭？你回来了啊！什么时候回来的？”二舅爷爷很惊讶，但同时又很高兴，撑着身子就要从病床上坐起来。
　　言旭赶紧过去，扶着他坐了起来，“才回来而已，您慢点。”
　　“才回来啊，那你这回来怎么不回家休息会儿，跑医院来干什么。”
　　提起这个，言旭看着二舅爷爷，问道：“您生病了为什么不打电话告诉我一声呢？如果不是这次我爷爷也住了医院，恐怕我还不知道您病了。”
　　二舅爷爷笑了笑，无所谓道：“我这又不是快死了，没事的嘞，医生刚都还跟我说，再过几天就能出院了，你来也没什么好看的。”
　　爷爷也好，二舅爷爷也罢，言旭都是第一次跟老人这么深入的打交道。对于他们都喜欢这样报喜不报忧的态度，言旭内心无奈之余，还是有些酸涩的。
　　“我也是您孙子，哪儿能住院这种大事都不跟我说的……”
　　跟爷爷一样，言旭又念叨了一边二舅爷爷，直念得老人家连连保证下不为例，以后一定告诉他。
　　因为记挂着爷爷那边，所以言旭就没有多呆，陪二舅爷爷说了会儿话后就走了。
　　“你马上也是要毕业了，是打算继续深造，还是去YK开拓你的生意版图？”回去的路上，冯奕承有些好奇地问道。
　　冯奕承也是替言旭打工这么久的人了，除了爷爷，黎村其他人可能不知道言旭的情况，但他是一定知道的。
　　言旭看了他一眼，“若是我说我准备去Y国进修呢？”
　　冯奕承惊讶了下，但转瞬也是点了点头，似乎这是在有些意料之中的事一样。
　　“也是，你一个A大生，最近还上了数学的四大期刊，要说就这么毕业不考硕博还真是说不过去。”
　　言旭笑了下，“你想的还挺多。”
　　他去Y国进修，选的是多年前曾经去过的剑乔。学无止尽，他不止是为了追求更高层次的境界，同时吧，还是为了挖人。
　　A大是不错，但那仅限于国内，国际上，剑乔排名还是在它之上的。
　　“这哪是想多，你这么一个大佬，要真直接毕业从商了，你导师到时候直接念死你我都不怀疑。”
　　言旭摇头。
　　身边人对他认知如此高大尚，他都不知道是该哭还是该笑了。
　　在医院看过了爷爷他们的情况，因是一周后做手术，所以言旭就准备早点回去拿东西过来，然后在周围租个房子以便照顾爷爷。
　　村子还是那个老样子，言旭回去的时候是晚上，但属于度假区的村子却还是灯火通明，人流涌动的样子。
　　都是和朋友一起来玩的，加上大晚上的，倒是没有几个人注意到言旭，最多就是瞅着这人长得高有些好奇罢了。
　　一路摸回家，言旭乘夜就收拾好了东西，想着今晚就走行程太赶，便打算明天起来了再走。
　　第二天早上，言旭拖着行李正在屋外锁门的时候，就看到林沐拿着一个红色帖子走了过来。
　　“叶言旭？欸，你回来了啊！”
　　林沐很讶异，随即看着他也是笑了起来，“我这前几天还在和林州讨论你什么时候回来呢，没想到你居然闷声不响的就到了，叶爷爷还说你忙不会回来，我一猜就是他没告诉你生病的事，你什么时候到的？”
　　“昨晚刚回来。”言旭看了眼他手上的帖子，“这是给我家的？”
　　林沐还想说什么呢，闻言也是喜笑颜开起来，瞅着面上似乎还有些小羞涩。
　　“对啊，喜帖，我要结婚了。”
　　言旭一怔，旋即立刻反应过来，说了声恭喜。
　　“谢谢，这个月初就是我结婚的日子，到时候希望你能来。”林沐面带笑意地说着，眼里带着幸福的光芒，一看对方就是个很好的女孩子。
　　“一定。”
　　知道言旭拖着行李是要去医院，林沐也没耽搁他的时间，送了帖子就走人了。
　　看着他的背影，言旭低头又看了眼手上的喜帖。
　　二十六岁结婚，这应该是个既不早也不晚的年纪吧。
　　言旭在市医院附近租了个房子，还请了护工照顾爷爷和二舅爷爷，他每天就给两位老人带饭、陪着说说话，空闲的时候还是在完成他的毕业论文。
　　而爷爷手术日那天，几个小时的手术也是非常成功。
　　病房内，言旭坐在病床旁在给爷爷削苹果。
　　“哎哟，哎呦……”
　　病床上的老人时不时哼上两句，似是手术伤口痛，但若不看他瞥着言旭的小眼神，估计还像上那么一回事。
　　言旭冷静地削好苹果，然后递了过去，“爷爷，你先吃了再说吧。”
　　叶爷爷转了下脑袋，盯着他，“那你说，你打算什么时候给我找个孙媳回来？”
　　言旭叹了口气。
　　他连女朋友都没有的人，上哪儿给他找什么孙媳啊！
　　自从知道林沐要结婚了，他爷爷就开始不停追问他女朋友的事。每天的家长里短，让言旭都有些招架不住。
　　“爷爷，这些事以后再说好吗？你先吃东西。”
　　“哎，老了老了，一大把年纪随时都要入土的人了，这么点小心愿孙子都不肯满足我啊……”叶爷爷唉声叹气着，这下连眼神都不给言旭了。
　　言旭头疼。
　　他该怎么跟他爷爷说，他其实根本没有这方面的念头呢。
　　不知道该怎么说，言旭就干脆不说。
　　将苹果放在盘子里，言旭起身，“我出去找医生问问情况。”
　　叶爷爷躺在床上看着他的背影，神色黯淡，默默地叹了口气。
　　言旭从医生那儿问完情况后，原打算回病房的，但一想到爷爷估计又要问，便想着出去买点东西再回来。
　　一来一回，起码得一个小时，他再回来应该就不会再追着他问了吧？
　　问不问的言旭不清楚，但当他提着买来的东西，再次回病房的时候，却听到了里面有人在交谈。
　　房门没关紧，是虚掩着的，里面的声音隐隐约约传出来，听得也是模模糊糊。
　　这声音不是医生、也不是护士，更不是冯奕承和王爷爷，而是一个有点耳熟，但又想不起来是谁的声音。
　　住的是医院里最好的单人病房，房门上的玻璃也是磨砂的，里面什么情况必须得打开门才能知道。
　　言旭站在门口，也不知道是出于什么心理，没有发出动响，只是默默推开了点门。
　　推开门后是一个一米长的小窄廊，一米后左墙拐角才是病床。因此言旭只要不发出声响，里面的人就看不到他。
　　“卡里五百万，密码是叶寒衣的生日，你记不住我的生日，想来是能记住他的生日的。”
　　门刚推开了点，里面的声音就大了些。
　　慵懒随意的声音，加上叶寒衣三个字，电光火石之间，言旭就知道说话的人是谁了。
　　叶初一。
　　他居然来了！
　　言旭这下更是愣在门口不敢动了。
　　这么多年来，这父子俩的关系就像是水深火热一样，他不待见他，他也懒得见他，言旭还以为他们俩的见面，会是在某一方的葬礼上呢！没想到叶初一居然会找来医院看爷爷了……
　　言旭虽然想得多，但却还是一直在留神听里面的讲话。
　　“拿走，我不需要你的钱。”
　　言旭第一次听到他爷爷这么冷淡的声音。
　　“这又不是都给你的，你半截身子如黄土确实不需要，但叶言旭还是需要的吧。”
　　叶初一的声音还是那么懒散随意，言旭听着却是皱起了眉。
　　对自己父亲说话这么不客气的吗？难怪两人关系不好。
　　叶初一说完后，言旭隔了好一会儿都没听到他爷爷开口，正当他以为爷爷是被叶初一气到了的时候，他爷爷开口了。
　　“所以你现在是以什么立场给言旭钱？”
　　爷爷的声音一下子中气十足起来，什么还带着些严肃，言旭皱着眉也是在心里默默的打了个问号。
　　什么什么立场？作为父亲，叶初一给他钱，还需要立场的吗？
　　气氛似乎冷凝了下来，隔了七八秒的时候，言旭听到叶初一说话了。
　　“你不是都已经猜到了吗？还需要我明说？”
　　“叶言旭不是我儿子，谢明兰不是我老婆，他们都是叶寒衣的儿子老婆。”
　　“这样，够明白了吧？”

第196章 秘辛
　　叶初一说话还是一如既往的懒散，声线半似抖动没有，彷佛他只是在说今天的天气如何，而不是在说什么隐秘。
　　言旭站在门外没敢动，生怕错漏了一个消息。
　　他有些不敢置信，甚至怀疑是自己听错，或者叶初一在骗爷爷！
　　什么叫是叶寒衣的儿子？叶初一不是他爸，是他，大伯？
　　虽然很不可思议，但言旭想到了二舅爷爷以前总是把他错叫成寒衣的事。
　　他以前还只当是侄儿似叔，他与年轻的叶寒衣有几分相似罢了。但若照叶寒衣才是他父亲看来的话，似乎才更合情合理，毕竟儿子似爹才是老话？
　　难怪啊。
　　难怪叶初一的态度从来不像个父亲，原来他根本就没有儿子的！自己根本就不是他儿子！
　　陡然听到这么个秘密，言旭内心有些复杂。
　　这么多年了，他一直都认为叶初一是他爸。虽然对叶初一这个父亲没太大感情，但父亲这个词，天然就在孩子心中占有一定地位。
　　即便作为父亲的那个人很没有责任，言旭也没想过去诋毁、谩骂乃至不认他。
　　可是现在叶初一突然说，他不是他父亲？他认为是他小叔的叶寒衣才是？
　　言旭不是不能接受这个狗血事实，反正都是“死人”，换谁当他爸都一样，也就父亲那一栏的名字换了而已，他只是觉得有些突然罢了。
　　不论是言旭还是叶言旭，归根究底其实都只是他罢了。
　　病房内的谈话还在继续。
　　“你老实告诉我，寒衣，寒衣他是不是……”
　　“是，叶寒衣早死了。”
　　房间里沉寂了下来，言旭站在门口，看着里面有些犹豫。
　　叶寒衣虽然是他亲父，但在他这儿就是一个名字，这个人在或不在，其实他都没太大感触，但叶寒衣却是爷爷的爱儿啊！
　　叶寒衣没了，这个结果他其实一点都不觉得意外。多年来叶寒衣从未露过面，只这一点，就足以印证了这件事。
　　被人那么夸赞的叶寒衣，那么优秀却没了。
　　爷爷肯定很难过，言旭想进去安慰他，但又觉得这事他似乎不应该知道，进去了，只会让大家都难堪。
　　屋内屋外都很安静，好一会儿，叶初一说话了。
　　“卡放在这儿，钱要不要随你，但愿下次见你，别是在照片上。”
　　叶初一的话音刚落，细碎的脚步声由远到近，言旭意识到他是要出来了，还不等他转身走人，门就被彻底拉开。
　　黑帽檐下，言旭对上了那双锐利冷淡的双眼。
　　叶初一淡淡地看了他一眼，一点意外的表情都没有。
　　言旭心有所感，突然间就领悟了，叶初一其实是知道他在外面的。
　　身高相近的两个大男人，站在门口对视着，只三秒，还未等其他人看过来，叶初一就走出来关上了门。
　　“嗯？你又买了牛奶啊，给我来一瓶。”
　　叶初一低头看着言旭手上提着的袋子，一点都不客气地道。
　　言旭盯着他看了两秒，很好奇这人是怎么做到一点都不尴尬、而且还若无其事的样子的？
　　弄得他半点情绪都没有了。
　　言旭吐了口气，从袋子里给他拿了瓶牛奶。
　　“嗯，不错，走了。”
　　叶初一拿了牛奶，看了言旭一眼就侧身路过了他。
　　看他又准备走人的样子，言旭叹了口气，伸手拉住了他的手腕。
　　叶初一转头看他，“有事？”
　　有事没事自己心里不清楚？
　　言旭扭头，盯着他的双眼，神色认真地问道：“你真的是我大伯？”
　　叶初一笑了下，懒散的看他，“你觉得呢？”
　　说完，叶初一就拂掉了言旭的手，也没再继续逗留，一边拧开瓶盖喝牛奶，一边往前走了。
　　言旭也没有留他，他站在原地，看着叶初一喝着牛奶往前走的背影，直到叶初一消失在拐角处，才收回了目光。
　　看了眼旁边紧闭着的病房门，言旭叹了口气，没有选择现在就进去，而是坐在了走廊上的座位上。
　　爷爷需要冷静，等十分钟吧，十分钟之后他再进去……
　　言旭推开门，走进去，看了眼鼓鼓的被子，若无其事地将袋子放在桌上。
　　“爷爷，我回来了，你睡了吗？要不要坐起来，我买了樱桃还有别的水果。”
　　言旭把袋子里的水果拿了出来装盘，准备拿去洗手间洗洗。
　　床头那端的被子动了动，然后伸出了两只手。
　　言旭瞥了眼，没靠近，“爷爷我去洗水果，您等会儿。”
　　“嗯。”
　　带着鼻音的闷答声，言旭听在耳朵里，但面色平静，就当没察觉到爷爷的异样一样。
　　言旭洗完水果出来的时候，爷爷已经自己坐了起来，面容平静，除了眼睛微红了点，已经看不出其他的情绪了。
　　“小旭你买了些什么啊？樱桃啊，这个是什么？”
　　盘子放在旁边的柜子上，言旭回道：“蓝莓，我尝过了，不酸的，爷爷你可以多吃点，补充维生素。”
　　“哟，我这还没吃过呢，好吃吗？”
　　“不好吃也不会买啊。”
　　“嗯，这味道还可以”
　　“您喜欢吃以后就经常买……”
　　在医院一直陪爷爷到晚上，没啥大碍后言旭才回了租房。
　　卧室的灯亮着，言旭坐在桌子前，拿着毛巾擦头发，脑子里想着的还是白天医院的事。
　　当初怀孕了的谢明兰，为什么会是叶初一娶了？难不成当时的叶寒衣早就出了事？而叶寒衣到底是怎么出事的，为什么爷爷他们不知道？而当年的人又为什么都说叶初一是个混蛋？以前的叶初一又到底是个什么样的人……
　　叶家的往事，叶家的秘辛，若说言旭不好奇，那纯粹是假的。但就算再好奇，这秘辛，他估计也是不可能知道的。
　　因为这最关键的事，只可能叶初一和叶寒衣才知道。
　　叶寒衣没了，仅剩下的叶初一却是任性又随意的男人，想从他嘴里套话，除非他愿意，不然是决计不可能的。
　　言旭想了很多，但他最后还是只能将毛巾扔到桌子上，让自己不要再想这些。
　　毕竟想了也是白想，就算猜了N多个可能，但那也都只是猜测。
　　往事不可追，能弄清楚现在这个结果就可以了。
　　二舅爷爷要出院了。
　　出院那天阳光明媚，二舅爷爷的儿孙去给他办理出院手续，言旭和老人家走到医院下面的花园内，正有一搭没一搭地聊着。
　　“二舅爷爷，医生也说了，酒以后您少喝，最好别碰。”
　　冬天的医院花园没什么景色，倒是出来放风晒太阳的病人挺多的。
　　迎面过来一个坐轮椅的病人，言旭也是搀二舅爷爷给人让了道。
　　“晓得了，远舟他们还让我过去跟他们住，我想想还是算了，跟他们住不自在。”
　　林远州是二舅爷爷的儿子，住在县区。
　　言旭若有所思地笑了下，提议道：“您不愿去跟舟叔住，那要不去我家住，跟我爷爷做个伴？反正您俩现在都是病人，正好互相监督，免得打量着没人就不遵医嘱。”
　　二舅爷爷撇嘴，“算了吧，我才不跟你爷爷一起住，我跟他，性格不合！真住一个屋估计要打起来。”
　　小老头脸一皱，样子相当不屑。
　　言旭失笑，“可我以前看您俩还好啊？”
　　二舅爷爷看他一眼，哼哼道：“好什么好啊！都是面子工程，你长这么大了难道还不清楚啊，我要不是知道你是个好的，这么些话我都不说！”
　　言旭眨眼，试探道：“我爷爷他，年轻时候性子不好啊？”
　　“他啊。”二舅爷爷眯着眼似是在回忆，“一个听风就是雨，迷信，还古板的人。”
　　言旭微微挑眉。
　　这说的真是他爷爷？怎么半点都不像啊。
　　言旭想问的再详细一点，但老人家却打住不愿再多说了，反而问起了他毕业准备干嘛。
　　没办法，言旭也是只能顺着老人家的话往下说，而他直到送走二舅爷爷，也是没机会再开口询问。
　　住院的时间很快就过了，言旭陪着爷爷回了家，整个寒假剩余的一点时间也是全在家照顾老人了。
　　好在爷爷的伤口恢复的不错，加上平时还有王爷爷和冯奕承经常过来看望爷爷，不然言旭都想着直接向学校请假，延迟入学时间了。
　　“你要去Y国留学，至少也要两年，那YK怎么办，你准备让谁负责呢？”
　　书房内，言旭坐在书桌前，对着面前的电脑，正在跟顾泽希进行视频通话。
　　屏幕里的顾泽希一身西装，后面的背景似乎是在某个在办公室。
　　言旭挑眉，“你不行吗？”
　　“你觉得呢？”顾泽希好整以暇地看他，“宁溪不可能，你也不用看沈名奕，他和谭千筱忙着自家公司的事都来不及，哪儿还有时间管YK。”
　　言旭靠在背椅上，右手放在桌子点了点，表情无奈，“行吧，你们不靠谱，还是得让我这个劳苦人自己来啊。”
　　顾泽希嗤笑一声，懒得搭理他的表演，换了个话题问道：“叶爷爷身体怎么样了？”
　　“挺好的，遵循医嘱，按时复查，医生也说恢复的不错，毕竟是良性。”言旭淡淡道。
　　顾泽希点头，“行，有需求就说。”
　　“当然了，难不成你还指望我跟你客气？”言旭惊奇地看他。
　　顾泽希没忍住白他一眼，伸手就打算关视频，但下一秒也是想到了什么，停下手，似笑非笑地看着言旭。
　　“你跟许念禾，怎么回事？”
　　言旭还等着他关视频呢，没想到却听到这么一句，也是有些愣。
　　言旭皱眉，有些莫名其妙，“什么怎么回事？我跟许念禾能怎样？同学？”
　　顾泽希收回了手，又坐了回去，揶揄道：“是吗？那你知道她喜欢你吗？”
　　言旭看他，若有所思道：“你跟许念禾见面了？她跟你说的？”
　　言旭不是多嘴的人，尤其是这种女孩子的少女心事，哪怕当事人不是他，他也不会拿去跟别人说。
　　现在顾泽希知道了，肯定是许念禾自己跟他说的。
　　“前几天我妈找许念禾聊过，她说许念禾有喜欢的人，本来我也没打算问的，结果许念禾自己跟我说了她喜欢的人是你。”顾泽希眼里带笑，道：“我一直把许念禾当妹妹，你们若真互相喜欢，我是没什么意见的。”
　　言旭头疼，“你什么时候也这么八卦了？不止许念禾，我对任何女人都没有兴趣，你可别在这儿说了。”
　　瞧他确实对许念禾没有男女之情的样子，顾泽希也是打住了。
　　“行，大数学家，我不说了，但愿你别是个孤独终老的样子。”
　　言旭觑他，“这话你怎么不用你自己身上？”
　　都是半斤半两的人，怎么好意思说他。
　　顾泽希挑眉，左右不跟他杠，说了声后就直接结束了通讯。
　　跟顾泽希的通讯结束后，言旭又接着给YK总经理交代事情去了。
　　言旭从书房出来的时候，冯奕承正好提着东西从外面走进来。
　　“你怎么又过来了？”
　　冯奕承不像王爷爷没事做，平时也就是隔个两三天才会过来。昨日他就已经来了一次，今天再过来言旭就有些好奇。
　　冯奕承将提着的东西放在了客厅桌子上，“我妈听说了叶爷爷的事，所以就寄了点补品过来，昨天晚上刚到。”
　　环视了圈屋子，没看到叶爷爷，冯奕承问道：“叶爷爷呢？怎么没看到人。”
　　“跟王爷爷出去散步了。”
　　言旭走过去看了眼带过来的补品，人参虫草鹿茸……都是些名贵药材，不过，这照片什么玩意儿？
　　言旭把里面夹杂着的一张照片拿了起来，是个普普通通的风景照，没什么特别的。
　　冯奕承也看到了，走过来看了眼，“这应该是我妈不小心掉到里面的吧，估计是去哪儿玩的时候照的，回头再还给她。”言旭把照片还给了冯奕承。
　　“说起来我妈也挺喜欢拍照的，她还喜欢你，你什么时候能给她合个影啥的？”收好照片，冯奕承打趣道。
　　言旭无所谓道：“随意，都可以，只要你妈能过来。”
　　“这么好？欸，那我给你画幅画怎么样？”

第197章（无题）
　　给他画幅画？
　　言旭挑眉，“技痒？找不到模特了？”
　　冯奕承笑看他一眼，撺掇道：“普通模特哪有你好！瞧你这眼是眼，鼻是鼻，嘴是嘴的，通身气度普通人根本比不得，标准的大美人！我老早就想给你画幅画了，真的！就俩小时，中途保准不耽误你。”
　　言旭虽然听的牙酸，但还是答应了下来，就这么点小事情，他还是不会拒绝的。
　　“在哪儿画？上你家？”
　　看他答应，冯奕承笑得眼睛都看不见了，“就我家，我家还是有画室的。”
　　反正今天也没什么事，于是言旭就跟着冯奕承去了他家。
　　冯奕承不愧是美院毕业的学生，连度假村这里的房子，里面的画室东西都是一应俱全，屋子内的墙上还挂着不少画作，也不知道是他自己的杰作，还是买来的作品。
　　言旭在一面墙上看到了一副眼熟的花鸟画。毕竟当初这画还是他给冯奕承带回来的，记忆还是挺深刻的。
　　冯奕承顺着他的视线看过去，然后笑道：“前几年你给我从首都带回来的，应该还记得吧？喏，那边两幅画也是。”
　　言旭打量了几眼三幅画，然后问道：“这画有什么特别的吗？”
　　除了写实些，恕他直言，他并没有感受到又什么不同，不过也有可能是他不懂画，没那艺术细胞吧。
　　栩栩如生，还不如看照片呢。而且现在这么多写实派的画家，其他人的也可以买啊，何必一定要在一个画廊里买上好几副这种画，除了真爱言旭也想不出什么来了。
　　“画只能算是一个媒介。”冯奕承嘿嘿一笑，“你要知道特别的不是画，是人。”
　　言旭似乎懂了，皱眉看他，带着点小嫌弃，“你什么情况？”
　　“哥哥的春天就靠这些画了，你一个单身狗，不会懂的。”
　　言旭扯了下嘴角，不太想说话。
　　他不想说话，但扯到了话题的冯奕承却十分想发表言论，“我也是第二次买画的时候才知道，原来画廊主居然也是美院出来的！虽然是我学姐，但这都是缘分不是？知书达理，温柔体贴，惠质兰心……爱情啊！”
　　言旭默默看着他没插话。
　　“哥守身如玉多年从未喜欢过什么人，偏偏对你嫂子一见钟情，你说这不是命中注定是什么？她未嫁我未娶的，太合适了。”
　　言旭一言难尽，终于忍不住开口了。
　　“你是不是想的有些多了？还嫂子？结婚了吗你俩？人家知道你这么痴汉吗，你总不至于一大把年纪还搞什么暗恋吧？”
　　冯奕承不乐意了，“什么叫一大把年纪？我也比你大个两岁而已，小孩子真不会说话。”
　　“我可对你的爱情史不感兴趣。”言旭扯唇，摇头不想跟他深究这个问题，“你还是画吧，画完我走人。”
　　“行行行，你先去画室那儿坐着，我准备好东西就来。”
　　言旭去画室沙发上坐着了。
　　闲着无事，言旭就打量起了这间宽阔又有些杂乱的画室，转眼的时候，他看到了旁边小凳子上倒着一个相框。
　　言旭伸手把它扶起来，然后就看到了相框里的照片人物，而这人也是让他挑了下眉。
　　“空调我开着了，你要不介意能把外套脱了不，我想……”冯奕承搬着颜料进来了，一边放东西，一边道。
　　“你喜欢的是她？”言旭示意了下手上的相框。
　　照片上的女人雪肤红唇，穿着一袭精致的小红裙站在树下，神色要笑不笑，带着一丝不屑，又带着一丝不羁，瞧着倒是有一种说不出的艳丽风情。
　　冯奕承抬头，看到那相框也是笑了起来，不答反问道：“漂亮吧？美院女神级别的人物，可惜不是我的菜。”
　　言旭低头又看了几眼照片，似是而非道：“一朵带刺的玫瑰。”
　　漂亮是很漂亮，不过脾气就不太好了。
　　是的，照片上的这女人就是言旭见过三次面，最后一次还是从酒吧里把她带出去的熟人。
　　这女人似乎挺喜欢穿红裙的？
　　一个念头在脑海里闪过，言旭抬头，问道：“她叫什么？”
　　这么久了，言旭还不知道这个女人叫什么。
　　“傅洛一。”
　　知道了女人的名字，言旭倒是对另一点还有些好奇。
　　“你，没事摆人家的照片干嘛？”
　　冯奕承瞥他，“什么啊，傅洛一跟我喜欢的人是好朋友，她俩上次来这儿玩，让我帮她们洗照片，这张照片是落下的。”
　　行吧，巧合多了也就不叫巧合了。
　　言旭把相框了放回去，也懒得再去问这中间还些什么事儿了，直接让冯奕承开始给他画画……
　　两个多小时的人体模特，言旭累得够呛。
　　虽说是靠坐在沙发上，但不能要求动，这就让言旭有些受不了了，肌肉酸痛，身心俱疲。
　　好在最后出来的成果还是相当喜人的。
　　看着画像上的他栩栩如生，言旭满意地点头，“不错，虽然只画出了我四分神韵，但有这四分，你拿着这画出去也能炫耀一番了。”
　　冯奕承画个画额头上都冒汗了，画完还得听他在这儿自恋的一通扯，也是冲他冷笑了下，“你再叭叭，我就把你这人像画挂网上，一块钱贱卖得了。”
　　一块钱这么便宜的？
　　丢不起这个人，言旭闭嘴，举手示意自己不敢造次了。
　　冯奕承在收东西，言旭拿起架子上的外套穿上，一边系扣子一边往外走，“既然画完了，那我就不在这儿逗留了，先走了。”
　　“慢走不送。”
　　寒假过去，言旭去到首都的第一天，他，出了一个小“车祸”。
　　“对不起对不起！言旭哥哥，我真的不是故意的，我只是，只是有点走神了，所以就没有注意到周围，实在不好意思，衣服多少钱告诉我，我赔你！”
　　低头看着自己被奶茶弄脏了的衣角，言旭蹙着眉，虽然心情不太愉快，但那只局限于衣服被弄脏还要回去换的麻烦，毕竟对面看起来还未成年的小姑娘，道歉态度还是挺诚恳的。
　　小姑娘相貌稚嫩，jk制服双马尾，粉粉嫩嫩，双手合十可怜巴巴地看着他，脸是又皱又红。
　　言旭抬眼看她，“算了，没事。”
　　小姑娘脸蛋红红，皱着眉毛纠结地看他，“没事的，言旭哥哥，说了我赔你就是赔你，我知道你是A大生，也知道你是学金融的，你告诉我电话，我到时买了给你！”
　　还想要他电话，这小丫头莫不是贪图他美色，估计撞上来的吧？
　　“不用了，衣服不要你赔，你以后走路小心些吧。”
　　言旭淡淡说着，就要转身回宿舍换衣服，小姑娘却脸蛋红红地叫住了他。
　　“这可不行！哪儿能弄脏人家衣服不用赔的，那你告诉我什么时候有空好了，哦，对了，我叫许念佳。”
　　言旭脚步一顿，许念佳？
　　“许念禾是你什么人？”言旭转头问道。
　　许念佳一愣，“你认识我姐姐？”
　　还真是姐妹啊。
　　熟人的亲人，言旭这下倒是对许念佳没那么忽视了，看了几眼小姑娘，问道：“你是过来找你姐的？”
　　“对，对啊。”似是有些不敢相信他跟许念禾认识，许念佳有些呆呆的点头。
　　虽然被泼了一身奶茶，但那只是一杯，另外还有一杯在许念佳手上，想到小丫头是来找许念禾的，估计其中一杯奶茶也是给许念禾带的。
　　“你姐知道你过来了吗？”
　　许念佳摇头，“不知道。”
　　言旭想了下，掏出手机，看了她一眼，试探问道：“我给你姐打电话，让她过来接你？”
　　“哦，哦。”许念佳乖乖点头。
　　自从知道言旭和许念禾认识后，小姑娘就收敛了很多，态度大概就从对待偶像，变成了对待兄长。
　　给许念禾的电话打过去，很快就被对方接通，不等对方多说什么，言旭就说了许念佳的事，许念禾惊讶之余，也是承诺马上过来。
　　电话挂断，言旭看向许念佳，“五分钟，你姐马上过来，你，就在这儿等？”
　　听出他话里要离开的意思，许念佳赶紧点头，“好的好的，我一个人在这儿等没问题的！哥哥你赶紧回去换衣服吧，我就在这儿等我姐，哪儿都不会去的，你放心……”
　　这么大个人，还是在学校，言旭也没说他并没有不放心她的意思，不过还是叮嘱了她几句，然后就回宿舍换衣服了。
　　而站在原地的许念佳，在目送言旭的身影远离后，也是一脸梦幻地开始插吸管、喝奶茶，嘴里不自觉地喃喃道：“金融系和美术系？这他们俩怎么认识的？嘶！他俩？貌似我姐长得是很不错，我哥哥不会真有恋情了吧……”
　　作为言旭的四年颜粉，从《全偶》开始关注他，许念佳可以说是真的太喜欢他了！
　　虽然这次来A大是看她姐许念禾的，但其中也有想碰碰运气，看能不能见到言旭的想法在。
　　至于撞到言旭这事，许念佳确实不是故意的，就是看着他的背景觉得是个帅哥，走神就被绊了一跤……
　　许念佳一直纠结到许念禾来，这才停止乱七八糟的猜测，然后盯着她姐一直看。
　　许念禾远远过来时就只看到许念佳一个人，自然也是明白言旭早就走了。
　　“佳佳，你怎么过来了？你不是在跟着舞团巡演吗？难不成已经结束了？”许念禾轻轻柔柔地一笑，摸了摸许念佳的头。
　　许念佳嘟嘴，答非所问道：“姐，你老实告诉我，你怎么认识的言旭哥哥啊，你明明知道他是我偶像，你还偏偏一直都不告诉我！我当年给他投票好辛苦的！”
　　许念禾好笑道：“那就算我告诉你了，你又能怎么样呢？你作为他的小迷妹这么久，还不知道他是个什么人啊？”
　　许念佳扁嘴，知道，她怎么可能不知道呢！
　　就是因为知道他哥哥是个不假辞色、认知自律且禁欲感十足的人！所以她才会喜欢他的啊！
　　他刚刚知道她是她姐的妹妹也没啥反应，最多也就是帮她打个电话通知一下，再多的，啧。
　　也不知道是该高兴，还是不高兴了。
　　“好了，你若还生气，那我过后问他什么时候有空，大家一起去吃饭？”许念禾眉眼弯弯，像极了一个为妹妹着想圆梦的好姐姐。
　　这样的念头，许念佳也是一直持续到晚上去餐厅吃饭的那一刻。在看到她姐和他偶像两个人相谈甚欢、气氛融洽的时候，许念禾默默盯着他俩，吃着布丁没说话。
　　她觉得吧，她姐就是以她为筏子，然后好把偶像约出来吃饭！
　　这饭吃的，她跟她偶像都没说两句话！
　　像话吗！
　　感受到旁边怨念深重的目光，言旭顿了下，朝许念佳看了眼，正好对上她气鼓鼓的双眼。
　　言旭跟她对视了两秒，还没说什么呢，小丫头自己端正坐好，还冲他乖巧一笑，表达出了“我很乖”的意思。
　　言旭默然，突然觉得作为一个偶像，有时外人面对他的时候，还是挺有意思的。
　　许念禾道：“对了，听说你要去Y国留学，你准备什么时候去？正好我在Y国有一场画展要办，说不定能同路？”
　　“教授在帮我看论文，若是通过，大概能提前毕业，届时就会去申请留学了，可能一两个月的样子吧。”言旭道。
　　听到言旭要出国，一旁的许念佳瞪大了眼睛，好几次张嘴想要说话，但从小到大的教养却让她知道，别人说话的时候别打断，所以硬生生等到言旭说完，才忍不住出声询问。
　　“哥哥你要出国啊？那我岂不是好久不能在网上看到你的消息了？”
　　言旭看向她，“或许？”
　　许念佳一脸被雷劈了的样子。
　　言旭失笑，还是能理解粉丝舍不得偶像的心理，不过理解归理解，国还是要出的。
　　三个人吃完这顿饭，不能说宾主尽欢，只能说各有悲喜。
　　言旭送两个人上车的时候，许念佳还是一副可怜兮兮的样子，没办法，他也是只能跟小丫头合了张影，以作安慰她幼小的心灵。

第198章 剑乔偶遇与开学
　　言旭提前毕业了。
　　学校是早就申请好了的，托福雅思在等待毕业的这段时间也是已经考完了。
　　言旭在与剑乔取得联系，并确定六月份去Y国后，也是把这个事告诉了身边的朋友。
　　不过有点搞笑的是，在身边、离得近的朋友，例如顾泽希、宁溪等，全是恭喜喊吃饭的；不在身边、离得远的，例如沈名奕、刘梦媛等，全是哭哭哀哀舍不得的。
　　总觉得他们的反应是弄反了。
　　三月份提前毕业，但言旭还是照旧跟着唐教授在学习，六月份的时候去了Y国进行面试，体检，得到正式的录取通知，已经是八月份的事了。
　　剑乔十月初开学，但在九月初，言旭正要出发前往Y国的时候，他收到了一封沃尔夫奖的提名函。
　　菲尔茨奖、沃尔夫奖、阿贝尔奖，都是国际上数学奖的扛把子，都有“数学界的诺贝尔奖”称呼，但在国际上公认的数学界诺奖，还是菲尔茨奖。
　　言旭并不贪心，他作为一个数学界的新人，就算证明出了“周氏猜测”，拿“诺奖”也是不可能的，资历太浅，作品太少，能有沃尔夫奖的提名函，他都挺惊讶的。
　　唐教授很高兴，毕竟能有沃尔夫奖的提名，就已经是能证明自己的存在了。至于能不能拿奖，得之我幸，不得我命吧。
　　家里有冯奕承帮忙照看，而YK有那么多员工，负责事务的总经理也是高薪聘请来的，琐事自己可以解决，大事到时候就是视频通讯了。所以中旬的时候，言旭就拖着行李去了Y国。
　　来Y国的第一天，言旭就搬去了早就租好的公寓房。
　　学校还没开学，言旭提前过来也只是为了调整作息、熟悉环境罢了，但令他感到意外的是，他在剑乔附近的书店逛的时候，居然撞上了德鲁斯。
　　高中的英语研学会，他在Y国与德鲁斯相识，此后的时间里，他们也只是在网上聊过一两次种花的美食，然后就没再有过多的聊天，算算时间，大概也是四年没联系了吧。
　　较之六年前，德鲁斯长高长开了不少，大概唯一不变的，就是小伙子越来越帅，贵族气质更甚从前了。
　　两人在书店碰面，看到对方时都是愣了下，显然都还记得。
　　德鲁斯捧着书站在书架前，湛蓝的双眼泛起一丝笑意，踱步过来，对言旭轻声道：”叶言旭？”
　　异国他乡能遇到熟人，言旭也很高兴，对德鲁斯笑道：“好久不见，德鲁斯。”
　　德鲁斯看了他几眼，惊讶地道：“没想到我们第二次见面又是再Y国，我还以为会是在种花呢，毕竟我还打算去种花旅行的。”
　　言旭笑道：“这话你上次在邮件里说过了。”
　　说过，且事实是那封邮件是四年前的。
　　德鲁斯无奈一笑，“是的，不过学校课业繁忙，我需要处理的事也很多，加上去旅游总需要好好好计划的，所以总是没能跟你在种花相见。”
　　说到这儿，德鲁斯看着他，好奇问道：“对了，你这次来Y国是有什么事吗？”
　　言旭看了眼他手上的哲学书，不答反问道：“你在剑乔学习？”
　　德鲁斯挑眉，看着言旭的面容，渐渐有些不敢置信起来，“你，难不成是拿到了剑乔的录取信？你要来剑乔了？”
　　言旭微微一笑，“怎么？不欢迎吗？”
　　德鲁斯看着她，惊讶又好笑地摇摇头，“当然欢迎！一切优秀的人都值得成为校友，很高兴日后能与你同校。”
　　德鲁斯郑重其事地伸出了手。
　　言旭笑着跟他握了下。
　　“你来剑乔读博的？能告诉我哪个学院吗？”
　　“Trinity（三一）数学系。”言旭道。
　　德鲁斯闻言惊讶地挑眉，很是意外，祝贺道：“恭喜！没想到你居然能进三一数学，看来你的天赋一定很不错。”
　　剑乔大学实际上只是一个组织松散的学院联合体，各学院高度自治，大学与学院虽相辅相成，却是不同的实体，在经济上也是独立的。
　　三一学院是剑桥大学中规模最大、财力最雄厚、名声最响亮的学院之一，它的数学系是一半由IMO奖牌得主，一半由各种豪强组成的，大多数人都能在年纪考试里取得第一。不客气的说，剑桥数学系就是剑桥的头牌专业。
　　数学天赋不天赋的，言旭没觉得有什么，毕竟他爱数学，但数学却不会是他的全部，所以这也是他选择来剑乔，而不是是普林斯顿的原因。
　　当然了，没选是一回事，至于选了能不能拿到offer，就又是另外一回事了，言旭也不是喜欢为难自己的人。
　　“谢谢。”言旭没想多聊自己的事，看着他手上拿着的书，问道：“学校内应该有不少图书馆吧，你为什么还要来这书店？”
　　德鲁斯合上了手上的书，笑着将书放回了架子上，“并不是，事实其实是我最近的论文卡住了，所以出来找找灵感，然后就进来这儿了。”
　　那这样看来，他俩能碰上还真就是巧了。
　　德鲁斯出来也是有一会儿了，这会儿遇上了言旭，于是就邀请他一起去学院。
　　本着言旭会是三一学院的学生，德鲁斯就带他去了三一学院。
　　几年前来过一次的剑乔，言旭对这里的建筑风景可以说是见怪不怪，新奇劲儿是没有的，他只是对这里的大大小小图书馆比较感兴趣。
　　德鲁斯知道后，也只能为他这个想法表示遗憾。
　　因为剑乔的图书馆虽然多，但各院的图书馆只对自己院校学生开放，其他学院的得神情才行，而且，言旭作为“游客”，是没有自各进去的。
　　图书馆进不去，站在外面光看也没什么好看的，言旭和德鲁斯在剑乔随意走走后，就提出了回去。
　　因为见到了德鲁斯，后面直到开学的这段时间，言旭时不时就会跟德鲁斯一起出去玩，顺便听他讲剑乔的一些奇葩传统。
　　奇葩是真都挺奇葩的，什么“美臀大赛”、“比基尼摔跤大赛”、“**油迎新活动”……各种内容实在开放，让言旭这个自觉开放的种花人都有些受不了。
　　太突破下限了，届时他还是老老实实待在图书馆算了。
　　剑乔开学了，在度过了前一周的迎新活动，办理好了一切手续后，言旭也是正式开始了他的校园生活。
　　在剑乔念书是个什么感觉呢？
　　言旭才上了几天课，就已经深有所触了。
　　一周课是不多，上的课都在上午，而下午和晚上的时间基本都是自有安排。但若真觉得这样很自由，那言旭只能说太天真了。
　　一天就两三个小时的上课时间，但教授们讲课却是格外紧凑且高深，言旭往往要花一个下午的时间去消化这些内容，剩下的一点时间甚至还会跑去图书馆查资料充实自己，免得下次教授们讲到相应理论点的时候，他对它们了解甚少。
　　当然了，如果全世界的数学系做个排名的话，剑乔数学系无疑是前三，毕竟前面还有一个普林斯顿，那可是理学家们的天堂。
　　数学的三大核心领域——代数学，几何学，分析学。
　　代数学相关的课程包括高等代数，多项式理论，矩阵理论，向量空间，线性空间，几何学包括空间解析几何，射影几何，仿射几何等，分析学主要是实数理论，微积分理论，级数理论，微分方程等。
　　数学分支非常多，立志于在数学领域发光发热的，都会在大学的时候决定好自己将来的喜好和选择。
　　言旭选择的是分析学，他的分析学就算不能堪比顶尖数学大师，但却是绝对能碾压一众数学家的。
　　毕竟他脑海里庞大的记忆宫殿，时不时都在帮他充实数学理论，很多东西都是想忘都忘不了，甚至还会自觉完善。
　　但就算是他现在这个水平，言旭偶尔听教授大牛们讲课，有时候也是觉得头秃的。
　　言旭在图书馆看了一周多的书，阅读室内一直都是有人的，不同的只是人数多少罢了。
　　言旭看书的时候经常会忘了时间，来这儿半月不到，他就已经习惯了咖啡的味道。
　　此刻正中午的，他坐在图书馆内正在看书，伸手无意识的去拿旁边的咖啡杯时，旁边突然出现了两根手指头，敲了敲他身边桌子。
　　“嘿，要一起去吃饭吗？”
　　言旭抬头，看到一个抱着书的男孩，一头微卷的褐发，面上还带着些许小斑点。
　　男孩冲他一笑，自我介绍道：“哲学系的森威，在这儿看你好多天了，像你我这样开学就如此用功的人可不多，所以要不要一起去吃饭？”
　　言旭想了想，正好卡思路了，去吃个饭也不错。
　　“好，你等我收拾一下。”
　　森威点头，“没问题。”
　　言旭收拾好东西就跟森威去了学院食堂。
　　森威虽然是学哲学的，但他却一点都不像是个哲学生，反而开朗活泼很多，路上跟言旭介绍了不少路边的景点。
　　“你也是三一的学生？本科还是硕博？我以前在图书馆从未见过你。”
　　森威对东方人的年纪拿捏不准，毕竟东方人普遍都显小，而且剑乔也不缺天才，小小年纪就念硕博的也不少。
　　言旭道：“三一数学系，我来这儿读博的。”
　　“哇哦，那我得叫你学长？我才刚念硕呢。”森威惊讶地看着他，促狭道：“不过我还是习惯叫别人名字，你应该也不会让我叫你学长的吧？”
　　言旭笑看他一眼，“其实我并不介意。”
　　森威搞怪地看着他，“你们数学系的居然还会开玩笑。”
　　“为什么不呢？”
　　虽然数学家们一个个都是自虐成瘾，每天早出晚归、冥思苦想的人，但也不是个自闭儿啊！正常社交他们还是会开的。
　　而且言旭自觉自己还是挺正常的。
　　“其实我一直都挺喜欢数学的，本科学的金融，还想往金融数学发展，可惜我大概天赋不够，最好还是只能钻研哲学了。”森威看着言旭，有些夸张道：“你都不知道我去听纳特教授的课有多痛苦，天哪，我一句都听不懂的！你们数学系的居然还能听得很认真，想来都是智商很高的人。”
　　言旭礼貌一笑。
　　森威也冲他神秘一笑，“你刚才没有跟我讨论数学，很好，你赢得了我的友谊。”
　　他这么一说，倒是让言旭不知道怎么说他好了，也不知道这人到底是喜欢数学，还是不喜欢了。
　　两个人去了食堂用餐的时候，还遇到了森威的几个数学系朋友。
　　一个哲学系的学生认识这么多数学系的，言旭也是确定他是真的喜欢数学了，就是天赋不太行。
　　几个人都是三一学院数学系硕士在读的，听森威介绍他是来读博的，对他也是来了些兴趣，张口就想跟他讨论数学。
　　“你了解偏微分方程吗？我最近在一个题目上卡思路了，问了好些人也没得到答案，甚至都想过去问教授了。”有人问言旭道。
　　偏微分方程属于分析学的分支，言旭自然是了解的，但为了不托大，也只是让这人把问题讲出来，他试试能不能解出来。
　　那人从身上掏出了纸笔，一边画，一边把题目说了出来。
　　“这题目困了我两天了，我的头发已经不能再支撑第三天了，真是盼望赶紧能解出来。”
　　言旭接过纸，仔细看过后，就开始沉思起来。
　　旁边除了森威，其他几个人也都在思考这个题目，虽然他们也都听过这题目，但也不妨碍他们继续冥思。
　　森威叹了口气，但也没去打扰这群数学家们，结果他饭还没吃几口呢，就看到他的朋友抬起了头。
　　“需要听听我的思路吗？”
　　嗯？几个人都抬起了头。
　　“当然！你赶紧说吧。”提出问题的人迫不及待道。
　　“哦，对的，没错，确实是这样……”
　　纸笔被人拿回去，言旭淡定地收手，也没在意对方的态度。
　　沉迷在数学题中的人就是这样，见怪不怪了。
　　言旭拿过笔，一边讲解，一边在纸上写出了解答过程。
　　不过一分钟，困扰了这位硕士的题目就被言旭讲完了。

第199章 聚会与学术会议
　　言旭开始吃饭了，除了沉迷在题目中的那位，其他几个人盯着言旭都看了好几眼。
　　森威夸张道：“朋友，我想我知道你的智商有多高了，哦天，我认识的东方朋友不多，但你绝对是最厉害的那一个！”
　　五分钟解决一个困扰别人两天的题目，若说这人的智商不高，森威是不相信的。
　　言旭低头淡定吃饭，“我觉得你需要快点吃饭了。”
　　“哦，好吧。”森威闭嘴。
　　言旭安静吃饭，旁边几位数学系的人面面相觑后耸耸肩，也没去开口打扰，继续吃起饭来。
　　而那位沉思在数学题中的人，在言旭饭快要吃完的时候，也是终于抬起了头。
　　“德利曼，主攻微积分，我真是太感谢你帮我解了这道题。”德利曼说着，忙站起来要跟言旭握手。
　　言旭嘴里正在皭东西呢，瞧着他手伸过来，还未等放下餐具呢，德利曼的就已经自顾自握住了他的手。
　　“真是太谢谢你了，有空我们一定要好好交流一下数学才行，对了，后天系里有一场学术会议，你要来吗？”
　　德利曼握了手又坐了回去，一边说着一边开始进餐，挤眼道：“免费的午餐挺不错，也许会抢到一顿晚餐。”
　　数学系经常会举办一些学术会议，有时中午还有一些冷盘的餐点，但很多都会剩下，而这个时候，所有数学系博士生的邮箱里都会收到一份管理员发来的信，说剩余食物，请大家帮着消灭。
　　言旭对食物没多大追求，不过学术会议倒是挺想去的。
　　跟德利曼约好时间，言旭吃完饭后也是与森威暂时分别了。德利曼要去系图书馆找书，而言旭则是要回去院图书馆继续先前未完的事。
　　言旭途经一道湖的时候，看到了菲尔茨奖得主考彻·博卡。
　　他正双目放空地站在湖边，似乎正在思考问题。
　　这位博卡教授是专攻“代数几何”领域的，而他后来主要研究的“Birational几何”在这一领域也是贡献巨大，因此获得了菲尔茨奖。
　　言旭看了他几眼，见怪不怪地就从他旁边路过了。
　　剑乔数学家的生活是十分恬淡的，那些在外界让人顶礼膜拜的大师们，在数学系也只是一个个普通的存在。比如霍金教授，他在数学系只是一个普通的残疾人，在这里没有他的观众，没有众多的造访者，
　　剑乔数学系牛人太多了，若说一开始言旭还有些惊奇，甚至会找这些大牛们讨教问题，那现在他就已经是波澜不惊了。
　　言旭回到图书馆继续学习，直到夜幕快要降临的时候，放在手边的手机才震动起来。
　　从题目中回神，言旭打开手机看了看消息，是德鲁斯发来的，邀请他参加明天的聚会？
　　言旭微微蹙眉，想了想又给杜鲁斯回了句是什么聚会。
　　德鲁斯的消息很快就回了过来，说是朋友聚会，是他们S国几个朋友一起举办的，可以邀请各自的朋友一起。
　　言旭想了下，左右明天无事，不如就……
　　也不知道德鲁斯是不是了解言旭，言旭还没有应下来呢，德鲁斯的下一句消息就发了过来。
　　【大可当是去吃饭的，当然你若不来，也没事。】
　　都这么说了，去肯定是会去的。
　　言旭自开学以来就一直忙着看书学习，倒是真没有出去玩过，也是时候出去放松一下，转换下心情了。
　　这场聚会是在德鲁斯的公寓里举办的，言旭当时还不知道，到时正好看到几个大小伙子闹着德鲁斯，这才从他们嘴里得知这是在德鲁斯的家里。
　　作为唯一一个来这场聚会的东方人，言旭的外形又格外惹人注意，他一到，基本所有的人都看向了他。
　　德鲁斯从人堆里走过来，邀请言旭进去，“嗨，赶紧进来啊，就差你了。”
　　言旭随着德鲁斯走进去，刚才闹德鲁斯的几个男生立刻围了过来，问德鲁斯他是谁。
　　德鲁斯笑看了眼言旭，“也许这话，该让我这朋友自己来说才行。”
　　言旭看了看这几位与德鲁斯颇为熟悉的朋友。
　　跟当年研学会见到德鲁斯与他跟班时一样，这几位虽然没有当初那两个跟班短气，但是身上的气质，还有笑容，都带着一股贵族式的矜持与自傲。
　　想来这几位就是举办聚会的其他S国人了。
　　到底也是物以类聚，人以群分啊。
　　言旭对几人点头，“你好，叶言旭。”
　　“叶言旭？”
　　“哦，有点难念，就没英文名吗？”
　　几位S国人，有的会说中文，有的不会，会的自然就正常念出来了，不会的就想知道言旭的英文名。
　　言旭微微一笑，“抱歉，我来自种花，并没有取第二个名字的喜好。”
　　几个人相互看了眼，笑着没说话。
　　德鲁斯见状，似笑非笑地看了眼那位问英文名的人，“萨利希，上次斯托亚叔叔还让我督促你学习法语，现在看来，你似乎还要再学一种才行。”
　　斯托亚·萨利希，身为S国德语区的贵族，骨子里就有股傲慢，平生最不爱的就是学法语，连带着学习其他语言的欲望都没有。是以听到德鲁斯这么说，立刻就尴尬地笑了笑。
　　“抱歉，德鲁斯，我只是许久未曾遇见过东方人。”
　　德鲁斯没看他，转头看向言旭，“叶，我们进去吧。”
　　两个人率先往前走，后面几位被扔下的S国微微挑眉，看了眼没什么表情的萨利希，也是互相拍拍肩，往里走去。
　　而言旭，边走也是便跟德鲁斯道了谢。
　　“谢谢，不过你身边的朋友，似乎总是对我有意见的样子。”
　　二人谈话的时候，总是会中英文交替，这会儿言旭说的是中文，德鲁斯则是用英文回答，反正互相也听得懂。
　　德鲁斯笑道：“为何要在意别的人，他们是我的朋友，不是你的朋友，合得来就在一起，就算是聚会也没关系的，只要知道我不会让人欺负我的朋友就是。”
　　言旭侧头看他。
　　德鲁斯冲他眨眨眼。
　　言旭似笑非笑地回头。
　　是，大家都是他的朋友没错，他自己被萨莉亚“欺负”了，所以德鲁斯就帮他“教训”了萨莉亚，可若是他占了上风，估计，被“教训”的人就是他了。
　　与德鲁斯的关系，虽说是不错，但人与人之间相处，本来就十分复杂，亲疏有别，是亲是疏，大概也就本人知道了。
　　言旭坐在沙发上，拿着桌上的香蕉咬了口。
　　先处着吧，反正都没什么所图，合则聚，不合就散呗。
　　来这场聚会的人不多，也就二十个左右，都是各自好友的好友，言旭在德鲁斯的带领下，还是认识了不少人的。
　　不过值得一提的是，这里面有两个约翰学院的人。
　　一开始对言旭态度还算好，但听说他是三一的人后，两个人就不着痕迹的疏远了他，直到最后聚会结束，也是没有再跟他说过一句话。
　　言旭察觉到了这态度，虽然没表露出来，但他心里却还是有些困惑的，他这貌似并没有做什么啊？
　　难不成是两个学院有矛盾？
　　言旭这个疑问，一直持续到第二天的学术议会上。
　　德利曼坐在言旭旁边，皱着眉道：“你难道不知道吗？”
　　言旭摇头，“你知道的，我才来没多久，对一些事并不清楚。”
　　“哦，叶，作为三一学院的人，我想你应该要明白一件事。”德利曼竖起一根手指，严肃道：“三一是剑乔最厉害的学院，其他学院在我们三一面前，都只能往边靠，你懂吗？”
　　言旭眨眼，这是不是有点太猖狂了？
　　“这么说吧，你看过J·K·罗琳的《哈利波特》吗？所有的学院可不是合作关系，咱们大家，嗯，你懂了吧？”德利曼伸出两个打拳头，相互碰了碰。
　　《哈利波特》这么有名的小说，哪怕言旭没看过原著，电影什么的还是会看过的，是以也是明白了剑乔的学院关系。
　　不过。
　　“可为什么约翰学院的学生，敌意更大一些呢？”言旭皱眉问道。
　　“叶，作为三一的人，我想你得好好补一补三一的历史了。”德利曼不屑一笑，眉间带着一丝骄傲道：“几百年内，三一的地位和成就可是其他学院完全不能比的，在学校，三一排第一，约翰就只能排第二，往下就是靠河的学院，例如国王、女王，再往下就是不靠河的，剩下的就没必要说了。”
　　言旭对剑乔的学院了解是真的很少，听到德利曼的说辞，也是不由得感慨起三一的厉害了。
　　“不过你放心，虽然大家互相看不惯，但上课的时候还是挺和谐的，至于下课后能否成为朋友，估计得是陨石爆炸了。”
　　德利曼耸耸肩，看到前面的一行人，立刻示意道：“看，那些人就是约翰学院的，虽说也是数学系，不过不用放在眼里就是，一看就是太弱了才去的约翰。”
　　这么贬低他人的话，还是让言旭侧目的。
　　不过转头想到他当初来三一的原因，言旭倒是也有些理解了。
　　因为大部分三一的教授都是数学方面的，而且三一追求每个学生在数学方面都是剑乔最厉害的，不太会主动接受录取更弱的学生。
　　而且三一会故意吸引所有参加过数学奥赛的人。如果你是普通学生，那你得拿到高考多少分，但你若是某个国家的奥赛选手，他们就开很低的条件让你过来。这样导致其他学院的人很难在理科方面超过三一的学生了。
　　言旭在种花是高考状元，奥数还拿了金奖，更是A大数学系毕业，还有“周氏猜测”证明这一必杀技……他的申请函当初发过去，就得到了三一学院的青睐，与学院教授的交谈甚至只花了二十分钟就确定了。
　　这让当初的言旭还有些惊讶，毕竟一般上剑乔面试，得跟学院相关教授沟通起码一小时才有结果来着。
　　言旭最后看了眼约翰学院的人，然后收回了目光。
　　这场学术会议来的人也不算多，诺大一个会议室，来的人也就四五十个左右的样子，吃的喝的倒是不少。
　　言旭来时还以为是个正经会议，真等了会议开始，看着大牛讲完，底下吃吃喝喝，埋头苦思冥想的众人时，言旭才发觉自己错得离谱。
　　真的，开学德鲁斯就跟他说过那么多剑乔的奇葩活动，他怎么就还认为剑乔里面的人都是些正经人呢？
　　台上的大牛刚讲的是微积分，正还是德利曼攻克的方向，是以他一早就拿起了小本本开始记录，现在正坐在言旭旁边沉思呢。
　　言旭面向的是分析学，但分析学那么多数学分支，他自然不可能全部攻克，以前是各方面都在学，且各方面水平都差不多，现在来了剑乔读博，自然是要细分的。
　　言旭面向的是分析学，而数学分析的主要内容是微积分学，微积分学的理论基础是极限理论，极限理论的理论基础是实数理论。尽管数学分析只是数学的一个分支，但其应用范围非常广泛，几乎是所有高等数学的基础。
　　而数学分析在当前差不多被分为四个分支领域：实分析，泛函分析，调和分析，复分析。
　　而言旭纵然要攻克分析学，但这四个分支领域下的数学概念又是何等庞大，那估计要花上一辈子去死磕了。
　　是以言旭近些日子都在思考，自己该往哪个分支具体攻克了。
　　会议结束后，众人散场，言旭收拾好东西正要走人，德利曼赶紧拉住他，催促道：“我们去管理员的忙吧，他会需要我们的。”
　　嗯？
　　言旭疑惑地被他拉到餐桌那儿，而到了之后也不需要德利曼说是什么忙了，因为他自己已经领悟到了。
　　只见餐桌边好些人都在拿吃食，有的居然还掏出了饭盒装！
　　真就离谱。
　　言旭站在旁边一时愣住没动，德利曼却在勤奋地敛吃食，甚至还在催促言旭也拿点回去做晚餐。
　　言旭扶额，真不知道这些人对免费晚餐的渴望有多热烈。
　　视线瞥到桌子上的水果时，言旭一顿，默默过去拿了点。
　　嗯，他这是帮管理员的忙。

第200章 游艇俱乐部
　　高等学府内，越是牛的教授老师，讲课越是随心所欲，就好比三一学院内任教的教授们。
　　教授们的水平自然是不用说的，但他们的学术水平，可不代表讲课水平，教授们是只负责讲自己的，至于底下的人能听懂多少，就要看自己的水平了。
　　不过就算这样，大牛们的课堂上还是有不少人来听的，比如物理化学这些理科类专业的人，总会跑到数学系的课堂上旁听。
　　言旭现在正在微积分课堂上，听萨斯教授讲课。
　　这位萨斯教授也是个牛人，虽然没得过菲奖什么的，但在四大期刊上发表的论文可不少，言旭以前在种花的时候就读到过。
　　教授涉猎的范围很广，不止包括分析学，他还研究几何数论，甚至包括数学物理。当然了，真正的大牛都这样，会的东西总是五花八门，有的除了是一个数学家，还是一个哲学家政治家呢。
　　萨斯教授讲着讲着的时候，不知道是被什么触动了，突然在在板上写下了一道题。
　　对于在区间[0，1]上的所有X，定义如果x为无理数f(x)=0……
　　教授们思维总是这么跳跃，上一秒也许还在讲理论，下一秒就开始出题了。
　　上过萨斯教授课的学生已经记下来并且开始思考了，其他人见状，也是赶紧记在了本子上。
　　言旭坐在那儿没有动，只是若有所思地看着题目。
　　萨斯教授还在写，须臾时间，题目就写完了。
　　“请证明f在区间[0，1]上可以积分，哪位同学可以证明出这道题呢？”萨斯教授笑看着众人，眼中很是期待有人能解开。
　　这也是萨斯教授的习惯，学生们也都很清楚教授的习惯。
　　教室里有些沉默，虽说在座的不是硕士、就是博士，再不济就是来旁听的本科生，但也不全都是学微积分的人，碰到知识盲区的时候，该茫然的还是茫然。
　　当然了，有些人还是懂的，不过该怎么往下写，还是要细细思考下的。
　　这个时候，言旭举手了。
　　“我来试试吧。”
　　萨斯教授自然是欣然同意，示意他上去证明，其他同学也是睁大眼睛看着他。
　　“教授，我就在这儿陈述吧。”
　　言旭没有上去，因为他觉得没什么好写的。
　　“f（x）就是黎曼函数，它在区间[0，1]上的积分值为0……”
　　“一个有界函数是黎曼可积的，当且仅当它的所有不连续点组成的集合测度为0……”
　　“所以由勒贝格判据，它是黎曼可积的。”
　　言旭不知道其他人是怎么看待这题目，反正他觉得这道题只要弄清楚黎曼积分和勒贝格积分的定义及区别，应该就能，解决了？
　　言旭说完后，看向了萨斯教授，“最近刚好有看实变函数，所以有了解。”
　　萨斯教授点头，欣赏地看着他，“很不错。”
　　其实这也只是教授偶然想起来前段时间与人讨论的黎曼积分，所以就写了下来，言旭的回答挺精彩的，倒是给他留下了一个深刻印象。
　　“希望下节课还能看到你。”萨斯教授道。
　　“原来是这个样子的吗？听起来倒是很简单。”
　　“其实我也想到了黎曼积分，不过就是还没想完全。”
　　“黎曼积分？啊，又是盲区，看来又要去图书馆了。”
　　“这人是谁？好像以前没见过？”
　　周围的同学朝言旭都都撇去了好奇打量的目光，数学系的人其实没那么多勾心斗角，在这儿，实力才是最重要的。
　　没办法，数学就是这样，分支众多，一个资深的微积分学家可能看不懂代数几何的解析，甚至细讲都不一定能听明白，同理，搞几何的也听不懂微积分。
　　是以，言旭就算讲解明白了，也有一部分人听不懂。而作为第一个解答出了萨斯教授的题，加上面生，周围的同学自然是会关注他的。
　　以前没在学校见过这个帅气的东方男人，想来是新生。
　　言旭虽然来剑乔半个多月了，虽然平时也有上课，但一般他都只是坐在后排默默听课，摸索各位教授的讲课方式和充实自己，还真就没有像现在这样举手回答问题的。
　　加上他都是来去匆匆，没怎么跟其他人社交的，所以注意到他的人还真就没几个。
　　言旭在萨斯教授的课上也算一战成名了。
　　毕竟数学系一年到头就那么些人，有名望的更是少，念到硕博基本都互相认识，突然出来一个新人，瞧着基础和涉猎范围都比他们要好，很难不让人关注。
　　言旭照旧还是在各个图书馆来回奔波，森威找到他的时候，他正在书架前翻书。
　　“嘿，原来你在这儿啊！”
　　肩上突然多出一只手，听到旁边一道压低了嗓子的惊喜声，言旭朝身侧看去。
　　森威笑嘻嘻地看着他，“听说数学系出来了一个有能力的东方人，我一听长得帅，还是博士生，就猜到是你了。”
　　言旭笑道：“你来这儿干什么？也是来找资料的？”
　　“哦，那倒也没有。”森威耸肩，有些发愁道；“我的论文已经完成了，可惜教授让我赶紧写一下篇，我的天，就不能让我休息一下吗？”
　　言旭有些好笑，合上手里的书，重新塞回了架子上，“那你下一篇论文有方向了吗？”
　　“哦，没有。”森威很干脆，“最近温度有点下降了，我觉得我需要重新穿回我的短袖，去河边好好找找灵感了。”
　　言旭惊奇地看他一眼。
　　这什么奇葩想法？冷了不加衣就算了，居然还要减衣？
　　看了看森威的外形，言旭冷不丁问道：“你哪个国家的？”
　　“E国。”
　　好家伙，果然不愧是战斗民族来的。
　　言旭摇头，找好书就跟森威出了图书馆。
　　此时已快要到正午，言旭和森威慢腾腾地往食堂走，顺便讨论着最近上课的题目。
　　到了食堂，两人点完餐，端着盘子就找了地方坐下。
　　坐下才刚吃了两口，旁边桌子上的人就端着盘子坐了过来。
　　“嘿，东方人？从前未见过你。”高大勇猛的褐发男生坐在言旭旁边，眼眨也不眨地盯着他，“你是新生？”
　　言旭看了他一眼，又看了眼坐在森威旁边的另一个男生。
　　这两人穿的单薄，肉眼可见的壮实，让言旭想到自己，都不由得感叹两声。
　　西方人是真的不怕冷啊。
　　“是的。”言旭冷静回道，扭头继续吃饭。
　　他是年念博的没错，但也是新生不是？
　　“生物系丹尼尔。”叫丹尼尔的男人继续盯着言旭看，目光热切，盯得言旭暗地里直皱眉，都怀疑自己身上是不是揣着宝了。
　　“你叫什么？我大三，可是你的学长，你们东方人看起来就显小，不过你却是我见过最高的东方人了，啊，你长得可帅，就是差了我那么一点……”
　　森威自从看到丹尼尔后就一直没开口，不是他不想开口，而是坐在他旁边的那个人手一直搭在他肩上，他不敢开口啊！
　　这两个人是谁？游艇俱乐部的人啊！
　　游艇俱乐部兴起在Y国两百年前，能入俱乐部的人，不是贵族，就是顶级富豪，就算二者都不是，那也要本人极为优秀才行，而且想要进去，还得内部进行投票，得到俱乐部核心成员们的认可才行。
　　逼格之高，一般人连靠近的想法都不敢有。
　　而作为游艇俱乐部的成员，走到哪儿都是显眼的，不止是因为俱乐部高端，更因为能进去的人本身就是身份尊贵的。
　　森威不知道丹尼尔突然过来是为了什么，他想开口提醒言旭，但身边人搭在他肩上的手，却像是一种警告一样，让他也是张不开嘴，只能勉强笑着，眼神担忧地看着言旭。
　　耳边的人一直叭叭叭，言旭嚼了几口饭，终是面无表情地转头看他，“你找我有事？”
　　丹尼尔笑着往嘴里塞了块牛肉，“没有，只是觉得你很英俊，符合我的审美，所以想跟你认识下。”
　　言旭跟他对视。
　　丹尼尔的眼神玩味是没错，但里面的欣赏之色也确实有，只不过细细看去，似乎，还有一些审视？
　　言旭若有所思，审视？为什么要审视他？
　　“数学系叶言旭，有事，我们吃完饭谈？”言旭淡淡道。
　　有需求事情才会审视他，这个叫丹尼尔的现在不肯说，那就算了，过后总会要说的，现在吃饭才是正经事。
　　丹尼尔挑了下眉，似乎有些惊讶。
　　“好的，吃饭。”
　　虽然说好了是吃饭，但除了言旭在认真吃饭外，其他三个人心里都有着各自的小心思，吃饭就是填肚子的。
　　言旭用晚餐，一边擦嘴一边看着三个人，“我要走了，你们还需要用餐吗？”
　　森威赶紧端着盘子站了起来，“叶，我突然对我的下一篇论文有想法了，所以我就先走了，你，你自己加油，哈哈。”
　　森威说完就跑了，连听言旭回话的时间都没有。
　　言旭若有所思看着他的背影，偏头又看了眼丹尼尔二人。
　　看来这两人，是什么不好惹的家伙呢。
　　丹尼尔冲他一笑，“下午有空吗？我想你作为新生，对学校一定还不熟悉，一起去射箭如何？”
　　去？不去？
　　言旭想了下，“可以。”
　　过去就看看这人到底要搞什么鬼吧。
　　言旭在食堂口就和丹尼尔二人分开了，反正约好的射箭时间是在两点半，他还是可以去图书馆看会儿书的。
　　两点的时候，坐在阅读室内的言旭就收到了一条邮箱信息。
　　【时间快到了，我在外面等你。——丹尼尔】
　　看到这消息，言旭不经挑了下眉。
　　来到剑乔后，他是重新注册了一个这边的邮箱的，专门用来接收学校的邮件，虽然是才注册没多久，但也不至于谁都能知道。
　　查，自然也是能查到的，就是不知道这丹尼尔，是这两个小时内查到的，还是早就查好了的……
　　直到丹尼尔在外面等着，言旭收拾完东西就出去了。
　　外面等着的只有丹尼尔，他骑在一辆自行车上，一脚踩在地上，正望着图书馆门口，看到言旭出来，也是立刻朝他挥了挥手。
　　言旭微微眯眼，看了眼他身下的那辆自行车。
　　Nicolai？
　　啧啧啧，有钱人。
　　“叶，提前了半小时，希望你不要介意。”丹尼尔笑笑，冲他挤眼道：“我只是有点心急。”
　　言旭吸了口气，“你骑自行车，我走着去吗？”
　　“哦。”丹尼尔似是才发觉一样，跟言旭对视一眼，而后立刻下了自行车，“实在不好意思，在校内骑自行车习惯了，倒是忘了你。”
　　言旭礼貌笑了笑。
　　这丹尼尔，这会儿倒是又一副不太聪明的样子了。
　　言旭随着丹尼尔到了地方，然后他看着上头的牌子，一时有些默然了。
　　游艇俱乐部？
　　丹尼尔在门口招呼他，“嘿，进来啊，叶，别发呆。”
　　言旭默默看了他一眼，这人居然是游艇俱乐部的，但游艇俱乐部的人找他干什么？
　　想不通，言旭暂时也就不想了，跟着丹尼尔走了进去。
　　然后，他就在击剑区看见了熟人。
　　“叶言旭，你怎么在这儿？”德鲁斯惊讶地走了过来，看了眼丹尼尔，笑道：“丹尼尔？看来这次你引荐的人是叶言旭了？”
　　言旭有些不明所以地看了看两个人。
　　德鲁斯与丹尼尔认识？还有引荐，什么引荐？
　　丹尼尔颇为苦恼地哦了一声，“德鲁斯，你可真是个坏蛋，我这还想要做个惊喜，你居然就说出来了。”
　　德鲁斯挑眉，看了眼言旭，“你没有告诉叶言旭？”
　　丹尼尔也看向了言旭，恰好言旭看过来，两个人四目相对，丹尼尔毫不心虚地一笑。
　　“叶，这么看我做什么？哦，你笑起来好看，别板着脸。”
　　言旭面无表情看着他，突然微微一笑，“你不跟我说些什么吗？那我问德鲁斯了。”
　　“好吧好吧，我说。”
　　丹尼尔赶紧举手告饶，然后神色一凛，看着言旭正色道：“门口你也看到了，这里是游艇俱乐部，欢迎你的到来。”

第201章 候选者
　　作为Y国逼格最高的俱乐部，游艇俱乐部的成员大多出自剑乔牛津这样的顶级学府，是以俱乐部规定，每年俱乐部会招收十人，都是在Y国顶级学府的新生中，挑选出表现优异的人当选。
　　开学后的一段时间，就是他们的观察期，每一名候选人至少要有三名正式成员引荐，再由其他核心成员投票表决，如果确定了候选人身份，他们会继续观察对方，确定对方真的有加入他们的资格，到时候会进入第二轮的表决。
　　“所以，你想要举荐我？”
　　看着面前神色正经的丹尼尔，言旭有些困惑，“为什么？”
　　能进游艇俱乐部，这种事应该不少人都想凑热闹，他之前与丹尼尔根本就不熟悉，也就今日才相识，总不至于丹尼尔真在他不知道的地方，观察了他许久吧？
　　有点变态。
　　“当然，我可是看上你很久了。”
　　丹尼尔似乎一点都不觉得自己这话有歧义，继续道：“还记得你上次去听普乐泰教授的讲座吗？其实我也在，不过是坐在你后排，本来想结束就跟你打招呼的，可惜你走的太快了。”
　　“整个讲座上人那么多，我就只看上了你，你说是不是缘分？”
　　言旭吸了口气，跟德鲁斯对视一眼，皆有些一言难尽。
　　这要不是看丹尼尔没有什么色迷迷的眼神，言旭是真的以为这人是看上了他的美色，所以才要举荐他了！
　　毕竟外国GAY佬还是挺多的，他一个男孩子在外还是得保护好自己才行。
　　德鲁斯看向丹尼尔，打趣道：“丹尼尔，若不是直到你喜欢女人，我差点以为你喜欢上叶言旭了。”
　　“为什么不可能呢？”丹尼尔反问道：“叶若不是太高了，我觉得他穿女装，绝对是蕾妮斯那种大明星一样漂亮的女人。”
　　言旭皱起了眉，“丹尼尔。”
　　“哦，好吧，我错了，我不该说你是女人。”丹尼尔住嘴了，转头继续说候选人的事，“这件事我应该先要告诉你的，不过大家都知道，任何事是在通过之前，总是要进行审判的不是？”
　　言旭看他，“你调查过我？”
　　丹尼尔微微一笑，看着他没说话。
　　言旭懂了，这意思就是查过了的，就是不知道查到了些什么，不过想来，他是很符合丹尼尔要求的。
　　德鲁斯道：“好了，既然都已经来了，我们就先过去吧。”
　　虽然是被丹尼尔骗过来的，但若是真说回来了，能加入游艇俱乐部，对言旭而言，大概也算是机遇吧。
　　言旭跟着丹尼尔和德鲁斯去了射箭区。
　　这边人没几个，也就四五个的样子，要么坐在沙发上休息，要么正在射箭，看到丹尼尔和德鲁斯的人，总会笑着互相打声招呼。
　　言旭站在旁边看着他们没说话，和德鲁斯坐在沙发上后，才对丹尼尔道：“射箭也应该不是考候选人的条件，你带我来这儿干嘛？”
　　“为什么这么说？”丹尼尔兴味道。
　　“他们也都是俱乐部成员吧，看他们见我的态度就知道了。”言旭示意二人看场所里的其他人，道：“最近是候选人的考察期，若真是考验条件，成员带候选者来这儿，他们不可能见到我不问，毕竟以后可能同属一个俱乐部。”
　　“但他们没有问，所以，他们以为我是你们的朋友，进来是玩的。”
　　丹尼尔拍手，赞赏道：“叶，你真的很聪明，是的，你猜对了，这确实不是考核条件，只是我太喜欢你了，所以想让你提前熟悉一下罢了。”
　　言旭挑眉，有些不太理解，“为什么？”
　　没有什么莫名其妙的喜欢，要么是因为才华，要么是因为盛名，要么是因为财富……丹尼尔张口闭口喜欢他，这他要是个女的言旭都还好想些，偏偏是个猛男！
　　总不至于真是见色起意吧。
　　丹尼尔盯着言旭看了好一会儿，无奈笑道：“种花人果然都很谨慎，如果不说实话，我想你并不会信我了。好吧，虽然我接下来的话可能让你不快，但我其实早调查过了你的事，你的所有事我都知道，所以，我知道你有那个能力能进入俱乐部。”
　　丹尼尔的神色渐渐正经，碧蓝的双眸盯着言旭，严肃而认真道：“虽然你的家族并不强大，但你个人的能力，是足够优秀到让你进游艇俱乐部的！”
　　言旭对他后面的话没反应，只对丹尼尔前面那句知道他所有的事有些好奇。
　　“你知道YK？”言旭问道。
　　丹尼尔挑眉，“你是在说你创建的那家科技公司？研究项目挺好的，期待你能早点成功。”
　　哦豁，还真的知道。
　　言旭垂眸笑了下，让人看不出他眼底的情绪。
　　德鲁斯在二人身上来回看着，这时也是礼貌笑道：“丹尼尔，你这样做，侵犯到叶言旭的隐私权了。”
　　“哦，抱歉。”丹尼尔耸了下肩，“但是德鲁斯你知道的，这是入俱乐部必须要做的，我们当初不都是这样吗？”
　　德鲁斯笑笑没说话。
　　言旭端起桌上的酒杯尝了口，道：“但是丹尼尔，我想你也应该知道，我其实可以有另一个选择的。”
　　丹尼尔瞪了下眼，皱眉道：“你要拒绝？为什么？”
　　“这难道不是你应该跟我坦白的吗？”
　　言旭放下了酒杯，看着他，黑眸深邃，“要在新生中选择候选者，你调查了我，那么就知道我其实是在念博，并不是大一。”
　　“能进剑乔的，都是万里挑一的精英，但你却偏偏选中了我，若说是因为我个人能力太过优秀，但我想，学院内还是有不少优秀的人吧。”
　　言旭垂眸看着酒杯里清冽的香槟，微微一笑，“所以，丹尼尔你还不打算告诉我，为什么一定要选我吗？”
　　闻言，德鲁斯脸上的笑容一改之前的官方，很是开怀道：“丹尼尔，你想骗叶言旭，我想你还是打消这个念头吧。”
　　言旭看向了德鲁斯，似笑非笑道：“德鲁斯，你这个朋友看来也不是很尽职。”
　　德鲁斯眉头微挑，装作害怕地笑道：“你是要生我的气了吗？叶言旭，骗你的可不是我，作为你的好朋友，我可不是不曾骗你的。”
　　张口闭口骗骗骗，说的丹尼尔仰头长叹，“哦，德鲁斯，你不要再说了，你再说我都感觉自己是个坏蛋了。”
　　言旭低头没说话，丹尼尔看看他，又看看德鲁斯。
　　德鲁斯耸肩不掺和。
　　好一会儿，丹尼尔才想是泄气一般耷拉着肩，离言旭坐的近了些。
　　言旭看了他一眼。
　　“好吧，叶，再介绍一下吧，路易斯·丹尼尔，游艇俱乐部副会长。”
　　言旭目光转向了丹尼尔，副会长？难怪了。
　　丹尼尔冲他眨了下眼，“俱乐部明年会有个活动，地点选在了种花，但是，俱乐部内并没有种花国的成员，所以，你懂了吧？”
　　“所以你选择了我。”言旭肯定道。
　　“是的。”丹尼尔点头，随即又补充道：“当然了，虽然我们是有这个需要，但若不是你的能力真十分出众，我也不会选择你。”
　　“谢谢夸奖。”言旭若有所思起来。
　　游艇俱乐部在种花会有活动？这个活动丹尼尔没有明说，但想来肯定很重要，不然也不会特地选个来自种花的成员了。
　　Y国存在贵族，延续了两百多年的游艇俱乐部，成员也大多都是Y国贵族，或者西方其他国家的贵族富豪，东方人？恐怕自创建以来，能进去的不超过双手之数。
　　言旭看了眼德鲁斯和丹尼尔。
　　一个，S国的贵族，另一个，嗯？
　　丹尼尔虽然还有些事情没有说，但言旭想知道的已经知道了，丹尼尔剩下没说的，猜还是能猜出来一些的。
　　在俱乐部内剩下的时间，因为言旭一直没表态，丹尼尔也担心言旭真拒绝了，也是陪着他在俱乐部内好好玩了玩，至于德鲁斯，他本人一直都在旁边拿着杯红酒乱入。
　　“这次的候选人一共有十六位，三一学院有四人，约翰学院有二人，国王学院只有一人……，虽然三一人数有些多，不过我觉得叶言旭你不用担心。”
　　剑乔的河道边，言旭和德鲁斯慢悠悠散着步。
　　德鲁斯看了眼前面的天鹅，眉心间有些无奈，“哦，我对这小东西有些过敏，你先走。”
　　言旭看他一眼，眼含笑意，“你怕天鹅？”
　　德鲁斯无奈笑道：“这种事情就不要说出来了，我也是要面子。”
　　“丹尼尔，是哪个国家的？”言旭往前走着，突然问道。
　　德鲁斯笑了笑，“我就知道你要问，丹尼尔是I国的人，是不是挺符合I国气质的。”
　　I国人？
　　言旭若有所思转头看他。
　　德鲁斯冲他眨眨眼，意有所指道：“你很聪明，我想你应该猜得到，大胆点。”
　　还大胆些，I国最大的“特色”是什么？黑手党盛行。
　　言旭是不知道丹尼尔属于I国哪个黑手党家族的，只单单看他那猛汉样，倒是觉得还挺符合I国特色的。
　　看到言旭似乎明白的了神色，德鲁斯微微一笑，“丹尼尔是来自那不勒斯那边的人，他的父亲是卡莫拉的教父。”
　　德鲁斯没有多说，但就这么两句，言旭就明白丹尼尔的身份有多贵重了。
　　在黑手党的组织里，只有组织高层或首领、长老一类的人，才能被称为教父，丹尼尔的重要性，不言而喻。
　　似乎是没看到言旭脸上的紧张之色，德鲁斯有些遗憾地挑了下眉，“不过你放心，丹尼尔的脾气很好，他不像卡莫拉的其他人，嗯，都不绅士。”
　　就冲之前丹尼尔的表现，这一点言旭还是有些相信的。
　　虽然丹尼尔长得不太友善，但确实脾气很好，不然以丹尼尔的身份，也不会坐下来跟他好好商谈了。
　　“丹尼尔的身份是公开的？”言旭皱眉问道。
　　“当然不，只有俱乐部的人才知道。”德鲁斯道。
　　言旭看他，“可我现在还不是，你就这么直接告诉了我，不怕我往外说吗？”
　　德鲁斯微微一笑，略带深意地看着他，道：“被核心成员推荐的人，有百分之九十的概率会进俱乐部，就算是剩下的百分之十……叶言旭，你是个聪明人。”
　　就算是百分之十，若没有与卡莫拉家族对抗的能力，只要不是脑子进水，就不会把事情乱传，引出各种各样的麻烦。
　　言旭自然不是个蠢人。
　　德鲁斯跟言旭不是一个学院，到了国王学院的时候，德鲁斯就跟言旭说了再见。
　　而言旭，在于德鲁斯分手后，也是很淡定地又进入了图书馆。
　　候选者归候选者，总不至于因为游艇俱乐部的事，言旭就真什么都不做了，乖乖为了俱乐部的审察做些附和他们的事，那样才是主次不分，有些愚蠢了。
　　后面的时间内，言旭照旧上课、听讲座、去图书馆，准备论文资料……忙忙碌碌到也是好久未曾见到一个熟悉的人。
　　再次见到森威的时候，是在三一学院内的某棵大树下，言旭正经过准备去图书馆。
　　“嘿，叶，好久不见。”森威有些不好意思，看着言旭的眼神有些闪躲。
　　言旭一开始有些莫名，但回忆起上次二人的见面后，他也是明白森威为什么会这样了。
　　“好久不见。”言旭朝森威淡淡点头。
　　上次丹尼尔来找他，结果森威扔下他走人这事，言旭其实并不在乎，毕竟他们也不算是至交好友，只能算是相识的同学，森威也确实犯不上因为他对上丹尼尔。
　　森威怕惹上麻烦所以抛下自己，言旭不怪他，当然，他与森威的关系，也就止步于此了。
　　毕竟他没有圣人那样不计前嫌的心胸。
　　大概也是看出了言旭的态度，森威扯起嘴角笑了笑，“抱歉，我，其实我……”
　　森威气馁地叹了口气，干脆道：“对不起。”
　　言旭看着他，笑了下，“你不用跟我说对不起，在我们种花有一句话，‘帮人是情分，不帮是本分’，我觉得挺对的。”
　　森威思索了下这句话，以为言旭是不怪他的意思，立刻笑了起来，“叶，谢谢你原谅我这个胆小鬼。”
　　言旭淡淡笑了下，没有说话。

第202章 入选 迎新会
　　游艇俱乐部今天休业，门外挂着休息的牌子，而此时俱乐部的核心成员，正坐在一件宽敞豪华的屋子内。
　　核心成员们坐在加长桌子上，每个人的身前都摆放着一沓资料。今天是俱乐部候选者的第一轮投票时间，每一个核心成员都要对候选者们进行投票。
　　“哲学系斯维特，举荐人威廉、汤思、波夫伦，举荐理由：出身维斯切尔家族，能力出众……”
　　“数学系叶言旭，举荐人丹尼尔、德鲁斯、瑞希，举荐理由：聪明过人，沃尔夫奖提名者，能力出众，种花名人……”
　　丹尼尔和德鲁斯就不说了，一个是正儿八经的引荐人，一个是言旭朋友，都清楚言旭品行和能力，为言旭作保，自然是没有犹豫的。
　　至于瑞希，虽然不是数学系的人，但她跟言旭一样，同属三一学院，也是经常在院图书馆见到言旭的人，还与言旭一起吃过两次饭。可能言旭对其没什么印象，但瑞希对他却是印象深刻的。
　　毕竟外形如言旭一般的东方人可不少见，加上他在数学系的名头越来越响，经常有人说那个东方人又答上了某某教授的题，也是让不少人都想认识他。
　　作为游艇俱乐部现在的会长，雅兰现如今物理系博士在读，再过一年就要从剑乔毕业了，届时会长就会换人，至于换谁，那就得又一轮投票了。
　　雅兰看着属于叶言旭的资料，不经看向了下位的丹尼尔，“丹尼尔，这是你举荐的人，就由你来说说吧。”
　　“当然。”丹尼尔拿起了桌上的资料，“叶是一个非常有人格魅力的人，而且非常聪明！想要当面骗他那基本是不可能的人。我调查过他的事，他在种花非常的有名，就好比蕾妮斯在M国。”
　　有人举手，提出了疑问，“他是个明星？”
　　“不，他不是明星。”
　　丹尼尔看着那人，神秘一笑，“叶出身平民，但他智商超群，能力更是远超他人。他在种花能有那样的名气，更是未曾靠过任何人……”
　　丹尼尔顿了下，“哦，不，也许还是有的，种花帮了他。”
　　丹尼尔的话不清不楚，但好在在座的都是聪明人，就算不问，自己看资料也能看懂。
　　“看起来确实不错，不过丹尼尔，你确定他有能力买下一艘游艇吗？”
　　同样坐在雅兰下首的人，是一位面容十分俊美的男人，一头褐色卷毛，肤色更是在场人中最白的，尤为特殊的，是这人的眼睛是淡紫色的。
　　“威廉，为什么没有呢？”丹尼尔看着对面的人道：“身为平民，他却能早早地建立起自己的公司，这已经足够证明了他的敛财能力，我不信他日后买不起一艘游艇。”
　　游艇俱乐部最初就是给显贵们提供船只停泊点的，俱乐部发展至今，也渐渐变成了上流社会人群的聚集地，而俱乐部里的成员，自然也是要能够买得起一艘游艇的人。
　　同属俱乐部的副会长，威廉垂眸看着桌上的文件，微微一笑，“也许。”
　　“或许我该说点什么了。”坐在丹尼尔身侧一直旁听的德鲁斯，终于慢悠悠地开口了，“其实我与叶言旭认识了很多年。丹尼尔说的很对，他是一位非常优秀的人，别说一艘游艇了，我认为，他日后甚至能得起买私人飞机。”
　　这宛若打趣的话，也是让一伙人笑了起来。
　　“既然丹尼尔和德鲁斯都这么举荐了，那威廉你还有什么问题要继续吗？”雅兰问道。
　　威廉耸了下肩，“没有。”
　　雅兰看向了其他成员，“你们呢？还有什么继续问的吗？”
　　其他人都无所谓，每年都要进新成员，谁举荐的都行，他们都只需要把把关就可以。
　　见无人反对，雅兰道：“那么现在，就给这位候选人开始投票吧。”
　　丹尼尔最先举起了手，其后就是德鲁斯，其他人也是陆陆续续举起了手。
　　半分钟后，雅兰扫了眼众人，默数了下举起来的手。
　　“十八个人，十四位举手，已过三分之二，那么，让我们恭喜这位叶言旭，他已经半脚进入了游艇俱乐部。”
　　言旭坐在咖啡厅内，手上还捧着书，但他的目光却是早就没放在书上了。
　　“叶，这是俱乐部成员的徽章，欢迎你的加入。”
　　丹尼尔坐在对面，给言旭推过去的盒子中，黑布之上正放着一枚熠熠生辉的徽章，上面写着游艇俱乐部的英文字，还刻着一艘游艇的简单轮廓。
　　游艇俱乐部的第二轮投票在前天就已经结束了，而言旭，也是在丹尼尔等人的强烈的举剑下，成功成为了游艇俱乐部的新成员。
　　盒子推到面前，言旭伸手，将那枚徽章拿在手里看了起来。
　　丹尼尔靠在后座，双手搭在扶椅上，翘腿很是悠哉的样子。
　　“叶，你都没有一点惊喜的表情吗？让你进俱乐部，我可是出了很大力的。德鲁斯说你会做好吃的，不知道我有没有这个荣幸？”
　　徽章捏在手里，言旭抬眸看他，笑道：“德鲁斯说的你也信？也许我只会三明治？”
　　丹尼尔眉一皱，“哦，不，三明治不是我的菜，谢谢。”
　　“谢谢你的举荐，不过我能知道另外两位举荐人是谁吗？”言旭笑着将徽章放回盒子里，顺便问道。
　　“你认识，德鲁斯和瑞希。”
　　“瑞希？”言旭微微皱眉，“她是谁？”
　　德鲁斯他知道，不过瑞希是谁？他怎么不知道？居然还有不认识的人给他作保的。
　　丹尼尔惊讶地看着他，“你不认识瑞希？哦，好吧，那我也不知道为什么，也许是因为瑞希跟你一个学院？”
　　也是三一学院的啊。
　　言旭默默点了点桌子，想到了过去见过的一些人，然后猜想估计是在某个地方的时候结识了别人，但他却没记人家的名字。
　　小事，以后总会见到瑞希的。
　　言旭收敛心神，看向丹尼尔，“还有事吗？”
　　“好像是没有了。”丹尼尔深吸一口气，拍拍扶手，“好吧，我该走了，雅兰还在等我，哦，对了，这周末俱乐部有场舞会，到时候记得来，等你。”
　　丹尼尔走了，言旭静静地看着桌上的盒子，好一会儿，才收下放在了一边。
　　周末很快就到，游艇俱乐部举办的舞会，地点自然是在海上的。
　　因为是新成员，言旭是被丹尼尔亲自带上游轮的。
　　正值傍晚，游艇上已然灯火通明，岸上停靠着各色车辆，轿车、自行车、越野车……但不管是什么类型，无一列外都是该类中的品牌高档之流。
　　好在这边的港口属于游艇俱乐部，这会儿都是内部之人，对这么些东西已是见怪不怪了。
　　游轮之内，舞厅之中，言旭一身黑色西装，气质清冷，样貌华贵，站在精心打扮的丹尼尔旁边，居然半点下风都不落，也是让站在楼梯之上的威廉略感惊讶。
　　纯白的西装穿在身上，本就一身贵气，俊美无筹的威廉，此时更是吸引人的眼球。此时他手持红酒杯，靠在扶梯上，淡紫的双眸望着人群拥簇的地方，也是淡淡笑了下。
　　“威廉，你在看什么？”
　　楼梯之上，一袭黑色长裙的雅兰走了下来，站在威廉身旁，朝着他的目光所及之处看去。
　　“丹尼尔？他旁边的是谁？”雅兰微微蹙眉，转念便猜到了言旭的身份，“是那个种花人？”
　　“是的，会长。”威廉侧头，看着雅兰的侧脸微微一笑，“他叫叶言旭，倒是对得起丹尼尔的举荐。”
　　雅兰目光对准那边看了会儿，微微眯起了眼，“看起来是个不简单的人，丹尼尔确定他真的调查清楚了？”
　　听明白雅兰的意思，威廉也是看向了人群中，那个一言一行都有着一丝清贵气的人。
　　“我想是的。”威廉轻轻道。
　　雅兰转头看他。
　　威廉也扭头看向她。
　　对视两秒后，雅兰唇角一扬，“看来你也查过了，副会长的职责尽的不错。”
　　威廉微微垂眸，似是在谦虚默认，又似是被说的不好意思。
　　雅兰收回了目光，看向楼梯，提着裙摆，背部挺直，脖颈修长。
　　“威廉，我还有一年才卸任，我不管你和丹尼尔如何争斗，但我希望你们能记住，俱乐部的利益，才是最重要的。”
　　雅兰下去了，看着她一下去就被众人一拥而簇，威廉低头品了口手中的酒。
　　“哦，次品。”
　　威廉面色遗憾地看了眼手中的酒杯，而后也是笑意温和地下了楼。
　　“嗨，觉得还好吗？”
　　丹尼尔刚跟别人去了另一边，言旭正要找个地方安静坐会儿，德鲁斯就从旁边过来跟他打招呼。
　　德鲁斯笑意盈盈，看着言旭的眼神里也是含着似有若无地戏谑，“你这位东方美人一来，俱乐部成员都惊动了。”
　　言旭看他一眼，“你太夸张了。”
　　“我还以为你不会来的，听说你最近在写论文。”德鲁斯喝了口手中的红酒，“不过，你做了件正确的事。”
　　言旭默默看他，“你又瞒了我什么？”
　　“为什么这么看我？”德鲁斯笑道：“你这样真让人害怕，哦，我都不想告诉你了。”
　　言旭似笑非笑，“或许我不该问你，应该直接问丹尼尔才对。”
　　“原来丹尼尔真的没有说。”德鲁斯肯定了。
　　言旭挑眉，“就算丹尼尔不说，我想这聚会也是为了欢迎新成员。”
　　德鲁斯看他一眼，“你知道了，为什么还问我？”
　　“我猜的。”
　　言旭神色淡淡，看向了右边人群集聚之地，“那位穿黑裙的女士，游艇俱乐部的会长？”
　　“又是你猜的？”德鲁斯略惊讶。
　　“丹尼尔也在那儿，作为副会长，他却站在那位女士旁边，俱乐部的聚会，你觉得谁能比丹尼尔位高呢？”言旭瞥他，“这是推测。”
　　“好的，推测。”德鲁斯举手，表示自己认输了。
　　这次是游艇俱乐部的迎新会，来的人也不全都是在读学生，还有不少已经毕业了的，只要有空就都来参加这次舞会了。
　　雅兰周围的人，要么是这届俱乐部的核心成员，要么就是前面几届的前辈，此时站在一起，也是论事业居多，谈笑甚少。
　　德鲁斯过来的时候，正好听到丹尼尔在说话。
　　“那不勒斯的确很美，我认为你可以去看看，哦，最好多带几个人。”
　　都说意语被誉为最艺术的语言，也是世界上最富有音乐感的语言。说着优美动听意语的丹尼尔笑意盈盈，看着对面的男人却是眼神幽深。
　　气氛冷凝下来，在场懂意语且听懂了的人，目光都是在二人身上默默打量着，但一个个的面上却都还挂着得体的笑容，似乎一点都未感受到这不对劲的气氛。
　　德鲁斯默默喝了口红酒，在一行人面上扫过之后，又默默退了出去。
　　一个Camorra（卡莫拉），一个Cosa Nostra，一个在那不勒斯，一个在西西里岛，都是I国的黑手党，他一个S国的小贵族，还是不要掺和的好。
　　言旭才刚找到位子坐下，就看到德鲁斯又寻了过来，然后长缓一口气地坐在了他身旁。
　　“你为什么又过来了？”言旭略嫌弃地看他一眼。
　　德鲁斯慵懒地看向他，突然用文中道：“两虎相斗？”
　　“嗯？”言旭皱眉，反应过来知道这是他的解释后，也用中文道：“看来你过去看了场好戏。”
　　“看戏？你说的是你们种花的京剧？哦，说实话我看不懂那个，看电影倒不错。”
　　言旭当作没听到他的废话，“两虎相斗的戏那么精彩，你不把戏看完，看来是演员太厉害了。”
　　德鲁斯优雅地翘起腿，看着言旭的目光略有些无奈，“我只是个小人物，可经不起猛虎的撕咬。”
　　言旭冷笑了下，这人屁话一茬接一茬，他可不信就靠个小贵族的身份，丹尼尔关系能跟他关系那么好，想来他也是俱乐部的核心成员。
　　而德鲁斯，他在言旭似笑非笑地目光下，面色坦然地冲对方眨眨眼。

第203章介绍 瑞希
　　俱乐部迎新，人流涌动，言旭对这些人也是一个不认识，坐在角落看了好一会儿，也是终于看到了核心团的那一堆人走到了中心台那里。
　　随着众人的目光都放在他们身上，言旭知道这也是要到正题了，随机也是将手上的就被搁在了旁边的台几上。
　　“各位，欢迎来到这次的迎新舞会。”
　　一身黑裙，宛若一只高贵美丽的黑天鹅的雅兰拿着话筒，看着台下地众人，浅浅笑道：“依照惯例，我们今年也迎来了是为新的同伴，举荐、审核、投票，各位都经历过，都能加入进来的都是精英。俱乐部又有新的血液流入，我很高兴，因为这代表着游艇俱乐部更加强大了！”
　　“荣誉是责任，金钱是享乐的资本，干杯！”
　　就像是一个信号，雅兰说完这句话后，底下的众人都拿起了酒杯，或淡定微笑，或垂眸敛神，但无一例外的，一个个都端起酒杯向台上的人示意。
　　这是俱乐部的宣言吗？
　　言旭站在角落边，端起酒杯也是随着大流尝了口。
　　“那么接下来，就让我们欢迎十位新成员吧。”雅兰道，然后看向了威廉。
　　威廉微微一笑，眼眸一转，在底下的众人身上慢慢扫了圈，最后也是落到了其中一人身上。
　　“斯维特，来吧。”
　　众人的目光，随着威廉的视线，也是转到了那名叫斯维特的金发男子身上。
　　言旭看着斯维特走上前，神色淡定地向大家介绍着自己，笑意盈盈的模样，也是让他有一丝眼熟感。
　　像谁？有点像德鲁斯了。
　　不过只是行为举止像，虽然瞧着也贵气，不过没有德鲁斯那样洒脱。
　　自己举荐的人，自然是秉循着“老人带新人”的要求，言旭是被丹尼尔叫过去的。
　　作为第二个上去的人，还是俱乐部里难得一见的东方人，虽然言旭是跟着丹尼尔进来的，大家也都心知肚明这肯定是丹尼尔举荐的新人，但知道归知道，内心该有的排斥还是有的。
　　东西方人之间的偏见认知总是有些根深蒂固的，尤其是在有权势人的眼里，他们连自己人都不一定瞧的上，更何况是外国人？这种偏见只会进一步的放大罢了。
　　在场的也确实都是有涵养的人，哪怕心里排斥不满，面上也是不会表露出来的。
　　感受着众人冷淡、不太友善的目光，言旭面不改色地走到丹尼尔身旁。
　　“来吧。”丹尼尔往旁边站了站。
　　位置留给了言旭，言旭看着众人，神色淡定，丝毫不为这样的氛围所紧张，哪怕他知道自己一进来就成为了众矢之的。
　　毕竟丹尼尔在侧的时候，这些人就跟没看到他一样，目光和举止尤为冷淡，偶有对视的时候，目光中隐晦的打量和不满，言旭自然是能察觉到的。
　　不过，他们不满他们的，管他什么事？
　　言旭还不至于把这么点目光歧视放在心上。
　　“叶言旭，种花人，很高兴能加入游艇俱乐部。”言旭冲着众人淡淡笑着，颔首示意。
　　言旭没有多说什么，他觉得自己根本不需要多说，底下的众人估计也不爱听。
　　较之斯维特之前的发言，言旭太过简洁了，简洁到让还在等着他多说两句的雅兰都不禁挑起了眉。
　　“你不打算多说几句吗？众人还都在等着呢。”雅兰笑道。
　　言旭偏头看她，同样回礼一笑，“我亲爱的会长，相较于说，我更喜欢做，或许有人会喜欢这样的我。”
　　雅兰看着他，“是吗？也许你说得对。”
　　两个人的谈话只有周围的人能听到，离得远的也只能看见他们交谈了两句后，然后就见那个东方人走了下去，也是不由得暗地里撇嘴。
　　哦，一看就是被会长厌弃了的，也不知道丹尼尔为什么要举荐一个东方人进俱乐部，而且核心团居然同意了！
　　真是令人不愉快。
　　短暂的露面之后，言旭又默默退回了角落，看着接下来的新人一个个上去，听着他们或直接、或隐晦地说着自己的家族、身份，也是不由得感叹了下。
　　也无怪这些成员们态度冷淡了，实在是他资本薄弱啊！
　　而且人家俱乐部的宣言口号，可是刚才就直说了的。
　　啧啧啧，难搞哦。
　　俱乐部新人成员介绍完后，雅兰也是在众人的注视下，宣布舞会正式开始！
　　乐队开始演奏，优雅动人的乐声响起，雅兰和威廉携手下场做开场舞，而在二人的带领下，一对对相邀成功的男女也是陆陆续续入了舞池。
　　言旭孤孤单单地站在边上，周围都没几个人，瞧着格外的可怜。
　　“需要我陪你吗？我的朋友。”德鲁斯不知道又从哪儿窜了出来，像只花蝴蝶一扬围在言旭身旁，笑意盈盈道。
　　对德鲁斯，言旭现在是连个眼角都懒得撇过去了，看着舞池里的人淡淡道：“你为什么又过来了？难不成是没人看得上你这个小贵族？”
　　德鲁斯不为所动，还顺着言旭的话点了点头，“我想是的，真是叫人失望，我认为我这张脸还是挺英俊的，居然来请我来跳舞的人都没有呢。”
　　如此凡尔赛还不要脸的话，言旭也是终于给了他一个眼神，“你作为一个绅士，居然还要等女士来邀请你？”
　　“你在性别歧视？”德鲁斯不敢置信地看着他，突然转中文道：“男女平等，我觉得我应该好好跟你理论一下这件……”
　　“嘿，叶，哦，还有德鲁斯，你们好。”
　　突然过来一个褐发女孩，面带笑意地冲二人打着招呼，言旭和德鲁斯也是立刻转头看了过去。
　　言旭微微蹙眉，看着面前对着他一副很是熟络的女孩，也是在心里默默回忆起来。
　　“瑞希？你怎么过来了？”德鲁斯敛了神色，又恢复了他在人前的清贵。
　　瑞希？
　　言旭恍然，原来这女孩就是最后那个举荐他的人，不过他们以前是什么时候见过？他怎么没印象，嗯……
　　言旭思索的时候，瑞希说话了。
　　“我过来是想邀请叶跳支舞。”瑞西说着，面色微红地看了看言旭，眼里是肉眼可见的喜欢，“就是不知道，叶你愿意吗？”
　　不说言旭没想到了，德鲁斯都没想到瑞希过来是请言旭跳舞的。
　　女孩的眼里情意那么明显，二人都是观察入微的人，自然也是清楚女孩心思的。
　　德鲁斯笑着看向言旭，戏谑道：“看来你是根本不需要我陪，好吧，我先走了，你们继续。”
　　德鲁斯说走就走，言旭看了他的背影一眼，看着面前面带羞意的女孩，也是有些头疼。
　　二人面面相觑，言旭默默组织语言呢，瑞希又道：“叶，我们前面吃过两次饭，你说过日后要同我再一起用餐的。”
　　瑞希这么一说，言旭也是有印象了。
　　他有段时间没去图书馆，转去咖啡厅看书的时候，确实是经常有人邀请他一起吃饭，男女都有，而瑞希，也是其中一个。
　　只不过就像西方人对东方人脸盲一样，言旭这个东方人，面对西方人的时候虽不至于到脸盲的程度，但还是脸和名字有些对不上。
　　“抱歉，瑞希，最近事情太忙。”言旭歉意道。
　　瑞希摇头，笑道：“没关系，我能理解，所以，能一起吗？”
　　言旭沉默了下，看着瑞希的眉眼温和，歉意道：“抱歉瑞希，我不会跳舞。”
　　言旭对瑞希没想法，之前是把她当一个好心人看，现在也只是把她当朋友，答应人家的邀请，给她希望再去拒绝，到底不如一开始就说明白的好。
　　在言旭平静冷淡的目光之下，瑞希也是立刻懂了他的意思。
　　虽然失落，但瑞希在短暂地调整情绪后，还是开朗地笑了起来，“好吧，其实我也不喜欢跳舞。”
　　“那要去甲板上玩玩儿吗？我看你好像并不喜欢这儿的样子。”瑞希转头示意了下出口方向。
　　言旭点头，“可以。”
　　有瑞希提议，言旭也是跟着她一起出了舞厅，到了甲板上。
　　甲板上有偌大一个游泳池，虽然现在已然十二月，这边的天气更是冷得紧，但在游泳池里冬泳的人还是有的。
　　船上的人言旭都不熟，跟着瑞希出来，也确实是他想要出来走走。他的本意是在甲板上看看风景的，但瑞希却是带着他去见了她的朋友们。
　　“凯特，斯蒂文，杰西卡。”
　　两男一女，瑞希直接就给言旭介绍了他们的名字。至于言旭自己，早就在大庭广众之下介绍过自己，是以也不需要瑞希再单独介绍。
　　“你们好，叶言旭。”
　　三个人打量着言旭的眼神淡淡，但好在只是态度冷淡，还是并没有让言旭感受到什么恶意的。
　　“嗨，你好。”叫凯特的女人最先打招呼，冲言旭友好的伸出了手，“听说你是数学系的，正巧，我也是。”
　　言旭回握过去，旋即松开，“有机会希望能和你一起讨论。”
　　“或许。”凯特耸肩。
　　瑞希靠在凯特身边，无奈地碰了下她的肩，“叶他非常聪明，我认为你跟他交流，一定会学到很多的。”
　　凯特不置可否地挑了下眉。
　　靠在栏杆上，带着一丝痞气的杰西卡开口了，“杰西卡·威尔斯，来自M国，我的家族世代再时尚圈发展，或许你听说过阿德莱德·乔治·威尔斯，他是时尚界的教父。”
　　言旭能怎么说，他能说他压根就没听过吗？
　　“很荣幸认识你。”言旭微笑颔首。
　　杰西卡随意地笑了笑，“谢谢，不知你，或者你的家族是做什么的？”
　　几个人都看了过来，这个问题是先前言旭没有说过的，既然杰西卡问出来了，他们自然也是好奇的。
　　“那说出来可能会让你们失望了，我家不是权贵，也没有钱，相比你们的家产，我家是个贫民。”
　　几个人注视之下，言旭很淡定地说出自家的情况，面带笑意，半点不为自身贫困而感到窘迫。
　　杰西卡率先皱起了眉，不可思议地看着言旭，“你在开玩笑吗？”
　　“我为什么要拿这事开玩笑？”言旭反问道。
　　杰西卡以一种你疯了的眼神看着言旭，人也是离开栏杆站直了，“为什么你能进俱乐部？核心团的人是疯了吧！”
　　“杰西卡！”瑞希皱眉打断他的话，神色有些不满，而后又看向言旭，歉意道：“对不起，杰西卡并不坏，他只是不太会跟人相处。”
　　“没关系。”言旭并不在意，杰西卡有这样的疑问没错，他自己也有。
　　瞧他确实没有生气，瑞希不由得也是松了口气，还没等她说话，凯特发话了。
　　“我相信雅兰的决定，你能让丹尼尔举荐，肯定有相当强大的能力。”凯特盯着言旭的双眼，肯定道：“你的潜力，足以让他们决定舍弃你的家族背景。”
　　言旭没说话，只是垂眸笑了下。
　　一直没说话的斯蒂文开口了。
　　“我认同凯特的话，或许说，我相信丹尼尔的眼光。”
　　言旭抬眸看他，“谢谢？”
　　两个人都认同，而瑞希根本也是站在言旭这边的，唯有一个杰西卡还在情绪中。
　　“能进入剑乔的人每一个都是精英，各个都有能力，我不知道你能力多大，但我警告你，你最好不要做出损害俱乐部利益，让俱乐部蒙羞的事，不然我不会放过你！”杰西卡严肃道。
　　该说不说，这貌似是第一个给他放狠话，但对他却没恶意的人，充其量就是不满，言旭看着他居然还有些稀奇。
　　“我不知道，不过我觉得你日后可以好好看着我。”言旭笑了下，看着杰西卡似笑非笑道。
　　杰西卡皱眉，“我当然会盯着你，我也想看看丹尼尔的眼光到底准不准。”
　　旁边的凯特和斯蒂文对视一眼，眼中兴味十足，而瑞希，忙着担忧言旭，也是没注意二人的神色。
　　几个人的表现言旭都是尽收眼底，但他就跟没看到一样，笑道：“丹尼尔的眼光怎么样我不知道，但是我知道我自己是什么样的，所以，我等着你向我道歉。”

第204章 假期回国
　　到底是过来进修的，游艇俱乐部的迎新舞会结束后，言旭就再度投入到了数学中。
　　又是每天上课、图书馆、咖啡厅、食堂几连转，除了之前几个熟悉的人，最常在言旭面前晃悠的，就是杰西卡这个人了。
　　对杰西卡，言旭觉得他挺神奇的。
　　这个在他面前叮嘱他，让他不要乱来的家伙，还真的就是跟个闲人一样，只要言旭在外面，不出半小时，这人就会出现在他面前，然后真·盯着他。
　　好在言旭并不在乎杰西卡什么想法，他说他的、看他的，言旭只管自己安静看书的就好。
　　就这么跟杰西卡相处了半个多月，万圣、圣诞节都已经过去了，言旭都还没说什么呢，杰西卡居然在元旦那天送了言旭一个礼物。
　　言旭也不清楚那算不算的是很贵重，不过应该是算的，毕竟是时尚教父阿德莱德的作品？
　　杰西卡在元旦送了他一套阿德莱德的西装，理由是觉得言旭有作为他朋友的能力。
　　虽然言旭并不觉得这是个好理由，但介于半个月的认识深刻，他还是知道杰西卡这人有些别扭和爱面子的，所以礼物他还是收下了。
　　不过不同于种花的寒假，剑乔在圣诞就开始放假了，长达一个月的假期，言旭除了没再上课外，最常干的事就是去咖啡厅偶遇大佬了。
　　言旭最近要写的论文遇到了瓶颈，找大牛们问问，也是想感受灵感。
　　言旭这个假没急着回种花，而是在完成了现有论文，并将其投入到了《学会通报》的期刊上，这才买机票回国陪爷爷过年。
　　是的，言旭这年是提前过的，毕竟真要按种花的除夕新年日期来算，那起码得是在二月，偏巧剑乔的假期到一月就得开学，再之后的假，就要等到三四月份的复活节了。
　　真的就是完美错过除夕时间，言旭要陪爷爷，也就只是尽早过节了。
　　言旭一回国，原始打算在家休息一两天再去联系旧友的，但他没想到的是，他回国的消息居然是除了爷爷外，最先被网友曝出来的！
　　在手机上看到机场照片的时候，言旭还有些好笑，Y国没人打扰的日子也就才两个月，他居然就已经忘了回国还得被网友监督了。
　　在家里陪爷爷住了几天，言旭最先去沪市看师傅。
　　彼时丘文贤还在外头跟人喝茶，言旭事先本想给师傅一个惊喜，所以也就没通知师傅他过来，到师傅家后他才发现屋里没人，无奈也就只能跟柳月打电话。
　　而柳月在干嘛？她在大学里上课呢。
　　“小师叔你过来了啊！”
　　电话那头的柳月，虽然声音压得低，但一听就知道这人相当激动，“你在哪儿啊？是不是在外公家？我刚好没课，你在家等我，我马上就……”
　　言旭听着那头老师若有若无地讲课声，不由得挑了下眉，“你在上近代史？”
　　“啊？”对面的声音一下卡壳了，“那个，嘿嘿嘿，小师叔您真厉害，耳朵真灵，一猜就准了，不过你放心！我近代史贼熟悉，根本就不需要……”
　　言旭抬起另一只手看了下时间，打断了她的话，“若我没弄错，你还有二十五分钟才下课，上完课再过来吧，我在师傅家，师傅不在，你知道他去哪儿了吗？”
　　“外公不在？不知道啊，没听说他最近要出远门啊，应该是跟人出去玩了吧。”
　　行吧，既然柳月不知道，那就与她无关了。
　　“好，你上课吧，挂了。”
　　“欸？小师叔，你就这么……”
　　言旭收好手机，提着见面礼看了眼师傅家的门，然后就转身准备找个地方坐了。
　　在Y国习惯了每天喝咖啡，言旭下意识地就在附近的咖啡厅。
　　丘文贤的家在沪市这边属于富人区，周围自然会有咖啡厅，不过最近的咖啡厅离这儿也有五公里。
　　言旭打了个车，到了的时候才发现这间咖啡厅，居然还是个书吧！
　　书挺多，环境好，里面也都是安静的客人，言旭进去就觉得挺不错的。
　　找了个靠边的地方坐下，言旭随意点了杯咖啡，等待过程中，也是起身去书架那边准备挑本书看。
　　这书架上的书都是文学传记一类的，也不能说不合言旭口味，只是他没怎么看过这一类的罢了。
　　手里拿着一本游记，言旭本想就这样拿去看，但转眼又看到一本经济学家的传记时，又有些犹豫了。
　　“请问这本你要看吗？”
　　女人身上的茉莉香浓淡适宜，这句询问的话也是温和有礼，让人还未见就能对其产生一丝好感。
　　言旭看了身后的女人一眼，举了下手中的游记，“你说这个？”
　　看到言旭，女人怔愣了下，而后点点头，笑道：“对，我看你在这儿犹豫，应该并不是很想看，所以才问问你，当然，若是我判断有误，就当我没说吧。”
　　“没事，你拿去看吧。”言旭将书往前递了递，然后侧身将那本传记取了下来，“我看这个。”
　　女人接过游记，颔首一笑，温婉礼貌道：“谢谢。”
　　言旭微微颔首，拿着传记也是回到了自己的位子。
　　坐下没多久，书也就翻了几页，咖啡就端上了。
　　言旭端起杯子尝了口，眼眸一抬之间，也是看见了坐在正对面那桌的借书女人。
　　就瞥了两秒，正要收眼呢，门口那处就飘进来一抹红。
　　身姿婀娜的女人走进来，波浪长卷，言旭还未正眼瞧呢，余光感受下，不知为何居然还有一丝了然的预感。
　　视线一挪。
　　看着进来的红裙女人，言旭微微挑眉，居然一点都不感到意外。
　　傅洛一，真是哪儿都有这个女人。
　　不知道是不是傅洛一太过敏感，言旭的目光放在她身上大概就五秒有余，偏偏就被她感受到了，还看了过来。
　　看到言旭的那一刻，傅洛一往里走的步伐明显一顿。
　　既然被她看到了，言旭也是没有闪躲，对傅洛一微微点了点头，以作招呼。
　　傅洛一抿了下唇，也冲他点点头，然后继续往前走，再言旭收回视线的余光中，坐在了那位借书女的身边。
　　嗯？
　　言旭不免又看了过去。
　　两个女人一个温婉，一个明艳，说说笑笑一看就关系很好。
　　好嘛，果然就是无巧不成书，这两人居然还是朋友。
　　跟傅洛一虽然有缘，但言旭也没想过去搭讪，只是坐在位子上安静看书打发时间，然后等到柳月给他打电话说她到家后，这才结账走人。
　　下车后，言旭提着东西刚下来，一直站附近张望的柳月就跑了过来。
　　“啊！小师叔，我的男神你终于回来了啊！”
　　一个没注意，言旭就被柳月熊抱了。
　　“一日不见如隔三秋啊！小师叔你根本不知道我到底度过了多少秋，我想你想得黑眼圈都重了几层啊！你瞅瞅我身上的肉，都为想你增了多少斤！全都是我悲伤后的结果啊……”
　　光打雷不下雨也就罢了，这小丫头居然还吃他豆腐！
　　言旭面无表情，直视前方，一把捏住了柳月正在揩他油的双手腕。
　　“啊！嘶，疼疼疼疼……”
　　柳月疼得倒吸一口凉气，明明是被捏住了手腕，她却像是被人掐住了脖子一样，缩头扭腰踮脚，怎么远离言旭怎么来。
　　“小师叔疼啊！放手放手，我错了，我错了……”
　　言旭垂眸，似笑非笑地看着她，“错哪儿了？”
　　“啊，我不该摸小师叔腰的，呜呜呜，我错了！”
　　“呵。”言旭冷笑了下，看着假哭的柳月，凉凉道：“还敢不敢放肆了？”
　　“不敢不敢！我绝对不敢了！”
　　柳月疯狂摇头，看着言旭的眼神极为诚恳。
　　小丫头片子嘴巴说得好，不过就是屡教不改，言旭心里清楚，但他也没打算把柳月怎么样，所以给了个教训就松手了。
　　“你跟师傅打电话告诉我来了吗？”
　　“没有。”柳月揉揉手腕，龇牙摇头，又嘟囔了一句，“外公回来了哪儿还能占便宜啊……”
　　“你说什么？”言旭危险的眯起了眼。
　　“啊，没有！我说小师叔您才貌双全，风华绝代！”
　　呵！
　　开门进了屋，言旭先把东西放下，然后又给自己倒了杯水。
　　毕竟是住过一段时间的地方，又是自个儿师傅家，言旭并没有很拘束，目光一扫，就看到客厅里的案几上放着一卷字画。
　　单看把它放在案几上的随意劲儿，而且还没有做保护措施，言旭就知道这应该不是什么要紧的东西。
　　走过去，将其拿了起来，将将打开，从卧室里走出来的柳月就道：“这是温媛写的字，温媛小师叔你还记得不？就之前比赛上，那个贪图您美色。对您不怀好意，意图不轨，自信狂妄的女人！”
　　那些用来修饰人的废话言旭当作没听到，不过温媛他还是想起来了。
　　确实就如柳月所言一样，一个贪图他美色，不必挂心的人。
　　言旭看了眼温媛写得字后就收拢了起来，想到她是当初那个姓肖会长的徒弟，不由得问道：“温媛的字为什么在这儿？”
　　柳月撇嘴，看了眼言旭，“还能有什么原因，人家自己送过来的呗，美曰其名是想跟你讨论书法，事实上谁不知道她心思啊！我还打算告诉外公呢，结果你师傅看得明明白白，压根儿不需要我提醒，人老成精啊……”
　　言旭瞥了眼柳月。
　　师傅在的时候不敢说，背着师傅这小丫头就敢乱开炮了。
　　“注意点儿。”言旭提醒道。
　　柳月扁嘴，哦了一声。
　　言旭没把温媛的事放在心上，对于她来给师傅送字什么的，到时候师傅回来，再跟老人家交代下。清楚归清楚，但若自己不表明态度，哪能儿事事都靠师傅给他解决的。
　　柳月好奇言旭在Y国的事，缠着言旭就让他给她讲剑乔的事。
　　既然她想听，言旭就给她讲，然后柳月就被迫听了一耳朵的数学理论……
　　时间在柳月心如死灰的表情下慢慢度过，到下午四点半的时候，言旭也是终于意犹未尽地停了嘴。
　　“快五点了，也该做晚饭了啊。”
　　言旭随口感慨了下，终于听到不是公式理论的柳月立刻支起了身，面色严肃到：“对，没错！民以食为天，现在就是晚饭点了，小师叔你也辛苦了，做饭这个辛苦事就交给我！您千万在这儿坐好了！这种粗活我去就行！”
　　估计也是再怕言旭要压着她继续讲，柳月马不停蹄就跑去了厨房，门一关，开冰箱，找菜、洗碗干的好不勤快。
　　言旭笑了下，摇摇头也是起身去了练字室。
　　柳月在厨房做饭，言旭在室内练字，直到丘文贤开门进来，两个人也是没有察觉到。
　　门口两双鞋，一男一女，自己孙女的鞋丘文贤还是认识的，至于那双男士鞋，丘文贤第一反应就是柳月把男朋友带回来了，尤其是在看到架子上的礼物后，更是深信不疑。
　　不过老人家面上还是没有表现出来的，客厅里没看到人，听到厨房里的动静，丘文贤也事直接走了过去，一边走一遍道：“月月，你怎么回来了？是不是有男朋友了啊？”
　　柳月正在炒菜呢，闻言也是一头雾水地回头看他，“啊？我哪儿来的男朋友？”
　　丘文贤一愣，“门口一双男鞋，不是你男朋友，那是……”
　　丘文贤突然反应了过来。
　　能到他家来，还让柳月从学校赶回来，给人做饭的年轻小伙子，可不就只有一个么！
　　“是不是言旭回来了？”丘文贤眼带惊喜道。
　　“啊，对啊，小师叔不在客厅吗？”
　　丘文贤赶紧去练字室那边。
　　正巧言旭听到动静在开门，看到丘文贤的时候，也是立刻笑道：“师傅！”
　　丘文贤又惊讶又高兴，拍着言旭的肩膀很是兴奋，“哎呀，你这怎么回来了？是放假了？这不还没到寒假时候吗？”
　　言旭就跟他说了剑乔的假期，两人边说边走到客厅坐下。
　　“果然是文化差异，这连放假时间都不同……”
　　丘文贤看着言旭好一会儿，才悠悠感慨道：“瘦了点啊。”

第205章 展会cos
　　言旭的回来，是真让丘文贤感到欣喜，就连吃饭的时候也是紧着言旭吃好的，至于做饭人柳月，老人家表示她什么时候都能吃，不必言旭在国外吃不好……
　　偏心！她外公就是偏心！
　　柳月端着饭碗，一边吃，一边眼神幽怨地盯着对面俩人看。
　　“这是块好肉，你尝尝，柳月手艺虽然不成，但将就着吃还是可以的，不好吃我们明天就去外面吃啊……”
　　饭桌上，丘文贤可着劲给言旭夹肉，还要“贬低”几句柳月，说的小丫头更是忍不住低头翻白眼。
　　言旭从善如流地应下，“师傅，外面虽然好，但明天我想亲自给您做饭，正好在Y国学了几个新菜。”
　　“欸，好好好，师傅知道你有孝心。”丘文贤笑得脸皱成褶子皮，“但哪能儿真让你一来就给我做饭的，说出去别人还以为我这个师傅苛待你，不成不成……”
　　柳月懒得听这师徒二人扯，反正扯到最后，“倒霉”的总会是她，还不如干脆点认下来。
　　“外公，小师叔反正还要在这儿待两天，也不急着这一顿啊。”
　　丘文贤看她，“你今儿怎么回来了？下午没课啊？”
　　“我要不回来，你徒弟还得在外面等三四个小时呢。”柳月撇嘴，相当不服气。
　　知道言旭后天就得走，丘文贤有些舍不得，又说要去订餐顶吃饭，又说要去跟申老头们讲……小酒一喝，一顿饭下来，居然还有些喝醉了。
　　招呼着师傅洗漱完上床睡觉后，言旭回到自己的小客房后，洗完澡正要睡呢，门就被敲响了。
　　师傅睡了，敲门的只有可能是柳月。
　　言旭去开了门。
　　“有事？”
　　客厅里还有电视在放的声音，柳月双手合十，可怜兮兮地看着言旭，请求道：“小师叔，看在我今晚不辞辛劳做饭的份上，你明天能不能陪我去个地方啊？”
　　言旭没说好，也没说不好，只是问道：“什么地方？”
　　“嘿嘿嘿。”柳月咧嘴憨憨一笑，“肯定是好地方，不然我哪儿敢让你过去啊，你看我像诳人的人吗？”
　　“你明天不上课了？”
　　“哪儿那么多课啊，明天我就一节早课，下午咱们再去。”
　　言旭眼神似笑非笑，盯着柳月看得都快让她浑身发毛了，才终于点头应下。
　　柳月悄咪咪松了口气，赶紧笑道：“好的好的，那小师叔你休息，我就不打扰你，嘿嘿，晚安晚安。”
　　瞅这要去干坏事的样子，怎么看怎么不安好心。
　　言旭摇摇头，转身就关了门。
　　第二天，言旭上午陪丘文贤，下午就顺着柳月的消息，摸去了沪城大学。
　　附近就这一所大学，周围也都是商铺，言旭到了之后就找了家奶茶店坐下，顺便点了杯奶茶。
　　不是他自己要喝，纯粹是给柳月买的。
　　言旭在奶茶店等，中间拒了多少人的飞信添加请求就不说了，反正在他耐心快要没了的时候，柳月也是终于赶了过来，带着她的几位好朋友。
　　“小师叔，对不起，对不起，来迟了，让您久等了啊。”
　　没什么好说的，言旭冲几个小姑娘点点头，点好的奶茶也没给柳月。
　　毕竟就一杯，于其只给柳月让人尴尬，还不如他自己喝了，然后给几个人重新点。
　　“啊，谢谢小师叔！”
　　听到言旭要请客，柳月高兴地就一人点了一杯，几个朋友谁劝都没用。
　　她小师叔第一次请她喝奶茶！这种好事她怎么可能放过嘛！当然是能薅就薅喽！
　　几个人坐着等奶茶，除了柳月在跟言旭说话，柳月的几个朋友都是害羞且佯装淡定的，只管听柳月八卦她小师叔。
　　“等会儿要去哪儿？”言旭问道。
　　柳月贼兮兮一笑，从包里掏出了一张花里胡巧的宣传纸，拍在了言旭桌前。
　　“看！就是这个！Cosplay！”
　　言旭皱起了眉，盯着面前的宣传纸扫了个大概，“你要带我去这儿？”
　　柳月疯狂点头，“对对对！就是这儿！”
　　言旭觉得神经有些抽搐，轻吸了口气，瞥了眼柳月，“这就是你说的，好地方？不诳我？”
　　“当然！这地方难道不好吗？”柳月一副理所当然的道：“小师叔你肯定没见过这些，我带你去长见识的，这难道还不是好地方？”
　　言旭后悔昨晚答应她了。
　　“小师叔你现在在国外留学，肯定贼辛苦！我带你去展会活动也是为了让你放松放松嘛……”
　　柳月说的时候，旁边她的几个朋友都在互相悄咪咪使眼色，放在桌下的手也是不停地在发消息。
　　言旭察觉到她们的动作，不过也是没有理会，听完柳月的叭叭，也是伸手让她消停点儿。
　　“哎呀小师叔！”柳月撒起了娇，声音拖得老长，让言旭更是有些脑仁疼。
　　“你闭嘴。”言旭冷声道：“你要在这个展会上呆多久？给你两小时。”
　　闻言，柳月赶紧道：“可以可以，两小时就两小时，那个，小师叔你能不能再帮帮我……”
　　柳月谄媚笑着，伸出了一根手指头，“再帮我，一个小忙。”
　　言旭觉得自己再也不会随意答应柳月做什么了。
　　她嘴里所谓的小忙，原来就是让他当coser！扮演什么暗夜王子？
　　当言旭在展会化妆间看到那油腻腻的假发、塑料制的衣服，浮夸又做作的配饰时，是真没忍住敲了柳月几个脑瓜蹦子！
　　什么想法啊！
　　她是怎么敢让他穿成这个鬼样出去的？
　　言旭冷着脸站在化妆间，身高压迫，加上气场冷凝强大，以一时间让里面所有的人都不敢靠近，只敢悄咪咪打量舔颜。
　　其他人不敢靠近，柳月也不敢，不过作为这场展会的组织人员之一，她也是不得不上去跟言旭说话。
　　“那个，小师……”
　　言旭一个冷眼过去，柳月就吓得咬唇不敢说话了。
　　嘤嘤嘤，她小师叔原来这么凶的嘛……嗷！好帅！
　　果然把小师叔骗来做coser这事太正确了啊！
　　就是这劝，估计要费好几个她了。
　　在言旭的冷眼下，柳月壮着胆子又开口了，“小师叔，你答应过我要帮我的，你可不能食言啊！如，如果你不喜欢这套，那，那我就给你换一套，你放心！这一套保准符合你的气质！”
　　柳月说完，压根不敢等言旭的反应，直接就跑了出去。
　　言旭看着她的背影，也是烦闷地皱起了眉。
　　他昨天到底是怎么想的？怎么就答应陪她了呢？他在家陪师傅下棋喝茶练字难道不香吗？毛病。
　　柳月回来了，带着一整套西装，外加一副华丽的金丝边眼镜。
　　“小师叔，给给给，这套这套，这套你绝对可以的！”
　　言旭看了眼那个西装袋子，上面的logo很显眼，是个性比价还算不错的小众品牌，他的衣柜里也有这个品牌的衣服。
　　怕他不干，柳月又将衣服拿了出来，摊在言旭面前给他看，“你瞅，这是新的，牌子都还没摘呢！要不是为了你，我压根儿都不会买这么贵的衣服！我一个月生活费呢！老贵了……”
　　言旭眯起了眼，看着她道：“为了我买的？”
　　“啊？”柳月僵住了，反应过来露馅后，赶紧打起了马虎眼，“哈哈哈，嗯，对！就是为了您买的，这不看你回来了吗，给你买的礼物呢！”
　　言旭冷哼了下，“又说是coser服，又说是给我买的礼物，刚刚还想让我穿那套衣服？柳月，可以啊，还学会欲扬先抑了。”
　　柳月汗都快下来了。
　　她知道小师叔聪明，但没想到她就那么一句话，这人就把她的小心思全猜出来了！
　　完犊子！
　　“啊，小师叔我想起来我还有事我先走了再见！”
　　一口气说完所有话，柳月扔下东西就赶紧跑了出去，丝毫不把其他人讶异的眼光放在心上。
　　言旭好笑地看着柳月的背影，也是轻哼了下。
　　小丫头片子，刚开始居然还想糊弄他，要不是他抵死不从，估计这丫头还真想让他穿那头油腻又辣眼睛的服饰了。
　　低头看向柳月放下来的西装，言旭伸手拿了起来，然后面不改色地走向了试衣间。
　　“柳月柳月，怎么样？你小师叔同意了没？”
　　柳月从化妆室出来，一到会展那里就被她的那几个朋友叫住了。
　　“那肯定啊！我可是他唯一的师侄！他很疼我的！”
　　柳月这时候一点都不怕被人揭穿了，在闺蜜面前吹嘘起了那些年，高冷小师叔温柔以待小师侄的二三事了。
　　几个朋友一脸羡慕，毕竟有个国民偶像的师叔已是非常幸运的事了，偏偏师叔还对她那么好！
　　羡慕！
　　“好了好了，展会都开始了，你们去看看其他的coser吧，我去忙事了。”柳月挥手让几个人散了。
　　等到朋友们散开，柳月也是悄咪咪松了口气，擦了擦额头上根本不存在的虚汗。
　　“吹牛真累啊……”
　　言旭穿戴好所有的饰物，一边挽着袖口，一边从更衣间出来，也不知道是不是他错觉，他总觉得周围有人在看他，而且还不止一个。
　　捏着袖扣的手一顿，言旭抬眸，然后就对视上了好几双眼睛。
　　这里是化妆间，这些眼睛的主人，也无不例外全是coser，奇装异服穿戴好的，来不及换装正常打扮的，反正在看到言旭换完装出来的人，无不都在心里默默刷屏。
　　卧槽！这他妈谁啊！太帅太苏了吧！
　　这西装质感一看就不是便宜货，身材比列完美，五官也是无可挑剔，鼻梁上的那副金丝边眼镜怎么就那么可啊！
　　卧槽，慕了慕了！
　　这是哪个coser，怎么以前从来没见过……
　　言旭早就习惯了周围人的目光，虽然较之进更衣室之间，现在这些人看他的时候，眼神更热切了些，但好在人都还算矜持，没有上来烦他，那也就不必在意。
　　言旭提着换下来的衣服袋子出去找柳月了。
　　然后他才走出去没几步，就被迎面而来的一伙女生围住了。
　　“哇！好帅啊！”
　　“这个，这是cos的源执事吗！好还原啊！”
　　“我的妈啊，这个coser好高啊，好帅……”
　　“你好，我，我能跟你合照吗？”
　　“你叫什么名字啊？可以加个飞信吗？你下次的展会活动我也去……”
　　摸不清展会里的要求，所以言旭就拒绝了这些女生的请求，然后屁股后面就“带”着这么一伙人去找柳月。
　　事实也确实不需要言旭去找，实在是他太显眼，周围围着的女生有多，让不知道的人还以为是有什么热闹事，然后也凑了过去。
　　雪球积累下，在言旭周围走动的人只会越来越多，甚至已经有人出言旭的人，还在大肆宣扬。
　　委实不是一个好事。
　　被人围得走不动，言旭有些不耐烦了。
　　好在关键时刻柳月赶到，带着人帮忙维持了秩序。
　　“哎呦我的小师叔，你换好衣服怎么不给我打电话啊！这么大动仗，真是吓死我了。”
　　言旭看了她一眼，“知道会闹出动静你还诳我来？”
　　柳月委屈，柳月不说话。
　　哪个晓得都好几年了，她小师叔人气还是这么旺的。
　　哎，果然有一张好脸走哪儿都能引起轰动。
　　“还有九十分钟，你要我做什么？”言旭看了下时间道。
　　柳月自然是不敢放肆的，诳她小师叔过来了也只敢好生招待。
　　“简单简单，您就坐着就好！当一位高贵冷艳、不理会凡夫俗子的国王就行！”
　　柳月拍着马屁就领着言旭去了他的“王座”——一个黑色的皮质沙发。
　　“您就坐这儿就行，有什么事儿喊小的，小的去给您办！”柳月腆着脸，生怕言旭不答应。
　　已经有人又凑了过来，言旭觉得头疼的捏了捏额角，“你去给我找本书来。”
　　只要不是要走人，说啥柳月都觉得行，更何况只是要本书这种小事，柳月立刻去找了。
　　拿到一本史书的言旭，也是坐在沙发上，翘腿安静地看起了书。
　　至于周围围着的人？
　　随意，拍就拍吧，只要不是上来打扰他就行。
　　然后，cos展会上，唯一一个无心营业、专心看书的新coser就这么火了……

第206章 搭乘便车
　　说好的九十分钟，实际上言旭只坐了五十分钟就被柳月“拖”下来了。
　　无他，人太多了。
　　这来看展会的人，是真完全超出了柳月的预期！
　　她拉小师叔过来，本就是给漫展凑人气用的，结果人气确实是有了，但这后果漫展却是承受不起啊！
　　叶言旭做coser扮演源执事的消息被人公布到网上，照片地址满天飞，全城感兴趣的人都在往这儿赶！更别说还有邻市的。
　　柳月瞅着手机上沪市发生多处堵车的消息，又看了眼门外拥挤的人流，也是不由得哭丧起了脸。
　　搞砸了搞砸了！这事都要给搞砸了啊！
　　回到化妆间，柳月走到看书的言旭身旁，哀求道：“小师叔，我错了，这外面人太多了，你等下还是从后面楼梯走吧，求求你了。”
　　言旭继续看着书，头也没抬，“这会子倒是知道麻烦了，下次还敢不敢了？”
　　敢！
　　柳月违心摇头，一脸诚恳道：“不敢了，下次保证再也不让小师叔做这事了，有啥事也都跟小师叔交代清楚！绝不会诳您了！”
　　虽然对她的话表示不信，但言旭坐了会儿后，还是提着衣服袋子，悠游自在地从后面楼梯溜走了。
　　后面的楼梯连着底下停车场，言旭从停车场出来后，就直接小心绕到了另一条街，然后找了家便利店买了个口罩戴上。
　　身上穿的还是柳月的那套衣服，好在都是西装也不算打眼，言旭也就没有换，就只把那副眼镜取了下来。
　　言旭没有直接打车回去，而是准备去附近的商场，给师傅买点吃的看看。
　　找到一家大型百货商场，言旭在里面买了些东西后就结账走人，提着东西去等电梯的时候，却是又遇上了傅洛一，那位一直红裙飘飘的姑娘。
　　正值下班时间的，来逛商场的人还挺多，乘坐这趟电梯也不止他们二人，还有一对老夫妻带着孙子。
　　傅洛一应该是刚逛完街，右手挽着包，左手提着两个袋子，微蹙着眉看言旭，眼里颇有些一言难尽的感觉。
　　虽然戴着口罩，但只要仔细看，言旭还是挺好认的，毕竟他眉眼、身材都是极为的出挑，遇到这样的人本来就难以忘记，更别提生活中能遇到这样的人还很少。
　　被认出来，言旭也知道她在想什么。
　　不说她了，言旭自己都觉得这有些过于巧合了。
　　明明一点都不熟悉，甚至可以说本该是毫无交集的两个人，偏偏却因为各种各样的巧合，给彼此都留下了不小的印象，这算不算是各自混了个脸熟？
　　老夫妻的孙儿吵着要买零食，到三楼的时候，他们就下去了。
　　电梯内暂时没人上来，门一关上，傅洛一就发话了。
　　“你叫什么？”
　　言旭看了过去。
　　“别误会，我只是觉得事不过三，我跟你之间的见面也有三次了，想来也是缘分，所以问问你叫什么？”
　　在傅洛一看来，这是他们的第三次见面，但只有言旭知道，其实这中间的见面已经不止三次了，剩下的也不过是他单方面的见到罢了。
　　不过见面次数不提，言旭很想反问傅洛一一句，你难道没有在网上看过他的消息吗？
　　也别是他自恋，实在也是火了这么些年的人了，他自问也不是一张大众脸，傅洛一这么个年轻女性，总不至于不上网，没在网上见过他吧？
　　“叶言旭。”
　　想归想，言旭还是老老实实说了自己的名字。
　　“我叫傅洛一。”
　　言旭点点头，表示自己知道了。
　　报完姓名，两个人就沉默了。
　　言旭是知道傅洛一这人自恋，所以不想给她一个要搭讪她的错觉，至于傅洛一为什么不说话，那谁又能知道呢。
　　电梯一下子就到了一楼，言旭到了这层就准备出去，而里面-2楼停车场的按键还亮着，显然是傅洛一在停车场有车。
　　“我有车，送你吧。”傅洛一叫住了言旭。
　　言旭回头看她。
　　“突然想起你是谁了，也算缘分，我送你。”
　　傅洛一神色淡淡，一点都不觉得自己这话说出来有多歧义。若说她上一句还算是询问，那现在这一句就是不可置喙了。
　　言旭原想拒绝，但想了下后，脚步又给默默退了回去。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　既然能被傅洛一认出来，他的粉丝应该也能，之前是幸运，现在外面那么多下班的人……再说坐一个女孩子的车，无所谓吧，反正吃亏的不会是他。
　　两人也算是打开了话题，傅洛一瞥了眼言旭手上提着的袋子，“你还自己做饭？”
　　除了装衣服的袋子，就是在超市买东西时的透明塑料袋子了，言旭低头也看了眼自己手上的袋子，里面装了不少的蔬果肉类，不禁点头道：“嗯，偶尔会做。”
　　傅洛一：“很少看到会下厨的男生，没想到你这么个名人，居然还会做饭。”
　　“这很意外？”言旭笑了笑：“做饭只是一种放松心情的方式，若当成本职工作或者责任，那我想大多数人都不喜欢。”
　　傅洛一略意外的看着他，“我怎么感觉你是在说那些家庭主妇？”
　　言旭笑笑没说话。
　　-2楼到了，言旭跟着傅洛一上了她的车。
　　“你家在哪儿？”上了车，傅洛一问道。
　　言旭说了师傅家的地址，傅洛一闻言挑了下眉，颇有些无语地看向他，“你家在这儿？”
　　“不是，我家不在沪市，这是我师傅家。”言旭解释着，看着傅洛一的表情，心下也是有所猜测起来。
　　结合之前的种种巧合，言旭觉得，傅洛一的住址，可能也是在这周围。
　　“那还真是巧了，我家也在那儿。”傅洛一觉得有些荒谬又好笑，不免也是真的笑了下。
　　果然，还真是住这儿。
　　言旭点头，想想傅洛一的穿着打扮，也就知道是个富家小姐，住在富人区其实也很正常。
　　既然都是住一个地方的，回去也就方便多了。
　　路上，言旭想到大多数时候都是在首都遇到的傅洛一，不禁问道：“你是沪市人？在首都工作？”
　　“一半一半吧，我妈沪市，我爸首都，所以两边都有地方住，两边都有工作。”
　　原来如此。
　　言旭看着前方道路的时候，又听傅洛一问道。
　　“那你呢？沪市人？”
　　言旭微微一笑，侧头看她，“你不是想起我是谁了吗？总不至于真只看过我这张脸吧？”
　　傅洛一转头看他一眼。
　　这要让她怎么说呢？总不能说她还真就只看过他这张脸吧？
　　第一次在画廊相见的时候，傅洛一不认识言旭，但第二次见面的时候，也就是那次在酒店底下停车场的楼梯口相遇时，傅洛一却是知道的。
　　这都归结于当年《全偶》节目的播出，那个时候到处都是冠军叶言旭的消息，傅洛一想不认识这个人都难，更别提他们之前在画廊还有过一面之缘。
　　因为天生的好颜色，傅洛一身边示好的异性不计其数，让她本人也是对男人没太大兴趣，所以就算当初言旭那么火，她也只是见到了海报图片就草草瞥一眼，听到有人谈论也只是过过耳，根本就没想过会与这个人有什么交际。
　　至于他们俩之间为什么会这么有缘，傅洛一就算是想阴谋论一些都觉得有点扯。
　　毕竟看人家的样子就知道身边根本不缺女人，哪能儿会是因为暗恋她，然后制造出各种巧合的？
　　她傅洛一自认还没有自恋到那种地步。
　　“我只是知道你是那个全民偶像，网上那些关于你的私人信息，我可没专门搜来看。”傅洛一诚实又不屑地说道。
　　言旭看她一眼，“我当年在首都是念书，来沪市是要看我师傅，而我其实是个湘南人。”
　　“当年？”傅洛一微微皱眉，“你已经大学毕业了？”
　　言旭笑了下，“算是吧。”
　　“什么叫算是？”傅洛一偏头看他，上下打量了下后又转过了头，“看你样子还挺稳重的，不像个休学的。”
　　言旭失笑，不知道该说她脑洞大，还是脑洞小了。
　　“不是，我已经从A大毕业了，现在在Y过留学。”言旭解释道。
　　闻言，傅洛一也是明白了，不过毕竟还不是特别熟，所以也没有再深问留学的事情，正好红灯，她就停了下来。
　　“你这是假期才回国的？”等待期间，傅洛一偏头问道。
　　“对，你呢？现在也是假期？貌似元旦已经过去了。”言旭笑道。
　　傅洛一微微挑眉，“你说的那是工薪族，我是为自己工作，不存在假期的问题。”
　　言旭垂眸笑了笑，也对，有钱人的工作都是悠闲自在的，哪能儿如他一样到处忙。
　　回去的路程很快，言旭和傅洛一聊着聊着就到了。
　　在楼下停了车，言旭解开安全带，看向傅洛一，笑道：“谢谢，下次若能再见，能请你吃饭吗？感谢礼而已，放心。”
　　傅洛一坐在驾驶座，纤细的手臂搭在方向盘上，看了他几秒，而后笑了笑，“可以啊，如果能再见。”
　　这是一件不确定但似乎又已经约定好了的事情，毕竟他们确实是很有缘，有下一次的见面，似乎也是能预料到的。
　　没有交换联系方式，也是因为他们都心知肚明，双方没有那么熟，而且都有一定的戒心。
　　大概只有下一次的巧合碰面，他们才会真正的成为朋友。
　　言旭在沪市待了三天，又去首都拜见了几位教授后，才赶在假期的最后一周内，再次回了家陪爷爷过早年。
　　值得一提的事，叶家准备过年的那天，顾泽希也过来了，还带着沈名奕和宁溪一起。
　　叶家以往过年都只有爷孙俩，后面的几年勉强加上王爷爷和冯奕承，今年这个早年，却是热热闹闹一伙人。
　　虽然都是些毫无血缘关系的人，但在言旭和叶爷爷看来，血缘都是其次，人与人之间的感情才是最重要的！
　　傍晚，几位上了年纪老人都坐在客厅里看电视、谈天说地，屋外的几个年轻人，却是围着石桌而坐。
　　人前高大阳光、十分帅气的好老公沈名奕，这会儿磕着瓜子，翘腿坐在石凳上，悠悠哉哉道：“你后天走我就不送你了，毕竟我明天就回去了，我老婆还在家等我暖床呢，耽误不得，你要懂。”
　　另外三个人坐在边上没搭理他。
　　言旭在喝茶，宁溪在走神，顾泽希则是在收拾桌子上刚下完的棋子。
　　该谈的正事早就谈完了，现在是悠闲时间，除了沈名奕时不时要跟三人炫耀一下夫妻生活，另外三个人都在各干各的。
　　对于沈名奕的话，他们已经习惯无视了。
　　咋的，就他有老婆，就他有夫妻生活，就他了不起了！
　　女人，是影响他们办大事的重要因素。
　　宁溪看着前方，双目无焦距，显然是还在走神，但沈名奕说完后没多久，他却开口了。
　　“言旭，生物实验项目的事可能要暂时交给别人了，过几天那我得去趟M国。”
　　几个人看向了他。
　　言旭皱眉，“怎么了？”
　　“娜莎得了大奖，她想我能过去陪她。”提到这个，宁溪脸上难得的露出了一丝幸福的微笑。
　　言旭略感无语地收回了目光。
　　这想半天，他还以为什么事儿呢，感情是在思考娜莎的事。
　　“啧啧啧。”沈名奕摇了摇头，戏谑道：“春天到了啊，又到了动物躁动繁殖的季节……”
　　宁溪面带微笑地看向他，“也是难得你高中的时候一直都在春天。”
　　沈名奕翻翻白眼，“我那叫恩爱，你懂什么？”
　　两个人在拌嘴，言旭看向安静拣棋子的顾泽希，笑问道：“你呢？有情况没？”
　　顾泽希头也没抬，淡淡道：“你都没有，又怎么指望我有？”
　　“我时要在Y国待两年的人，怎么，你想让我找个外国女朋友？”言旭打趣道
　　顾泽希看他一眼，“你连异性朋友都没几个的人，还指望女朋友？”
　　言旭好气又好笑，“我就不应该跟你谈这些，说到最后每次都是互相攻击，何必呢？”
　　在旁偷听的沈名奕点点头，深以为然，“都是两条单身狗，何必要为感情烦恼，做一条快乐的狗子不好吗？”
　　言旭和顾泽希都看向了他，异口同声道：“（你）闭嘴！”
　　沈名奕扁嘴。
　　嘴欠啊，干嘛要插入这俩人的对话！

第207章 沃尔夫奖
　　假期结束后，言旭又回了剑乔。
　　才一回去，言旭就收到了来自《学会通报》的消息，他投过去的那篇数学论文被录用了。
　　前有四大期刊珠玉在前，《学会通报》的论文被录用，言旭倒是没觉得有什么，倒是被知道消息的杰西卡好一阵新奇。
　　“瞧不出你在数学这方面如此有天赋。”咖啡厅内，杰西卡看着对面的言旭，好一阵打量，“算了，瑞希明天有聚会，你要有空吗？”
　　“不去。”言旭摇头。
　　关于聚会，西方人这边，还真是只要他们想，那就是无时无刻不聚会。假期之前，就有不少人邀请言旭参加各种各样的聚会，言旭一开始还会去参加熟人邀请的，但后来了解之后，那就再也没去过了。
　　他嫌耽误时间。
　　杰西卡：“我就知道你会这么说，但瑞希还是想让我问问你。”
　　言旭假期时去了首都看教授，教授们对于他都抱有很大期望，单不提其他方面，唐教授是希望他能继续攻克数学，在这方面做出成就来的。
　　言旭自己当然是也希望的，不然他也不会来剑乔留学。
　　“我最近有了新的课题，所以我得攻克它，时间是没有的，或许你可以帮我跟瑞希说一声。”言旭道。
　　杰西卡站起身，“我想瑞希并不希望是我去说，所以你还是自己去吧，我要去约会，再见。”
　　言旭默然无语地又低下了头。
　　聚会是不存在聚会的，他连德鲁斯的邀约都不怎么应，又怎么可能抽空去参加别人的聚会？
　　还是钻研他的论文该如何弄吧。
　　圣诞假期结束，直到四月的复活节假期开始，这中间的时间，言旭一直都在忙着撰写他的微积分相关论文。
　　他在《学会通报》上发表了四篇文章，还在与《学会通报》同一等级的《学会会报》上发表了两篇。
　　短短四五个月，平均每月一篇的发文速度，还是发表在仅次于四大期刊之下的数学期刊，这样的成绩哪怕是在剑乔，也是很少见的。
　　作为最先发现这个聪明的东方男孩的人，萨斯教授表示很欣慰，甚至多次表示自己很乐意在咖啡厅跟他讨论微积分。
　　剑乔的数学家们都是很忙碌的，每天早早来，又很晚很晚才走，当然这中间具体在忙什么，那可能只有他们自己才知道。
　　而当一个数学家愿意跟你在咖啡厅讨论的时候，那很好，你已经深入他的心了！
　　复活节的俩月假期内，言旭也是留在Y国没有回去。
　　因为上次周氏猜测的证明得到了沃尔夫奖的提名，沃尔夫奖一年一次，而言旭等了这么大半年的时间，在这个节假期，也是终于要去验证是否能拿奖了。
　　Y国这边，数学系的一些人知道言旭证明了周氏猜测，俱乐部内看言旭资料的人也知道，但对于言旭得到了沃尔夫奖提名的，却是没有几个，言旭也没有跟任何人说过这些事。
　　本来是想着安安静静去，安安静静回，但当言旭收拾东西准备出发去L国的前两天，却是收到了俱乐部在校成员要去S国玩的通知？
　　去德鲁斯的家乡S国度假骑马，那可不就是玩？
　　俱乐部的成员都去，一个人不能去总要有个不能去的理由，言旭也只好说了要去L国的事。
　　知道言旭得了沃尔夫奖的提名，德鲁斯等人是很惊讶的，尤其是丹尼尔，一个劲儿地夸赞自己眼光好、看人准。
　　俱乐部内，某个简约的工作室内，丹尼尔坐在沙发上，手上拿着几张纸，看着对面的德鲁斯笑道：“我就说这个东方男人有能力，看看他发表的论文，多厉害啊。”
　　资料都是德鲁斯找来的，他自然是看过的，闻言也只是笑笑。
　　“我一直都不认为他差劲，觉得不好的是威廉，你该跟他说。”
　　丹尼尔把资料放回桌上，“你又不是不知道，他是个典型的贵族主义，连我都瞧不上，更何况是叶，一个来自东方的平民。”
　　丹尼尔耸耸肩，随是这么说，但他面上却是挺无所谓的。
　　“虽然你跟威廉有那么点点血缘关系在，但你们都是纯粹的贵族血统，怎么你就如此的平和，但威廉却那么的高傲？”
　　德鲁斯垂眸，有些开怀的笑了起来，“好吧，这话我不会跟威廉说的，你放心。”
　　丹尼尔挑眉，“这次去庄园赛马的事，看来也只能排除叶了。威廉可能会有意见，不过我想雅兰会同意的。”
　　“或许吧。”德鲁斯看向他，“若是叶言旭能拿到沃尔夫奖，我想威廉对他，应该会有很大的改观。毕竟威廉不是个自大的家伙。”
　　“但愿吧。”
　　L国。
　　言旭是赶着点去的，找了家酒店住了一个晚上，然后就去了这个著名的世界数学家大会。
　　很热闹的一场大会，到处都是在各界有名望的人物。
　　沃尔夫奖不是纯粹的数学奖，沃尔夫奖每年颁发给来自世界各地为人类利益和人民之间友好关系作出贡献的杰出科学家和艺术家。这个奖项的科学类别包括医学、农业、数学、化学和物理学。艺术类别包括绘画、雕塑、音乐和建筑。
　　这中间的有些面孔言旭熟悉，有些不熟悉，而那些熟悉的面孔，言旭也多是在新闻消息、或者各大期刊的资料上见过，至于真人倒是不曾会过面。
　　作为数学界的新起之秀，言旭是有受邀上前做四十五分钟的数学报告的。而之前见过的沃尔茨，这个数学界的新星天才，自然也是被邀请做了四十五分钟的数学报告的。
　　两个人恰好一前一后上去，差不多的年纪下，数学家们还没多言，各国媒体却是忍不住给两人按上了“两虎相争”的戏码。
　　尤其是种花的媒体，虽然都是正经的新闻媒体，但在言旭这么一个当初由官媒捧出来的“全民偶像”光环下，也是不由得激动起来。
　　哪怕这次沃尔夫数学奖的提名者有十人，言旭能不能获奖都未可知，但自家孩子自家捧，种花官媒还是止不住地把镜头往言旭身上怼！
　　沃尔夫数学奖不比菲尔兹奖，那是纯粹的国际性数学奖，是四年一次的数学界诺奖，言旭就算被提名也不敢想获奖这事，但对于沃尔夫的数学奖，言旭还是敢想一想的。
　　等所有要上去的数学家一一做完报告，众人也是终于等到了最激动人心的环节。
　　所有人都看向了台上，所有人都在等待着主席领导宣布这次的获奖结果。
　　医学、农业、物理、化学……数学！
　　每在一个科学类别上念到那些获奖的人，无数的镜头、目光都转向了他！佩服的，羡慕的，喜极而泣的，大家都为获奖者感到高兴。
　　言旭给这些人鼓了数次的掌，也是在后面终于等到了数学奖的公布。
　　概率随机专家柯平，克雷研究所奖米勒，微分几何专家布伦德……所有数学奖的候选人在言旭脑海中闪过，他不由得紧张起来。
　　不止是他，所有候选者们都很紧张，就连各个国家的媒体也是对准了他们，还有台上的主*******略带笑意的环视一周，在寂静无声中缓缓念出了这次的获奖名单。
　　“恭喜——切西尔·比克拉亚……”
　　憋在肚里的一口气突然就没了，失望的情绪刚蔓延上来，言旭正准备扯起嘴唇笑笑呢，结果主席下面又念出了一个“and”。
　　“言旭·叶！恭喜二位……”
　　雷鸣般的鼓掌声响起，镜头对准了言旭和切西尔。
　　聚光灯搭在身上，晃眼又焦心。
　　他获奖了?
　　一下子成为了焦点，言旭还有些没反应过来，但坐在旁边的人已经笑着冲他伸手，然后说起了祝福。
　　言旭条件反射地跟人握手，然后笑着回应，在众人善意的微笑下，也是整理着服饰走上台去领了奖。
　　奖杯拿在手里还有些不真实，言旭看着底下的众人，一时居然还有些语塞。
　　今年的沃尔夫数学奖颁给了两个人，这是言旭没想到的，他在听到名字不是他的时候，还以为自己没希望了，没想到柳暗花明，他居然是第二个！
　　失望、懵然、激动、高兴……言旭手指摩擦着光滑的奖杯，心绪是一点点地平复了下来。
　　切西尔是群论几何方面的专家，如今已是三十岁，也得过不少奖，获奖后的发言自然也是游刃有余。
　　等他说完站到一边，言旭才上前握住了话筒。
　　“是的，我很年轻，我想在座的不少数学家们应该不认识我。”言旭笑了笑，灯光下，他的黑眸璀璨，神情和缓松弛。
　　“成为获奖候选人的时候，我想拿到这个奖，但是，我觉得自己拿不到，因为我还年轻。”
　　底下的人善意地笑了起来。
　　无论是什么奖，只要挂上了权威二字，那么能获奖的人，基本都是年纪普遍偏大的人，年岁在二十五左右那都还算是小的了。
　　言旭笑了笑，偏头看向手中的精致剔透的奖杯，眼里掠过一丝笑意，“现在我拿到了这个奖，所以，我要在这儿虚伪又自大的讲一句：沃尔夫，不会是我的终点！”
　　骄傲狂妄的发言后，言旭是在众人激烈的掌声中下去的。
　　拿着奖杯坐回原位，不复在台上时的活跃，言旭这会子倒是沉稳了起来，惹得坐在他斜后方的沃尔茨看了他好几眼。
　　后面还有奖项在颁布，但也于言旭无关了，虽然说也可以先一步退场，但涵养在这儿，言旭还是坐到了大会结束。
　　“叶，恭喜你！”
　　大会结束，沃尔茨走过来，冲言旭道贺。
　　出乎意料获了奖，言旭心情挺好的，“谢谢，我也没想到。”
　　“你是证明出了国际数学难题的人，除了切西尔的群论几何，我觉得其他候选者较之你，还是要逊一点的。”
　　言旭提醒道：“我觉得你这话还是不要跟其他人说，小心他们找你麻烦。”
　　沃尔茨眨眼，“会吗？可我说的是实话啊。”
　　“好吧，那可能是我小心眼了。”
　　言旭跟沃尔茨往外走的时候，夹着摄像头的种花官媒拦住了他。
　　“你好，叶言旭，我们是种花xx电视台的工作人员，可以跟您做一次专访吗？”
　　沃尔茨听不懂中文，但看这架势也是知道是言旭国家的新闻媒体，要找他谈话，示意也是识趣的跟言旭先行告别。
　　“叶，那我先走了，有空我们在聊，再见。”
　　“好的，再见。”
　　看着面前的新闻记者，言旭想了想，也是点头同意了。
　　一行人出去，在走廊某个安静的角落开始做起了访谈。
　　“对于这次的获奖，你有没有什么想法呢？”
　　言旭：“我发言的时候说的很清楚了。”
　　“你是说你以后，还会在数学方面获得更多的奖项吗？”
　　言旭：“尽我所能。”
　　“作为全民偶像，你去年从A大毕业，听人说现在是在剑乔留学，是在进修数学方面的吗？”
　　言旭：“是的。”
　　问答一来一回，记者很友好，言旭回答的时候也是很轻松，一个访谈十几分钟也就搞定了。
　　言旭要走的时候，记者叫住了他。
　　“那个，我能不能跟你拍个照啊？”戴着眼镜的中年男人有些小羞涩，“我儿子很喜欢数学，他也很喜欢你，他现在小学六年级，还想着向你学习，以后在IMO上夺冠的。所以我想跟你拍个照，回去跟我儿子看看。”
　　言旭认真听他讲述着自己儿子的事，末了微微一笑，“好啊，那我还给您录个视频，为您儿子加油。”
　　记者很是欣喜，拿过手机拍了照，又给言旭录了视频，最后也是心满意足了。
　　拿着手机，记者看向言旭，友好的握拳给他加油。
　　“拿沃尔夫数学奖的种花以前只有三个，现在你是第四个了，求学在外，加油！我们大家都会默默支持你的！”
　　中年男人握拳的姿势别扭，但却格外讨喜。
　　言旭心下一暖，点了点头，诚挚道：“谢谢叔叔，也喜欢您儿子能在自己喜地方突破自我。”

第208章 双人游
　　通讯发达的现代社会，新一届沃尔夫奖获得者们，第一时间就被公布在了网上。
　　以往与种花群众无甚太大关系的这个大奖，这次因为有国人拿到这个奖，而且还是言旭这个国民偶像，在新闻消息一经公开的时候，也是被人迅速讨论起来，而后马不停蹄地挂上了热搜，一直攀爬到排行第二。
　　微讯上，到处都是人在讨论这个事情，尤其是言旭的粉丝们，纷纷跑到言旭的账号下，不停地私信留言表示祝贺。
　　而那获奖视频，更是被人单独裁剪出了只有言旭的画面，他的发言感慨，更是被不少网友调侃学坏了，变得不谦虚了，但更多的网友，却是表现出了十足的自豪。
　　@雨霏霏：不声不吭就跑国外拿奖去了，好家伙。
　　@来杯拿铁不加咖啡：跑去Y国留学就算了，拿了沃尔夫数学奖怎么也不吱声呢，你这个男明星偶像失格了@Ye言旭[/握拳]
　　@茄子日常：哎，瘦了，帅了，看不见摸不着，胸口痛！算了，还是拿奖快乐吧。
　　@牛葫芦旭旭：盼更上一层楼，再登高峰！
　　……
　　作为一个种花人，二十三岁拿到了沃尔夫数学奖，在这段时间内，但凡是国内高校的数院学生，总免不了被教授老师、还有身边的朋友念叨几句言旭的事。
　　尤其是这次拿奖的原因，周氏猜测的证明更是又被人翻出来，好好看了几遍，看完之后又不免感慨羡慕言旭天赋异禀。
　　再一瞅网上网友们扒出来的信息，更是慕了。
　　二十三岁的年纪，就已经拿到了沃尔夫数学奖，国内其他的一些数学小奖更是不用说，还在不少数学期刊上发表过论文……现如今还在剑乔数学系深造，想来日后他拿了菲尔兹奖，大家也不会再觉得奇怪了吧？
　　消息传到种花，所有人都在恭贺的时候，言旭拿完奖就回了Y国，彼时甚至是在深夜凌晨，加上手机静音，所以言旭也就睡了个好觉。
　　早上起来的时候，一看手机上的上百消息，言旭自然也是清楚他获奖的事公布出去了。
　　国内的、国外的，只要有他的联系方式，单独给他发了祝贺的，言旭都一一回了信息，然后便放下没再管这事了。
　　也不是没有获过国际性的奖，虽然这一次的格外不同，但其实性质也差不多，也就当时兴奋了些，睡了一觉言旭已经不觉得有什么了。
　　作为剑乔的学生，拿奖之前言旭是悄咪咪的去，拿奖回来，那是路上遇到人就给他打招呼，无论认不认识。
　　原先只要十五分钟就能到图书馆的路程，这一次也是足足花了半个小时！言旭都不得不感慨，在剑乔，实力才是让人接纳你的条件。
　　不过比国内好的是，只有前面两天遇到的人会跟言旭道喜，后面渐渐的就会平静下来，大家看到他又会像之前那样平静。
　　就好像是一个普通人一样。
　　这样的态度是让言旭觉得挺舒服的，毕竟若是在种花，起码后面半个月不会消停，粉丝们会时时刻刻拿着相机关注他的生活隐私，嘴上说着喜爱，但其实这对偶像而言并不是一件很愉快的事情。
　　拿奖的风波渐渐平息，言旭是想在这两个月的假期内，好好在图书馆深造的，但在图书馆修炼了一个月后，许念禾，这个久违了的女孩子约他出去。
　　A大毕业后，许念禾家里有权有势，暂时也还不需要她去继承什么家业，是以她也一直在维持着她的兴趣爱好行事。
　　许念禾喜欢画画，师从名家学习，更会很多类别，她在画画方面是个天才，不然也不会小小年纪就能斩获多项大奖，还能出席各大名家的画展。
　　最近这两年她一直都在世界各地办个人画展，这次也是转轴来到了Y国，也算是碰巧赶上了言旭获奖，所以就约了言旭出来吃饭。
　　四月份的Y国还是很冷的，言旭出来的时候还特意穿了件有口袋的毛呢大衣，就等着揣兜里暖手。
　　但当他在街边看到美丽“冻”人的许念禾时，也是不由得沉默了下。
　　女孩子穿着黑色的丝绒长裙，脚上踩着黑色的及踝高跟鞋，虽然外面披着一件白色的毛绒大衣，但露在外面的那一小节光溜溜的小腿，也是让言旭清楚她是没有穿长裤的。
　　“嗨！好久不见！”
　　遥遥才看见呢，言旭没走几步，看到他的许念禾就小跑了过来，在他面前站定，抬头露出一张白净精致的笑脸。
　　言旭低头看她，微微皱眉，“你不冷吗？”
　　她这个样子，倒是让他想起了多年前，在长华机场看到的刘梦媛了，也是这么一副要风度不要温度的样子。
　　许念禾微微一愣，而后笑弯了眼，“嗯，有一点。”
　　许念禾伸出小拇指，比了个指甲盖大小的距离。
　　“我看那边有家店，去买条裤子换了吧。”言旭道。
　　许念禾这下是真的愣住了，眨了眨眼，白嫩的脸上微红，眼神闪烁，有些害羞，还有些怯意。
　　“啊，其实，不用了的……”
　　许念禾微微咬唇，手捏住裙子，向上提了一下，而后又立刻放了下去，“你看，我有穿着裤子的！”
　　虽是一闪而过，但言旭还是看到在她的裙摆遮掩下，到小腿肚的地方，穿着黑色紧身裤了的。
　　言旭有些无语，但随即也是明白这都是女孩子的一些小心机。
　　在喜欢人的面前，人人都想展示自己最美好的一面。大冷天穿裙子虽然很辛苦，但为了美丽，其实很多人都会做……就是不知道是不是每个女孩裙子下，都穿着卷腿边的裤子了。
　　没有坐车，两个人在路边走着去餐厅。
　　言旭看着前面的路没说话，许念禾时不时看他一眼，眼中星光闪闪。
　　“我这次是来Y国办画展的，大概会在这边待一个月的时间，你后面会有时间来看看吗？”许念禾笑问道。
　　“什么时候？”
　　许念禾抬头看了眼他的侧脸，笑着说了几个具体的时间地点。
　　四场画展，两个离得远，一个在这城市，另一个在邻区，后面一月时间倒是都有空……
　　言旭在心里想了想，然后点头，“可以，不过我不可能都有时间。”
　　“没关系，你能来就好。”许念禾笑道：“我想你在剑乔应该挺忙的，毕竟你才拿了沃尔夫数学奖，大家都说你在准备两年后的菲尔兹奖呢。”
　　言旭笑了笑，“这种事哪是说说就能拿到的。”
　　见他笑了，许念禾的唇角笑意深了深，点点头道：“是啊，毕竟是数学界的诺奖嘛，肯定很难！但我觉得如果是你的话，肯定会有机会拿到的！”
　　言旭有些意外地偏头看她一眼。
　　他自己都没把握，她是怎么能说出这么自信的话？
　　女孩子抬头看他，星眸璀璨，笑意盈盈，眼底充斥着对他的信任。
　　言旭看了眼就沉默了。
　　这莫不就是传说中的，情人眼底出西施？
　　“我不是情人眼里出西施哦。”许念禾突然道。
　　又来了，读心术。
　　言旭适时地瞥她一眼。
　　许念禾开心地笑起来，“你总是这么谦虚，明明比我们大家都厉害，偏偏一点都不觉得自己厉害，害得我都不敢在你面前说自己有什么了，就怕你说我这些都算不上什么。”
　　言旭哑然失笑。
　　谦虚吗？其实也不是，他只是习惯对自己要求严苛一点罢了。
　　“我想我还没那么不近人情，和刻薄？”言旭不确定道。
　　“感觉嘛。”许念禾负手，垂眸笑道：“你总对自己那么严厉，有时候想找你，都觉得那是在耽误你时间。可能大多数人都是这样的想法吧，一来二去的，大家都觉得你凶凶的。”
　　这，言旭倒是不知道该怎么说了。
　　“不过这样也好，知道你好的人就少很多了！我的情敌也少了。”许念禾话锋一转，挺起小胸脯，有些小骄傲道。
　　言旭哑然了，张嘴想说话，但又不知道该说什么，最后干脆就懒得说了。
　　反正他之前的意思也表示清楚了，许念禾的态度也从未纠缠过，就是有时候说的话有点“噎人”，总体来说倒还好，随她了。
　　两人说着说着就走到了餐厅。
　　没有包间，二人就找了个靠窗的地方坐下。
　　“听说这里的牛排很好吃，一直想过来试试，可惜都没有人陪我一起，谢谢你今天答应我出来。”许念禾拿着菜单笑道。
　　言旭靠坐在椅子上，双手合十放在腿上，“没事。”
　　都是许念禾点的单，对于询问言旭点头就是了，他对这方面没什么喜恶，不过吃不惯的一般也不会说。
　　许念禾想吃这儿的牛排，自然是点了的。味道确实不错，言旭也吃了几口，不过对于后面上的那些牛肝、黑菌，言旭就没什么胃口了，尝了两口就没怎么动了。
　　言旭没有说话，也没有露出什么厌恶的表情，但有心人只要看对方吃东西的频率就能知道喜欢不喜欢，更何况是时刻关注自己心上人的许念禾。
　　“抱歉，我应该选一家中餐厅的。”
　　许念禾突然开口，话中的歉意十足，言旭一听，都不需要抬头看，都能知道女孩是个什么情况。
　　言旭嚼了两口嘴里的牛排，擦了擦嘴后才抬头看她。
　　“没关系，我只是最近胃口不太好。”
　　知道他是在给自己面子，许念禾歉意地笑笑，但看着言旭的眼神却是又温柔了几分。
　　两个人用完餐后就出来了。
　　回去的路上，一个卖花的小男孩朝二人迎面走来，抬头笑着道：“先生，要为您身边的这位女士买朵玫瑰吗？”
　　男孩举起一朵娇艳欲滴的花，二话不说的就递给了许念禾，夸赞道：“这位美丽的女士，您非常的优雅迷人，玫瑰很适合您。”
　　许念禾手里拿着花，有些意外且惊喜地笑了，看着男孩道：“谢谢你，不过我能不能把这花拿回去，还得我身边这位说了算哦。”
　　男孩闻言，立刻看向了言旭，惊讶道：“这么美丽的女士，难道不应该买一朵玫瑰赠予她吗？只需要三英镑而已，先生。”
　　言旭看了眼身边笑意盈盈的许念禾，又低头默然地看着男孩。
　　好的坏的全让你说了，但那是三英镑的事吗！
　　是该不该送一个女孩玫瑰的事！
　　倒不是言旭吝啬，纯粹就是对人家女孩没感觉的时候，就不要给人家希望，吊着一个好女孩属实没品。
　　言旭张口，正要拒绝的时候，许念禾轻轻开口了。
　　“其实今天是我生日。”
　　言旭一愣，看向了许念禾。
　　许念禾面色平静的看着他，唇角带笑，手上捏着的那朵红玫瑰更是她身上唯一的一处亮点。
　　“我生日你送我一朵花，这个要求应该不过分吧？”
　　言旭沉默了下，而后转头看向了男孩，问道：“你篮子里有多少花？”
　　男孩听不懂他们之间的中文交谈，所以一直看着他俩，听到言旭问他有多少花，也是立刻就答了出来，“还有二十一朵，先生。”
　　言旭想也没想道：“我都要了，你把花给她吧。”
　　男生很惊喜地将所有花都拿了出来，然后递给了许念禾，“Rwy'n dymuno hapusrwydd i chi。”
　　男孩说了句言旭听不懂的话，但他也没在乎，正在给男孩钱，但许念禾却是微微一怔，而后甜甜地笑了起来。
　　威尔士语，这个孩子在说祝他们幸福呢。
　　又看了眼言旭，瞧他无动于衷的样子，许念禾也是狡黠地笑弯了眼。
　　嗯哼，不管他是不是没听懂，反正他听到了，但是他没反对就行了！
　　这种只有许念禾自己才能体会的小甜蜜，也是让她的眼里都溢满了星光。
　　男孩走后，许念禾看着怀里的花还在笑，言旭看了她一眼，“难带你生日没收到过别人的花？”
　　不然为什么这么高兴？
　　许念禾摇头，笑道：“没有。”因为别人都不是你，所以她从没收过。
　　言旭默默摇头，而后继续往前走。
　　而许念禾，在低头看了眼怀里的花后，也是抿唇悄悄一笑，而后跟了上去。
　　二十二朵玫瑰花呢，哼……

第209章 白月光与红玫瑰
　　M国最近有一家科研公司，宣布他们研发出了一种新型材料，延展性和可塑性十分强。
　　言旭彼时还在剑乔苦学呢，齐鸣就给他发了消息，说是研发部想要这种材料，具体是岛国那边的黑泽尤美奈要求。
　　智能机器人的研发一直都在进行中，有时候YK 的工作汇报发过来，言旭也都是有看过的，虽然他觉得挺好的，甚至有些直接拿到市面上出售也是可以的！
　　但偏偏研发者黑泽尤美奈本人不乐意，觉得不够完美，加上言旭本人也不是个黑心的资本家，他自己也是希望YK的第一件产品能开个好头的，所以这个项目就一直还没结束。
　　现在研发部想要新型材料了，言旭头疼归头疼，但还是决定派c人去商议材料的事。
　　去M国出差的人是原鹤，加上两个法务部和财务部的人，花了一周的才谈妥这事，完了其他二人先行回去，原鹤则是去了Y国见言旭。
　　剑乔河边的小道上，言旭和原鹤人手一杯咖啡，正在边走边聊。
　　“这边天儿也太冷了，就跟那寒冬腊月一样，我在首都那边好歹没穿这么厚啊，害得我又买了件羽绒服。”原鹤喝了口热咖啡，唏嘘道。
　　言旭：“岛国那边一直是你在对接的，你跟黑泽聊的时候，有没有说过可以先上市第一代智能机器人？后面再有更新，也可以二代、三代的。”
　　“说过，怎么可能没说过呢！毕竟公司那么多人要养，只花销不进账的，你这要倒闭了那我岂不是惨了。”原鹤摇摇头，惆怅地继续道：“可黑泽尤美奈你又不是不知道，这女人脾气不好还倔得要死！真是一点都不像个岛国姑娘。”
　　“她有强迫症，而且还有着工程机械师的傲气，不完美的东西根本就不会拿出去！我说破喉咙了，这女人也还是一句不行！”
　　原鹤又喝了口咖啡，接着抱怨道：“真的，要不是我跟齐鸣几个人还跟公司接点活，给人写写程序啥的，我都觉得公司是个搞慈善的，过不了多久就要倒闭了。”
　　言旭看了他一眼，笑问道：“你们还有空接活？”
　　智能研发部一直都是为了智能机器人服务的，就是为了写出让机器人更加生动智能化的程序。
　　原鹤没察觉到什么，点头道：“有啊，肯定有！现在的智能程序我们早就做的差不多了，投放到网络甚至就能让它自己学习完善……我们要做的也不过就是再给它优化罢了，空闲的时间，有时候就接了活交给研发部自己做呗。”
　　“哦，这样啊。”言旭若有所思，“看来你们还挺闲的。”
　　也许是言旭的语气过于飘忽，让还没在意的原鹤突然就背脊一凉，有些不太好的预感。
　　原鹤看向他，“你想干什么？”
　　“没想干嘛啊。”言旭眨眼，面上带着一丝纯良。
　　原鹤还在觉得自己多疑，正要松一口气的时候，就听见言旭说道。
　　“我就是觉得，我这个资本家做的还不够到位，来这边进修了之后才发现，人才还是得物尽其用才行。”
　　言旭叹气，伸手拍拍他的肩，语重心长道：“你们研发部这么爱工作，我也不好拒绝，回去我就跟经理说一声，再为你们研发部开辟一条活计，日后给研发部接活的事就由你负责了！”
　　“你们都是一等一的人才啊，把你们晾在那儿委实不好，我这老板心领神会了！我懂的，能者多劳，辛苦了啊……”
　　原鹤目瞪口呆地看着他，“你，不是，我这！”
　　这什么玩意儿？他就多说了两句，然后他这就自己给自己找了个活干？还是连累了整个研发部的？
　　他这张臭嘴！
　　不行，这事千万不能让研发部的人知道是他做的，打死都不能告诉第三个人！不然他就死定了！
　　虽然是大学室友，关系亲厚，但无论如何，现在他们也是上下级的关系，老板发话，原鹤虽然悔恨的不行，却也没拒绝就是了。
　　言旭看着水面上欢快游着的天鹅，也是心情愉快地喝了口手里的咖啡。
　　嗯，又找到了一份进钱路子，开心。
　　“这次材料买回去，黑泽那边若是制作出了新的机器人，无论如何，你都直接去跟她商议，第一代必须要出来了。”言旭冷静道。
　　原鹤点头，表示明白，“嗯，我知道了。”
　　毕竟都鼓弄了三四年，差的从来不是外观身体方面，一直都是智能程序欠缺需要改进，但现在程序都已经趋于完美，偏生黑泽那边却是一直掉链子。
　　想到黑泽尤美奈，言旭微微眯了眯眼，“我知道她脾气不好，但你想办法尽量说服她，如果实在不行，你再给我发消息，到时候我亲自去。”
　　“行，我知道了。”
　　原鹤在Y国没停留多久，给言旭汇报完情况后就走了。
　　他走后，言旭过了三天又去参加了许念禾的画展。
　　画展上全是不认识的外国人，种花人也有，但言旭一个都不认识，也就只能孤身一人随意看画了。
　　许念禾虽然想时刻待在闫旭旁边，但她毕竟是主办方和画家本人，所以还得应付所有到来的嘉宾，因此也就不能时刻注意到言旭。
　　言旭低头看表，准备去趟洗手间的时候，倒是在不远处看见了一个很是意外的人。
　　傅洛一。
　　这是国内没法遇见，他们在Y国又相遇了？
　　言旭想到了冯奕承曾说她是美院的人，这倒是跟许念禾一样，不过不是同一个学校就是了，想来这次也是受邀过来看画展的。
　　傅洛一在跟身旁的一男子交谈，言旭也没急着上去打招呼，而是转身先去了洗手间。
　　等到他出来的时候，迎面就看到了许念禾和傅洛一走在一起，说说笑笑？
　　一白一红，一清丽一明艳，都是两种不同的绝色。
　　不知道为什么，看着她俩，言旭突然就想到了白月光和红玫瑰。
　　明明之前单独看她俩的时候没有这感觉啊。
　　许念禾看到了他，温婉礼貌的笑脸立刻就变了，眉眼弯弯，眼神带笑，仿佛整个人都有了温度。
　　“我刚刚还在找你，原来你在这儿啊。”
　　言旭看着她笑道：“去了趟洗手间。”
　　而后又看向了眉头微挑，目光盯着他俩的傅洛一，点点头道：“好巧，又见面了。”
　　“确实是挺巧的。”傅洛一看了看他，又看了看许念禾，“还真是没想到啊……”
　　是没想到能在Y国遇见，还是没想到他跟许念禾认识，言旭懒得深究，反正巧合多了也就习惯了。
　　许念禾反正是没习惯的，惊疑地在他俩上看了看，道：“你们认识啊。”
　　言旭笑了笑，“见过几面而已。”
　　许念禾不知道该怎么说话，看了看他，笑了笑，神色微敛。
　　傅洛一也是勾唇笑笑没说话。
　　两个女人都不说话，言旭若有所感地在她俩脸上扫了眼，而后不动声色地道：“你们两个走一起，是要去前面看画吗？”
　　许念禾：“我刚陪傅姐姐在前面看完了。”
　　意思就是没事了。
　　言旭看向了傅洛一。
　　傅洛一挑眉，指了个方向，“我再去那边逛一逛，不打扰二位了。你们聊。”
　　傅洛一说完就走，言旭和许念禾看了眼她的背影也是没说话。
　　等到人走开，许念禾看向言旭，笑道：“傅姐姐把美术当兴趣，是一个业余的美术爱好者，她更喜欢摄影。我在高中的时候认识了她，这次她来这边参加摄影大赛，所以才来的画展。”
　　言旭微微蹙眉，倒是没想到许念禾说的这么清楚。
　　见他沉默没说话，许念禾眼神黯淡了下，而后又笑道：“说好的来看我画展，我好像都没有陪过你，我陪你去看画吧！”
　　言旭看了她一眼，然后点点头。
　　……
　　画展要结束的时候，言旭正准备走，许念禾从工作人员那边走过来。
　　“叶言旭。”
　　被许念禾叫住，言旭转身看她。
　　许念禾抬眼看他，“明天我就离开这儿了，后面在Y国的这段时间，我可能都没时间来看你了。下一次，也不知道要好久。”
　　许念禾微微垂眸，神色有些失落，还有些不舍。
　　言旭抿了下唇，歉意道：“抱歉，我……”
　　“没关系的！”许念禾赶紧抬头，紧张兮兮道：“虽然我不能再亲自过来看你，你也不可能过来，但我觉得我还是可以在网上继续看你消息的！所以你能不能把后面的话收回去。”
　　她这后面一句讲的委屈兮兮，完全没有之前的端庄和婉，倒确实是让言旭有些不忍心说了。
　　见状，许念禾神色一收，笑道：“其实我心里都知道的，但人总是不喜欢听不想听到的话，我也不例外，所以你就行行好，拒绝的就沉默不说话，可好？”
　　言旭复杂地看了她一眼，轻声道：“好。”
　　许念禾笑了笑，转身离开之前又跟他说了声下次见。
　　言旭看着她进去之后才转身，然后这一转身就看到了靠在柱子上的傅洛一。
　　修罗场。
　　不知道从哪儿知道的这个词儿，突然就这么出现在言旭的脑海中，只不过一瞬，就被言旭抛在了脑后。
　　看傅洛一的眼神是在看他，言旭估摸着是在等他，于是便走了过去。
　　“你在等我？”言旭问道。
　　傅洛一笑了下，“说好的再见面请我吃饭呢？”
　　言旭也笑了，随机点头道：“好，请你吃饭，你想去哪儿吃？”
　　“不知道。”傅洛一直起身子，耸了下肩道：“我对Y国不熟悉，地点你来定吧。”
　　然后言旭就带她去了家他常去的中餐店。
　　傅洛一坐在这家小而温馨的店内，打量着店内的装饰，尤其是墙上的不少挂件玩偶，有些不可思议地看着言旭道：“你居然会带我来这儿？我还以为你会请我去吃西餐？”
　　言旭在给她倒茶，头也没抬道：“你若想吃西餐也行啊，现在我们就可以换地方。”
　　傅洛一哑然失笑，“你可真行。”
　　言旭将茶杯推给了她。
　　“还是算了吧，西餐我也吃腻了，正好这家店瞧着也还行。”闻着茶香，傅洛一看着言旭又道：“你该不会是为了省钱，特意选的这家小店吧？”
　　言旭正在喝茶，闻言也是深深地看了她一眼。
　　省钱？开什么玩笑。
　　知道这家开在Y国的私房菜馆，是他偶然间才从同校的种花人口中知道的吗！不然他还根本不知道，而且这里的东西还贵的要死哦！
　　言旭放下了杯子，轻吸口气道：“过会儿你就知道了。”
　　傅洛一半信半疑。
　　老板过来，菜单没拿就让言旭点菜。
　　傅洛一还在愣神呢，言旭就报了一串菜名，都是种花有名的菜色，南北不一。
　　老板下去后，傅洛一惊奇地看看他，又看看老板，“这些菜很下功夫的，这个地儿，能做？”
　　言旭似笑非笑地看着她，“能不能，过会儿不就知道了？”
　　一阵阵的香味从后厨飘出来，傅洛一也是从一开始的不甚在意，变得在位子上坐的笔直。
　　看着一盘盘菜陆陆续续上桌，等到菜上齐，傅洛一看着色香味俱全的一桌子菜，这会儿也是半点不满都没有了。
　　“看来我错怪你了，好吧，我道歉。”傅洛一坐在对面，端起茶杯敬言旭，“以茶代酒，敬你了，勿怪。”
　　言旭还真就没在意，看她敬完下筷吃东西的样子，也是不由得挑了下眉。
　　没想到这傅洛一也是个吃货？
　　敲不出来掩饰的还挺好，啧……
　　傅洛一确实挺爱吃，可以说女孩子没有不喜欢吃的，不过就是因为怕胖，所以不怎么敢吃罢了。
　　不过傅洛一这人天生就吃不胖，加上又爱锻炼，所以身材那是一如既往的好。
　　一顿美味佳肴下来，傅洛一心情很是愉快，对言旭的印象也是从一般转成还行，等到老板报账他去付钱的时候，看言旭的目光更是瞬间转成了不错。
　　虽然地方不咋样，但菜色上乘，而且这叶言旭还一点都不小气。
　　这人可以。

第210章 争执
　　复活节的假期已过，Y国这边的气候已经回暖，最近几日天气太好，言旭也是没有待图书馆，而是在剑乔河边当起了沉思者。
　　“需要来杯咖啡吗？这可是我特意为你带的。”
　　估计是刚从某个咖啡厅出来，杜鲁斯端着一个纸杯走过来，然后跟言旭一起坐在了长椅上。
　　被他打断了思路，言旭倒没觉得有什么，只是偏头看他，从他手上接过了那杯咖啡。
　　“谢谢。”言旭尝了口，又道：“麻烦下次换我喜欢的那家咖啡。”
　　德鲁斯看着他，“你最近太沉闷了，俱乐部的任何活动你都不打算参加吗？”
　　言旭看他一眼，“你这是来劝我的？”
　　这伙人假期从S国回来后，一个活动又一个，偏生都是些聚会轰趴，这在言旭看来有些浪费时间，所以便都没去。
　　言旭是觉得挺无聊的，就是没想到德鲁斯会过来跟他讲这事。
　　德鲁斯耸肩，“不，我并不觉得劝你有什么用，事实上我也觉得很无聊，不过大家毕竟都是俱乐部成员。”
　　言旭蹙眉，“所以都是面子情？”
　　“面子情？”德鲁斯笑起来，“很生动形象，不过谁叫大家都有权有势呢，我一个小贵族可比不了。”
　　德鲁斯冲言旭眨眨眼，“今晚巴托泰的聚会，他家在M国有个科技公司，叫Verson，据说最近才研发出了一种叫做x-y79的新材料。”
　　言旭喝咖啡的动作一顿，默默转头看向了他。
　　“嘿，别这样，这都是丹尼尔做的。”
　　德鲁斯跟他对视了一会儿就受不了了，默默举手说出了真相，“没办法，谁叫今年俱乐部的暑假是要去种花，丹尼尔对你是关注了些，我也就是在旁边看了看，可什么都没做啊，你瞧我现在都告诉你了。”
　　言旭微微垂眸，虽然没甚表情，但心情却是有些不太美妙了。
　　被人时时刻刻盯着，哪怕没什么恶意，但只要是个人都会不喜欢这种行为，言旭也不例外。
　　不爽归不爽，但言旭却是暂时拿这事没办法的。
　　丹尼尔是什么人？I国卡莫拉黑手党教父的儿子，他一个十佳好公民，平时连刀都不耍的……哦，还是会拿刀切菜的。反正这种背景不干净的，言旭是不怎么乐意与之打交道的。
　　是以言旭与丹尼尔之间的关系，一直也就是维持着刚入俱乐部那样子的态度，不近不远。
　　“自然界法则，弱肉强食。”德鲁斯突然说道：“这在丹尼尔的家族是一直信奉的原则。”
　　言旭偏头看他，眼神探究。
　　德鲁斯也看了过来，笑眯眯道：“晚上一起去吧，我等你。”
　　言旭最终还是跟德鲁斯来到了巴托泰的聚会。
　　巴托泰也是核心团成员，核心团成员举办的聚会人自然是多的，言旭看到了丹尼尔也在内。
　　这是言旭除了迎新会后，第一次来到俱乐部成员的聚会，众人对他的到来显然都很惊讶。
　　丹尼尔看到他，惊喜地招手让两人过去。
　　德鲁斯就在言旭身侧，笑道：“走吧，我们过去看看。”
　　言旭微微勾唇，脸上泛起了浅淡的微笑，抬步跟了过去。
　　“哇哦，没想到你今天居然过来了，我还以为我暑假的时候才能见到你的身影呢。”丹尼尔笑着，伸手对着的德鲁斯的位置晃了晃，“我想，这都是你的功劳。”
　　德鲁斯笑道：“我只是跟叶说今晚的点心很不错，所以他就过来了，这也算是我的功劳吗？”
　　丹尼尔看向言旭，“原来点心才是叶的最爱，看来下次聚会我要告诉他们，得拿点心吸引别人了。”
　　言旭笑了笑，举起手上的一块小饼干道：“确实不错。”
　　几个人笑了笑。
　　端着酒杯的巴托泰从不远处走过来，“看来还是我的面子大，才能让这位不露面先生终于出来了啊。”
　　话中带笑，但仔细看神色，还是对他有点不满的。
　　言旭微微垂眸，笑了笑，“抱歉，最近最近忙着赶写论文，倒是没想起有什么重要事。”
　　巴托泰原是只走过来的时候瞥了他一眼，闻言也是挑了下眉，“所以你觉得我的聚会是重要的？”
　　“我只是觉得。”言旭一顿，再次举起了手上的小饼干，“吃东西比较重要。”
　　“我们国家有一句话，叫做民以食为天，大概意思就是，吃饭才是最重要的。”言旭温和地笑了笑，一点都不为巴托泰的态度所吓到。
　　巴托泰脸色确实有些不好看。
　　他不把言旭放在眼里，瞧不起他作为一个东方人能进俱乐部，当初没举手的人他就是一员，更觉得不满的，是这个黄皮猴子进了俱乐部后还如此清高！虽然他们也不稀罕他来他们的聚会就是了，但邀请了却还没来，那就有点打脸了。
　　尤其这人还没什么背景。
　　巴托泰想要表现出居高临下的态度看言旭，但奈何身高不如人，整整矮了言旭十公分左右，加上言旭的态度、气势又不输在场任何一个人，巴托泰站了几秒之后发现自己根本奈何不了他后，也只能气得笑起来。
　　“呵！抱歉，我确实不了解你们国家的文化，毕竟我只学过近代史，只记得你们国家当年，嗯，太无用了点。”巴托泰耸肩，皱眉似乎觉得有些抱歉，但看他眼底的神色，却是只有挑衅在。
　　言旭笑容淡了淡。
　　一旁的丹尼尔没什么反应，只是有些看好戏的看着他俩，而德鲁斯却是皱了下眉，但也没说什么。
　　“希望我这么说你不要介意，毕竟都是过去的事了不是吗？”言旭没说话，巴托泰有些得意的冲他举杯，“人还是要看着前面的。”
　　言旭垂眸笑了笑，眼神泛冷，“是啊，人还是得朝前看，时间总是会粉刷一切的，就像现在的白宫一样。”
　　巴托泰举起的手一顿。
　　言旭接着道：“我们国家不仅有近代史，还有古代史、现代史，我觉得你也可以充实一下自己，去看看M国的古代史。”
　　言旭一顿，面上有些愧疚，看着巴托泰很是诚恳地道：“抱歉，我记性不好，忘了M国似乎没有古代史，希望你不要介意，毕竟都是过去的事了。”
　　“噗嗤。”德鲁斯没忍住笑了出来，“哦，不好意思，你们继续。”
　　巴托泰确实是懒得管德鲁斯了，因为他是真被言旭气到了。
　　M国的白宫是总统府，这是全世界都知道的事，但同时被称为白宫也确实是件黑历史，毕竟当初想攻占人家的地盘不成，反被别人烧了总统府，然后就被粉刷成了现在的白宫。
　　而古代史，呵呵，M国确实没有古代史，因为他们满打满算也就两百多年的历史，还不如种花的零头。
　　言旭这番阴阳怪气的话，巴托泰是说不出的，毕竟他只会明着嘲讽，国家的文化底蕴摆在那儿，想阴阳怪气都学不会。
　　他只是觉得这黄皮猴子确实很嚣张，一个毫无根基背景的新人，哪儿来的底气嘲讽反抗的？
　　巴托泰的目光不自觉瞟到了丹尼尔和德鲁斯身上。
　　哦，是了，那黄皮猴子还认识丹尼尔和德鲁斯呢。他是被丹尼尔一手举荐进来的，德鲁斯还与他早有关系，想来这就是他的底气吧？
　　呵。
　　巴托泰不能不给丹尼尔和德鲁斯面子，哪怕他现在气得半死，真要动起手来也不是现在这个时候，他还是有些脑子的。
　　“当然！”巴托泰深吸一口气，强颜欢笑道：“我怎么会介意呢！都是过去的事了。”
　　言旭垂眸不好意思地笑了笑，“那就好，我还担心你生气了，过后还要找我麻烦呢，看来是我有些小心眼了。”
　　巴托泰一时间有些心梗。
　　德鲁斯颇有意味地看了他一眼，然后看向巴托泰，笑道：“你的玩笑话不错，都把叶吓住了，看来日后得少开这种玩笑了。”
　　巴托泰再次深吸了口气，挤出了一个笑容，“看来是我的玩笑不好笑，那我以后就换别的玩笑吧，就是没想到叶的胆子这么小，我还以为种花人胆子很大的，毕竟他们的国家军人那么勇猛。”
　　言旭含蓄一笑，“是的，我们国家的军人确实勇猛，保护国民是他们印在骨血里的责任，我很倾佩他们。可惜的是我身子弱，也不能参军，只能搞搞学术了。”
　　巴托泰额头青筋跳了跳。
　　他不知道言旭现在这样子叫什么，只觉得这人态度气质有些变了！人五人六的，镜头一摆，估计都能去奥斯卡演戏了！说话、表情太膈应人了！
　　若是巴托泰在种花待一段时日，接触了“白莲花”、“绿茶”等词汇，估计就能明白言旭现在是个什么情形了。
　　德鲁斯似乎也有些受不了言旭现在的样子了，意味深长的看着他，打量他人高马大的身子，想吐槽又给噎了回去。
　　算了，他说弱就弱吧，好歹也是朋友。
　　丹尼尔是个钢铁直男，脑子虽有，也知道巴托泰在和言旭起争论，但他却没觉得这气氛有什么不对劲，还维护起了言旭。
　　“好了巴托泰，叶毕竟是新人，你作为核心成员要放宽心。”
　　巴托泰心又梗了梗。
　　核心成员怎么了？核心成员就不配有委屈申诉的权力了吗！
　　嗯？什么委屈？他怎么会委屈呢！
　　巴托泰放平心绪，冷静了下来，笑道：“抱歉，只是好久没瞧见叶，一时有些激动了点，所以就多开了几个玩笑话。”
　　瞧着他冷静了下来，言旭也恢复了正常，温和笑道：“没关系，知道巴托泰是个开玩笑的人，我并没有放在心上。”
　　巴托泰胸口上下起伏了两下，不太想搭理他了，转头对德鲁斯和丹尼尔道：“突然想起来还有些事，下次聊，再回。”
　　“再回。”
　　巴托泰离开的很快，背影瞅着似乎都憋了口气，想来确实是被言旭气得不轻。
　　“哦，威廉居然过来了，我先过去找他，你们先玩。”
　　巴托泰走后没多久，丹尼尔也是在见到威廉后，立刻扔下二人走了。
　　小饼干拿在手里多时，这会儿终于能安静下来品尝了。
　　言旭慢慢嚼着小饼干，德鲁斯站在旁边慢悠悠地品着酒。
　　“巴托泰被你得罪得不轻，想来回去后就回调查你，然后找你麻烦了。”
　　x-y79的新材料吗？言旭只能想到这个。毕竟除了找人暗杀他，言旭哪方面都不怕巴托泰，就是暗杀这种事，言旭也觉得还不至于。
　　德鲁斯看向还在啃饼干的言旭，笑道：“我还以为你是来找巴托泰商谈的，没想到你们居然会争论起来，看来希望渺茫了。”
　　“你不是早就知道他不喜欢我了了吗？”饼干啃完，言旭拍拍手，看了眼德鲁斯，“我以为你已经预料到了这个情况。”
　　都是核心团成员，言旭不信巴托泰不喜他这事德鲁斯不知道，偏偏德鲁斯之前还故意说出那种话，还邀请他过来，鬼知道这人在打什么主意。
　　被指明出来，德鲁斯也不意外，甚至还颇为愉快地笑了起来，“我只是没想到你会正面与巴托泰对抗，我以为你会忍下来的，不过我又觉得这并不意外。”
　　言旭冷笑了下，没搭理他。
　　“巴托泰为人确实很傲气，毕竟他母亲只有他一个儿子，大家都觉得他会是Verson唯一的继承人……”
　　他母亲唯一的儿子？
　　言旭微微眯了下眼，看向了似乎在自说自话的德鲁斯。
　　“不过我倒是听说，他父亲在外的私生子挺多的，貌似他父亲身边的得力助理就是。”德鲁斯看向言旭，冲他眨了下眼。
　　言旭盯着他看了一会儿。
　　德鲁斯回视之，最先开口道：“别这么看我亲爱的，你要知道你的外貌确实很讨人喜欢，不过我还是喜欢女人的。”
　　“你到底想做什么？”言旭没在乎他的话，冷静且直接地道：“你似乎在帮我，但有时候却置身事外在看戏，偶尔给我透露一些消息，但在关键时刻又掉链子……”
　　“德鲁斯，你到底是要做什么？”

第211章 换届活动
　　拐弯抹角也好，阴谋阳谋也罢，言旭自认都可以奉陪。
　　但他不喜欢的，是德鲁斯这样一直目的不明，左右摇摆的做法罢了，而且他还把这做法光明正大的摆在大家面前，也是让人有些看不懂他的想法。
　　德鲁斯面容平静，一点都不为言旭的质问所惊到，甚至还冲他笑了笑，“别紧张，我对你又没做什么。”
　　“等你真要做什么的时候，我想已经来不及了。”言旭不为所动道。
　　德鲁斯挑眉，点点头道：“这倒也是，防患于未然，我懂。”
　　“所以，原因呢？”言旭不想跟他继续扯。
　　其他人言旭不会这么直接问，毕竟大部分人能做出这种事，想来心眼子也多。但对于德鲁斯，言旭觉得自己或许不需要拐着弯来，德鲁斯这人是会说的。
　　果然，德鲁斯挑了下眉，看了他两眼，然后笑道：“因为我需要测试你合不合格。”
　　测试他合不合格？
　　言旭心里树起了一个问号，连带着眉头都皱了起来，“什么意思？”
　　“放轻松，这个测试与俱乐部无关。”德鲁斯手指点了点他的肩膀，神色自如，“仅仅只是我个人对你的一些小考验罢了。”
　　与俱乐部无关，是他自己对他的考验？德鲁斯有事要找他帮忙？
　　知道他这么做的目的了，言旭虽然心头还有疑惑，但也是轻松了不少，甚至还调整了下站姿，好整以暇地看着德鲁斯。
　　“你有事需要我帮你？不然为什么要考验我。”
　　“你真聪明。”德鲁斯赞赏地看他一眼，“和聪明人说话一直都这么让人愉快。”
　　言旭扯了下嘴角，“所以，你绕了这么大弯子，就不准备跟我说说要做的事吗？”
　　德鲁斯遗憾地看他一眼，“我也想，可是亲爱的，我给你的考验你还没完成。”
　　言旭高高扬起了眉，“德鲁斯你是不是忘了，我似乎并没有答应你要帮忙？就算是考验，难道不该是我同意后才会有的吗？”
　　“哦。”德鲁斯似是恍然地看向他，碧绿的双眸泛起一丝笑意，“你说的挺对的，但叶你得罪了巴托泰，若是不解决掉这件事，我想日后你的生活并不会平静了。”
　　看着面前英俊潇洒、风度翩翩的男人，言旭微微眯起了眼，甚至觉得牙有些痒。
　　想到一入剑乔，德鲁斯的种种行为，他也是明白了那个所谓的考验其实早就开始了，他察觉到了，因为觉得无关紧要，所以就一直没放在心上。
　　现在倒好，德鲁斯挖坑，他自己因为不上心，所以就给睁眼跳进去了？
　　该啊！
　　言旭觉得牙根痒痒，而德鲁斯还在笑眯眯地看着他，一点都不觉得自己现在这样子有多欠。
　　“及时止损才是最重要的，我很抱歉，虽然隐瞒了你，但你已经掺和进来了，事情反正都是要解决的，为什么不把这事完美解决活，再与我一起做件大事呢？”德鲁斯道。
　　言旭对于他的话斟酌起来。
　　他知道德鲁斯说的很对，有利可图总比无利可做的好。他跟巴托泰结了仇，不想被动挨打，就只能先发制人，所以巴托泰的事他是一定会解决。
　　这算是德鲁斯给他的考验，虽然这考验背后要做的事情他根本没同意，但若是他耍性子拒绝了。
　　呵呵，被德鲁斯坑了这么久，他可能什么都不要就走吗！那他岂不是白被德鲁斯坑了！
　　言旭深深地看了眼德鲁斯，“你说得对，等我解决了这事，我们再好好的谈一谈。”
　　谈一谈三个字被言旭咬的有点重，不过德鲁斯听在耳朵里，却是一点都不放在心上。
　　“那当然好，我等着你的好消息。”
　　这边两个人算是商议好了事，另外一头，丹尼尔和威廉作为俱乐部的副会长，也是召集起了所有成员，准备公布消息。
　　听到动静，言旭和德鲁斯也是朝那边走了过去。
　　上首站着几个核心团的人，会长雅兰是没有过来的，只有两个副会长站在那儿，公布着这次聚会举办的目的。
　　“在场的各位想必都知道，游艇俱乐部两年一次的核心团换届活动，在今年暑假就要开始了。”
　　台上，威廉笑意盈盈，目光在台下众人身上扫了圈，在言旭身上停滞了下，“每个人都可以来参与，核心团的人都可以被挑战，只要你有能力……而这次的活动举办地点，是种花国。”
　　台下，一直凝神听着的言旭，这会儿也是微微皱了下眉。
　　种花？啧，难道这就是丹尼尔当初硬挺他加入俱乐部的原因？
　　似乎是知道他的疑问，德鲁斯在旁边也是侧了侧头，轻声道：“俱乐部的换届非选举进行，而是要靠个人能力的。”
　　言旭看向了他。
　　“每一次的换届活动都会在暑假进行，地点由核心团成员抽签选择。取胜条件只有一个，那就是在地点范围内，靠自己的手段，获得最大的收益。”德鲁斯转头看向了言旭，“还记得迎新会上雅兰说的话吗？”
　　言旭微怔，随即皱眉，犹豫道：“金钱，是享乐的资本？”
　　德鲁斯点头，“没错，在游艇俱乐部，荣誉什么的就是说说，只有金钱，才是立足的根本！”
　　“挑选核心团就是这样，每个参加这场活动的人，手里能动用最多的资金就是五百万美金，一旦超出这个上限，那么则视为违规弃权，永不得再参选。”
　　“而大家利用手中的五百万，在活动场的三个月内，谁赚的钱最多，则当选会长，其次就是副会长，再往下就是核心团，直至核心团名额满员。”
　　台上的威廉还在介绍规则，而台下言旭已经听德鲁斯讲明白了。
　　威廉絮絮叨叨的话，言旭居然还分出来一丝心神去听，然后下一秒就把这丝心念收了回来，并表示话还是德鲁斯会说，打官腔的人总是有些啰嗦。
　　不过。
　　言旭看向德鲁斯，突然问道：“丹尼尔是怎么知道这次的活动点在种花？难不成你们很早前就抽好了活动点？”
　　“我的朋友，你要知道，有些事其实可以经过一些小手段调整的。”德鲁斯礼貌一笑。
　　哦，潜规则嘛。
　　言旭懂了。
　　一想到德鲁斯是核心团的人，言旭又好奇地问道：“对了，你们那届的活动点是在哪儿，你是第几？”
　　提到这个，德鲁斯叹了口气，目光有些惆怅起来，“X国，当初我可差点留在那儿没回来，真是太危险了。至于名次？也就马马虎虎第三吧。”
　　X国？那个世界排名第一危险的国家，统治血腥野蛮，战乱到处都是的地方？
　　言旭惊奇地看着他，“你们预备的活动点为什么还会有这种地方？”
　　德鲁斯无奈一笑，“这能有什么办法？毕竟定地方和抽签的又不是我，是上一届的核心团。”
　　言旭同情地看着他，突然觉得不对劲，“你是第三？那丹尼尔和威廉是，并列第二？”
　　德鲁斯点头，“是的，他们是俱乐部第一次出现并列第二的情况，好在不是并列第一，有两个副会长倒是也还行，就是平时吵了些，好在大家还能忍受。”
　　这个看的出来。
　　台上威廉已经把相关事宜讲完了，然后又把话语权交给了丹尼尔，又开始讲起了其他的事。
　　言旭听了一耳朵，发现没什么好注意的，于是又跟德鲁斯交谈起来他们上届活动的事。
　　“你在X国当初干了什么？”
　　能赚钱赚到第三，言旭很怀疑这人是去走*私军*火了。
　　德鲁斯一眼就看穿了他的想法，“嘿，你可不要乱想，我只是个小贵族，可没那么大的本事倒卖（木仓）支，这事是丹尼尔做的，我只是跟他们政*府做了点小买卖而已。”
　　黑手党倒*卖军*火，这个倒是挺合理的，言旭相信，但对于德鲁斯说的跟X国政*府做小买卖，他是不太相信的。
　　一个人能有能力去跟政*府谈合作，那想必其中的利益是绝对巨大的，而且有可能这合作，他们现在都还在进行。所以言旭没有去问具体内容，因为他估计德鲁斯是不会讲的。
　　言旭在心里想了想，对德鲁斯这个人的看法倒是又多了几层。
　　坑人是真的会坑人，但本事也是真的有。
　　言旭对他考验背后的那件事，倒是有了些兴趣了。不知道有没有钱赚，要知道他还是很缺钱的。
　　这场聚会就是为了说换届活动的事，说完也就没什么了。
　　聚会结束言旭本想走人，丹尼尔却是邀请了他和德鲁斯去酒吧坐。
　　酒吧是清吧，这会儿深夜人却不是很多，毕竟晚上来放松的一般也不会来这儿。
　　三个人坐在了角落隐蔽性较好的地方。
　　“想必你现在明白俱乐部需要你的原因了吧。”才坐下，丹尼尔就直接进入主题道。
　　言旭摇摇头，“也许，但我觉得我并不是很明白。”
　　“你可以说出来，我想我可以帮你解决。”丹尼尔道。
　　“俱乐部需要我做什么呢？我想你们大家都能做到，而且种花的社会秩序很齐整，按国家法律来讲，你们行商很容易？除非。”看着丹尼尔的脸，言旭顿了下，“你们想钻空子？”
　　“不不不。”丹尼尔很是开怀地笑了起来，“卡莫拉是很强大没错，但你要知道黑手党也不是万能的，大蛋糕谁都想要，但啃不下来的蛋糕没有傻子会死盯着不放。”
　　言旭看着他扯了下嘴角。
　　“种花不比I国，制度决定了一切，在I国黑手党盛行，我们连警*察政*府都不怕，但我知道在种花这是行不通的，因为你们打击一切违法的事，这是我们黑手党最怕的地方。”
　　丹尼尔耸了下肩，神色有些无奈，“卡莫拉曾经有教父想去你们种花做点生意，事实上他也成功了，不过可惜的是，后面他又失败了。”
　　丹尼尔一双褐眸紧盯着言旭，身子前倾，然后伸出了四根手指头，沉声道：“四年，仅仅只有四年，那位教父的势力就被赶出了种花。”
　　四目相对，丹尼尔的双眸如狼般狠厉冰冷，言旭看着他，却是神色平静，眼里半点波澜都未起。
　　德鲁斯坐在二人中间，表情悠哉，伸手拿起了桌上的酒杯喝了口，然后又放回了桌上。
　　玻璃杯敲在桌上的声音清脆，一下打破了现场冷凝的气氛。
　　“呵。”丹尼尔突然笑了起来，身子后仰，靠在了沙发上，“虽然那位教父的运气不好，不过他也用血的教训告诉了我们，跟种花做生意，我们这些人不小心不行。”
　　言旭缓缓笑了起来，端起了面前的酒杯，“我爱种花。”
　　言旭喝完，又将杯子放回了桌子上，重新看向了丹尼尔，“赚钱的方法有很多，我从贫穷的地方走出来，吃过很多的苦，看到过很多的人，我了解这世上大多不容易的事，所以知道钱有多么重要，它是这世上最美妙的东西之一。”
　　“在夹缝中生长的人总是艰难的，这些人总是会因为生存的问题，去偷、去抢、去犯罪，但是丹尼尔你知道我为什么没有成为这样吗？”
　　言旭身子微倾，黑眸深邃，默默盯着丹尼尔的，却是一丝外泄的情绪都没有，只让人觉得有些诡异和神秘。
　　“因为信仰。”
　　“我信仰我自己，我相信我自己才是生命里最重要的那件珍宝！”言旭微微勾唇，“我自己足够厉害，所以钱在我这里，它并不重要，因为，我挣得回来。”
　　丹尼尔突然勾了勾唇，“不错！”
　　“我喜欢你。”
　　言旭眉头微动。
　　“你太对我胃口了，我就喜欢你这么有自信的人！”丹尼尔看着言旭的眼神愉悦，让言旭心里都有些发毛起来。
　　“我相信你的能力，钱对你确实算不上什么，你的自信让我十分欣赏你，所以，你有没有兴趣加入卡莫拉？”
　　嗯！嗯？
　　言旭愣了，什么情况？
　　他就是扯了个犊子而已！现在扯犊子都要负责了吗！

第212章 合作
　　言旭没想到，德鲁斯也没想到，两个人看向丹尼尔都没说话。
　　因为一时间不知道该说什么。
　　“我的父亲有很多个孩子，而我只是其中一个，这是所有人都知道的事。”丹尼尔道：“他有那么多优秀的儿子，而我在这中间却并不起眼。”
　　来了！
　　言旭和德鲁斯对视一眼，默契十足地没讲话。
　　丹尼尔笑了起来，一双褐眸中野心渐显，“没有人能拒绝财富，而我想要这笔财富，那势必会需要几个支持我的人……”
　　丹尼尔想要争权，言旭听懂了，但同样的，这里面是个巨大的坑，言旭也是心知肚明。
　　商场上的争权夺利是不见硝烟的，但丹尼尔想要在卡莫拉争权这件事，却是随时都有可能丧命的。
　　言旭惜命，所以他拒绝了。
　　“为什么？”丹尼尔不明白他为什么拒绝，“你觉得我不能给你你要的？你可以说出来。”
　　“不。”言旭笑了笑，“我只是觉得自己达不到你的要求，可能会让你失望，也许德鲁斯适合？”
　　吃瓜吃到自己身上，德鲁斯赶紧举手表示无辜，“什么？这关我什么事？为什么说到我这儿了？”
　　丹尼尔看他一眼，笑道：“不错，德鲁斯是个非常好的合作人选，我同意，但是我同样需要你，叶，我认为你能给我创造很大的财富，大家一起，多方共赢不是更好吗？”
　　言旭看他一眼。
　　丹尼尔一直在关注他，他的事连德鲁斯都清楚，虽然令人心情很不愉快，但这也说明了他身上确实是有利可图的，起码在丹尼尔他们看来，YK这个公司还是不错的？
　　言旭想到了巴托泰以及材料的事。
　　“丹尼尔，我不会加入卡莫拉，不过我可以跟你合作，但前提是我能得到什么呢？”言旭道。
　　丹尼尔惊讶的挑眉，“金钱，这难道还不够吗？”
　　言旭默默看他。
　　“有了钱，什么不都可以买到吗？难道你想找卡莫拉做点儿小生意？”丹尼尔冲他眨了下左眼。
　　很好，很通俗易懂。
　　有钱确实什么都可以买，说金钱不是万能的人，那多半都是钱没给到位。
　　言旭再三考虑之后，还是选择了跟丹尼尔合作。
　　YK还在起步阶段，无论是智能机器人，还是修复液，只要产品公布出来，言旭相信都是捞金利器！
　　国内有顾泽希等人的背景，倒也不必太愁，但YK若想做大，那势必会走出国门，而这国外，则需要有其他人来镇场了。
　　“叶，从今天起，你就是我最真挚的朋友了。”丹尼尔端起酒杯，朝言旭敬了杯酒。
　　“谢谢。”
　　……
　　从酒吧出来，丹尼尔被保镖接走，言旭则和德鲁斯两人走回了剑乔。
　　“好心提醒，和丹尼尔合作，你要小心。”路上，德鲁斯突然道。
　　言旭看向他，若有所思，点了点头道：“谢谢，我心里有数。”
　　德鲁斯：“再过四十六天就是暑假日了，也不知道这次会是谁成为会长。”
　　言旭看着德鲁斯的侧脸，微微耸了下肩。
　　“谁知道呢。”
　　……
　　种花，A大论坛，某个研究生签到帖。
　　周扒皮：【听说了吗？数学系的那位昨天回国了。】
　　天天好睡：【他不是在国外留学吗？这才过去一年吧，难不成大佬已经拿到证了？】
　　求头发不掉：【楼上想peach，哪儿那么容易，人家估摸着是暑假回国玩的。】
　　周扒皮：【不不不，据网友们的机场照片来看，我怀疑大佬是给国际友人宣传我种花的！】
　　做梦比较快：【铁子你看我ID，醒了没？】
　　求头发不掉：【照片我看了，只能说大佬的朋友也是大佬，气场两米八！外国人腿那么长的吗！我也好想要！】
　　周扒皮：【楼上男的女的？没见识，羡慕腿？不应该是人家的身家背景吗！】
　　239728947：【啥背景求告知】
　　赚个一百亿：【赶紧说啥背景，我要上课了】
　　周扒皮：【背景就是——我也不知道！】
　　天天好睡：【滚】
　　……
　　言旭昨天刚回国，同行的还有德鲁斯、丹尼尔、瑞希等，直接间接认识的，反正加在一起总共九个人。
　　都是俱乐部成员，来种花也是因为剑乔假期开始，大家来种花参加换届活动的，不过这也只是这一批到的。
　　一行人都是人高马大，气质各有千秋，单个拉出去都能做封面模特，偏偏害聚在一起，加上种花算是言旭的主场，一回购就被人认了出来，连带着德鲁斯等人都被网友拍了照片放在网上。
　　热搜倒是没上，不过话题度倒是有的。
　　出来种花，丹尼尔等人还有些不习惯，不管是饮食还是文化方面，不过好在有德鲁斯这个中文一流，还喜欢种花美食的人从旁协助，不然言旭真想甩手找几个导游给他们了。
　　参加这场换届活动，不管是要干什么，反正踏入活动范围后，能动用的资金就只有五百万美金，至于身边有没有带人？反正只能动用五百万，从自家带出来的精英保镖又不花钱，随便吧。
　　所以这也就是为什么能入游艇俱乐部核心团的，都是身份尊贵、底蕴雄厚的了，毕竟基础条件就比其他人好了不止一星半点。
　　德鲁斯等人是做足了功课来的，一来到种花后就派遣手下的人各司其职，仅仅只有五天功夫，一伙人的就已经井然有序的行动了起来。
　　这场活动言旭没想参加，毕竟他在剑乔读博，预计就是耗费两年的时间拿到证书。而如今时间已经过去了一年，再过一年他就要回种花，参加这个两年一届的活动，纯粹就是给自己找事。
　　他还没那么想不开。
　　而这个暑假言旭回来，也只是因为他答应跟丹尼尔合作罢了。
　　巴托泰那边的事是丹尼尔解决的。
　　他原本是想从巴托泰父亲的私生子那边下手，但丹尼尔知道这件事后，直接送了那位私生子一份大礼，用以跟巴托泰抗衡。
　　所以现在巴托泰忙着跟那位私生子弟弟抢夺继承人的身份，自己都自顾不暇，根本就没有多余时间来找言旭的麻烦。
　　而作为交换，言旭要帮丹尼尔拿下这场换届活动的第一名。
　　卡莫拉虽然是黑手党，而黑*帮干的都是走*私、敲诈勒索、贩卖毒*品等勾当活动，但卡莫拉的管理模式却是宛若一个跨国公司，给予经营的方式来扩大“生意”范畴……
　　这在I国是很常见的事，或者说有不少国家都有这些影子在，种花也不例外。
　　唯一能够区别的点，大概就是I国随处可见，治安混乱不堪，制度无法压制这些犯罪情况，而在种花，犯罪有，但那都是被压制在黑暗阴森的角落里，根本就不易被发觉。
　　是以黑*帮若想要在种花发展，那真的一件是费力不讨好的事。
　　丹尼尔作为卡莫拉教父的儿子，立志成为下一任卡莫拉的教父，那自然是要利益至上的。
　　在种花延续卡莫拉的“生意业务”，那显然是要小心翼翼的，而且搞不好还会赔了夫人又折兵，下场宛若上一位来种花的教父一样。
　　丹尼尔是个聪明人，同样的错误他不会犯第二次，所以他决定另辟蹊径。
　　种花打击犯罪，那他就不在种花闹事，他顺从这个国家的意愿，做一个“安分守己”的商人，他选择了娱乐圈。
　　有着“捞金盛地”美名的娱乐圈。
　　卡莫拉的“生意”很广，插手娱乐圈赚大钱这种事自然不可能少，只不过前面那些人都没有捧出什么好莱坞大明星。
　　丹尼尔想将卡莫拉的业务拓展的更广，所以早在很多年前，他就将重心放在了娱乐圈上。
　　蕾妮斯·斯威芙，这位在M国名气斐然的大明星，背后站着的人就是丹尼尔。
　　种花在很多外国资本家眼里就是一个大蛋糕，香甜诱人，但真要去碰触的时候，就会发现那些都是假的，奶油底下埋藏着的，都是一个个扎手的刺球！
　　言旭不是明星，但他在种花却有着很大的名气，又像是虚名，但他身上挂着的或大或小成就又都是真的，所以这又不是虚名。
　　这样的名气在丹尼尔看来是很莫名的，但那却并不妨碍他利用言旭在种花市场落足！
　　而这，也就是为什么丹尼尔在剑乔，非言旭不可的理由了。
　　丹尼尔想要尽快的在娱乐圈立足，砸钱就是最快的渠道，而此刻被委以重任的言旭，正戴着口罩坐在一家餐馆里，等着某个迟迟未到的大小姐。
　　滚烫的茶都已经凉了，言旭抬起手腕看了眼手表。
　　距离约好的时间已经迟了半个小时。
　　言旭招手让服务员换壶热茶过来。
　　上了热茶，言旭倒了一杯，摘下口罩正准备喝茶，门口就进来一位穿着T恤短裤，头上却是顶着古代发饰的女人。
　　这时不是饭店，店内也没几个人，仅剩的几个人也是见怪不怪的在用餐，根本没把注意力放在女人身上。
　　毕竟这附近是横店，奇装异服拍戏的多了去了。
　　女人在店内张望了两下，看到言旭立刻笑了起来，赶紧小跑了过去。
　　“小旭弟弟，姐姐来迟了，刚刚导演一直在喊卡不过，不好意思啊！原谅我原谅我！”
　　听到这个声音，言旭有些无奈地抬眼看她，提醒道：“梦媛姐，我等你四十分钟了。”
　　来人正是现在已成为一线明星的刘梦媛。
　　刘梦媛闻言，嘿嘿一笑，未卸去的妩媚妆容这会儿也是半点妖媚样子都没有，反而有些憨憨。
　　“姐姐又不是故意的嘛，你一个男孩子多等会儿怕什么，以后有女朋友了，到时候够你等的了。”
　　算了，言旭叹了口气，“这会儿都四点了，你饿不饿？要不要点些东西吃？”
　　刘梦媛看了眼他面前的一叠花生米，嫌弃道：“咦，算了吧，我最近在减肥呢，导演都说我最近上镜有些胖了，再吃下去估计都要炊出镜了。”
　　胖了？
　　言旭看了眼她无关立体、轮廓分明的脸，然后默默低头继续喝茶。
　　“哦，对了，你今天特意过来找我到底什么事？”刘梦媛笑起来，揶揄道：“你这么大忙人，总不至于真是想我才过来的吧？”
　　言旭低头笑道：“好吧，不瞒你，我这次回来，是因为一个很有钱的朋友想在娱乐圈做点投资，所以过来想找你了解下行情。”
　　“投资？”刘梦媛惊讶了，“这事你应该找周越霖啊，他一个经济公司的老总，比我在行多了啊。”
　　“我知道越霖哥是很在行，但娱乐圈鱼龙混杂的，越霖哥不一定事事都知道，而梦媛姐你作为一个身在其中的艺人，肯定知道不少事。”言旭冲她乖巧笑起来。
　　“哦……”
　　刘梦媛恍然大悟，长哦了一声，看着言旭啧啧称奇，“可以啊小旭，你现在居然还把小心思打在姐姐身上了啊。”
　　言旭没忍住笑起来，“梦媛姐，哪儿能啊，我这不是遇到难题了吗，不知道怎么办，肯定第一个问姐姐你啊。”
　　知道他是在哄她，但这并不妨碍刘梦媛心情愉悦。
　　“小坏蛋，行了！姐姐今天心情好，你有什么想问的就问，过了这村就没这店啊，下次再问就得用礼物换了。”
　　闻言，言旭冲他乖巧一笑，然后拿出手机将早已准备好的文件发给了刘梦媛。
　　看着手机里2M的文件，刘梦媛没忍住抽搐了下嘴角，给气笑了，“感情你就等着我说话呢！”
　　言旭赶紧将准备好的赔礼提上了桌。
　　“阿德莱德今年刚出的新款，还没上市哦。”
　　“阿德莱德？”那位M国的时尚教父？
　　刘梦媛一下惊住了，也不在乎手机里的文件了，直接起身打开盒子，然后取出了里面那件华贵高奢的黑色裙子。
　　“哇！好漂亮！这布料风格，好像确实是阿德莱德的手笔欸？没上市的，我的妈啊！小旭你怎么弄到的！”
　　怎么弄到的？让杰西卡出面就行了。
　　言旭笑道：“当然是拜托朋友才弄到的，不过梦媛姐，收了我的礼物，文件你可得好好看哦。”
　　“好好好！我答应你！”

第213章 “砸场子”
　　回国后，言旭找刘梦媛、周越霖等人了解了现在娱乐圈的行情，又把整合好的资料发给丹尼尔……最后又帮忙给丹尼尔组局介绍人。
　　反正忙忙碌碌了大概十天，言旭该做的也都做完了，这几天也是终于清闲了下来。
　　主要是双方都有钱有势还有人，言旭作为一个牵线人也不需要多做什么。而且两边还都觉得承了他的请。
　　言旭虽然不参与换届活动，但他的存在感却是这次活动中最强的人！连丹尼尔、威廉这样的会长有利夺得者都比不上。
　　毕竟试问当众人跟言旭走在一起的时候，无论去哪儿，只要有人，都会有扑上来找言旭要签名、拍照，眼里毫无自己的时候，作为一个长期生活在众人瞩目下的天之骄子，内心会是什么感想？
　　杰西卡表示：这真是相当奇妙的体验。
　　作为家族产业都是在时尚圈的子弟，杰西卡来到种花后，自然也是直奔了时尚圈去的。他自己有专属团队，加之与时尚教父阿德莱德的关系，圈子打开比丹尼尔还要容易。
　　事情都有团队去接洽，杰西卡只需要做决定就行，加上他对核心团高位没什么追求，所以来了种花后就很闲。
　　听说了言旭家那边是个度假村，还特意跑到了黎村那边。
　　对此言旭是没啥反应的，反正这边有导游，随意给他找个就行。
　　……
　　黎村是还没有外国人来过的，哪怕是过来度假的，也都是国内各地的人。杰西卡的到来，可以说在这个淳朴的度假区引起了一阵小骚动。
　　甚至提起杰西卡，都以言旭带回来的那个外国人称呼。
　　叶爷爷自从去年住了次院后，身子骨就不像以前那么硬朗了，最喜欢做的事，就是在坐在不远处的榕树下，跟刘三叔等人一起下棋打牌。
　　这会儿也是到了午饭点了，言旭饭做好才回来。
　　“你那个朋友呢？他怎么不来吃饭？”回来没见到杰西卡，叶爷爷便朝言旭问了句。
　　“他去观景台了，刚给他打电话没接，我出去找他。”言旭拿好钥匙，跟爷爷说清楚后就出去找杰西卡了。
　　度假区因为是乡村建设，所以前些年有人出主意搞了个什么人文景观，杰西卡没见识过，所以来了之后对所谓的人文很感兴趣。
　　“小旭啊，你那外国朋友去哪儿了？”
　　言旭才从家里出来，就听到以前村里的长辈问他杰西卡的事。
　　“他去观景台了，我正要去找他的。”言旭回道。
　　“哦哦哦，我说怎么今天没看到他，原来是去那儿了啊，那行，你去吧，我就不耽误你了。”
　　告别了村里长辈，言旭就顺着路去找杰西卡了。
　　假期人流量大，旅游旺季，度假区这边人也挺多的，观景台那边依山而建，在顶峰建了一座九层高塔，里面陈设了不少这周边的历史物品。上山的路更是被修了长长的石梯，凉亭、石碑、果树都有，随游客欣赏。
　　言旭爬山只花了十分钟，但找人却花了半个小时。
　　九层高塔都被一层层被找遍了，杰西卡那头显眼的金毛还是没看到，言旭还以为他下山了的时候，转交就在公共卫生间看到了他的身影。
　　“你怎么来了？找我的吗？”杰西卡看到言旭还很惊讶。
　　言旭：“这都到午饭时间了，难道你不饿吗？我已经弄好饭菜了，走吧，下山吃饭。”
　　闻言，杰西卡皱眉苦恼道：“哦，怎么办？我才买的手机掉进厕所里面了！”
　　“啊？”言旭微怔，“你手机掉厕所了？刚才掉的？”
　　“不，一个小时间之前掉的，本来我还不知道，结果我玩的时候听到有人说厕所里面有手机铃声，这才知道自己手机掉了。”
　　一个小时前掉了的手机，当事人还不知道。
　　言旭有些无语，还有些好笑，“那你刚进厕所，难不成是在？”
　　一接收到言旭异样的眼神，杰西卡立刻睁大了眼睛，否认道：“我当然不可能去捡了！我只是想看看是不是真的是我手机！我才没有要去厕所里捡！”
　　言旭默默看他，“我也没说你是去捡手机。”
　　两个人互相对视了眼，很默契地转头没再提这个话题。
　　“好了，我们回去吃饭。”杰西卡道。
　　下山要比上山轻松多了。
　　言旭一边听杰西卡讲述上午的所见所闻，目光一边放在周围的人和环境上。
　　“你们这个地方虽然小了点，玩的东西也不多，但我觉得……”
　　“让让让，让一下，前面的让一下！”
　　杰西卡正在跟言旭说话的时候，后面突然有人横冲直撞地跑了下去。
　　明明石梯还很宽，五米左右的样子，言旭和杰西卡也是走的靠边的位置，但后面跑下来的人却像是赶集一样，说话粗声粗气，一副前面所有人都是挡他道的样子。
　　“他在搞什么？不知道这样很危险吗？哦，他居然还抱着一个孩子！天哪，是不要命了。”
　　杰西卡被打断了话，视线放在一下子超过他的人身上，不可思议中还有些无法理解。
　　言旭也看向了那个怀里抱着四岁孩童模样的中年男人。
　　虽然只能从背面看，但无论是孩子还是大人，他们的衣着都很普通。男人还穿着有些陈旧的皮鞋，一般农村汉子都不会穿皮鞋，而衣服搭配上也不像是特别讲究的知识分子，看样子应该是就是个工薪家庭。
　　男人下楼很急，怀里的孩子被颠的一抖一抖的，一双小脚露在外面，更是晃得让看到的人直皱眉。
　　瞧着也是自己孩子，孩子还那么小，到底是有多大的事，才能让一个做父亲的连孩子基本安全都顾不得，慌里慌张往下跑，也不怕脚滑从这石梯上滚下去！
　　盯着男人越来越远的背影，言旭眉头也是不自觉地皱起，连下楼的步子都停下了。
　　“这什么人啊！跑这么快，自己孩子都不管了，也不怕滚下去！”
　　“这做爸爸的一看就不个负责的，我看那孩子连鞋都快掉了。”
　　“应该是家里有事吧？”
　　“天大的事也不能在这山上楼梯乱来啊！孩子摔死怎么办……”
　　男人一路嚷着下去，被打扰到的自然不止言旭二人，不少人看到了都不免抱怨了起来，对着男人好一阵批评。
　　听着众人对男人的“讨伐”，言旭看了几眼后就没再看了，跟杰西卡二人继续以正常速度下山。
　　原以为这就是个小插曲，但言旭没想到过两天后还能见到后续，且这后续还蔓延到他自己身上来了！
　　“我弟弟是烈*士啊！他一个消防兵救人牺牲了，是英雄！你们这基金会也说了只要是烈士就能来你们这儿领钱，凭什么不给我钱啊！”
　　见着在工作室门口的一直叫嚣着不肯离去的中年男人，言旭眯了眯眼，看向站在一旁很明显在憋气的冯奕承，“这人怎么回事？”
　　基金会的总部原是在丽松市，但因为冯奕承要在黎村照顾王爷爷，所以就设了个分部到县里。
　　言旭今天原是来县里买点儿东西，顺便看看基金会的运行，哪成想环境是看完了，正准备走呢，结果就碰上了有人“砸场子”。
　　而且这人言旭还认得，就是前两天抱着孩子跑下山的那个。
　　当然，看脸言旭是不认得，纯粹是认出了他这身穿着打扮，跟那天身上穿着的一模一样！
　　还想展示自己的工作能力，结果转头被老板看到这么一面！冯奕承是真的气得不行，不为做贼心虚，纯粹就是担心言旭觉得他能力不行，一个事弄了两三次都解决不了。
　　冯奕承揉了揉额角，忍下胸口的闷气，道：“这就是一个泼皮！他弟弟确实是烈士没错，但我们基金会给钱是只给直系亲属的！而且还得是直系亲属自己过来申请我们才会给！”
　　“他弟弟叫王耀华，是今年一月份牺牲的，父母都不在了，老婆也离婚了，只有一个四岁的女儿，也就是说王耀华女儿满了十六岁来申请这笔基金，我们才有可能给。”
　　冯奕承吐了口气，接着道：“这男人是王耀华的亲哥哥，叫王耀武，是邻县的人，大概是听说我们这儿有个烈士基金会，从三月份开始就过来闹，就想要这笔钱，我们给他说明白了他还是不依，一个人闹还不够，还拉着王耀华的女儿过来一起闹！”
　　“还说什么我们基金会不人道？有个年龄限制就是不给他们活路？我真的是气笑了啊！”
　　冯奕承气笑是真气笑了，看着被工作人员拉住后，还一直叭叭个没完的王耀武，是真想把他打出去！
　　言旭大致听完后，也是明白了事情的经过。
　　“你有查过王耀武为什么想要这笔钱吗？”言旭问道。
　　冯奕承一愣，然后摇了摇头道：“这我还真没有查。”
　　看着短袖蓝格衬衫的王耀武，言旭微抬下巴，“去查查吧，基金会领取的相关条件说的那么清楚，想要碰瓷他并不占理，肯定有什么理由，才会让王耀武这么想要这笔钱。”
　　言旭创建的烈士基金会，每名烈士的直系家属都可以来申请补贴，最高可达二十万块，最低也有两万块。
　　而在寻常人家里，两万块也是笔不小的额度了。
　　“好，我现在就找人去查。”冯奕承说着就准备打电话叫人。
　　“等等。”言旭叫住了他，“王耀武的事要查，你顺便也查查他跟王耀华的之间关系好不好。”
　　没有质疑言旭的话，冯奕承听完直接就去安排人了。
　　“我弟弟就这么一个女儿，娘不管，爹不在的，我一个伯伯可没义务养她！你们基金会不给钱，就是要看着她去死……”
　　王耀武站在门口，一刻不停地说着基金会的不是，对于身边工作人员的劝导安抚就当没看见一样。
　　门外都站了不少看热闹的人，要么对着王耀武指指点点，要么对着基金会说三道四。
　　王耀武都敢豁出脸皮来基金会闹事了，那自然是不在乎围观群众的眼光的，但他不在乎，基金会确实在乎的，尤其是工作人员！要不是怕被人说闲话，造成对基金会的印象不好，工作人员恨不得拿着扫帚，把这来门口闹了三回的人扫出去！
　　堂堂一个大男人，怎么就能这么没脸没皮？
　　条件都给他说得明明白白了，偏偏还要当作听不懂的样子来这儿闹！咋的？给人整个道德绑架啊？
　　冯奕承打完电话回来，看到王耀武还在闹，言旭也是站在那儿面无表情看着，不由得有些头疼。
　　“要不你先回去吧，我这儿等会儿就叫警察来把他带走。”
　　言旭看了他一眼，“你以前也叫过吧，管用吗？”
　　管用个屁！
　　提到这冯奕承更头疼了。
　　王耀武第一回来的时候，大家好言相说，结果人家死命不听，硬是要钱，拖到要下班的点都还没解决，冯奕承就叫了警察。
　　还以为这事给解决了，结果人家时隔一月后又来闹了！又叫了警察过来，笔录、教导都做了，但奈何人家就是不听管啊!
　　听管哪儿还有这第三次的？
　　言旭嗤笑了下，摇摇头道：“凡事必有所出，人家来闹第二次的时候，你就应该想到要去查一查他的底。钱这个好东西谁都想要，但人家这么耍赖的想要钱，你就不想想背后原因是什么？”
　　被老板兼好友的言旭教训了，冯奕承摸了摸鼻子，有些不好意思，“我以为他就是单纯的贪，所以就没有多想……”
　　“贪得这么蠢？”
　　小孩子都知道事出有因这个成语了，言旭懒得看他。
　　这么一说好像确实是他想当然了，冯奕承假咳一声，更不好意思了。
　　“好吧，我的错。”
　　言旭站直了身子，“我先回去了，尽快查到王耀武的底吧，有进展了再告诉我。”
　　“好。”
　　虽然是自己的基金会，但现在这个情况，也只能等冯奕承查到王耀武的底才能做下一步打算，所以言旭并没有在这儿多呆，直接就出了基金会，让冯奕承处理后续。

第214章 王耀武的事
　　王耀武的事，冯奕承并没有花太长时间查，只花了三天功夫就收集好了资料，然后拿给了言旭看。
　　叶家书房内。
　　言旭在看到王耀武欠债那一项的时候，也是心下了然。
　　“我也是真搞不懂这王耀武在想什么！四十好几的人了，居然还想着天下掉馅饼的事，沉迷赌石？我真的是服了！”
　　王耀武的资料冯奕承自然也是看过的。
　　四十八岁的大男人，从三十五岁开始赌石，最后赌的连家都散了，老婆孩子都不愿意跟他过，居无定所，还是弟弟王耀华收留的他。
　　“这王耀武以前开出过帝王绿的翡翠？”看到资料上写的，言旭有些惊奇地问道。
　　冯奕承点头，唏嘘道：“对，据说卖了一千万，可惜别人有钱了投资开公司，这人有钱了，就把钱全都用在吃喝玩乐上了！一千万还没五年，居然全都给用光了！”
　　言旭又仔细看了看下面的资料。
　　“第一次就开出了帝王绿，所以他是觉得自己运气好，一千万花光了又想着再开出翡翠，然后就一直赌石？”若真是这样，言旭觉得挺匪夷所思的，“王耀武居然还把买的房子卖了赌石？他在想什么？”
　　冯奕承也觉得挺奇葩的，“谁知道他怎么想的，又不是小年轻了，买了房子不好好过日子，偏偏瞎折腾！还指望有第二次狗屎运落在自己头上，我反正是不理解他怎么想的。”
　　只能说是人性贪婪吧。
　　剩下的没什么值得关注的，言旭合上手上的资料，重新递给了冯奕承。
　　“既然他不是有什么难言之隐，只是想弄钱还债去赌石的话，那就不用给他通融了，该怎样就怎样吧。”
　　“好。”冯奕承点头，犹豫了下又道：“王耀武是没什么，但，王耀华的女儿怎么办？”
　　言旭皱眉，“什么意思？”
　　“王耀武这人虽然确实活该不值得同情，但有一点他还是说对了的。”冯奕承沉声道：“王耀华是烈士牺牲，他女儿四岁，她妈是改嫁是不管她的，亲人说起来只有王耀武。但你看王耀武现在这个情况，怎么可能照顾好那孩子！”
　　言旭看他一眼，“那你想怎样？”
　　冯奕承看他，“我要知道还能问你？”
　　言旭看了他几眼，又抽回来了资料继续看。
　　好嘛，父辈就耀武耀华两兄弟，叔伯姨婶没有，爷爷奶奶不在，外公外婆不亲，亲妈也不管的，这不就是个惨了吧唧的小可怜？
　　“哎，别看了，他们家基本情况我都知道的一清二楚了，那孩子就只能交给王耀武带，其他亲戚要肯带上这孩子肯定早带了。”
　　大概是猜到了言旭的想法，冯奕承无奈道：“到底是自家亲弟弟的女儿，我猜王耀武也不可能把孩子扔福利院，只不过那孩子日后肯定是要遭罪的。”
　　言旭似笑非笑看他，“你这么有爱心了？”
　　“啧。”冯奕承咂舌，“这不人之常情嘛，我总不能眼睁睁看一孩子入火坑还无动于衷吧？”
　　言旭放下手中资料看他，“所以你想怎样？破例把钱给王耀华的女儿？找律师拟协议，这钱只能用在孩子身上，监护人王耀武不能动？”
　　冯奕承一听，思考过后觉得还挺不错，“欸，这办法可以啊！”
　　呵！
　　言旭默然无语，“你真觉得这事儿可行？孩子就那么大，连金钱的观念都没有，王耀武作为监护人，以他那个性子，你觉得一纸协议能有用？还是你要派人一直监督他？“
　　闻言，冯奕承也哑然了。
　　“那，这怎么办啊？”
　　怎么办？凉拌呗！
　　言旭斟酌了下，问道：“知道现在王耀武和那孩子住哪儿吗？”
　　“知道，在一个小旅社。”
　　……
　　不想便宜了王耀武，但又不想看烈士的孩子日后遭罪，言旭只好领着冯奕承找去了王耀武现在的住址。
　　面前这幢陈旧且脏兮兮的矮楼，就连楼道都是狭窄得只能容下两个人通过的样子，言旭和冯奕承看了都不由得皱眉。
　　“你确定这里是旅社？”言旭问道。
　　冯奕承来时还确定，但看到这幢矮楼的时候，也不由得迟疑了。
　　“这，应该是吧？瞧着地址没错……你看！那墙上不写着清河旅社吗！”
　　顺着冯奕承指着的方向看去，言旭看见了脏兮兮、遍布小广告的墙上，用粉红色粉笔歪歪扭扭写了一个“清河旅社”的招牌。
　　言旭眼疼。
　　“清河旅社没错，就是这儿了！”冯奕承肯定道：“虽然看着不咋样，但这不正符合王耀武没钱欠了一屁股债的气质吗！”
　　言旭瞥了他一眼。
　　貌似，说的还挺有道理。
　　两人上了楼梯，到二楼的时候就看见了一扇铁门，门后是个窗口瞧着像是结账办理业务的地方，只不过没在窗口看见人。
　　言旭拉开铁门走了进去，然后看到了窗口右边是个长廊，有好几扇门的样子，应该就是旅社房间。
　　言旭站在窗口处，往里看了看。
　　没人。
　　“这没人啊。”冯奕承也伸长脖子看了几眼。
　　言旭看向他，“你查的时候只查到他住这儿？”
　　“那人给我的资料上是只查到这儿，具体什么房间还真没有。”
　　言旭往上面的楼道看了看，想了下后抬脚往上走，“先上去看看。”
　　冯奕承紧跟其后。
　　这一幢矮楼似乎都是清河旅社的地盘，不加啥也没有的第一层，总共就三层，上面两层都是长廊，但每一层都有十二个房门！只不过没有一扇门是开着的，而且走廊逼仄，卫生环境也不好。
　　“地方瞧着不大，住的人倒还挺多的。”从最后一层边说边下，冯奕承有些感慨道：“你说这王耀武当初那么有钱，做点什么小生意不能好好过活？现在没钱还欠了债，最后只能住这种地方，啧，真是……”
　　言旭走在前头，头也没回道：“那万一人家就是个赶时髦，讲究及时行乐的人呢，你管他那么多。”
　　冯奕承撇嘴，“我八卦不行啊？”
　　二人不可能挨个去敲人家门，老板不在，他们看完这里的环境就想着先回去明天再来的，但他们还未走出这片小区，就在某个树下看到了王耀武和那个小女孩。
　　“欸你看！王耀武在那儿。”没事就爱瞎看的冯奕承最先看到。
　　言旭顺着方向就看了过去。
　　这个小区是很老式的小区，没有门卫保安，也没有垃圾桶路灯，小区内的住宅区也都是没有电梯，唯一还算新颖的，是小区内前几年修了几个健身器材在角落里。
　　而此刻的王耀武就蹲在一颗树下，看着侄女在扒拉着拉伸杆玩。
　　言旭没急着过去，站在原地对着二人观察了起来。
　　王耀武今天的穿着与之前的样子没多大区别，还是格子短袖衬衣，还是那双旧皮鞋，唯一有点突兀的，就是此刻他脸上，没有之前那么急躁赖皮的神色，虽有愁容，但瞧着并不让人反感。
　　冯奕承看了看王耀武那边，又看了看言旭，问道：“我们站这儿干嘛呢？王耀武找到了，我们不过去？”
　　言旭看向他，原是想说话，但却突然听到远在那边玩的女童叫了声伯伯。
　　小区安静，女童的声音清脆且大声，一下子就吸引住了二人的注意力，两人又重新看了过去。
　　“伯伯一起玩啊。”
　　女童奔向王耀武，拉着王耀武的手臂就想让他站起来。
　　动作亲昵，笑面以对，在外人看来，这就是一个很亲近自己长辈的孩子。
　　而王耀武，在被孩子拉住往前走的时候，虽然皱眉瞧着颇为不耐烦的样子，但却是顺从地站了起来。
　　“好了好了，你自己玩儿吧，伯伯不玩这个。”王耀武说话粗声粗气，对孩子也不见半点温柔，扒拉开侄女的手就把她往跷跷板上送，“你自己玩儿，别找伯伯。”
　　跷跷板是很简单的成人跷跷板，不似孩童跷跷板那样，后背还有隔板挡着。
　　王耀武把孩子送上跷跷板后，也没叮嘱她抓紧把手，就往另一头头，很是敷衍地准备当个工具人翘孩子。
　　“这王耀武是不是个傻子！让一孩子自己坐一头？也不说扶一下，不怕摔着啊！”冯奕承惊讶地看着，有些服了他这操作。
　　言旭挑了下眉，看了眼王耀武，最后又看向了孩子。
　　“伯伯，高高！翘高高！”
　　女童似乎是玩了很多次，坐在跷跷板上的动作很熟悉，就连双手也是牢牢地抓住前面的扶杆，一直看着王耀武，笑声清脆悦耳，透露着满满的信任。
　　女童玩的很高兴，全场都是她的笑声，总是会叫王耀武给她翘高点。
　　而另一侧的王耀武，虽然动作机械，表情不耐烦，但当女童搁在边上的脚滑了一下的时候，他却是立刻停了下来。
　　虽然身子还是没动，但他却叫孩子抓稳、坐牢了。
　　冯奕承看着看着，也渐渐安静了下来。
　　“这王耀武，似乎对他侄女还不错？”冯奕承有些不确定地道。
　　确实不错。
　　这一点言旭若是没来之前可能不会这么想，但看到了眼前这一幕后，他却是知道，王耀武对他侄女，确实是有一定责任心的。
　　为什么是一定？因为那孩子仅仅只是他侄女，就算是自己的亲生孩子，也不可能所有父母都会喜欢。
　　王耀武喜不喜欢自己亲生孩子言旭不知道，但对这个侄女，言旭知道他还是在乎的。
　　虽然王耀武表面看起来不耐烦，行为举止都很粗陋，但一个人在不在乎，有些不经意间流露出来的行为，还是很能反映内心真实想法的。
　　而且孩子的内心是很单纯、直觉很准的，外人对她好不好，光是看她的行为情绪就能知道。
　　眼前这个小侄女就很喜欢她的伯伯。
　　尽管她的伯伯是个粗里粗气、泼皮不要面子的问题中年男人，但对她而言，王耀武仅仅是个对她好的伯伯，是她现在朝夕相对的亲人。
　　言旭二人默默看了会儿那边在玩的一大一小。
　　好一会儿，内心复杂的冯奕承开口了，“这王耀武次次来都以他侄女为借口，撒泼耍赖的，瞅着就不像是个好人，没想到他对她侄女居然是真的好？你说他要这钱该不会真是为了抚养他侄女吧？”
　　言旭看着那边微微眯眼，“你觉得呢？”
　　“虽然但是吧，我觉得不是。”
　　言旭轻声道：“一半一半吧。”
　　冯奕承看他，疑惑道：“什么一半一半？”
　　言旭转头看他，“意思就是，他要钱既是为了抚养他侄女，也是为了还债。”
　　言旭说完又看向了王耀武，“王耀武做人是真不行，但他对他这个侄女，确实是有几分真情在的。而这真情到底有几分，完全取决于他是否有继续抚养那孩子的能力。”
　　“当抚养这孩子的代价，超出了他的内心限度时，我想王耀武就会放弃了。”
　　冯奕承紧紧皱起了眉，“放弃？你的意思是说他会抛弃他侄女！”
　　言旭略无语地看了他一眼，然后干脆道：“不知道，也许会抛弃，也许会把他侄女当成个废人养，或者，当成一个彩礼收割机？”
　　人性那么复杂，王耀武会怎么做，这谁又能知道呢？
　　毕竟恶意，是没有下限的。
　　顺着言旭的话往下一想，冯奕承就觉得浑身不舒服。
　　“没这么夸张吧？亲侄女啊，你看那孩子对他那么依赖，王耀武怎么可能狠得下心？”
　　言旭冲他礼貌一笑，“对人性，要不惮以最坏的恶意去揣测，伟人说的，你好好学。”
　　冯奕承沉默了起来。
　　言旭看他那腌鸡样，不免产生了一丝小愧疚，伸手拍拍他的肩，安慰道：“我就是往夸张方向说了而已，你也别危言耸听，你看他们叔侄俩，其实也挺有父女样的不是？都是没发生的事，别顺着这方向去不就得了！”
　　冯奕承看着那边的一大一小叹了口气，“那这怎么办呢？”
　　“怎么办？”言旭笑了笑，“同意了呗。”
　　“啊？”冯奕承赶紧扭头看他，“同意？你的意思是同意王耀武的申请？”
　　言旭耸了下肩，“其实我觉得十六岁才能申请有些不合理，你觉得呢？”
　　冯奕承脸上的笑渐渐扩大，“是吗？我也觉得有些不合理，确实得好好修改一下了！”
　　两人相视一笑。

第215章 后续
　　王耀武接到基金会工作人员的电话，通知他过去一趟的时候，还有些不敢置信。
　　毕竟前面三次都是义正言辞的拒绝，一点机会都不给他，可现在怎么回事？居然打电话叫他过去重新申请填资料？
　　王耀武很困惑，甚至有些摸不着头脑，但这并不妨碍他在情绪过后的激动。
　　反正他一穷二白，根本就没什么值得人贪图的，人家一个给人发钱的基金会，也不可能冲他骗钱骗人啥的。
　　领着侄女刚到基金会，王耀武就被工作人员带到了楼上一所房间。
　　“老板，王耀武到了。”
　　领着王耀武进来后，工作人员就退下了。
　　会客室内，王耀武看着房间里坐着的三个年轻人，虽然不明其意，但毕竟年纪摆在这儿，倒是不怎么怕这三个小伙子对他怎么样。
　　看了眼坐在最上面，长得最好看的年轻人，王耀武抓紧了侄女的手，看向冯奕承道：“冯老板，您这找我过来是什么意思？”
　　冯奕承笑了笑，示意他坐下，“别紧张，这次就是来跟你说说补贴的事，顺便说一下，这位才是我老板，基金会的创始人。”
　　王耀武顺着冯奕承的指示，看着那个长得最好、神色淡漠的年轻人，不禁眨了眨眼。
　　以往王耀武来这里的时候，每次见到的“大领导”就是冯奕承，理所当然的，他就认为冯奕承才是老板，刚才工作人员的话，他也以为是在叫冯奕承，没想到是在跟这个年轻人说的。
　　好歹有钱过，也见识过所谓的花花世界，王耀武在言旭三人的视线下并未感到约束，拉着侄女的手就在旁边的空位上坐下。
　　有工作人员进来跟他们倒水，四岁的小女孩乖巧地坐在王耀武腿上，眼眨也不眨的盯着对面的言旭看。
　　陌生的环境，她其实并未意识到这是个什么场合，当她看到水杯的时候，伸手指着杯子呼唤王耀武。
　　“伯伯，我要喝水。”
　　在场的大人都看了过去。
　　王耀武低头，拿起杯子递到了女童嘴边。
　　动作不算轻柔，也没有安慰的话，平淡普通地宛若寻常生活中发生的一件小事。
　　言旭不动声色地看着，待看到女孩喝完水后，也是垂下了眼帘。
　　坐在言旭对面的陈律师看到这副场景后，心里也是有了成算。
　　看到王耀武搁杯后，冯奕承开口道：“王先生，作为一个基金会，我们虽然是个慈善机构，但对于每一笔捐款补贴，我们机构都是严格把控的，毕竟世上需要钱、符合条件的人可不少。”
　　王耀武抱着孩子，听到冯奕承这么说也是抿了抿唇。
　　“王先生，我们曾经多次跟你说过基金会的申领条件，您没有听，对于这一点我们是很困惑的，所以为了搞清楚这一点，不好意思，我们调查了您。”
　　话落，王耀武的神情肉眼可见的紧张起来。
　　“什么意思？你们调查我？你们凭什么调查我！”
　　面对着焦躁起来的王耀武，冯奕承不慌不忙道：“王先生你别激动，毕竟就算你再怎么激动，我们其实也已经调查完，你的事我们也都知道了。”
　　冯奕承把他的资料推到了他面前，“你一直在我们这儿闹，对我们基金会的整体形象，其实是造成了很大影响的。我们也不可能一直把你放任自流。经调查，你赌石在外面欠了十二万的债，所以你想要借弟弟的名义在我们这儿申请补贴对吗？”
　　在听到欠债的时候，王耀武的脸色有一瞬间不对劲，但很快他就冷静了下来，开始为自己“申诉”。
　　“你可不要污蔑我，我是欠债了没错，但我弟弟确实是英雄！我这侄女才四岁，怎么就不能领你们的补贴了？要我说越是年纪小才越应该拿！不然你门让一小孩怎么活……”
　　冯奕承一直听他讲完，才幽幽道：“没错，是这个道理，所以我们的申领条件改了，你侄女确实可以来领了。”
　　王耀武一愣，“可以领了？那，那你们这样子，是还要我做什么？”
　　“我们并不想做什么。”
　　冯奕承说着，目光转向了他怀里的女童，神色微敛，轻声道：“基金会成立的目的，是为了给所有烈士英雄的亲属，一份聊以慰藉的补贴保障，让他们的生活能过得好一些。”
　　“你的弟弟王耀华救人牺牲，这是一件很不幸的事，我们虽然不欠你们的，加上你们条件不合，但出于人道主义精神，我们还是愿意放宽条件，给他的女儿，即你的侄女补贴……”
　　“十五万。”
　　“十五万！”王耀武惊呼一声。
　　冯奕承看了他一眼，冷静道：“对，十五万没错，但你要明白，这十五万是你侄女申领来的，钱，得用在她身上。”
　　“考虑到你现在是孩子的监护人，以及孩子还未成年，所以我们要拟一个协议。”冯奕承没看王耀武的脸色，转头看向了陈律师，“这位是陈律师，合同已经拟好，你先看，不懂的可以问陈律师。”
　　早就在一旁等候多时的陈律师，赶紧将合同递了过去。
　　合同拿到手之前，王耀武的脸色是肉眼可见的僵硬，但拿到手之后，他却是想通了一样，仔细看起了合同。
　　王耀武如此识趣，倒是让以为他会闹的冯奕承有些惊讶起来，不过他转念一想，就大致猜到了这人是怎么想的。
　　无非就是拿到钱后想怎么样就怎么样，他们又不会时时刻刻看着他，压根就不会知道啥的……毕竟法盲、半法盲还是挺多的，法律合同对于普通人而言，就是随意签个名罢了。
　　言旭一只手拿起面前的杯子转了转，跟冯奕承对视了一眼。
　　王耀武没看多久，直接就问起了笔在哪儿，他可以签字啥的。
　　“王先生确定没有问题了吗？”陈律师再次询问了遍。
　　王耀武拿笔签字，头也没抬道：“没了没了。”
　　如此迫不及待，陈律师朝言旭看了眼。
　　言旭勾唇笑了笑，没在意。
　　王耀武签好了字，然后交还了文件，“这样就可以了吧，你们还想要我签什么承诺书都拿出来，我都签了，也不用再说什么了，我都答应！”
　　不同于王耀武的急切，室内的另外三个人都很冷静。
　　冯奕承和陈律师都没说话，冯奕承目光看向了言旭。
　　看到他这动作，王耀武心下了然，也看向了言旭，“老板对吧？你们的要求我都应了，说什么我都答应，孩子我肯定好好照顾，毕竟是我侄女，我哪儿能不对她好的是不是？”
　　王耀武很热切地说着，抱着怀里的女童，只差没站起来了。
　　言旭面色平淡地看着他，一言未发，直到王耀武渐渐冷静下来。
　　如此冷淡的目光下，王耀武内心的激动慢慢平复，不由自主地抱紧了怀中的侄女。
　　言旭往后靠了靠，目光从他的脸上，落到了他怀里懵懂的女童身上，然后终于开口了。
　　“保证书什么的就不用签了，我们大家都心知肚明，那是无用的。”
　　王耀武一愣。
　　言旭继续道：“我们这次之所以放款条件，你知道是为什么？”
　　王耀武没说话，言旭也不需要他说话，抬起下巴示意了下他怀中的孩子。
　　“你侄女，这个孩子很依赖你，说明你对她很好。虽然你这个伯伯做人失败，也让人看不起，但你侄女喜欢你。”
　　怀里的孩子安静乖巧，除了最开始要了杯水喝，剩下的时间里，哪怕他把她抱得很紧，孩子也是半声不吭，乖巧得不像话。
　　王耀武低头默默看着自家侄女，圈着孩子手臂微微紧了紧。
　　“我知道这十五万你不会全用在你侄女身上，你有欠债，你肯定会拿去还，左不过就十二万，还剩下三万，我想知道，你会把这三万用来做什么？”言旭缓缓道。
　　“我……”王耀武想也没想就开了口。
　　“我要听真话。”言旭打断了他。
　　脱口而出的也许是真话，也许是早就打好草稿的话。王耀武的话，言旭相信他是第二种。
　　果然，在言旭说出要听真话后，王耀武哑然了，嘴唇蠕动了几下后，还是在言旭冷淡的目光下闭上了嘴。
　　室内很安静，孩子也很乖巧，看到伯伯没有之前那样活泼了，甚至还伸手摸了摸他的脸。
　　小孩子的目光澄澈，在他们的世界里黑白分明，对一个人的感情从不作假。
　　看着侄女白嫩可爱的脸蛋，在对上那双单纯的大眼睛时，王耀武也是不由得沉默了起来。
　　他不开口，言旭也没有逼他。
　　反正逼出来的保证也不是真心实意的，真要有心，日后自然会对孩子好。
　　“你唯一亲弟弟的独生女，一个如此依赖喜爱你的孩子，我是不知道你心里怎么想的，反正她与我、与我们这里所有人都是没有血缘关系的，对她好与不好，都与我们无关，你自己良心能过得去就行。”
　　言旭说完站了起来，“言尽于此，四十八岁，您自己好自为之。”
　　言旭出去了，陈律师收拾好后冲二人点头示意，然后也跟了出去，剩下冯奕承和王耀武，还有他侄女。
　　看着默不作声，全然没有之前泼赖劲的王耀武，冯奕承微微垂眸，也站了起来。
　　“您也算得上是我长辈了，作为一个大男人，无法给妻小安全感和保障也就罢了，何必还要给全然信赖你的晚辈，树立一个‘好榜样’呢？孩子都是有什么学什么的。”
　　留下这么一番话后，冯奕承也走了出去，留下王耀武和他侄女在会客室内静坐着。
　　人都走光了，没看到那三个大哥哥，小侄女这会儿也肯出声了。
　　“伯伯，我想吃东西了。”
　　伸出小手摸摸肚子，小侄女说话奶声奶气，抬头看王耀武的时候更是犹如幼畜般无害单纯。
　　王耀武抿唇，伸手摸了摸她的头。
　　“伯伯知道了，嘟嘟乖。”
　　……
　　站在窗户口，看着王耀武和他侄女离去的背影，冯奕承对坐在办公桌后面的言旭道：“你说这王耀武真能改吗？”
　　“改又能怎样？不改又怎样？你也不可能时时刻刻去监督他。”言旭冷静道。
　　冯奕承叹了口气，从窗口离开，“情感上我很希望王耀武能改好，毕竟让一个人改好，顺便拯救一个孩子的未来，这是一件很有成就感的事。”
　　“但理智上我知道，事情还是很难的，毕竟，恶习难改啊。”冯奕承感慨着，走到了言旭身旁，看向了电脑桌面，“嗯？你这是在看什么？”
　　一个活动页面，上面写了大大的“顶流之争”四个字。
　　冯奕承扫了眼几个国内熟悉的明星面孔，就大致明白了这是干什么的。
　　“《顶流之争》？啧，名字听着倒是挺霸气的，我昨天还听到有人在讨论这个综艺，不过你怎么突然看起这个来了？”冯奕承对这个不感兴趣，倒是对言旭看这个的行为有些好奇。
　　“好奇不行吗？”
　　掠过国内的一些明星，言旭拉动页面往下继续翻了翻。
　　种花、M国、Y国、岛国……总共八个国家的明星参与这个活动，而这些明星都是“人如其名”，全是顶流。
　　言旭挑了下眉，对这个结果倒是一点都不意外。
　　毕竟来参加这次换届活动的人，可不止来自这八个国家，只是被丹尼尔拉进来的人，可能就这么几个。
　　是的，这个《顶流之争》的综艺，就是丹尼尔和周越霖等人合作展开的，举办地点就在种花。
　　哪怕是各国顶流，但因为背后举办的人能力足够，所以筹备起来也是格外的快。而且因为时间有限，所以也没有弄太长时间的预告，昨天上午八点才正式发表这个节目的预告……
　　总之因为嘉宾阵容过于强大，可以说是平地一声惊雷，炸的种花整个娱乐圈都裂了！
　　前无古人、后无来者的节目啊！
　　国内的顶流已经足够令人兴奋了，更别提国外其他的顶流们，活动点还在种花，这踏马节目开播不看这个还看什么！
　　举办方到底是什么神人，简直太踏马给力了！
　　安排！必须得安排起来！

第216章首都YK
　　今年这个暑假，娱乐圈最大的新闻，大概就是《顶流之争》这个节目了。
　　还未开播，仅仅只是一个宣传预告，就已经引得所有人为之疯狂。
　　种花国内的四大顶流，三男一女，无一不是坐拥千万粉的顶级偶像！这也就不提了，M国被奉为性感女神的蕾妮斯，同样也是多少男人少年时的心中梦想啊，还有Y国的被誉为现代天使的乔斯丁……
　　这场前无仅有的综艺，就连宣传都是格外的别出心裁。
　　别的综艺节目都是先录才放，《顶流之争》还没录就已经放出了每个人的宣传合辑；别的综艺节目有大咖都藏掖，《顶流之争》大咖毫不避讳全给放了出来；别的综艺节目请的都是国内明星，《顶流之争》国内国外都请了……
　　虽然不清楚节目主场为什么会在种花，但这并不妨碍种花人民激动连连，甚至都已经在筹备国外偶像的海报接机活动等。
　　……
　　王耀武的事情解决后，言旭又在家里待了一周左右，期间丹尼尔还有周越霖邀请他去参加什么宴会，不过被言旭谢绝了。
　　一看就是跟《顶流之争》有关的宴会，去的不是明星就是投资人，反正都是娱乐圈的人，他就懒得凑热闹了。
　　不过娱乐圈的邀约言旭不去，但是A大数学系的院长邀约，他却是应下了的。
　　毕竟是母校，只是邀请他去做个演讲而已，言旭觉得这都还行。
　　本来以为就是去做一个小演讲，但真到了A大之后，言旭才知道自己天真了。
　　神他妈一个小演讲！百米长的演讲厅，坐的满满当当都是人！
　　以他绝佳的视力，言旭站在台前还看到了最后排拿着摄像机、镜头给他拍照录像的人！
　　话是没什么好讲的，就是聊聊自己的数学心得，毕竟是数院邀约，来的人肯定也都是些理科学子。
　　言旭在台前讲自己在剑乔的所学所得的时候，还挺怡然自得的，但当他提问后随意点了个人回答时，却发现自己又天真了。
　　神他妈理科学子！这个学历史的混这儿来是干嘛的？
　　戴着眼镜的男同学低头羞涩一笑。
　　“听说沃尔夫奖的学长回国，所以我是来考古的。”
　　演讲厅哄堂大笑，就连言旭都被气笑了。
　　行，考古就考古吧。
　　这场演讲花费时间不长，也就俩小时，期间进进出出不少人，但到最后结束的时候，一看整个演讲厅，好家伙！
　　还是满座。
　　言旭回A大讲座，这是数院早就发出来的通知，因为大佬还是个名人，所以消息传得格外快，论坛上早就挂满了这事。
　　去听演讲的，也确实是理院的人占多数，这些人既是为了瞻仰大佬风姿，也是为了向大佬学习；至于专业诸如历史一类的人，那可就纯粹是为了看言旭本人了。
　　演讲结束后，言旭去找了唐教授。
　　“你在国外学的怎样了？”唐教授问道。
　　好几个月没见教授，一见面总会问言旭学业上的事，言旭都已经习惯了。
　　坐在教授办公桌对面的椅子上，言旭笑道：“教授您难道还不放心我啊？肯定不会给您丢脸。”
　　唐教授嗔怪地看他一眼，“出了趟国倒是一点都不知道谦虚了，既然这样，最近你就留在这儿，帮我带几个你的师弟。”
　　“带师弟？”言旭偏了下头，有些不解。
　　“我门下又多了几个研究生，都是攻克微积分的，最近正在围着课题写……”唐教授端起保温杯喝了口茶，“我后面两周要去XXX大学参加交流会，没时间，所以就想让你帮我看一下。”
　　这样啊。
　　言旭若有所思地点点头，“可以啊，反正最近没事，正好在首都待一段时间。”
　　“行，那我等会儿要那几个加你飞信，他们有什么问题你能解决就帮他们弄下，实在不行再跟我打电话。”
　　“知道了教授。”
　　从教学大楼出来，路上碰到不少跟他打招呼的A大生，言旭嘴角弧度不变，头像小鸡啄米一般点个没完。
　　除了校门，言旭给顾泽希打了个电话。
　　“兄弟，什么时候下班啊？”
　　“五点。”
　　“晚上一起吃饭吗？我请客。”
　　“可以，地点定了给我发地址。”
　　“行。”
　　再回首都，言旭跟顾泽希商量好了晚上一起出来吃饭后，就去了趟YK总部。
　　宏伟高大且崭新的三幢大楼，中间凉亭绿树环绕，绿草青青，石子小路格外小资惬意。
　　地盘都是YK的，大楼外表瞧着就很唬人，只不过若不提其中两幢楼都是空的，那恐怕在外人眼里，这家新公司还是挺有资本的。
　　言旭走向了最中间的那幢楼。
　　一进去，前台小姐看到言旭还楞了两秒，然后才略结巴地问道：“你，你好，请问有什么事吗？”
　　言旭低头看她，“我找你们总经理。”
　　“请问你有预约吗？”
　　言旭微微挑眉。“没有。”
　　前台小姐歉意地笑了起来，“那不好意思，见我们总经理是需要预约的。”
　　言旭眨了下眼，“你不能给他打电话问一下吗？就说我叫叶言旭，他会知道我是谁的。”
　　前台小姐看他一眼，又看他一眼，干干一笑，“其实我也知道知道你叫叶言旭，但是没预约，不行就是不行。”
　　大概是怕言旭胡搅蛮缠，前台小姐又补充了一句，“明星也不行。”
　　知道她是误会了，言旭虽然有些好笑，但还是没有多做解释，只是拿起手机给YK的总经理郑业成打了个电话。
　　“我到YK前台这里……对……我把电话给前台，你跟她说吧。”
　　在前台小姐惊疑地眼神下，言旭把手机递给了她。
　　“喂？……总经理好！啊！好的好的，我知道了……”
　　似乎是听到了什么不得了的消息，前台小姐一边说着，一边震惊地觑了眼言旭，紧接着就低下了头不敢看他。
　　等到电话打完，前台小姐赶紧起身，把手机还给了言旭。
　　“不好意思！叶总！实在不好意思，我不知道您是YK的领导，实在不好意思，我领您去坐电梯吧！”
　　言旭笑了笑，“没关系，毕竟我很少来公司，你不知道也很正常。”
　　前台小姐脸红了红，小声道：“谢谢叶总……”
　　带言旭到了电梯那儿，还帮他按了楼层，直到电梯门关闭后，前台小姐才一脸扭曲地跑回了自己的位子，然后拿起了自己的手机，打开公司同事们的聊天群，疯狂按键！
　　叶子：我的妈！我终于知道公司老板是谁了！
　　加班到死：？什么玩意儿？
　　卑微小王：谁啊？
　　摸鱼中：是不是老板来公司了？
　　叶子：！！！！！对！
　　叶子：老板是叶言旭啊！！！
　　叶子：兄弟姐妹们，是那个国民偶像叶言旭啊！
　　在同事们疯狂的询问中，前台小姐两眼发直，打出了N多个感叹号，然而满屏的感叹号还都不足以表达她内心的震惊之情，她甚至还跑去网上搜索了言旭的资料，然后将链接发到了群里。
　　知道老板是谁的YK大部分员工们，在看到消息时都震惊。
　　毕竟知道自家公司背景深、有前景是一回事，但知道了老板还是个名人后，那真的就是另外一回事了。
　　只有少部分的员工，在看到消息的时候波澜不惊不说，还有些摸不着头脑。
　　怎么这些人都不知道老板是叶言旭的吗？
　　是的，这些少部分员工都是言旭自己挖来的技术型人才，要么就是在实验室内作业，要么就是在研发部专心敲代码。
　　因为都是技术型人才，加之部门与部门之间也不常交流，这些人每天忙的跟什么似的，所以跟那些普通员工还真没怎么说过话。
　　他们以为大家都心知肚明老板是谁，所以也就没说，加上言旭平时忙着课业，来公司次数也不多，每次来也是下班之后，一些要紧会议要么视频，要么就是过后文件复述，所以很多人都不知道YK老板到底是谁。
　　这幢大楼总共二十一层，其中五分之二的楼层可以说都是实验楼层，专门给实验人员发挥的场所。
　　实验楼层都在中间部位，言旭知道宁溪也在公司的实验室内，不过他此刻肯定是在实验，现在过去也只是打扰他，还不如去总裁办处理一下文件，等宁溪下班了再一起去吃饭。
　　总裁办在最顶层，言旭直接坐电梯到了二十一层。
　　这一层没有其他员工，可以说是领导办公层。
　　当初设计的时候为了隐私还有休息着想，言旭是直接把这一层改的跟住所没什么区别。
　　言旭一进办公室，就看到了郑业成坐在沙发上等着他。
　　“叶总。”
　　见到言旭，郑业成站了起来，一张脸不苟言笑，开口就是各项工作汇总。
　　“停停停！”
　　言旭头疼，招手示意他坐下，“你做了报表吧，直接拿过来给我看就行了。”
　　这位高新聘来的总经理啥都好，就是太严肃了点，而且是个十足的工作狂，三句不离工作。
　　郑业成从身边的公文包内拿出了一份资料，递给了言旭。
　　言旭翻看起了报表。
　　跟以往交上来的报表没什么差别，实验室花去的钱还是那个样，只出不进，不过，研发部这是？
　　“研发部这几个月干了什么？居然还有盈利？”言旭抬头看向郑业成，惊讶地问道。
　　郑业成推了下鼻梁上的眼镜，“研发部的负责人说，他们的工作已经到了结尾，现在正在检验阶段……”
　　“前面一次开会的时候，研发部虽然还叫研发部，但内部已经分成了两部分，一部分继续跟进智能机器人，另一部分开始向外接活……盈利的这部分，就是后者赚来的。”
　　听完郑业成的话，言旭也是想起来了。
　　记得上次原鹤去剑乔找他的时候，他看原鹤他们太闲了，就是他让原鹤出去接活来着。
　　言旭有些惊喜地又看了眼报表上的数据。
　　啧啧啧，这还是真可以啊。
　　言旭原本以为智能机器人这方面的程序研究会很难，所以这些挖过来的尖端人才，他都没舍得“压榨”他们，就让他们安心致知的研发项目。
　　可这没想到啊没想到，天真的还真就是他自己了。
　　所谓有压迫就有动力，他这不给他们使劲压榨一下，还真就不知道这些人能给他带来多大惊喜了！
　　言旭看向郑业成，“你后天上午十点通知研发部的人开个会。”
　　没问开什么会，郑业成直接点头说好。
　　言旭又重新看起了报表。
　　既然研发部的人这么有才，那就干脆再分出来一个部门吧！
　　他还记得齐鸣有个做游戏的梦想来着，是时候给孩子一个机会了啊……
　　言旭在YK一直待到下班时间。
　　瞅着楼下员工们离去的身影，言旭拿起手机拨打了宁溪的电话。
　　电话嘟了半天，一直没人接听，这个样子言旭也不用再打了，因为他知道宁溪多半还是在实验室做实验。
　　宁溪有专属的实验室，言旭也不用瞎找，直接就去了实验室找宁溪。
　　每个实验楼层，出了电梯后，走廊上都会再有一道门，除了实验人员刷卡能进入外，普通员工的工作证是进不去的。
　　言旭刷卡进去后，走廊内没看到人走动，毕竟大家都在实验室内。
　　朝内走到最尽头的地方，言旭再次刷卡进入了一间实验室内。
　　实验室的门自动打开，一个纯白且机械化的空间展开。
　　里面只有一个穿着白袍的高瘦男人，背对着言旭，正在低头做着什么实验。
　　“宁溪。”言旭轻唤了一声，然后走了过去。
　　宁溪抬头，侧身看他，略惊讶地挑眉道：“什么时候来的？”
　　“来一个下午了。”言旭看了看他的试验台，“还没弄完？”
　　宁溪又低头重新完成刚才的实验，“等我十分钟就好。”
　　“行，十分钟，我还约了顾泽希一起吃饭的。”
　　“好。”
　　十分钟过后，宁溪去了褪下了身上的实验服，给自身消了个毒后才对言旭说好了。
　　“走吧，不是说去吃饭吗？”

第217章 慈善活动
　　某家餐厅包房内，三个年轻男人正在吃饭。
　　言旭有一搭没一搭夹着花生米，目光一直落在对面的寸头男人——顾泽希身上。
　　从见面看到现在，顾泽希都不用问都知道他在想什么。
　　毕竟这人的目光一直落在他头上。
　　“怎么你是没见过人剪寸头吗？”宁溪忍不住了，开口问道。
　　“见，那可能还真就见的少了。”言旭啧啧摇头，“上次见面你还是个贵公子，怎么现在看你就成这个糙样了？”
　　说顾泽希糙，还真就点夸张了。
　　好看的人就算光头也是好看的。顾泽希五官立体，寸头下更是能将他的五官轮廓显现的更加明朗，是挺俊的，就是这副模样让言旭瞧着不习惯罢了。
　　顾泽希懒得搭理他，安心吃饭。
　　吃到一半的时候，顾泽希说话了。
　　“《顶流之争》这个综艺跟你有关吗？”
　　言旭原本在吃饭，闻言一顿，抬头看他，“怎么，有人找你了？”
　　顾泽希是走了跟顾家人一样的路子，从政，具体工作言旭不问但也大致清楚一些。现在顾泽希问他这个事情，肯定不是他自己知道的，一定是上面有人提到过，所以顾泽希才有此一问。
　　顾泽希喝了口水，答非所问道：“都是跟着你回来的人，我想你也知道他们的底细。文化部最近的重点就在这上面，办的精彩不堕声名是一回事，那个叫丹尼尔的I国人……”
　　顾泽希抬头，看向言旭，“但愿他不会做什么。”
　　言旭听懂他的意思了。
　　“这可不关我的事，我只是促进了两方合作而已，不过丹尼尔那人嘛。”言旭若有所思地笑了笑，“我想他还没那么愚蠢。”
　　扯这么大一面旗子，如此显眼，若真想在这背后搞什么小动作，很容易就被查出来，加上丹尼尔的身份又那么敏感，来种花本就不易，他要搞事情的话，言旭虽然不会说他愚蠢什么的，但夸他一字“勇”倒是可以的。
　　言旭为人顾泽希还是清楚的，虽然有时候没个正形，但做派绝对清正，说出来的话还是很可信的。
　　“跟你提个醒而已。”
　　这顿饭结束，言旭回去就跟周越霖提醒了下这事，虽然早就跟他简单说过丹尼尔的事，但多提两句警醒下总没坏处。
　　……
　　《顶流之争》准备的如火如荼，言旭则在A大开始了他的短暂导师生涯。
　　唐教授交给他的几个研究生，能力肯定都是拔尖的，不拔尖也不会到唐教授门下。都是聪明人，加上大家年纪都相仿，所以来问言旭的时候都不拘束。
　　言旭一开始还觉得挺好的，但是等到隔壁老师、隔壁隔壁老师的学生们来问他的时候，他就觉得不太好了。
　　“学长，这道傅里叶级数的题我想了半天，发现还是不太懂，您能不能再说一遍。”
　　图书馆的大厅内，言旭才从借阅室出来正准备去吃饭，就有一位戴眼镜的男生拦住了他。
　　言旭暗暗叹了口气，微笑着看向男生手中的题，“好，我看看。”
　　“谢谢学长。”
　　站在原地给这位学弟讲解过程中，言旭没注意到身边的人越来越多。没有围着他，但在二人身边走动的人却是多了不少，男女都有，都在悄咪咪看他。
　　“过程就是这样，怎么样，听懂了吗？”言旭问道，顺便抬头看了眼周围。
　　男生若有所思地点头，感激道：“谢谢学长，我听明白了。”
　　男生拿着本子，再三感谢后就走了，言旭也想走，但奈何旁边等候他解答疑难的人还在啊！
　　“学长，我也有个问题想问……”
　　“学长，希尔伯特空间……”
　　言旭脑瓜子疼，恨不得把他在A大当“导师”这个消息泄露出去的人，拉出来打一顿！但他还是得面带微笑，冲众人和蔼的点头，然后给人一一讲解问题。
　　他好难。
　　事实上根本就没有具体的泄密人，只能说关注言旭的人多，从他回A大开始，从演讲到被唐教授留下来带研究生，一举一动给都是被周围看在眼里，发在论坛的！
　　高等学府里面渴求知识的人不少，来了这个么沃尔夫奖同龄大佬，那些理院的学子怎么可能不来请教，毕竟慕强是一个人的本能。
　　提到这儿，鉴于言旭的A大史，经济院和数院两大学院为了争抢言旭到底是属于哪个院的时候，还发生了不少的争执。
　　毕竟言旭明明是金融专业录进来的，最后却是数学专业毕业。学金融的时候他稳定学分第一人，专业好的连最厉害的金融学教授都夸赞；至于数学如何，也不用不多说，那些期刊上的论文和沃尔夫奖就是最好的证明。
　　经济院和数院反正是没分出胜负的，对外都称叶言旭是他们学院出来的，连带着底下的两院学生也称言旭是他们的直系学长。
　　这就也就造成了言旭走到哪儿，都有人称他为师哥！
　　这哪儿来的土称呼。
　　师哥？他师傅也就丘文贤，门下也就他这么一个独苗苗好吧。
　　……
　　A大最近有活动，从A大毕业的一些企业家、名人会回来，开展一个慈善募捐活动，筹到的钱会全部募捐给自闭症儿童救助基金会。
　　言旭知道这个事是在活动前两天，还是一个女孩子闲聊的时候提到的。毕竟在A大的日子里，他不是待图书馆看书，就是在给学弟学妹解疑，根本就没闲工夫挂心杂事。
　　不过话说他也算是A大“名人”吧？怎么就不见学校给他发邀请呢？
　　言旭回去后点开了自己好久没用的国内邮箱，然后就发现是自己误会学校了。
　　瞅瞅这么大个活动邀请函，点名道姓是给他的！他就说他多少也有点出息了，没道理A大会不给他发嘛！
　　活动那天A大很是热闹，比之每次的新生开学还要热闹些，随处可见穿着西装打着领带到处走动的精英们，要么跟同事一起走，要么就是陪着学校高层一起。
　　言旭作为两院的“宝”，人在学校都待了这么些日子了，跟学校这边的领导也是早就见过，待遇自然是跟其他人不一样的。
　　别人还在炎炎烈日下出面交际扯皮的时候，他穿戴整齐地坐在凉亭，手边是杯子点心，旁边是持着小风扇给他消暑的小学妹，而他自己则是捧着书温声在跟学弟讲题。
　　时间差不多的时候，言旭看了眼手表，“好了，活动要开始了，你们有什么问题下次再说吧。”
　　“好，那师哥你赶紧去吧，我们就不耽误你了。”
　　周围人一走，风扇点心也跟着没了，剩个他喝过的矿泉水。
　　真正的人走茶凉啊。
　　言旭掏出纸巾擦了擦额上的汗，真热。
　　活动地点是在体育馆，离言旭现在所在的校区还有个三四公里，走过去得花个十几分钟。
　　今天天热，大太阳高照的，言旭还穿着正装，也不想在太阳底下曝晒流汗，所以就改走了绿茵小路。
　　但当言旭行至小竹林的时候，却在长石凳上看到了一个有些怪异的孩子。
　　若只是寻常孩子，言旭自然是不会停下脚步，可能也就看一眼就走了。但坐在石凳上的这个男孩，却是肉眼可见的怪异。
　　约莫也就五六岁的样子，穿着打扮很精致，只不过一边的裤脚还有鞋子打湿了，白嫩的一双小手上也是脏兮兮的。
　　瞧着是富贵人家的孩子，怎么这是走丢掉水里了？
　　言旭就站在原地打量男孩的时候，这个低着头的男孩却是一下都没有动过，若不是言旭确定这孩子的眼睛是睁着的，他都以为是睡着了！
　　言旭看着孩子眯了下眼。
　　走过去，蹲下身子，言旭看着孩子问道：“小朋友，你怎么一个人在这儿？你家长呢？”
　　孩子动了动，身子缩了一下，远离了言旭的方向，但是他视线所落的地方却没有变。
　　这孩子害怕他？
　　“别怕，哥哥没有恶意。”言旭若有所思地看了他几眼，脚步往后挪了挪，瞧他没反应，不免又顺着孩子的目光找到他了的视线落脚点——一处没有什么特别的石子路。
　　“你在看什么？”言旭轻声问了句，见他还是没有反应，不免又等了会儿，然后看向了他的手腕处。
　　孩子手腕上戴着一个儿童电话手表。
　　这小孩貌似有点问题，虽然不知道什么情况，但他一个人坐在这儿不动也不知道多久了，还搞得这么狼狈，想来带他出来的人应该是急坏了。
　　言旭放缓了呼吸，小心凑了过去，轻声道：“小朋友，让哥哥看看你的手表好不好？哥哥帮你给家里人大哥电话……”
　　小孩身子一扭，眉头一皱，连表情都有些扭曲起来，周身的气息很明显浮躁了起来。
　　见状，言旭赶紧后退，安抚起了他，“好好好，哥哥不碰你！哥哥就在这儿不动，你别怕……”
　　言旭一退后，这孩子就平静了下来，虽然还是皱着小眉毛，但表情却好多了。
　　言旭看着他，默默吐了口气。
　　小小年纪脾气还挺大，他又是人贩子，一惊一乍整得他都神经兮兮的……嗯？
　　言旭突然皱起了眉，又仔细打量起了这孩子。
　　神经兮兮，精神病，自闭症？
　　言旭突然就想到了学校举办的这个慈善活动，最后要募捐的机构，可不就是那什么自闭症患者基金会吗！
　　言旭虽然不是学医的，但对于一些病症还是有所耳闻的。这孩子怕生不说话还有些呆呆的，可不就跟个自闭儿没什么两样吗！
　　言旭咋舌，这就有点麻烦了。
　　谁家自闭儿不看好，让一小孩到处跑？他服了。
　　又看了两眼小孩，言旭起身，拿起手机准备跟学校教导处的打个电话。
　　“叮叮叮，叮叮叮……”
　　电话才嘟了两声，那边人还没接，言旭就听到有声音从小孩那边发出来。
　　言旭目光看过去，发现是小孩手腕上的电话手表响了。
　　这是家长自己打电话过来了？
　　电话手表还在响，但小孩呆坐在那儿却一点要接的意思都没有。
　　言旭挂断了手上的电话，走过去，按住小孩挣扎的小身板，然后接通了这通电话手表。
　　“你好你好，谢谢您帮我儿子接通了，谢谢……”
　　言旭还来不及开口，那头一道低沉又紧张激动的男声就赶紧道起了谢。
　　言旭接通后就松开了小孩，闻言也是挑了下眉，垂头又看了眼低头不语的小孩。
　　这人什么情况都还不知道，就已经猜到是有人帮他儿子接了？看来这小孩走丢不是一两次，电话手表应该也不是给他准备的，而是给过路人准备的。
　　“你好，你儿子在A大西区XX路的小竹林。”言旭说了地址。
　　男人连连应好，又是安抚儿子，又是跟言旭道谢。言旭甚至都听到他跑步时的喘息声了，这男人也没舍得挂电话，也不知道到底是怕儿子在陌生环境下害怕，还是担忧言旭意图不轨。
　　小竹林内，言旭站在离小孩两米远的地方守着他，除了电话手表里小孩爸爸的声音外，也是再没有其他说话声。
　　大概十五分钟左右，穿着西装却是一身狼狈的男人找了过来，气喘吁吁，汗如雨下，来了之后更是直奔自己儿子。
　　“聪聪，你没事吧？你裤子怎么回事？是不是掉水里了……”
　　男人一上来就给小孩做了遍全身检查，哪怕小孩一个字都没说，冷漠的像是在对待一个陌生人，但男人的一腔父爱却还是照旧给了孩子。
　　言旭在旁边默默看着，待到男人终于冷静下来看到他后，才微笑着介绍了自己。
　　“你好，叶言旭。”
　　大概三十出头的男人，看着言旭愣了一下，恍然道：“啊，是你啊，谢谢谢谢，真是太感谢你了！我叫邵明楼，也是A大毕业的，应该算是你学长。”
　　被认出来言旭也不意外，甚至邵明楼还没来的时候，他就已经猜到这人是来参加活动的了，尤其是在看到他一身西装革履的时候，更是确信了这一点。

第218章代言人卫初一
　　去往体院馆的路上，言旭和邵明楼并排走着，他的儿子聪聪正被邵明楼紧紧牵着。
　　“相信你也看出来了，我儿子他有自闭症，这次原本也是想带他出来走走的，没想到会走丢。”邵明楼抿了下唇，想到这儿他似乎还有些心有余悸。
　　言旭偏头看了眼那个格外安静的小孩，“聪聪以前也走丢过？”
　　邵明楼低头看了看儿子，点点头，有些苦涩地笑道：“聪聪喜欢到处跑，只要身边没人看着，他就会走不见，那个电话手表就是为了以防万一的。”
　　“学长这次是一个人过来的？”言旭问道。
　　知道他的意思，邵明楼点点头，“对，我妻子上班来不了，所以聪聪是我带着的。”
　　难怪，男人带娃，或者就行？
　　两个人聊着聊着就到了体育馆附近。
　　靠近活动场所的地方都是人来人往，两人还未靠近，从体育馆门口就跑过来两个男人。
　　“邵哥！”
　　“邵哥，聪聪没事吧？”
　　两个男人先后叫了邵明楼，低头看聪聪没事的样子也是松了口气。
　　邵明楼向两人说明了缘由，又给双方介绍了下。Shao’mi
　　也就是顺路所以才一起过来，言旭没想着跟他们有过多交集，所以打了个招呼就分开了。
　　看着言旭离去的背影，最先跟邵明楼打招呼，名叫王益的男人道：“没想到这叶言旭真人还挺好的，我以为明星都是做做表面功夫的。”
　　邵明楼点头，感慨道：“确实是个好人，这次要不是他在小竹林看到聪聪，我都不知道还要找多久。”
　　学校内虽然有监控器，但覆盖的也并不全，尤其是小竹林那种偏僻的小道地方，更是没有的。
　　进了门卫守着的大门后，体院馆外是很大一个操场，操场上人很多，瞧着似乎是在搞相应的活动。
　　言旭看了眼没理会，顺着人流到了体育馆内，看着那么大片座位还在想自己坐哪儿呢，就有学弟走过来，领他到了前排的位置。
　　前排已经有人落座了，言旭虽然不认识这些人，但这些人却认得他——前几年出名的一个小明星。
　　对，这些人对学术成就不关注，上网也不看新闻，只在乎自己的一亩三分地。
　　一坐下就有人过来跟言旭打招呼介绍自己，似是闲聊，但又会说自己是某某公司的什么职位领导，最近哪儿哪儿有缺什么的。
　　言旭听了一耳朵，对这些凑上来的人感到十分新奇。
　　他看起来是很无所事事找不到工作的人吗？为什么这些人会想着让他去给他们打工？还是销售门面一类的？
　　这就无法理解了。
　　好在没眼色的也就那么些，加上言旭嫌烦，一冷脸，大佬姿态摆出来，还真就没几个人敢凑上来了，反而在旁观望的人多了起来。
　　人到的差不多的时候，活动开始了。
　　千篇一律的领导讲话，这些都可掠过，但令言旭感到意外的，是邵明楼居然是自闭儿基金会这次派来的负责人？
　　不过言旭转念想到他儿子聪聪，倒又不觉得意外了。
　　名人交流会和慈善募捐活动放在一起，言旭坐在底下听了不少“名人”的谈话，虽然、但是，可能很有道理，但言旭听着，却是不自觉地走神了，脑子里想着的是函数空间相关理论知识。
　　不是言旭不尊重这些发言人，事实上他早已过了那个能因他人言语而动摇的年纪，那些勉励他人或者讲述自己成功经过的话，对他实在没有作用。能让言旭深有启发的，也就那些真正有名有姓的大佬了。
　　言旭不会上去发言，他嫌麻烦，也是早就跟校方讲好了的，过来就是出个席，捐个款做点慈善而已。
　　捐款这种事虽然都是自愿，但这么个场合下，来的人只要还有脸都不会不捐，而且捐款数额一定都不会小于一万。
　　言旭也没逞能出风头，在一众下到十万，上到四五百万的人中，他也就中规中矩捐了一百万。
　　言旭自认为钱不多，殊不知让一群以为他没钱只有一张脸的人都惊呆了，尤其是之前明里暗里想让言旭为其打工的人。
　　他们这些人有的连一百万都还没有呢！当然，就算有他们应该也舍不得捐一百万。
　　言旭什么家庭，这是早就被人公布出来的事，基本上知道言旭的人都知道他家条件不好。他又不进娱乐圈，又没拍什么电视剧电影，谁也不知道他这么多钱是哪儿来的，只能喟叹一声后生可畏。
　　言旭捐款完，也没等活动结束就走人了，反正后面都是一些感谢的话，听不听都无所谓了，他还是去图书馆了。
　　言旭不知道的是，他起身离开体育馆的时候，台前站在角落里的邵明楼是看着他离开的，而且在他走后，邵明楼还找校方要了他的联系方式。
　　……
　　收到邵明楼短信的时候，已经是活动结束后的第三天，彼时言旭正在YK顶层办公。
　　请他明天下午吃饭？
　　言旭挑眉，反正明天下午没事，请吃饭就去呗，免费干嘛不去？
　　言旭第二天就照着地址去了邵明楼订的餐厅，彼时邵明楼已经等候多时了。
　　“不好意思学长，让你久等了。”言旭坐下，歉意地笑笑。
　　邵明楼笑道：“没事，是我来早了。”
　　邵明楼招了服务员过来点单。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以也就没点，请你吃饭自然你来点，你看看。”邵明楼把菜单递了过去。
　　“谢谢。”
　　言旭随意点了几个招牌菜后就递给了邵明楼，邵明楼吩咐了服务员几句就让他下去了。
　　“学长这次请我吃饭只是为了感谢？”言旭看了眼他手边的公文包，笑问道。
　　短信上请吃饭的理由是为了感谢他找到聪聪，但言旭可不觉得感谢他还得带公文包的，若说是下班顺带过来的，那就有点失礼了。
　　邵明楼失笑，低头也看了眼手边的公文包。
　　“学弟果然聪明，我确实是想找学弟商量个事，但你若不同意我也绝不强求！”邵明楼诚恳道：“你也知道我是自闭症儿童救助基金会的人，因为我儿子的原因，所以更能体会自闭症患者乃至其家庭的不容易，所以我很希望有更多的人能关注这些人。”
　　邵明楼从包里拿出了早就准备好的基金会资料，里面全是一些自闭患儿的事迹。
　　“这些孩子都是基金会救助过的人，有变的正常能自主生活的，也有从始至终都没好的……”
　　言旭拿着资料一页页看过去，倒是对自闭症有了个大概的了解。
　　“所以学长找我，是希望我能再捐款？”
　　邵明楼说了那么多，除了找他要钱捐款外，言旭想不出还有什么事要找他的。
　　“不不不，你误会了！我不是找你要钱的。”邵明楼赶紧摇头，失笑道：“我知道你有钱，但我们哪能儿看别人有钱就找别人要的道理！”
　　言旭看着他，倒是不解其意了。
　　邵明楼敛了笑，神色认真道：“其实我是代表基金会，想问问你愿不愿意做基金会的代言人！”
　　啊？
　　言旭这下愣住了，“代言人？”
　　“是的。”邵明楼点头，“基金会前段时间就想找人来代言，但因为一直没有找到合适的人，所以就搁置了。”
　　百转千回间言旭也是想明白了。
　　一个慈善机构想找代言人。无非就是想扩大影响力，一为了呼吁大众关爱机构扶持对象，二自然是为了筹得更多的捐款。
　　而慈善机构的代言人，无论如何都得是正面积极且有影响力的，娱乐圈的大部分都不合适，合适的愿不愿意接受也是一回事，其他圈子的人也多是符合第一点，而不符合第二点。
　　言旭自己恰好就很符合基金会的要求，国民偶像的招牌还挂在头上，正面积极，千万粉丝，影响力大，更别说他还有身材有颜值，简直是不要太符合！
　　邵明楼一开始见到言旭的时候还没想到这茬，是在募捐活动的时候，他站在台上，看到言旭坐在众人也是格外的显眼，这才想到这人其实挺符合代言人的事。
　　在第三天才给言旭发短信邀饭，也是因为邵明楼前面两天跟基金会的人说了这事，顺便查了言旭的具体事，确认后才发的。
　　言旭在心里思索了下，没等邵明楼细劝，就点头同意了。
　　邵明楼明显一愣，但很快就收敛了起来，高兴道：“谢谢！我代表基金会十分感谢！”
　　“虽然我对自闭症不太了解，但做慈善我还是可以的。”言旭笑了笑，又补充道：“我可以替你们免费代言，但前提是我希望基金会能好好运作下去。”
　　这么简单的要求，邵明楼自然无不应下，对于言旭免费代言的事，更是相当感谢。
　　言旭笑了笑，低头给自己倒了杯茶，抬手、垂眸，带着一丝潇洒懒散。
　　邵明楼看得突然一怔，笑道：“还别说，你跟我们基金会的理事长长得还挺像的。”
　　言旭抬眸看他，眉头刚动，邵明楼又连连点起头道：“你这个角度看更像了！”
　　言旭心头一动，放下了杯子，似是不经意问道：“又那么像吗？理事长应该很大年纪了吧？”
　　“好像四十多岁了吧。”邵明楼有些不确定，“理事长不常出现，我五年前才见过他一次，人家看起来是真年轻，长得也帅，跟你差不多！不知道怎么保养的。”
　　言旭眨了眨眼，心里突然有了某些猜测，开口问道：“学长，你们理事长姓什么啊？”
　　“姓卫。”
　　言旭略感失望。
　　“叫卫初一，挺奇怪的一名字。”
　　邵明楼的再说话，让言旭才蔓延出来的失望立刻没了，甚至有种果然如此的预料感！
　　邵明楼仔细看了看言旭的脸，惊奇道：“之前还没觉得，这仔细一看，发现你跟理事长是真有点儿像，不过你要清正点，我们理事长那张脸有些过于美了，不符合男人审美。”
　　邵明楼开玩笑的说着，言旭差不多已经确认了这理事长卫初一，就是他大伯叶初一了！
　　一个人叫初一本来就挺奇怪了，哪儿能还长的跟他有点像，俊美的有点过分那种？
　　想到叶初一这人的性子，再一想到他居然会是一个慈善机构的理事长，言旭怎么想都觉得不搭边！
　　慈善跟叶初一会有关？
　　还有这人到底有几重身份，怎么好像哪儿都会有他的影子在？他的假身份谁给他弄来的？
　　一脑瓜子疑问，但此刻邵明楼已经将这个话题打住了，言旭若是再开口问理事长卫初一的事，倒显得有些刻意了。
　　点的菜已经渐渐上齐了，邵明楼招呼言旭开始用餐。
　　言旭拿起筷子看了眼邵明楼。
　　原是想做个好事所以赢下代言人的事，没想到还会有意外收获，而这意外收获，也是让他不得不对这事上点心。
　　起码得把叶初一在基金会的消息给问出来些，最好能知道这人这些年在外面到底干了些什么！
　　虽然无法细问理事长的事，但言旭在吃饭的时候，却是借着代言人的名义，对邵明楼问了些基金会的事。
　　“基金会的建立差不多有，二十四年了吧？”邵明楼在心里默默数了数，然后点头，“对，确实是二十四年了。”
　　二十四？他如今都才二十三岁，感情叶初一在他还未出生就创办了这个基金会？
　　言旭默然，复又有一个疑问浮上了心头。
　　叶初一为什么要创建这样一个基金会?
　　自闭症？为什么不是其他名号的？
　　言旭沉思起来。
　　若说叶初一这人有爱心，良心大发什么的，言旭宁愿相信他是脑子进水才做的这个决定！
　　叶初一那么冷漠的一个人，会创建一个自闭儿基金会，绝对是对他产生过什么重大影响的。
　　是身边玩伴？还是。
　　他自己？
　　言旭突然回忆起了过往二舅爷爷的话，说叶初一的，说爷爷的。
　　他啊，一个听风就是雨，迷信，还古板的人……
　　言旭的心跳突然快了起来。
　　他觉得自己似乎知道了些什么！

第219章 绯闻男友
　　叶初一小时候是个自闭儿！
　　这个猜测一生出来，就像在言旭心中仿佛扎了根一样，怎么也拔不掉！
　　言旭也并不想如此揣测，毕竟这猜测怎么看怎么荒唐，但只要一结合爷爷他们的说辞，还有叶初一的做法，言旭就觉得这猜测十有八九是对的。
　　叶初一小时候是什么样的言旭不知道，但在他爷爷那个时代，落后偏僻的山村，一个异于常人、古里古怪的孩子会被人怎么看？只会觉得鬼上身吧？
　　言旭不想去细想叶初一遭受了什么，都是早已发生了的事，他为叶初一也不可能做什么。
　　只是这顿饭吃完之后，言旭回去就查了这个自闭症儿童救助基金会的资料。
　　确实是跟邵明楼说的一样，建立至今已经有二十四年，资料手续一应俱全，所谓的创建人理事长确实叫卫初一，只不过网上的资料，却没有卫初一的照片，甚至信息都很少，大部分活动甚至都是副理事长出的面。
　　言旭对着网上的资料看了很久，虽然很想就这么直接问爷爷叶初一的事，但最后还是作罢了。
　　叶初一那样的人，也不会稀罕有人管他的闲事。
　　……
　　回国的第一个月后，《顶流之争》开始录制了。
　　节目如其名，各大顶流人物汇聚一起，通过比赛演出，决出顶流中最后的胜者。
　　而为了利益最大化，这个综艺节目是以演唱会形式进行的，既让粉丝花钱买门票看顶流们的演出，又能录制节目最后剪辑分期播出。
　　第一站就是在首都最大的体育馆内，因为声势浩大，各方都在剧透，言旭一个在首都的人自然也是知道的，甚至还被丹尼尔邀请去看节目。
　　节目开始是在晚上七点，言旭跟一群投资人一起坐在前排，身后粉丝们的话呼声震得耳朵都要聋了。
　　“蕾妮斯！女神上我！”
　　“啊！‘荷花’，男神你要登顶啊！”
　　声音太尖，言旭有些不适应，坐在座位上揉了揉耳朵。
　　坐旁边的周越霖见状，不由得笑道：“这些你自己不都经历过了吗，怎么还一副头疼的样子。”
　　言旭有些无奈，“这不是很久之前的事了吗？”
　　他又不是明星要营业，微讯已经很久没用了，粉丝现在都是相当佛系的那种，除了见到本人会要签名合影，还真就没有像现在这样尖叫不停的。
　　周越霖拍拍他的肩，一副“我懂我理解你”的样子。
　　“放心，哥哥知道你羡慕了，别羡慕，等会儿有让你重新感受顶流的快乐！”
　　他这么一说，言旭突然有种不好的预感。
　　“你要干嘛？”
　　周越霖冲他挤眼，“别问，问就是惊喜，你等会儿就知道了！”
　　言旭木着脸看着演出台，还惊喜，他觉得到时候会是惊吓还差不多。
　　演出开始了。
　　这次请过来做主持人的，是种花娱乐圈现在最受欢迎的一名谐星，叫马原。
　　马原是个很有梗的人，演出还未正式进行，他就三言两句调动起了现场的氛围，观众的热情较之开始更是激烈了起来。
　　“好了，观众朋友稍安勿躁，节目马上就要开始，现在我们就将我们的参赛选手一一请出来亮相，大家好好认自己的偶像，到时候不要叫错人啊……”
　　马原一边打趣着，一边拿着手提卡念出了一个个的参赛选手。每从升降台上走出一个顶流，现场就欢呼一片，激动的彩带横幅到处飘，甚至还有些许碎片飘到了言旭身上。
　　“你觉得这次谁会赢？”周越霖突然问道。
　　言旭看看向他，“难道你跟丹尼尔之间没有商量？”
　　周越霖一脸菜色，继而失笑道：“好吧好吧，我就知道不应该问你，聪明人可真可怕。”
　　言旭嗤笑一声。
　　丹尼尔组建了这么大的节目，肯定不是为了面上的一点小利益。他想要种花的市场，背后肯定是会要操控的。
　　选谁来做这个赢家，丹尼尔的利益肯定不会少的。
　　一个个顶流亮相之后，节目开始了。
　　第一个上去的是种花本土明星，一个唱跳俱佳，当代最优质的一个男团队长。劲歌热舞，魅力四射，虽然言旭无感，但在场的粉丝观众却是激动无比。
　　一个个的演出都很精彩，言旭看到最后都快要忘记周越霖所说的惊喜时，台上的支持人马原说话了。
　　“这果然不愧是各国顶流啊，随便舞一下都能让我看愣了……”马原说着，看到底下的工作人员打了信号后，也是突然一笑，对观众道：“这么久大家应该也坐累了，我们先休息会儿，嗯……这样吧，我们摄象大哥在在做的观众中选个人，选中谁谁就上来，行不？我们聊聊人生。”
　　大荧幕上的画面已经从台上转到了台下观众席，现场一阵尖叫，也不知道是激动还是害怕。
　　言旭在听到选人的时候就有种不好的预感，尤其是看到旁边的周越霖笑了，这预感就更不妙了。
　　果然，当大荧幕上出现了他自己脸的时候，言旭就知道这估计就是周越霖的“惊喜”了。
　　“哦……”马原长哦一声，在观众热切的尖叫声种，坏笑道：“这位观众看起来相当眼熟啊，长这么俊我居然还有些想不起来他是谁了，观众知不知道？”
　　“叶言旭！”
　　一道碾压了所有人叫唤声的浑厚男声冲了出来，成功被众人听见。
　　言旭愣了下，马原也愣了下。
　　“这，这还真是真爱粉啊，一个大男人咋比人家小姑娘还激动？”
　　马原的打趣让观众席的笑声一下统一了起来。
　　“没想到我们摄像大哥是真会选人啊，一选就选个大。”马原看向了言旭的方向，善意地笑道：“来吧，我们这位获得过沃尔夫奖，曾有国民偶像之称的男人上来吧！咱们好好唠嗑一下。”
　　大屏幕上言旭的一张脸被放的格外大，每个表情都被万千观众看着，言旭连黑脸都做不到。
　　只能在起身低头的瞬间，狠狠白了眼在旁窃笑的周越霖。
　　真能给他惹事啊！
　　镜头一直跟随着言旭的身影，直到上台和马原同框。
　　马原撑死了才一八五的身高，看见言旭过来的时候都有点不太想跟他站在一起。
　　“你真的好高啊，我一米八的大男人跟你站一起都显得娇小了。”马原自嘲地笑了起来。
　　拿着工作人员递给他的话筒，言旭玩笑道：“那娇小的可不止你了。”
　　“这也是个顶流啊朋友们，很难才能抓着一回出现在镜头里，你们大家就没有想问的？我反正是把这个机会给你们了啊。”马原看向观众半是玩笑半是认真的说着，而后又看向言旭，“说好的上来聊人生啊，你介意吗？”
　　众目睽睽下，言旭自然是表示不介意的。
　　“可以，反正最终解释权在我这儿。”
　　这话让马原也是一乐，然后让摄像大哥又开始挑观众问问题。
　　首先被挑中的是一个年轻女孩，被选中时激动的又蹦又跳，接过工作人员递过来的话筒后就开始变得正经起来。
　　“咳，叶言旭你好，我从大一喜欢你直到现在，喜欢了七年。你是个很好很优秀很温暖的一个人，如果不出意外，我想我会一直喜欢你，希望你能越来越好。”
　　这宛若表白的话，听得马原“不乐意”了。
　　“欸，这位粉丝你怎么回事？怎么还当中表白起来了呢？说好的路人甲，就你如此突出争当女主角了。”
　　言旭对女孩的话原还有些触动，马原这么一说倒是又让他笑了。
　　大屏幕上的女孩倒是一点都不害羞，坦然道：“我是挺想做女主角的啊，但我觉得我配不上男主角，所以退位让贤了，不过我确实有个问题，想问叶言旭你有没有女朋友？”
　　事关八卦的问题总是能挑起人的神经，周越霖在看好戏，观众在激动嚎叫，马原也是目光炯炯的看着言旭。
　　言旭镇定地摇头，“没有，单身谢谢。”
　　女孩心满意足地坐下了，观众也心满意足了，只有马原还想搞点事。
　　“言旭你居然还没有女朋友的吗？你这样的应该不缺女孩子喜欢啊，怎么就不找个女朋友呢。”
　　言旭笑了笑，脑子里突然闪过一句话，然后就给说了出来。
　　“女人影响我思考的速度。”
　　服！
　　真服！
　　马原看着他那张俊脸是彻底没话说了，难怪单身这么久，就冲这种嘴，得得罪多少妹妹啊？
　　……
　　言旭下去后，在周越霖揶揄的目光中坐下，然后在他困惑的眼神下握住了他的手。
　　“你干什……啊！”
　　周越霖脸扭曲着，嘴里的惊叫声才发出来就被吞了回去。
　　“松手松手！臭小子你疯了！”
　　言旭松手了，面带微笑地还给了周越霖一个“鸡爪子”。
　　“越霖哥，下次再让弟弟上去，你两只手就都没了。”
　　周越霖好笑又好气，“让你上去露脸你还不乐意啊？多少人想当明星都没机会呢，就你有福不知道享！”
　　言旭懒得搭理他。
　　在两人没注意到的地方，拿着手机录下他们动静的小姑娘们美滋滋收回手，一脸磕到了表情。
　　女朋友算什么啊，现在男朋友才是正道好吗！
　　……
　　《顶流之争》的第一次演出受到了很大的关注，热搜全是关于这个的事，而在前面几条热搜里，出乎意料的夹杂着一条“叶言旭恋情”的热搜。
　　有好事者点进去，还以为会看到叶言旭有了女朋友的消息，结果一点进去，女朋友没有，“男朋友”好几个？
　　在演唱会上言旭和周越霖的握手照，在学校里，言旭和顾泽希、宁溪等人的合照，更夸张的是，居然还有言旭在国外和德鲁斯的照片！
　　“男朋友”是网友调侃言旭的，想也知道不可能是真的，但架不住居然还真有人信了这荒唐的玩笑话！还跑到言旭面前说会支持他的？
　　真的就是脑子不好使了。
　　言旭看到消息觉得好笑，而他的“绯闻男友”们，更是一个比一个的幸灾乐祸。自己“清白”都不要了，逮着言旭就取笑，尤其是周越霖，时不时就发消息说要让他负责，还想让他给买车买房……
　　言旭没把这事放在心上，但一回国就看到这消息的许念禾却是一愣。
　　叶言旭喜欢男的？
　　她情敌不是那些小红小绿，而是顾泽希？
　　疯了吧，若说是傅洛一都比这可靠。
　　虽然知道消息不可靠，但架不住暗恋中的女人想法太多，许念禾连顾泽希都懒得问，直接去了A大找言旭。
　　校道上，言旭和许念禾并肩走着。
　　“你画展办完了？现在就回国。”
　　许念禾点头，笑看了他一眼，“我若不回国，还真就不知道原来我的情敌一直都是顾泽希啊。”
　　言旭头疼，“你可别说了，再说顾泽希又要找我负责了。”
　　许念禾低头笑了笑，而后又问道：“你怎么突然想起去看演唱会？你应该不喜欢看这个啊。”
　　言旭把缘由给她说了，刨去俱乐部换届活动的内容，只说这个节目是他的朋友弄的，邀请他去看而已。
　　“这样啊。”许念禾若有所思，突然抿唇一笑，偏头看他，“那，如果我说我想邀请你去听钢琴音乐会，你会去吗？”
　　言旭一怔，刚想拒绝，许念禾先他一步开口了。
　　“我也是你朋友啊，总不至于其他人叫你去看演唱会你就去，我叫你去你就不去吧？”许念禾眼睛亮晶晶的看着言旭，看着倒有几分可怜。
　　说的还有几分道理，言旭听了都觉得自己有些过于冷酷了。
　　小姑娘能有什么坏心思呢？只不过是想泡他罢了。
　　言旭叹了口气，“好吧，什么时候。”
　　“这周六！”
　　得到言旭同意的许念禾很高兴，走路都轻快了不少，眉眼弯弯，眼里星光璀璨，有一瞬间言旭甚至都以为自己身边的，是一个还没长大的小女孩。
　　看着许念禾精致恬雅的侧脸，言旭眨了眨眼。
　　这丫头好像，真的很喜欢他。
　　不过，为什么啊？

第220章 智能机器人
　　就像是开了窍一样，言旭突然意识到了许念禾对他的感情。
　　没有发生什么大事，平淡的像是喝水吃饭一样，言旭只是在这个瞬间，领会到了被自己忽视的那份感情而已。
　　陪许念禾听音乐会的过程，言旭的心神总是会时不时放在许念禾身上。
　　女孩身上是淡淡的茉莉香，一点都不刺鼻，很是好闻。
　　大概陪在她身边的是心上人，女孩嘴角一直带着微笑，目光总会不自主地落在言旭身上。
　　音乐会要保持安静，言旭偶尔和许念禾的对视，也只是相触即分，点到为止。
　　一场音乐会下来，谈不上有什么感受，言旭只是略微有些不自在。
　　具体不自在什么，他自己也说不上来。
　　两个人走在街上，许念禾看出他今天有些沉默，不禁问道：“你有心事？”
　　言旭看他一眼，摇了摇头，“没。”
　　许念禾抿唇，看着他欲言又止，最后还是笑了笑没说话。
　　看出她有些失落，言旭解释道：“我刚只是在思考问题而已，不是什么大事。”
　　许念禾点点头，放松了下来。
　　言旭想了想，问她，“这次画展办完，你后面还有什么计划吗？”
　　“计划啊。”许念禾想了想，笑道：“大概，会休息一阵吧，家里反正也不需要我做什么。”
　　“你呢？你的留学之旅什么时候结束？”
　　言旭：“快的话明年，慢的话，后年？”
　　许念禾低头笑笑，看了他一眼，试探道：“好吧，作为一个不再上学的人，有空，我会去探视你的……”
　　言旭微顿，默默看了她一眼。
　　四目相对，女孩面色微红，双眼清亮，眉目流转间，带着一丝少女羞怯。
　　美丽，娇俏。
　　言旭沉默了。
　　在女孩眼神渐渐忐忑起来的时候，言旭突然点了下头。
　　“好。”
　　这个好字，让许念禾的眼睛一下子亮了起来。
　　像星星。
　　言旭默默咽下了这句话。
　　“你放心，我很乖的！我去找你一定跟你说，你忙的时候我绝对不去打扰你……”似乎是生怕他反悔，许念禾说话的语速很快。
　　大概也是察觉到了言旭的态度有变，这接下来的时间里，许念禾的情绪一直都很欢快。
　　临了直到车子来接她，许念禾还朝着言旭挥手，笑眯眯道：“我先回去了，你路上小心，还有哦，学习千万别太晚了。”
　　言旭站在原地，默默看着离去的车影，末了，也是笑了笑。
　　似乎，也确实是该找个女朋友了。
　　……
　　《顶流之争》举办的很是热切，第一场演唱会结束的十天后，第二场也是很快就开始了，地点却是换到了种花南部地区，离首都也是隔了十万八千里。
　　这个热闹言旭凑了一回，就不想再去第二回了，免得又多出几个绯闻男友来。
　　因是想着明年在剑乔拿到博士证，所以他得在剩下的一年功夫里，写出堪比“周氏猜测”证明的论文，这样才不会出纰漏。
　　前面一段日子耽误了些时间，所以这会子言旭沉下了心又开始待图书馆了。
　　大概半个月后，YK那边原鹤给言旭汇了一条消息。
　　岛国的黑泽尤美奈，终于肯将智能机器人一代发表出来了！
　　不提研发部那边有多么惊喜，就连言旭听到这个消息，都是心下松了口气。
　　这女人是终于松口了啊！
　　天知道她研发了这么久，每一个她认为不行的机器人在研发部那边看来，都是非常酷炫完美的，为什么她自己总觉得不行？
　　原鹤劝她劝的嘴皮子都快磨破了！还好如今她终于同意了，不然原鹤都觉得自己工资拿的烫手了。
　　最大的难题就在黑泽尤美奈身上，既然她这边通了，YK那边所有的运作也已经开始了。
　　申请专利、订制材料、找准工厂、安装程序……一些列工作都在员工配合下有条有理地进行着。
　　第一个智能机器人完美制作出来的时候，言旭亲自去YK看了。
　　“叶总，你觉得怎么样？”实验室内，原鹤站在言旭身旁，很是自得的看着面前的机器人道。
　　一八五身高的机器人，类人外表，四肢健全，银白色的皮肤，关节灵活，若不看那个光秃秃的脑袋，套上衣服从背面看，活脱脱就是一个身材高大的男人。
　　言旭很满意，上手摸了摸机器人的皮肤。
　　冰凉光滑的金属质感，还带着一丝柔软？
　　言旭有些惊奇，“这机器人的皮肤材料是什么做的？”
　　“挺神奇的是吧？”原鹤知道他想问什么，“我问过尤美奈了，她说用的是上次M国新发明的那种材料。”
　　x-y79？
　　言旭一下就回忆起了材料名，毕竟发明这材料的科技公司，有个不确定是不是继承人的巴托泰，跟他有些小过节呢。
　　言旭摸着机器人的金属皮，若有所思起来。
　　材料肯定是必需品的，这条线也必须打通，巴托泰是个不稳定的因素，或许他得找个机会，给巴托泰的私生兄弟帮点小忙了……
　　“打算抽个什么时间对外公布？我们都随时待命，就等你发话了。”齐鸣从外面走进来，身后跟着研发部的几个人。
　　言旭转头看他，“你们有方案了吗？”
　　“有，高端路线和大众路线，你选什么？”
　　“大众。”
　　齐鸣一笑，“就知道你会选这个。”
　　“照你开始说的，机器人的程序我们编了两种。一种智能家居型，一种防卫保护性。前者适用很多地方，大众都可以用，后者功能使然，成本要高上许多，倒是适合走高端路线。”
　　听着齐鸣的汇报，言旭点点头，“第一种你们自己来决定，第二种的话，暂时不做宣传，材料性能上你们能改进就改进。”
　　看了齐鸣一眼，言旭有些意味深长道：“不出意外的话，这个是要交给上面过目的。”
　　齐鸣一怔，连带着周围听到的人都有些愣神。
　　没过问上面具体指代哪上面，言旭人脉广这是他们都知道的事，只当他是早有打算，已经跟上面人谈妥了。
　　齐鸣点头，认真应下，“好，我会跟下面人说的。”
　　事实上这个交给上面，还是因为顾泽希的关系。
　　YK有顾泽希参股，他家里从政，他自己的一举一动，就算不说，家里人只要有心总会知道。
　　而YK在机器人研究上一直能绿灯通行，一是因为种花对积极推动科技发展的事都是持赞同态度的，二就是因为有顾泽希在了。
　　智能机器人这种东西，只要研发出来，就一定会有市场！随着机器人的普及，甚至会对社会造成一定的影响。
　　顾家从政，看出了这个东西的潜力，所以就将这事透露过军部的人。
　　彼时双方接洽都是顾泽希去的，具体内容也跟言旭讲过，无非是一些便利好处，还有禁止的事情，研究成功后还得将成果给军部送去过目。
　　若说言旭无私奉献，那真的就有些虚了。
　　他知道若是上交给了军部，若真得了青眼被采纳，虽然荣耀，但肯定到手的利益是会大大降低的。毕竟给国家的东西哪能儿要钱？就算上头肯给，给多了你敢收吗？
　　所以言旭在最初就跟齐鸣说过，最好设计出两种不一样的机器程序，哪怕稚嫩粗糙点都可以，只要过了军部那一遭，随后想怎么完善都行。
　　出了实验室，言旭又和研发部的人开了个小会，就机器人公布亮相一事谈了两个小时。
　　会议结束后，言旭跟原鹤道：“公布的事你好好负责，后天我要离开首都一趟，别出漏子。”
　　“好。”
　　言旭后天离开首都，是要回湘南给自闭儿基金会录一个代言广告。
　　是的，叶初一这人虽然改了个姓，但敷衍也是真的敷衍，连基金会的总地点都不挪一下，就建在坂沅市中心，生怕经得起人调查一样。
　　A大那边唐教授已经回来，YK的事也解决完毕，言旭在首都没什么好停留的，所以时间一到就坐飞机回了湘南。
　　过来的时间都是跟基金会商量好的，加上他是免费为其代言，所以言旭一下飞机就有人接应，还体贴的为他安排好了住所。
　　言旭到的时候已是傍晚，所以就没急着去基金会那边看，等到第二天上午有人来接他的时候，他才坐车过去。
　　一个创办了二十四年慈善机构，大肯定是比他自己那个烈士基金会大的，外表看着也要气派些。
　　言旭站在门边看着的时候，都不由得在思考叶初一这人到底是有多有钱，才能办的起这么大个基金会？
　　言旭被工作人员领着去了会客室。
　　才刚坐下没多久，邵明楼就进来了。
　　“又见面了叶学弟，辛苦你特意过来一趟了，让你久等了。”邵明楼笑着过来冲言旭打招呼。
　　看他没准备坐下谈话，言旭也站起了身，“学长说笑了，我这才刚到。”
　　两人随意寒暄了几句，邵明楼就进入了正题。
　　“那我这还是别耽误你时间了，要不我们现在就过去录？”
　　言旭点头，“好。”
　　言旭随着邵明楼出了会客室，然后进了另一个房间。
　　房间里有几个拿着相机设备的人，都是这次请来给言旭拍照录像的人，邵明楼给言旭一一做了介绍。
　　言旭挨个冲人打了声招呼。
　　“那叶学弟，你们先录，我就旁边看着，有什么事就跟我说。”双方都打了招呼后，邵明楼也是不耽误大伙功夫，直接道。
　　言旭也是不罗嗦，直接让人拿词本给他，还有弄造型什么的。
　　毕竟他来这儿的目的也不全是为了代言，主要还是想搞清叶初一的事，早点弄完好早去打听。
　　言旭形象好，对工作人员的想法理解也快，录制拍摄过程很是配合，所以结束的很快。
　　造型十分钟，理解一刻钟，拍摄也就半小时，速度之快，邵明楼这个外行人都有些不可思议。
　　他媳妇儿平时拍照修图都得花一小时，代言这种正经事，居然连一小时都没有的？
　　到底是他媳妇太拖拉，还是请来的人不够专业？
　　不管怎么说，言旭的工作是弄完了，得到工作人员的确认后，邵明楼也是带着言旭出去了。
　　“学长，我既然为基金会做了代言，不知道能不能在这里看看？”言旭笑了笑，道：“我也想多了解一下自闭症，能为基金会多做一点贡献也是好的。”
　　这样的请求，邵明楼自然无不应下，“当然可以了，要不我带你在这儿看看吧。”
　　言旭其实是想一个人的，但邵明楼都这样说了，他也就没多说什么，跟在邵明楼身后，看着他介绍着整个机构。
　　“我们基金会早年是非公募基金会，十年前才变成了公募基金会……理事会那边现在也是总共十七个人，不过理事长还是一直都是卫理事长……”
　　“基金会早年是非公募性质的，那岂不是卫理事长私人出资建立？卫理事长是干什么的呢？”言旭突然插嘴道。
　　虽然是贸然插嘴，但邵明楼并不介意，甚至还认真回答了他的话。
　　“我也是四年前才加入的基金会，只听人说理事长以前是做什么出口贸易的？好像是个大公司，不过具体是哪家公司，机构里面好像没人知道，毕竟都这么久了，来来去去也走了不少人，而且现在也是公募性质的，倒也不需要理事长私人出资了。”
　　言旭心里装着事，也只是附和着笑了笑。
　　出口贸易，大公司？还没人知道是哪个公司？
　　言旭想了很多，最后觉得这所谓的公司应该只是个幌子，毕竟叶初一的样子不太像是会开公司的人，就算有，那也应该只是个挂名，所有人应该是另有其人。
　　后面言旭再问了关于理事长的其他事，可惜邵明楼都是不太清楚的样子，毕竟他来的时间不长，加上理事长已经很久没有来过基金会了。
　　言旭从基金会出来，站在路边回首看着身后的建筑。
　　说起来，他也是好久没有见到过叶初一了。
　　貌似，是从爷爷住院的那时候起？

第221章 “奇迹”与“炽焰”
　　近日，种花人民发现，关于什么家居智能机器人的消息悄悄泛滥了起来。
　　也没有具体的广告代言，消息也不知道是谁传出来的，反正站哪儿一听，搁哪儿一看，到处都是讨论机器人的。
　　机器人这玩意儿谁都知道，下到小孩玩的玩具，上到成人珍藏的手办高达，这不都可以统称为机器人？
　　但这次的机器人消息，大家伙之所以这么热切讨论，纯粹是因为有消息说，会有真正的机器人现世！居家小帮手型，能陪人聊天解闷，还能做家务，甚至还能像个朋友一样陪伴在侧！
　　现在的人大多孤单，所以就养宠物，但养宠物花钱还麻烦，机器人只需充电还不易坏损，这多合适啊！尤其是还能做家务的，这可不就让更多的人心生欢喜嘛！毕竟哪个人喜欢做家务了。
　　甭管这消息真不真，反正看到的人总免不了讨论上几句，而这一讨论，也是成功炒上了热搜，哪怕只堪堪挂个末尾，那也是让更多的人看到这条消息。
　　……
　　YK大楼内，几个人守在电脑前，看着属于机器人的热度一直在持续上升，心下激动不已。
　　恰逢齐鸣等人从外面回来，几个人连忙汇报道：“齐哥，热度又涨了！”
　　齐鸣淡定点头，笑道：“正常，等到宣传部那边再放出消息，热度还会更高，你们也别老是盯着这个看了，YK以后上新闻的机会多了去，你们赶紧收收这副没见过世面的样子！”
　　有人笑道：“那哪能儿一样啊，以后是以后，这可是第一次，不知道男人有第一次情结嘛。”
　　原鹤走到这人身边，笑得有些不坏好意，“既然你这么放心不下，那明天值班工作就交给你了，可要好好盯着网上消息啊！”
　　“啊！不要，我错了……”
　　“哈哈哈，活该啊你。”
　　YK这边气氛活跃，言旭则是代言完后又重回了首都，此刻正和丹尼尔等俱乐部的人一起在温泉馆内。
　　露天温泉池，一群大老爷们泡坐在不同的温泉池内，正在随意聊着。
　　最边上的池子里只泡着两个人。
　　言旭有点小洁癖，没兴趣跟其他人同泡一个温泉，旁边的德鲁斯是中途跑过来的。
　　“若是不出意外，丹尼尔会是这次决胜者了，威廉似乎是被什么事绊住了手脚，做的事只能算是一般。”
　　池内，德鲁斯双臂搭在池岸上，眼睛微眯，神色惬意舒适。
　　言旭仰头靠在枕巾上，闭眼虽没说话，但对于德鲁斯的话还是认真听了的。
　　“哦，对了。”德鲁斯突然偏头看他，笑眯眯道：“不知道你那个智能机器人什么时候售卖呢？不知道能不能给我卖一个？”
　　言旭睁眼看他，“你缺管家？”
　　“不缺，但我缺有趣的收藏品。”
　　言旭重新闭上了眼，默默躺了回去，“‘奇迹’暂时只会在种花售卖，名额有限，想买只能摇号。”
　　“‘奇迹’？”德鲁斯挑眉，“这就是那款机器人的名字吗？不过摇号是什么？抽签？我作为顾客买东西还要抽签？”
　　关于摇号这个事情，言旭只能跟德鲁斯细讲他们种花庞大的人口基数，好东西供不应求是常态。
　　“所以，德鲁斯你到了种花可别只想着吃，风俗文化还是要多了解下的。”言旭道。
　　“好吧。”德鲁斯耸耸肩，略有些无奈。
　　两个人聊了会儿，另一头的丹尼尔突然走过来，对二人道：“你们两个人在说什么秘密，都不过去跟我们一起烧烤的吗？”
　　泡温泉还烧烤，也就丹尼尔这人这么随性了。
　　言旭拒绝了，德鲁斯倒是兴致上来，跟言旭说了声后就起身过去了。
　　德鲁斯走后，丹尼尔看着言旭，笑眯眯道：“叶，你知道《顶流之争》对我来说很重要的，还有一个月就都结束了，为了能更完美点，我想请你帮个小忙。”
　　言旭抬头看他，斟酌道：“如果我能做到的话。”
　　“你当然能做到！”丹尼尔蹲了下来，眨眨眼道：“我希望你去担任最后一场演唱会的主持人。”
　　主持人？那不是有人了吗？
　　而且主持人的工作挺麻烦的，言旭也不耐烦说那么多话，还要捧场什么的。
　　“不，主持人不适合我。”言旭很直接的拒接了。
　　“哦，好吧。”
　　丹尼尔一点都不遗憾，更没挽留，言旭还觉得意外的时候，他又开口了。
　　“主持人不行，那颁奖总行吧？”
　　颁奖？似乎还可以。
　　不过言旭抬眸看他一眼，总觉得这人是故意的，先抑后扬？谈判手段都放在这儿来了，好家伙。
　　得到言旭的同意，丹尼尔满意了，再次邀请他过去烧烤被拒也不生气，留下言旭一人泡温泉就走了。
　　……
　　智能机器人的事还在网上发酵，然而YK却始终没放出消息宣传，而且今天的YK大楼内，所有工作人员都是穿戴整齐、打扮得体，每个人都是严正以待的样子。
　　不为别的，只为一行来YK查看“炽焰”的公职人员。
　　“奇迹”是为大众准备的家居型机器人，“炽焰”则是给上头过目的防卫守护型机器人。
　　来的人有军部的人，也是为了看看所谓的“炽焰”是否能军用。
　　言旭陪着公职人员转了遍大楼，然后带着他们去了实验开发区。
　　炽焰和奇迹虽说都是机器人，但差距还是挺大的。炽焰有两米高，关节处更比奇迹灵活，而且坚硬性要强上许多，四肢也比奇迹粗壮。
　　两款机器人都摆了出来给人过目，操纵、下指令、对话……除了核心程序，所有功能无一不给人展示了出来。
　　言旭他们看得多了自然不觉有什么，但看到这些公职人员面色正经，眼神、表情却都难掩惊叹之色的时候，开发人员们内心都涌起了一点小自豪。
　　他们在这个领域里无一不是人才，有的甚至连国家研究院都是能进去的，当初之所以被言旭“拐”来，除了薪资高、自由度高之外，也是因为他们对YK研究项目感兴趣，尤其是机器人这方面。
　　就像是古时候的人向往飞天登月一样，现在的人也向往宇宙中的星辰大海！
　　人体脆弱无法在宇宙中生存，那机器人总是可以替他们办到的啊！没见星际科幻小说里常出现的机甲嘛！机甲想要制作出来，难肯定是非常难的，但若没人去钻研这方面，谈何来的星辰大海？
　　言旭不知道他的员工们心思已经飘到了机甲身上，他只是认真观察着军部人员的神色，想要知道他是否满意。
　　满意肯定是满意的，但却不是非常满意的那种。
　　军部来的人姓王，也没说是干什么的，表现也一直很沉默，若不提领头的公职人员对他的态度客气尊敬，叫他王处，恐怕大家都会忽略他。
　　言旭看了眼齐鸣。
　　齐鸣会意，上前对领头的人道：“杨科长，奇迹是为大众服务的，能力都是中规中矩，炽焰您觉得怎么样？”
　　杨科长点头，“还成，智能程序方面似乎还有些稚嫩，不过听说你们这程序是可以自主完善的？智能方面也会提升吧。”
　　“是的，只要吸收了更多的资料数据，机器人内核中的信息储存也会越来越多，就跟人学习一样，吸收得越多，懂得越多，也会更加智能。”
　　杨科长若有所思，看向了一旁沉默的王姓人员。
　　“王处，您觉得怎么样？”
　　王处没说话，负手离炽焰机器人近了点，上下打量了一会儿，又上手摸了摸几个地方。
　　一伙人都沉默地看着他，安静等待着。
　　好一会儿，王处开口了。
　　“有炽焰的数据吗？拿过来看看。”
　　这。
　　齐鸣等人一怔，都看向了言旭。
　　张口就要数据，哪怕是公职人员也不能随便给人看啊！虽然不是核心资料，但凡是数据，又怎么不可能泄露点什么？而且瞧这王处似乎还有点懂行的样子。
　　言旭若有所思地看着王处，虽然有些想法，但他也没让人等久，直接道：“去把炽焰的数据都拿过来。”
　　言旭的话自然是没人质疑的，虽然有疑问，但工作人员还是去拿了。
　　倒是王处，听到言旭说要拿所有数据过来的时候，反而回头看了他一眼。
　　倒是个聪明的。
　　王处继续低头打量炽焰，等到工作人员把资料拿过来后，才认真看起了资料数据，一边聆听着工作人员给他的讲解。
　　言旭默默走过去，站在身边听着他们交谈。
　　王处这边在看详细资料，杨科长这边也不能冷落，齐鸣便带着他们去看了其他的一些小发明。
　　“炽焰的零件材料，有些地方完全可以换些更好的……”王处看完资料后开始就这炽焰身上的缺点一一评析，甚至连程序方面都能说出个一两点来，让言旭等人也是惊讶了下。
　　“炽焰给人当当保镖也还行，想要用作军事还差了点。”王处最后总结道。
　　一旁的工作人员虽然也知道炽焰有诸多不足，但心血被这么说，还是有些不乐意的，只不过碍于对方是军部的人，没敢还嘴罢了。
　　言旭眨眨眼，突然道：“炽焰确实还不够完善，所以我们也一直在想办法从材料、程序上面进行优化，但作为一家私人企业，有些事情还是没有办法触及到的。”
　　王处转头看他，上下打量了几眼，答非所问道：“童方谦跟我提起过你，来时我们还见过，他说你是个有想法还有才的人。”
　　工程院的童老？
　　言旭意外的看着王处，想到他刚才的专业样，有些怀疑这王处是来自军工厂的人了。
　　事实证明言旭猜得没错，王处就是来自军工厂负责机械制造的专家。原本这事他根本就不要他过来的，但奈何他曾经有想过研机械战士，所以在听到智能机器人的事后，也是一意赶过来瞅。
　　“战士们上战场是九死一生的事，所以我很早就想过要研究机械战士，可惜因为种种原因一直没能展开这个项目。对于你们发明的智能机器人，用于服务大众可能是够了的，但炽焰这种想用于军事上的，可能远远不够。”
　　话题一下正经起来，王处谈到军事战场这种事，明显是想让炽焰代替士兵上战场这种事，倒是让言旭等人惊讶了。
　　说实在话，他们这些制造者也就想让炽焰当个陪打，或着抓个犯人啥的，上阵杀敌这种事他们想过，但压根不敢深想！
　　条件不允许好吧。
　　现在王处这么一说，几乎所有人神经都被挑了起来。
　　大家都是聪明人，人家军部的人肯来，又是要资料又是“找茬”的，若真看不上炽焰，那肯定不会说的这么难听，反而还得客气两句再走，现在这王处都这么说了，肯定是还有戏的！
　　若能谈妥，炽焰可以更上一层楼，到时候也许真能被用作战场，而他们这些研究者，说不准还能名留青史！
　　言旭眼睛微亮，看着王处道：“若炽焰真能如王处所言，可以厉害到代替战士出生入死，那我们公司自然是愿意将炽焰的所有资料奉上的。”
　　“炽焰的资料我们肯定是需要的，至于奇迹……”王处思索了一下，“你们可以照常发布出售，不过我们这边到时候会派人给你们公司加固下，程序核心很重要，毕竟跟炽焰是同宗，虽然有所不同，但还是要牢牢保密的。”
　　上交了炽焰的资料，得到上头的庇护，划算吗？很划算。
　　虽然王处没有细说有什么好处，但言旭知道肯定不会亏待了他们！而且日后YK只要不触及国家底线，不做违法乱纪的事，那么YK的护航人，始终都会是国家！
　　言旭垂眸一笑，这“金主”他可是早就想为YK弄来了，现在也算是如愿以偿了。
　　在一旁的工作人员听到他们的交谈，自然也是明白了YK日后会有国家爸爸作为金主照顾他们，一个个都暗暗激动不已。
　　虽然遗憾不能再参与炽焰的制作，但好在还有奇迹，他们将奇迹做好，到时候风靡全球也是一样的！

第222章 尤美奈的心结
　　YK有了国家爸爸作为依靠，某些事上只会比以往更快的绿色通行。
　　后续交涉的事言旭是交给了顾泽希的，毕竟他也是谈判的一把好手了，相较于公司其他人，顾泽希一个在政务上已经游刃有余的人，明显要合适、知分寸的多。
　　炽焰的资料被军部那边要走，黑泽尤美奈作为制造者自然也是到场了的。
　　虽然跟公司签了合同，但她毕竟是岛国人，不属于种花，言旭还有些担心她不肯，哪知道黑泽尤美奈知道后很淡定，就连过来后，看到YK的一切都很是平静。
　　黑泽尤美奈在机械方面是个难得一见的天才。
　　YK有一部分人也是机械方面的人才，在实验室也是经常捣鼓，她来了之后，二话没说就把实验室所有未完的机械造物全给组建完了！
　　剩下一些没有弄的，也多是她觉得简单毫无挑战的。
　　人才跟天才是不能比的，越比只会越自闭，YK的机械人才对黑泽尤美奈是挺服气的，她在的时间里经常找她讨教，连他们自己技术都见涨了不少。
　　军部那边的人自然也是见到了黑泽尤美奈的，虽然对她不了解，但冲着她能造出奇迹和炽焰这两款机器人，就能摈弃国家之见，对黑泽尤美奈本人抱有尊敬之意。
　　言旭以为黑泽尤美奈了了这边的事后就会回去，但没想到的几天过后，齐鸣会给他发消息，说黑泽尤美奈想要在这边留下来？
　　这是在自个儿国家待着不舒坦了，准备投奔种花了？
　　言旭坐在图书馆内，放下手机的时候还有些好笑，但他也知道黑泽尤美奈身上肯定是有事发生，不然不会做出这样一个决定。
　　看来明天还得去趟YK看看。
　　……
　　言旭到YK的时候，黑泽尤美奈正蹲在开发区的操作台下拼东西，地上全是金属、塑料零件等。
　　蹲在地上的当然不止她一人，还有两个研究人员也跟着在那儿拼东拼西。
　　言旭一进去就被人发现了，老板来了，YK工作人员是不敢多放肆的，站起身打了声招呼后又坐下，而黑泽尤美奈则是全程都没有抬过头。
　　言旭走过去看了两眼，看不出她在拼什么，也没打扰她，逛了一圈后就跟旁边的人说了声，让尤美奈等会儿去隔壁休息室找他。
　　言旭在休息室看了会儿书，连齐鸣都进来陪他唠了会儿嗑，黑泽尤美奈才姗姗而来。
　　还是那头男士短发，还是那张颜若桃花、冷若冰霜的脸，还是那个非常有个性的女人。
　　“有事？”尤美奈问道。
　　黑泽尤美奈不会说中文，岛国语言旭也不会，她来种花都是用英文跟大家交流的。
　　言旭合上书，有些无奈地道：“你什么理由都不讲，就直接说要留在种花，作为老板，你觉得我可能会不过问嘛？何况我们是朋友。”
　　黑泽尤美奈低头看着桌子，眉眼虽冷，但身上的气息瞧着却是有些低迷的样子。
　　黑泽尤美奈没说话，言旭看了她一眼，想着她这会儿应该也是不会说，于是起身去外面给两人各泡了杯咖啡
　　香醇浓厚的咖啡香飘在休息室内，言旭低头喝了口咖啡，然后抬头看向黑泽尤美奈。
　　“作为你的老板兼好友，你要来一个陌生的国度生活，为了你的安全着想，我不可能不过问。”言旭顿了下，“是因为家庭原因吗？”
　　话音刚落，言旭就听见尤美奈深吸了口气，然后就抬起了头。
　　“你觉得女性存在这世上的意义是什么？”
　　尤美奈面无表情着一张脸，唯有一双眼睛，看着前方的时候，迷茫中带着一丝讥讽。
　　这么严肃的话题吗？
　　没想到尤美奈会这么问，言旭垂眸看了看自己的咖啡杯，想了下，问道：“那你觉得男性存在这世上的意义是什么？”
　　尤美奈冷笑了下，“传宗接代，作为一家之主发号施令，对母亲、女儿、妹妹都可以随意使唤……无论男性能做什么，只要有了那根东西，总是比女人高贵的。”
　　“咳咳。”
　　言旭差点没被一口咖啡呛到。
　　抬眸看了眼面带嘲讽的尤美奈，言旭心下略感无奈。
　　虽然重男轻女这种风气哪儿都有，毕竟是自古沿袭了上百年的观念，哪怕现在标榜男女平等，但总有些地方还是偏爱男性多一点。惨是挺惨的，但是吐槽归吐槽，何必人参公鸡？
　　他好歹也是个多了根东西的人啊，总觉得是在对他发泄不满。
　　看着尤美奈明艳的脸庞，言旭的目光又转到了她的头发上。
　　一个如花似玉的姑娘家家，剪这么短的头发，掩藏喜好，伪装男人，还对这事如此忿忿不平。
　　大概尤美奈本人，也是经历了重男轻女的遭遇吧。
　　言旭心下叹了口气，看着尤美奈轻声道：“其实做男人并没有你觉得的这样好，男人也是有很多不如意的事，甚至有时候比女人更甚。”
　　“就好比女孩子可以随时随地哭一样，你们可以得到大家的安慰，但是男人不行，我们哭了大家只会觉得我们懦弱，不是个男人。”言旭有些无奈地笑了笑，“这何尝不是一种偏见？大家都只是人，哭也是一件很正常的事，但是男人就不允许大庭广众下哭泣。”
　　尤美奈静静的看着他，微蹙着眉，问道：“你也有想哭的时候吗？”
　　有吗？
　　确实有。
　　言旭想了想，回忆起上了上辈子的事。
　　他两辈子都是内里进矜骄自傲的人，哪怕再难，想哭的时候也很少，所以那么仅有的几次，便是格外的令他难忘记。
　　十几年的时间，其实已经有些遥远了，但言旭还是能想起当时的感受，还记得自己那时为什么想哭。
　　一次是离开孤儿院，一次是贵人给他的第一次帮助，还有一次，是一个老奶奶给了他一瓶水……
　　言旭陷入了回忆里，尤美奈皱眉看着他，正要出声，对面那人就抬起了头。
　　“有，我有想哭的时候。”言旭眉眼低垂，面色温和，嘴角泛起一抹温暖的笑意，“彷徨不安的时候，欣喜的时候，迷茫难过的时候。”
　　说着难过的话，但他的样子看起来却一点都不难过，尤美奈困惑了。
　　“为什么你看起来挺高兴的样子？”尤美奈问道。
　　言旭抬眸，“因为已经过去了。”
　　尤美奈一怔。
　　“虽然当时很难过，但其实那样的日子已经过去了，那时候的感觉虽然还能感受到，但它并不能妨碍到我，既然这样，我为什么不能选择将它搁置在一旁，无视它呢？”
　　看着若有所思的尤美奈，言旭微微一笑，“让自己不舒服的事，干脆无视就好，强迫自己做不能做、不喜欢做的，那都是对不起自己。”
　　尤美奈开始沉思。
　　知道了尤美奈的大致情况，言旭也就没细问了，也没指望她能对重男轻女的遭遇有所释怀，毕竟遭受过程的是她.
　　慢慢来吧，只有自己想通怎么面对了，那才是真的解放了。
　　言旭咖啡都喝完了，尤美奈还在思考。
　　看了眼手表，想着时间也不早了，言旭起身就准备跟尤美奈说再见，奈何这人此刻抬头深深看了他一眼。
　　“你说的很对！我确实做了很多对不起自己的事情，我虽然还是不能原谅他们做的事，但我以后也不会在强迫自己做不愿意的事了！”
　　尤美奈说的气势汹汹，神色坚定，仿佛是被大师教导醒悟了一般，就连起身走人也比言旭要快，一举一动都把言旭给看懵了。
　　这怎么？岛国人都是这么一惊一乍的吗？还是单单尤美奈这样？
　　言旭默然无语，端着杯子出去了。
　　……
　　尤美奈就这样留在了种花，还跟YK重新签订了合约，作为首席工程师。
　　尤美奈来了种花，机械建造这方面的事也都方便了很多，连带着“奇迹”的装改也快了很多。
　　因为一直没有后续，智能机器人的热度在网上降了很多，为了抓住最后一点热度的小尾巴，刘梦媛作为代言人宣传“奇迹”的广告就这么横空出世了！
　　YK不差钱，加上背后有金大腿帮忙，所以广告投放量很大，不止是电视广告、大楼广告屏这种，网上的各个有名的社交软件上，带着YK公司logo的“奇迹”广告更是一水地冒了出来！
　　民众只觉得这个机器人广告到处都是，要么认真欣赏机器人的功能，要么不感兴趣划掉……但其他的科技公司或者大佬们，却是看出了这背后的力量有多大。
　　这个突然冒头名声不显的YK科技公司，不止资金雄厚，就连门路也挺广的，没瞧着央台都有这广告，一看就是背后有人！
　　知道YK总部是在首都，在这附近的科技公司老总们，有的窃喜，有的忧虑，反正都是就着“奇迹”一事想要上门跟YK老总聊聊。
　　这就跟当初电脑从西方传到东方一样，从一个稀罕物变成了家家都有的常物。
　　科技至上的现代社会，有点远见的人都能看出来，这YK公司研究出来的智能机器人，将来肯定是要引领潮流的！
　　天大的利益就摆在眼前了，这么好近水楼台先得月的机会，若不能把握住，但不说别人知道了笑不笑死，他们自己都得悔死！
　　至于YK宣传部那边，这几天那是忙的不行。
　　自从广告一打出去后，时不时就会有电话打进来，不是这个公司说自己有工厂有原料，就是那个公司说有渠道有市场，反正话里话外都一个意思，想跟YK合作。
　　公司忙是真的忙，言旭一个老总都被齐鸣抓了壮丁，过来看那些想要合作公司的资料。
　　“小旭啊，‘奇迹’到底什么时候能发售啊？我好几个朋友都在问呢。”刘梦媛靠坐在沙发上，抱着枕头一边啃着苹果，一边说道。
　　言旭头也没抬道：“下月中旬。”
　　“还要等下个月啊？那么晚，那你岂不是不能参加发布会了。”刘梦媛惊讶地坐直了身子。
　　言旭的假期马上就要结束了，下个月中旬之前，他估计都已经在剑乔图书馆继续看他的书了，自然是不能参加“奇迹”的发布会。
　　“嗯，公司还有其他人，去参加发布会也是一样的。”
　　到时候顾泽希、沈名奕、宁溪这三人随意去一个都行了。
　　言旭觉得都是小事，只要能赚钱就行，而且他还担心到时候自己会抢了“奇迹”的风头呢。
　　“好吧。”刘梦媛扁嘴，看他认真看文件的样子，也是不由得叹了口气。
　　弟弟长大了啊，有事业心了，倒是变得跟左书瑞没什么两样了……

第223章 顺势炒作（求订阅嘛）
　　刘梦媛来这边纯粹就是来看看，她最近在首都没有活动，除了YK代言。
　　接下YK的代言也是因为言旭的缘故，不然她现在这么个一线明星，接什么代言不好，偏偏去接一个没冒名的科技公司。万一这公司有什么纰漏，最后的风险她作为代言人也是要承担的。
　　不过对于“奇迹”，见识过机器人的智能方便后，哪怕是图个新鲜，刘梦媛也是很喜欢的，言旭也承诺第一批造出的机器人会送她一个。
　　在YK待了一个下午，临到傍晚，刘梦媛也是要回去了。
　　经纪人助理早被她打发走，这会儿子美容人只能自己开车，言旭下楼陪她去停了车。
　　电梯倒是遇见了几个人，瞅见言旭和刘梦媛关系亲密，虽然面上镇定，但反光镜里的那些小眼神，倒是都暴露了他们的想法。
　　“小旭，你们公司的人还挺活泼的啊。”出了电梯，刘梦媛打趣道。
　　言旭略无奈地叫道：“梦媛姐。”
　　刘梦媛耸耸肩。
　　车钥匙唤醒车子，言旭帮她开了车门。
　　刘梦媛坐进驾驶座，抬头看他，提醒道：“说好的下周一起去看演唱会，你可别忘了啊。”
　　下周的演唱会，就是《顶流之争》的最后一场演唱会。刘梦媛自然也是追星的，不顾她追的是Y国的明星，前面几次一直都没时间去看，最后这一场她是特意空出档期要去看的。
　　言旭答应了丹尼尔会去给人颁奖，这最后一场自然也是要去的，所以刘梦媛知道后就约好了一起去。
　　言旭点头，“好，我知道了，不会忘的，你路上小心。”
　　“嗯哼。”
　　言旭为她合上车门，退后几步看她发车、启动，然后慢慢驶出了视野范围。
　　车子不见后，言旭才转身回了电梯。
　　而两人都没注意到的是，侧方远处的一个石柱后，一个黑色的摄像头正在发出喀喀喀的微小声音。
　　……
　　言旭上热搜了，跟他名字挂一起的是刘梦媛，标签居然是金主、潜规则、关系户？
　　上次跟刘梦媛分开，距今也就三天而已。
　　办公室内，言旭坐在办公桌后，正皱眉看着网上的消息，而宣传部的主管则是站在前面听令。
　　言旭刷了会儿微讯，也是大致明白了事情经过。
　　一个营销号也不知道从哪儿得到了几张停车场照片，地址就是YK的地下停车库，人物是他和刘梦媛，内容在居然是在说刘梦媛和YK某高层人员有潜规则？现在最火的机器人代言也是金主给她的……
　　也不知道是不是故意的，几张照片根本没有言旭的正脸，倒是刘梦媛的脸被照的清清楚楚。
　　言旭随意翻了两眼网友评论，大部分都在谩骂刘梦媛，跟风说潜规则、金主的事，连带着YK的公司形象都受到了很大影响，只有一小部分人在为刘梦媛说话，认为是男女朋友。
　　“叶总，这事现在要澄清吗？”宣传部主管问道。
　　外人不清楚，难道他们YK自己人还不明白照片上的人是谁吗？瞅那身高背影就知道是他们老板啊！
　　叶言旭和刘梦媛的关系谁不知道？不知道上网搜一搜也能清楚，俩人从小就认识，十几年的姐弟情，屁的金主潜规则！
　　所以看到这条消息的时候，YK的人一点都不慌，毕竟假的就是假的，他们除了荒谬外，就是好笑了。
　　“嗯，你去……”言旭顿了下，又否认道：“等等，先不急着澄清。”
　　主管抬头看了他一眼，有些不太理解。
　　现在网上骂的这么厉害，他们公司虽然前途远大，但也经不起这么遭啊！形象那得亏得多厉害。
　　言旭看向他，问道：“你觉得YK现在名气怎样？”
　　名气？
　　虽然现在到处都是“奇迹”的广告，但那毕竟只是广告，实物群众根本就没有看到过，再加上一般人关注的根本不会是公司，所以YK在业界乃至群众心中的名气，恐怕还真排不上号。
　　主管心里清楚，又想到言旭先不做澄清的举动，脑筋一转，也是明白了他的意图。
　　“我明白了叶总，这事我知道该怎么办了。”主管信誓旦旦道。
　　“嗯，你自己把握好分寸。”
　　瞧着他那样，言旭也是知道他懂了，所以也就没留他，让他下去继续处理事情了。
　　虽然打定主意要利用这波热度炒一下YK的名气，但言旭也知道这事还得跟刘梦媛说一声。
　　电话打过去的时候，刘梦媛正在跟经纪人掰扯这事。
　　“丑闻”刚出来的时候，经纪人是很烦躁的，因为他最近正在为刘梦媛争一个顶奢代言，正是关键时刻，结果出了这档事，如果不好好处理，顶奢公司那边肯定是不会考虑她的！
　　本来听了刘梦媛的解释，经纪人正打算叫公关去澄清的，但言旭电话的打来，也是让他暂时歇了这份心思。
　　为什么？
　　因为言旭承诺让刘梦媛和蕾妮斯合作一场。
　　蕾妮斯背后的老板是丹尼尔，就如同丹尼尔想要打进种花娱乐市场一样，刘梦媛作为一个演员，同样需要有人帮她铺垫通往好莱坞的路。
　　都是各取所取，只要运作得好，言旭相信丹尼尔不会拒绝这事。
　　至于他？
　　嗯，又是一次空手套白狼，人情好处他都得。
　　言旭跟刘梦媛那边已经商量好，YK宣传部这边自然是全部运作了起来。
　　上午十点丑闻爆出，到下午五点也未见当事人乃至当事公司发表声明，任由事态演变。
　　一个是兢兢业业、从未有过丑闻的一线明星，一个是刚研发出智能机器人、前途光明的科技公司高层。
　　都是格外引人注目、形象正面的存在，现在却跟潜规则这样的丑事牵扯在一起，如何不令人感到激动、兴奋、怒其不争呢？
　　事情发酵了一天，网上的讨论声越来越大，热度也是越来越高，渐渐攀爬到了第一。
　　就在众人群嘲，觉得事情属实的时候，第二天上午十点，YK的澄清声明出来了。
　　@YK科技公司：
　　{关于昨天的潜规则一事，不得不说娱记的敬业精神、营销号的搞事精神确实令我们佩服。几张地下停车场的照片，毫无亲密之举，居然能被说成潜规则？厉害。
　　“奇迹”快要到发售时间，YK近段时间以来一直在忙着“奇迹”的事，对于网上莫须有的事，我们秉持着清者自清的态度，原本不想分出精力去解释的，但没想到却让大家的误会更深了，这是YK的过失。
　　事情到这儿，我们也就不过多解释了，还是请出当事人@Ye言旭@刘梦媛。
　　叶总与刘小姐之间不存在不当关系，二人纯属姐弟情，也请大家不要过多关注他人的私生活，YK也在此再次道歉，浪费大家的时间以及社会资源了，谢谢。}
　　YK的声明，像是一颗地雷，炸的所有网友都震惊了。
　　“奇迹”快要发售了？什么时候的事？照片上的男人是叶言旭？叶言旭是YK老总？
　　信息量有些大，网友们关注的点不同，讨论的方向自然也是分了好几个，最后的热搜前十位，每一个讨论点可以说都在榜上！
　　关注科技的人，自然是在乎“奇迹”发售的事；关注八卦的人，自然也是知道这瓜碎成了十几瓣；而关注言旭本人的人，那真就是炸了！
　　说好的数学家呢？不是在安心钻研吗？怎么突然成为了科技公司的老总？还是今年最火的一个。这是要从数学里走出来，重新奔向商业了？
　　网上炸的不行，热度比第一天还高，而YK宣传部却都是波澜不惊，秉持着幕后推手的大佬姿态，在第三天热度未减的情况下，又发出了言旭和“奇迹”在公园散步的视频。
　　视频里，高大俊逸的男人走在前面，套着管家服的机器人走在后面，亦步亦趋。
　　言旭前方有障碍物的时候，机器人会提醒他走路小心，前面有东西；言旭停下的时候，机器人会同样停下，在他好一会儿未动的情况下，会询问他需要什么帮助；言旭说渴的时候，机器人甚至会去商店自己买水……
　　视频里的男人高颜值，机器人的答问又可爱又调皮、举止更是呆萌呆萌的，看的网友们更是直呼想买，不停地给YK留言“奇迹”什么时候发售。
　　短短三天，微讯上原先只有几万粉丝的YK科技公司，一跃成为了拥有六百万粉丝的大佬！
　　哪怕这大部分人都是因为言旭粉丝爱屋及乌的缘故，但一个才冒头的科技公司，三天内就能拥有这么大的知名度，不得不说，确实是让业内不少人都眼红了。
　　尤其是主打家电服务的一些公司。
　　视频里的机器人如何智能他们不是没看过，而正因为太智能太方便，也是让他们越发担忧和忌惮。
　　一个机器人就能搞定所有服务的事，哪还需要其他服务电器？譬如按摩椅、电动扫地机、洗碗机……
　　不止商界的人感叹了，这波炒作不得不说让娱乐圈里的一些人都有些佩服和羡慕。
　　炒作这种事，圈里的人谁不会啊？难就难在时机的把握上，以及炒作对象的配合度，二者一个搞不好就会适得其反。
　　是的，很多自作聪明的人，都以为这波营销炒作，是YK和刘梦媛一起合作运营的，目的是啥？看看现在二者得到的好处就知道了。
　　YK涨了一大波名气，就连还未发售的“奇迹”也是被网友们评为了今年最想要的东西。
　　而刘梦媛，正在争取的顶奢代言也是被她拿到了手，甚至还被一名正在募色科幻电影女主角的大导看上了。
　　不愧是从小到大就结识的姐弟啊，关系都能比亲姐弟还要好了，这心可真脏。
　　而真正的丑闻制造者，此刻却是在别墅里疯狂摔东西，她的经纪人站在一旁视若无睹，只不看那张难看至极的脸，恐怕真要以为她是个心疼艺人的人了。
　　“凭什么什么好事都能被那贱人占到！角色她拿了，代言她也抢了，现在倒好？居然连那个YK老总都是她弟弟！”
　　经纪人面上烦闷不已，心里却有些心虚。
　　毕竟狗仔是她找去偷拍的，照片她也看过，但是因为她对叶言旭不熟，只觉得这人脸好，还以为会是刘梦媛的男朋友。俊男靓女的照片发出去，大家也不会多说什么，只是绯闻不会是丑闻。这可不是她想要的绯闻潜规则那种，所以就剔出了那些有正面的照片，然后找了个大V营销号编排了那些事……
　　事情都已搞砸了，顶奢代言是拿不下来了，现在经纪人只想着把尾巴处理干净，可千万不要被人抓住了把柄。
　　正这么想着呢，经纪人的电话就响了起来。
　　拿起手机一看，看到来电是公司的大老板，经纪人心里不禁咯噔一下。
　　事情被发现了！
　　大老板的电话不可能不接，经纪人也只能强镇定下来，深吸一口气接通了电话。
　　“喂，杨董……”
　　“无论你现在在哪里，明天带着你的艺人来公司一趟，有人要见你。”
　　杨董的声音暗沉，带着十足的怒意，哪怕短短三句话就挂断了电话，也是让经纪人软了腿。
　　事情真的被发现了，董事长亲自给她打电话过来，还叫她明天过去？怎么办？是谁要见她？难道是刘梦媛公司的？还是那个YK？
　　无论怎样，在盛世待了十年的经纪人很清楚一点。
　　想要害人，可以。
　　但如果被人抓住了把柄。
　　不好意思，盛世不会保你。
　　所以，她完了。

第224章 小心眼以及颁奖
　　YK的炒作才刚结束，言旭就接到了左书瑞的约饭消息。
　　关于左书瑞，言旭已经很久没有跟他见过面了，联系倒是有，毕竟逢年过节、得奖的时候还会发发消息，但这次的约饭如此突兀，倒是让言旭有些疑惑了。
　　不过转念想到前几天的炒作，言旭心下倒是有些了然了。
　　估摸着是为了刘梦媛的事来的。
　　两个三十岁的人，在感情上也不知道在搞些什么。
　　左书瑞约的地点是在某家露天的高楼餐厅。
　　两个人虽然好久没面对面这么见过，但好在变化都不大，彼此之间倒也没什么陌生感。
　　都是大男人，加上双方也不是什么陌生人，所以两人也没怎么寒暄，直接就进入了正题。
　　“照片是盛世旗下一个艺人搞得鬼，我昨天已经把这事解决了。”穿着深蓝西装外套的成熟男人神色自如，鼻梁上的金边眼镜精细华贵，一看就价值不菲。
　　左书瑞低头切着牛排，举止优雅。
　　言旭手持刀叉，闻言看向他，“盛世？”
　　“嗯，一个娱乐公司。”左书瑞抬头看他，“刘梦媛最近在争取一个代言，盛世旗下有个艺人也在争取。她对刘梦媛有恶意，她的经纪人就找了狗仔去偷拍。”
　　所以他这纯粹是被连累的？
　　言旭哭笑不得，他只当是狗仔拍到想要博取流量关注，没想到背后会是有人捣鬼蓄意为之的。
　　言旭放了块肉排进嘴里，似笑非笑地看着左书瑞，“书瑞哥，这事你应该跟梦媛姐说啊，我又不混娱乐圈，你该让梦媛姐小心才是。”
　　左书瑞的神情变得无奈起来。
　　手上的动作停下，他看向言旭，“如果她真的肯见我，肯听说说话，你觉得我还需要你吗？”
　　言旭挑眉，有些好奇道：“你们吵架了？”
　　“我也不知道。”眼镜下，那双淡漠的双眸有些迷茫，左书瑞说起了他跟刘梦媛之间的“吵架”过程。
　　“我并不是没有将她的事放在心上，关于她的所有事情我也都让秘书记下了。那天确实是因为公司有事，我没去，但我也给她说了，什么还把她最喜欢的那套首饰买了送给她，可她为什么还是生气？“
　　左书瑞取下了眼镜，闭目揉了揉鼻梁，眉头微皱，是真的不太理解刘梦媛为什么生气。
　　听完左书瑞的叙述，言旭默默抿了口香槟。
　　找他当咨询师，这还不如在街上随便拉个路人呢。
　　他又没女朋友，连母爱都没感受过，最亲密的异性貌似就是刘梦媛了，但一个是爱情，一个亲情，根本无法比较。
　　左书瑞也确实没指望言旭能答上来，毕竟他单身、绯闻男友一堆的消息还挂在网上呢。
　　“这事你帮我跟刘梦媛说一声，完事再知会我。”
　　言旭点头，“放心，事我肯定会帮你说的。”
　　这么扭七扭八的感情，言旭都替他们累得慌，甚至都还有些同情左书瑞了。
　　不过这同情在演唱会那天见到刘梦媛后，就再也没有了！
　　“你知道了？”言旭有些惊讶的看着刘梦媛。
　　言旭是真没想到，刘梦媛居然早就知道，这事是盛世有人在针对她，所以才编造出来的。
　　“对啊，这有什么奇怪的？”带着墨镜口罩的刘梦媛看不出神情，只能听声线的变化猜出她的情绪，“你也不看看姐现在多红，针对姐的人多了去了，尤其是盛世那边的人，一个个巴不得姐落下神坛，哼！”
　　刘梦媛最后的声线略高，引起了周围排队的几个人注意。
　　言旭默默扯了下她的手臂，示意她注意点。
　　刘梦媛低头，推了推墨镜。
　　待到周围人的注意力分散开，言旭才低头继续问道：“你什么时候知道的？”
　　“事情出来第三天啊，我经纪人都告诉我了。”刘梦媛无所谓道。
　　言旭默默推了推鼻梁上的墨镜，也是一下子就想明白了，不由得气笑了。
　　好家伙啊，左书瑞居然还给他一个做弟弟的玩起心眼了！
　　左书瑞既然能查到是谁搞得鬼，那么刘梦媛知不知道这事，言旭不信左书瑞不知道。
　　人家都知道还叫他说？什么意思？无非不就是来提醒他的！
　　吃醋吃到他这做弟弟的身上，还不明说，要拐着弯来，言旭真的是服了！
　　再同情左书瑞这个闷骚，他就不姓叶！
　　两个人在外面排队根本没花多长时间，因为言旭的缘故，所以是走的特殊通道，坐的地方也都是特殊区域。
　　刘梦媛摘下口罩，坐在这视角极佳的地方，啧啧惊叹。
　　“资本果然还是厉害啊，想我以前去别人的演唱会，就算是明星也坐不到这么好的地方。”
　　言旭看了她一眼，笑道：“那现在你感受到了？”
　　“感受到了。”刘梦媛坐直了身子，矫揉造作道：“也就那样吧，还不如我的VIP座位呢。”
　　言旭无奈摇头。
　　《顶流之争》的最后一场演唱会，观众热情不减，到处都是欢呼声。
　　言旭他们所在的这片区域，都是资本关系户坐的地方，人可能不多，但位子是绝对不会少的。
　　就像言旭过来还带着刘梦媛一样，其他人身边或带着朋友、或亲人、或者男女朋友等，反正独自一人来的很少。
　　台上三个小时的演唱表演，要不是因为要去后台换装准备，言旭怀疑自己耳朵都要被刘梦媛喊聋了。
　　毕竟只是给人颁奖，言旭就换了声西装礼服，化妆师想给他化妆就拒绝了。
　　台上主持人和各国顶流在说话，言旭则是在后台等工作人员的通知。
　　一个带着耳麦的工作人员突然跑了过来，顶着一张西方面孔，给言旭递上了自己的手机。
　　“丹尼尔的电话。”
　　言旭眉头微动，不明白丹尼尔给他打电话做什么。
　　“叶，你马上要去给人颁奖，我希望你能表现的好一点，因为这样可以带来更大的热度，你明白吧。”
　　丹尼尔直接讲明了他的用意。
　　言旭笑了笑，“在我答应了你的要求后，你就应该要对我放心的。”
　　“好吧，是我多心了，期待你的表现。”
　　电话结束后，言旭就把手机还给了那人。
　　看着戴着帽子的那西方人，三两下就消失在众多工作人员中间，言旭微微挑了下眉。
　　这个能力，倒是跟叶初一有些像了。
　　看来是丹尼尔的人。
　　演唱会现场，主持人马原通过后台人员的汇报，得知了网上大众投票的结果，然后将冠军名字告诉了在场所有人。
　　“冠军得主是——来自Y国的乔斯丁·卡巴顿！”
　　场馆内震耳欲聋的声音响起，都快要震破整个棚顶！随着其后公布的亚军萧川翼、季军蕾妮斯，气氛更是热烈起来。
　　言旭听着外面不同于之前的欢呼声，也是明白名次已经公布了，估计马上就要到他出场了。
　　“名次已经公布了，那么现在，就有请我们的颁奖人——叶言旭为我们的前三名颁发奖杯！”
　　马原激动的喊声一下压住了所有人，也是让一众听到叶言旭三个字的人一愣，而后更大的欢呼声响了起来。
　　工作人员的催促下，言旭也是从后台走到了台前，大屏幕上的画面也是从前三身上转到了他的身上。
　　言旭步伐稳健，面色淡定，最后在马原身侧站定，拿着话筒向大家问好。
　　“大家好，第一次和最后一次的演唱会，我们又见面了。”
　　毕竟是才上过热搜的人，观众记忆力好的不行，本就一直在激动的心，此刻也是砰砰跳个不行。
　　马原作为主持人，也是早就被打过招呼，知道这次不能随意调侃言旭，除了走流程外，也是将所有的话语权交给了言旭。
　　言旭也不想在这上面花费太多时间，不然就有点喧宾夺主了，问候了观众几句就准备给人颁奖。
　　虽然他答应了丹尼尔要表现出色点，但颁个奖还能怎么表现精彩？
　　言旭觉得吧，也不需要多做什么，站在冠军乔斯丁身旁，展现自己最有魅力的一面就行了。
　　被誉为天使的乔斯丁白肤碧眼，身材修长，五官精致深邃，是跟任何大牌明星同框还不落下风的人。
　　而此刻的言旭站在他身侧，手握着奖杯与其交汇，面容清雅俊逸，浅笑温和，气场全开之下，端的是比乔斯丁气质还有谪仙一倍！
　　大屏幕下，言旭微微一笑。
　　出彩吗？很出彩了。
　　他有一张好脸胜过千言万语，毕竟颜即正义不是吗？

第225章 入核心团
　　《顶流之争》演唱会结束的第二天，言旭为其颁奖的事上了热搜，挂在一起的，是他跟乔斯丁两人同框，三百六十个度全方位的照片。
　　两个难得一见的大美人同框，颜值爆表，简直是颜狗的福利！两人还挨得那么近，很难不让娱乐圈里的cp粉、腐粉们鸡叫。
　　网上都在为绝美的“男男之恋”写三百字小作文的时候，一条呼吁人民关爱自闭症儿童的爱心宣传视频，又悄悄爬上了热搜。
　　等到越来越多的人看到视频的时候，讨论声不免又大了。
　　为什么！
　　为什么视频上的男人又是这个叫叶言旭的！
　　最近是捅了叶言旭的窝吗？怎么啥事儿都有他，哪儿都能看到他!
　　明明是回来过暑假的，怎么他就不知道不好好休息呢？
　　就这三个月的时间，这男人也不知道背地里是做了多少事，瞅瞅这都上了多少次热搜？还总是一言不发就给他们爆个大瓜！
　　真是调皮。
　　自闭儿基金会的人也是看着言旭最近的热度很高，所以就早点放出宣传片，想要争取吸引更多的爱心人士关注这事。
　　而最后的结果也确实没有辜负他们的期望，宣传片才发出去没多久，就有不少爱心人士想要给他们捐款、捐物资，当然，这也不排除那些只想问言旭信息的粉丝们了。
　　不过对于能让更多人了解基金会、了解自闭症来说，这些都是小事。
　　大概是这两三个月言旭上热搜太勤，勾起了网友们的兴趣，都很想扒一扒言旭现在的资料信息。
　　所以等到言旭快要重新回Y国的时候，他出资个给村子里办度假区，甚至创立的烈士基金会都被人给翻了出来！
　　多少岁出的资，多少岁办的基金会，明明白白给放在了网上让人看，也让不少人都直呼不是人！
　　都是从十几岁的少年走过来的，怎么人家十几岁的时候又是得奖，又是赚钱，又是做善事的，他们十几岁整天就到外面疯玩？
　　这简直不合常理！
　　事情在网上这么接二连三的炒，倒是让已经遗忘了言旭“国民偶像”头衔的人，又开始称呼他为偶像起来，搞得言旭出去又得戴起了口罩，被周围的人也是烦的不行。
　　国内是呆不下去了，本来离开学还剩下那么几天时间，但言旭也不想继续在国内忍受周围人的喧哗声，所以重新买了机票就飞去了Y国。
　　重新回到剑乔的图书馆，没有在国内的喧哗浮躁，言旭整个人都感觉像是洗尽铅华一般的舒适。
　　俱乐部参加换届活动的人都还没回来，毕竟他们参加活动的人，多一分钟说不定就能比其他人多一万块。这不到最后的时间点，一行人也是不会走的。
　　说好的争取明年拿证毕业，言旭沉下心就又开始待图书馆了。
　　……
　　言旭再次收到丹尼尔的邮件，是为了参加俱乐部举行的开学聚会，目的自然也是为了宣布换届活动的结果。
　　不去是不可能的，哪怕他没参加，但好歹也是俱乐部的成员，迎接他们的新会长还是有点必要的。
　　言旭到的时候，正好看在德鲁斯在前面，不免上前叫住了他。
　　“德鲁斯。”
　　德鲁斯回头，冲他打了声招呼，“嗨，最近过得好吗？”
　　“还行。”言旭看向他，“丹尼尔坐上他心爱的会长宝座了吗？”
　　德鲁斯笑了，耸了下肩道：“当然，毕竟他最有力的竞争者这次选择了放弃。”
　　言旭不置可否的挑眉。
　　两个人走了进去，人群中最闪耀的大概就是丹尼尔了，像只花蝴蝶一样走动着，比之一旁安静优雅的威廉，多了份意气，少了份忍让。
　　言旭看着，唇角笑意略深。
　　看来丹尼尔这次真的是会长了。
　　丹尼尔这次确实拿到了会长的职位，雅兰作为的上任会长，哪怕已然卸任无事，这个时候也是过来给丹尼尔进行加冕了。
　　在众人的目光之下，丹尼尔笑容满面，意气风发说着自己的感谢发言，尤其是对威廉说感谢的时候，言旭瞧着他眼里的得意都快溢出来了。
　　虽然能理解他跟威廉之间的矛盾，但言旭看着不动声色、笑意盈盈的威廉时，倒是感觉到了威廉这人的不简单。
　　这种能克制住自己情绪、外人面前优雅得体的人，不是真正涵养一流的绅士，就是心机深沉的小人了。
　　前者那就怎样都无所谓，后者嘛，言旭觉得有多远还是离多远比较好。
　　“好的，那么现在就公布核心团成员的名字了……”
　　思绪被丹尼尔打断，言旭重新看向了前面的丹尼尔。
　　“让我们恭喜我们的德鲁斯，哦，我的副会长，很荣幸未来能与你共事。”丹尼尔在台前朝德鲁斯伸出手，笑意盈盈道。
　　言旭看向了身边的德鲁斯。
　　众人目光之下，德鲁斯毫不怯场，优雅地举起手中的香槟，遥遥向丹尼尔致敬。
　　众人含笑看着，面上皆是祝福和善意。
　　说了副会长，丹尼尔又开始说起了核心团的人员名单。
　　“恭喜。”言旭笑看着丹尼尔，正要与他往下继续说，就听到丹尼尔年念到了他的名字。
　　“言旭·叶，杰西卡……”
　　名字还在继续往下念，言旭的名字掺在其中仿佛是很稀松平常一样，除了个别人朝他看了几眼，倒是没引起任何水花。
　　言旭倒是愣了下。
　　念的这是核心团的名字吧？他似乎并没有参加活动，为什么他的名字会在这上面？
　　丹尼尔在台上念名字，言旭不好询问，只能看向德鲁斯。
　　似乎是知道他的想法，德鲁斯冲他眨了下眼，揶揄道：“惊喜，怎么样？是不是很意外？”
　　意外，确实很意外。
　　言旭不解问道：“为什么会这样？你们做了什么？”
　　德鲁斯转头，示意了下台上的丹尼尔，轻声道：“你帮了丹尼尔的忙，他这次得到的可不止明面上那个数，所以，这是交换。”
　　言旭懂了。
　　看着台上的丹尼尔，言旭微微吐了口气。
　　丹尼尔这人，对待他的合作伙伴，倒是格外大方……
　　言旭成为了核心团的一员，若说有什么变化，那还真的跟以往大不相同了，因为上来巴结他的人居然多了起来。
　　这些巴结上来的人，大多都是冲着言旭游艇俱乐部核心团成员去的。
　　而核心团究竟有什么好处，言旭也是加入了之后才知道的。
　　作为核心团的成员，团内成员的资料都是对外敞开的，对方的资源更是会优先对核心团成员敞开，双方在达成一致的条件下资源置换……
　　在核心团内，成员能得到所有外界梦寐以求的东西，信息、金钱、地位、成就……所有利益都在这个小小的团体内尽情展开。
　　言旭第一次知道的时候都觉得有些不可思议，不为别的，只为这里面的利益太大，而自己这个核心团成员却身份来的太轻易。
　　都是参加了这次换届活动从种花回来的人，回来前言旭经常上热搜，闹出那么大的动静，网上的那些新闻消息，核心团的人又不是不看，就算不看，也会有人给他们汇报。
　　言旭旗下有一个科技公司，更是研发出了所谓的智能机器人，而且即将发售。
　　这事利益怎么样，核心团众人心里都有数，对其有心思的人，在种花无法联系言旭，现在同属核心团，秉持着核心团内的原则，自然是纷纷找上了言旭。
　　有钱不赚王八蛋，对于这些请求，言旭亲自谈妥了一个后，也是直接让YK派人过来与之接洽。
　　毕竟说好了是来剑乔搞学术的，没道理又转去了商业方面。
　　……
　　言旭现在在剑乔，是自觉低调，实则高调的一批。
　　他自己是总待图书馆，跟教授他们讨论数学，没怎么跟其他人打交道的，但却架不住其他人总是在私下讨论他。
　　讨论什么？
　　他发在期刊上的多篇论文，以及智能机器人的事。
　　是的，“奇迹”已经在种花开始发售了，而第一批发售的数量才三万台，哪怕定价是在五万一台，但想要购买的人却依旧是数不胜数！
　　也因此那些摇号摇到并且购买了“奇迹”的人，更是被网友羡慕地称为幸运儿。
　　而在幸运儿们到手了“奇迹”之后，或带着炫耀、或带着骄傲的心情在网上发布了各种各样的视频后，更是引得国内网友们嫉妒红了眼！
　　现在种花国内最后的一名主播，安洁莉，就是这么一名幸运儿。
　　她的机器人被打扮成了一名小公主，并取名为安安，穿着萝莉群，戴着波浪长卷假发。
　　安洁莉原本是一名吃播，自从幸运摇号买到“奇迹”后，每天的直播内容就从吃东西，变成了她跟安安的对峙日常。
　　安安是高智能机器人，核心程序是服务主人，而安洁莉作为一个生活作息不规律、习惯相当不好的主播，安安经常会在安洁莉直播的时候出镜“打扰”她，一会儿让她下播吃饭，一会儿吐槽她吃相丑陋吓到观众。
　　安洁莉作为一个主人，有时候命令安安做事的时候，甚至还会被机器人吐槽……一人一机器人的互动总是能逗笑观众。
　　而安洁莉的直播日常，也是进一步让智能机器人的热度越来越高。
　　要知道YK现在的官方账号下，可是有不少人留言，催促YK出售下一批的“奇迹”呢。

第226章 进展
　　“奇迹”的制作本来只有YK工作人员参与，但因为“炽焰”的关系，国家方面也是派了几名技术人员从旁协助。
　　能被国家爸爸收纳旗下的人，人品能力那是绝对没有二话的，“奇迹”也是在几名技术人员的参与下，外观没有多大变化，倒是程序更严谨且智能了些。
　　种花这边机器人的话题是高涨不下，一些视频照片更是从国内流传了出去，传到了一些附近国家还有发达国家，例如岛国、H国、M国等。
　　外网上，很多外国网友对于种花出现了机器人都表示震惊，这些大部分都是发达国家的人，在他们自己的认知里，一般都是觉得自己国家才是最厉害的。
　　连他们国家都还没研究出智能机器人，为什么种花这么落后的一个国家居然会有？
　　这部分自我封闭、看不到外界变化的井底之蛙虽然占了一部分，但更多的人还是跟刚知道智能机器人一事的种花人一样，惊讶激动的不知道怎么好。
　　点开外网，基本上全是——
　　【种花居然有机器人了？说实话我想买一台。】
　　【哦，天哪！为什么M国没有人发明出机器人？我现在非常想去种花买一台了！】
　　【想问一下M国这边什么时候能买？我觉得我很需要有人帮我做家务，我的花园可以交给机器人打理吗？】
　　……
　　买是不可能买到的，毕竟种花国人都买不到，国外的就更别想了，也就只能上网看看视频啥的。
　　而Y国剑乔内，最先知道的除了言旭，自然就是俱乐部的人了。
　　核心团内是有几人与YK谈好合作了的，毕竟智能机器人的材料不可能全是从种花得到，必须得从国外引进，那些没有的材料之前也都是麻烦金主爸爸给了渠道，现在有了这些核心团的人，渠道方面倒是不用再麻烦金主爸爸了。
　　毕竟YK的金主过于强大，能自己解决的还是自己解决的好，免得到时候真碰到了麻烦，反而不再好麻烦国家了。
　　机器人的事暂且放在一边，言旭最近是在死磕他的论文了。
　　不为别的，前段时间沃尔茨在《数学年刊》上发表了一篇论文，他破解了Weight-monodromy猜想！
　　这个猜想在代数数论上是一个重量级的猜想，而沃尔茨也是凭借着这个拿到了今年的拉马努金奖，更是刷新了拉马努金奖的记录！
　　沃尔茨的得奖算是刺激到了言旭，他来到剑乔后，大大小小总共也发表过四篇论文，但却没有一篇拿到过数奖。
　　如果单单只是这样，倒也不足以让他这么急切，让他稍感苦恼的，是有媒体居然把他和沃尔茨放在了一起比较！
　　沃尔夫是数学界难得一见的天才没错，但言旭证明了世界难题，去年才拿了沃尔夫数学奖，加上他与沃尔茨的年纪相仿，都是数学界的新星，暗地里其实是有不少人将二人放在一起比较的。
　　现在沃尔茨又拿了拉马努金奖，刷新了记录，倒是有不少人把目光转向了言旭，就等着他的“反击”。
　　哪怕沃尔茨本人就着这事，特意给言旭发了邮件表示抱歉，但那确实是激起了言旭的“凶性”，让他觉得自己也是该努力一把了！
　　要知道他想要从剑乔毕业，也确实是需要一篇极具重量的论文，加上菲尔茨奖在即，言旭还是挺想要试试能否拿到这个奖的。
　　言旭在为完成BSD猜想想破脑袋，其他任何人、任何事都不足以打扰到他，就连许念禾特意从种花跑来看他，言旭也是抽不出时间陪她的。
　　许念禾的事是办完了的，这次也是特意来Y国看望言旭，知道言旭为论文经常忘了饭点，甚至还在附近租了一个月的房子，就为了照顾言旭。
　　对于这一点，言旭最开始是拒绝的，毕竟他们又不是男女朋友，许念禾为了他做这么多，言旭心里是挺过意不去的。
　　不过许念禾一句话就把他堵了回去。
　　他不是她男朋友，管不到她。
　　确实，无论哪面来讲，一个男朋友是否，许念禾都有理由反驳他。
　　言旭选择了放弃，而许念禾也是暂时在Y国安置了下来。
　　而自从许念禾来了之后，言旭不得不说他的生活规律了不少。
　　许念禾是个很暖心体贴的女孩，她从来不会对言旭说第二次要提醒的话，因为她直接帮言旭做了。
　　每每言旭忘了吃饭，许念禾总会及时为他递上饭盒；下雨忘了带伞，许念禾会冒着大雨找到他；落了什么东西，甚至不要言旭去找，许念禾就已经帮他找到或者买到……
　　言旭的生活里遍布了许念禾的影子。
　　又是一次忘记去吃饭的时候，言旭正坐在咖啡厅里沉思的时候，一阵清幽的茉莉香飘了过来。
　　旁边坐了个人，手上提着精致的小袋子，里面装的是饭盒和花茶。
　　察觉有异，言旭回神，闭眼放松下了精神。
　　他不需要抬头，问到这股茉莉香就知道来人是谁。
　　一双手朝他伸了过来，白嫩纤细的手指抚上言旭紧蹙的眉心。
　　指腹微凉，轻柔带着一丝怜意。
　　“到饭点了哦，先休息会儿吧，别想了。”
　　娇娇嫩嫩的声音在耳畔响起，言旭睁眼，眼里掠过一丝暖意，抬手将放在眉间替他按揉的手拿了下来。
　　“谢谢，又麻烦你替我送饭了。”
　　坐在对面的女孩清丽可人，哪怕眼里有着对心上人的心疼之色，但她的面上却总是笑着，嘴角浅浅的笑意，非常的温暖，只是看着，便让人有种春日阳光落在身上，温暖又干净的感觉。
　　许念禾。
　　言旭在心里默默念了遍这个名字。
　　似乎在她身旁，总有一种身处一片净地，舒适、轻松，还轻飘飘的感觉。
　　倒是挺惬意舒服的。
　　许念禾嘴角的笑意变得有些无奈起来，娇嗔道：“才不要你谢我，每次都这么客气，我都觉得自己是个外卖员了。”
　　言旭失笑，“好吧，我错了。”
　　许念禾垂眸笑了笑，从小袋子里将便当一一拿了出来，“你知道我厨艺不好的，所以今天只有寿司是我做的，这个牛排，还有蛋包饭都是厨师做的，还有……”
　　言旭将面前的书本推开，打开许念禾带过来的便当盒，露出里面精致美味的饭菜。
　　扫了眼所谓的牛排、排骨等，言旭将装着寿司的小盒饭拉到了面前。
　　寿司上面挤了沙拉肉松，言旭小心捻起一个卖相精致的小寿司，看了看，然后放进了嘴里。
　　“怎么样？好吃吗？”在旁驻着下巴，笑意盈盈地看着他，眼含期待，“我尝过了，觉得味道还可以，就是不知道你喜不喜欢。”
　　言旭点点头，抬眸看她，笑道：“很好吃，谢谢你为我做的。”
　　男人清隽雅致，那双平时静淡的眼眸光华莹润，此时澄明如玉似水，被这双眼睛凝视着，哪怕这段时间已经习惯了言旭注视的许念禾，这时也是微微红了脸。
　　许念禾垂眸，抿唇想要将嘴角的笑意按捺下去一点，但还是架不住心中的羞意和欢喜。
　　“没事，你喜欢就好。”
　　女孩的耳朵晶莹白嫩，此刻却是耳根泛起了诱人的粉色。
　　言旭目光从那只小耳朵上收回来，垂眸敛下眼中的笑意，也不再招惹女孩，倒是静静地吃起了饭。
　　言旭饭快吃完的时候，杰西卡从外面走了进来。
　　看到言旭，杰西卡很直接地就走了过来，自行拖了个椅子坐在了言旭对面。
　　“哦，你的生活看起来相当不错，果然是有女朋友的家伙，为什么我以往的女朋友没有这么好呢？”
　　许念禾来了半个月，而这半个月也是足以让剑乔不少人都知道她，毕竟她有个“名人男朋友”。
　　听到女朋友这个词，许念禾看了眼言旭，却见他面色平静地低头吃饭，似乎是没听到一样。
　　言旭听到肯定是听到了的，至于他为什么没第一时间反对，纯粹是因为杰西卡几乎每次见到许念禾，都会朝言旭羡慕地抱怨两句，言旭解释过了，现在也是习惯了。
　　不过杰西卡以前说的那几次，都是许念禾早已离去，没有在场的时候，而现在杰西卡却是当着许念禾面说的。
　　等言旭突然意识到不对看向许念禾的时候，女孩正欣喜地弯着眼眸，星眸闪烁，浑身洋溢着愉悦的气息。
　　言旭拿着筷子的手一顿，目光落在她脸上几秒，等到许念禾转头刚要看过来，又垂下了眼眸。
　　罢了，小事而已。
　　“杰西卡，你来干什么？”用完餐，言旭一边擦嘴，一边看着杰西卡道。
　　“别担心，我仅仅只是过来喝杯咖啡的。”
　　言旭看了他一眼，没搭理他，低头收拾饭盒。
　　许念禾想要插手，不过被言旭拒绝了。
　　人家都给送了饭，碗也不用他洗，总不至于连收个饭盒都还让人家女孩子来吧？
　　言旭还没有那么不像话。
　　提着小袋子，许念禾抿唇看着言旭，眼里掠过一丝不舍，“今天傍晚会有小雨，你不要在学院呆太久了，记得早点回去哦。”
　　“好。”

第227章 确立关系
　　送走许念禾后，言旭重新回了咖啡厅。
　　杰西卡喝着咖啡，问道：“再过十几天平安夜，你有约会吗？”
　　言旭微怔，平安夜？
　　算了算时间，言旭也是有些恍惚了。
　　是了，也是到十二月份了，平安夜也确实要到了。
　　言旭摇摇头，“没有，你有事？”
　　咖啡喝完，杰西卡抿了抿唇，有些不可思议地看着他，“天哪，平安夜这么重要的日子，你居然没有约会？不陪女朋友过，你连聚会都没有的？”
　　言旭淡淡的瞥他一眼，已经懒得纠正他的话了。
　　杰西卡接着道：“平安夜那天我们准备去S国滑雪，一起吗？”
　　“谢谢，不过你知道我很忙。”言旭举起手中的一篇论文打印稿，“你们还是自己去玩吧。”
　　“你对自己可真狠。”杰西卡砸吧砸吧嘴，脸上露出同情的神色，但下一秒又佩服道：“不过我若是能像你这样，也许这次斯蒂文教授就不会驳回我的论文了。”
　　言旭嗤笑一声，对于这事一点都不同情。
　　杰西卡的论文上周被教授驳了回来，这种事情落哪个学生身上都不好受，大家也都能理解，但偏偏杰西卡就是有那种本事，一张嘴欠的能让所有人收起对他的同情。
　　言旭不同情他，纯粹是因为这人光嘴上说，就没看见为论文付出啥的，真的就是一普普通通讨厌论文、讨厌学习的大学生。
　　杰西卡就是过来一趟，喝完咖啡就走了。
　　……
　　圣诞节将至，对于西方来说，这就相当于是种花的春节一样，是非常重要的节日。
　　上一个圣诞节言旭过的也就那样，没什么好说的，但今年的这个圣诞节，因为有人陪伴在侧，倒是格外的与众不同。
　　才从餐厅出来，Y国的大街上寒风萧瑟，但每个人脸上洋溢着的笑容却是格外动人愉悦。
　　言旭双手揣回大衣口袋里，呼了口气，看向旁边的许念禾，“今天有些冷，前面有便利店，你要喝热饮吗？”
　　许念禾身上披着一件白色大衣，衣领处的白毛蓬松柔软，风一吹更是四下摇摆晃动，像蒲公英的绒毛，而那张精致清丽的小脸缩在绒毛里，明眸善齿，像一只无害柔弱的小猫仔。
　　许念禾点点头，笑道：“嗯，你喝什么我就喝什么。”
　　言旭看了眼四周，瞧到前面有个长凳，不禁道：“你先去那儿坐着等我，我马上就过来。”
　　看她听话地走过去坐下，言旭也是转身去了便利店。
　　便利店只有热咖啡和热牛奶两项，言旭扫了眼咖啡的选项，径自点了热牛奶。
　　端着两杯热牛奶出去，言旭走到许念禾身边坐下。
　　“只有牛奶了，希望你不要介意。”言旭微微一笑，将一杯牛奶递给了她。
　　许念禾摇头，咬了咬吸管，含笑地觑了他一眼“若是我说介意，难道你会去帮我换吗？”
　　言旭想了下，“你想喝什么？”
　　许念禾微怔，旋即好笑地摇头，“我就是说说而已，你还当真了啊！我可不想被人说娇气，而且……”
　　许念禾低下了头，声音轻轻，“只要是你买的，我都喜欢。”
　　她的侧脸精致美丽，粉嫩白皙的耳朵小巧玲珑，长睫下垂，安静文雅地坐在那儿，宛若一副动人的仕女图。
　　像是一只小猫爪在掌心挠了挠一样，痒意直达心底，难耐又磨人。
　　言旭端着杯子，扭头看着她的侧脸，好一会儿，才像是被惊醒一样的挪开视线，垂眸看着手上的杯子。
　　没听到言旭的声音，许念禾扭头看他，笑得眉眼弯弯，“你知道吗？每次在觉得你可靠的时候，下一秒，你又让我觉得你好可爱。”
　　可爱？
　　言旭蹙眉，转头看着她，“我，可爱？”
　　许念禾笑得更开心了，但她却没有多做解释，只是捧起了手上的杯子喝起了牛奶。
　　一个温和，对女孩子很绅士，连拒绝都那么温柔的男孩子，害羞起来真的是相当可爱呢……
　　晚饭吃完，两人又看了电影，直到晚上九点，言旭才送许念禾回了她的住所。
　　“谢谢你送我回来，今天我真的很开心。”
　　明亮的路灯之下，许念禾仰着的笑脸灿烂美丽，鼻头微红，更添一份娇俏，“哦，对了，忘了说，圣诞快乐。”
　　言旭眼帘微垂，笑了笑，“都这么晚了才说这话，我都陪你玩了一天，你都不觉得迟？”
　　“迟吗？”许念禾歪头，眨了眨眼，“可是现在圣诞还没过呢，而且，白天难道你不开心吗？”
　　湿漉漉的大眼睛盯着他看，言旭都不好意思说自己不开心了。
　　言旭挑了下眉，无奈地笑了笑，“好吧，其实我……”
　　一个温热柔软的躯体覆了上来。
　　言旭瞳孔微缩，身子一下子就僵在了那儿。
　　鼻尖的茉莉花香一下子浓郁了起来，胸口处一个毛茸茸的小脑袋靠在那儿，哪怕隔着大衣，女孩紧贴的娇躯，也是让言旭知道对方是多么的玲珑有致。
　　眼珠微动，浓密的眼睫微颤，言旭低头，看不到许念禾的脸，只能看到女孩毛茸茸的头顶。
　　女儿香甜美清幽，动人美丽的少女一头扎在他怀里，依赖、不安、忐忑、紧张……像只在寒风里瑟瑟发抖寻求安慰的幼崽，一下子找到了避风港一样。
　　这一刻。
　　言旭承认，他动心了。
　　不！
　　或许，他早就动心了，只是直到现在才更清楚这一点罢了。
　　大概是看他没动，一双原本虚搭在他腰侧的一双手，也是缓缓围了上去，从言旭腰和手臂的缝隙处穿过，在他的背后合拢。
　　双唇微抿，言旭垂在腿边的双手动了动，然后缓缓抬了起来，迟疑，但却坚定地回抱了过去。
　　他喜欢许念禾。
　　他不是犹豫懦弱，且易变心的人，既然确定了这件事，那么对于这个他平生唯一动过心的女孩，他会承认自己的想法，以及。
　　回应她！
　　围在他腰侧的那双纤细手臂收紧，怀中的小脑袋更是动了动，在靠近他心口处的地方，更是眷恋般的蹭了蹭。
　　眼中笑意浮现，言旭自己可能察觉不到，但这一刻他的脸上，却是极尽温柔之色。
　　言旭没说话，许念禾也没有说话，两个人就维持着这个姿势站定。
　　好一会儿，许念禾从言旭怀里抬起了头，精致的下巴驻在言旭胸口，一双大眼盯着他，柔的像是能滴出水一样。
　　“现在，我们……”许念禾抿着唇，眼珠子灵动羞怯地转着，似欢喜、似紧张，“我们是，情侣了吗？”
　　情侣二字仿佛是禁忌一般，轻的仿佛听不见，若不是言旭凝神专注地听她说话，恐怕还真就没听清楚。
　　言旭低头静静看着她，看她白皙柔嫩的脸上飘红，看她精致小巧的耳垂变粉，看她……
　　那双沉静又深邃的眼眸，平时禁欲冷淡，此刻看着怀里的女孩，却是掩藏着不易察觉的怜爱。
　　言旭笑了起来，将女孩重新搂回了怀里，右手抚在她脑后，轻柔但却带着不容置喙的力道，让她又靠回了自己胸口。
　　“对不起，让你等了这么久。”
　　言旭低头，脸靠上了许念禾的发顶。
　　闻着那清幽好闻的茉莉香，言旭轻声道：“很抱歉，我是一个迟钝的人，一直都让你在迁就我，从前我对你那么冷漠，肯定让你受了不少委屈吧。”
　　怀中的女孩动了动，言旭偏头，放在女孩身后的手，安抚地顺了顺她的发，把她往怀里又揽了揽。
　　这样温柔安抚性的动作，似乎安慰住了许念禾的心，她没再动，只是捏着言旭衣角的手，却是紧了紧。
　　言旭微微吐了口气，温和但又坚定道：“许念禾，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　这次怀里的小脑袋再抬头，言旭没有阻止了。
　　许念禾面带娇羞，眼眸湿润，带着数不清的欢喜之色，坚定又俏皮道：“好！这可是你先告白的哦！”
　　言旭微微一笑，又摸了摸她的头，宠溺道：“嗯，我先的。”
　　许念禾本来就不是怯懦的女孩子，通透且聪慧，哪怕在最开始说喜欢言旭被拒绝了，也没有选择过放弃，如今确定了关系，她的胆子就更大了。
　　在言旭的怀里使劲蹭着，抱着他的力道也比之前大了不少。
　　言旭毕竟是个血气方刚的男人，哪怕再正人君子，但清幽甜美的女儿香一直往鼻子里钻，喜欢的女孩又一直贴着他，娇嫩、柔软，让言旭原本平静的内心也是躁动了起来。
　　“念禾，天太晚了，外面也冷，你还是赶紧回去休息吧。”
　　言旭暗暗吐了口气，双手放在许念禾双臂上，将她拉开了些。
　　女孩显然没察觉到什么，只觉得言旭是真心想让她休息，虽然不舍，但还是顺着他的力道站定。
　　“嗯，好吧。”许念禾点头，想到刚才言旭叫他念禾，心中甜蜜，也是笑眯眯道：“天这么晚了，你也早点回去吧，路上一定要小心哦。”
　　言旭点头，“嗯，知道。”
　　两个人相视而望，站在原地一时没动。
　　言旭笑了笑，抬手示意她转身，“你先走，我看着你进屋我再走。”
　　许念禾低头，抿唇笑了笑，顺从地转身，还未走两步，然后又转了回来，在言旭惊讶的目光中，又朝他跑了过去。
　　娇躯重入怀抱，言旭小心抱住她的身子，还未开口询问她要干嘛，结果许念禾就抬头凑到了他的面前。
　　一个轻柔的吻落在了他的左脸。
　　很轻、很柔，温热的触感只存在一瞬，但仿佛却永远停留在了脸上一样。
　　言旭微怔，看着吻完就跑开的女孩，眼里一抹浅浅的笑意，也是涌现了出来。
　　还以为自己扳回了一成，搞半天连亲吻，居然也是人家女孩先？
　　言旭心下无奈，脸上的笑意也变得无奈起来。
　　许念禾已经跑到了门口，开门之际，她也是转头看向了言旭，笑容灿烂地冲他挥了挥手。
　　“晚安，小旭哥哥！”
　　小旭哥哥？
　　言旭错愕，看着女孩调皮地进了门，身子没入门后不见，也是有些哭笑不得起来。
　　“小旭哥哥？”言旭细细咀嚼了下这个称呼，眼里玩味起来。
　　也不知道他的女孩私下看了多少他的事，平日只有人叫他小旭，小旭弟弟，这小旭哥哥倒是第一次听说。
　　再次看了眼许念禾家亮起的窗口，见到窗帘被拉开，许念禾的身影出现在窗户处，言旭也是笑了起来，伸手朝她挥了挥。
　　晚安了，我的女孩。
　　……
　　与许念禾确立关系后的日子，那变化可就太大了。
　　情侣之间亲亲抱抱举高高，那是再正常不过的事了，但在言旭和许念禾这里，抱抱都不常有，更何况亲亲举高高。
　　那天要不是许念禾主动，别说抱亲了，恐怕和言旭确立关系都要再花一段时间才成。
　　倒不是言旭后悔，不喜欢许念禾了，许念禾是他有史以来第一个喜欢的女孩子，论重要性自然是不言而喻的。
　　就因为喜欢，所以珍视。
　　许念禾很好，她喜欢他，他也喜欢她，两情相悦的感情最是难得，言旭不希望这段感情只是短暂的一瞬。
　　所以在外人看来，也许言旭是不喜欢许念禾的，毕竟他太理智，根本就瞧不出他对许念禾的感情。
　　而女朋友通透聪慧的好处，这时候也是展现出来了。
　　言旭不说甜言蜜语，仅仅只是看着她，许念禾就能知道他对她的感情如何。
　　而时间一点点过去，许念禾来了Y国这么久，这时候也是要回去了。
　　剑乔河畔边，言旭陪许念禾在散步。
　　“明天我下午就要走了，你一定要按时吃饭，还有千万注意不要熬夜工作……”许念禾徐徐叮嘱着言旭，任何小事都会被放大说好几遍，以求让言旭记住。
　　言旭没有不耐烦，看着女孩的侧脸，神色沉静，眼眸温润。
　　让一个知书达理的女孩变得如此有烟火气，确实算得上是值得炫耀的事，但同样的，也能让一个冷漠的人心软成水。
　　“好，我记住了。”言旭轻声道。
　　许念禾看他一眼，笑道：“我可是会麻烦杰西卡帮忙看着你的哦，你可不准骗我。”
　　“好。”言旭有些无奈。

第228章 再证获奖
　　再次回归“单身”生活，没人时刻提醒他要做什么，言旭短时间内还有些不习惯。
　　但学业繁忙，与剑乔各数学家们的交流还是占据了他大部分心神，尤其破解BSD猜想已经到了关键的一步，言旭更是连除夕这样的日子都没回去。
　　因为那段时间沃尔茨来了Y国，听说言旭的课题是BSD猜想，更是特意过来跟他交流了不少日子。
　　本来跟剑乔教授们讨论的时候，言旭就得到了不少启发，金国沃尔茨后，更是灵感爆棚，关于BSD猜想的破解更是前进了一大步。
　　剑乔数学系的很多人都知道言旭在破解BSD猜想，虽然几乎没人相信他能成功！
　　BSD猜想，全称是贝赫和斯维讷通-戴尔猜想，属于世界七大数学难题之一，是数论领域的著名难题。自上个世界被人提出来，无数的数学家使用了各种方法试图解决它，得到的效果微弱，且具有不少局限性。
　　叶言旭不是第一个，想来也不会是最后一个。
　　几乎知道这事的人都这么认为，但这每个人都没有向他泼冷水，反而给了他不少鼓励。
　　毕竟成功的机率微小，但谁又能保证，这个证明人不会是他呢？
　　……
　　寒来暑往，时间在一点点过去。
　　一名端着咖啡杯、地中海发型的数学教授走进三一学院，看到对面急匆匆跑来的教授时，好心情地冲他打起了招呼。
　　“嗨，马斯特，你看起来似乎有急事？”
　　马斯特的教授冲过来，一把擒住他的双臂，神色癫狂，“达维！不可思议！太不思议了！你绝对无法想象，有人居然完成了Gan-Gross-Prasad猜想！我的天，有了这个猜想，BSD猜想、霍奇猜想、黎曼假设都不是问题了！不不不，可以证明了……这才震惊了！”
　　马斯特状若癫狂的说完，立刻松开了对达维的制掣，然后又像方才那样，跌跌撞撞跑向了其他人。
　　而达维？
　　手上的咖啡被晃洒了出来，热乎乎的液体从手背滑落滴在地上，而达维像是没有感受到一样，他愣在原地，觉得自己是听错了。
　　回过神，达维转头看着抓着别人又在叫喊的马斯特，面色荒唐，眼神不可置信，脸还有些扭曲。
　　“Gan-Gross-Prasad猜想？BSD猜想？谁写的？”
　　谁写的？
　　拿到最新《数学年刊》的人都知道了这个名字。
　　言旭·叶。
　　一个种花人，他完成了Gan-Gross-Prasad猜想。
　　去年所有数学家们是如何为沃尔茨的论文神魂颠倒，那么现在就是如何为了言旭的论文疯狂！
　　这可是Gan-Gross-Prasad猜想啊！一个全新的证明公式，与世界七大难题中的三个难题都有关！
　　这篇论文绝对可以说让这三个世界难题的破解工作往前推进一大步!
　　而在这个三个猜想中，最主要相关的是BSD猜想，或者说这个等式本身可以看作是在BSD猜想框架下的一些拓展。
　　《数学年刊》的编辑们绝对不会说，他们为了言旭·叶的这篇论文叫了多少个权威教授一起演算，那是生生熬了两个通宵！才不敢置信这篇论文是对的啊！
　　虽然没有直接证明出BSD猜想，但言旭一点都不失望，毕竟他也是为BSD猜想做了贡献，就算最后证明出的人不是他，他也不会遗憾，毕竟努力过了。
　　想来将来也许有一天，他会证明出BSD猜想。
　　言旭发现并证明了Gan-Gross-Prasad猜想这个公式，可以说是把它往前推进了一大步。
　　虽然距离离最终破解BSD猜想还有很长一段距离，不过这一点都不妨碍言旭的这篇论文，能让他顺利拿到剑乔博士证书，甚至取得他应得的荣誉奖杯！
　　要知道这篇论文可是他独立署名的。
　　甚至有不少人都在说，如果他在去年就发表这篇论文，可能拉马努金奖还不一定属于沃尔茨。
　　数学界的人在癫狂，围观群众更是在吃瓜第二线表示瑟瑟发抖。
　　Y国的：“好吧，本来还纠结去三一还是国王，现在我决定去三一学院了，我要近距离与天才呆一起，感受一下聪明人怎么做。”
　　M国的：“什么？为什么又是种花人？机器人我还没买到，为什么发表数学论文的又是种花人？”
　　种花的：“卧槽！谁能跟我解释下L函数是个什么玩意儿？老子看不懂啊！这支持偶像老子都不配了，微笑。”
　　S国的：“嗯，真厉害。”
　　新生代的数学家们苦笑不已。
　　一座名为沃尔茨的大山已经让人不寒而栗了，现在又出了个叶言旭，这两个人似乎关系还不错，论文这几年一篇接着一篇，现在连得奖也是要一个拿了，另一个再拿吗？
　　有灵光一闪的人倒吸了口气，默默在网上留起了言。
　　“今年是菲尔兹奖颁发吧？难道就没有人怀疑，这两个人是想要夺冠吗？”
　　菲尔兹奖作为数学界的诺奖，是数学界的至高奖项，四年颁发一次，且只颁发给年纪未满四十岁的青年数学家，可以说是每个数学家们都以或菲奖为荣，也是他们一直想要追求且为之奋斗的目标。
　　而无论是沃尔茨还是言旭获得了菲尔兹奖，都将会打破菲奖的记录，因为迄今为止，最年轻的菲奖获得者是三十岁。
　　而他们二人，都才二十多岁，言旭今年更是才二十四！
　　菲奖没有候选人，只会在世界数学家大会上直接公布结果。
　　而后面紧随着的是伯克霍夫奖和艾伦沃特曼奖，言旭获奖自然是毋庸置疑的，他的发言也不似其他人那么啰嗦，可以说是相当简洁，而这两个奖项加起来获得的一百多万美金，也是直接让他投到了股市。
　　……
　　言旭从剑乔博士毕业了。
　　回种花前一天，俱乐部成员为他举办了一个欢送会，就连去年卸任的雅兰也来了。
　　这半年多，言旭可以说是一直在“闭门造车”，除了德鲁斯、杰西卡几人，俱乐部其他人几乎都没怎么联系过。
　　而这次证明Gan-Gross-Prasad猜想的论文发表，让言旭声名大噪，也是再次让俱乐部人想起了这个沉寂许久，还是核心团的人了。
　　核心团的人还是记得言旭的，毕竟他们大部分人，要么与言旭交好，要么就是有合作，想不记得都难。
　　“叶，我敬你一杯。”
　　“安迪，谢谢。”
　　又送走一个前来示好敬酒的人，言旭微笑着放下手中的杯子，静静靠在吧台上，等候下一个前来的人。
　　下一个来的人是熟人。
　　花蝴蝶已经成熟了，圆滑地从人群中飘了过来，笑着坐在了旁边的位子上。
　　德鲁斯拿起放在吧台上的酒瓶，自顾自为自己倒了酒，“好不容易丛娜堆字符里解脱了，为什么你还这么自闭？”
　　言旭一言难尽地看他一眼，婉拒了他的建议，“谢谢，我是直的，而且我知道我非常优秀。”
　　“哈哈哈……”德鲁斯笑出了声，给自己灌了杯酒，“你明天离开，但我可没礼物送你，不过有什么需要，你可以联系我。”
　　一张名片顺着吧台推了过来。
　　言旭晃了晃杯子，里面澄澈的液体随着酒杯晃动着。
　　低头看了眼名片，言旭伸手拿起，笑了下就收进了口袋。
　　“好，不过我可不会说谢谢。”
　　德鲁斯挑眉，耸了下肩，无所谓道：“我根本没指望你会说谢谢。”
　　这场欢送会持续到很晚，凌晨一点，言旭都有些累了，偏偏其他人还亢奋得不行。
　　要不是主人公是他自己，言旭真的是早走人了。
　　又坐了会儿，言旭看了眼时间，终是放下酒杯准备走人。
　　朝丹尼尔那伙人走过去，言旭歉意道：“嘿，丹尼尔，雅兰，德鲁斯，我有些累了，想回去休息，你们玩吧。”
　　“好吧，需要我叫人开车送你吗？”丹尼尔笑道。
　　言旭拒绝了丹尼尔的提议，出了酒吧打了个车就直接回去了。
　　言旭住的一直都不是学院安排的公寓，而是自己在外租的房子，此刻他站在外面，看着门口角落里蹲着的一个身影，不由得眯了眯眼。
　　流浪汉？还是小偷？
　　不怪他有这种想法，实在是国外的夜晚，较之国内还是要危险不少的，毕竟光合法持（木仓）这一点，就能让国人瞠目结舌了。
　　言旭皱着眉看了会儿，走后还是走上了前。
　　距离越走越近，待到门口，角落虽黑，但言旭也是终于看清蹲着的人了。
　　许念禾。
　　他好久没见的女朋友！
　　虽然是蹲坐在石阶上，埋首在手臂里，但自己女朋友的身形头发，难道言旭会不记得吗？
　　言旭蹲了下来，偏头看了看她露出来的侧脸。
　　大概是等的太久，不知不觉就睡了过去，这会儿她睡得安稳香甜，却是让言旭看的有些心疼和自责。
　　他不该在酒吧耽误那么长时间，应该早点回来的。
　　虽然有很多疑惑想问，但这会儿看着女孩熟睡的脸，言旭还是抿了抿唇，小心起身，掏出钥匙打开了门。
　　然后他回身，动作轻柔地扶起了她的肩，让她躺进了自己怀里，左臂小心地穿过女孩的膝下，然后轻轻将她抱了起来。

第229章 我爱你
　　手上的重量轻得不可思议。
　　言旭眨了下眼，看着靠在胸口的小脸，默默又紧了紧手臂。
　　女朋友在睡觉，他得轻点。
　　抱着怀中的女孩进了屋，言旭用脚小心关上了门，没做考虑，直接抱着许念禾进了卧室。
　　言旭租的这套房子，整个就四间房，一间卧室，一间书房，一间杂物间，另外一间就是空着的。
　　可以说整个房子就只有一张床！
　　言旭不可能让许念禾睡沙发，所以就只能把女孩抱回自己的卧室，让她睡自己的床。
　　好在言旭是个有点洁癖的人，不喜欢东西乱放，对空气气味要求也高，所以他住的地方、乃至卧室都很整洁干净。
　　倒是不担心小丫头委屈自己睡了他的床，想来她醒来的时候也不会太为难。
　　把许念禾轻轻放在床上，言旭蹲在床边，对着女孩白嫩精致的脸看了会儿。
　　像是察觉到有人在盯着她一样，许念禾精致的小眉头微微蹙起，脑袋也晃了晃，恬静的睡颜此刻似乎有些烦躁起来。
　　“嗯……”粉嫩的小嘴里发出一声软糯的声音。
　　言旭忍不住笑了笑。
　　好乖，好可爱。
　　没忍住，言旭伸出手蹭了蹭她的脸。
　　“晚安。”
　　女朋友太可爱，怕把持不住，言旭觉得自己还是早点洗澡睡觉算了。
　　没有多余的床和被子，好在还有沙发，言旭替许念禾安顿好，就拿着睡衣去了浴室洗漱。
　　沙发在客厅，好在是夏日，也不需要盖被子，言旭从浴室出来后就躺在了沙发上，闭眼入睡。
　　……
　　清晨的阳光明媚，言旭朦朦胧胧间觉得怀里似乎有什么东西在动，似乎是一只调皮的猫崽。
　　小脑袋一直在他怀里磨蹭，软乎乎的，挠的人心里直痒。
　　小爪子也不安分，一直在他脖子、脸上乱动。
　　不痛，还很舒服，带着些许痒意。
　　“呼，小旭哥哥，该醒了哦，我给你做了早餐哦……”
　　轻轻柔柔的女声在左耳边响起，痒痒的，言旭已经渐渐清醒的意识，自然也是知道怀里的“猫崽”是女朋友变的了。
　　还未睁眼，脸上无奈的笑容已经露了出来。
　　言旭转了个身，双臂将怀里的女孩搂紧了点。
　　“啊！”许念禾小声惊呼了起来，乖乖缩在言旭怀里没有动，“小旭哥哥？”
　　“别动，再睡会儿。”言旭埋首在许念禾脖颈里，闷声闷气道。
　　沙哑的声音带着几分性感，扑面而来的男性气息也是让许念禾红了脸，尤其是在她正对着言旭白皙性感的锁骨时，女孩连耳根都红了。
　　察觉到许念禾脑袋在怀里埋得更深后，言旭的笑意微微深了一寸，摸了摸的长发以示安慰。
　　“乖，再睡会儿……”
　　这再一睡，言旭再醒来的时候，是被十点的手机闹钟吵醒的。
　　许念禾还在怀里沉睡，言旭关了闹铃后没忍心吵醒她，刚准备把她抱回房里，结果才一动，许念禾就醒了。
　　“嗯？什么时候了啊？”
　　许念禾似乎还有些迷糊，眼睁一下闭一下的，还很自觉抱紧了言旭的腰，又重新把头埋了回去。
　　言旭低头看着，一动没动，只是眨了眨眼。
　　也没提醒她看清楚再抱，毕竟距离上次见面，也是两个多月了。
　　小别胜新婚，亲热点很正常，再说自己女朋友宠着点怎么了？
　　“十点了哦，念禾，该起来了。”言旭轻声道。
　　许念禾在他怀里晃了晃头，小声撒了起娇，“我不要，头有点晕，不想动。”
　　头晕？
　　言旭皱眉，立刻坐直了身子，也将许念禾抱了起来，哄道：“乖，我们不睡了啊，你应该是睡太长所以才头晕的。”
　　“我们去洗把脸，然后去吃东西，好不好？如果还头晕，我们就去医院看看。”
　　许念禾懒懒地睁开了一只眼，模样娇憨可掬，“好，但是我想吃你做的饭。”
　　言旭点头，宠溺地摸摸她的发，“好，我去做，那你赶快去洗漱。”
　　“嗯！”许念禾听话地坐了起来，突然扭过头道：“不对哦，我早上有给你做早餐，但是你都没有起来，肯定已经冷了……”
　　被许念禾眼巴巴地盯着，言旭挑了下眉，抬手轻捏了下她的脸，干脆道：“我错了，等会儿你吃我做的，我吃你做的行不行？”
　　许念禾这才笑了起来，“好。”
　　许念禾去洗手间清洗，言旭也是回卧室换了套衣服，在内室的洗手间洗漱完后，才去厨房准备吃的。
　　交往了半年多，虽然是聚少离多的异地恋，但许念禾喜欢吃什么、不喜欢吃什么，言旭还是都明白的。
　　这个点既是早饭，也是午饭，言旭准备给她煲个汤，再弄两道小菜。
　　切菜的时候，许念禾凑了过来，俯身驻着下巴在流离台上，星星眼看着言旭行云流水的操作。
　　言旭笑看了她一眼，也是问起了昨晚见到她时的问题。
　　“你昨天过来，为什么不提起跟我说？”
　　提起这个，许念禾叹了口气，心里还有些委屈，“你上个月发生那么大的事我来不了，总不至于你毕业了我还不来吧？我还想给你一个惊喜，可惜我等到睡着了，也不见你回来……”
　　听着她委屈兮兮的声音，言旭暗自叹了口气，放下刀看向她，认真道：“谢谢你能来，对不起让你久等了，原谅我？”
　　许念禾嘴角没忍住往上翘了翘，嗔道：“我才不要你的道歉。”
　　“那你要什么？”
　　许念禾看了他一眼，又看了一眼，神色狡黠，抿唇没说话。
　　言旭微微皱眉，心里有不太好的预感，苦笑道：“你该不会，是要我做什么不可能的事吧？”
　　许念禾赶紧摇头，“怎么会？你一定可以办到的！”
　　“那是？”言旭若有所思地看着她。
　　许念禾抿了抿唇，有些踌躇起来，但她在对上言旭的视线后，也是一咬牙说出了自己的想法。
　　“我想让你陪我回一趟家！”
　　陡然听到这话，言旭先是一愣，稍微思考了下后，就平静地点了点头。
　　“好啊，什么时候？”
　　这下倒是换许念禾愣了，“啊？”
　　看她这副样子，言旭有些好笑，又说了遍，“我说好，我同意陪你回家了，准备什么时候一起去？”
　　“啊，都可以的。”许念禾回过神，脸上也是浮出了一丝甜意，“只要你有时间，我们什么时候去都可以。”
　　听到她这么说，言旭看了她一会儿，在女孩快要感到不自在的时候，才淡笑着低下了头，继续切菜。
　　许念禾有多好，哪怕是没有这半年的亲密交往，言旭也是知道的。
　　交往之后，以前那个通透灵秀的女孩，在他面前，也是变得会撒娇、会害羞、会幼稚许多……那些都是以前她从未展现过的一面。
　　她真的很乖，也真的很爱他。
　　一小块红椒被菜刀切开，落在了案板下。
　　一双白嫩的手拾起，拿到水龙头清洗了一下，然后又放回了案板上。
　　言旭温和地冲许念禾笑了笑，得到了一个明媚灿烂的笑脸。
　　言旭的眸光一下柔和了下来。
　　他不算冷血，但却冷漠，他不是很自私，但也不会很大方，见识过黑暗腌臜的事，也体会过人间阳光的温暖，他拥有了暖心体贴的友情，也感受过绝不仅有的亲情……
　　这辈子他感受到的唯一爱情，是许念禾给他的。
　　从少时到现在，从友情到爱情，那个主动的人一直都不是他，也许正是因为这样，这个一直爱着他的女孩才会如此不自信吧。
　　一只端着水杯的白嫩小手凑了过来。
　　言旭接过许念禾递来的水，轻轻拥住了她。
　　“对不起，我爱你。”
　　许念禾一怔，那双明亮如莹似水的眼眸立刻湿润了。
　　闭上眼，这么高兴的时候，许念禾不想哭，喜极而泣也不行！
　　她才不要让她的小旭哥哥因为她哭就不抱她了！不知道她等这句话等了多久吗！
　　双臂抬起，许念禾紧紧回抱了过去，埋首在男人怀里，呼吸着他身上的味道，就算耳朵在发烧她也不想理会！
　　抱了一会儿，饭还是要做的，言旭拍了拍身上的“树懒”，示意她松手。
　　“不要，再抱一会儿。”
　　言旭好笑，“你不饿了啊？”
　　“不饿！就抱一小会儿，一分钟就好。”
　　好吧，一分钟就一分钟。
　　一分钟过后，言旭也是成功做上了饭，怕许念禾再干扰他，言旭也是直接把她送回了客厅。
　　没了许念禾在，除开煲的汤，言旭半个小时就做好了饭。
　　两个人也是终于坐上了饭桌。
　　吃着许念禾给他做的三明治和煎蛋，旁边还有等着评价的人，言旭笑了笑，看向许念禾。
　　“不错，比上次有进步。”
　　“那就好。”
　　得到肯定评价的许念禾终于放心了。
　　她在厨艺上确实没有天赋，只能算一般，一个三明治和煎蛋都能让她花上一周多的功夫，才能做得像模像样。
　　都说想抓住一个男人的心，就要抓住他的胃，哪怕明明厨艺没天赋，许念禾背地里也是常常做一门菜做到“吐”才肯罢休！

第230章 游行和回国
　　晚上八点的飞机，行李也是早就打包好，两个人用完餐，下午剩下的一点时间，也是拿去出门游玩了。
　　附近有个游乐场所，言旭没去过这种地方，许念禾也没去过，反正是约会，去这种娱乐场所倒也合适。
　　“哇！我真的是第一次坐过山车，原来一圈坐完真的好刺激！”才从过山车上下来，言旭还在默默吐气，许念禾就已经在旁边高兴地说道。
　　言旭略显虚弱的笑了笑，没说话。
　　刺激是挺刺激的，坐在第三排，感觉人都要从天上掉下来了……
　　以前没经历过，言旭是真不知道自己居然还有恐高这种小毛病，当然，就算现在知道了，他也不可能说出来。
　　玩了一会儿，许念禾拉着言旭去冷饮店买双色球冰淇淋。
　　“我要这个，还有这个口味的……”
　　看着许念禾点了个三色球，又给他点了个，言旭想劝但是忍住了，好笑道：“吃了这个，过会儿就不能吃别的冷饮了，知道吗？”
　　许念禾笑眯眯点头，“知道了。”
　　拿着店员递过来的双色球，两个人也不急着玩了，找个凳子坐下，边吃边看着周围来玩的人。
　　一般来游乐场玩的人，大多不是亲子，就是情侣。
　　言旭拿着三色冰淇淋球坐在许念禾旁边，虽然是在看那些欢欢乐乐的小情侣，但目光大多数时候都是放在许念禾身上的。
　　小丫头平时估计很少吃冰饮，好不容易吃到，每每舔一口，就高兴得摇头晃脑，眼睛也是微微眯着，瞧着就是很开心。
　　真的是好可爱。
　　言旭笑了笑，觉得也是奇怪，他以往倒没觉得什么东西可爱，现在女朋友不管做什么，在他眼里好像都挺可爱的？
　　……
　　游乐场该玩的都玩了，下午四点，言旭和许念禾准备在附近的餐厅吃点东西。
　　虽是准备随便找家餐厅，但两人也不是什么餐厅都进去，起码言旭和许念禾都不太乐意吃西餐，但中餐厅这附近也是少的可怜。
　　两人换了条街道，还不等找到心仪的餐厅，就听到前面有群众叫喊的声音。
　　“嗯？前面在干什么？”
　　听到动静，许念禾也是踮起了脚尖去看。
　　隔得太远，言旭也看得不是很清楚，只是能看到前面确实有不少人堵在了那儿，似乎，都还举着牌？
　　言旭仔细辨听了下，还是没听清楚具体讲的什么，只依稀听到几个“反对”、“战争”、“侵略”的单词。
　　这是在游行抗议？
　　言旭把他的猜测告诉了许念禾。
　　“反对战争？”许念禾若有所思起来，眼里有着了然，似乎是明白了什么事，“哦，好像是E国那边又发生了战争来着。”
　　“X国那边一直都很乱，政权四分五裂的……M国说X国那边有人杀害了他们国家的一名战地记者，然后，你懂的。”许念禾无奈地笑道：“M国一向霸道，我来的时候还看到过新闻，倒是听说我国会派人去帮忙。”
　　言旭抬手，揉了揉她的头发，“好了，别多想了，他们游行他们的，反正与我们无关先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　这种国家大事，平民也就只能茶余饭后谈谈罢了，真要参与其中，恐怕一个个也都是政*委议员了。
　　找到心仪的餐厅，言旭进去的时候，那伙游行抗议的人，也是渐渐走进了。
　　【反对暴力】、【反对战争，还X国民主自由】……还真的就是X国发生战争的事。
　　不过，这关Y国人什么事？
　　诸如此类的宣言很多。言旭蹙眉扫了眼后就收回了目光。
　　非是他没有爱心、同情心什么的，实在是这真不关他的事，他就算有心想帮，怎么帮？拿命去帮吗？
　　这种游街抗议示威的行为，在言旭看来其实最是无用，还不如那些拿着笔杆子的文人写两篇文章来的实在，起码文章能传阅，这游街能干嘛？
　　也就阻碍交通、破坏社会秩序，成为别人的饭后谈资。
　　虽然心下不太看好游街这种事，但言旭在等候上菜的时候，还是掏出手机搜了下X国的事。
　　这事确实是闹得挺大的，言旭只是搜了X国两个字，下面一水的“X国战地记者被害”、“X国受M国谴责”等词条就显示了出来。
　　言旭点开第一条，从头往下看了遍，确信了许念禾说的是真的。
　　M国一名战地记者跑到X国，想要记录真实新闻，不幸的是，这名记者才去没几天，X国就发生了动乱，然后他就在这场动乱中去世了。
　　本来就是一件小事，毕竟X国每天因战乱死去的人就不计其数，但M国那边却是不依不饶，说X国有阴谋，迫害了他们国家一名非常优秀的精英人才？然后就向X国发动了战争？
　　屁话连篇。
　　言旭看到这说辞的时候还有些不敢置信，哪个国家说话能这么不要脸呢？但在看到视频官方发言后，言旭也是不得不感慨这人跟人的思路果然不是共通的，这想搞事的心也是不得不让人佩服。
　　确实是人不要脸，天下无敌。
　　……
　　晚上言旭就拖着行李，和许念禾坐上了回国的飞机，落脚点在首都。
　　不是言旭不回家，主要还是因为Gan-Gross-Prasad猜想的事。
　　他从剑乔读博回来，A大是他母校，很多教授都对他有恩，经济院对他很好，毕竟YK在那儿摆着，“奇迹”热度居高不下，是个人都知道言旭在经商方面的天赋不低。数院更是将他当成了宝，毕竟他的论文也上了不少数学期刊，连奖都拿了三个了，今年更是有望冲击菲奖！
　　就好比上次得了沃尔夫奖，回母校跟学生们演讲一样，言旭这次也是一样，不同的只是演讲对象。
　　他是给数院的教授、老师，以及学历硕士往上的学生讲的。
　　毕竟是很可能能拿菲尔兹奖的论文，Gan-Gross-Prasad猜想是言旭独立署名完成的论文，对解决BSD猜想更是有着很大的帮助。
　　只凭这一点，就已经让很多的数学家们，挤破头都想跟言旭来一场单独的思维碰撞！
　　所谓一回生、二回熟，言旭这给观众们讲解Gan-Gross-Prasad猜想的时候，倒是比第一次来更自如了。
　　哪怕底下坐着的人还有他导师唐教授。
　　不过不慌，都说达者为师，言旭看唐教授一脸严肃正经的做着笔记，就知道过后教授还会让他“开小灶”，毕竟是新的公式，估计教授一时半会儿理解的并不是很深刻。
　　演讲结束后，言旭果不其然被戴着老花眼镜的唐教授留住了。
　　相较于演讲上其他人的提问，研究了一辈子数学的唐教授就是不一样，抱有疑虑的地方都是比较刁钻、深奥些的。
　　讲厅人都走的差不多了，言旭跟唐教授坐在第一排，一手纸一手笔，对着问题讨论了大概半个多小时。
　　“嗯……唐教授对着手中遍布公式字符的纸沉思着，缓缓笑道：“你这个新公式确实不错，我觉得现在很多人对于BSD猜想都有了点想法。”
　　万一有人明破解了BSD猜想，那估计就是本世纪数学界最大的启明星了。
　　言旭毫不意外地笑笑，“我也有想法啊，可是有想法又不代表能破解，想破解BSD猜想，那真的是太难了。”
　　唐教授心下也是戚戚然，搞数学的哪个不想破解那些世界难题，只不过天赋有限，灵感难得罢了。
　　“你现在也从剑乔学成归来了，日后有什么想法没？”唐教授突然问道。
　　“学无止境，我对数学还是挺感兴趣的，也许日后会继续发表论文？不过您也知道，我有个公司，旗下还是有些项目需要我去完成的。”言旭转了转手中的笔，笑看向教授，“您难道对我有什么要求？”
　　听了言旭的话，唐教授没好气地嗔了他一眼，“差点忘了！还没说你给我送的那机器人呢，管的也太多了！我这平时每天十二点睡，它非得让我九点睡，害我白天老精神了！”
　　言旭猝不及防被噎了下。
　　这是抱怨？怎么听起来这么不对味儿呢。
　　言旭犹豫道：“您这是，不喜欢？”
　　唐教授又白了他一眼，“这事能随便说呢？你可别乱讲，免得被圆圆听到，它到时候又得烦我。”
　　圆圆？
　　言旭哑然，感情这还给机器人取了个名。
　　默默收起了手中的笔，言旭也算是明白教授并不是抱怨了，估计就是来炫耀的。这老傲娇的样子，真要不喜欢哪还能给机器人取名的。
　　唐教授看他收拾收拾准备走人的样子，也是想起先前要说的话了。
　　“哦，对了，你要不要来A大做个客座教授。”
　　“客座教授？”言旭皱眉，问道：“这做什么的？不会让我给人讲课吧？”
　　讲课那还是罢了吧，误人子弟倒不会，纯粹就是嫌累。
　　唐教授撇嘴，“你想讲课我还怕你耽误我学生呢，就你这落在塘里就搅风搅雨的样子，别到时候把数院给炸了！”
　　不是讲课就行，言旭问道：“那是干嘛的？客座教授？总不至于是给我挂名的吧。”
　　“一个称号罢了，A大有这称号的人多了去了，只是让你偶尔来演个讲就行。”
　　哦，还真就是挂名教授，行吧，无所谓了。
　　“好啊。”言旭随口就应下了。
　　收拾完东西和唐教授一起出来，还没分开，许念禾的电话就打了过来，说是她已经到了他住的酒店那，问他什么时候回去的。
　　言旭跟许念禾说了后就挂了电话。
　　“一个女娃娃的声音，怎么？你这是有情况了？”
　　言旭收好手机，转头就看到教授略八卦的眼神。
　　言旭笑了笑，“嗯，她叫许念禾，我们已经交往半年了。”
　　唐教授于他而言，是亦师亦父的存在，是一个很宽厚仁慈的长辈。他跟许念禾在Y国确立关系，中途一直忙着论文的事，很少跟国内这边的好友交流，所以国内这边，可以说是没有人知道。
　　毕竟这种私事若不是被人问起，一般也不会特意说，而且言旭本人不是一个多嘴多舌的人，至于许念禾有没有跟长辈之外的其他人说，那他就不知道了。
　　看到言旭脸上的笑意，唐教授也是弯起了眉，乐呵呵笑道：“你是个眼光高的人，一般人都入不了你的眼！能让你这么满意的，想来是个很不错的女孩了，做了你这么些年的导师，什么时候带过来让我看看啊？”
　　教授这么说，自然也是不把他当外人的。
　　言旭心里也很高兴教授这样说，“那我回去问问她什么时候有空，改明儿带她去看您和王教授？”
　　王教授是唐教授的老伴。
　　“好啊，你要来就提前说，我让王教授给你们弄好吃的，你好像还没吃过王教授做的饭吧……”
　　两个人就在校道上说说笑笑着。
　　……
　　言旭现在在首都，没事的时候就会住在YK顶层，要有事，那多半也是去A大。
　　A大离YK公司有些距离，所以言旭在A大有事要忙的时候，都是直接住在附近酒店的。
　　许念禾知道他今天要去A大演讲，也是摸着时间从家里过来的。
　　言旭下车后，一进酒店大厅就看到了坐在沙发上的许念禾，她低着头正在玩手机。
　　“等久了吧，累不累？”言旭走过去，俯身揉了揉她的脑袋。
　　许念禾从手机里抬头，笑道：“我才不累呢，你去A大演讲，花了两三个小时，那才累吧。”
　　许念禾说着，有些心疼地摸了摸言旭的脸，小嘴微扁，“早知道上次我就应该跟李姨学如何煲汤了。”
　　她这小表情不知道为何，言旭看着就有些想笑。
　　到底是要给女朋友面子，言旭低头忍住了嘴角的笑意，起身拉她起来，“好了我没事，先去房里放东西，完事我们再去逛街买东西？”
　　说好的要陪许念禾回家，言旭回国也有半个月了，虽然不知道许念禾是怎么跟家里人说的，不过约好了后天去她家，这倒是真的。
　　而今天许念禾过来，也是担心言旭不会买东西，专门过来陪他挑选长辈喜欢的礼物的。
　　到底是见面礼，还是马虎不得的。

第231章 拜访许家
　　许念禾家是做什么的呢？
　　这个问题在想到许顾两家是世交的时候，言旭就猜测许家非富即贵了。
　　顾家从政，家业挺大，言旭偶尔还在新闻里看到有几个姓顾的大佬时，他们的面容依稀还能看出几分顾泽希的样子，不用想都知道是一家子。
　　顾家那么大，而既为世交，许家肯定也是不遑多让的。
　　虽然许念禾只说自家是从事教育事业的，但这种话听听就行了，言旭可是一点都不敢放松。
　　女朋友谦虚怕吓到自己家世不显的男朋友，人家体贴温婉，穷小子真要信了那就是缺心眼了。
　　而这猜测在开车到了许念禾家的时候，也是证实了许念禾家是真的“贵”！
　　住宅区都是能想象，戒备森严的豪区，房子也都是低调气派的别墅，不同的地方是在细节上。
　　言旭虽然才跟着许念禾过来，屋子还没进去，但人家花园里的那些花，可都是不常见且昂贵的名品！尤其是种的兰花，名品相当多，言旭甚至还看到了国际公认最名贵的兰花——鬼兰！
　　不是说好的搞教育的吗？怎么这么有钱？一支鬼兰价值千万，不好好养着呵护就罢了，居然就这么种在花园里？也不怕被盗了。
　　提着给许家长辈买的见面礼，言旭默默抿唇。
　　“旭哥。”
　　都到了自家花园内，许念禾这时扭头看着言旭，通透纯澈的眼眸里有着浅浅的担忧。
　　言旭知道她是在替他紧张，不由得笑了笑，伸手轻捏了一下她的脸，好声哄道：“你担心什么，怕你家里人为难我不成？本来就是我拐走了你们家精心呵护的宝贝，长辈不放心我这夺宝人，想要考验我也是应该的，你男朋友还没那么胆小没用不负责。”
　　“知道了，那你可一定不能怕哦。”
　　许念禾笑了起来，她弯弯的笑眸极具感染力，让言旭沉静的脸亦变得柔和。
　　开门准备进去的那一瞬，许念禾小心觑了他一眼，回眸的那一瞬间带着一丝狡黠。
　　是来见长辈没错，现在里面的父辈和祖辈加起来也不过五人，但是，她的兄弟，还是有一点点多的呢……
　　言旭在踏入这幢别墅，并且在去客厅的长廊中接二连三遇到自称许念禾兄长的青年后，也是终于有了些不太好的预感。
　　二堂哥、三堂哥、四表哥……这几个哥哥们最大不过三十，都是彬彬有礼的青年才俊，对着言旭都是持观望打量的态度。
　　这些倒也罢了，左右言旭也应付得来，令他疑惑的是：许念禾哥哥是不是有些多了？要知道这几个哥哥的排名还是最靠前的。
　　言旭朝许念禾看了过去。
　　可惜哥哥们都在旁边跟着，许念禾正在跟她年纪相仿的四表哥说话，也是没看到言旭求助的目光。
　　倒是一直走在言旭旁边的三堂哥注意到了。
　　三堂哥叫许司译，长相秀气温和，说话也是温温柔柔的，是个看起来很温润如玉的男人。
　　“别紧张，二叔和二婶都是很好的人，我们大家也都知道你。”许司译笑着，说出了让言旭有些意外的话，“念禾是我们许家唯一的女孩儿，所以听说她有了男朋友，我们大家都很紧张。”
　　唯一的女孩儿？那确实是很稀奇了，难怪这多哥哥全冒了出来。
　　言旭看向许念禾，正好对上她听到两人谈话后看过来的目光。
　　许司译也看到了许念禾这目光，不由得打趣道：“女大不由人啊，我这还没说什么呢，瞧把你给紧张的。”
　　许念禾抿唇，脸颊微红，嗔道：“三哥！”
　　“好吧，我不说了，还是让二叔二婶来。”许司译无奈道。
　　若说许念禾这一辈是第三代，那许念禾的父辈就是第二代。许家第二代中总共四个人，许念禾父亲排行第二，许司译的父亲是老大，下面还有老三老四都是男性，可以说许家二代中也没有女孩儿，第三代才迎来许念禾这个唯一的女孩儿。
　　一行人到了客厅后，言旭也是见到了坐在沙发上的许家五位长辈。
　　三个老人，一对中年夫妻。
　　言旭不用问，就能猜到这对中年夫妻是许念禾的父母。
　　而几位长辈也是早就听到动静了，碍于长辈的面子，也是都坐着等他们过来，这会子终于见到了女婿（孙女婿），几个长辈也都是眯着眼在细细打量着。
　　他们许家是正经人家，对于男女方面，家族教育就是不能乱来，谈恋爱是可以的，不过若要带回来给长辈过目，那就必须得是真正想共度一生的人了。
　　对于这个叫叶言旭的孩子，几位长辈或多或少也是都了解的。
　　毕竟孩子声名在外，不提他公司研发的智能机器人，就说学术上，他现在也是种花最厉害的青年数学家啊！许家从事教育行业，他们想不知道都难！
　　都说丈母娘看女婿，越看越爱，现在许妈妈就是这么个心态。
　　不同于许家其他人认识言旭，是通过他在数学上的成就认识的，许妈妈知道叶言旭这个人，是通过一张照片认识的。
　　或许更准确的说，是好多好多张照片。
　　那个时候照片上的叶言旭还是一个青葱少年，给他拍照的是一个叫“若水”的摄影爱好者。
　　许妈妈外表虽端庄优雅，瞅着就是一个涵养素质极高的人，但其实亲近的人都知道，她是一个颜控。
　　无论男孩女孩，只要长得好，许妈妈对其印象首先就高出了几分!
　　顾泽希就是这么一个典型例子。
　　他们这个层次的人，后代一般都不会丑到哪里去，但纵观圈子里所有后辈，就顾泽希生的最符合许妈妈审美，加上与顾妈妈是闺蜜，所以许妈妈以前一直都想跟顾家结亲。
　　后来虽然看到了叶言旭这个比顾泽希还要符合她心意的孩子，但因为不熟悉，许妈妈也只能按捺住心里的遗憾，偶尔看看孩子闹出来的动静，感慨一下青年才俊，再悄咪咪欣赏下孩子的颜值罢了。
　　但是！
　　一直以为没啥认识机会的许妈妈是真没想到啊！她乖巧可爱的女儿居然一声不吭交了个男朋友！而且这男朋友居然还是她很喜欢的那个孩子！
　　不愧是她女儿。
　　一找就找了个好看又有本事的未来老公。
　　许妈妈保持着丈母娘的微笑，心里满意得不行，一旁的许爸爸默默看了两眼后，也是看向了自己父亲。
　　许老爷子今年也是七十二岁的人了，虽然才卸任没几年，但久居高位，也是让老爷子哪怕浅笑着，身上也是带着股不怒自威的气质。
　　许老爷子一双眼清明得很，半点不见浑浊，被这么一双精明的眼睛盯着，言旭都觉得自己似乎被看透了一样。
　　“坐吧。”许老爷子坐在正位上，微仰着头，对言旭笑得倒是挺和蔼可亲的。
　　“好的，谢谢您。”
　　言旭温和地笑着，从善如流地坐下，许念禾的几位兄长也都落座。
　　许念禾看了看言旭，最后还是坐到了她母亲身旁。
　　谦顺却不谦卑，眼神清明不谄媚，不骄不躁，不错。
　　许老爷子瞧在眼里，暗暗点了下头，笑道：“我是念禾的爷爷，你既同念禾在一起了，就随念禾叫我一声爷爷吧。”
　　言旭笑了笑，没说好，也没说不好，只是从善如流的叫了声许爷爷。
　　有主见，作风正派。
　　许老爷子在心里又是点了下头，指着身边的人道：“这两位是念禾的外公外婆，还有念禾的父母。”
　　“二老好，叔叔好，阿姨好。”
　　旁边的所谓长辈都矜持的点点头，以作应答，唯有许妈妈笑眯眯地应了声，还让他别紧张。
　　“前些日子我还在听人说，我国要出个了不得的数学家了，还想着谁家能养出这么好的孩子，没想到转头念禾就说了你俩的事。”许妈妈说着，笑看了眼身旁的女儿，“我这到现在还有些不敢相信，不过能在一起，也是你俩缘分。”
　　言旭浅浅一笑，转头看向了脸颊微红的许念禾。
　　他们俩是有缘没错，但如果不是许念禾一直坚持，也许就成了有缘无份。
　　许爸爸看了眼女儿的神色，脸色有些黑。
　　做爸爸的，尤其是疼爱女儿的，总是会对觊觎自己女儿的臭小子没什么好脸色，即便面前的臭小子确实不错。
　　许家是重教育的，对于子孙后代的教育很严格，因此无论是想娶叶家女，还是想进叶家门，叶家都要求对方的才学和人品必须出挑，断不能因为某个人就坏了叶家的清誉。
　　言旭的人品和才学，那真的就是有目共睹的。
　　群众的眼睛盯了他十几年，他若真有一点不好的地方，别说被人称“国民偶像”这么多年了，粉丝都能集体脱粉，黑子还得把这事到处扩散！
　　而曾经娱乐圈最资深的狗仔跟了言旭两个月，想要揭穿他的“真面目”，最后结果却是啥黑历史都没挖出来，反而给人拍了一堆绝美的写真照，还成了言旭的真爱粉！
　　许念禾要带人回家，许家甚至都不用去细查，只听这个名字，言旭的情况徐家人就已经知道了。
　　这年轻一代里，叶言旭就算不是最出色的那一个，但一定却是那个最有名望里最优秀的那个！
　　满意是绝对满意的，尤其是这么一个照面，几位人老成精的长辈，都能看出言旭的品性绝佳，大概除了许爸爸，大家都很看好这个前途无量的小伙子。
　　毕竟曾经是教育界的一把手，许老爷子对言旭这个未来孙女婿很是满意，问了他好些关于学业上的事，在A大的，在国外的，还有数学获奖的。
　　在老爷子那个年代，他可是个高知识分子，含金量比一个A大硕士生还要高！虽然没有深入的了解数学，但有些事情还是能跟言旭聊个一二的。
　　四表哥宋方辉凑到了许司译旁边，低声耳语道：“咱们爷爷看起来是真满意这小子了。”
　　宋方辉虽然是许妈妈娘家那边的孩子，与二房外的其他人似乎没什么关系，但宋家在首都也是数一数二的大家，一个圈层的人也都互相熟悉，亲戚关系也只是让大家更亲密一些罢了。
　　许司译笑容不改，低声回道：“叶言旭品性极佳，在国际上拿过不少大奖，今年还有望能拿菲尔兹奖！这个奖种花目前可没人获得。”
　　许司译目光转向了在回答老人家问题的言旭身上，眼神闪烁了下，微微叹口气道：“这是个难得一见的天才，能为种花争光的人，爷爷是打心眼里喜欢，他有可能是我妹夫这事，只会让老爷子更喜爱罢了……”
　　宋方辉摸了摸下巴，若有所思地笑起来，“这么个牛人，咱妹妹也不是啥国色天香，倾国倾城的美人，你说他是怎么看上念禾的？”
　　许司译默然，似是有些无语地看了他一眼。
　　“念禾很好，你不要在这儿信口雌黄，真想知道就问你三叔去，问问他是怎么看上你三婶的。”
　　宋家老三在圈子里可以说是个“名人”，一个商业奇才，娶回来的夫人居然是一个给他办事的小助理。
　　小助理家世不显，也没啥才艺，能力只能算平平，就连长相也只能说是个清秀佳人，偏偏却被英俊多金的老板看上，而且结婚十年，感情依然如旧。
　　只能说是现实版的霸道总裁爱上我，玛丽苏女主剧本实锤了。
　　宋方辉也默然了，最后只能无奈揉了揉额角，“好吧，感情的事我不懂，瞅现在这状况，这叶言旭应该是我妹夫没跑了！”
　　两个人低声絮叨完没多久，言旭也是接受完了三位老者的“盘问”。
　　“说的也是够久了，这都快正午了，小旭下午有事没，没事就留下吃两顿饭吧。”
　　这才一个多小时，许老爷子对言旭的称呼已经变成了小旭。
　　宋外公也笑道：“确实，来了哪能不吃饭就走，今个儿小旭到你们家吃，下次就去我们家。”
　　宋外婆在一旁连连点头，“对对对，这么安排好，小旭也该去宋家坐坐才行。”
　　被三个老人热情相邀，言旭面色温和地笑着，自然也是谦顺地应下了。
　　许司译等人在一旁当个背景板看着，只能默默感慨：确实是准妹夫没错了。

第232章 《对话》访谈
　　一个下午的交谈，言旭也是明白了许家人，连带着许念禾外公家的宋家人，确实是性子极好的。
　　就像是言旭第一次见到许念禾，就能从小小的她身上感受到书香气质一样，每个许家人身上都有这种气质。
　　彬彬有礼、温和谦良，腹有诗书气自华这一句用在许家人身上，那真的就是再合适不过了。
　　若说许家长辈给言旭的感觉是和蔼可亲，那许家几位兄长给言旭的感觉，就是温和知礼了。
　　言旭从许家出来的时候，三位老人还颇为恋恋不舍，招呼着言旭下次有空就来坐坐，许妈妈更是和许念禾一起亲自送言旭出来的。
　　初次和许家人的见面是愉快的，虽然言旭还未见过许家的其他人，但他知道许老爷子对他是挺满意的。
　　一家之主的考核都通过了，其他人什么就算有意见，那他们也只能憋着。
　　拜会过许念禾家人之后，言旭开始把重心放在了如何扩大YK上。
　　在这个智能机器人即将兴起的时代，YK可谓是一家独大，因为背后有金主爸爸撑腰，也没什么人敢上门造次，这一年一直都是勤勤恳恳。
　　因为成本制作等原因，“奇迹”一直都是处于供不应求状态，市场也一直都是在种花。国外很多网友都翻墙给YK留言，希望“奇迹”能在他们国家出售，不过这种事情一直都是奢望罢了。
　　……
　　YK最大股东兼之最牛的青年数学家回归，言旭作为现在最炙手可热的人物，他的行程可以说并不隐秘，就算不是狗仔，路人看到他后都会忍不住把信息公布在网上。
　　回国后，言旭也是收到了很多的采访邀请，甚至还有节目杂志等。助理挑挑选选后，最后选了个比较有代表性的访谈节目——《对话》。
　　这是一档比较严肃的演播室谈话节目，是种花中央电视台财经频道的一档高端节目，一般邀请的嘉宾你都是一些政府官员、企业精英、经济学家还有新闻人物等。
　　言旭回国后的所有行程，几乎都是由他的助理伍斯安排的，这个接下来的访谈节目，言旭也是直到前三天才知道。
　　“叶总，上午十点召开研发部的会议，下午三点去参加《对方》访谈，六点跟新锐科技的付总吃饭，晚上八点陪许小姐去墨湖公园看烟花。”办公室里，汇报完毕的伍助理合上行程本，等候言旭的命令。
　　言旭在办公桌前处理文件，闻言也只是点了点头，示意他可以下去了。
　　伍助理下去后没多久，言旭也是终于合上了手上的文件，略有些疲倦的揉了揉额角。
　　这几天要看的文件实在太多，行程又满，他是真觉得有些累，明天八点这个时间也是挤出来陪念禾的，不然他们都要两周没见面了。
　　想到许念禾，言旭睁眼，微微叹了口气。
　　这以前孤身一人的时候还不觉得，自从有了女朋友，总是会时不时惦记着。
　　这大概就是有家室的感觉吧。
　　言旭微微苦笑了下，看着面前堆积如山的文件，到底是收敛了心神重新工作起来。
　　第二日，上午开完会，言旭在顶楼处理完剩下一点文件后，又卡着点，马不停蹄赶去了电视台录节目。
　　到底是“身兼数职”、成长经历比较传奇，又不喜欢在大众面前露面的人物，很多人对言旭都很好奇，因此节目这一期的《对话》嘉宾只有言旭一人，专门采访他。
　　言旭到了之后先去化妆间做造型，而后也是跟着工作人员到了演播室那边，然后随着主持人的开场白，言旭也是西装革履的从幕后走到了镜头下。
　　“大家好，我是叶言旭。”
　　在主持人的招呼下，言旭从容地坐到了对面的沙发上，简单寒暄了几句后，就开始跟主持人聊了起来。
　　主持人：“叶先生少年成名，距离现在应该是十六年了吧？”
　　“嗯，差不多是这么久了。”
　　主持人：“叶先生最早出名是因为一档综艺节目，那个节目我曾经也看过，很多观众也是从一开始喜爱，到后来的批判，评论一直都是两极分化的态度……叶先生您是怎么看的呢？”
　　“我的看法？看法很多，我不否认它的初衷是好的，但人性是不可预测的，无论是大人还是小孩，只要有思想，那么都会有自己的小心思，所以，保持本性吧。”
　　主持人：“都说穷人家的孩子早当家啊。大家都知道，叶先生家境其实并不好，您之所以能取得现在的成就，也是因为这方面的原因吗？”
　　“我应该是很早熟的那种孩子，对自己未来的目标一直很明确。”
　　……
　　主持人：“原来是这样，叶先生自律在大众心中都是出了名的，大概也是因为这样，所以您现在才能成为数学界的新一代领头人吧。”
　　“领头人不敢当，数学界的天才很多，我只是比别人先想到了通关秘籍罢了。”
　　……
　　主持人：“现在种花人民的生活方式有了很大的改变，这都是因为有了‘奇迹’。YK现在是业界的新锐，势头也是迅不可挡，您作为YK最大的股东，能否说下日后YK的发展方向呢？”
　　“您看‘奇迹’就能知道了，YK是科技公司，所研发的项目初衷，都是为了能更好的为人民服务！”
　　“我们所有人都还年轻，都有着一颗不灭躁动的心，YK所有员工的梦想，就是为了能推动现代科技的发展，成为历史的开创者，让后代所有人能更快进入真正的科技时代！这个心愿，我亦然。”
　　镜头里，清隽的青年视线深邃而绵长，宛若深渊一样的黑眸有着亘古不变的沉寂与辽阔。
　　被这双眼睛注视时，就像是无标苍穹平静地包容着大地，没有喜怒，只有无尽的永恒。
　　这也几乎让所有在电视机前看《对话》节目的观众。神色都开始恍惚起来了，对于青年近乎“吹牛”的大话，也是不由自主选择了相信。
　　连“奇迹”都能造出来的YK，想要让所有人都进入真正的科技时代，这样宏伟的心愿，难道不该值得肯定吗？
　　暂不提节目播出后，有多少听了言旭心愿后，怀揣着同样梦想的人才去YK面试，就说言旭录完节目，准备走人的时候，倒是在电视台楼下遇到了一个熟人。
　　傅洛一似乎也是刚到这儿，在大厅遇到言旭的时候还愣了下。
　　“嗨，好巧。”傅洛一走过来，冲言旭打了声招呼。
　　傅洛一这次倒是换下了她的一身红裙，一身白色西装，笔直的西装裤倒是显得她的双腿很是修长纤细。
　　言旭顿足，朝她笑了笑，“好久不见。”
　　“你是来这儿录节目的？”傅洛一在他脸上看了看，瞧见有做过造型的样子，不禁问道。
　　言旭点头。“嗯，《对话》，已经录完了，那你过来是？”
　　“找人的，你就当我是过来玩。”傅洛一明媚一笑，突然就道起了喜，“还未恭喜你获得了伯克霍夫奖和艾伦沃特曼奖，虽然我不太懂，也没有第一时间恭喜你，不过好在也是熟人了，现在说也不迟吧？”
　　言旭失笑，还真就没有料到她会说这话。
　　毕竟傅洛一给他的感觉，一直都是自恋且扎手的红玫瑰印象。
　　“虽然确实有些迟了，不过我还是收下你的祝贺了，谢谢。”言旭温和笑道。
　　傅洛一挑了下眉，“那，加个联系方式吧，以后再有什么事儿，我也好第一时间恭喜你。”
　　“你不是用邮箱的吗？”
　　才一说出来，言旭就微怔了下，然后就不由得蹙起了眉。
　　因为他突然想起来，他与傅洛一确实有对方的邮箱号，但因为某些乌龙原因，只有他自己知道那是傅洛一的邮箱，而傅洛一，恐怕还根本不知道那个邮箱主人是他。
　　傅洛一确实愣了下，疑惑地皱起眉，有些犹豫地问道：“你怎么知道，我喜欢用邮箱？”
　　这也确实不是什么隐私，需要保密的事，对方知道了，最多只能证明两个人比较有缘罢了。
　　既然开了这个话题，言旭也是没有隐瞒，直接就把前因后果跟傅洛一说明白了。
　　听完言旭的解释，傅洛一看着他半天没说话，眼神疑惑、惊讶、震惊，复杂的不行，好一会儿才有些荒谬的笑了起来。
　　“呵！原来，原来上次那个把我从酒吧带出来的人是你！”
　　关注点不在言旭是那个陌生邮箱的主人，而是那场酒吧事件。
　　她这么一说，言旭也是想到了那件事，然后提醒道：“下次你若再去酒吧，还是跟自己朋友一起吧，就算不是，也换一家安全性高的吧。”
　　傅洛一抿唇，“好，谢谢。”
　　言旭笑了笑，抬手看了眼手表，略歉意道：“不好意思，我后面还有事，就不久留了，下次有空再聊。”
　　傅洛一呐呐点头，扯唇笑了下，“好，那不打扰你了，再见。”
　　“再见。”
　　言旭说完后就转身走了，而傅洛一，则是站在原地默默看着言旭的背影，直到那道修长的背影消失不见，她才低头拿出自己的手机，点开了自己的邮箱。
　　傅洛一默默看着手机，神情有些恍惚。
　　而屏幕上，赫然是一个被她标记珍藏并置顶的陌生邮箱号。
　　原来，是他啊。

第233章 墨湖公园
　　跟付总的饭局结束后，言旭躺在轿车后座扯了扯领带，有些不耐地吐了口气。
　　跟付总的饭局结束后，言旭躺在轿车后座扯了扯领带，有些不耐地吐了口气。
　　俊美白皙的脸颊微红，原本严实的领口因为他的动作，也是送散开来，露出了精致的锁骨，虽然一身酒气，但眼神却并不浑浊，清明中反而带着一丝诱惑。
　　真是秀色可餐啊，许小姐好幸运。
　　嗯？
　　这什么虎狼之词……
　　司机还未启动，伍助理坐在副驾座上，扭头看着言旭，默默收起了自己的小心思，神色正经道：“叶总，距离八点您陪许小姐的时间只有二十分钟了，需要我跟许小姐打个电话说一声吗？”
　　言旭闭了闭眼，“不用，我自己跟她说，先开车过去吧。”
　　“好的。”
　　车子缓缓启动，言旭从裤袋里摸出手机，找到许念禾的的电话号就拨了过去。
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　电话才响了几声，另一头的女孩就接通了。
　　“喂，旭哥你谈完事了吗？”
　　许念禾的声音轻轻柔柔，宛若一阵凉爽温柔的清风抚来，言旭身上的醉意似乎都消退了不少。
　　言旭闭着的眼缓缓睁开，眼神柔和，目光落在车窗外，微微笑了笑，“嗯，刚谈完，已经在去的路上了，你现在已经到墨湖公园了吗？”
　　“还没有呢，不过马上就到了，大概五分钟，你呢，你还要多久才能到？”
　　窗外灯光闪烁，本就有些醉意的言旭，也是看得头晕起来。
　　微微蹙了蹙眉，按捺住不适感，言旭轻声道：“乖，我大概还有半小时才到，你先去找家店坐着等我。”
　　“嗯。”
　　与许念禾说好后，言旭挂了电话，皱眉对伍斯道：“你查查这周围有没有药店，给我买一份解酒药。”
　　闻言，伍助理赶紧拿出手机，搜到前面最近的药店后，也是指挥司机开了过去，然后下车买了份解酒药回来。
　　药效并不是一瞬间就能起作用，吃了解酒药后，言旭头靠在后座上，就开始闭目养神起来。
　　车子在街道上行驶着，十几分钟后，也是到了墨湖公园。
　　车一停下，还未等伍助理提醒，言旭就睁开了眼，“你们先回去吧，车子留下。”
　　“好的，叶总。”
　　交代完后，言旭整理了下衣服就下了车。
　　夏日的夜晚，凉风总是格外的舒适，言旭头虽然已经不晕了，但不知道是不是之前醉酒过的原因，凉风吹在脸上的时候，他居然会有种一吐为快的感觉。
　　言旭给许念禾打了个电话，说明了位置后，就开始在原地等她。
　　没过一会儿，T恤短裤的小姑娘，肩上挎着小包包就跑了过来。
　　看着那露在外面白嫩修长的双腿，言旭唰的一下就皱起了眉。
　　这丫头什么时候学会这么一身打扮的！
　　他记得以前夏天，这丫头都是穿裙子的啊？不是长裙就是及膝短裙，超短裤这玩意儿可是从来没有过的！
　　小丫头人不高，腿还挺长的。
　　言旭目光在那两条白嫩的小细腿上一扫而过，眸色微暗，不过旋即脸色也是一黑。
　　她这跑过来，也不知道被多少个男人占了便宜！
　　“旭哥！”
　　许念禾笑意盈盈地跑过来，最后在言旭面前站定，清清爽爽。
　　言旭微微抿唇，虽然心下有些不爽，但到底是没有说什么，毕竟他不想给许念禾约束的感觉，只是暗自吸了口气，挤笑道：“走吧，陪你去西岸那边看烟火。”
　　墨湖公园是著名的情侣圣地，因为风景好，地盘大，加上又比较靠郊区，每年夏天的时候，很多情侣都会慕名前来，告白、约会、求婚等，因此甚至有婚庆企业或者社区会在这儿举办各项活动，放烟火就是其中一项。
　　言旭毕竟不是本地人，原本是不知道的，要不是许念禾有一天突然说到这个地方并露出了羡慕的神情时，他还真没想到许念禾也会渴望去这种地方。
　　许念禾突然凑近，对着言旭的胸口闻了闻。
　　“咦？你喝酒了啊？”许念禾小眉头皱起，赶紧撤了回来，小手在面前扇了扇，嫌弃道：“味道好大。”
　　言旭挑了下眉，突然扯了下唇，似笑非笑地俯身凑到了她面前。
　　面对面，眼对眼，对方的神情、眼色都被尽收眼底。
　　猝不及防一张俊脸就出现在眼前，神色戏谑带着一丝痞意，呼吸间都是浓厚的酒味，许念禾愣了下后，脸唰的一下也是红了起来。
　　“干，干嘛？”
　　言旭没说话，唇角微勾，含笑与她对视着，双目幽邃，仿佛有种无法抵抗的吸引力。
　　好漂亮。
　　许念禾一时有些恍惚，喃喃自语起来，明明喝酒的人不是她，但她闻着这酒味却是仿佛有些醉了。
　　大概是酒不醉人人自醉吧。
　　许念禾突然凑上前，仰头吻了过去，并无他法，只是顺着那双深邃的眼慢慢亲吻，至脸颊、至鼻尖，至唇角……
　　在那张精致的小脸凑上来的那一瞬间，言旭心下意识到了什么，瞳孔微缩，但他却没有动，只是任由那张柔软粉嫩的小嘴覆了上来。
　　那张小嘴最后停在了喉结处。
　　言旭的呼吸明显乱了起来，无可避免地吸了口气，一手赶紧按住了她，似乎想让她停下，又似是想让她继续。
　　清幽淡雅的茉莉香围绕在周围，与怀里香甜的小姑娘相比，他这一身酒气，似乎确实挺臭的。
　　怀里的小姑娘动了动，毛茸茸的头顶在下巴处动了动，带来些许痒意。
　　言旭无奈地闭上眼，按捺住心中的躁动，宠溺地笑了下，把许念禾往怀里又搂了搂。
　　到底是在外面，也不好做什么，就算他现在满脑子邪念，也不会做什么对不起许念禾，轻贱她的事。
　　都说男人是用下半身思考的动物，但人与动物最大区别，就在于思考。他珍爱怀里的小姑娘，自然会尊重她，选择克制。
　　毕竟他可不是随便乱发情的禽兽。
　　“小旭哥哥，你好臭啊。”
　　怀里女孩闷声闷气地说着，惹得言旭又是无奈一笑。
　　撒娇做错事的时候就小旭哥哥，没事就旭哥，这小丫头。
　　哪儿臭了？你说哪儿臭？”言旭松开她，低头凑到她面前，使劲在她脖颈处蹭了蹭，“小丫头，我今天忙了一天，你连句心疼的话都没有，居然只顾着说我臭，你伤到我了……”
　　“才不要呢！小旭哥哥你也会赖皮了啊！”
　　青年的发质有些硬，有点扎脖子，许念禾痒得不行，赶紧笑着将他推开，一溜烟就往前跑去。
　　“你慢点，不要摔倒了。”
　　言旭看着她的背影笑了笑，也是摇头跟了上去。
　　……
　　墨湖公园西岸的烟花确实很盛大且漂亮，言旭只身穿着衬衫坐在草地上，旁边许念禾坐在他的西装外套上，两个人都在安静看着天上的烟火。
　　直至最后一丝翠绿色的烟火消失在天空之上，许念禾也是心满意足地笑了起来。
　　“真的是好久没看到过烟花了，真漂亮啊。”
　　言旭转头看向许念禾，眼神柔和，“那以后每年夏天我都给你放烟花？不过你首先得陪我回家才行，毕竟城市可不允许随便乱放烟花。”
　　提到陪言旭回家，许念禾也是微微红了脸，“好啊，你什么时候回去，我就陪你一起回去，不过，你爷爷会喜欢我吗？”
　　言旭的家庭情况，基本有所了解的人都会知道，爷孙相依为命，这点许念禾也是明白的。
　　虽然好奇伯父伯母的去向，但言旭不说，许念禾也不会问。
　　言旭伸手摸了摸她的头，打趣道：“你这么乖，爷爷怎么可能不会喜欢你？估计到时候他最稀罕的人就变成你了。”
　　被说的有些小害羞，女孩子的矜持，让许念禾也是不想被言旭看出来，加上烟花也没了，她也是赶紧站起来，顺便把言旭也拉了起来。
　　“好了，旭哥，烟花看完了，时间也不早了，我们还是回去吧。”
　　“嗯哼。”
　　顺从地站起来，言旭捡起地上的外套，慢悠悠跟在了许念禾身后，也是朝着外面走去。
　　车子停在路边，言旭到了后，很自觉的将钥匙抛给了许念禾。
　　看着手里的车钥匙，许念禾眨了眨眼，有些懵逼。
　　这是干嘛？
　　“你让我来开？”
　　言旭打开副驾座的门，一手搭在车门上，一手放在车顶，冲着站在车头前的许念禾眨了眨眼，痞笑道：“乖，你旭哥喝了酒，不能酒驾，你也不想看我去派出所游一趟吧？”
　　言旭说完就钻进了车子里，留下许念禾也是哭笑不得的看着自己手中的车钥匙。
　　嗯，好吧，她来就她来。
　　不过，刚刚耍赖的旭哥，好可爱啊！
